

《游钓天下》

作者：萨瓦斯托波尔


内容简介：

　　一根钓竿，游钓天下；一片天空，纵情挥洒；

　　有人喜欢登山、有人喜欢踢球、有人喜欢玩牌，咱喜欢钓鱼。

　　为渔而不为鱼，钓鱼是一种修行，一种生活态度，一种亲近大自然的运动。

　　通过参加国内、国外的钓鱼比赛，不光可以获得声望、奖励，还可以认识形形色色的钓友，游览各国的美景。


楔子


鱼了人生

　“西寨山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”这是唐代诗人张志和的一首《渔父词》，不仅描写了水面的风景、水中的鱼种，还把钓鱼人那种对渔获的渴望形象的比喻了出来。

　　洪涛此时的状态与这首诗中描写的就非常相近，面前就是一片宽阔的水面，白鹭被几只在北方叫做“歪脖老等”的水鸟所代替，桃花和鳜鱼没有，不知名的小野花和草鱼、鲤鱼多得是，古人的草帽、蓑衣变成了现代的防水冲锋衣，最贴切的就是他正站在雨中，举着一根鱼竿和水中的鱼在搏斗。

　　洪涛今年40挂零，在北京一家旅行社任职，父母已经过世，家中只有他和妻子两人，没有孩子。做为一名70后，他的兴趣爱好非常广泛，平时没事就看个外国电影、和朋友喝点小酒、上网玩游戏聊天、麻将馆里与人搓几锅小牌、和老婆一起去各处旅游旅游、前几年腿脚利落的时候还能去足球场上蹦跶几下。要说他最喜欢的娱乐活动，应该叫嗜好更准确一点，那还应该是钓鱼这项很小众的运动。

　　洪涛自小生在北京西城区的后海边上，由于家门口就是湖水，那时候的小孩子又没有什么可玩的东西，所以就跟着喜欢钓鱼的父亲一起，整个暑假都坐在湖边钓鱼。长大了之后，这种儿时的游戏成了一种休闲运动，他也就自然而然的迷上了它而不能自拔。

　　不管是什么东西，过于爱好就成了一种瘾。洪涛在钓鱼这方面也上了瘾，而且瘾头很大。由于他们两口子没有小孩，父母又走得早，工作也不是很忙，所以他有大把的时间用来去过这个钓鱼瘾。

　　每年的5月开始，洪涛就会约上他的那些渔友，开着车跑到离北京几百公里的水库去过钓鱼瘾，一去最少一周，吃喝住都在水边上，很有点不钓到大鱼不回还的意思。要问为啥跑那么远去钓鱼？答曰：北京附近喜欢钓鱼的人太多，水库又太少，再加上环保工作做的不太好，基本都是人多鱼少，就算是钓上来，也都是小鱼，没意思。

　　如果是从小时候钓鱼就开始算，洪涛已经有了20多年的钓龄，算是个老钓迷。从当初的用根小树杈绑个缝衣服针钓小白条、小爬虎，到后来的买鱼竿去钓那种收费的鱼塘，目前他已经步入了去野外的水库专门钓那些不是养殖的野生鱼了，而且胃口也越来越大，对渔获的要求也越来越高，十几斤、二十几斤、三十几斤的鱼都已经在这几年中钓到过，今年他的目标直奔突破单条50斤的重量。

　　这次他们一行4人垂钓的水库叫“桃林口水库”，坐落在河北省秦皇岛市青龙满族自治区，周围是燕山山脉的东麓，水库的库容虽然不是很大，但是流域非常大，是利用原本滦河的一条支流青龙河筑坝而成的，从上游一直到大坝，能有上百公路的距离。

　　这个水库之所以能够吸引洪涛他们驱车几百公里前来，主要是因为这里相对来说比较偏僻，没有水库网箱养殖，更没有水面的旅游开发项目，对原生鱼类保护的比较好。虽然水库的建库时间不长，但是原本生活在青龙河里的野生鱼类都得以继续生长，据河北的钓友说，这里有50多斤的鲤鱼被钓上来。

　　洪涛他们就是冲着那50多斤的大鱼来的，荒凉不怕，几个大老爷们怕什么荒凉啊？听说过抢钱、抢车、抢女人的，还没听说过抢鱼竿的。没有农家院也不怕，咱自带露营和厨房用具，什么帐篷、天幕、躺椅、高压锅、煤气灶、米面油盐一应俱全，连汽油发电机和笔记本电脑都备着，完全自给自足。

　　今天已经是抵达这里的第7天了，洪涛4人的钓获并不理想，可能是由于天气闷热的缘故，大鱼们都躲在阴凉的地方不爱活动，别说50斤的巨物了，10多斤的鱼也没见到几条，很是不过瘾。

　　一大早，同行的3个人都已经心灰意懒，收拾收拾都回家了，只有洪涛一个人还不死心，不顾朋友的规劝，强行独自留在水库中继续奋战，大有你不上来我就不走的意思。虽然说钓鱼这个玩意就是一个玩，讲究的是“为渔而不为鱼”，对于钓多钓少没有什么特别的要求，很多人甚至连鱼都很少吃，但是总有那些死心眼人，有时候会陷入和大自然较劲的境界里，很不幸今天洪涛就是这种情况。

　　他在前一天晚上在帐篷里做了一个梦，在梦里他钓上来一条巨大的金色鲤鱼，对于躺下就打呼噜很少做梦的他来说，这就是老天爷给他的提示，很可能会变成现实。当人在非常想得到一样东西却老也得不到的时候，他就会相信一些乱七八糟的事情，并把它当做一种暗示，美其名曰：命中注定！

　　还真别说，洪涛的这个梦还真不是白做的。当天中午，在同行的3个朋友都先后撤离之后，他的一把海竿突然大弯腰，鱼线轮里的线“嘶嘶”的摩擦着向外放线。当时洪涛刚刚吃完午饭，一个在烈日炎炎下连做饭带吃饭，完事之后肯定是一身大汗啊，于是他打算下水去洗洗澡，反正中午这段时间气温正高，基本不怎么上鱼。

　　可当他刚光着屁股走进水里，岸上的杆子就有动静了，凭借着多年的钓鱼经验，洪涛都不用看杆子的动作，光是听鱼线轮放线的声音，就可以判断出来这是一尾大鱼！至于到底有多大谁也说不清楚，反正20斤往上是有了，小点的鱼根本拉不动洪涛那种大号鱼线轮，就算是拉动了，顶多也就是短促的放几次线，这种一刻不停的要线方式，必定是个大家伙，它靠着它的体重，在水下游动，根本不用用力挣扎，就能把渔轮上的几百米线全拽光。

　　此时需要啥？头脑冷静？错！此时需要的是身体素质。只见一道白光闪过，洪涛光着腚就以百米8秒多的速度窜上了岸，瞬间就冲刺到了那根已经被拉得成了一个弓字形的鱼竿后，弯腰、伸手就把它拿在了手里，然后左手握住鱼线轮的卡槽，把鱼竿的尾部顶在自己小肚子上，右手扶住渔轮的摇把，前脚蹦、后脚蹬，用尽腰部力量，把杆子向后这么一带。

　　“有啦！”

　　杆子上传来的那股力道让洪涛非常肯定，钩子没挂底！鱼还在钩子上！因为它被锋利的鱼钩刺入肉里，刚刚感觉到疼痛，正在玩命挣扎，把鱼线都带得隐隐震动。

　　当提杆、刺鱼这个动作完成之后，洪涛的心里就踏实了一大半。用海竿钓鱼不像用手竿钓鱼，海竿没有漂来显示鱼在水中的动作，所以钓鱼人无法掌握鱼饵在水中的状态，只能是被动的等着鱼嘴把饵料连同鱼钩一起吸入嘴中，然后扭头离开的时候，扯动了连接着鱼钩的鱼线，再扯动鱼竿上的报警器，来得知下面是否有鱼吃饵。

　　但是这时的鱼钩只是挂在鱼嘴里，并没有刺入深处，所以在鱼竿有动作或者报警器报警的时候，就必须要快速提杆，带动鱼线使鱼钩更深的刺入鱼肉中，这样才能够确保不会因为鱼的激烈挣扎而把鱼钩甩脱。

　　一旦鱼钩钩牢鱼嘴，并且确定是条大鱼的时候，钓鱼人就不能急了，这时的鱼感觉到了疼痛，它不像人，哪里疼就会看看或者摸摸，发现有个钩子钩在自己嘴里，赶紧抠出来吐了。它只能本能的感觉到危险，然后就是往自己认为安全的地方跑。逃命的动物力道都非常大，因为它们不怕疼，越疼越折腾，越疼越拼命。

　　这时候就要看钓鱼人对鱼竿和渔轮、鱼线、鱼钩的了解和掌握程度了，简单的说，就是钓鱼人的经验。他应该在提杆中鱼的一瞬间，就能够判断出来水下的鱼到底是什么重量级别的。比如说是5斤以下的，那就别费那个脑子了，摇动渔轮的手把，直接把鱼拉回来就成了，这个重量的鱼不管怎么折腾，也不会把鱼钩、鱼线、鱼竿弄断，除非你用的都是次品，或者上面有旧伤。

　　要是感觉有10多斤，那就不能靠蛮力往上拽了，就得把渔轮的一个泄力装置调整好，让它能够在渔轮受到一定强度的拉力的时候，自动向外放线，以避免过大的拉力拉断鱼线或者鱼钩。然后再摇动渔轮的把手，把鱼拉近岸边，等鱼受惊之后，回向深水逃窜，鱼线也就自动放线了，这样几个来回，鱼的体力消耗一空，就只能束手待毙了。

　　但是当你感觉这条鱼远远已经超出你认知的范围的时候，你就得更加小心了，因为这时你的鱼钩、鱼线所承受的拉力就不是一般强大了，稍微一个操作不当，就只能是遗憾的和水下的大鱼说拜拜了。而在你一生的钓鱼时光里，这种不知道有多大的鱼，你可能只会赶上有数的这么几次，点背一点的人一次都赶不上，要是就这样拜拜了，那得多窝囊啊。

　　洪涛早就已经过了去实践这些钓鱼基本常识的阶段，现在他对于鱼竿的操作已经接近于本能了。基本上只要一提杆刺鱼，通过手感就可以大致判断出水下的鱼有多重，钓上来之后一称，肯定八九不离十。不过眼前水下这条鱼，洪涛真的判断不出来到底有多重，他只能凭借经验说，30斤往上，因为再大的鱼他也没钓上来过，更摊上不上经验和手感了。

　　鱼线轮里的线已经放出去一多半了，按照满轮250米算，差不多有150米了，但是水下的鱼还是在倔强的向远处游动，虽然洪涛已经把泄力调整到了10公斤，也就是说那条大鱼等于是在拉着10公斤的重物在游动，但是它的速度却依旧不减。

　　“你给我回来吧！！！”

　　洪涛不能再让它这样拉着鱼线跑了，如果不采取措施，这条大鱼很可能会把一轮线都拉光也不累。一咬牙、一跺脚，把泄力紧死，抱着杆子稳住劲往回一带。

　　“嘿……成了……”

　　大鱼由于嘴上鱼钩被拉动，疼痛难忍，所以不再闷着头向一个方向游，从水面的左侧掉头向右边前进了，这下洪涛就放心了，赶紧摇动渔轮的把手收线，等大鱼游到右边之后，再继续用10公斤的泄力放线。

　　“呼隆隆……咔嚓……”

　　不知道何时，原本晴朗的天空已经黑云密布了，如果不是雷声提醒了洪涛，他还在和那条大鱼较劲呢。此时大鱼已经从左到右，然后又从右到左，跑了十几个来回了，洪涛的胳膊都酸了，还是没让大鱼筋疲力尽。

　　“尼玛啊，都1个半小时了，咱俩就斗斗，到底是你把我弄下去，还是我把你弄上来！”

　　洪涛换了左手拿杆子，使劲甩了甩右手，他不怕大鱼顽强，更不怕它力量大，越顽强越有劲才说明它个头越大，这样钓上来才算是本事。抽空点上一颗烟，一边摇着渔轮，一边琢磨等大鱼上岸之后，必须得用手机拍几张照片，然后传给不陪自己继续坚守的那几块料，让他们好好后悔去吧。

　　“你快回来，我一人承受不来；

　　你快回来，生命因你而精彩；
　  ……

　　你快回来，别让我的钩，空如大海……”

　　一边收线放线，洪涛一边哼起了小歌，与前两天没大鱼上钩时候的扭头耷拉脑袋相比，现在他可是扬眉吐气了，这大家伙弄上来，照片往钓鱼网上一传，自己马上就是野钓大师啦，以后再出来钓鱼，别人都得问一声：

　　“洪哥，您看那个位置上大鱼的几率高？”

　　“洪老师，您给指点指点，用什么鱼饵能上大鱼”

　　“洪老师……哈哈哈……呼隆隆，咔嚓！”正在淫笑的洪涛被又一阵雷声给打断了，天空中下起了小雨。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。一点小雨算个P！”洪涛抹了一把脸上的雨水，看了看十几米之外天幕下面的冲锋衣，做了几秒钟的思想斗争，然后决定，打死也不放下杆子去穿衣服，哪怕因此被淋病了，得肺炎都认了！万一大鱼跑了，自己得后悔一辈子，更是没了吹牛B的证据，那些钓鱼的朋友，个个都是气人有笑人无的家伙，只要鱼没上来，他们肯定会说：

　　“没照片你说个JB！！！”

　　和完全依靠本能的鱼相比，狡猾的人类终归要更占优势一些，虽然他们的身体可能没有动物强悍，但是他们会使用各种工具。依靠着鱼竿的弹性和渔轮的泄力，大鱼终于还是没斗过洪涛，在2个多小时之后，慢慢的被拉近了岸边。

　　“哗啦！”

　　一个大水花在离岸20多米的地方翻了起来，在阴沉沉的天色下，洪涛很肯定的说，他看到了鱼的颜色：金黄色！纯正的金黄色大鲤鱼！和他昨晚梦中钓到的那条鱼是那么的相似。

　　“天意啊……缘分啊……”

　　大鱼一旦近岸且在水面上翻花，就说明它已经没有体力再潜下深水了，基本就算是缴枪投降了，这时候只要注意别急于求成，继续来回溜它，等到它累得连身体都无法在水中保持站立状态，侧翻过来时，你就可以下抄子捞鱼了。

　　艰难的时刻已经熬过去了，那些初学者的错误洪涛更不可能去犯，熟练的溜了十几分钟之后，大鱼被拉到了岸边的潜水中，这时洪涛已经看清楚了鱼的全貌。

　　“太漂亮了，这都赶上土豪金啦。”

　　大鱼长度有1米多点，不算长，但是腰围很粗，就像一个孕妇一样，鼓着个圆圆的大肚子，目测绝对超过了40斤。最让人喜欢的是它有着一身的好毛皮，全身都是金色的，背鳍和尾鳍赤红，那些鳞片就像杯子口一样大。

　　抄鱼、摘钩、照相一气呵成，由于只有一个人，洪涛无法抱着大鱼做亲密接触状了，只得把大鱼放在护鱼毯上，自己躺在旁边，然后举起装在防水袋中的相机，嘁哩喀喳的一通猛照，然后把用橡胶护鱼毯包裹着的大鱼向水边拽，准备放生。

　　放生？是的，洪涛本人不怎么吃淡水鱼，嫌它们的刺太多。而且钓鱼主要是为了娱乐，要是为了吃，花钱去买鱼远远比钓鱼的花费要低很多。况且这种大鱼已经算是鱼精了，中国的鲤鱼在北方很少能长到4、50斤以上，不像南方的青鱼，动不动就百十斤的身材。

　　最主要的是，洪涛知道这条大鲤鱼是个孕妇，估计还得算是高龄孕妇了，那个圆滚滚的肚子里怀着上万条小鱼苗呢，如果没什么特别说得过去的理由杀了它，很是不划算。钓鱼人希望的是所有水面里都有鱼，他们痛恨那些电鱼的、下药毒鱼的、用绝户网网鱼的，正是由于有他们的存在和环境保护上的不利，像洪涛这样的钓鱼人才得开着车拉着一车装备，跑上几百公里才能钓到鱼。

　　大鱼真是累惨了，再加上是位孕妇，当洪涛把它推进水里时，它依然侧着身子无法立直，只是一张一合的吧唧着大嘴，努力的用鳃呼吸着久违的氧气。洪涛站在小腿深的水中，一边帮着大鱼立直身体，一边帮着它来回游动，浅水处的水温高，这种长年生活在深水中的大鱼不太适应，如果把它扔在哪里不管，很可能是放生不成反杀生。

　　大鱼在水中泡了几分钟，渐渐的缓了过来，它先是站直了身体，摆了摆尾巴，确定了一下自己目前的状况，然后猛的一甩尾巴，冲进了深水中。

　　“我我我靠！”

　　还站在水里的洪涛没料到刚刚恢复了体力的大鱼动作这么迅猛，当大鱼摆尾的时候根本就没躲闪，结果结结实实的被小扇子一样大的鱼尾巴在小腿上给抽了一下，皮肤当时就红了，有的地方甚至渗出了血丝，疼的洪涛直骂娘。

　　骂也没用了，人家已经走了，洪涛此时才发现自己还光着屁股呢，天空中的雨已经从小雨转成大雨了，打在身上不仅有点疼，还很冷。用水冲了冲身上的泥水，正准备上岸休息一下，这时洪涛突然发现几米外的水下有一道金光闪过，然后一个人头大小的鱼头露出了水面，紧接着就是鱼身体，然后就是鱼尾巴。

　　“啪……”刚才那条大鱼居然又返回来了，而且在洪涛面前来了个凌空转体360、侧身翻腾N周半，几乎是平拍着落入了水中，在漫天的水花中消失了。

　　“尼玛啊！！！呸……呸……”洪涛被吓得差点一屁股坐水里，虽然这一尾巴没有打中他，但是激起的水花也淋了他一头一脸，就连嘴里也不知道溅进去什么东西。

　　“这是要成精啊，都知道调戏钓鱼的人了，下次我再钓到你，我给你Y鱼鳞上刻一个小王八。”作为一个钓鱼人，居然钓到了一条能和人简单互动的鱼，洪涛一点都不害怕，反而很高兴，正当他要上岸时，水中又有一丝金光出现。

　　“我靠……还来！”下意识的，洪涛扭过身体，打算遮挡一下大鱼拍起的大浪，可是几秒钟之后，啥动静也没有，转过身子一看，水面上很平静，并没有大鱼的影子，不过就在刚才大鱼落水的地方，飘着一片金光闪闪的东西。

　　“鱼鳞？”洪涛往前走了几步，伸手捞起那个东西，这应该是一片鱼鳞，而且是长在鱼头后面靠近脊背上的鱼鳞，个头非常大，比太阳镜片都要大一些，呈不规则的圆形。

　　虽然已经脱离了鱼的身体，但是这片鱼鳞还是呈淡淡的金色，一点蛋白质的感觉都没有，反而更像是一种骨质结构，类似于玳瑁制品。洪涛把它在水中涮了涮，上面好像没有那种普通鱼鳞上的粘滑液体，手感很细腻，而且鳞片的厚度也得有7毫米左右，最薄的地方也有5毫米，要是不说，一般人绝对看不出这是一片鱼鳞。

　　“嗯？好东西啊，这个纪念品很有意思，谢谢啦，大鱼！”洪涛冲着水面喊了一声，拿起扔在水边的鱼竿扭头就往岸上跑，边跑边高兴的手舞足蹈。

　　老话说的好啊：乐极生悲，人们往往在极度兴奋的时候会忘记身边的危险。

　　在钓鱼的人里，都明白一个道理，那就是在雷雨天气尽量不要去钓鱼，当然了，这个限制在90年代以前是不存在的，因为那个时候的鱼竿大多数是由玻璃钢材料甚至竹子制造的，虽然遇到雨水也会导电，但是电阻还是比较大的。但是现在的鱼竿大多数都是由碳素材料制成的，这种材料本身就是电的良好导体，如果你在雷雨中举着一根鱼竿，被雷击的可能性就会大大增强，如果你身处旷野，周围没有什么更高的物体，那你被雷击的可能性又得上涨个好几倍都不止。

　　洪涛目前所处的地方正是一片旷野，虽然远处还是群山怀抱，可是他待的地方正是水库的一个拐弯处，非常平坦，而他手舞足蹈时，那根近5米长的碳素鱼竿就像是一把利矛，直指着天空上的雷神。

　　电母今天心情不太好，女人嘛，每月都有几天烦躁的时候，可是那个雷公明显不体谅自己的心情，雷鼓敲的咣咣响，这明显是不让自己休息啊，这个死老头子！

　　正在烦恼的时候，她突然看到地面上居然有个光着屁股的男子，还拿着一根长长的棍子，时不常的超天上捅捅。叔可以忍，但是婶不能忍了！电母正同为天神的雷公憋着一肚子无名火呢，现在发现一个小小的凡人居然也敢向自己挑战，这是要翻天啊。

　　既然你敢对天发起挑战，还是这么赤果果的挑战，那咱也就别客气了，给你来一下吧先，试试你有什么本领。一道粗大闪电突然撕裂了暗沉沉的天空，笔直的降落在洪涛高举起来的鱼竿上，然后就没有然后了，第二天或者第三天的报纸上就会登出一则新闻《一名北京男子雨中钓鱼，不慎被雷击中身亡，望广大钓鱼爱好者注意自身安全》。


第一卷  后海鱼童


第一章 后海边上的家

　　2000年的北京城，还不像如今这样大，没有5环路、6环路，连4环路也只通车了不到一半。据说是全亚洲最大的住宅小区望京也刚刚开始建设，地铁也只有1号线和2号线，不像现在10多条线，都快把地下给挖空了。

　　做为国家的首都，北京的唯一一个特点就是人多，到哪里都是人，每天上下班的身后，从二环一直堵到长安街延线，几个商业区更是拥挤，如果没有特别的需求，本地人一般很少去这些地方转悠，买东西的时间还没有堵车和找商品的时间多。

　　不过作为一个六朝古都，这座城市中还有很多不为外人知的好地方可以闹中取静、忙中偷闲，比如位于西城区北侧的三海。

　　三海是一个地区的总称，它包括了前海、后海和西海（也称积水潭）这三座人工湖，大概位置是从北海公园的北门向北，然后沿着鼓楼西大街往西，一直到新街口附近。这一大片地区估计有3平方公里的面积，基本都是平房，围绕着这3个大湖，既没有商业区，也不是旅游区，更不是办公区，居民大部分都是本地人。

　　其实北京真正的三海指的不是这三个人工湖，而是北海、中海和南海。现在北海是公园，而中海和南海统称为中南海，成为了国务院、中央书记处的办公地点，一般人是进不去的。而老百姓就把在它们北面的前海、后海和西海也成为三海，算是新三海吧。

　　由于这里没有什么旅游区，也没有商业区，再加上都是平房，所以生活节奏相对要显得慢一些，早晨起来附近的居民会在三海的岸边上进行晨练；天气热的时候，住在附近的大人孩子们三个一群、五个一伙的跳进清澈的湖水里游上几圈，暑气全效；傍晚，这里是饭后遛弯和谈恋爱的好地方，那些小树林中的椅子基本上都是一对一对的，你要是一个人都不好意思往哪里座。

　　另外这里还是附近居民进行体育休闲运动的重要场所，当冬天来临的时候，三海就被厚厚的冰层覆盖了，大人穿上冰鞋去冰面上溜冰，小孩则拿着自制的冰车，用两根铁棍（一般都是家中捅煤炉用的通条）一杵一杵的在冰上前进，实在连冰车都没有，也没关系，穿上北京特有的白塑料底棉鞋往冰上一蹲，一个小孩前面拉，一个小孩后面推，你就是冰车了。

　　如果有那些表现北京70、80、90年代的电影或者电视剧，尤其是说当时年轻人的生活的时候，大多都会选择一个非常著名的活动场所，前海冰场。这个地方在当时那个年代，就相当于90年代的JJ迪厅、00年代的后海酒吧街、10年代的三里屯酒吧街一样，属于那些冲锋在时代前沿的年轻人的特定场所。

　　当春暖花开之后，沿着三海一圈，都会看到有人在垂钓，三海中常年水流不断，水中长满了水草，鱼类资源非常丰富，而且大多是野生鱼类，人工撒放的鱼苗不多。在这里钓鱼的人有老人、中年人、年轻人、小P孩，各色各样，有的用很讲究的商品鱼竿，动辄十多米长，从岸边用一个自制的钢架子架着，笔直的伸向水面，北京俗称叫“大炮”。

　　也有那些不讲究的，用根细竹子自己把枝杈削掉，2、3米长，也算是不错的鱼竿；而那些孩子们随便撅一根柳树条，拴上点棉线，把缝衣针烧软弯成钩子状，和一点白面团，加点香油啥的，也能钓一些小鱼取乐。

　　而就在后海的北岸，宋庆龄故居（清代醇亲王府）前面的沿岸小花园里，一个青年人正坐在后海的栏杆上，愣呆呆的看着湖面。其实在这里小憩、闲逛的年轻人有的是，看着湖面发呆也不新鲜，但是这个年轻人在这里已经坐了好几个小时了，连在他前面不远处湖岸上钓鱼的老大爷都已经发现了身后的这个小伙子，并不时的回头看一眼他，生怕这位爷想不开再跳了湖。

　　这个年轻人穿着一条牛仔裤，绿色短体恤，短短的头发，面容有点清瘦，虽然是坐着，但是看个头可不矮，年纪也就是十八九、二十啷当岁，他的所有地方都与普通人没什么区别，就是他那双盯着湖面的不大的眼睛让人看了有点慎得慌，那个眼神啊，咋形容呢？绝望中透着希望、空洞中带着内涵、乜呆呆中还夹在着那么一丝清明，反正就是一个欠抽的类型。

　　如果你见过那个倒霉的“雷震死”洪涛，你会发现，这个青年长得和洪涛还真像，除了瘦一些和没胡子之外，基本就是洪涛的翻版，难道他是洪涛的儿子？不对，洪涛夫妇俩没孩子，就算有，也没有这么逆生长的，老爹是70后，儿子也是70后。

　　其实这个就是被雷劈的那个洪涛，用俗话说他被雷劈回N年前了，用专业术语说，他穿越了。当倒霉的洪涛从昏迷中醒来的时候，他第一眼看见的就是他初中时候出奇讨厌，拿二踢脚在屋子里放，结果把房顶蹦出来的那个大黑圈。

　　然后一扭头，第二眼还没看完，就像见了鬼一样，从床上跳了起来，床头柜上摆着他的大学毕业照，这张照片当初搬家的时候粗心大意，早不知道丢到哪里去了，可是现在连同那个吃肯德基送的相框，正端端正正的摆在眼前。

　　咱不能惊慌失措、更不能大喊大叫、也不用跑出屋子四处问别人，前世中已经40多岁的洪涛已经有了基本的阅历，这种事情自己分析分析也就清楚了，原因只有2个，一就是自己已经嗝屁了，现在是在阴间；二就是自己被那条粗大的闪电给劈到很多年前，看屋子里这些个摆设，就看这台大脑袋显示器吧，估计也就在自己大学毕业后不久，因为显示器上还有烟头烫过的痕迹，那个痕迹是在大学宿舍中弄上去的，而这台电脑在他毕业后就从宿舍中搬回家里，用了没多久，就换新的了，中间的时间顶多有一年。

　　洪涛是2000年从科技大学毕业的，1年后就搬家了，所以现在很可能是2000年，或者2001年初，再抹了把脑袋上的汗，感受了一下这个温度，别2001年年初了，这个气温肯定是夏天，在原来的历史里，他早搬家了。

　　虽然脑子里已经大概确定了怎么回事，但是还得印证一下自己的想法，洪涛的父母都因为车祸去世了，去世的时间就在他毕业前半年，所以目前这个属于洪涛的小院中，应该只有2家人，一家就是洪涛家，他住着2间北房和一间南方，而另一家则是一对在北京教书的外教，他们2人占据了其余的3间北方和2间东房。

　　这是父母走后，邻居帮他介绍的一家房客，由于父母走的早，也没留下什么大笔遗产，而肇事司机也没找到，那时候还不流行什么商业保险，所以洪涛除了这里的一个小院和东城区的一处老房子，算是一穷二白了。

　　所幸的是，北京啥玩意都不缺，就是缺房子，对于常驻人口1300万，户籍人口1000万的城市来说，能找到一处合适的临时住所，是每一个到北京来创业、生活的人的头等大事。所以，洪涛饿不死，也不会太穷，他的两处房子就可以月租3000块钱，这基本等于当时两个人的工资了。

　　推门走出屋子，外面的太阳很足，看时间差不多得临近中午了，院子里非常安静，这也是当初洪涛的父亲为何不愿因搬到单位分配的楼房去居住，而选择把亚运村的楼房让给同事，只象征性的要了一间位于东城的简易楼。他的父亲是位大学老师，由于需要备课，所以特别喜欢小院的清净和安宁。


第二章 无业青年

　　院子中间是一颗石榴树，这是洪涛小时候父亲抱着他从北海公园里向园丁要的一颗幼苗，父子俩亲手把它栽在院子中间的花池中，现在它已经长大了，就像是洪涛一样，已经从一颗小苗长成了大树，至于今后的生活，就需要自己去奋斗了，没有了呵护、没有了浇灌，全看自己本身。

　　“山姆大叔，在家吗？”洪涛冲着东边的两间北房大喊，外教两口子是美国人，丈夫还起了一个非常美国人的名字，山姆·博吉斯，刚41岁就头顶光光、大胡子一把，如果不了解内情，会以为他快60了呢。

　　他的妻子叫劳拉·博吉斯，比他还大一岁，是位身材非常火爆的白人少妇，据说在美国是挂牌律师，就为了配丈夫来北京工作，辞去了律师行的工作，跑到科技大学里当了外教，专门教经济法。

　　在前世，洪涛和这对外教相处的还算凑合，不过时间很短，因为他为了结婚，把这个小院给卖了，当时的价格是70万，这是洪涛自认为这辈子干得最操蛋的一件事，为了娶媳妇就把父母留给他最后的一个念想给卖了，而且还是贱卖，难怪他被雷劈！

　　山姆夫妻两口子性格很好，他们在北京已经待了4年，没事就跑道后海边上去看老头下棋，中国话说得一点都不比洪涛差，北京味甚至比洪涛拿的还足，就是有点矫枉过正了，儿话音比正音咬的还重。

　　“涛……儿，我在备课呢，啥……儿事？”一口流利的美式京片子从隔壁的北屋里传出来。

　　“我没事，爷我出去一趟，看你在家不在家，在家我就不锁院门了。”洪涛最烦这个老外学着老街坊的口气叫他，因为北京老一辈人的儿话音有点重，叫“涛”这一个字的时候后面拉长音，但是到了这个美国佬嘴里，就变成了“涛……儿”这两个字，就好像古装电视剧里父亲叫儿子或者母亲叫儿子一样。

　　不过洪涛也不吃亏，每当山姆不听他的劝告非要这么叫的时候，他就故意用老八旗的语气称自己为爷，不管山姆听的明白听不明白，反正嘴上先找补回来再说。

　　“你在占我的便宜，后海……儿边上的大爷说了，你的年纪和地位不能和我称爷，你这是歧视外国人，你得向我道歉。”山姆这些日子的后海边没白溜达，连这个都弄明白了，不过洪涛没打算和他道歉，拉开院门跨步就往外迈，临走还饶了山姆一句：

　　“姥姥！”

　　出门过马路，就是鸦儿胡同，再往前就是后海北岸了，大夏天的还是中午，但凡没急事或者脑子没啥毛病的人，都不会选择这个时间来湖边上压马路玩，但是目前的洪涛属于脑子有毛病的，穿越的后遗症还没消失，还是像小时候一样，一挨完父亲揍，就不自主的跑到后海边上来治疗内心的创伤了。

　　漫无目的的溜达了一会，心灵上的创伤还是比不上大自然的威力大，后脖颈子都晒疼了，再这么走下去，心里的伤没好，皮肤就该灼伤了。正好，走到了宋庆龄故居门口，这里有个小花园，湖边的树木也很茂密，坐这里凉快凉快，顺便好好想想自己到底应该怎么办？

　　人打小养成的毛病，有时候带一辈子都改不了，花园里的椅子，洪涛非常自然的就过滤了，那是成双成对的恋人才坐的，咱一个小光棍，不能坐，丢不起那个人，所以洪涛找了一个靠近岸边的栏杆做了上去，抱着石头柱子，坐得高看得远，大石头柱子还挺凉快。

　　目前的状况洪涛基本搞清楚了，这就是2000年的夏天，他大学刚毕业，应该说是毕业证还没拿到呢，像他这样的本地学生，6月份就可以回家该干嘛干嘛去了，有关系的赶紧利用关系往那些好单位里钻，没关系的赶紧找关系去联系工作，而洪涛是父母也没关系，自己也没关系，他也不想去作揖求人找那个关系。

　　在这一点上，他非常随他的父亲，当初父亲和他聊天说过，特殊时期的时候被打成了臭老九，下放到首钢去铲钢渣劳动改造，当时一同改造的还有2位教育界的大拿，洪涛的父亲岁数最小，也最能干，经常帮着其他2个人干活，因为不完成每天的工作量，第二天就得脖子上挂着大铁块上台去坐土飞机批斗。

　　等到70年代末，大家都平反回到原单位继续工作，洪涛的父亲一次也没去找过那2位已经是副部和校长级别的人，尽管人家也曾经来家里聊天看望过他父亲，但是不管洪涛母亲如何侧面诱导、正面要求，洪涛的父亲就是不去求人家办事，并且还得意洋洋的告诉洪涛，这叫骨气，人越穷，就越得有骨气。

　　骨气不骨气洪涛没感觉出来，反正他也是万事不愿意求人，哪怕碰到难事了，只要能熬过去，宁可自己吃亏都认了。这个性格不是学出来的，是从小一点一点养成的，尽管他也看出来了，在当今这个社会上，这种性格就是受罪的命，但是一赶到事上，他还是缩着脑袋不愿意出头。

　　所以，工作的问题就别想了，大学早就不包分配了，虽然这个时候大学生还不像10年之后那样廉价，但是优势也不太多，想不利用关系找个非常合适的工作，三个字，撞大运！而且洪涛所学的专业也非常蛋疼，金属材料与热处理。

　　这个专业并不是洪涛选的，也不是他父亲给选的，而是只有那个专业有名额。洪涛的初中和高中都非常讨厌，属于那种没事找事，有事给搞成大事的主。在学校里是三天一小闹，五天一大闹，折腾的学校不停的请家长，但是洪涛的父亲和学校的教务处主任是高中同学，看在老同学的面子上，又不太好开除洪涛，所以只能强忍着让洪涛读完了高中，参加高考。

　　结果高考分数一下来，洪涛的父亲脸就绿了，在父亲心目中，自己是大学老师，自己的儿子最次也得上完大学，要不在单位都抬不起头来。可是洪涛的分数离分数线还有点距离，父亲期望他能考上的学校一个都不够，无奈，父亲只能去卖一次老脸了，不知道通过什么关系，把洪涛弄进了自己所在的科技大学。

　　白吃馒头不能嫌黑，分数都不够，还有脸去挑专业？所以洪涛就稀里糊涂的学了4年金属材料与热处理，学懂没学懂洪涛不知道，反正金属材料系里很容易让人踏实的学习是真的，因为这个系就2个女生，还是给首钢代培的，根本就缺少影响学习的一个重要因素。

　　这时候问题就出来了，去哪里找工作呢？找什么样的工作呢？这个问题前世中洪涛就没太处理好，在家待了2年，整天窝在屋子里和电脑游戏较劲，直到舅妈给介绍了一个女朋友，才不得不买来报纸四处去应聘，结果他这个学金属材料的居然跑到一个旅游社去上班了，也不知道哪位决定聘用洪涛的旅行社老板到底看中他那点了。

　　既然生命可以重新来过，洪涛决定要换一种活法，不再整天朝九晚五的像蜜蜂一样无脑运动，他想利用自己比同龄人多活了几十年的经历，看看能不能让自己活得更精彩更自我一些。

　　据洪涛自己的回忆，这个年代里正是改革开放的顶峰，下海、炒股、房地产、IT，各种行业开始大洗牌，成功的机会不少，但是适合自己的却不多。炒股吧，自己玩不转这个玩意，因为前世自己就没涉及过这个游戏，别说具体到那支股票的涨跌了，就连大盘的走势都不清楚；房地产吧，这个玩意需要一定数量的资金和上层关系，缺一不可，而这两个重点洪涛一个都没有；IT行业吧，那是非常专业的领域，自己这个学金属材料的顶多去做机箱来卖，更不靠谱；


第三章 重温儿时

　　想来想去唯有下海自己创业这条路还算稍微靠谱，因为自己目前的状态基本也不算在岸上，别人都在下海捞金子，自己提前就站在海里了，再要捞不过别人，那还不如撞死，免得把那种不喜欢的生活再温习一遍。

　　要下海，就得选一处人比较少的海滩，竞争太激烈了，洪涛对自己的游泳技术真不是太放心，别到时候没捞到金子，反倒让海里的那些怪兽把自己给吞喽。那个行业自己又熟悉而且竞争还不太激烈呢？

　　洪涛想了整整一下午，把什么开发廊、歌厅、美容院、去中关村租柜台买电脑配件、提前去簋街租门脸开饭馆等等在后世前景都不错的行业都想了一个遍，屁股都在栏杆上坐疼了，也没最终确定下来一个自己又喜欢、条件又具备的项目来。

　　不过洪涛不是太着急，目前自己有吃有喝有零花，只要保住那所小院别一时冲动再给祸害喽，自己的后半辈子就算没搞出什么名堂来，吃喝不愁是肯定的了，后世的房价放到2000年那就是天价，当时在3环外买新楼房的价格也就4000块钱一平米，如果是南边价格更便宜。

　　所以不管干什么，洪涛都给自己定下了一个底线，就是这所小院打死都不卖，这是自己的养老保险。至于到底应该去干什么，这个不用太急，自己先在选定的这些行业里摸摸情况，都了解一些行业的内幕，再决定投资不迟。

　　大概给自己的新生活确定了一个方向，洪涛的心情也随之轻松了起来，眼神也从原来那种无聚焦的远眺变回了有目标的扫视。

　　哎呀，好熟悉的景色啊，这里的一草一木都让洪涛想起了自己的童年时代。湖对面的游船码头还是那么的清闲，整天也没几个人去租船游玩，也是，这里离北海那么近，游客们肯定会去北海里划船，谁闲得没事跑这里划船，不光两岸没什么古建筑和风景可看，稍微离岸边近一点，还会影响那些钓鱼的人。

　　钓鱼的人们也还是那么多，而且按照水平和玩法的不一样，大致分成了几波，分别在不同的位置上垂钓，谁也不碍谁的事。想起钓鱼，洪涛的手又有点痒痒，目前他唯一能确定自己比这个时代人强的，就是自己玩了几十年的钓鱼本领，后世中的那些钓鱼装备目前还没有，后世中钓鱼的难度和竞争也要远远高于目前。

　　看看手表，已经4点多了，傍晚正是上鱼的好时候，洪涛决定先不去考虑那些烦心的长远问题，回家拿鱼竿先重温一下童年钓鱼的乐趣再说。一路小跑回到家里，山姆的太太也从学校回来了，两个人正在院子里摘菜，准备做晚饭。看到洪涛进门，博吉斯太太热情的邀请他晚上一起吃晚餐，还特意举了举手中的一把韭菜，说是晚上吃春饼。

　　“土鳖，三伏天吃春饼，不知道又是让谁给骗了，这儿天得吃麻酱面，用凉水一过，就上一根黄瓜……”洪涛一边嘴上婉言谢绝了山姆两口子的邀请，一边在心里鄙视这两个傻吃货，他们两口子每天最高兴的事情就是去学做不知道从那个犄角旮旯里弄来的老北京菜，大早上吃涮锅子、晚上喝豆浆吃油条的事情没少干。

　　“涛……儿你要去钓鱼？我父亲也喜欢钓鱼，就是不知道你们两个谁的技术更高一些，你去哪里钓？我们吃完饭去找你。”洪涛拿着渔具包和一个马扎从屋里出来，院子里又传来山姆那非常有特色的普通话问候。

　　“我和你爸差不多，宋庆龄故居门口找我，顺便给我带2个春饼啊，我还没吃饭呢。”洪涛不光要白吃人家饭，还在言语上占人家两口子便宜。

　　“你都没见过我父亲，怎么知道他的技术？”山姆的中文还停留在能听能说的阶段，深于字面的引申意思还听不懂。

　　一路小跑来到宋庆龄故居门口，放眼一望，得，还是来晚了，刚才走的时候还有几个空位子，就半个小时的功夫，全占满了。钓鱼这个玩意存在一些职业道德或者游戏规则需要钓鱼人自觉去遵守，比如占位置。

　　一般在自然水域中，两个钓鱼人大多相距有个10米左右的距离，因为水下的鱼警惕性非常高，别人先到钓位，用饵料把鱼聚过来（俗称打窝子），结果您老人家来了，一屁股坐在人家旁边了，伸杆子就钓，这就等于抢别人的地盘，很容易引起矛盾，所以大多数钓鱼人都会有意的距离别人远一点，这样可以互不干扰。

　　当然了，也有不开眼的那种人，看别人上鱼了就拿着鱼竿屁颠屁颠的跑到人家旁边下杆，然后再舔着脸蹭别人的饵料用，大多数钓鱼人碰见这样的都是有多远躲多远，也有脾气火爆的，找半块板砖，不是往对方脑袋上拍，而是照着水里一扔，把自己的窝子毁了，宁可自己不钓，也不让这种人占便宜。

　　既然这里没地方了，洪涛肯定不能去当那种万人嫌去挤地方，虽然这里的水面最宽，还是个大湾子，更适合钓鱼，但是也不能为了钓鱼就把自己的人品给败坏了啊。于是洪涛沿着湖岸向东走，在100多米外找了一处上方没有树枝的地方，放下小马扎，开始准备钓具。

　　钓鱼分好多种钓法，总体上说，有海钓和淡水钓两大类，在国内除了沿海地区之外，大多数钓鱼爱好者玩的都是淡水钓。而淡水钓中又分了好多种，比如溪流掉、拟饵钓、池塘钓、野钓等，像在后海这种不是专门喂养鱼类的自然水域中，就算是野钓。

　　除了用钓鱼场所来分类之外，钓鱼还要用钓具来分类，比如手竿钓和抛竿钓就是最基本的两类，手竿最为常见，就是手里拿着一根杆子，拴上线和钩，再用一个浮漂来进行垂钓，这种钓法什么是最古老也是最普遍的钓法，由于有浮漂的存在，所以鱼儿在水下吃饵时的很多动作都可以通过浮漂来表现出来，钓鱼人在根据浮漂的各种小变化来决定什么什么提杆，让钩子钩进鱼嘴，把鱼钓上来。所以这种钓法的关键就是调整浮漂的灵敏度，只要能让浮漂尽可能真实的反应水下鱼儿吃饵的动作，那么你就算高手了。

　　抛竿钓没有手竿钓的历史早，但是在中国古代也肯定有，因为很多古代诗词中都描写了一个细节，那就是鱼竿上有个线轮。抛竿和手竿最大的区别就在于抛竿在杆身下部装有一个绕线轮，而手竿没有。

　　这个绕线轮有各种各样的，种类非常多，我们这里先不介绍了，以后慢慢再说给大家听。它的作用顾名思义，就是绕线用的，绕这么多鱼线干嘛用呢？并不是为了断线之后备用的，而是要把鱼饵扔得离岸边远一些。

　　鱼类这种动物的警惕性非常高，尤其是野生鱼类，它们会随着年龄的增大而本能的远离岸边，因为岸上有人、有车、有各种声响，它们认为这些都是不安全的。而手竿这个时候就有点麻烦了，它不能向水面上伸展太长的距离，顶多20米，然后就无能为力了，对于那些大鱼来说，它们有可能在30米甚至更远的地方活动，所以就钓大鱼来说，抛竿的效果往往要好于手竿。

　　但是抛竿也有不足的地方，那就是它一般都没有浮漂，记住是一般情况哦，有些抛竿钓法就有浮漂，而且是必须有。没有浮漂就无法准确的感受到水中鱼儿吃饵时的动作，也就无法主动提杆刺鱼，只能选择被动的等待鱼儿再把钩子吸入嘴中，发现有异物再吐出来时，鱼钩锋利的钩尖会挂在鱼嘴中，然后鱼儿越挣扎，鱼钩就刺入的越深，最终拉动鱼线，使鱼竿的前端出现摆动，钓鱼人会根据鱼竿前端摆动的幅度来判断是否提杆。所以抛竿的重点不是看漂和调漂技术，而是饵料和钩子的选择，俗话说，手竿玩漂、海竿玩食，就是这个道理。


第四章 白板

　　洪涛喜欢玩抛竿，因为玩抛竿不用坐在太阳底下死盯着漂看，只要把饵料团弄好，包裹在钩组之上，扔进选定的水域，就不用看着了，至于杆尖子是否有动作，钓鱼人发明了一种自动报警器，其实就是一个夹子上挂个小铃铛，把夹子夹在杆子尖上，一旦有动作了，铃铛就会响，这时候你跑过去提杆子就OK了。

　　洪涛的鱼饵选用的是一种饲养鱼用的饲料颗粒，用水泡软之后就成了粉末状，然后加上2种买来的商品鱼饵，使饵料的味道更容易被鱼接受就可以了。饵料配置好之后要像家里做面食一样把饵料团醒上一小会，让饵料充分吸收了水分，软硬适中，才可以用手攥成乒乓球大小的饵团，再把6个钓钩组成的钓组捏入其中，挂在鱼线上，用抛竿扔到选定的水域中去，稍微把鱼线收紧，让杆子尖略有弯曲，就算完成了钓鱼的准备工作，下面就等着鱼儿去吃饵料了。

　　一般玩抛竿还要准备杆架子，它的作用就是把鱼竿支撑起来，让杆子的前部与地面有一个角度，这样能增加杆尖子的灵敏度。不过在后海这里垂钓就不用那个杆架子了，这里的岸边都有铁栅栏，把杆子斜着放到铁栅栏上，正好就是一个杆架子。

　　抛竿还有一个最基础的基本功，那就是抛。抛竿抛竿，就是需要用抛投的方式来把饵料扔到选定的水域中去，一般这个选定的水域也就在几平方米大小，距离岸边近则2、30米，远则上百米，如果你扔不准，几根杆子的饵料胡乱分布在一大片水中，诱惑鱼儿来吃食的作用的差一些。

　　不过洪涛的这项基本功已经练得炉火纯青了，50米外的水中放一个矿泉水瓶子，洪涛用抛竿把饵团扔过去，不敢说百发百中吧，也是八九不离十，全落在矿泉水瓶子一平方米之内，这个技术没有什么特别之处，就是一句话：唯手熟尔。

　　洪涛总共使用了4根抛竿，这也是抛竿比手竿优越的一个方面，手竿由于要用眼睛盯着浮漂的变化，所以一个人顶多能同时玩2根，一般都是一个人一根手竿。但是抛竿就不一样了，它只需要用耳朵听铃铛响就可以了，所以理论上一个人可以玩无数根抛竿，只要你不怕累，你就扔吧，扔多少都没事。

　　扔完了杆子，把手上的鱼饵洗一洗，洪涛坐在小马扎上，侧身对着湖面，开始他最喜欢的一项活动，看大腿！

　　北京的夏天很热，气温经常在38度以上，尤其是三伏天里，气压非常低，身上老感觉粘糊糊的不舒服。但是住在后海边上，就有这样一个好处，这里到了傍晚，湖面上会吹来一股股小凉风，比在家里吹空调要感觉好多了。

　　所以很多附近的居民都会在吃完晚饭之后，来后海边上散步遛弯消化食乘凉。这时候，大闺女小媳妇啥的都会穿得比较随意清凉，碰上一个线条美的，够你看半天的，连热都忘了，再赶上附近有游泳的，就算看不到三点比基尼啥的，也能过过眼瘾不是。

　　当然了，这只是在等鱼儿咬钩期间的一个额外小福利，不过洪涛今天的运气不太好，脖子都扭歪了，也没在路过的女性当中，找到哪怕一个称得上美的。转过头，把脑袋靠在栏杆上，洪涛打算先暂停一下自己的看大腿事业，抽根烟休息休息。

　　“嗯，你还跟着我一起穿越啊！”正从兜里往外摸烟的洪涛突然一愣，然后从短裤兜里掏出一个东西，那玩意不是别的，正是他前世钓上来那尾大鱼留给他的鳞片，不知道是否是因为穿越，鳞片上原本金色的光辉已经没有了，现在看上去，就是一片半个手掌大小的类似玉石或者塑料材质的圆片。

　　看到了这个东西，洪涛更加确定自己已经穿越了，当初钓大鱼的情景还历历在目，可惜自己已经跨越了几十年而重生了，不知道自己的妻子现在如何，也不知道舅妈还会不会给自己介绍女朋友而遇上后世的妻子了。

　　“哗愣愣……哗愣愣……”一阵铃铛响把洪涛从思绪中叫了回来，不过他并没有起身去提杆子，因为从声音判断，响的不是他的杆子，而是右边几十米外另一位钓鱼人的，那个40多岁的人正从举着杆子猛摇呢，看杆子的弯度和他揺轮的力度，鱼应该不大，不过这也招来了一大群遛弯的人在栏杆附近看热闹，见到有人围观自己，那个上鱼的中年人美得摇头晃脑。

　　“唉……还没鞋底子大，美个P啊。”洪涛羡慕嫉妒恨的嘟囔了一句，扭头看了看自己的鱼竿，它们的姿态真TM稳定啊，一动都不动，仿佛已经和铁栏杆融成一体。

　　又等了20分钟，鱼竿还是没动静，在这其间，洪涛左边的一位钓鱼人也上了一条鱼，合算就洪涛这里没上。这个真不能忍，咱学问上可以不如人，工作上可以不如人，钓鱼上绝对不能在这里栽了，怎么说也是上过50斤大鱼的主儿，还能干不过你们几个！

　　钓鱼人最没出息的一件事就是看不得别人上鱼，尤其是在你身边的人，你说你这里就像把钩子扔进自家水缸里一样纹丝不动，要不动咱大家都不动也成，最可气的就是你一条都钓不上来，旁边的人是一条接着一条，然后再有这么几个闲人站在附近这么一白话，那感觉啊，让你把那个人踹水里的心都有。

　　“看来是饵料的味型不对路，这里的鱼不喜欢蛋奶香，我换一种草莓香的。”洪涛嘀咕着起身，拿起饵料盆，又开始调制第二种不同味道的饵料。

　　在自然水域中，鱼类都不是人工饲养的，所以它们的食物基本都来自于大自然。如果不是常年在一个地方垂钓，头几次基本都是在试验这里的鱼到底喜欢什么味道的饵料，成绩往往都不会很好，这是一个有经验的钓鱼人所必备的知识。

　　洪涛虽然从小在后海边长大，但是自从搬家之后，就很少回来这里了，再过几年，这里就成为了有名的酒吧街，也就失去了往日的宁静，即使洪涛想回来，也找不到当年的感觉了。况且相隔了几十年，洪涛早就忘了当年他在这里钓鱼到底用的什么饵料配方，只能一种一种试验了。

　　一直钓到7点多，天色已经逐渐黑了下来，洪涛总共试验了4种味道的饵料，居然一条都没钓上来，这就是钓鱼人通常所说的“白板”状态，越是到这个时候，钓鱼人越是容易冲动，我就不信钓不上来你了！

　　不过洪涛怎么说也是老钓手了，他早就过了和鱼较劲的时期，钓鱼这个玩意不确定因素太多，谁也不可能把所有的变量都考虑进去，所以这个运动的魅力就在于，你永远不知道你能钓上多少鱼，钓上来什么鱼，钓的钓不上来鱼！不管你是多高的高手，只要是在自然水域，白板总是难免的，人工养鱼塘免谈，在哪里钓不上来鱼比钓上来的难度还大。

　　看了看天色渐暗，再过一会蚊子大军就该出动了，洪涛决定最后扔一波饵团就结束今天的垂钓去回家睡觉，如果想钓明天起早再来，为了几条小破鱼在这里喂蚊子不值当。但是当他准备捏饵料团的时候才发现，除了颗粒饲料还剩一点之外，其它调整味型的商品饵料都用光了。


第五章 反常

　　无奈，为了不浪费这点已经被水泡过的颗粒饲料，洪涛只得再加上一点水，打算勉强揉几个饵团扔进去完事，这么早回家除了玩电脑看电视也无事可做，玩过了后世的电脑游戏，洪涛很难想象这时候的游戏还会对自己有多大的吸引力。

　　当把饵料团和好，把3根杆子都扔进目标水域之后，洪涛开始收拾自己的渔具，饵料盆需要刷一刷，装饵料的塑料袋也得收拾一下，装水的小桶也涮涮干净，咱钓鱼人必须得有素质，不能人走了，垃圾留一地，让被人指着后背骂。

　　“靠，坏了，鱼鳞掉水里了。”当洪涛把装水小桶里的水倒掉时，眼看着自己那片鱼鳞也随着水一起掉进了湖水中，这时他才想起来，最后一次调配完饵料，为了怕鱼鳞放在地上被无意中踩坏，而手上又都是鱼饵无法把它放进兜里，就随手把它放进了小桶中。

　　赶紧趴在岸边上，伸手把鱼鳞从水中捞起来，幸亏这个东西比重比较轻，没有沉底，要不洪涛就得和他的这个战利品说拜拜了。刚打算用毛巾把鱼鳞擦干收起来，一阵刺耳的铃铛声突然传来，洪涛猛的一愣，1秒钟之后就已经本能的向几米外的鱼竿扑去，这是自己鱼竿的铃铛在响！

　　提杆、刺鱼动作一气呵成，手感不错，虽然比不上洪涛后世中钓获的那些大家伙有力道，但是个头也不会太小，5斤往上是肯定的了。由于手中的鱼竿是那种玻璃钢的便宜货，鱼线也都是父亲采购的，估计也不是什么太贵的牌子，所以洪涛并没有急着向回收线，先是高举着鱼竿让突然被刺穿嘴唇的鱼折腾一会。

　　“嘿，这条鱼不小啊，你看杆尖子都弯成大弓了，少说得有5斤。”不知道什么时候，洪涛的身后已经围上几个遛弯的人，凡是住在后海边的，很少有不懂钓鱼的，就算是不喜欢，从小就看也能看明白一点。

　　“5斤不止……少说得7斤，而且是条鲤鱼，你看着走线的方向，横着游，肯定是鲤鱼。”又一个专家发言了。

　　“弄不好是条鲢子吧，这里面大鲤鱼可不多。”旁边的钓鱼人也跑了过来，略带酸味的猜测。

　　“唉……唉……唉……出水了，是鲤鱼，红尾巴我都看到了，真不小，照着10斤去了。”随着洪涛把鱼慢慢溜到岸边，鱼第一次露出了水面翻了一个大花，那些眼尖的钓鱼人已经从着一瞬间看出来了，是条大鲤鱼。

　　“涛儿你的抄子呢，我帮你把鱼弄上来。”一个特别的声音响起来，洪涛都不用回头，山姆两口子来了。

　　“抄子还在包里，别急没事，鱼已经没劲了。”洪涛一边把鱼领向岸边，一边嘱咐山姆翻越栏杆的时候别着急，鱼跑了没事，人再掉水里就成笑话了。

　　2分钟之后，鱼被山姆用抄子抄上了岸，在路灯的照耀下，这条大鲤鱼正奋力挣扎着，按照洪涛的标准，个头不算大，也就8斤左右，但是看热闹的人群里缺一片赞扬声，虽然湖中比这个更大的鲤鱼肯定有，不过鲤鱼最狡猾最难钓，平时能够成功钓上大鲤鱼的人并不多，大多数人钓获的都是草鱼和鲢鱼。

　　就在洪涛刚放下杆子准备去摘鱼嘴上的鱼钩时，放在栏杆上的另外两根杆子突然同时响了起来，而且杆尖还在大幅度的点头，它们居然同时上鱼了！

　　洪涛转身就抄起一根杆子，先是用力向后一拉，让鱼钩刺入鱼嘴，然后往山姆手中一塞，喊了声别急，慢慢摇，又顺手抄起另一根杆子，开始溜鱼。这下围观的人们更多了，大家一边看着洪涛和山姆两个人在湖岸上举着杆子溜鱼，一边七嘴八舌的评论着洪涛鱼竿上鱼的大小、洪涛的溜鱼动作是否标准、洪涛的钓技如何如何高超、湖岸上还在蹦跶的那条大鲤鱼是该红烧还是该熘鱼片……对于他们来说，这是晚间饭后娱乐的一部分。

　　洪涛一边溜鱼，一边看着不远处山姆的动作，这个大胡子显然是会钓鱼，他不仅能够熟练使用鱼线轮，还懂得把鱼向远离洪涛的西边溜，避免两个人的鱼线被鱼扯到一起发生缠绕。看到山姆不是新手，洪涛就放心了，专心致志的把自己鱼竿上的鱼溜到岸边，一手拿着鱼竿，一手用超网把鱼抄上来，然后再去帮助山姆也把鱼抄上来。

　　湖岸边栅栏外面一下子就有3条大鲤鱼在蹦跶，最大的一条差不多10斤的样子，最小的也有7、8斤，这可不是一个寻常的现象，几分钟之内连续3条鱼上钩，而且个头还都不算小，更难得是都是比较难钓的鲤鱼，围观的人群已经站了一大片，还有两个大妈显然认识洪涛，居然知道他父母的名字，不过洪涛只能是看着她们眼熟。

　　本来洪涛想把这3条鱼都放了，但是碰见邻居或者熟人了，人家还一个劲的夸咱，咱也不能装听不见吧，得，2条鱼送人情吧，交给大妈拿回家尝尝，剩下一条准备给山姆，他的嘴也挺馋的，谁知道山姆说他不吃这种鱼，在他们国家没人会吃这种淡水鱼，刺太多，不好处理。

　　“土鳖！”在内心鄙视了一下山姆和他们国家的饮食文化，洪涛又把鱼给了一位看着眼熟的中年妇女，然后趴在岸边上洗干净手和超网，收拾东西准备回家，山姆两口子本来是出来遛弯的，结果伴着洪涛这么一抓鱼，身上也溅了不少泥点和水，也准备回家收拾收拾，3人就背着钓鱼，一起往家走。

　　刚才一忙活，博吉斯夫人忘了手中还拿着带给洪涛的春饼了，现在终于想了起来，洪涛正好也饿了，一边走一边把2个春饼卷给吞了，够不够的就是他吧，还别说，山姆两口子的手艺还真不错，春饼做得一点都吃不出来是美国人做的。山姆对于洪涛的称赞很高兴，一路上不停的介绍自己所掌握的菜式，顺便还夸了夸洪涛的钓技，按照他的比照，洪涛应该比他父亲的钓技要强上这么一点，因为他父亲最多一次也是钓了3条鱼回家，不过重量比不上洪涛这3条鲤鱼。

　　回到家中，把钓具收拾好，又洗了一个热水澡，洪涛躺在沙发上，有一搭无一搭的看着电视，心中却对今天的钓鱼过程很是迷惑。外行看热闹，内行看门道，作为一个资深钓鱼爱好者，洪涛非常奇怪今天上鱼的情形。虽然说钓鱼有一定运气的成分在里面，但是像今天这种现象，洪涛钓了几十年鱼从来没赶上过。

　　首先，洪涛确定哪种颗粒饲料肯定不会有这么大的吸引力，因为这种饲料就是在鼓楼那家渔具店里买的，后海钓鱼的人大部分都是用这种饲料，以前洪涛也不是没试过什么商品饵都不加，直接用这种饲料当鱼饵，而且试过不止一次，从来没上过鱼，因为不是用鱼饲料喂养大的鱼，根本就不认这种东西，它都不知道这种东西是什么，怎么会随便吃呢。之所以要向里面添加各种商品饵料，主要就是为了把饲料的味道调整成垂钓水域里鱼比较熟悉和喜爱的味道，这样大鱼才会降低警惕性去进食。

　　但是洪涛很确定今天最后这3根杆子就是用的纯饲料颗粒，什么也没加啊……怀着这种疑问，洪涛迷迷糊糊的睡着了。第二天早上5点还不到，洪涛就自动醒了，这是他练就的一种本领，那就是只要第二天钓鱼，不管头一天睡多晚，4点多准醒，因为北京的夏天里，4点多天刚亮。


第六章 那片鱼鳞

　　用5分钟的时间洗脸、刷牙、穿衣服、那渔具，十分钟之后洪涛已经出现在后海边上了，但是让他失望的是，昨天他上鱼的位置已经坐上了3个人，显然他们也听说了这个位置连上3尾大鲤鱼，所以起得这么，来占好钓位来了。无奈，后海是大家的，洪涛总不能去把别人轰走把，只能在他们的西侧20多米远，又选了一个适合抛竿的位置，开始用试验来解答心中的疑问。

　　这次洪涛只带了昨天的那种颗粒，然后像昨天的程勋一样，先把颗粒泡开，然后放置一会，再加水调整软硬的粘度，最后挂上钩子，扔进选好的水域中，远近都与昨天差不多，离岸边大概40米左右。

　　但是洪涛一直等到了中午，肚子都饿瘪了，别说大鲤鱼了，连个鱼毛都看不见，4根杆子真是纹丝不动啊。钓鱼人想要钓好鱼，最主要的一点就是耐心和分析总结能力，洪涛丝毫不气馁，让旁边的钓友给看着杆子，跑到银锭桥哪里吃了点包子加鸡蛋汤，然后继续回到钓位来等候。

　　整整3天的时间，洪涛都是早出晚归，连续在同一个位置进行试验，但是毫无所获，最终洪涛向命运投降了，他只能把这次连上3条大鲤鱼的情况归结于运气，虽然有些牵强，但是他实在是想不出到底还有什么能解释这种现象了。

　　不去和钓鱼较劲，洪涛躲在家里需要好好想一想他的未来，想了一天也没想出个所以然来，闲暇之余，他决定把父亲留下的钓具好好整理一下，那些使用时间太长的鱼线和鱼钩该扔的就扔了，几根手竿擦一擦收起来，虽然洪涛不打算使用它们，但是留着也是一种思念。

　　当他把盛水的小桶扣过来时，啪嗒一声响，从小桶里掉出一个东西，正是那片大鳞片，洪涛这几天光顾着去试验钓鱼的饵料了，彻底忘了这片鳞片的事情，不过这时候洪涛突然想起来，哪天这片鳞片就泡在水桶里，而且他正是用这个桶里的水去调整颗粒饲料的软硬来着，之前所有鱼饵的用水都是从湖里取的，这个桶里的水只是当做洗手的用途。

　　难道是这个鳞片有什么特殊的味道？洪涛把已经干了的鳞片凑近鼻子用力闻了闻，P味都没有，连鱼的腥味都没有，洪涛不死心，有沾了点水，再闻……嗯，好像有点淡淡的香味，具体说不出来那种香，反正是有点味道了，而且不难闻。

　　尼玛啊……这也成？难道真的是它在起作用？洪涛抑制不住心中的兴奋，赶紧拿起杆包和马扎，提着小桶又奔向后海了。

　　“涛儿是不是太喜欢钓鱼了？我看他天天都去钓鱼，比上班还准点。”趴在窗户上，山姆一边看着洪涛走出院子关上院门，一边对妻子说。

　　“听学校的老师说，他父母在去年车祸去世了，就剩下他一个人，刚刚大学毕业，也没有工作，估计是心里受到了刺激，我听前面院子里的那个老太太说，那些渔具都是他父亲当年用的，小时候他父亲经常领着他去湖边钓鱼，估计这是他在怀念父母呢吧。”博吉斯夫人正在里屋看书，听到丈夫的问话，歪着头想了想，然后憋出一套她的理论来。

　　“恩，中国孩子和父母的关系好像更亲密一些，我们学校开学的时候，很多父母都是带着孩子来学校的，帮他们扫地、铺床、打水，要是我们这样去帮艾琳，她肯定会非常气愤的。”山姆按照妻子的思路引申了一下，说起了自己的女儿。

　　“马上就要放暑假了，我们是不是该回国看看女儿，我总是不放心凯蒂，听艾琳说她又交了一个新男友。”博吉斯夫人听到丈夫提起女儿，马上放下了手中的工作，担忧起来。

　　“哦，不，亲爱的，年轻人的生活应该由她们自己来掌握，她们已经成年了，我们不能过多的去干涉她们……不过我们可以邀请她们放假来中国玩玩，这里的房子够住，机票钱由我们来承担。”山姆显然不打算回国，他这些天在后海边上与一群老头打得火热，正在学太极拳，不过看到妻子的眼神，马上又想出一个折中的办法。

　　“这样也好，我去给她们打电话。”妻子显然是想女儿了，但是又不愿意强迫丈夫跟自己回国，也觉得让女儿们来中国度过暑假是个不错的提议，转身就进到屋里打长途去了。

　　不去管山姆这两口子如何忽悠女儿来中国度过暑假，洪涛一溜小跑的来到后海边，当初那个上鱼的钓位依然是有人在垂钓，钓鱼人非常迷信钓位的好坏，往往你在一个地方有了不错的钓获，然后你就会连续好多天也占不到同样的位置，因为总是有人比你起得早。

　　随便找了个好抛竿的位置，洪涛先没有急着调配饵料，而是先把小桶里装上一些水，把那片鱼鳞放了进去，然后用擦手的毛巾把小桶盖住，免得被别人发现这个大鳞片。等了几分钟，洪涛开始用小桶中的水去泡开颗粒饲料，然后调整到一个合适的软硬，怀着最后一丝希望，上钩、抛竿。

　　扔完了4根杆子，洪涛刚点上一颗烟，还没来得急考虑鳞片的问题，4根杆子中的一根就开始有动静了，不过这次不再是杆尖子乱点头，而是一直慢慢的向下弯、向下弯，杆子放在地上的底把都被拉得有些离地了。

　　“我靠……大家伙啊。”洪涛扔掉刚点燃的香烟，一把抄起鱼竿向后刺鱼，水中的鱼被鱼钩刺痛，不再像原来那样匀速的游动了，开始加速向西面的大水面冲刺。

　　洪涛并不慌张，后海里的鱼再大，也没有超过20斤的，轮子上的线和钩子都是新换的，对于20斤一下的鱼来说，洪涛有着丰富的斗争经验，而且他从鱼的动作上已经判断出，这很可能不是一条鲤鱼，应该是草鱼或者鲢鳙一类的中上层鱼，因为还没等洪涛发力，水里的鱼已经自动离开了水底。

　　“小兄弟，上啥鱼啦？这么大劲？赶紧收线啊，别让它钻到树枝里去把线切喽。”旁边的2位钓鱼人最先赶到了现场，他们一边询问这洪涛详细情况，一边给洪涛加油带出主意。

　　“估计是草鱼吧……”洪涛丝毫没理会这两位热心钓友的担忧，水中的鱼已经离底了，就不用担心它们会钻到障碍物里面去，而且这条鱼不是鲤鱼，只有鲤鱼这种狡猾的家伙，才会在觉得危险的时候，玩命往树枝、乱石头里面钻。

　　“哎呦哎呦，高手啊，兄弟，这条鱼不小。”看到远处的鱼蹦出了水面，一位钓友兴奋的在洪涛身后大喊，结果是把路过的人全给招来了，在后面围成一个半圆，像看戏一样看着洪涛表演。

　　几分钟的时间，这条鱼就被成功的溜到了岸边，不过这次洪涛连抄子都没用，直接俯下身，半跪在湖岸上，用一把医用止血钳伸进鱼嘴，夹住钩柄用力一转，鱼钩就从鱼嘴里被夹了出来。本来已经没了力气的大鱼被鱼钩一刺激，一个转身，一头就扎进水中不见了。

　　“唉……你咋给放了，没抄子说话啊，我有啊……”一个钓友见到这条7、8斤的草鱼跑掉了，万分痛惜的埋怨洪涛。

　　“我就是钓着玩，放了它以后还能钓，就图个乐。”洪涛把一团新的饵料换上，笑嘻嘻的对那个着急的钓友说。


第七章 咱有的干了

　　看到大鱼没上岸，围观的人慢慢散了，不过那2个钓鱼的一直都没回到自己的位置上去，依旧在洪涛身后有一搭无一搭的和洪涛聊天，洪涛知道他们的心思，无非就是想和自己混个脸熟，然后要点饵料走。

　　这种事情洪涛以前也干过，就和偷书不算偷一样，钓鱼人大多数都喜欢去琢磨别人的饵料，尤其是那些上鱼数量多的钓手，希望能借助他们的饵料来丰富一下自己的饵料配方，这也算是对钓鱼的一种研究，谈不上什么好坏。

　　洪涛的主要目的并不是钓鱼，更不是显摆自己的技术，所以他很大方的给了2人一部分自己的饵料，让他们去试试效果。结果洪涛和那两位拿了自己饵料的钓友就成了当天后海边上的一个传奇故事的主角。

　　从邻近中午一直到晚上天黑，他们3个人一直都处于中鱼、溜鱼、抄鱼或者放鱼的节奏里，洪涛原本的4根抛竿已经减少为2根了，就这样有个别的时候还是2根杆子一起中鱼，让他1个人有些手忙脚乱。而那两位钓友更是高呼过瘾，尽管热的满身是汗，连小背心都湿透了，可是脸上却一直都是欢笑。

　　一传十十传百，没用多长时间，几乎整个后海北岸的钓鱼人都被惊动了，大部分都跑过来看一看这3位的上鱼表演。他们真没白跑，不光看到了这3个人你一条我一条的连续不断中鱼，而且还看到了一个更令人惊奇的事情，3人所中的几十条鱼都是草鱼，连一条岔样的都没有，这样很多老钓手们不禁啧啧称奇。

　　另外，当他们得知所有的饵料都是洪涛一个人配置的，更是惊讶，看洪涛这个年纪，也就20出头，就算从娘胎里开始学钓鱼，也比那些6、70岁的老钓手们的钓龄短很多，那些人也都是后海边上长大的，从小就在后海边上钓鱼，他们对于这片水域的了解程度是洪涛远远不及的，哪里有多少水草，哪里有个大石头他们心里和明镜一样。但是他们里面没有一个人敢说，我今天只钓草鱼，一条鲤鱼也不钓！

　　像草、鲤、鲢、鳙这4种鱼，基本就是北方水域中最常见的鱼类了，它们被称为北方的“四大家鱼”。草鱼、鲤鱼、鲢鱼我们都很了解，饭馆里的鱼也都是这几种，鳙鱼其实我们也很熟悉，它的学名叫鳙鱼，俗称就是“花鲢”或者“胖头鱼”。

　　在这4种鱼种，鲢鱼和鳙鱼属于上层鱼类，它们的食物是水中的富有生活和有机物，它们的进食方式很像海中的须鲸，都是张着大嘴玩命喝水，然后把水流通过它们口内的过滤系统过滤一遍，浮游生物和有机质都留在嘴里，其它的水都通过鳃部排除体外，所以它们只要是游动就是在进食，长得非常快。

　　草鱼属于中层鱼类，它们喜欢吃水草或者掉落的果实等，食量非常大，北方通常管它们叫“草包”，因为它们往往会吃成一个大肚子。

　　鲤鱼属于底栖鱼类，它们的嘴是向下生长的，一般在水底觅食，食谱非常广，几乎什么都吃，荤素不忌。

　　另外，北方的水域中通常还会有鲫鱼、鳜鱼、鲶鱼、黑鱼、嘎鱼、白条、船丁等鱼类，除了鲶鱼、嘎鱼、黑鱼、鳜鱼是肉食性鱼类之外，其它的鱼也基本是有啥吃啥，属于杂食性鱼类。

　　要想单独钓获这些杂食性鱼类，难度非常高，几乎不可能办到，因为它们是杂食，什么都吃，你不能确定你配置的饵料只有草鱼喜欢，说不定鲤鱼过来也来一口，鲫鱼过来也吃几下。

　　洪涛此时正站在岸边抽烟休息，他的饵料都用光了，钓上来的鱼一条没剩，全放了。面对着众多钓鱼爱好者们的赞誉，洪涛虽然也感觉心里美滋滋的，但是他也搞不清楚到底为什么会这样，所幸的是，钓鱼迷之间很少会刨根问底的打听被人的饵料如何调配，就算你使劲问也没有，人家随便给你说几种，就够你试验好几年还得不出来结果的。

　　就在洪涛收拾家伙准备回家吃饭的身后，另外那两个钓友悲剧了，他们的鱼护明显有点小，现在鱼装得太多了，从水中拉起来有些费劲，结果两人4只手一较劲，鱼护是上来了，鱼没上来。鱼护的底下被撑开一个大口子，绝大部分鱼都掉水里跑了，只有2条比较倒霉的鱼，背鳍挂在鱼护的线上，才使得两个人最终没有百忙。

　　在大家的笑声中，洪涛离开了后海边，现在他脑子想的不是钓鱼了，而是他的未来。经过了一天的试验，他已经可以肯定，这片大鱼鳞就是上鱼的关键，用它泡过的水来和饵料，上鱼率非常高，而没有添加鱼鳞水的饵料，就没有这种作用了。

　　本来洪涛就喜欢钓鱼，现在他又发现了一种既能让自己从事自己喜欢的职业，又能够为他赚来足够金钱的东西，那还有什么可犹豫的，必须要干啊。

　　可是洪涛还有一些疑问没有解开，比如这种泡鱼鳞的水到底有没有使用期限，如果是当天管用隔天就不管用了，那对于开店赚钱的帮助就要小很多。另外，洪涛也不能确定这片鱼鳞到底能用多少时候，别等洪涛店面也装修好了，投资也投进去了，鱼鳞的效果没了，那可就太坑人了。

　　所以洪涛并不打算马上去开一个渔具店，他打算利用这一夏天的钓季，把这片鱼鳞上的秘密搞清楚，然后再规划自己的未来，反正目前他没有生活压力，就当是玩一夏天吧。

　　在此后的时间里，洪涛就不怎么去后海钓鱼了，因为那里太扎眼了，你这一来，就玩命上鱼，栏都栏不住，让别的钓鱼人怎么看怎么想啊，虽然他们也不能碍到洪涛事，但是能少得罪人就少得罪人，低调一点比什么都强。

　　洪涛一直到7月底，都在试验鱼鳞泡水的期限，结果他发现，这种水大概在5天以后就失效了，但是用这种水泡过的颗粒或者小米、玉米豆一类的粮食却能维持很久都不失效，至少半个月还可以使用，再长的时间洪涛还没来得及去验证。

　　至于上鱼种类的问题，洪涛也大致搞清楚了，鱼鳞在水中泡的时间短一些，比如15分钟以内，对白鲢和花鲢的吸引效果就很高；泡上15分钟到30分钟，上草鱼的几率高；鳞片在水中泡的时间长一些，比如30分钟到1小时，上钩的就全是鲫鱼，超过1小时的水，上鲤鱼的几率就很大，当鳞片在水中泡的时间超过2小时，那些肉食鱼类就会把这些素食当做好吃的肉类食物了。

　　洪涛本来还想带上这些鱼饵去北京的其它水域里去试试效果，但是这个计划暂时搁浅了，原因就是山姆大叔的两个双胞胎女儿从美国跑来北京过暑假，但是这两个女孩不愿意和他们的父母一起去游览北京，非要自己出去，这可难坏了山姆大叔夫妇，他这两个女儿中文还处于单词阶段，而且是第一次来中国，虽然说北京的治安还算不错，但是整天提心吊胆也不是回事啊。

　　最终博吉斯夫人想了一个办法，就是恳请洪涛陪同她的2个女儿在北京转一转，这样既能满足女儿的游览需求，又能让山姆夫妇两个比较放心。看着山姆一家4口那8只蓝瓦瓦、绿油油眼珠中包含的期待之情，洪涛处于对中国国际形象的维护之情，勉强同意了去当这个临时导游兼保姆。


第八章 免费碎催

　　其实山姆这两个女儿的魔鬼身材才是洪涛决定推延一下自己的发财大计，去甘当碎催的主要因素。她们是一对双胞胎，今年21岁，据说是在一所大学的同一个班里读书，大女儿叫艾琳、小女儿叫凯蒂，相貌都是幸运的随了她们的妈妈，长得算是一般人，刀削斧刻一般的立体化脸型，大大的眼睛，绿中带着点黄的大眼珠子，不仅头发是黄色，连眉毛、睫毛带汗毛都是金黄色的，洪涛见她们的时候正式日落西山的傍晚时分，两个人正站在逆光的位置上，她们的脸上可以清楚的看到一层金光闪闪的绒毛。

　　虽然这两个美国女孩长得就是普通人，但是她们的身材那真是没的说，该鼓的地方鼓、该弯的地方弯，该翘的地方翘，洪涛也没怎么和外国女孩近距离接触过，按照他看欧美爱情动作片的标准来算，这两个女孩的身材至少能打上9.5分！

　　虽然洪涛的英语也都差不多还给老师了，但是这并难不住3个年轻人，山姆的这两个女儿对于洪涛这样一位年轻的中国房东外加导游的兴趣明显大于旅游本身，她们一点不客气的跟着洪涛来到他的房间里，然后东摸摸西看看，甚至还拉开洪涛的衣柜，仔细查看了一下洪涛的穿衣品味，然后就一屁股坐在洪涛的床上，脱了鞋盘坐在上面，拿出一张英文版的中国旅游地图册，开始操着一口和她们老爹一样的中文腔调与洪涛探讨明日的旅游线路。

　　刚开始洪涛还远远的坐在沙发上，翻着一本英汉词典，与她们两个非常没效率的谈着北京的风景人情。但是对于一个英文单词肄业和2个中文单词肄业的人来讲，想要找到合适的词来表达自己的思想真是太难了，折腾了半个多小时，连目前这里的街道和门牌号码都弄明白。

　　洪涛有点烦了，把词典一扔，捋胳膊挽袖子冲上床去，拿着她们带来的那张地图，开始纸上谈兵，有了地图的对照，第二天的游览计划很快就完成了，按照洪涛的规划，现在市内游玩，从北海的北门开始，一路向南，出北海东门，进景山西门，再出景山西门，进入故宫北门，最后从天安门广场上出来，看看前门，做地铁回家。

　　经过了这段讨论，大家彼此之间也算增进了一些了解，洪涛发现这位穿着灰色吊带上衣的姐姐显得更女性化一些，而那位穿着白色吊带上衣的妹妹则就是位女汉子，她已经点上了一根烟，半跪在床上，趴在地图上指着一个一个的景点来问洪涛这些都是什么地方。

　　由于角度问题，凯蒂的小吊带根本就包不住她宽广的胸怀，尽管洪涛不愿意去看，但是眼神还是忍不住总溜过去，更麻烦的是，她们说话的时候喜欢瞪着一对大眼珠子盯着你的眼睛说，这让洪涛总是感觉她们的眼睛很清澈而自己的眼神很猥琐。

　　一直折腾到9点多，这两位刚下飞机的女孩终于扛不住了，蔫头耷拉脑袋的离开了洪涛的卧室回她们家睡觉去了，这是洪涛才终于敢直起身来伸伸腿了，之所以这么拘谨，倒不是怕什么姿势不雅观有失礼貌，而是小洪涛同学没事就来个立正敬礼，大夏天的短裤有宽松，洪涛害怕让那姐妹俩看到再说自己是色狼就麻烦了，毕竟山姆夫妇两个还是他的房客，这个年头能找这样长期居住，一给就是一年房费的踏实房客也不那么好找。

　　由于这些日子习惯了早起，洪涛的生物钟已经被调整过来了，每到早上5点的时候就自动醒来。既然睡不着，洪涛就爬起来到后海边上去跑一圈，当然了，说是一圈，其实连半圈都不到，加起来也就1.5公里，然后到鼓楼边上的早点铺里来碗炒肝，再弄一屉热包子，吃完了舒服得直哼哼。

　　回到家，时间刚6点，与艾琳姐妹俩约好的是8点出发，时间还早，洪涛正好洗个澡，换身干净衣服。7点多的时候，洪涛就听见院子里有动静，除了房门，那姐妹两个已经装扮了正等着洪涛出发呢。

　　要说双胞胎就是惹眼，同样的齐肩小吊坎就是颜色不一样，两张几乎一模一样的脸只是只是发型不一样，再加上两双又直又长的大白腿，洪涛差点又硬了。3人出了院子，沿着胡同走到后海边上，然后向东过银锭桥，就到前海了，顺着前海的东岸一直走，就会走到北海的北门。

　　艾琳做为姐姐很称职，她独自背着一个小号的登山包，而凯蒂作为妹妹也没落后，独自一个人挎着洪涛的胳膊霸占了洪涛。后海这里由于有个宋庆龄故居和烤肉季饭庄，国人来玩的不多，老外来玩的不少，这里的居民已经见惯了外国人，所以对洪涛一个黑头发黑眼睛的亚洲人陪着2个金毛绿眼的洋妞溜达并不好奇，估计他们以为洪涛也是外国人，只不过是亚裔罢了。

　　一路上姐姐的话不多，她不光背着一个大包，脖子上还挂着一台单反相机，看个头重量也不轻，但是这位姑娘丝毫没显出劳累的样子，遇到那种古香古色的院门就会去拍照，看姿势很是专业的样子。而妹妹凯蒂就是个问题少女，她除了对吃和抽烟有兴趣之外，就是问洪涛她和她姐姐谁更漂亮，当洪涛敷衍的说她更漂亮的时候，她就大叫着搂着洪涛狠狠的亲一口，然后向她姐姐示威。

　　虽然洪涛并不喜欢凯蒂这种外向强硬还霸道的性格，但是美国姑娘身上的香味还算不刺鼻，主要是她那个伟大的胸怀总是在自己胳膊上蹭来蹭去的，甚至都能够感觉到里面没有内衣，让洪涛很不舍得抛弃之。

　　3人一边逛，一边照，一边用磕磕巴巴的英文夹中文聊天，走了40多分钟才进入北海北门。由于计划今天一天要逛4个景点，所以洪涛不打算带她们去看什么九龙壁、五龙亭一类的建筑了，而是向南，上琼岛，爬到白塔上，照完相，直接出东门去景山。

　　中午大家并没有停下来吃饭，只是买了一盒好丽友派填了填肚子，然后继续杀向故宫。由于这里的游人比较多，洪涛看着艾琳背着个登山包，还得举着相机拍照，有点过意不去，就主动把登山包要了过来，自己背着。但是这个举动引起了妹妹凯蒂的明显不满，当他们需要排队的身后，这个问题少女总是跑道洪涛前面，然后故意贴紧身后的洪涛，用她那个翘翘的小屁股往洪涛小腹蹭，不过洪涛今天可涨了教训了，穿了一条紧身的内裤，外面又是一条牛仔布的短裤，勉强能让自己不至于在大庭广众下弯着腰走路。

　　凯西对于自己的恶作剧并不感觉到失礼，还经常拉着她姐姐悄声的调笑，洪涛要不是为了自己的房租早就不忍她们了，尤其是那个妹妹凯蒂，也可能是看出了洪涛的不满和尴尬，艾琳特意找了一个凯蒂去卫生间不在的时候，悄悄和洪涛用中文道了个歉，又用英文解释了一下，大概是说她妹妹更叛逆一些，喜欢捉弄人等等。

　　其实洪涛也不是真的生气，他只是对这种过于明显的调笑不太适应，而且双方的风俗习惯不太一样，洪涛也不知道该如何应付这种事情，毕竟对方是女孩子，如果洪涛也太随便了，传到山姆夫妇哪里去有点不合适。


第九章 筹划

　　好不容易随着人群走出了故宫的正门，已经是下午3点多了，3个人都有点累了，尤其是洪涛，不光要背着一个登山包，还得经常让凯蒂依着或者挎着。为了表示一下自己的地主之谊，洪涛决定出点血，请姐妹两个去前门全聚德里搓一顿烤鸭。

　　当他把这个决定告诉姐妹俩时，她们都没用听第二遍，马上就明白了洪涛的意图，并高举双手双脚赞成。洪涛有的时候有点怀疑，这姐妹两个是不是故意隐瞒自己的中文水平，以便骗自己来当不花钱的导游，因为和她们说3遍老前门火车站她们也没听懂，但是一说烤鸭，她们立刻就能说出全聚德这个比较绕嘴的中文名字来。

　　“艾琳，你觉得他怎么样？我觉得还不错哦，至少我不讨厌他，如果非要选择的话，我宁愿选他。”当洪涛去洗手间的时候，妹妹凯蒂突然一反原本霸道、叛逆的神态，凑到艾琳跟前，小声的说道。

　　“刚一天急什么，我们有整整一个月的时间，不管如何，我们也不能输给那个骚货，他是山姆的房东，我们不能乱来，还是在熟悉几天吧，我听说中国男人都非常保守，而且他有没有女朋友我们还不知道，虽然是比赛，但是不能太出格，万一被山姆知道了，我们就死定了。”艾琳这时候也不再是那种乖乖女的样子，嘴角一弯，显得非常狡诈。

　　“可是山姆在放假，天天在家，我们不好行动啊。”凯蒂这时候反倒显得更单纯一些。

　　“嘘，别说了，他出来了。”艾琳不愧是姐姐，一边聊天还一边盯着洗手间的方位，看到洪涛的身影，立刻就把妹妹推开，马上就变成了原来那个喜欢端着相机四处乱照的外国女孩。

　　一顿饭吃掉了洪涛300多块，按照当时的人均工资水平，差不多相当于后世的1000多块的水平了。看着艾琳和凯蒂那个并不明显鼓胀的肚子，洪涛真的很佩服欧美人对于肉食的摄取能力，这姐妹两个吃起油乎乎的鸭肉来，都不带裹薄饼的，也不抹甜面酱，就那样一口一片的往嘴里塞，然后把甜面酱抹到小烧饼里，加上黄瓜条和葱丝，当三明治吃，白瞎了洪涛假装懂行给她们演示了一遍如何吃烤鸭。

　　不知道是吃撑着了还是玩累了，在回去的路途上，凯蒂并没有太让洪涛尴尬，只是在地铁里抱着洪涛的胳膊睡了一路。顺利到家之后，把姐妹两个轰回山姆的屋子，洪涛插上门，打开电脑，找到爱情动作片专辑，劳累了五姑娘一回，不成啊，整整一天的大白腿、小翘臀和博大的胸怀的骚扰，真是痛并快乐着。

　　其后连着一周，洪涛带着艾琳和凯蒂又去了颐和园、圆明园、八达岭、十三陵、地坛、天坛、国子监、雍和宫等洪涛能想出来北京比较特有的景点，像王府井、西单、大栅栏这种专蒙外地人和外国人的商业场所就算了，哪里卖的东西洪涛自己看着都脸红，除了敌人，他绝不推荐去这几个地方购物。

　　就算洪涛年轻并且精力旺盛，连着一周的长途跋涉也让他有点吃不消了，在最后一天从长城回来之后，洪涛马上让山姆转告他那两个宝贝女儿，自己要高挂免战牌至少三天！这时候洪涛才发现肉食动物和草食动物的区别，那两个美国姑娘P事没有，活蹦乱跳，而自己这个七尺男儿腿肚子都快转筋了。

　　说是休息，其实洪涛就睡了半天懒觉，就拿着用鱼鳞水泡过的饵料去了后海边上，他要试试这些放了25天的饵料会不会失效，虽然每天都有两个外国美女陪着，但是洪涛还没得意忘形，这些饵料才是他的未来。

　　试验的结果让洪涛非常高兴，饵料虽然已经放干了，但是洒上水重新调配之后，效果没有明显差异，该上鲤鱼的绝不上草鱼，该上鲫鱼的也绝不上鲤鱼。到目前为止，洪涛基本确定了鳞片上肯定有一种特殊物质，它们对鱼类有着非常强的吸引作用，而且这种物质不挥发或者挥发的很慢，至少25天之内，在常温简单密封的情况下还可以使用，并且效果不减。

　　而且经过这小一个月的试验，那片鱼鳞炮制了大约几十升的水，分成了不同的泡制时间段，但是一直到最后，鱼鳞的效果也没减弱，这就说明鱼鳞的那种物质含量非常高，应该不会在短期内用光，这样一来，洪涛对自己开一间渔具店的信心就比较足了，只要那些鱼饵经过了2个月的保质期测试，自己的创业计划就可以正式实施了。

　　光有鱼饵，还没法去开一个渔具店，渔具店渔具店，那就得有点渔具啊，你总不能把所有柜台里都摆上鱼饵，那就成了鱼粮店了。渔具上哪里去采购，这个还真难不倒洪涛，厂家销售价的货咱拿不到，批发价的渔具还是有地方去找的，而且这个地方离北京并不太远，从通州区再往东一点，就是河北大厂回族自治县了，在哪里有一个北方地区最大的渔具城，里面有很多渔具厂家设立了批发柜台。

　　洪涛在后世里经常去哪里买渔具，虽然又费油又费功夫，并不比在城里买便宜到哪里去，但是可供挑选种类更多一些，另外侃价也是买渔具的一种乐趣，能够用比别人便宜的价格买到同样的装备，也是一种吹牛B的资本。

　　有了货源，还有别人没有的特效鱼饵，开店的条件就具备了一半，另一半是啥呢？另一半就是需要一间门脸房，而且这间门脸房还需要有位置上的要求。依照洪涛的意愿，他有两个选择，第一就是在后海边上找一间合适的门脸房来当店面，这样离自己家比较近，附近的钓鱼者也多，很快就可以帮他把渔具店的名声打出去；

　　第二，就是去官园市场租一个小店面来经营。官园市场在西城区，靠近西北耳环拐弯处的官园立交桥东南角。它的全名应该叫“官园花鸟鱼虫市场”，是改革开放以来，北京最大最具人气的一个花鸟鱼虫市场。

　　说起花鸟鱼虫市场，这应该是京津一带的特有文化，早在清朝年间，天桥和隆福寺就有两个著名的花鸟鱼虫市场，里面卖的都是一些小玩意。比如各种鸟、鸣虫、金鱼、花卉以及它们的衍生品，当时老北京和天津的爷们们都喜欢玩这些东西，你早晨出去要是没提搂着2只鸟笼子、或者大冬天的你怀里不揣个蝈蝈葫芦，就很不时尚很不合群，当坐在茶楼里喝茶聊天的时候，你和别人坐一起都没得可聊，有点像现如今几乎家家弄条小狗养着一样。

　　另外这些小鸟啊、蛐蛐蝈蝈、小金鱼啥的，北京本地并不产，大部分都要从各地贩卖过来，所以有了需求，就有了市场，当那场大革命一结束，很多喜欢这些老北京玩意的人又开始悄悄的鼓捣起来这些东西，并且逐渐形成了气候，变成了一个自由市场，专门卖这些玩意。

　　渔具这个东西，你说它算文体用品也成，但是大商场很少有卖的，估计是销量小太专业，所以也慢慢的汇集到官园市场里面去了。在市场的大棚内，有这么十多家小门脸，是专门卖渔具的，哪里的钓鱼人聚集的最多，不过哪里的空闲门脸很难找，一个罗卜一个坑，都满着呢。


第十章 门脸房

　　其实在北二环护城河北岸的白孔雀艺术世界旁边，还有一家渔具店叫碧海，在北京钓鱼人中也是名声响亮，它主要是经营各种大品牌的渔具，有点像专卖店的意思。不过洪涛没打算去哪里凑热闹，同行是冤家，在创业初期就凑到这么一个实力强大的冤家身边，能赶上好事的时候肯定不多。

　　那个时候的北京还不像现在，满大街都是房屋中介公司，要想找合适的门脸房，就得自己去转悠。这倒难不住洪涛，从小学开始他就在这一片疯玩，一直到高中毕业，他都可以称得上是后海地区的胡同串子了，虽然说每个门牌号不见得知道，但是这几十条胡同就没他不认识的。

　　离家近就是有好处，连自行车都不用骑，洪涛溜达着就开始了他的找房之旅。按照洪涛的规划，先从银锭桥开始向西，沿着后海北岸一直走到头，然后再从南岸转回到银锭桥，挨门挨户的看一看那所房子适合当门脸，然后再敲门问问人家租不租。

　　2000年的后海沿岸，别说酒吧了，连个饭馆都不好找，绝大部分都是住户和单位的房子，也就是银锭桥头这里挨着烤肉季有一些门脸房，不过这里是交通要道，地方很拥挤，适合做那种普通商业，不适合当做渔具店的选址。

　　因为买渔具的人有一个毛病，来的次数多了，大家凑一起就开始闲聊天了，你说说你这几天的收获，他说说他发现的钓鱼窍门。所以这个渔具店必须要地方大一点，而且还别处在太噪杂的位置，这样才方便大家坐一起侃大山。

　　轻车熟路，洪涛只用了半天就把后海转了整整一圈，收获还是有的，困难也不少。房子他看中了3处，2处是居民住宅，一处是单位的三产小卖部，那2处居民房都见到了房主，人家也同意出租，而那个单位小卖部洪涛没见到能做主的人，小卖部的售货员说经理要明天才能来。

　　在这3个门脸房当中，洪涛最满意的还是那个小卖部，它位于后海北岸，是卫生部一个机关幼儿园的三产。它的面积不小，光小卖部本身就有2间房，面积有40多平米，更让洪涛看重的是，它还带一个小院，面积也有30多平米。最难能可贵的是，它就位于卫生部机关的外墙上，不光水电是和机关里想通的，在冬天还有暖气供暖，比起自己烧土暖气或者用空调取暖强多了，又便宜又清洁。

　　除了房子本身的优势之外，这个小卖部还有自己的营业执照，这就说明这处房子已经是商业用途了，不像那两处民居，如果想办理营业执照，还得去房管所交上一大笔钱，把房屋的性质从居住变成商用，因为从法律上讲，那两处民居都不是私人财产，而是国家财产，产权人是房管局。

　　洪涛在后世也和朋友合伙当过饭馆老板，当初就是在房子问题上吃了亏，签完合同交完半年租金，结果到工商局办理执照的时候，才得知要想利用民居做商业用途，就必须取得房管所的同意，而房管所能不能同意，全看你是否缴纳每平米500块的变更手续费，结果饭馆还没开张，先亏了好几万的变更房产用途费用。

　　虽然这个门脸让洪涛非常满意，甚至已经超出了他的期望，但是洪涛并不奢望能够把这个小卖部盘下来，并不是洪涛付不起租金，也不是这个小卖部买卖太好，人家不愿意往外兑，问题还是出在单位产权上了。

　　公家的房子自然有公家房子的好处，比如在租金问题上，那时候的人还没有后世中的这么精明，尤其是大单位里做办公室那些铁饭碗们，对于这个小卖部的租金来说，1块钱和1万块钱一个月根本没差别，因为这个钱一分一毛都落不到个人手中，全都是单位的收入，所以大家对于出租给外人经营的热情都不高。再加上多一事不如少一事混铁饭碗原则，他们宁可这个小卖部天天赔钱，也不愿因交给外人经营，在他们看来私人做生意的好人还不多，坏人很不少。

　　所以能不能租到这个小卖部，主要看得不是你能出多少钱，是你能不能找到熟人，最好是这个单位里的熟人，不用是什么大领导，哪怕只是个普通工作人员，能给搭个线牵个桥当个保人就OK，这样你再适当的向主管领导表示一下自己的敬意，只要这个房产不存在原则问题，并且你出的租金比小卖部的收入高一些，基本就算拿下了。

　　当然了，如果你能找到这个机关单位的1、2、3把手，甚至他们上级主管单位的主管领导，那恭喜了你，这个小卖部立马就会成为你使用，给不给房钱都无所谓，交不交水电费都没有人会向你要，你要嫌面积小，马上就把旁边墙拆了，再给你盖50米房子出来。

　　不过洪涛没这个本事，现在他唯一认识的最大领导就是居委会主任，至于洪涛后世里混的那些关系，现在根本用不上，那些科长、处长、局长、老总们，现在到没到上班年龄都两说着，就算已经上班了，肯定也在单位的底层里瞄着谁的肩膀准备下脚踩呢。

　　不过洪涛第二天早上还是怀着有一搭无一搭的心情，先跑到那个小卖部里去砰砰运气，凡事不都有个万一嘛，况且正好也是路过这里。人这一生，很多时候都是因为偶然而改变了命运，当洪涛走进小卖部的时候，第一眼没看见他们的经理，而是看见了哪天和他在后海边上一起搞钓鱼表演的那两个钓友中的一个。洪涛之所以对他记忆这么深刻，全是因为这个人长得实在是让人过目难忘。

　　这位钓友大概40岁左右，说胖吧也不是太胖，但是他真叫一个白，皮肤那叫一个好啊，90%的少女看了他的皮肤都得自愧不如，红里透白、白里透红，下巴上连一根胡子、一根胡子茬都看不到，再配上一副无框眼镜，整个人就透出两个字来：富态。

　　“哎呦……高手啊……这是什么风啊，我找您好几天了，今天可让我给逮着了，来来来，里边做里边做，张姐，给来瓶北冰洋，要冰的啊……”白胖子看见洪涛进门，愣了一下，然后就像杨白劳看到了红军一样，一把就抓住了洪涛的手，一边说一边把洪涛往里屋拉。

　　里屋没有货架子，倒是有2张办公桌，看样子是个办公室，最吸引洪涛眼光的，就是立在墙角的那几根鱼竿和办公桌下面的一大堆渔具。

　　“您在这里上班？”洪涛觉得自己今天点真正，想瞌睡就有人送枕头，看样子这位白胖大哥是在这里工作，或者就是这个机关单位的人，虽说算不上啥熟人，但是总能有个肯和你说话的人了。

　　“啊，对，我平时不怎么来，我说兄弟，自从你那天给了点鱼食之后，哥哥我就惨了，这半个多月了，我一条正经鱼都没钓上来，我没事就跑到水边上去找你，一直没看见你啊。”白胖子是个自来熟，让洪涛坐在办公桌的正座上，自己趴在办公桌上，给了洪涛一根金桥烟，边点火边抱怨。

　　“这段时间家里忙，我来的次数少了，您不会就是这里的经理吧？”洪涛打算先问清楚他的大概职务，如果和这个房子沾边，就陪着他磨会儿牙，如果不沾边，对不起了您嘞，爷还忙着呢。


第十一章 渔友高胖子

　　“经理？你找老张有事？”白胖子听出来了，洪涛应该是找这里的经理有事。

　　“也没什么大事，我就是像问问能不能把这个小卖部给租下来，我想在这里开个渔具店。”洪涛很清楚的听明白了，这个白胖子不是这里的经理，但是他说这里的经理的时候，就像叫一个看门的大爷的口气，按照洪涛后世的经验判断，这位很可能不归这里的经理管，或者他比经理职务还高。

　　“渔具店！！！嘿，还真别说啊，小兄弟有点意思，你那个鱼食是自己配的？不瞒你说，我偷偷藏了一点，找不少高手问过，他们都不知道里面掺了什么，但是效果太NB了，主要有草鱼的地方，准上！”白胖子对于洪涛的渔具店并不太上心，对洪涛的鱼饵却大加赞扬。

　　“我父亲的秘方，您也喜欢钓鱼？”

　　“我就在这里面上班，平时闲着也没事干就玩玩，可咱技术不灵啊，除了你那次啊，我在这里钓了3年了，最大的也没上过2斤，她们一看我拿着鱼竿出去，就说我是去义务喂鱼的。”白胖子很爽快，也不嫌自爆家丑，指着外屋里的2个售货员说。

　　“那没关系，明天我给您拿点鱼饵，您过过瘾，鲤鱼和草鱼的我都有。”看到白胖子的做派，洪涛确定这位老哥在这个单位里就算不是头头，也是一位说话算数的人，要不也不敢在上班时间明目张胆的拿着鱼竿在单位门口钓鱼！此时不出手何时出手，赶紧用他喜欢的东西把他给钩住，说不定这个小卖部还就有戏了。

　　“嘿，老哥我可认真啊，真的明天给我拿来？还分鲤鱼和草鱼？”白胖子一听洪涛说给自己拿鱼饵，立马认真起来，赶紧追了一句，怕洪涛逗他玩。

　　“得嘞，您也别不信，我等经理来了，问问这里能不能租给我，然后我回家给您拿去，我就住铸钟厂胡同，来回10分钟。”洪涛一看白胖子上钩了，赶紧收线。

　　“别等他了，这事归我管，我说成就成，我说不成问他也没用。”白胖子笑嘻嘻的坐在办公桌对面，慢悠悠的对洪涛说。

　　“您可别逗我，我这可是正经事，我还打算靠这个渔具店混饭吃呢。”听到白胖子这么说，洪涛心里都乐开花了，但是还得再确定一下。

　　“嘿，你还不信啊，我就这么不像个领导？你问问她们，我说话算数不？”白胖子看到自己权威受到怀疑，有些生气，但是看到洪涛就是个小年轻，也不和他计较，指着小卖部里的2个售货员，让洪涛去证实。

　　“嘿，那算我赶上了，来，您抽我一根，我还没问您贵姓呢。”洪涛说是没问，但是已经用眼神看到了外面那个售货员的表情，由于没有关屋门，里边说话外面听的真真的，售货员脸上那个不屑的表情证实了胖子的说法，因为在那个时代，像售货员这种年龄的女职工，在单位里说起领导，都是这种撇着嘴的鄙视表情。

　　“我姓高，在这管后勤，你真打算用这房子开渔具店？”白胖子接过烟，并没有点。

　　“那我叫您高叔吧，我真的想在这里开个渔具店，主要是卖我家传的鱼饵，然后再卖点渔具啥的，就是混口饭吃，现在的工作也不好找，再说您把这里租给我，以后您钓鱼不是也方便了嘛。”洪涛一听这胖子说自己管后勤，就知道这是找到正主了，一般在国营单位里，只有一把手的亲信才会管后勤，因为这个方面的油水太多了。

　　“嗯，这到不是不可以，这个小卖部也不赚钱，进货结账的还给我添麻烦，不过咱们一码归一码，这是单位的房子，租金可是年付，而且您别干2月就黄了，我和领导没法交代。”白胖子提出了自己的条件。

　　“那您看这一年的租金？”洪涛一听年付，心里有点虚，现在自己手头上就剩2万多块钱了，那两份出租房的租金要到年底才能拿到手。

　　“你今年有20吗？”高胖子没有接茬，而是问了一个无关的问题。

　　“我23了，今年大学刚毕业。”洪涛知道他对自己还是不放心，租金不租金的对一个单位来说并不是最主要的，别给人家添麻烦是根本。

　　“那你父母知道你大学毕业了不好好上班，年纪轻轻的就下海自己干吗？”高胖子问到点子上了。

　　“我父母都去世了，这个我可以让街道开证明，现在我家就我一个人，我是学金属专业的，学校又不包分配，您说让我上哪找工作去啊？”洪涛赶紧证明自己的身份，尽量让胖子免除后顾之忧。

　　“哦，这样啊，那就好办了，这样吧，一年2万，我做主了，从下个月1号开始，这里就归你使用，我给你2个月的装修时间，电费水费都包括在房钱里，怎么样？”高胖子听洪涛这么说，心里就放心了，父母在不在世这个东西，一般人不会瞎说，而且这个很好查，居委会里一问就全清楚了。

　　“没问题、没问题，那你看这个租期呢？”洪涛听到高胖子说的这个价格，心中暗喜啊，这么大的房子还有个小院，一个月才不到2000块，虽说这里不是繁华路段，但是那要看做什么买卖，如果卖服装，一个月500都没有租这里，但是卖渔具，这里非常合适。

　　不过洪涛还长了一个心眼，那就是租期问题，因为有了后世的经历，洪涛知道这里用不了2年就会被酒吧占满，到了那个时候，2万块估计就成一个月的房租了，而且像这么合适的地方你抢都抢不到。一旦租期太短，到时人家单位一变褂，自己可就白折腾了，还得乖乖的给人家腾房。

　　“租期？你还打算租100年啊？你也清楚，咱这是卫生部的机关幼儿园，你黄了这里也黄不了啊，你只要按期交房钱，我们无所谓啊。”高胖子显然是没意识到这个问题，他们这样的人天天在机关里看报喝茶，怎么会想这么仔细。

　　“您看啊，我不是不信任您，我是怕万一您那天高升了，调到部里去了，再换个新人过来，他再不爱钓鱼，到时候不好说话啊。我是拿这个小店当后半辈子的营生干了，您给我签个长点的时间，我不是心里更踏实吗。”洪涛赶紧使劲忽悠，连诉苦带装穷，猛捞同情分。

　　“不愧是大学生啊，想得长远啊，得，那你打算签多少年？”高胖子很爽快，估计他也没和外人签过这种玩意，在他意识里，卫生部这种部门，后海干了也不会倒闭，说签100年是瞎闹，10年肯定没问题的。

　　“要不咱先签个20年？”洪涛大着胆子说，一般这种单位的出租房屋，能签10年已经是上限了，虽然钱不钱的单位看不上，但是签太长时间单位也不乐意，谁也不敢保证单位不扩建啥的，总要留个余地。

　　“嘿，你这一下就签到我退休了，你是真打算在这里扎根啊，20年我都没听说过，10年吧，时间太长我也没法做主，怎么样，要是成，周一你带钱过来，咱们就把租房合同签了。”高胖子可能觉得洪涛就是个初出茅庐的学生，笑哈哈的把租期给定了。

　　“成，那我周一早上就过来，这是我的电话号码，您要是有事就直接打电话找我，一会我把鱼食给您送过来。”洪涛的心里算是安稳了，房子问题解决了，渔具店基本就算有了。


第十二章 正宗炸酱面

　　“周一一起带给我吧，明天周六，我不上班。对了，还有几个事啊，这个小卖部的执照是单位的三产，你用不了，起照的事情得你自己去跑；要是你要用什么大功率电器，比如空调、电驴子、电暖气，就得额外交钱了，到时候我让电工给你装块电表，专门走额外电的。”高胖子努力想了想，总结出两条需要提前和洪涛说好的东西。

　　“这是应该的，应该的，您看现在离中午也不远了，要不咱去烤肉季吃个午饭，算是我谢谢您帮我这么大的忙。”洪涛咬了咬牙，准备再出点血，把这个高胖子拉拢好，以后能省很多事。

　　“得了吧，你也挺不容易的，好好干，你的好意我心领了。对了，你要是真有心感谢你高哥我，不如帮我一个忙吧。”高胖子估计是不愿因占洪涛这点便宜，在他看来，这么个父母双亡的小伙子，能自己出来找饭吃，已经很难得了，能帮就帮一下，真不缺那口饭。

　　“您说。”听到高胖子有求于自己，洪涛琢磨着多半是想多要点鱼食，因为自己除了这方面之外，还真的没啥能让他看上眼的。

　　“我有个外甥，今年高中毕业，他那个成绩能毕业就不错，就别提大学了。这孩子绝对不讨厌，也没学坏，就是太笨，除了吃饭不忘别的都忘，你看如果你这里要是需要人手，就让他来当个小伙计咋样？给多少工资无所谓，我主要怕他在家一个人待着和坏孩子学坏了，我姐姐两口子都是在外交部上班，经常跑国外，没时间看着他。”高胖子并没有提鱼饵的事情，而是想把他外甥介绍给洪涛当伙计。

　　“那您和您姐姐就没打算给他找个更稳定的工作？”洪涛有点纳闷。

　　“嗨，不好找啊，我是打算先让他在你这里干干，然后我和她妈再给他张罗着。”高胖子有点不好意思。

　　“得，我明白了，您是打算把他放眼跟前盯着点是吧？没问题，我雇谁不是雇啊，而且我这里活也不累，我要有空的话，我帮您看着他也成。”洪涛对于高胖子的这个请求并不为难，反正就算没有高胖子的外甥，自己也得找个帮工。

　　“成，那我先代他妈谢谢啦……哈哈哈。”高胖子解决了自己一个难题，比为单位多赚几万块租金要高兴的多。

　　“客气了您，那您先忙这，我回去准备准备，找个施工队啥的，好歹也得刷刷白不是。”洪涛觉得今天的收获太大了，想赶紧回家消化消化。

　　“嗨……别找什么施工队了，你又不打算豪华装修，我这儿有人，你先别急，到了1号，我给你找几个后勤的师傅，保准手艺没问题，价格也合适，肯定不坑你，他们都是临时工，在单位只拿死工资，帮你干活能得点活钱，你也省心，他们也高兴。”高胖子一听洪涛要装修，赶紧叫住他，又给了洪涛一个占公家便宜的机会。

　　“那感情好，那就多麻烦您了，赶明儿我必须请您一顿好的。”洪涛一听，这事必须得同意，这是你好我好大家好的节奏，就算那几位手艺不咋样，也得忍着，单位里就这样，谁能为大家争来好处谁就是大爷，高胖子靠这个给本单位职工谋福利呢，说啥也不能驳他面子。

　　“得，以后的事儿以后再说，我得去食堂看看，你先回去吧，记得周一带钱来签合同啊。”高胖子也挺高兴的，有时候做好事会让人有一种陶然的自得感。

　　洪涛出了小卖部，也不去其它2处看房子了，直接打道回府，今天已经把最困难的一个项目搞定了，可以好好休息两天，等周一签了合同，就可以去工商局起照去了。当洪涛哼着小曲，踩着步点进入院门，立刻就有报火警的冲动，一股股浓烟从山姆的厨房里冒出，满院子都是焦糊的气味。

　　“我说山姆……儿啊，你有弄啥大餐呢？”洪涛也为山姆又在捣鼓他的中餐厨艺，走到厨房门口拉开房门，只见山姆的两个闺女正手忙脚乱的在煤气灶前面和炒锅里的一团乌黑战斗呢。

　　“嘿，小孩子玩火晚上尿炕啊，你们估计都没见过这玩意，也不怕把你们给炸飞喽。”看到锅底都快着了，洪涛赶紧过去吧煤气罐关上，顺手把窗户打开，让屋子里的烟都散出去。

　　“太难了，和父亲说的不太一样。”姐姐艾琳把菜铲子扔到锅里，指着旁边案板上放着的一个笔记本用中文说。

　　“你爸还真看得起你们俩，上来就做拔丝山药，涛爷我都做不出来。”洪涛趴在案板上看了看本子上写的东西，不过除了名字是中文的，下面的做法都是英文，洪涛没太看明白，不过只看那个中文名字，就知道艾琳姐妹在玩什么呢。

　　“你来帮我们做？中午饭！”妹妹凯蒂不知道从哪里找了一顶厨师帽戴着，手里正抱着一盆水，估计是怕锅着火，准备一盆水给扑灭。

　　“得了吧，这锅没法要了，我可不给你加刷糊锅玩，去我家吃吧……去、我、家、吃午饭！”别扯了，这锅里的东西彻底糊在锅底上了，要想做饭先得把锅刷干净，看样子用钢丝球都不见得能刷干净，洪涛可不打算帮着姐妹俩毁尸灭迹，让山姆回来自己看宝贝女儿都干了啥吧。

　　“你的技术比山姆还强？山姆做的菜很好吃。”凯蒂好像不太相信洪涛，一个劲的替她爹吹嘘。

　　“我做饭的时候，山姆还吃三明治呢。”洪涛没去解释山姆和自己的厨艺差距，并不是他不想在女儿面前打击一下她们的父亲，主要是英文水平有问题，无法准确的表达洪涛对山姆厨艺的蔑视。

　　洪涛的厨艺基本处于会做饭会炒菜的阶段，离有厨艺还差一段距离，他对吃要求不高，米面都行，菜的味道咸一点，颜色重一点就齐活了，没更高要求，实在馋了，就去外面下馆子。

　　今天洪涛准备用实际行动来打击一下山姆在他女儿们心目中的地位，所以必须要露一手，但是他心里清楚，真比起厨艺来，自己还真不如山姆的技术，虽然人家是老外，但是架不住他真钻研，凡事就怕认真不是。

　　但是洪涛有办法来弥补自身的技术缺陷，中餐也不是非得煎炒烹炸，弄一顿炸酱面的手艺洪涛还是有的，更主要的是这个炸酱是洪涛舅妈给他炸的，据说在舅妈住的那条胡同里找不出第二份如此NB的炸酱了。

　　先把锅里做上水，然后动手洗黄瓜，手擀面是现成的，昨天买的还没吃完，说是手擀面，其实就是机器里压出来，只不过那些奸商不知怎么弄的，面条的外观有点像家里面手工擀制的样子。

　　黄瓜切条、蒜瓣砸成泥、水开了下面条、然后把装载大玻璃瓶子里的炸酱挖一块出来，放到炒锅里小火热一热，面条熟了之后过两遍凉水，往3个大碗里一装，总共20分钟，一顿午饭做完了。

　　美食不一定都得做得复杂才正宗，这顿炸酱面3人吃得很满意，洪涛还恶作剧的教授两位美国姑娘最正宗的北京炸酱面吃法：一只手托着大碗的底部、用癞蛤蟆式蹲在院子阴凉里、黄瓜条和筷子捏在同一只手上、吃面不能叫吃得叫往嘴里吸溜、用面把嘴装满了，然后再塞进半根黄瓜条一起嚼。


第十三章 办执照的窍门

　　除了把筷子改成了叉子之外，两位美国姑娘很快就领悟了老北京正宗炸酱面的正确吃法，3个人闷头一阵猛嚼，如果有外人经过，别往院子里看，只听声的话，肯定以为是几个光膀子的糙老爷们在吃饭呢。

　　饭后秉着公平的原则，碗和锅都由两位女同志也刷了，但是两位美国姑娘觉得自己并不吃亏，这顿中国味道很不错，连带着对洪涛的厨艺连声称赞，并对洪涛贬低山姆的厨艺言论也一并接受了。

　　饭后洪涛睡了一觉，醒来的时候已经是3点多了，山姆两口子在洪涛的屋门上贴了一张字条，意思是晚上请他去家中做客，品尝山姆夫妇准备的晚餐。这太好了，能吃别人的就绝不自己做，只要别人能吃，自己就能吃，白吃馒头不限黑！这是洪涛的信条。

　　估计是中午吃面的详细情景被两个女儿汇报给了山姆，再加上洪涛挤兑山姆的那些话，山姆在晚餐之后，当着众人的面，严肃的批评了洪涛的剽窃行为，因为山姆知道那个炸酱是洪涛舅妈做的，当初送来的时候洪涛不在家，那瓶子炸酱还在山姆家放了几个小时，山姆也不止一次的品尝过这种美味的酱料。

　　不过洪涛脸皮还是比较厚的，非说煮面条也是一门手艺，光有酱料没有煮得正好的面条相配也不成，然后就拿着鱼竿和鱼饵跑到后海边上做试验去了，不在这个厨艺问题上让山姆能有更多教训自己的机会。

　　自制饵料的性能依旧是那么的稳定，就算是在最闷热的天气中，这种饵料的上鱼几率也比其它饵料要高出很多倍。当然了，要想做到百分之百都上鱼那还是不可能的，尤其是在天然水域中，水底的情况非常复杂，没准你的钩子和饵料都落到水底的石头缝里去了，也没准你扔下水的钩子和饵料搭载一段沉在水底的树杈上，饵料被水一泡，已经脱离了钩子，这时候你是无法中鱼的。

　　除了饵料的保质期还需要时间来检验，洪涛还在做另外一个实验，就是这种鱼鳞水在饵料中的总体浓度问题，说白了就是一升泡过鱼鳞的水，能够配制出来多少斤饵料。这个问题对于洪涛以后的贩卖饵料是个非常关键的问题，知道了这个比例，就可以更好的发挥鱼鳞的效用，也可以更好的掌握饵料的特殊功效，既能赚取最大化的利润，又能确保自己产品的声誉。

　　而且洪涛还考虑到一个问题，那就是在刚开始公开贩卖的鱼饵里，最好别让它的诱鱼功能太过强大，因为大多数人都有一个习惯，那就是期望值会越来越高，当他们用过一种效果比较好的产品之后，时间一长就不再感到满足了，还需要一种更好的产品。所以如果一上来把鱼饵的诱鱼效果降低一点，既让它比市面上的所有鱼饵功效强，又留有一定的余量，那么这款鱼饵的生命力就会被拉长，盈利能力也加强了。

　　要确定这个量没有什么太好的办法，只能一次一次的做试验。为了减少试验所用的饵料和鱼鳞水的用量，洪涛特意跑到化工商店，买了一套试验用的烧杯和天平，不再用那种一杯、一盆、一捅的模糊数据，而是采用更精确的克、毫升来做计量单位，这样就可以用少量的原料来体现不同的效果，免得试验还没做完，洪涛家的小院就变成饵料仓库。

　　周一一大早，洪涛就提着钱带着身份证复印件跑到卫生部机关幼儿园，和高胖子把租房的合同给签订了下来，顺便给高胖子带了2大袋按照鱼鳞水和颗粒饲料1:15的比例配置的新饵料，一袋主钓草鱼，一袋主攻鲤鱼，至于饵料的使用方法，就俩字：随意。

　　谢绝了高胖子的聊天邀请，洪涛拿着合同和回到家，骑上自行车，一口气就蹬到了金融街，西城区工商局就坐落在这里。到了工商局门口，洪涛并没有直接去行政审批大厅去登记办手续，而是在门口附近找了一家办照咨询公司。

　　在所有城区的工商局门口，都会看到很多家这种咨询公司，它们咨询什么呢？其实说白了，就是代理客户办照的。比如你想办个公司，但是手续不齐全，比如注册资金不够，那咋办？这时候你就可以去找这些咨询公司，他们在工商局里都有关系，会收取你一部分手续费，然后帮你把这个执照给办下来，而且基本上比你自己办理要快速的多。

　　洪涛在后世里接触过这类公司，虽然也对这种贩卖公权力的现象有些不满，但是这不是洪涛该操心的事情，对于一个普通人来说，能够花一点小钱而节省自己几天甚至十几天的跑路和排队的麻烦，还是值得的。

　　来回挑选了几家，比较了一下它们之间的服务和收费（其实都是瞎扯，说不定这3家公司在工商局里找的关系都是一个人），然后花了600块，注册了一家注册资金为10万元的商贸公司，名字起了3个：北京三海商贸有限公司、北京彩鳞商贸有限公司、北京洪涛商贸有限公司。公司的经营范围则由自诩公司的人负责填写，他们会把所有符合你这个公司的经营范围都给你塞进去，具体你经营什么人家不管，能写多少写多少。

　　至于为何要起3个名字，这是工商注册所要求必须填写的，因为你起的名字有可能与其它公司重名，所以就像考大学填志愿一样，第一个名字能用，就默认使用第一个，如果第一个名字被占用了，那就一次向后顺延，如果3个名字全被占用了，对不起，人家还会通知你，再换3个名字。

　　花钱请咨询公司办照还有一个好处，那就是只要对方接了你的单子，你除了把身份证复印件、相片、房产证明或租房协议的复印件交给他们，其它的事情你就不用管了，人家是一条龙操作，你就在家等着电话通知去领执照吧，连刻公章和财务章的事情你都不用操心，到时候会一起交给你。

　　其实在这个时代，办理一个个体户的经营执照更省钱，每月交的税也更少，不过洪涛是过来人了，知道个体户在今后的经营上要受到很多的局限性，而且名声叫出去也不那么响亮，所以多花一点钱直接弄个公司性质的执照对长远发展更合适。

　　完事具备，只欠东风。但是东风还没来，香风先来了，洪涛回到家屁股还没坐稳，艾琳姐妹就找上门来，她们通知洪涛，他的短期休假到期了，而且她们本着国际主义精神还多给了洪涛一天的休息时间，从明天开始，洪涛又该陪着她们玩北京特色游了。

　　开店的事情进行的很顺利，洪涛的心情也跟着很晴朗，对于艾琳姐妹的要求到底合理还是不合理，洪涛也就没再过多计较。山姆一家对自己还算不错，两位美国姑娘来一次北京也不容易，只要不耽误自己的正事，洪涛并不反感带着她们去四处玩玩。

　　最主要的是她们的身材很给力，长得也不差，带出去也是个光荣不是。洪涛觉得自己在祖国广大适龄男青年们都苦恼于找对象的时候，毅然决然的放弃了和本国小伙的竞争，主动采取了引进外资的策略，有效的遏制了北京女孩对于男孩子的过分挑剔，这应该是一个很伟大的利人主义举动。

　　在经历了一周多的疯狂奔波之后，洪涛已经带着艾琳姐妹俩把北京他所能想到的有特色的景点都逛的差不多了，其它像香山啦、八大处啦、陶然亭啦、龙潭湖啦、游乐场啦洪涛都不打算推荐美国姑娘去，因为这些景点和公园都没什么特色，论山清水秀北京肯定没美国可玩的地方多，论有文化内涵，逛过故宫和颐和园也就够了，论游乐设施的刺激，迪斯尼是祖爷爷，咱的游乐场真的不够看，还是别班门弄斧了。


第十四章 普通人的一天

　　那不去景点、不去公园，还能带着姐妹俩去哪里玩呢？大商场算是一个选择，虽然美国的大商场也很多，但是像北京这样人挤人还能挤一天的商场，他们那边恐怕很难见到，出来玩嘛，就得玩和自己家里不一样的地方，都差不多，何必花钱跑那么老远来受罪呢。

　　除了大商场之外，洪涛还给姐妹两个选了一个特别项目，那就是体验一下一个普通北京人一天的生活，这个设计得到了艾琳姐妹和山姆夫妇的大力支持，相对于游山玩水看自然风景而言，山姆夫妇更愿意让两个女儿看一看北京的人文文化，更多的接触一下普通的北京人，他们之所以没有让女儿参加旅行社而是拜托洪涛带着她们游览，并不是为了省钱。

　　洪涛设计的这个普通北京人一天生活活动，其实并不是真的要用一天完成，因为普通人一天当中没准啥也没干，睡了半天觉。他只是把他所看到的最具代表性的北京人一天的活动大概列了出来，然后分成几天去逐一尝试。

　　比如从早晨起床开始算，第一件事就是去路边的早点摊上吃早点，这基本是90%以上北京家庭都要做的一件事。北方人好像比南方人更懒一些，他们很少会在早上在家里做早饭，这点和很多南方家庭不一样，所以在北京几乎所有的大街小巷中，都会有各式各样的早点摊或者早点铺，里面所出售的食物从南到北，各种口味都有。

　　其中油条、豆浆、包子、豆腐脑是最普遍的，另外像炒肝、米粥、糖火烧、糖耳朵、炸糕、面茶、杂碎汤等等也不缺少，但是这些种类你就得挑选那些手艺比较好的老店里去吃了，普通地方吃起来问道和口感都会差很远。

　　洪涛所住的地方离鼓楼很近，算是老城区中的老城区了，所以这里不缺乏味道口感都保持得很原汁原味的老店。所以第二天一大早，洪涛就带着艾琳姐妹俩开始普通生活一整天活动的第一站，早点。

　　“姚记炒肝”离洪涛家不远，走着也就几分钟的路，它紧挨着钟鼓楼的鼓楼东侧，门脸不大，以前是个小酒馆，洪涛记得自己小时候还拿着暖壶到这里来打过散啤酒。3人来到炒肝店的身后，时间还不到7点，之所以这么早来，主要是怕赶上上班的高峰时段，吃饭的人太多，不过洪涛还是失算了，店面里还是人满为患。

　　洪涛带着艾琳排了10多分钟，才买到3碗炒肝和2屉小笼包，此时被安排去占座的凯蒂已经出色的完成了任务，她自己等到一个座位，然后用背包占了第二个座位，最终又用那双白花花的大腿占了身边的第3个座位。至于对面的2个中学生一边吃包子一边瞟她大腿，她一点都不在意，还高兴的和人家打招呼，并拿出照相机一通乱拍。

　　“这个东西有点像果酱，真的好吃吗？”等到自己的炒肝摆放到面前时，凯蒂好像有点犹豫，看着桌子上满满一小碗黑红黑红的像糨子一样的东西一直没敢下嘴。

　　“少废话，咱出来之前不是说好了吗，我能吃的你就得吃，你要反悔咱马上就回家。”洪涛才不管她们到底爱不爱吃这些，在制定这个计划的时候，他已经仔细的询问过山姆一家有没有什么特殊的宗教信仰，或者忌讳什么特别的食物，然后和两姐妹达成了协议，只要洪涛能吃的她们也必须吃，吃不惯可以少吃。

　　虽然没听懂洪涛话里面带的零碎是啥意思，但是凯蒂对于约定这个词还是明白的，看着洪涛和艾琳都开始下勺子开吃了，也只能拿起勺子，小小的挖了一点，放到嘴里尝了尝。

　　“恩，味道还不错，里面有大蒜！”

　　“这个大饺子味道也不错。”凯蒂又拿起一个包子咬了一口，给出了肯定的答案。

　　炒肝这个东西可以很多南方的朋友不了解是什么种类的食物，这种食物好像宋朝就出现了，那时候叫熬肝和炒肺，是用猪的大肠和肝脏为主料加淀粉熬制而成，再配上蒜汁吃起来味道很不错，算是老北京的一种小吃。

　　洪涛知道欧美国家的人对于动物内脏很少吃，所以还特意征询了山姆的意见，结果山姆并不反对洪涛让他女儿吃这些东西，他本人对于炒肝卤煮什么的也挺喜欢，甚至他还喜欢喝豆汁，这让洪涛很郁闷，因为作为一个土生土长的北京人，洪涛自己都喝不了豆汁的味道。

　　洪涛没打算告诉艾琳姐妹俩炒肝到底是用什么做的，就是说也得等吃完了再说，另外为了怕姐妹俩反悔，还特意和她们做了约定，这样一来，她们就不能轻易放弃跟着洪涛去吃各种她们不了解的食物。

　　要说艾琳这两个美国姑娘对于契约精神还真是从内心里维护，当3人走出炒肝店，来到钟楼附近照相的时候，洪涛把炒肝的原料告诉了姐妹俩，结果凯蒂当时的吐了，艾琳还要好一点，但是脸色也有点白，眼珠子也更绿了。

　　就算是明知道自己被耍了，但是当洪涛提出那个当着山姆夫妇立下的口头约定之后，姐妹俩虽然恨得牙根痒痒，也并没有提出反悔或者耍赖，只是对洪涛的人品提出了质疑。虽然洪涛对自己的人品向来不太看好，但还是决定午饭就吃爆肚了，当做是对艾琳姐妹的报复。

　　早点之后的第二个项目就是挤公交车，既然要体验一个普通北京人的一天，那就不能落下北京公交车这个经典节目，而且还得是早高峰时间。没在北京生活过的人可能不会理解早高峰时间尤其是三环路上那些公交车的拥挤程度，基本和春运期间的列车差不多，车门都关不上，公交公司特意派人在每个站点盯着，专门负责从车外把车门手动关上。

　　洪涛没有带着姐妹俩去三环上挤300路，而是选择了到地安门乘坐13路公交车，因为他们下一个目标正在13路公交车的线路上。当他们来到地安门公交车站的时候，这里已经有10多位乘客在等车了，艾琳姐妹这时候问了一个让洪涛非常尴尬的问题：队尾在哪里？

　　靠，上班高峰时间，还想排队上车，这纯属奢望，虽然在后世地铁里和很多公交车站都安排了专门的人员去组织大家排队，但是在这时候好像还是没有这个机制。洪涛到没有去编什么瞎话蒙姐妹俩，直接告诉她们两个，一会车来的时候，一定要像美式橄榄球里的中锋一样，向着车门推进，然后又把她们的那个小号登山包要过来，自己拿着。

　　几分钟之后，车来了，和洪涛预计的一样，车上已经人满为患，从外面看，黑压压的根本就没空隙。车还没停稳，等车的人们就开始向前后两个车门的位置涌去，洪涛也推着姐妹俩向预估的前车门停止位置挤去。在高峰时间挤车，最主要的一个本领就是预估车门的停止位置，只有掌握好这个技能，才能从人群中脱颖而出，不至于沦为最后挤不上车的倒霉蛋。

　　“@%#￥……@%@”眼看着高大的车身紧挨着自己的脚尖从眼前掠过，姐妹俩被洪涛推在身前，想后退也挤不动，只能大呼小叫着闭上眼，像等死一样等待着自己身体与车身的亲密接触，这时候她们已经顾不上用中文了，最熟练的母语脱口而出，洪涛估计那其中至少有80%是咒骂和诅咒自己的。


第十五章 公交车之狼

　　“别喊了，抬脚上车”随着哐当一声，车门向两边打开，这次洪涛的判断正确，车门正停在她们的面前，挨个拍了拍姐妹俩的脑袋，然后推着她们的后背，大喝一声，双臂一较劲，走你……

　　“啊！我的脚……”凯蒂一声惨叫。

　　“洪涛，我喘不过来气了，太可怕了。”艾琳扭过头来哀怨的看着贴在她后背上的洪涛。

　　“这就是北京普通人一天的开始，还早呢，唉……唉……我说，后面上不来的等下辆吧，马上就来，门关不上谁也别走啊！”洪涛笑嘻嘻的对着就离自己2厘米的绿眼睛说，然后奋力扭过头，冲着还在拼命往车上挤但是又及不上来的那几位喊着。蹬上脚蹬板、立刻变心眼，这就是北京人民经过多少年实践而总结出来的一个谚语，形象的描述了像洪涛这样上了车就喊关门的混蛋。

　　“来来，门口的乘客都往里走走啊，您再往上来点……唉，得嘞，咣当！”在售票员的高声指挥下，汽车门终于关上了，至于她说的什么里面有空地，大家都往里走什么的，你千万别听，里面比外面也好不到哪里去。

　　“下一站北海后门，有去北海公园、后海体校、荷花市场的同志请准备下车，下车请出示车月票，没票的同志请买票，下车的提前往外换一换啊……”售票员在汽车开动之后，开始拿起扩音器继续重复她说了几万遍的话。

　　“你们天天都这样？”凯蒂用尽了全身的力气，终于把身子转了过来，然后鼻子尖顶着洪涛的下巴问。

　　“这就不错啦，早上还算凉快，这要是下班的时候，再赶上堵车，你要死的心都有，这就是北京普通人的一天。”这姐妹俩的个头都不矮，洪涛整1米8高，结果她们穿着平底鞋，脑瓜顶也都到洪涛耳朵了。

　　“我们要坐多久？”艾琳身后站着一位大胖子，估计是刚吃完早点，吃的什么洪涛都知道：韭菜馅包子。味道太窜了，半个车厢都能闻到。

　　“还早呢，忍一忍吧，你回到美国去，想找这个机会都找不到。”洪涛知道这位美国姑娘对如此近距离的和陌生人亲密接触很不习惯，伸手从上衣兜里掏出2块口香糖递给姐妹俩，让她们能够略微的遮一遮车上的味道，韭菜这玩意吃着挺香，但是闻着别人吃的还真有点恶心。

　　早高峰时段的北京城，不光是车上挤，路上也不痛快，刚到平安里，车就不动了，看着窗外那排成了一大溜的车流，洪涛知道这趟生活真是体验着了，不光有挤车还附送堵车。此时汽车已经停靠了3站，为了避免上下车的人流把自己3人挤到车中间去，洪涛看准机会，占据了售票员前面的那个台子的位置，让姐妹俩背靠着售票台站，然后自己两只胳膊左右一分，抓住售票台两边的两根立柱，算是在人挤人的车上勉强稳定了下来，至少姐妹俩的后背不用挨挤了，至于前面嘛，要挤也得洪涛自己挤，肥水不流外人田！

　　此时洪涛的身体基本和姐妹俩贴一起了，这个大夏天的，就是不挤公交车，贴一块也得出汗啊，不过两位美国姑娘丝毫没在意这些，她们也想明白了，反正不让洪涛挤就得让别人挤。

　　“洪涛，你是不是故意的？你想占我们姐妹的便宜，你是色情狂！”凯蒂的适应能力很强，她后背有了依靠，前面又有洪涛给她们挡着，比刚上车的时候一只脚不知道被谁踩着，后腰上还顶着一个硬邦邦的书包的姿势要舒服多了。都说饱暖思淫欲，人一舒服就开始不安分，她此时又不老实起来，不仅用嘴向洪涛敞开的体恤衣领里吹气，还故意把大腿放在洪涛两腿中间。

　　“让我占便宜总比让其他人占好吧，山姆说我比很多美国年轻人强多了，你们知足吧。”洪涛笑嘻嘻的回答，他在后世的工作中也没少接触过外国人，几十年的人生经验，对付这种小姑娘一点心理压力都没有，至于身体上更没压力了，全是动力！

　　“你有女朋友吗？”凯蒂又问。

　　“暂时还没有，你们俩不如和山姆说，上中国来上大学，这样我就在你们之间选一个做我女朋友。”洪涛大言不惭，听得后面的女售票员直撇嘴。

　　“哈哈哈，我听山姆说你们这里的男孩子很胆小，很多人高中毕业的时候还都是处男，你也不例外吧。”一边的艾琳看到凯蒂问不住洪涛，突然开口帮腔，对于她的中文表达能力，洪涛非常吃惊，连处男这个词都能准确的应用，谁说她中文不好？

　　“我们不聊这个问题了吧，免得山姆说我勾引他的女儿，其实我的经验一点都不比山姆少，只不过无法证明罢了。”洪涛虽然知道艾琳说的有道理，但是也不能承认，不能让美国女鬼子小看了中国男人。

　　“我可以帮你证明，我从高中就有男朋友了，晚上我偷偷溜到你房间去如何？”一说起这个，凯蒂来劲了，不光眉飞色舞的向抛媚眼，还一伸手，抓住了洪涛的腰带，半截手背都伸到裤腰里去了。

　　“打住！这个问题不谈了，我们换个话题。你们是学什么专业的？”洪涛看到后边的售票员脸色都变了，赶紧转移了话题，虽然他不在乎，艾琳姐妹俩也不在乎，但是这时在公共场合，聊这个有点太前卫。

　　“没胆了吧，你就是吹牛。”凯蒂还在不依不饶。

　　“我们学的是法律，你呢？”艾琳比较明事理，没有配合着洪涛转移了话题。

　　“我学的是金属材料，还是你们好啊，毕业之后能当律师，大律师啊！”洪涛没想到艾琳姐妹居然学的是法律，这要是穿上超短裙站法庭上，陪审团还没听陈词呢就印象N好啊。

　　“我听山姆说你毕业之后没有找工作，你打算干什么？”艾琳接着问。

　　“我准备自己开一个渔具店，就是卖钓鱼用品的，你们那边叫什么？”

　　“渔猎店吧，我爷爷带我们去过，里面有鱼竿还有猎枪。”凯蒂插嘴道。

　　“恩，我这个没猎枪，只有渔具，你们喜欢钓鱼吗？”洪涛问。

　　“谈不上喜欢，也不讨厌，不过你能自己创业还是很厉害啊！祝你成功。”这次是艾琳开口，还把手抬到3人下巴那里，与洪涛握了一下。

　　“先别急，我的店下周就装修，估计在你们回家之前就开业了，你们先想好送我什么礼物吧。”洪涛一边把手拿上来与艾琳和凯蒂都握了一下，一边开口要礼物。

　　“礼物啊……我和凯蒂到时候肯定会送你一个大礼，保证你想不到。”艾琳迟疑了一下，趴在凯蒂耳朵边上说了几句什么，然后姐妹俩笑盈盈的答应了。

　　“下周我就要去忙店里的事情，没功夫赔你们玩了，有什么想玩的你们想好，我争取带你们都玩遍。”

　　“不会给你添麻烦吧。”这句话从凯蒂嘴里说出来，听着完全不像询问，而像是挤兑。

　　“不麻烦，就算麻烦我也忍了，能这样亲密接触的机会可不多啊，更何况还是美女。”洪涛坏笑着放松了一下撑着两根立柱的胳膊的力道，立刻身体就被身后的人向前挤了一下，然后就把身前两个女孩的胸压得更紧了。

　　“哈哈哈哈……”艾琳和凯蒂非但没有生气或者躲避，反而哈哈大笑起来，凯蒂甚至还用大腿顶了顶洪涛两腿之间，在感觉到什么之后，笑哈哈的趴在艾琳耳边说了几句，然后艾琳也跟着笑得更欢了。


第十六章 就这样被你们征服

　　3个人在车上一边说一边闹，反倒把身体上的拥挤和闷热感给冲淡了，好不容易熬到了阜成门外，终于完成了这趟非常考验人忍耐能力的旅程。不过经过车上的一段亲密接触，艾琳两姐妹对于洪涛的态度更加随意了，不仅凯蒂依旧把手插在洪涛的裤腰里，连艾琳也不时的挎起他的胳膊走路了。

　　洪涛这次要带她们去的地方叫“天意小商品批发市场”，位于阜成门外不远，这里是当时北京城区内最大的小商品批发集散地，有上千个摊位，基本上你能想起来的商品这里都有卖，你想不起来的商品也有的卖，最主要的是这些商品都是价格相对其它商场里要便宜很多，而且还能讨价还价。

　　当然了，价格便宜的肯定都不是什么大牌货，大多是全国各地的小厂出产的山寨货，不过这些东西便宜实用，更符合普通老百姓的消费档次，所以生意非常不错。之所以带着艾琳姐妹来这里，主要是让她们看看有啥需要买的没有，比起去那些高端、大气、上档次的商城，洪涛更喜欢逛这里。

　　不过这个喜欢是相对的，只走了15分钟，洪涛就不喜欢了，这两位美国姑娘怎么和他后世的媳妇一样啊，看见柜台就走不动路，不管买不买，是商品就挨个扒拉扒拉，然后问价，问的那叫一个详细啊，当老板介绍得口吐白沫时，她们才说不买。

　　洪涛倒不是可怜那些卖货的老板，而是跟在她们身边真的很跌份啊，买个东西这么墨迹，要是按照这个速度逛，别说一天了，一周都不见得能转遍这几层楼。但是洪涛还是忍住了要强行中断她们这种行为的念头，毕竟多活了那么几十年，人情世故还是懂的，很多女同志根本就没打算买东西，挑挑拣拣、和老板砍砍价，在她们看来就是一种非常享受的娱乐活动。

　　设身处地的想了N次，洪涛终于说服了自己，然后心甘情愿的跟在艾琳姐妹身后当全陪。不仅帮着侃价，还得帮着把关，别让这些老板把外国友人给宰了，然后还得通过察言观色，在适当的时候对姐妹俩非常想买的商品做出很中肯的夸奖。

　　本来按照计划天意市场的活动时间只到午饭前，但是姐妹俩为了多在这里流连一会，已经把赖皮赖脸这个词都贴脸上了，当听说吃完午饭就得离开之后，姐妹俩只愣了3秒钟，然后就异口同声的说：不饿！

　　这招洪涛还真没辙，人家真的没违反约定啊，午饭后离开，但是人家就是不吃午饭，所以就不用离开了。最终洪涛投降了，答应她们吃过午饭也可以继续在这里逛，但是姐妹俩用很鄙视的目光看了看他，又异口同声的说：不饿！

　　你们不饿但是我饿啊！洪涛的乞求根本没人理睬，瘪着肚子又苦熬了4个小时，傍晚5点的时候，艾琳和凯蒂终于把玉足挪出了市场的门槛，这还不是因为她们逛够了，而是市场该关门了，不走不成。

　　提着一大堆破烂，坐公车回去肯定不靠谱，打车吧。当洪涛一屁股坐在出租车里的时候，双腿那种突然间得到放松的感觉真TM爽啊，爽得他直哼哼。艾琳姐妹俩一点都没有累的意思，还在后座上叽叽喳喳的说笑着，并不时从大包小袋中掏出一个破玩意来互相评价着，就像刚从巴黎香榭丽舍大道中血拼出来一样。

　　“买这么多东西？俄罗斯的？”的哥师傅听到洪涛一嘴京片子，立刻判断出来洪涛是类似于导游一样的职务，开口问道。

　　“美国的，您说这个美国生活水平也不咋样啊，到天意都能高兴成这样，难怪说他们都是生活在水深火热之中。”洪涛点上一根烟，又给了的哥师傅一根，开始用言语打击后面的两姐妹。

　　“嘿，他们那里水深火热不水深火热咱不知道，反正我是没在岸上待着，这不我都50多了，还得出来挣命，儿子要结婚啊，得买房吧？我们老两口也不能睡大街去啊！”的哥师傅一张嘴，全是抱怨。

　　“也是啊，就应该让他们自己挣去，挣多了自己偷着乐，挣少了也别回来吃老家儿。”洪涛对于这种结婚还得靠父母的人没啥好感，养到18岁就尽到义务了，剩下的自己奔去，可是现实中绝大部分人还得回来啃老，在这点上中国人的习惯太坏了。

　　“唉，谁的孩子谁不疼啊，没房就没媳妇，总不能看着他打光棍吧。”50多岁的老的哥狠狠的叹了一口气。

　　后座和后座的聊，前座的和前座聊，虽然有些堵车，但是老的哥一看就是胡同串子出身，各种小路胡同这么一钻，躲开那些爱堵的路段，不一会就停在了洪涛家的胡同门口。帮着姐妹俩把大包小包提到院子里，洪涛直接就甩手不干了，扔下包就回屋了，饭都没吃，澡也没洗，开开空调躺倒沙发上就不起来了，两条腿都快不是自己的了，脚底板生疼，最次也得磨出几个大泡来！

　　当天晚上，洪涛连晚饭都没吃，他迷迷糊糊记得有人来叫自己吃晚饭，然后再以睁眼就是第二天早上9点多了。掀开毛巾被，洪涛发现自己还睡在沙发上，昨天真是太累了，这一觉睡得那叫一个香啊，所幸是年轻，不管是多累，睡一觉就能缓过来，而且腰不酸腿也不疼了。

　　这时洪涛才想起艾琳姐妹俩，按照原计划，今天应该是去菜市场的，赶紧洗了个澡，换了身衣服，推开门就朝院子里喊，可是喊了几声，山姆家里啥动静都没有，洪涛过去一看，铁将军把门，山姆一家子不知道去哪里了。

　　没有了牵绊，洪涛更轻松了，他打算拿着鱼饵再去其它水域中试试去，虽然鱼饵在其它水域失效的可能性很小，但是为了保险起见，还是亲眼见一见为好。前海、后海、西海三个水域都是连通，就不用再去前海和西海试验了，除了这三海之外，离洪涛家最近的就要算青年湖公园了。

　　青年湖公园不大，是解放后修建的，它大部分的面积都是一个人工湖，同北京的其它公园不一样，这里的湖上既可以划船，也可以钓鱼，是附近钓鱼爱好者们经常光顾的一个水域。

　　由于是做试验，洪涛只带了2根鱼竿，也没有去找那些上鱼比较多的位置，就在离公园南门不远的地方找了个人少的岸边，然后分别挂上不同的鱼饵扔进水中。后世里洪涛曾经在这里钓过几年鱼，一直到非典结束之后，这里的水面才禁止钓鱼，按照洪涛的了解，这座湖里的鱼还是挺丰富的，虽然面积没有后海大，但是鱼的个头一点都不逊色。

　　一根烟还没抽完，左边的鱼竿就开始猛烈的点头了，洪涛拿起杆子一边摇渔轮一边得意，看来这个鱼饵并不受水域限制，按照鱼饵的种类，这条应该是鲤鱼。果然，几分钟之后，一条5斤多重的鲤鱼就被钓了上来，不过洪涛没把鱼弄上岸，而是俯下身在水里就把鱼钩给摘了，他怕自己这里老上鱼引起周围钓友的注意。

　　换上一款掉鲫鱼的鱼饵，洪涛又把杆子扔了下去，几分钟之后，这支杆子就又有动静了，而且从鱼线的动作上来看，很明显是条鲫鱼，因为鲫鱼被鱼钩挂上之后，很多情况下不是向湖中心游，而是挣扎几下就往岸边游，这种动作反应到杆子上就是杆尖点几下，然后鱼线就松了，在钓鱼术语中称作：回线。


第十七章 北京的夜生活

　　果不其然，上钩的是一条半斤多的鲫鱼，这次洪涛更省事，把杆子尖猛的一抖，鱼钩就从鱼嘴上掉落了。这并不是洪涛的钓鱼技术多高超，而是鲫鱼的鱼嘴比较薄，稍微一用猛劲，鱼钩就把鱼嘴给钩豁了。

　　一根杆子连上两条鱼，但是另一根杆子却纹丝不动，难道是鱼饵失效了吗？洪涛可不这么想，玩抛竿经常能遇到这种事，其原因只有一种，钩子和饵料在水中的落点上有问题，不是掉到石头缝里了，就是落到一堆杂物中间了，要不就是哪里的淤泥太厚，鱼饵被铅坠坠到淤泥里面去了，鱼儿看得见吃不到，或者根本就看不见也闻不见，能上鱼才怪。

　　鲤鱼和鲫鱼的都试过了，洪涛又换上草鱼饵料，继续把杆子扔下去，然后准备收那根一直没中鱼的鱼竿，但是一提杆的时候，洪涛就知道，坏了，这一组鱼钩和铅坠怕是拿不回来了。如洪涛所想，鱼钩在水下不知道钩住了什么东西，怎么拉都拉不动，无奈之下，洪涛只得用手掌保住渔轮，阻止渔轮自动放线，然后把鱼竿与鱼线平行，猛的一拉，鱼线就被拉断了。

　　这种情况在钓鱼的时候经常发生，尤其是在自然水域中野钓的时候更是无法避免，洪涛曾经赶上过更恶劣的水下地形，扔下去10把鱼竿，结果就拉上来一根，剩下的9根全部被水下的异物卡住了钩子或者铅坠，最后都以断线断钩而告终。后来洪涛遇到了当地放羊的老人，一打听才知道，在他钓鱼的水下原来是村庄，修建水库的时候居民都被政府迁往他处居住了，而村庄里的那些房子就被淹在水下面，洪涛的那些鱼钩和铅坠说不定都扔到废墟里了，能拉上来才叫怪事。这种现象在钓鱼人里也有一个术语，叫做“挂底”。

　　做完4种鱼饵的测试，总共用了1小时，洪涛收拾东西离开了公园，半路上找了一家饭馆吃了点饺子当午饭，然后回到家中。刚进院门，艾琳两姐妹就从山姆屋子里跑了出来，一边讥笑洪涛的身体素质，一边向洪涛提出了赔偿要求。

　　“赔你妹！午饭都不让我吃，我就该把你们两个扔在商场里自己走。”听到姐妹俩还敢提昨天事，不光不道歉，居然还倒打一耙，说是洪涛今天起晚了，影响了她们的游玩计划，洪涛立刻冒出一句脏话。

　　“为什么不赔我光赔凯蒂？”饶是艾琳中文比凯蒂强不少，也没听明白洪涛这句后世的脏话。

　　“谁都不赔！明天早起去菜市场，另外咱们还得约定一下，不允许再出现不吃午饭就算没过午饭时间的事情，否则我就不干了。”洪涛没去给艾琳解释什么叫赔你妹，而是要求修改约定。

　　“好吧，不赔就不赔，其实我们是来邀请你的，我们打算感谢你这么多天来免费带我们玩了不少好地方，所以我们打算请你晚上出去乐一乐。”艾琳跟着洪涛进了屋，向洪涛发出了邀请。

　　“乐一乐？上哪儿？”洪涛有点奇怪，她们是否是真要感谢自己。

　　“去哪里我们也不知道，这不是让你给出个主意吗？你看，我们发现了这个。”凯蒂从沙发后面探出头来，手上拿着一张海报。

　　“我靠，JJ迪厅啊，我不去，哪里太乱，我保护不了你们2个，你们两个也不许自己去。”洪涛从凯蒂手中接过那张海报一看，原来是JJ迪厅的宣传画。

　　“不见得非去哪里，别处也成，你不带着我们是不会独自行动的，我们向山姆保证过，你放心。我们想体验一下北京的夜生活，所以来问你有没有什么可推荐的地方？”艾琳赶紧向洪涛保证，自己和妹妹不会偷偷跑出去乱逛。

　　“夜生活？你们想玩什么？跳舞？唱歌？喝酒？”洪涛清楚美国女孩所谓的夜生活到底属于什么范畴。

　　“都可以，最好都有。”艾琳回答。

　　“要热闹一点的，音乐火爆那种。”凯蒂补充。

　　“山姆知道吗？去那种地方回来就半夜了，必须得山姆同意才成。”洪涛已经有了主意，但是还得确定一下晚上出去玩，山姆两口子同意不同意。

　　“我父亲已经同意了，当然了，必须得你带着我们去。”艾琳一边说，一边可怜巴巴的蹲在沙发前面，眨巴着一双绿眼睛，努力装出让人同情的状态来。凯蒂也在沙发后面，抱着洪涛的头使劲摇晃。

　　“那好吧，我们吃完晚饭出发，8点整出发，你们回去打扮打扮，火辣一点哦，我可不愿意带两个柴火妞去酒吧。”洪涛故意拖了一会才答应，主要是为了让后脑勺享受一下凯蒂的胸怀。

　　“哦……万岁……晚上见……”姐妹俩听到洪涛答应了，立刻欢呼起来，然后扑倒沙发上，一前一后，一左一右，照着洪涛两个脸蛋子一边一口，就欢呼着跑了。

　　“唉……多好的白菜啊，也不知道会让谁给拱了。”回忆了一下刚才的手感和触觉，洪涛惋惜的摇了摇头，虽然这两个姑娘疯疯癫癫的，但是以洪涛的经验看，她们都是本性如此，并不是故意勾引他，也不同于风尘女子的那种做作，这就更让洪涛下不去手了，先不说山姆的房费，主要是这两位算是国际友人了，要是一旦闹出点什么事来，洪涛吃不了还得兜着走，还是忍了吧。

　　当吃完晚饭在院子见到准备出发的艾琳姐俩时，洪涛忽然觉得自己不见得能忍住。这姐俩还是真敢穿啊，艾琳上身就一个白色小背心，尽管天色已暗，还是能够清楚的看到两个小突起；凯蒂穿了一个类似小汗衫的东西，不过汗衫的下摆只到肚脐之上，上面3扣子全没扣，两个衣服角在胸前结了一个扣，事业线那是深不见底啊。

　　和上衣相比，她们下身穿得还算比较正常，都是一条牛仔小短裤，虽然长度有点短，但是在北京也经常能看见。不过洪涛跟着她们两人走出院门的时候，发觉自己又被她们给骗了，这TM短裤前面很正常，后面却有几个大窟窿，连屁股蛋子都能看到了，最让洪涛纳闷的是，他透过那几个窟窿左看右看，居然没找到短裤里面还有别的衣物！

　　“洪涛，在大街上不能盯着女士的屁股看，那样非常没教养的，中国男孩子不是应该更含蓄一些吗。”站在大街上打车的凯蒂像后背长眼了一样，突然回头冲着洪涛说。

　　“我不是在看屁股，我是在研究你们的短裤，样式很奇特啊。”要是脸皮厚，洪涛自认为这个年代、这个岁数中的翘楚。

　　“你不是说让我们穿的火爆一些吗？你打算带我们去哪里玩？酒吧还是舞厅？我们的护照在这里管用吗？会不会不让我们买酒？”上车之后，坐在后座的艾琳问出一长串的问题。

　　“嘿，小伙子，厉害啊，泡上洋妞啦，还是双胞胎啊，这是打算去天上人间？”司机是个中年人，一边从后视镜里过眼瘾，一边向洪涛竖起大拇指。

　　“我这也是变相与美帝做斗争，天上人家咱玩不起，我们去硬石，亮马河饭店那个，您认识吧？”洪涛笑嘻嘻的和的哥扯淡。

　　“当然认识了，整天门口排一大堆出租车，可惜哪里管得严啊，趴活得排队。”的哥熟练的把车左拐开上了旧鼓楼大街，向北直奔二环。


第十八章 硬石咖啡

　　“硬石”全名叫“HardRockcafe”别误会，这个咖啡不是咖啡厅的意思，而是它白天就是一个美式餐厅加咖啡厅，到了晚上，就是一个美式摇滚酒吧，而且还是原汁原味的那种，就像麦当劳一样，全球连锁，各国的硬石都一个摸样，一种装修，由几支纯外国乐队，巡回表演。

　　洪涛还是在后世中去过这个地方，这里的夜晚很疯狂，当乐队把气氛烘托出来之后，你身边的服务员都会一起呐喊一起骂脏话，当时给洪涛的感觉就像在工体看足球比赛一样，热血沸腾。

　　而且洪涛非常喜欢这里的装修风格，非常的有特色。在硬石门口，你会看到一辆老式卡迪拉克敞篷轿车被硬生生的嵌入到门头上，所有从东三环路上路过的车辆都可以看到这个明显的标志。

　　最有特色的并不是它的门脸，而是进门之后，你就算来到了摇滚的世界，屋顶上是一个类似于西方大教堂的那种圆顶画，但是画里面不是天神，而是猫王等美国摇滚人物，再配上下面的彩色碎玻璃窗户，非常西化的一种风格。

　　喜欢音乐、尤其是美国摇滚音乐的，到这里你就有福了，这里就是一个摇滚博物馆，四面的墙壁上、酒吧的酒柜上、走廊里，到处挂的都是珍贵的照片、名人用过的吉他、销量过千万的老唱片等等。

　　每当夜晚降临，安静了一天的美式餐厅就变成了一个美国迪吧，来自世界各国的乐队将现场为您献上他们的拿手歌曲，大家既可以坐在吧凳上喝酒聊天，也可以在酒吧内热舞，不折腾到半夜你都不愿意走。

　　之所以带着艾琳姐妹来这里，主要是因为洪涛对这个时代的夜生活不太了解，在他这个年纪的时候，正是北京歌厅比较火的时候，然后就是游戏厅和迪厅了。歌厅对于艾琳姐妹俩肯定不适合，先不说她们喜不喜欢唱歌，那时的歌厅都是去找小姐陪唱的，主要不是唱，是陪！还没有像现在这种纯唱歌的歌厅存在。

　　游戏厅属于赌钱的地方，洪涛本身不太喜欢，他估计艾琳两个也够呛能喜欢，而且那里没啥可玩的，就是和机器赌而已；至于迪厅，到是很适合她们姐妹，不过洪涛可保证不了她们的安全，到哪里都是半大小伙子，喝得五迷三道的，北京流氓们有一句话：不怕大流氓，就怕中学生。因为这些小家伙们一旦热血上头，不管抄起什么来就给你一下，真不管你死活，也不想自己的后路，等酒一醒，怕得和孙子一样，但是那时还管毛用啊。

　　所以洪涛想了半天，终于想起来在天上人间的对面还有这样一家美式摇滚酒吧，这正适合这两个美国姑娘，就算让她们在异国他乡缅怀一下祖国吧。最主要的还是这里非常安全，他们的保安全是那种电影膀大腰圆的壮汉，横眉立目还特别凶的那种，敢在酒吧里闹事，直接架起来就给扔出去了，真是扔出去，洪涛在后世里亲眼看到过，2个喝醉了的外国小火，直接被从台阶上甩出去了，趴地上半天没起来。

　　一路无话，3人很快就来到了亮马河饭店和长城饭店的中间，由于硬石门口不让停车，所以洪涛就得带着艾琳姐妹稍微走几步路，穿过几十米的停车场到硬石的西门去排队。排队？对，就是排队，这里和电影上那种美国酒吧非常类似，他们按照酒吧里的容纳人数来决定放多少人进去。如果里面的人数超过了规定数量，门口的保安就把安全绳一横，后面再想进去的人就得排队了，洪涛显然没觉得自己比别人能多长一个脑袋，所以还是乖乖的排队吧。

　　来这里玩的人老外占大多数，剩下的就是北京的前卫且有钱的年轻人了，这里的小费并不贵，差不多人均50的样子，外加15%小费，当然了，这是最低的，要想玩好差不多得人均100以上了吧。

　　洪涛3人的前面已经排了20多人，都是外国人，年纪大的有50多的，年纪小的估计也得成年吧，还有2个黑姑娘就在洪涛前面，一头的墩布卷，看着和假的一样。艾琳两姐妹刚以到来，立刻就引来了几位白人小伙子的问候，然后队伍就变成了4列，两个姑娘又说又笑的和那几个外国小伙子聊了起来，这就是他乡遇故知的感觉吧。

　　洪涛很自觉的没和他们掺合，一是咱英文真不成，根本听不明白人家说的是什么；二是人家聊的都是故乡的事情，自己像个傻子似得站在旁边太掉价，干脆咱继续排队，继续看前面的小黑妞。

　　队伍一波一波的向前移动，很快就到了洪涛这里，从一堆人中把艾琳姐妹揪出来，在N道敌视的目光中，洪涛故意用手拍着姐妹俩的屁股，押着她们俩进入了硬石的正门，后面甩下一片骂声和口哨声，连门口的中国保安笑嘻嘻的冲洪涛伸出双手大拇指，然后又一板脸，把后边打算跟着往里走的队伍给拦住了。

　　还没打开酒吧大门，里面强烈的摇滚乐声就扑面而来，2个小黑妞和艾琳两姐妹的浑身立刻就像过了电一样扭动起来，拍着良心讲，虽然那两个小黑妞长得很怪异，但是她们的乐感和节奏感真是一流，同样的扭动，艾琳两姐妹的动作就没有她们看着那么的赏心悦目，虽然洪涛并不懂什么音乐。

　　“哎呀，这是richiesambora签名的吉他，你看你看，这边还有詹妮弗·巴顿的吉他，这个是B.B.KING的……”一进门，艾琳就拉着洪涛的手，一惊一乍的指着墙上挂着的吉他让他看，但是洪涛的回答让姐妹俩非常失望。

　　“他们是谁？B.B.KING我知道，唱布鲁斯的黑人老头，剩下那几位呢？”

　　“哪一个是邦·乔维的吉他手，这个巴顿是杰克逊的吉他手。你知道杰克逊吧？”凯蒂的解释非常到位，然后还特意问了一句，就像是人就应该知道杰克逊似得，不过洪涛还真知道。

　　“恩，知道，他不是……他在中国也很有名，我对音乐了解一般，很一般。”洪涛本来想说他不是死了吗，但是马上想起这是两个时代的事情，赶紧改口。

　　“你还不如山姆呢。”凯蒂很无奈，她们欢呼雀跃，洪涛站一边发愣，非常影响情绪。

　　“别惹我啊，惹急了我咱们12点就回家，山姆和我说的，让我把握你们的时间。”和美国人聊美国歌星，别扯了，这是欺负人，还敢鄙视我，洪涛立刻祭出杀手锏。

　　“OK……OK……我们服了！”艾琳这几天学了不少洪涛的口气，垂头丧气的败下阵来。

　　“那边有空位，赶紧。”洪涛进来之后没看别的，就四处踅摸空位子了，那些小圆桌都坐满了，只有长长的吧台一角空出了2个吧凳。

　　“你们喝什么？啤酒？”洪涛让姐妹俩先座，自己站在旁边问。

　　“洪涛，咱们能不能喝点烈酒，我们好不容易出来一趟。”艾琳双手合十，作揖一样像洪涛哀求。

　　“威士忌？杰克丹尼？再贵的我可买不起哦。”出来玩就是一个随意才有意思，小姑娘想喝烈酒洪涛并不反对，但是太贵的牌子可不成。

　　“嗯……嗯……嗯……”两人头点得像磕头虫一样，这时从她们右边也伸出两个拖把脑袋，好奇的看着洪涛和艾琳姐妹。

　　“你好……”看到那两个小黑妞伸头看着自己，洪涛呲牙一乐，把人家又吓回去了，不过她们已经和最靠近右侧坐着的凯蒂聊上了，嘀嘀咕咕的肯定没好事。


第十九章 辈份问题

　　一瓶威士忌外加3个方杯子被酒保放到了吧台上，还有一小盘坚果当做下酒菜。

　　“洪涛，她们是卢萨丽和金斯利，南非外交官的孩子，咱们能不能请她们喝一杯？酒钱我出。”凯蒂没端起酒杯，而是把脑袋从姐姐胸前钻过来问洪涛。

　　“嘿，兄弟，再给我拿两个杯子，谢啦啊。”洪涛到没那么小气，小黑妞虽然长的不漂亮，但是漂亮不漂亮和洪涛有毛关系啊。

　　“来，干杯，为亚非拉人民大团结干杯。”洪涛也不管她们听得懂听不懂什么叫亚非拉，率先一口干了杯中酒。

　　第二杯酒还没倒上，4个小妞就开始酒精挥发了，纷纷跳下吧凳，就在酒吧前面围成一个小圈跳了起来。此时小舞台上正是一位胖胖的黑人在献唱，洪涛只听明白了几个词，大概和毒品有关，估计又是浪子回头金不换那一套，虽然听不太懂，但是节奏感很强，尤其那位穿着吊带背心打鼓的粗壮女汉子，那架子鼓打得真是疯狂。

　　洪涛没有跟着她们去跳舞，不是他不想跳，而是真心没长这个细胞，当年霹雳舞流行的时候多火爆啊，在学校里谁不会跳几下，可是洪涛就是不会，这让他非常郁闷，哪怕在后世经历了无数次歌厅、夜总会的熏陶，他也就停留在勉强跳个四步的水平上，这是天生短板。

　　艾琳刚开始还拉了洪涛几次，但是没强求，估计是看出来洪涛要不就是真不会跳舞，要不就是真不想跳舞，反正老外这个习惯比较好，不去勉强一个人干他不愿意干的事情，于是洪涛就成了看管包包、衣服的后勤人员，靠在吧台上四处踅摸别人的大腿和事业线。

　　去过迪厅的人都应该知道，哪里的音乐非常震撼，而且为了提高这种震撼感，调音师往往把中低频调的偏高一些，如果再赶上场地里用的是美国音箱，那种硬邦邦的低频鼓点会像一把锤子，一下一下的袭击着你的身体。但是这种感觉在你跳舞的时候并不明显，你甚至希望声音再大点，可是你要干巴巴的坐在那里，你完了，那个吵啊，刚吃饱饭的胃随着鼓点一缩一缩的。

　　4个女孩青春靓丽，激情四射，很快就射来3个白人小伙，于是4个人变成了7个人，再然后就变成了10个人……当洪涛喝完第3杯酒时，身后已经是一大片人在疯狂的扭动了。

　　“我这是自己给自己找罪受啊。”洪涛点上一根烟，无聊的看着酒保在调酒，想分散一下注意力，让自己的胃好受一点。

　　“嘿，哥们……儿，怎么不去跳舞。”洪涛都不用转身看，就知道这是一个和山姆一样的坚持学习北京话并小有成就的外国友人。

　　“……”身边站着一位高高瘦瘦的白人小伙，个头得有1米9了，正抓着一瓶啤酒看着洪涛。

　　“哦，我叫唐尼，刚才在门口和凯蒂认识的，我看见你和她们是一起来的。”小伙子看到洪涛盯着他没说话，赶紧自我接受了一下。

　　“你好，我不太会跳舞，所以你们去玩吧。”洪涛都不用仔细琢磨，就知道这块料找自己要说什么，但是人家态度那么好，伸手不打笑脸人啊。

　　“我可以坐这里歇会吗？你是她们的朋友或者同学？”唐尼没等洪涛同意，就一屁股在艾琳的位置上。

　　“哦，我是他们的叔叔，他父亲是我朋友。”洪涛就知道这孙子没憋好屁，准是来打探艾琳姐妹的情况的。

　　“叔叔？你们的年龄……”唐尼对于洪涛的这个回答太意外了，一时不知道说什么好。

　　“辈份……听说过辈份这个词没有，你来中国几年了？”扯淡和忽悠人是洪涛的本职工作，反客为主更是职业要领。

　　“2年……”

　　“2年还不知道辈份这个词？你平时都和什么人一起混啊，你在那个留学生宿舍住？”洪涛是东一锤子、西一棒子，把唐尼都问蒙了。

　　“民族大学……”

　　“你看啊，我今天教你一个我们中国的深层次的文化特点，这就是辈份。比如我爷爷和你爷爷是朋友，年纪也都一样，他们就是一辈的人；现在你爷爷25岁生了你爸爸，而我爷爷50岁才生的我爸爸，你爸爸是不是和我爸爸相差25岁？”洪涛暂停而来一下，吃了一颗腰果问唐尼。

　　“对……”唐尼不知道这个人到底要说什么，但是又有点好奇。

　　“假如你爸爸20岁就生了你，是不是当你6岁的时候，我爸爸才1岁。”洪涛又问。

　　“……好像是啊。”唐尼都快掰手指头了，终于搞明白了这个数学问题。

　　“那好了，现在问题来了，你见到我爸爸应该叫什么？注意啊，我爸爸当时1岁，而你已经6岁了。”洪涛半转身，非常严肃的看着唐尼。

　　“……是该叫叔叔吧？”唐尼已经有点不自信了。

　　“唉……对了，这就是辈份，懂了吗？和年纪大小没关系，我是艾琳的叔叔，所以你也可以叫我叔叔。”洪涛高兴的大声答应了一下，然后拍着唐尼的肩膀，鼓励他再叫自己一声。

　　唐尼走了，走得很匆忙，从他不时回过头来看洪涛一眼，就可以体会出他有多么的困惑，原本是来打探一下那两个姑娘的底细，结果自己反倒多了一个叔叔，这个中国年轻人说的东西好像有点道理，但是怎么老有种被骗了的感觉呢？

　　唐尼走后不久，艾琳4个人也回到座位上，跳了半个多小时，就算是穿得再少，空调再给力，也是大汗淋漓，气喘吁吁了。这次挨着洪涛坐的是凯蒂，她几乎是蹦上吧凳的，然后把腿一下就架在了洪涛腿上，拿起吧台上的一杯酒，也不问是谁的，一仰脖就喝光了，然后喷着满嘴的酒气一边傻笑，一边来回在吧凳上扭动着身体。

　　“你怎么不去跳舞？怪不得你没有女朋友，不会跳舞怎么在毕业舞会上向别的姑娘发起进攻呢？”这是艾琳在隔着凯蒂问洪涛，她的小背心前胸已经湿了一块，头发也被汗水沾在了脸上。

　　“你懂个P啊，中国的学校没有毕业舞会，我天生对舞蹈不感兴趣，看样子你们是玩爽了吧。”洪涛对于自己不会跳舞一点都不遗憾，更不在乎别人用这个来打击自己。

　　“刚刚是热身，我浑身还没发热呢。”听到洪涛有要打退堂鼓的意图，凯蒂赶紧表明自己还很有战斗力。

　　“成吧，来，为你们的后半夜干一杯。”在音乐声中聊天非常费劲，每个字都得扯着嗓子喊，洪涛打算结束这种没营养的谈话。

　　“干杯……干杯……干杯……干杯！”4个女孩子毫不退缩，端起酒杯一饮而尽，然后把酒杯猛的向杯垫上一顿，在酒保诧异的眼神中，嘻嘻哈哈的又跑向跳舞的人群了。

　　“都是牲口啊，这样的娶过来1年就得把人吸干啊，浑身都劲……啧……啧”洪涛有些羡慕的看着那些正在欢蹦乱跳的小姑娘们，撇着嘴独自念叨着。

　　在抵达酒吧之后1个半小时，第一屏威士忌就喝光了，在4个姑娘殷切期盼的眼神中，洪涛又让酒保开了一瓶威士忌、2瓶啤酒和4份冰果汁，高度酒喝了以后容易渴。有了酒精的刺激，姑娘们就像加满油的三蹦子，又晃晃悠悠加入了疯狂消耗体力的人群，而洪涛也找到了一个事干，就是和那个女酒保聊天，这也是一个毕业就失业的应届毕业生，她在这里每天上晚班，一个月2300块外加小费，虽说挣得不少，但是真毁身体啊，只能是年轻的时候干两年应应急。


第二十章 还有黑人！

　　等到第2瓶威士忌也喝光之后，洪涛也感觉有点燥热了，就连音箱里传来的鼓点声也不再那么刺耳了，此时他正和那个女酒保聊得火热，马上就进入到互留电话的阶段了，于是又一瓶黑方被打开了。

　　灯光、舞动的人群、笑声、女酒保的脸、艾琳的脸、小黑妞的脸、甚至还有唐尼这个便宜侄子的脸，像西洋景一样，来回在脑子里转动。看着凯蒂胸前那跳动的大软软，忽然就压在自己脸上，然后浑身一阵火热，和艾琳舌吻了？还是凯蒂？真舒服啊……

　　这是洪涛在醒来之前半睡眠状态时脑子里的记忆，然后嗓子眼里就像着火了一样，干得生疼。就在他准备睁眼坐起来找点水喝的时候，他的身体突然一僵，然后一动不动的继续躺着。

　　身边好像有个人，而且是活人，因为他或者她的呼吸自己的后背能感觉到，然后脚下也感觉到了，肯定不止自己的两只脚。

　　“尼玛啊……是艾琳还是凯蒂？我们是怎么回来的？这下山姆还不得和我急喽！酒后乱性啊，会不会是那个女酒保呢？也说不定啊，要是那样就没事了，但愿吧。”洪涛闭着眼，努力让全身从睡眠状态中恢复过来，然后慢慢的睁开了一只眼。

　　“日本船——满完！”第一样洪涛就望见离自己鼻子不远，一堆金黄色的头发，这不是艾琳就是凯蒂，女酒保是黑头发。

　　“不对啊！前面是金黄色头发！！！那我身后是谁啊？”福不双至、祸不单行，看到身前一堆黄头发的同时，洪涛突然想到了一个特别具体的问题，那是姐姐还是妹妹？作孽啊，估计山姆这时候正磨刀呢吧？美帝国主义就算是再开通，也不能让两个女儿同时失身吧。

　　“不对啊，这不是我家啊？也不是山姆家啊，谁TM没事在房顶上贴动画片啊这是。”洪涛又把眼闭上了，小心的从别人的脚下，把自己的脚抽出来，慢慢的开始翻身，他虽然知道身后很可能也是一头黄发，但是也必须亲眼看到才死心。

　　“完了，让我去死吧！”刚转到一半，洪涛的心就哇凉哇凉的了，身后不是一堆黄发，但是比一堆黄发还可怕，是一堆墩布一样的头发，乌黑乌黑的……

　　“完了完了完了，哥们这回算是白穿越了，非洲艾滋病感染率那叫一个高啊，南非虽然属于非洲发达国家，估计也低不到哪里去。”洪涛心中倍感绝望，但是他还不太死心，小心的活动这左手，到下面摸了摸。

　　“尼玛！！！没戴套！！！”洪涛现在知道刚才那个很可能不是做梦，而是真的发生过，在那段感觉中，他非常肯定的是和女人发生了那种关系，还想还不止一次，还非常激烈，以至于小弟弟现在还有点疼。

　　“对了，梦里还有唐尼，我靠，不会吧，难道哥们来了一次从奴隶到将军？”洪涛想到这里，实在是忍不住了，他必须要看清楚，唐尼那个孙子在不在场，要是在的话，得问问Y的，谁干的谁！

　　用尽了腹肌的力道，洪涛来了一个原地不支撑仰卧起坐，然后就看到一幅活春宫！

　　在一个主色调是淡蓝色的屋子里，有那么一张大床，床上从靠墙的位置依次躺着：一个小黑人、又一个小黑人、坐着的自己、一个黄头发、又一个黄头发，然后就没人了，此时屋门关着，冷气吹着，窗帘拉着，外面亮着。

　　“还好，没有唐尼，哥们我算是逃过一劫，不过这4位也不是什么好惹的主啊，万一她们中间的那位父母告自己一个强奸罪，估计还得是锒铛入狱啊，就冲这个国际影响，政府也轻饶不了自己。”洪涛一寸一寸的慢慢往床下挪，打算先离开这个让人流鼻血的环境，再好好考虑下自己的处境和对策。

　　老天爷保佑，一直到洪涛出溜到床脚下的地毯上，床上的4个人都没发出什么动静，还在熟睡呢。然后洪涛就像狗一样，趴在地上四处拱着，他得找到自己的衣服，就算是逃跑也不能光着屁股跑啊。

　　总算在书架上和房门口找到了自己的衣服，穿戴完毕之后，洪涛跪趴在地上，悄悄的拉开了一条门缝向外张望。外面是一个走廊，走廊尽头好像还有楼梯，很显然，这里是个大宅子，还分楼上楼下，不过听动静，好像没有人。

　　爬出房门之后，洪涛终于敢站起来了，他小心翼翼的挪动着脚步，路过了一个卫生间和1个像是卧室的房间，终于确定了，楼上没人，因为房间门都开着呢。看了看挂在楼梯拐角处的时钟，此时已经是早上9点了，这时候的山姆估计已经报警了吧？自己该如何面对这个问题呢？要是因为这个被抓进去，那就太TM冤了，刚交了房租，一天还都没用呢，高胖子会不会等到自己出来再算房租，自己差不多能判几年？

　　一大串问号在洪涛那个还有点宿醉的脑袋里滚滚而过，要说这个洋酒就是害人啊，喝国产白酒不管喝多少，第二天起来脑袋也没这么疼，太阳穴就和要爆炸一样，随着心跳嘣嘣直响！！！

　　坐在台阶上想了十多分钟，饶是洪涛那个60多岁的智商和阅历，也没想出一个靠谱的善后方法来，艾滋病、蹲牢房、2万块白扔、几年以后自己成了一个与社会脱节的废物从牢房中出来，等等一大堆灾难性的场景轮流轰炸着他本来就很难受的大脑。

　　“去他个奶奶滴吧！爱TM什么样就什么样了，不想了。”洪涛最终还是烦了，干脆不想了，天火烧吊毛，那是该着啊。

　　来到刚才路过的那个卫生间，也不管是谁的牙刷和毛巾了，拿起来就用，现在洪涛是破罐子破摔了，艾滋病会不会染上，会不会被判个好几年都不知道呢，那还有心思顾那个穷讲究。

　　刷牙连带洗澡，然后穿上已经皱皱巴巴的衣服，洪涛垂头丧气的来到楼下，一屁股坐在沙发上，看到茶几上有烟灰缸和烟头，于是也不管不顾的从裤子兜里掏出已经被压瘪的半盒金桥烟，点上一根，开始进入短暂的大脑空白时间。

　　“扑通……”楼上有了动静，估计刚才自己在卫生间那通折腾已经吵醒了屋里的人，现在4个小妞正光着身子四处找衣服呢，至于她们之间如何解释，这就不关洪涛的事情了，他现在是一脑门子官司。

　　“洪涛，你看到我上衣了吗？”最可恨的就属这个凯蒂了，居然还用手抱着上身，跑到楼梯栏杆上来问洪涛这个问题。

　　“没有……”尽管烦躁，但是洪涛也不是那种提上裤子就不认账的人渣，所以他强忍着用自己感觉比较温和的语气说话，可是刚说两个字，凯蒂又一转身跑回去了。

　　第一个下楼的不是凯蒂也不是艾琳，而是其中的一个小黑妞，她给洪涛的印象最深，因为她有一双厚厚的嘴唇，厚到洪涛都无法用合适的比喻来形容。

　　“你睡得好吗？头疼不疼，我这里有阿司匹林，你要不要来两片？”小黑妞好像没什么不自然的，就像问候一个家中借宿的亲戚一样，然后扭着小腰走进客厅的另一扇门里，听动静，哪里应该是厨房。

　　“嘿，你可真棒，我可被你折腾死了，半夜才睡着。”第二个下楼的小黑妞五官大部分都还端正，只是鼻子太扁了。她一看到坐在沙发上的洪涛，立刻夸张的描述着洪涛在昨夜的某些表现。


第二十一章 艳照门

　　“尼玛啊，让我死了吧……这要万一怀上了，生出孩子来能抱出去见人吗！”洪涛差点就问出来，你没有艾滋病吧，但是残留的一点理智还是阻止他。

　　就像所有电影电视里的主角出场一样，艾琳两姐妹最后一个出现了，俩人一前一后的走下了楼梯，很不自然的冲着洪涛笑了笑，然后在沙发上没坐下十秒钟，又匆匆忙忙的跑到厨房里去了。

　　“不会吧，还有她们两个，哥们我什么时候成了一夜七次郎了？我记得在前世都是三十秒结束战斗，而且还是加上洗澡时间啊。难道穿越这个神奇的现象还有提高男性功能的作用。”洪涛看到艾琳两姐妹的表情，就知道要坏事，这种小姑娘装出来的若无其事丝毫也逃不过他的眼神，越装就说明越有问题啊。

　　“我们昨天晚上怎么到这里来了？这是你家？”洪涛身边就剩下一个小黑妞了，只能问她。

　　“金斯利、艾琳和凯蒂都喝醉了，我也有些晕了，只好先上我家来住，我父母回国了，没事。”看来这个小黑妞知道事情全部真相。

　　“那咱们……”洪涛找了半天措辞，也没找到合适的词汇来描述5个人一张床。

　　“嘿嘿，这个我不知道，我也喝多了，但是半夜我被你们吵醒了，你是这个！”小黑妞皱着那个瘪鼻子冲着洪涛伸出双手大拇指。

　　“先吃饭吧，我饿死了，尝尝金斯利的火腿炒蛋，可香了。”正在洪涛要继续盘问下去的时候，另一个小黑妞从厨房探出头来，向这边招了招手。

　　早饭吃得很安静，5个人只有洪涛低着头对着盘子猛干，其它4个人不时的抬头你看看我笑笑，我看看你笑笑，但是同在一张桌子上，她们4个人小动作洪涛全能感觉到，但是他不敢抬头，只能努力把注意力都集中到炒鸡蛋上。

　　就算是炒鹅蛋也总有吃完的时候，洪涛和艾琳姐妹俩在饭后告别了好客的小黑妞，互相还留了电话，然后坐上了一辆出租车。

　　“回去以后和山姆怎么说啊？”上车之后洪涛忍不住问了一句。

　　“卢萨丽说你昨晚已经给山姆打电话了，说是我们喝醉了，只能借住到一个朋友家。”艾琳回答得很平静。

　　“哦，那……”洪涛还想问问其它的事怎么办。

　　“你什么都不要和山姆说，我们都是大人了，可以处理好自己的事情，晚上我会去找你。”艾琳在这个问题上显得非常从容，这让洪涛有些相形见绌。

　　卢萨丽的家就在东直门外的外交人员公寓楼里，离洪涛的家并不远，这个时候已经10点多了，路上并不堵车，很快就到了家。

　　“涛……儿，昨晚玩得还好吧，艾琳她们没给你添什么麻烦吧？”一进院子，山姆就从屋里出来了，看着洪涛那个打扮，有些担心。

　　“哦，没事，昨天喝多了，晚上也不好打车，正好有个同学也在哪里玩，他家很近，就到他家借宿了一宿。我先去换换衣服，都是酒味。”洪涛努力做出很自然的样子，把山姆应付过去，然后一头钻进自己屋子里。

　　整整一天，洪涛都没出屋，下午泡了2袋方便面，然后缩在沙发上继续琢磨艾滋病的问题，现在被告强奸好像是躲过去了，但是这个病比蹲监狱还可怕啊，监狱总有期限，这玩意一旦得上，这辈子就算完了。

　　傍晚时分，艾琳和凯蒂来到洪涛的屋里，洪涛连起身的愿望都没有，依旧躺在沙发上抽烟，屋子里由于一下午没通风，烟雾缭绕的。

　　“这让你压力很大吗？我们没有恶意，只是……只是……凯蒂，你来说。”艾琳和凯蒂这次没有像以前那么随便，而是规规矩矩的坐在沙发的空位上，艾琳首先说话了。

　　“洪涛，对不起哦，这次没有征求你的意见，我们来的时候和班上一个同学打了一个赌，看看谁能在亚洲找到不错的男孩，她去了泰国，我们姐妹来的中国，结果我们觉得你可以帮我们赢得这个比赛，因为你看起来挺好的。”凯蒂一边说，一边让艾琳补充，反正大概就是这个意思。

　　“嗯？那昨天金斯利和卢萨丽呢？”洪涛好像听出点什么来，这次酒后乱性好像是有预谋的。

　　“她们和你没关系，她们回去就睡了，那个屋子里没别的床，后来卢萨丽醒了一会，不过也没什么……”艾琳赶紧解释。

　　“真话？”洪涛有点不放心，一把抓住凯蒂的脑袋，拉到自己眼前，盯着她的眼睛问。在这些天的接触中，洪涛已经大概摸清楚了姐妹俩的脾气，艾琳属于那种幕后军师的角色，比较狡猾，而凯蒂就是一个傻丫头，她姐说往东她就往东，她姐说往西她就往西。

　　“嗯……嗯……我像上帝发誓。”凯蒂一边小鸡吃米一样点头，一边举起左手。

　　“上帝他老人家管不到我这里，好吧，我就相信你们一次。”洪涛终于长出一口气，这一天一来，他好像体会到了那些癌症患者当听到自己癌症晚期没救了的时候，头发一夜变白的感觉。

　　“那你不生气了吧，也不许对山姆说，这是我们的秘密。”凯蒂看到洪涛表情轻松了一些，赶紧问了她最担心的问题。

　　“生气？NONONO我只是怕染上艾滋病，我听说非洲黑人携带病毒的几率非常高，至于你们连个，用中国话来说就是有便宜不占王八蛋，哈哈哈哈哈哈！”洪涛心情好极了，监狱不用去了，艾滋病也和自己没关系了，还白白吃了两个美国姑娘，虽然肯定不是什么第一次，也不是什么情比真金，但就是这种亲密接触才让人身心愉悦呢，因为丝毫负担都没有啊。

　　“你个混蛋！”艾琳听明白了洪涛的意思，抓起一个抱枕就往洪涛头上打，凯蒂中文明显不灵，但是看到她姐姐的动作，也马上压住洪涛的腿，不让他挣扎。

　　“嘿……嘿……别打啦……凯蒂，你松开我腿……哎呀……还咬人啊！”洪涛上面得防着抱枕的袭击，下面的腿又被凯蒂压住了，这俩洋妞力气非常大，弄得洪涛一时半会很被动，不过终于抓住了艾琳一只胳膊，把她拉倒在沙发上，艾琳见势不妙，一口就咬在洪涛右手上。

　　“你就不怕我们有艾滋病？”艾琳最终还是被抓住了双手，抱枕也掉了，她趴在洪涛身上，气吹嘘嘘的问。

　　“嘿，那你们就不怕我有艾滋病？连个防护措施都没有？”洪涛反问了一声，然后伸出舌头舔了舔艾琳的嘴唇。

　　一直到晚饭前，艾琳姐妹才从洪涛屋里满面红光的出去，而洪涛此时正躺在床上抽烟，刚才两个小妞又合起伙来和他较量了一次，最终的胜利者已经得胜回朝了，留下这个失败者满头大汗的在这里喘粗气。

　　捅破了这层窗户纸，大家就都更放心也更自然了，离艾琳两姐妹回国的日子不远了，只要山姆两口子不在家，她们就会偷偷跑到洪涛屋子里来折腾，幸亏山姆夫妇并不太经常出门，这要是天天不在家，洪涛就得去逃难了，和吃肉长大的人比起来，咱们的身体素质真的有点差距。

　　为了帮助姐妹两个赢得赌局，洪涛还不得不牺牲了色相，与她们在床上弄了好几张合影，以便让她们带回学校去证明给自己的同学看，反正目前网络还不是那么发达，如果放到后世，洪涛打死也不会答应她们的要求，说不定她们人刚到美国，FACEBOOK上就得出现自己的艳照。


第二十二章 装修

　　偷情的日子总是甜蜜的，但欢乐的时光总是短暂的，就在硬石之旅的十天后，艾琳姐妹就踏上了回国的飞机，洪涛跟着山姆把姐妹俩送到机场，临分手的时候，姐妹俩把山姆扔到一边没搭理，一人给了洪涛一个深情的拥抱和亲吻，这让山姆非常非常伤心，在回家的路上，还一直问洪涛，难道一个伟大的父亲比不上一个只接触了不到一个月的并不算帅的外国男孩吗？

　　送走了艾琳姐妹，洪涛在家老老实实的修养了几天，然后重新开始试验他的那些鱼饵，这些鱼饵已经放了快2月了。结果它们的效果基本保持了原样，这样以后就可以按照这个比例来配置鱼饵出售了，至于再长的保质期目前对于洪涛来说也没啥用，谁买了这种简易包装的鱼饵不是短期内使用啊。

　　9月1日是学生开学的日子，也是洪涛正式接受小卖部的日子，其实从和高胖子签了租房合同，这个小卖部就没怎么开过门，已经开始腾退里面的货物了，本来洪涛还为高胖子着想给他出了一个主意，那些没有卖完的食品以后可以在渔具店里占一个柜台继续卖，可是高胖子听完哈哈一笑，拍了拍洪涛的肩膀说：

　　“兄弟你的好意哥哥心领啦，不用为我操心，这些食品浪费不了，幼儿园小朋友能吃的就给他们吃喽，不能吃的单位里各部门发点，就当福利了。”

　　既然不用自己操这个心，洪涛也更省心了，当天和高胖子哪里拿了屋门钥匙，然后把自己的装修方案给高胖子介绍来的4个装修工人大概说了说，预付了一部分工程款，就又没事了。

　　作为自己今世的第一个小产业，洪涛对这个渔具店还是挺上心的，从装修方案到店内的布置，都是亲自趴在桌子上一笔一划搞出来。店内的装修还是以简单实用为主，墙面刮一刮腻子，用涂料刷几遍就OK了，主色调还是白色；地面上铺上些地板砖也就可以了，木地板那玩意太难伺候，这人来人往的用不了2月就成破木板了。

　　原来的里间小屋还当做办公室和库房，放上一张办公桌、1张单人沙发、文件柜、保险柜等，在里面既可以办公又能谈谈生意啥的，空出来的地方还可以放一些比较精贵的货物。

　　外面的大间屋子还是当铺面，原来的玻璃柜台和货架都在后院留着呢，都是八成新的东西，本来也没怎么用过，好好刷一刷就成，这是高胖子免费送给洪涛的，按他的话说，如果洪涛不要，他就得找收破烂的把这些东西都卖了，单位里没地方放。

　　除了柜台和货架之外，洪涛还打算在屋子的一角放上一个转角沙发，目前还不流行那种茶艺桌，所以也没处买去，弄个茶几放上个茶壶，来了熟客了，在沙发上聊聊天喝点茶还是很温馨的。

　　屋子里面大概就是这么布置了，屋子外面也没什么可装潢的，虽说这里原本就是个小卖部，可是安保措施真的很符合它大部委下属单位的身份，整个的门脸都安装上了卷帘门窗，到了停业的时候，只要把3个钢制卷帘门往下一拉，要钥匙以锁，两扇大玻璃窗和正门就全部封死了，再要想进入这里，就得从幼儿园的里面走渔具店后院的小门，幼儿园的看门大爷可不是白给的，只要是不认识的人，他能把你祖宗八代都问出来，而且幼儿园的大门平时都关着，你想溜进去都没门！

　　说道这个渔具店的后院，面积也不小，有30多平米，是个长方形，里面除了2辆不知道哪位扔在这里的破自行车之外，干干净净的什么都没有，由于这个院子前面是渔具店，后面是幼儿园的楼体侧面，所以到了夏天这里很凉快，高胖子没事了就拿个竹子躺椅躺在这里睡午觉。

　　洪涛暂时拿这个小院没什么大用，也就没费劲收拾这里，他想等自己手头宽裕点之后，再琢磨这个院子的用途，不过那两辆却轱辘少座子的自行车他都处理给了收废品的，据高胖子讲，这两辆车从他调来这里工作就存在了，都快成镇园之宝了，根本就不知道是谁扔这里的。

　　这4名装修工人都是幼儿园的临时工，干活的手艺没的说，平时幼儿园里的修修补补都是他们来处理，从锅炉房的鼓风机到院长办公室的电视机、从给房顶做防水处理到盖房装修无一不精通，算是全能实用性人才了。不过有一点让洪涛非常郁闷，这几位干活细致倒是细致，就是忒慢，他们也是早8晚5的上班，中午还休息1个半小时，然后再喝个茶聊个天抽个烟啥的，这一整天也就没什么干活的时间了。

　　好在他们的工钱并不是按天算，而是包工包料大包干了，就算他们干上2年，洪涛也不用多掏一分钱工钱，再加上高胖子还给了2个月装修时间，洪涛也就没好意思催人家，像这种在国企干惯了的职工，你催也没用，他们都养成习慢性子了，你要是给人家催烦了，他们有的是阴招来对付你，最后吃亏的还是你。

　　其实洪涛还真冤枉了这几位，他们并不是有意拖延工期，而是这个活属于私活，不太好用私人时间来干，要是让幼儿园里其他人发现了，难免会生出一些流言蜚语来，所以他们几位也只能像正常上班对付公家任务一样，一天一天的这么耗着，这样让外人一看就是在给公家干活，才不会起疑心。

　　他们怎么干洪涛也管不着，10天工期在哪里摆着呢，就算他们再磨蹭一点，15天也总能完活了。洪涛琢磨了一下，今年夏天这个钓季恐怕是赶不上了，新装修过的房子需要晾几天，散散潮气和涂料的味道，再加上进货上架等工作，10月份能开张就不错了。

　　赶不上夏天的钓季洪涛并不遗憾，钓鱼这个玩意在南方全年都可以钓，在北方基本也是全年都可以钓。有人说了，你瞎说，北方一入冬水面上都结冰了，你上冰上钓去啊。嘿，您还真说对了，北方的冬天就是在冰面上钓鱼的。

　　冰钓是北方特有的钓鱼方式，这里的钓鱼人一般都会按照结冰时间的不同、天气温度的不同，在冰面冻到一定的厚度的时候，就带着钓具和一些特殊的装备上冰开钓了。

　　冰上钓鱼和夏天钓鱼其实原理差不多，只不过使用的鱼竿非常短小，也就1米左右的长短，杆上带着一个小号的渔轮，用的钩子和钓线也相对稍微细小一点。冬天的冰钓主要使用的鱼饵是活饵，顾名思义，就是有生命的饵料，也就是小虫子，比如蚯蚓、红虫（一种蚊子的幼虫，可人工饲养）、面包虫等。

　　唯一和夏天钓鱼不一样的就是冰钓需要破开冰面，弄出一个冰窟窿，然后再把鱼钩放入冰窟窿里进行垂钓，这就需要一些特殊的工具了。大体上讲，这些工具有冰镩、冰钻、冰笊篱。冰镩就是一个大号的凿子，按照个人身高不同，用钢管和钢条焊接而成，尖端磨成四棱、三棱或者扁平状，用来凿冰面用的。

　　冰钻类似于我们打开红酒软木塞的那个玩意，是个螺旋状的大号起子，然后在上端焊上一个横把，使用的时候先用冰镩在冰面上凿出一个小坑，然后把冰钻的尖端对准小坑，转动上面的横把，冰钻就会像钻头一样慢慢的深入冰层，把冰面生生钻出一个和冰钻直径对应的洞来。


第二十三章 彩鳞渔具店

　　冰笊篱其实就是我们吃饺子时在锅里捞饺子的那种铁丝编的东西，它主要是清理钻好的冰洞用的，把水面上漂浮的一些冰渣子捞上来，有时候因为天气冷，冰洞上过一会就会结一层薄薄的冰层，阻碍你鱼漂的动作，这时候就用冰笊篱下去捞一捞。

　　随着时代的发展，冰钻会逐渐演变成电动的、汽油发动机带动的等等，但是原理都一样，只不过就不用费力气去用手转动了，一按开关，刺溜就是一个洞。不过这也少了那种亲力亲为的乐趣，当你满头大汗的钻了几个冰洞的时候，虽然有点累，那种乐趣却是花钱换不来的。

　　冬季中一部分鱼并不像我们想象的一样会在冰底下冬眠，它们只是处于一种半冬眠的状态，就是调低了身体内部的消耗，在没有足够氧气和食物的情况下，靠消耗自身的脂肪来维持生命，但是氧气含量高，阳光充足的时候，也会在附近需找有没有食物可吃，只不过不会再像夏天那样长距离游动，摄食的欲望也低了很多。

　　所以在冰钓的身后，最好要选择那些阳光能够直射、水下由乱石堆或者水草的地方为钓点。冰钓一般都会使用多根鱼竿，在自己座的位置前面一溜开好几个冰洞，每个洞里下一根鱼竿，然后看着那个鱼漂有动作，就提那根鱼竿。

　　由于水温比较低，像草鱼、鲢鱼、青鱼、黑鱼、鲶鱼这些鱼大多真的冬眠了，很少会出来找食物，只有鲫鱼、鲤鱼等一些耐寒的北方鱼类才会上钩，而且体型越大的鱼越不愿意随意活动，所以冬钓相对于夏天来说，钓获鱼的个体不会太大。

　　另外，冰钓中最重要的一点，并不是你能钓上来多少鱼，而是您老人家别掉下去！这可不像是夏天，掉水里爬上来就完了，顶多让旁边的钓友都一个逗乐的事情，这可是冰面上，万一您掉下去，不管您游泳技术多高超，身体素质多么牛B，几分钟之后您就冻挺了，旁边的人也只能干看着，没人敢来救您，因为冰这个玩意，一个地方碎裂了，附近都会有碎裂的危险，谁过来谁掉下去一起完蛋。这些年里北方好几水库都有冰钓的人开着车上冰，结果一车人都掉进冰窟窿的惨剧，所以冰钓第一要点，就是要注意安全，摸不清冰面情况的地方，千万不要随意上冰。

　　按照洪涛的想法，新店开张之后，今年夏天基本已经过去了，在抓住秋天钓鱼人的同时，还要为冬季的冰钓多做准备，由于冰钓大多使用活饵，所以洪涛的这种饵料能不能适用于冬天的气候，还需要到时候亲自去试一试。

　　在渔具店装修的这些天里，洪涛一点都没闲着，营业执照已经下来了，名字是“彩鳞商贸有限公司”，第一个名字被占用了，不过这并不影响洪涛的心情，这3个名字都是随意起的，具体叫什么无所谓，只要别太难听就成。

　　别以为执照下来就完事了，这只不过是万里长征的第一步而已，拿了执照你还得去办理银行的公司户头，然后去请一个兼职的会计来帮你做账，每月的、半年的、年底的报税啦、各种税务报表啦就都靠这位兼职会计帮你弄了，最后，你还得带着会计做的报表，去税务部门登记。

　　当然了，如果你本身学财会的，那就可以省了这份钱，否则最好还是花几百请个兼职会计吧，要不一不小心报错了或者漏报了税，那你这个公司就会上税务部门的黑名单，然后很可能就会招来税务检查，这个亏洪涛后世里干饭馆的时候吃过。

　　本来洪涛还嫌人家装修的慢，结果这一套程序跑完，整整2周时间，比装修的还慢。当装修工人把“彩鳞钓鱼”的大字安装在门头上时，洪涛的渔具店终于算是开张了，不过这个开张仪式一点都不热闹，出席开业典礼的加上洪涛自己才8个人，高胖子，山姆夫妇、4个装修工人……

　　虽然人少，但是必要的程序不能省，高胖子送了洪涛一个小财神，虽然洪涛不信这个玩意，但礼物总得收下，于是在洪涛里屋的窗台上，财神爷爷占据了一席之地，每日还得给它老人家上注香啥的。山姆夫妇送了洪涛一个比较实用的东西，吸尘器，按照博吉斯夫人的话，店里要时刻保持清洁，来的客人才会有好心情。4个装修工人没送啥礼物，本来人家拿了最后一部分工钱就准备走的，但是让洪涛给拦下来了，一起拽到烤肉季的包间里，4个人吃太冷清，8个人正好一桌，凑个热闹。

　　渔具店是开起来了，可是店里的货架和柜台里空空如也，毛也没一根，所以洪涛并没有急着开门，而是跑到小商品市场去买了一台小型热封机、500个小塑料口袋和好几张标签贴，然后回到家里，把他前些日子配置的那些鱼饵都找出来，用一个小塑料量杯当量器，一个小口袋里放一量杯配好的饵料，也就3两重。

　　对于这种特效鱼饵洪涛打算走高端路线，并且坚决不卖原液，也就是泡鱼鳞的那种水，而是要调和好几种颗粒饲料再出售。不直接买鱼鳞水的原因是怕被那些生产鱼饵的公司化验出来具体成分，那样洪涛的发财大计就彻底破产了，一旦被那些大公司知道了具体成分，人家分分钟能用更好、更高档的饵料占领绝大部分市场，任何一个钓鱼人都会选择那些大公司的饵料购买，谁会去买洪涛那种连包装和说明书都没有的山寨货。

　　至于把那种鱼鳞水和好几种颗粒饲料和在一起，还会不会被化验出来，洪涛心里也没底，反正是难度大了很多，颗粒饲料里的成份就有很多种，这样一掺合，估计谁也搞不清楚到底是那种成份对鱼有那么大的吸引力了吧，就算最终通过长期试验能搞明白，洪涛也能争取来一些时间，至少得把本钱赚回来。

　　然后就是对鱼饵的定价了，这一小包鱼饵也就3两重，按照市面上比较高档的日本进口鱼饵如丸九公司的天下无双和荒食系列，一袋250克的价格都在15块钱左右，所以洪涛不打算比这个价格便宜，按照每袋50元出售。

　　至于有没有人买，那就得看效果了，只要能比别人上鱼多，就不愁人来买。钓鱼人的心理非常有意思，如果大家都在同一个水域中钓鱼，钓获比较多的人就会成为其他人羡慕嫉妒恨的对象，如果你经常钓获比较多，那你就会成为这个一小圈子里的大师，其他钓获不好的人，都会虚心向你求教钓技。

　　钓鱼的人一般都是不太差钱而且时间比较充裕的人，他们往往并不在乎自己花的钱和钓获的鱼是不是成正比，只在乎自己是不是比别人钓得多，这是一种心理上的满足，所以为了能钓到更多的鱼，有大把钓鱼人去买昂贵的进口鱼饵，更有用茅台酒泡鱼饵的例子。

　　按照目前北京的人均收入水平，50块钱买一小袋鱼饵，一天都不够用的，是有些贵了，但是洪涛的销售目标并不是这些整日为了生活而奔波的人，要想挣钱得去挣有钱人的钱。

　　花了一天的时间，洪涛才装了150袋鱼饵，草鱼50袋、鲤鱼50袋、鲫鱼50袋，这玩意看着简单，光是把那些薄薄的塑料袋搓开，就搓得手指头直疼，然后每个袋子上还得贴上不同颜色的标签纸，也挺麻烦的。


第二十四章 外甥高明

　　第二天天刚亮，洪涛就睡不着了，他用自行车驮着两大口袋还没分装的鱼饵，打算去店里一边看店一边分装去，反正人在家待着，心也早跑到店里去了。到了店里，把柜台和货架又擦了一遍，然后找出两张挂历纸，翻过来在背面用大号油彩笔重重的写上：

　　“特效鱼饵，包上鱼，无效退款！”这几个大字，再把这两张大字报分别贴到了门口的橱窗上，然后又找出一张挂历纸，接着在背面写使用说明。洪涛的这款鱼饵的使用说明非常简短，就一句话：加水搅拌均与即可使用。另注：海竿爆炸钩可加入10倍重量颗粒饲料或豆饼。不建议与其它商品饵料混合使用。

　　这张使用说明就贴在柜台后面的货架上，然后洪涛锁上门，并没有拉上卷帘门，就跑到银锭桥吃早点去了。

　　由于心中老想着渔具店的事情，洪涛连早点都没吃踏实，虽然他意在告诫自己要沉住气，好酒不怕巷子深加巷子黑，但是毕竟这玩意还是第一次出售，好奇心非常重的他还是忍不住急急忙忙的胡乱吃了几口就跑了回来。

　　结果渔具店门口还真有2人等着呢，不过不是买鱼饵的钓鱼人，而是高胖子和一个瘦瘦小小的年轻人。

　　“高哥，您这是等我哪？”洪涛一边掏钥匙开门，一边和高胖子打招呼。

　　“这不是废话吗，我不等你早看报纸喝茶去了，你小子可够黑的啊，50块钱一包，这那是卖货啊，这是抢钱啊！”高胖子提着大肚子晃晃悠悠进到店里，贴在橱窗上的大字报他早看见了。

　　“嘿，看您说的，我这个可是祖传的啊，您不是没试过啊，我这是瞎话吗？”洪涛一听说他的宝贝鱼饵，不干了。

　　“还真别说，你哥哥我现在海边上算一号人物了，那帮孙子都不上鱼，哥哥我是一条接一条，看得他们Y的眼都绿了，哈哈哈哈哈。”高胖子对鱼饵很满意，拍着大肚子笑得浑身肥肉乱颤。

　　“那不结了，咱这玩意管用，配料贵就卖的贵呗，想上鱼就别怕贵是不？”洪涛听到别人夸他的鱼饵，立刻又乐了。

　　“你爱卖多少钱都成，卖100我都没意见，反正我是不买，不过我可以给你介绍别人来买，记着啊，我带来的人，你看准就下刀，坚决别客气，他们都不是花自己钱，不过有一条，必须上鱼，贵点不怕。”高胖子贼兮兮的说。

　　他的鱼饵都是洪涛白送给他的，不过胖子做人还算地道，从来不拿鱼饵去走面，每次钓鱼就带一点，用完了就拍屁股走人，谁要都不给。用胖子自己的话说，交情是交情，买卖是买卖，不能拿交情毁人家买卖，咱活得要讲究，不能干那种不是人的事。

　　“嗨，对了，小明，进来啊。这是你洪大哥，叫人啊，你这孩子。这是高明，我外甥。”高胖子突然想起正事来了，冲门外那个小伙子喊了一声，然后给两个人介绍着。

　　“亲外甥？”洪涛这些日子和高胖子混的挺熟，知道他不怕开玩笑。

　　“滚蛋！我就不能有个瘦点的外甥啊，高明，你就跟着你洪哥好好干，听见没，中午到食堂找我，晚上等我下班了一起走。高明，你给我看着他啊，没事不许出去乱逛，有哪些小混子来找他，你就给撵走，你要不方便，你给我打电话，我来。”高胖子揪着瘦小伙的脖子，往洪涛面前一推。

　　“得嘞，您放心，我给您看好了他，咱自小在这片长大的，大混子小混子都认识，不用担心。”洪涛看着这个高明脸上的表情，明显就是一个叛逆期的半大小子，你看那个斜楞着眼看人，撇着嘴的找抽摸样，就和当年自己高中时候一模一样。

　　“那成，我去单位里看看，中午你和高明一起来食堂，我给你办张饭卡，以后你就不用跑回家去吃饭了，我这食堂里饭菜挺不错的，走了啊！”高胖子很满意，至少外甥可以在自己眼前老实待着了，还有个大学生看着，至于能挣多少钱，高胖子连想都没想，只要人不学坏，不给钱都没事。

　　理是这个理，但是事不能这么做，该给的工资一分都不能少，让胖子欠自己一个人情，只有好处没有坏处，这点小钱不能省。至于该给这个高明多少工资，洪涛早就和高胖子沟通过了，头3个月先给1000，算是试工，然后涨到1200，这个工资在当时已经不算低了，当然是在洪涛这种小私企里。

　　“高明是吧，我叫洪涛，比你大不了几岁，今后咱俩就在这里一起干了，只要你能踏实下来好好干，我保证你能比你舅舅挣的还多。”洪涛放下手中的活，让高明做到沙发上，打算先和他聊聊。

　　“我不来也不成啊，我舅舅看着我呢，就您这个小店，能给我开都少钱啊？”高明努力让自己说话客气一点，不过好话从他嘴里出来，都带着粪渣味。

　　“你还别看不上我这个小店，到时候你就知道了，每个月1000块，怎么样，你老老实实干一个月，就有1000块钱可以出去带女孩子看电影去迪厅了，当然了，你的表现好我还可以给你多加。”洪涛烟来，递给高明一根。

　　“我……我不抽烟。”高明看了一眼烟，又看了看窗外，咬了咬牙。

　　“我也是从学校里过来的，你就别和我玩这套了好吧，抽烟不算什么学坏，顶多算是不好的习惯而已，你真不抽，红塔山啊。”洪涛最后问了一遍。

　　“这是你让我抽的啊，我舅舅看见了你得帮我扛着。”高明嗖的一下就把烟接过去了，熟练的叼在嘴上，拿起茶几上的打火机给自己点上。

　　“在我这里干，抽烟什么的我也不管，但是我有几个小要求，你必须得遵守，第一，你那些朋友什么的，可以来找你，但是不能在我这里停留，明白了没？要是有事可以和我商量，我说成你可以出去，我说不成，咱就别想歪辙了，好不？”洪涛接着提出了自己的要求。

　　“那我叫你洪老板？”高明也不是那种小混子，他还没到那个地步呢，连不良少年都算不上，顶多算个处在叛逆期不爱学习的玩意。

　　“叫什么随你，你觉得那个合适就叫那个，现在我来教你第一个工作，过来。”洪涛带着高明来到里间屋。

　　“看到这些小袋子没？把这个大包里的东西在这些袋子里都装一小杯，这个杯子，没冒尖啊，平了就成，然后一边装一边看着我怎么用机器给袋子封口，学会了告诉我。”指着桌子上的一大包鱼饵，洪涛开始教授高明分装鱼饵的流程。

　　“就这个啊，我以为多难呢，我试试。”洪涛只封了几个袋子，高明就跃跃欲试起来，这个时期的孩子最缺少的就是肯定，最讨厌的就是批评，这会让他觉得自己非常废物。

　　“恩，还成，脑瓜子挺聪明，你在这里慢慢装，别急，我去外面盯着。”洪涛只给了他一大袋鲫鱼饵料，也没让他帖标签，所以不用看着他干活，乱不了。

　　“嘿，小伙子，你们老板在吗？”洪涛在屋外正往货架上摆鱼饵呢，忽听见身后有人问。

　　“我就是老板，您找我有事？”来人是个中年男子，个头不高，皮肤很黑，穿着一件短汗衫，休闲裤，人字拖，但是说话的语气很流气，总结起来就四个字：人模狗样。

　　“你就是老板？门口那个字条你贴的？”


第二十五章 鱼鹰

　　“恩，您买点试试？”洪涛没在意他那种一百个不忿的口气，笑着对他说。从来人黑黑的皮肤上，他已经看出来，这个主八成也好钓鱼。

　　“50块钱一包？就这个小袋？你这他妈不是坑人吗？这后海边上住的全是行家，你在这里蒙人也没好果子吃。”中年人没理洪涛，看着货架上的使用说明和价签，嘴里连脏话都带出来了。

　　“嘿，我叫您一声老哥，咱能别这么说话吗？我也是后海边上长大的，您要觉得值你就买，觉得不值，您进来聊会天我也欢迎。”洪涛马上把笑脸收起来了，不咸不淡的冲着他说。

　　“你在这边住？我怎么没见过你？”中年人略微迟疑了一下又问。

　　“铸钟厂。”

　　“哦，眼生、眼生，不过你这也太黑了，能卖出去吗？你要信哥哥我，我帮你推销推销去，南岸那边钓鱼的我都认识。”中年人一听洪涛的话，估计洪涛还真是附近的住户，也就不敢再诈猫，又换了一副笑脸，开始套近乎。

　　“这么跟您说吧，我这个鱼饵，钓不上来鱼一分钱不要，同一个钓位，比别人上鱼少我都一分钱不要，兄弟我就有这个把握，要不我敢到后海边上开渔具店？”洪涛心里早就明白了这位是什么人，口气也就没那么客气了，和这种人，你越客气他越上脸。

　　“得，算我没说，你慢慢卖吧，别到时候埋怨我没提醒你。”中年人看到货架上除了鱼饵也没别的了，摇了摇头，很惋惜的样子慢悠悠的走了。

　　“慢走啊……”洪涛连有空来这3字都省了，是真不希望这种货色没事来店里。

　　这人谁啊？洪涛也不认识，不过洪涛敢肯定，他就住附近，听他口气应该是后海南岸那边住。按说吧，这种人其实也没什么大害，无非就是你钓鱼的时候他在你身后装大尾巴狼，就像清华钓鱼系博士生导师一样，说你这个钩号不对，那个饵料味道不对，你上鱼他说你是蒙的，你不上鱼他说你没听他的。

　　再有就是爱占个小便宜啥的，你店里如果人多，他说不定顺手就拿你盘线、抄你袋鱼食什么的，刚才他说的意思就是让洪涛免费给他几袋鱼饵，然后他给你去做广告，至于真做假做还得两说着，反正鱼饵他先拿到手了。

　　这种人哪里都有，他本身也钓鱼，而且钓鱼技术说不定还挺高，但是他们功利心太重，属于那种不把鱼饵和鱼票钱钓回来就算亏本的人，最好还能赚点钱。他们根本不是把钓鱼当成一项娱乐运动，而是当成一个赚钱的途径，所以洪涛很不待见他们。这类人在钓鱼圈里有一个绰号“鱼鹰”。

　　“高明，记住这个人啊，以后他来的时候多留意着他点，别丢了什么东西。”洪涛看到高明在里屋门口探头探脑的向外看，赶紧嘱咐了一句。

　　“哦，知道了。”小子一看老板注意着他呢，蹭的一下又把脑袋缩回去了。

　　这一上午，渔具店里倒是真没少进来人，隔一会就有钓鱼人进来看看新鲜，对于一家新开的渔具店，钓鱼人就算是不买东西，也得进去转转，看看有什么新鲜玩意没有，不过大家一看到店里空空如也，就那么几十袋鱼饵，而且还卖的齁贵，纷纷表示失望。虽然也有几个人和洪涛问了问鱼饵的功效和用法，但是由于价格太高，包装又简陋，对洪涛也不了解，最终连一个愿意掏钱购买的都没有。

　　中午吃饭的身后，洪涛带着高明一起去了幼儿园的食堂，渔具店暂时锁了门。还真别说，虽然食堂不大，但是饭菜质量真没的说，这也难怪，幼儿园的几位领导和后面机关的头头们都在食堂用餐，高胖子敢不用心？

　　吃完饭洪涛打算继续回去分装鱼饵去，刚走到自己小院的后门打算掏钥匙开锁，从幼儿园的楼上就传来高胖子的喊声，让洪涛在店里等着他别出去，然后就没声了。洪涛也不知道他到底要干嘛，反正下午也没打算出去，有什么事等他来了再说吧。

　　两个人在小屋里抽了会烟，有扯了半天闲篇，眼看着1点半了，外间屋的大门被拉开了，还没等洪涛出去，就听见高胖子那尖尖的嗓音在叫了。

　　“来喽，来喽，这大中午的，你不怕……哎呦，有客人啊，高哥，您这是？”洪涛一位就高胖子一个人呢，出屋一看，沙发上已经坐了2位老同志，高胖子正给人家倒茶呢。

　　“刘处，这是小洪，叫洪涛，大学刚毕业，他这是自己创业呢，那个鱼饵据说是他们家祖传的，我试过，绝了。小洪啊，把你的鱼饵拿过来几包，让我们刘处看看。”高胖子一边给两位老人介绍洪涛，一边吆喝着洪涛赶紧上干活。

　　“哎，这就来这就来。”洪涛一看高胖子这架势，就知道买卖来了，这两位肯定是高胖子单位的领导，但是又不是他的直属领导，看岁数估计是退休的干部，否则要是高胖子顶头上司，他早把他自己的鱼饵献上去了，还敢带着领导来让领导自己消费？

　　“就这个？这不就是颗粒饲料吗？”另一位老人接过洪涛手中的塑料袋，仔细看了看，又放到鼻子底下闻了闻，非常不满意。

　　“嘿，看您说的，我谁都敢蒙，也不敢蒙高哥啊，我这房子还是从高哥哪里租的，你别看卖相不好，管用不就成了，您要是不信，高哥这里有现成的鱼竿，出门就是后海，你可以试试，半个小时之内不上鱼，一分钱我都不要。”一说起钓鱼，那就没那么多地位、权利可言了，你就是总理来了，水里的鱼也不认识您，如果技术和饵料都不对路，该不上鱼就是不上鱼，一点辙都没有。

　　这玩意又不像玩麻将，您官大我们可以让着您，这东西没法作弊，因为鱼不配合，所以钓鱼的人里面，不分年龄、也不分穷富、更不分官职，一律以渔获多少论英雄。

　　“嘿，我还就不信了，这不就是颗粒吗！小伙子，我钓鱼的时间比你年纪都大，你这东西要真管用，别多了，我能给你拉来20口子人，都是在西海钓鱼的。小高，你把你鱼竿给我用用，我试试去。”这个老头还真是暴脾气，一听洪涛不嘴软，立马翻车，和洪涛干上了。

　　“如果要是不管用呢？光不要钱可不成，你这些鱼饵就别卖了，50块钱一包，这不是坑人吗？怎么样！”

　　“成，您要不上鱼，高哥在这儿呢，让他看着我，我把这些鱼饵全倒后海里去，以后只卖渔具，不买饵料了。”洪涛这时候肯定不能服软啊，而且这不是个人恩怨之争，自己只要赢了，老头一点仇都不会记，一准还得帮自己做活广告。

　　“走，老刘，你做个裁判，比说我老付欺负小辈啊。”从高胖子手中接过鱼竿和小马扎，老头站起身就走，那个姓刘的老头也乐呵呵的跟着，一副看热闹不嫌事大的表情。

　　4个人一同出门，走几步就来到后海边上，拿鱼竿的老头把手中的鱼饵袋向洪涛一递：

　　“来，你来开饵。”

　　“不用，您就加水，软硬您根据您的习惯来，我这鱼食就是一个字：简单好用！”洪涛没接手，嘴上接续拱火。

　　“成，你别嘴硬啊，一会有你好看的。”老头也不多说，撕开塑料袋，把饵料都倒在小塑料桶里，然后用擦手的毛巾放到湖水中吸饱了水，一点一点的向塑料桶里挤，看手法就是个老钓手了。


第二十六章 第一笔生意

　　“那我开始了啊，你不检查检查漂什么的？别一会我钓不到鱼，你说我钩没到底。”老头很快就开好了鱼饵，然后试了试水线的深浅，调整了一下鱼漂的高度，再把钩上捏了一团花生豆大小的鱼饵，准备往下扔的时候，回头来冲着洪涛又找补了一句。

　　“您就放心，不管是钓浮还是钓底，半个小时，没鱼上钩就算我输，我相信您这么大岁数肯定不会坑我这个小孩。”洪涛心里有底，自然不慌，继续挑逗老头的情绪，这时候让老头越生气，一会他就越服气。

　　“哼，别耍嘴皮子，一会见真章。”老头不打算继续和洪涛斗嘴了，嗖的一下，把钩甩进水中，然后等着浮漂从水面上站起来。

　　“我说老付啊，你这个脾气得改啊，你这手竿钓鱼都不带打窝子的，干钓啊，这有点欺负人。”姓刘的老头明显是个好人，有点替洪涛担心，他这个同伴什么德行他清楚，怕一会真的不上鱼，砸了洪涛的买卖。

　　“没事，大爷，不用打窝子照样上鱼。”洪涛笑嘻嘻的和刘老头逗着玩。

　　“你看到没，不是我欺负他啊，是他太狂了，我也不耍赖，我勤抽几杆，就算打窝子了。”拿着鱼竿的老头也知道自己有点占便宜，赶紧给自己往回找补。

　　用手竿钓鱼，一般都会另和一种饵料，这种饵料把要放到钩子上的饵料味道要淡很多，但是数量要大很多，然后把这些饵料团成拳头大小，用手扔进鱼漂的位置，主要是为了能尽快的把鱼吸引过来。

　　等鱼过来之后，它就会发现还有更香喷喷的饵料在这里，于是就会吃你挂在钩子上鱼饵，这样鱼就容易上钩一些，要不你就花生豆大小的2团鱼饵放在水里，要等到猴年马月才会被鱼发现。

　　这种预先向水中扔一部分饵料的方法就叫“打窝子”，而那种不同于钓饵的饵料，就叫“窝子料”或者“底窝料”。

　　但是在有些比赛用的人工钓鱼池里，是不让这样干的，因为人工池塘一般都很小，而且不是活水，如果钓鱼的人都往池子里面大量扔饵料，不用两天，这个池塘的水就成面糊了。不过这也难不倒钓鱼人，他们为了能够更快的吸引鱼，又不违反池塘的规定，就把钩子上的鱼饵装的稍微大一些，扔进水中之后，很快就用力提杆，这样在水的阻力之下，鱼饵就会留在水底，而鱼钩就空着上来了，然后这样周而复始的干几十次，就等于在水下扔了一大堆鱼饵，这种方式叫“抽窝子”。

　　付老头显然不想让自己背上欺负年轻人的骂名，一杆连着一杆的抽着窝子，七八杆之后，突然杆子没抽起来，鱼线在水中忽左忽右的来回动着，他赶紧双手握住了杆柄，努力把鱼竿向上挑起来，免得被水下的鱼把鱼竿拉直，造成切线跑鱼。由于用力过猛，一张老脸憋得通红。

　　“嗳呦喂，这就上鱼啦，老付你成不成啊，能有多大鱼你就憋成这样了。”一边观战的刘老头被突然上钩的鱼也吓了一跳，他以为是钩子在水下矛上鱼了呢，故意出言气付老头。

　　“别站着说话不腰疼啊，要不你来试试？跑了算你的？”付老头一边控制着鱼竿，一边向刘老头开火。

　　“别，自己的鱼自己溜，这小伙子这鱼食够意思啊，抽窝子就上鱼，小高，还有鱼竿没，给我也拿一根来。”刘老头看着别人上鱼，自己手也痒痒了。

　　“有，有，我这就拿去。”高胖子看到上鱼也挺高兴，至少这两位老干部不会说他吹牛了，一溜烟的滚回渔具店里，他的钓鱼用具都放在洪涛办公室里了，省得楼上楼下的来回搬。

　　“嘿，这条鲤鱼不小啊，你老小子今天算过瘾了，好几年没钓到过这么大的野生鲤鱼了吧，鱼塘里那些养殖的没劲，你看这线走得，嗡嗡直叫，唉，你看着下面的水草，钩子挂上鱼就没了。”刘老头眼馋，但是又不能去抢付老头的杆子，只能在一边打嘴炮。

　　“你闭嘴吧，我没钓过你钓过啊？去年你带着我去的那个什么水库，2天就钓一大堆白条，连条像样的鲫鱼都没有。”付老头这脾气真听不了这个，立马就开始揭老底了。

　　两个老头你一句我一句互相逗咳嗽，早把洪涛忘到一边去了，等高胖子拿来了鱼竿，刘老头开始抢付老头和好的鱼饵，结果付老头忘记了自己刚才还那么不屑于这种黑乎乎的破玩意，用一只手捂着小桶不让刘老头拿，另一只手还得高举鱼竿溜鱼。

　　说是钓半个小时，结果这两位一直钓到快4点才收杆，鲤鱼加鲫鱼一共钓了20多条，大个的鲤鱼有7斤多，小个的鲫鱼也够半斤了，本来已经够爽了，再加上后面看热闹的几位给这么一吹捧，两张老脸兴奋得透红，走起路来都轻飘飘的。

　　“小洪呢，我跟你说啊，今天老付我服了，真服了，我们单位就在前边不远，到去年我退休，我在后海这里钓了得有20多年鱼了，今天这是第一次大丰收。别说50块钱，500都值，有钱难买高兴不是。”付老头人刚进屋，立刻就扯着洪涛开始说上了。

　　“得嘞，您玩高兴了那就比什么都强，先坐着喝口茶，我新泡上的。”洪涛也高兴，有这两个老头在，还都是老干部，肯定能给自己介绍来生意。

　　“我说小洪啊，你那个鱼饵是用什么原料配的啊，教教我呗，我肯定不出去乱说去。”刘老头悄悄凑到洪涛跟前说。

　　“我呸，老刘啊，你要脸不！要脸不！这是人家小孩的买卖，你好意思要配方？这不是明码标价吗，想玩掏钱啊，你退休金比我还多，你在乎这钱？”还没等洪涛推辞，付老头听见了，马上从沙发上窜了起来，非常仗义的替洪涛解了围。

　　“得，得，算我没说，算我没说，我这不忘了这茬了吗，小洪，别多想啊。”刘老头让付老头这么一说，脸上也挂不住了，赶紧道歉。

　　“没事没事，我这配方啊材料太多，配置麻烦，就算告诉您了，您也不见得愿意费那个功夫折腾它。”洪涛赶紧给刘老头台阶下。

　　“这都4点多了，小洪啊，先给你付老哥我装5袋鲤鱼、5袋鲫鱼的，一会我还得去接孙子放学，不能多聊了，改天，改天我过来再聊。”付老头看了眼表，再也坐不住了。

　　“给我也装10袋，和老付的一样就成。”刘老头这时才注意到时间。

　　“您两位一次用的了那么多吗？”洪涛一下卖出20袋去，虽然高兴，但是也怕这两位老同志是因为输了赌局不好意思才买这么多，老话讲，伤了顾客就毁了买卖，虽然老干部一般不差钱，但是一下买多了，很可能以后就不敢来了。

　　“我们不是自己用，老干部活动中心一大堆钓鱼的呢，到时候也不能让他们干看着不是，大家一起用。”付老头解释道。

　　“哦，那成，那成。”洪涛赶紧给俩个老头分别装了两大袋鱼饵，然后由高胖子付了钱，并不是俩老头打算黑高胖子，而是谁出门带那么多钱啊，洪涛说让老头扎着，老人家还不干。

　　提着鱼饵把两位老头送出门，剩下的事情就让高胖子去送了，太热情也算失礼。

　　“老板，就这么一堆玩意就卖1000块啊！合算我干一个月，就值几包破面粉钱？”高明一直在边上看着，等到洪涛送人回来，赶紧凑过来说。


第二十七章 黑三

　　“怎么样，你洪哥我说能挣钱就能挣钱吧？傻小子，踏实的跟着我干，等到了明年夏天，你就等着数钱吧。”洪涛拍了拍高明那瘦小的肩膀，递给他一根红塔山。

　　“点上啊？别那么扣扣索索的，这半包给你了。”洪涛看到高明把烟揣进兜里，还以为他不舍得抽呢，把还剩多半盒的烟塞到他手里。

　　“不是舍不得，我怕一会我舅进来看见了告诉我妈。”高明不好意思的说。

　　“没事，一会你舅来了我和你舅说，男人抽烟正常，没事少抽几根就成，以后你出去办事不得给人递烟啊？”洪涛对这些玩意很不在意，用抽烟不抽烟来确定一个人的品质好坏，非常脑残，他上高中的时候也遇到过这样的老师。

　　“洪涛啊，今天开张了吧，你胖哥我……他妈臭小子，还敢当着我抽烟，我……”高胖子从门外喜笑颜开的走进来，刚要向洪涛表表功，突然看到高明趴在柜台上叼着一根烟，气的他四处找顺手的家伙，准备把高明当场正法。

　　“唉……唉……高哥……高哥……他都大孩子了，你在外面得给他留点面啊，再说抽烟也不是什么大事，你小时候没偷过大人烟抽？来来来，坐下喝口茶，都晒了一下午了。”洪涛赶紧拦住高胖子，一边往沙发上按，一边替高明解脱。

　　“你这是帮我还是帮他啊？我小时候……”高胖子一时没反应过味来。

　　“高明，里屋待着去，我和你舅舅说点正事。”洪涛赶紧把高明支开，这种东西就是一个习惯，让高胖子多看到几次，他也就没事了。

　　“高哥，这两位是你们单位领导？”洪涛赶紧把话岔开。

　　“老领导，去年退了，不过他们在工会里还管事，工会经常组织这些老干部去钓鱼，都是公家掏钱，不怕贵。”高胖子说道正事，也就不去计较高明的问题了。

　　“那我得感谢感谢您，这是长期饭票啊，晚上咱去烤肉季喝点去？”洪涛这是非常诚心的打算感谢一下高胖子。

　　“得了吧，我今天去单位办事，正好碰见他们俩了，我以前也跟他们一起蹭鱼钓，顺手就带他们过来的。你呀好好干，能按期把房钱交上，还能帮我看着那个玩意，就算帮你胖哥大忙了，等你什么时候挣大钱了，咱去山釜餐厅去，你不请都不成。”高胖子再次拒绝了洪涛的邀请。

　　“高明今天表现不错啊，您看他在里屋帮我分装饵料，一天都没动地方，这个年纪的孩子挺不容易的，以后您就多夸夸他，这对他的心理有好处，您越是天天教训他，他就越逆反。”看到高胖子情绪不错，洪涛赶紧帮着高明讲好话。

　　“唉，你以为我愿意天天训他啊，他太不让人省心了，上个月我把他介绍到一个朋友的单位去，人家看在我面子上，让他当质检员，结果他上班头一天，就旷工半天，没等我那个朋友张嘴，我就把他带回去了，这儿都丢光了。”高胖子一说起他这个外甥，一脑门子官司，唉声叹气的讲高明的辉煌历史，拍着自己的胖脸直咬牙。

　　“咳，他还不知道生活的苦，让他慢慢体验下，他就醒悟了，您放心，他在我这里我不光帮您看着他，我尽力让他早度过这个叛逆期，我们年级相仿，有些话您说了他逆反，我说了他就能听进点去。”洪涛在前世里比这个高明还讨厌一百倍，但是突然有一天就好了，所以他最理解高明现在的问题和高胖子的无奈。

　　“你这么说啊，比请我吃10顿山釜都强，我也不求他能像你一样早懂事，只要别天天捅篓子，我就算阿弥陀佛了。成，他我就交给你了，你好好帮帮他，鱼饵的事情你不用担心，改天我去部里的老干部活动中心去，哪里喜欢钓鱼的老干部更多，有了刘老和付老的例子，我把他们全给你拉来。”高胖子略微放心了点，看来他对这个外甥还是很关心的。

　　“这个不急，我这几天也打算去大厂一趟，近点货回来，免得货架上空空荡荡的，让人一进来也为我是皮包公司呢。”洪涛心中暗喜。

　　“这就对了，我还以为你光卖鱼饵呢，虽然那鱼饵真够用，但是渔具店嘛，就得有渔具，你没车吧？别急，过两天我去通州买东西，我带你去，正好我也要去逛逛，买点太空豆和铅皮备着。”高胖子这个人洪涛算看半透了，用老北京话说就是“顺毛驴”，只要他高兴，你怎么着都成。

　　“那感情好，我还发愁进了货怎么弄回来呢，那我等您信儿。”洪涛不矫情，你答应高胖子帮忙他会更高兴，你老捏着半截不爽快，他反倒会多疑心。

　　眼看着到了下班时间，洪涛让高明收拾收拾，跟着高胖子一起下班回家了，就留自己一个人在店里看着，反正现在店里也没什么客源，回家更是一个人看着空屋子，还不如在这里多待会。

　　“呦，老板还在哪，下午没少卖货啊，那两个老头让您狠狠宰了一刀吧。”洪涛正打算把高明分装完的一堆鱼饵给贴上标签，上午来的那个“鱼鹰”又进来了，要不说这人不招人待见呢，一进门就暗指洪涛蒙老头钱。

　　“您可别介，我这都是货真价实，童叟无欺的特效鱼饵，怎么叫宰人啊，这要传出去可是坏我店里的名声，您打算来几包试试？”洪涛没打算和他多磨牙，先问他买不买东西。

　　“我可没那么大头，不过我挺纳闷啊，下午你是怎么让老头连杆子的？这是你烟吧，我抽一根，出门忘了带烟了。”鱼鹰很不人生，一屁股坐在沙发上，拿起洪涛的烟就点上一根，洪涛嘴上没说，心里暗骂：孙贼！你Y忘带烟，怎么不忘带火啊！

　　“您要是不信，可以自己买一包试试，好用您就以后多光顾我这儿，不好用我分文不收。”

　　“得，我也别试了，上午我和你说的那个事你想的怎么样了，我要是帮你在圈子里这么一宣传，你这鱼食说不定就火了呢，你可别小家子气，那些大厂家的鱼食不是照样得找人试用，要不谁认啊？”鱼鹰继续忽悠。

　　“我这小门小户的比不了大厂家，我也不打算火，火了我也没那么多货可卖，您的好意兄弟我心领了，等以后我想火的时候，我必定去找您给我撑着。对了，老哥您贵姓啊，我姓洪，洪涛，咱们见了2面了，我还不知道您姓什么呢。”洪涛就是不松口，还盘起了他的底细。

　　“我姓黑，你去南岸一扫听黑三都知道，当年我在后海玩的时候你还穿开裆裤呢，现在你哥哥我改玩坑了，你去北京有名的坑问问老板，谁不知道我黑三，都给他们Y的钓怕了……”见到洪涛打死不上当，黑三也就不提鱼饵的事情了，开始说自己的钓鱼的光辉事迹，洪涛在柜台后面有一搭无一搭的应和着，忍了半个多小时，终于把这位爷给耗走了。

　　开门做买卖，就什么样的人都能遇到，按照前世洪涛这个年纪的脾气，早给Y骂走了，敢刺毛上去就一个大背跨，洪涛高中之前在西城体校练过6年柔道，后来因为身体发育太早，个子窜得太高，给刷下来了，不过有这个底子在，普通一对一洪涛谁也不怕，练过的和没练过的根本没法动手，你光有劲儿不成。


第二十八章 积水潭

　　但是这次两世为人，洪涛的脾气好多了，也不能说脾气变了，而是更能够控制住自己了，做买卖这玩意，就是笑脸迎人的，对方让你看着顺眼，你得笑脸相迎，对方让你看着就烦，也必须笑脸相迎，要不你店里三天两头打架，晚上再被别人砸个玻璃泼个大粪什么的，你还怎么做买卖啊，损失的是自己，光顾着脾气痛快不成。

　　渔具店第一天开业，客人不多，买东西的只有高胖子带来的两个老头，但是洪涛的收获还不错，营业额整整1000块，差不多顶上这个月所有成本的三分之一了，主要后面29天里能卖出2000的流水，洪涛的渔具店就可以维持下去，再多就是赚的钱了。

　　虽说刚一天，还看不出往后的发展趋势来，但是洪涛的信心更足了，钓鱼人对某种钓具或者钓饵的判定，一般来自两个方面。一是那些厂家的广告，比如钓鱼杂志上的介绍，各种钓鱼比赛的赞助等等，这方面洪涛暂时不具备条件，而且就算有条件他也不打算弄，因为这些鱼饵目前还是手工生产，根本没那么大的量，不值当去搞那种纯商业化经营。

　　另一个渠道就是口口相传，钓鱼人没有一个人找个没人的水面自娱自乐的，不是不想，而是北京周边就没这个环境。走到哪里环境可以变、鱼种可以变，唯一不变的就是人，到哪儿都有人，想清静那只能是相对而言。所以每个钓鱼人都是一部活广告，只要他附近的钓鱼人看到了他钓鱼的成绩，必定会过来询问。

　　洪涛目前就打算用这种手段来宣传自己的鱼饵，而且还不用全北京钓鱼人都知道，只要有一小部分人知道，就完全能够维持这个小渔具店的正常运转了，洪涛开这个渔具店一方面是为了生存，另一方面还是因为喜好，能在渔具店里接触更多的钓鱼人，接触更多的钓场、钓技的信息。

　　不过光靠着高胖子的关系来给鱼饵进行宣传，稍微慢了点，而且覆盖面也稍微窄了点，因为那些老干部大多有固定的地点钓鱼，而且他们接触的普通钓鱼者也不多，全是单位里面的老同事一起玩。为了加大宣传力度，洪涛决定亲自出马，到附近的那些收费鱼坑里去现身说法，又能过过钓鱼瘾，又可以把鱼饵的名声再扩大扩大。

　　按照洪涛的计划，他打算先从西海的收费钓场开始，这里距离后海很近，就隔着一条马路，在后海西侧，全国著名的外伤骨科医院就在西海的北岸，叫做“积水潭医院”，因为西海又名积水潭。北京有名的“蓝莲花酒吧”也在西海的东岸，就是这家酒吧的开业，才引领了后海酒吧成群的风尚，不过这要等2年。

　　西海的面积在三海之中最小，大概呈一个四方形，北侧紧靠北二环路，西侧是新街口大街，南边是积水唐医院，东边是德胜门内大街，四周都是居民住宅，只有在西北角有一个小土山，上面有一个小庙和一家名满北京的餐厅：山釜餐厅。

　　这家餐厅在北京有名，并不是因为它是老字号，也不是因为它的菜式特别出名，而是因为它的小费水平很高。在80年代中后期，北京的餐饮界有著名的“三刀一斧”，说的就是4家最贵的餐厅，其中三刀指的是：明珠海鲜、大三元酒家、肥牛海鲜，一斧指的就是这个山釜餐厅，因为这些地方的小费在当时的北京已经算天价了，所以老百姓用三刀一斧来形容上它们这里吃饭，就像被刀斧宰一样心疼。

　　当然了，在那个年代，1万个北京人里有9999个是去不了这些地方的，那是改革开放的初期，有钱人大多都是最先下海的那部分人和从南方沿海开放地区来的商人们，就连政府公款消费也还都没有大面积兴起，官员们也都和老百姓一样骑着自行车上下班呢，唉，比较纯真的年代啊……此处作者省略10万的感概！

　　就是这个积水潭，已经被私人承包，变成了一个收费钓鱼的场所，承包这里的人每周会从养殖淡水鱼的鱼池中购买一定数量的成年鱼，撒到水中，然后向所有在这里钓鱼的人收取一定的费用，作者由于年代久远也记不太清楚了，当时大概是10块钱12小时吧，也就是说，你在这里钓鱼，只要交给管理者10块钱，然后就可以钓12个小时，不管你钓上来多少鱼，都可以拿走。

　　另外还有一种收费的鱼塘，是按斤收费的，就是按照你钓上来的鱼的重量来收取你的费用，而且比在菜市场里买鱼还贵。这种鱼塘里的鱼密度非常大，而且从来不喂食，里面的鱼别说看到饵料了，你就是空钩子下去，也有鱼咬钩，都饿极了。

　　这种鱼塘主要是为那些不爱好钓鱼的人准备的，比如你请客，干什么好呢？干脆请客人钓鱼去吧，但是又怕客人钓不上来，那多扫兴啊，于是你就可以来这里，保证你就是瞎子也能钓上来。所以这玩意算是一种游戏，严格的说不能算钓鱼活动，北京人管这种鱼坑叫高钓，钓鱼人一般是不来这里玩的，太丢人！

　　积水潭由于位于市中心，交通方便，所以来这里钓鱼的人非常多，经管这里的鱼密度并不是很高，而且经常被钓，都变得非常滑头，不好钓获，但是每到周末休息日，这里仍旧人满为患。当然了，白板或者空手回家的还是占大多数，如果人人都钓一大堆鱼走，那承包这里的老板该哭了，1个月就得关张大吉。

　　洪涛特意选了一个周六撒鱼的日子前往积水潭，因为这个时候的人最多，如果光是为了玩，像洪涛这种有自由时间可以支配的钓鱼人是不会选这种日子前来的，人太多鱼更不好钓了。不过今天洪涛是来“砸场子”的，当然是人越多越好了，他恨不得让每个来这里钓鱼的人都知道他的鱼饵。

　　积水潭的南岸、北岸是钓鱼最好的位置，东岸稍微差一点，西岸最差，这可能和水下的地形有关系，因为这里是非常老的一个人工湖，元朝的时候就有了，不管是什么时候的水塘，也不管是从哪里来的鱼，鱼类都有其统一的生活习性，比如鲤鱼喜欢水下有杂物的地方，鲫鱼喜欢有水草的地方等等。

　　要想在周末占到南岸或者北岸的好钓位，那您就得早起，什么？您说6点？别逗了您，6点再去人都坐满了，得4点多就出发，披星戴月赶到水边，头一天夜里钓鱼的人还没走，你就得站他后面问问：

　　“大哥，一会白天您还钓吗？”

　　如果人家说不钓了，您就算成功了一半。你先和这位说好，我等您走了在您这里，然后用你的马扎、钓椅啥的把位置占住，最好您连杆子都支上，这样才算完成了占位置的重任。钓鱼这个活动吧，运气的成分所占比例非常大，而且除了你的鱼饵和钓具之外，几乎全是不确定因素，所以钓鱼是个非常难的技术活。

　　天气是否晴朗、有没有太阳、气压高低与否、水温是否合适、上游有没有进来薪水、今天撒的鱼到底是天津养的鱼还是江苏养的鱼等等等等，这些都会影响你今天一天的钓获，所以有经验的钓鱼人都要提前打探好这些因素，然后把能确定的先确定下来，不能确定的就只能靠运气了。


第二十九章 活广告

　　除了鱼饵和钓具之外，还有一个东西是可以确定的，那就是位置，你一旦发现了某个位置上鱼明显别其它位置多，那就说面哪里是一个鱼容易聚集或者必经的游动路线，你最好是能占到那个位置，所以说钓鱼人经常开玩笑的说“屁股决定钓获”，也就是说你选的钓位很大程度上影响你的收获。

　　不过洪涛真不用这么拼命天不亮就去占位置，因为他有特殊的鱼饵啊，越是在不上鱼的位置能有不错的钓获，那才更能证明咱的鱼饵效果突出不是。他老人家5点才起来，吃完早点，收拾好渔具，骑上自行车出发的时候已经差10分6点了，就这样他也不着急，还半路上拐了个弯，把渔具店的钥匙放到了幼儿园看大门的大爷哪里，好让高明一早来的时候能进门。

　　等洪涛穿过后门桥来到积水潭东岸，好嘛，这里都快成天安门广场了，孩子哭大人叫，钓鱼的，遛弯的，放眼望去，湖边上都是人，东岸还稍微人少点，北岸和南岸已经无法直视了，鱼竿像小树林一样此起彼伏。

　　洪涛放好了自行车，找了一处头顶上没树杈的宽敞湖岸，开始整理自己的钓具。这次洪涛没有选用海竿来钓，而是改用手竿，原因只有一个，这里玩手竿的人更多一些，既然是宣传嘛，那就得朝受众多的一方靠拢。

　　在北方钓鱼，手竿大致可以分为2种，一种叫传统钓、一种钓台钓。传统钓顾名思义，就是我们中国传统的钓法，这是洪涛小时候就接触的一种钓法，一个钩子，没有子线，直接拴在主线上，鱼漂是那种直上直下的塑料漂，铅坠就在钩子上方一厘米左右的地方，而在垂钓时，传统钓的铅坠是一直接触着水底的；

　　而台钓是一种日本人发明的钓鲫鱼的钓法，后来传入台湾，并且由台湾钓友发扬光大，成为了一种新的钓法。它一般采用双钩组成一个钓组，并且有几厘米或者十几厘米长的子线，然后子线再与主线通过一个连接环连接。它与传统钓最大的区别就在于它的铅坠并不接触水底，而是由于鱼漂的作用悬浮在水下的，它更讲究两力平衡，就是浮漂的浮力和钓组的重力之间的平衡。

　　从理论上来讲，台钓的浮漂更灵敏，更能够准确的传导水下鱼儿吃饵时的动作信号，不过它也有很大的缺点，那就是适应环境的能力不足，如果在自然水域中垂钓，水下石头遍布，坑洼不平，这时候台钓就有些麻烦了。但是在城市中的人工池塘中，台钓要比传统钓上鱼更快，所以台钓更适合打比赛，传统钓更适合休闲野钓。

　　积水潭这个人工湖，虽然是人工的，但是面积很大，水底又没有经过人工修缮，所以算是一个半人工半自然的水域，在这里玩手竿的钓者们既有玩台钓的，又有玩传统钓的，虽然台钓的数量多一些，但是要论成绩，还真不一定能比得上传统钓。

　　在这里玩传统钓的钓者大多数都是上了岁数的老钓手，他们的鱼竿一般都在10米以上，北京俗称“大炮”，这种鱼竿会架在一个钢架子上，一节一节的向前送，最终把杆尾挂载钢架上的一个绳套上，人就不用手端着或者手扶着了。

　　由于铅坠到底，鱼儿吃饵之后，鱼漂只会有两种动作，一种是向上升起，术语叫“送漂”，这说明鱼饵吃了鱼饵并向上抬头；一种是向下沉没，术语叫“黑漂”，这说明鱼儿吃了鱼饵向旁边拉动；发现这两种动作之后，你只要向下一按鱼竿的尾部，由于杠杆原理，鱼竿尖部就会向上抬起，顺带着鱼线和鱼钩刺中鱼嘴，鱼就钓上来了。

　　而大部分年轻人和中年人都采用台钓的方式，其实并不是台钓上鱼率高，而是因为钓具厂商和渔具店老板都推荐这种钓法，因为是新钓法，所用的渔具更多，他们得到的利润也就更高。另一方面，年轻人更喜欢外来的东西，那种十多米长的大钓竿很笨重，又不好看，而台钓的杆子一般都在2米7到7米2之间，由于长度短，所以做得就比较细，又好看又方便，所以台钓日渐流行起来。

　　台钓一般需要一根鱼竿、一杆架杆、一副炮台就可以了，当然了，讲究的钓友会再置办一个钓箱、饵料托盘、抄网、鱼护、钓组盒、漂桶、杆包、钓鱼背心等等物品，让购买钓具本身就成了一种钓鱼文化。

　　台钓的鱼竿大多是抽节的，也就是一节比一节细，使用的时候一节一节抽出来，就像以前老电视机的天线一样，术语叫“振出”，因为钓鱼在日本发展得比较好，高档的钓具大多是日本生产，所以很多术语都带着浓浓的日本味，这个作者也没辙，大家忍着看吧。

　　还有一种钓竿是一节一节插在一起的，一般就是2到4节，这种钓竿比较少，大部分都是高档货，术语叫“并继”。两种钓竿比起来，理论上并继竿要比振出杆韧性和强度要大一些，这是由于生产工艺所致，振出杆由于要收纳到一起，所以杆壁一般都做的很薄，并继竿就没有这个顾虑了。

　　洪涛用的是台钓方法，使用的是一根威海牌玻璃钢鱼竿，4米5的长度，主线2号，子线1号，鱼漂就是1块钱一根的普通漂，没什么牌子。主线指的是从鱼竿顶端到铅皮座下面的这段线，而子线是指绑钩的线，一般子线都会比主线细一些，这样一旦钓到的鱼过大，或者你的鱼钩在水下挂上其它杂物，当你用力抬杆的时候，子线会先断开，不至于把主线弄断，从而丢失了鱼漂、铅皮座等，更不会弄断鱼竿，起到一个保护作用。

　　抽出鱼竿，拴好鱼线，插上鱼漂，调试好水深，洪涛开始拿出一袋鱼饵，放到小盆里开始加水搅拌，这种调配鱼饵也有一个术语，叫“开饵”。开好饵料，需要先用东西盖上醒一醒，主要是让饵料充分吸水，达到它应该有的软硬程度。

　　借着醒饵的时间，洪涛叼着一根烟离开了自己的钓位，向不远处的一位钓友走去，一般钓鱼人在抵达到位之后，都会左顾右盼，四处瞎踅摸，通过看、问等方式，来了解一下当天其他钓友的情况，以便确定当天的鱼情。

　　左边是一位30左右的年轻人，钓箱、杆包、鱼竿都是日本牌子，身上也是一件印着“达瓦”商标的专用钓鱼防晒服，看一举一动是位老手了，不过他的鱼护挂在钓箱前面，下半截在水里，看出来鱼的多少。

　　“哥们，今天咋样？钓几条了？”洪涛蹲在旁边问道。

　　“这个破天，都立完秋了还这么闷，刚上了2个小鲫鱼，还没巴掌大。”小伙子一撇嘴，非常不满意的回答，眼睛却一刻不离的盯着水中的鱼漂。

　　“早上撒鱼了吗？鲤鱼还是鲫鱼？”洪涛又问。

　　“200斤鲫鱼，300斤鲤鱼，总共500近，就在北边撒的，我看连他妈300斤都没有，他们Y的心都黑了。”小伙子恨恨的骂着这里的承包者，这是每个鱼塘边上都能看到的情景，钓鱼人想多钓，承包人想让你们少钓，天生的矛盾。

　　“您这家伙可够档次啊，这杆子得500多吧？”洪涛小拍了他一下。

　　“凑合玩，达瓦新款，从国外带回来的。”小伙子嘴上说得那么的不屑，神情却是那么的自豪。


第三十章 上鱼了

　　“你刚来吧，你那个位置不成，好几天了都没怎么上鱼，要不你座我边上，我这窝子刚打完。”小伙子听到有人夸他钓鱼好，比直接夸他长得帅还高兴。

　　“没事，我就是瞎玩，我可不到您旁边去，您用的是日本饵，我这个是自己配的，这不是欺负我吗。”洪涛故意再给他留个话把儿。

　　“哈哈哈，没关系，我箱子里还有，一起用呗，能在水边碰上就是缘分啊。”小伙子挺豪爽。

　　“谢啦，我向那边看看去，一会聊啊。”洪涛可没当真，要是真舔着脸凑过去，虽然能蹭点高档饵料用，但是面子有损啊。

　　另一边的是个40多岁的男子，还带着一个小男孩，一边钓一边哄着孩子用超抄网在湖边上捞小虾玩。他连鱼护都没下，估计是还没上鱼，不过看到他们父子俩的情景，洪涛又想起了自己小时候，那时候他也是拿着个破抄子趴在后海岸边上捞小虾小鱼玩，父亲则在不远处钓鱼，温馨啊……

　　用了十多分钟的时间，洪涛把整个东岸都溜了一个遍，今天的鱼情就和那个小伙子说的一样，很不好。天气闷、气压低造成了鱼儿不爱游动，也就不爱吃食，钓获最多的就是靠近出水口的一个老大爷，用大炮钓了2条鲤鱼和一条鲫鱼。虽然南岸和北岸要比东岸位置好一些，估计成绩也好不到哪里去，这些人大多是4点多就来了的，到现在快3小时，多一半还白板呢。

　　回到自己的钓位，撩开毛巾看了看，鱼饵已经醒好了，洪涛坐下来，抛出了他的第一杆。鱼钩挂着鱼饵扑通一声落入水中不见了，细细的鱼漂平躺在水面上，几秒钟之后鱼钩落到水底，鱼漂在铅坠的重力下慢慢的站了起来，大部分没入了水中，只剩下最上面的涂着亮光油漆的一根细棍露出水面。

　　“1、2、3、……9、10”洪涛在心中默数倒10，然后猛的抬杆，左手抓住荡回来的空鱼钩，把鱼饵搓成一个葡萄大小，挂在鱼钩上，然后再次扔进同一位置的水中。

　　“嘿，哥们，没带窝子料吗？我这儿有，拿去用，别费那个力气抽窝子了。”左面的那个小伙子看到洪涛一杆一杆的抽窝子，一位洪涛没带窝子料，大方的招呼着，看来出门在外见人多说几句好话不管占不占得到便宜，反正是没亏吃。

　　“大哥，谢啦，没事，我就是试验我配制的新鱼饵，不用打窝子。”洪涛半真半假的回应着。

　　“啥新鱼饵？让我看看。”小伙子听见有新鱼饵，自己的鱼也不钓了，把杆子往架杆上一放，跑过来蹲在洪涛旁边，伸手捏起一团鱼饵放在鼻子底下闻了闻，又用手指搓了搓。

　　“兄弟，你也太省了吧，这不就是颗粒饲料吗？啥也没放啊，这能钓上鱼来？”小伙子再三确认了几分钟，终于忍不住问道。

　　“不光是颗粒饲料，里面还有祖传的配料，闻是闻不出来的。”洪涛认真的回答。

　　“真的假的啊，我倒是听说有人用中药什么的加到饵料里，效果还挺不错的，不过你这个也太简单了吧。”小伙子还是不太信，尤其是看着洪涛这个年纪，还没自己大，能有什么钓鱼经验啊。

　　“肯定好用，我在后海试过几个月了，没问题，今天特意跑到这里来试试，看看换个水域还好用不，你要不信，你拿点自己试试，不上鱼鱼票我买了，就当我请你钓鱼。”洪涛看这个小伙子的装备就知道这是个不缺钱的主儿，打算把他发展成自己的客户。

　　“鱼票钱我到不在乎，我就是觉得你说的有点玄啊，成，我拿点试试，你这是鲫鱼还是鲤鱼饵？”小伙子半信半疑的拿起一小块鱼饵，向着自己的钓位走去，边走边问。

　　“鲤鱼饵，您那个鲫鱼杆子得换换，要不一会上鱼钩子就切了。”洪涛早就看出来小伙子用的是一款鲫鱼杆子，下面的钓组肯定也是针对个体较小的鲫鱼的，好心提醒他。

　　“没事，切就切了，如果你这个饵料真好用，切一副钩子我也认了。”小伙子还是没全信洪涛的说辞，但是自己这里上鱼又不太好，抱着死马当活马医的心情，把洪涛的饵料挂上钩扔了进去。

　　“你就住这附近吧，经常来这里玩吗？”小伙子点上一根烟，问洪涛。

　　“我住后海北岸，这里不常来，我们家门口就是水，干嘛跑这里花冤枉钱。”

　　“也是，你住的地方好啊，我就惨了，钓个鱼还得跑老远，我就喜欢这里的环境，水面大，钓着也舒服，那些小鱼坑我也去，烦了，不过这里的鱼真是不太好钓啊，我今年……哎呦……靠！！！”小伙子抽着烟开始话痨，刚说了两句，忽然看到自己的鱼漂猛的一沉，就没影了，大黑漂啊！

　　他当时一愣，然后猛地一抬竿，瞬间鱼线就被拉直了，然后随着鱼儿在水下的挣扎来回乱晃，2秒钟还不到，啪的一声，子线断了，鱼也跑了，他举着杆子疑惑的看着洪涛。

　　“这可不怪我没提前说吧，我这个是鲤鱼食儿，肯定上鲤鱼啊，您那小钩细线肯定没戏。”洪涛幸灾乐祸的往人家伤口上撒盐。

　　“这是蒙上了吧，我就不信了，你这个鱼饵就这么灵？”小伙子有点急眼了，好不容易上条大鱼，结果还跑了。

　　他把手中的鱼竿往旁边地上一放，从钓箱上站起来，扭身就来到他的杆包哪里，从里面又抽出一根鱼竿，然后重新开始换上更粗的钓线和钓组，几分钟之后就组装起来一套钓鲤鱼的装备。

　　“孙贼，我让你跑，你Y的敢吃钩，我就敢把你钓上来。”小伙子把上了饵料的鱼钩扔进水中，对着水面开始唠唠叨叨，不过眼光一秒钟都不离开鱼漂。

　　“来了！”就在小伙子刚换好鲤鱼钓竿扔下去之后没1分钟，洪涛突然小叫了一声，然后猛的提杆，杆身顿时就完成了一张大弓，就算是不会钓鱼的人也能看出来，水下有个活物在拉着钓线来回的快速游动。

　　“嘿，真邪了啊，我们都坐好几个小时了，总共没上2条，你来了就上鱼啊。”一旁的小伙子眼都直了，盯着水下正在挣扎的鱼不忿的说道。

　　“得嘞，大哥，您还得帮个忙，我这忘了带抄子了。”洪涛把这条鱼从左到右，从右到左来回溜了几个来回，就准备下抄子抄上来了，养殖的鱼长期没有大运动量活动，一身肥膘，没有什么力道，很容易制服。

　　“来了来了，慢着慢着，走你……”小伙子回身拿起自己的抄子，跑到洪涛这里，两个人配合着把鱼给抄了起来。

　　“厉害啊兄弟，这不是蒙的吧，这条鱼看着像老鱼了，不是这周撒的。”小伙子也不嫌弄脏了自己的衣服，撅在地上，把抄网里的鱼摘了钩，两手抓着鱼站起来。

　　“你鱼护呢？”他看了看洪涛的钓位前面，没看到装鱼的护，转头问洪涛。

　　“护也没带，先扔你护里吧，我也不要鱼。”洪涛笑着直接把一根烟塞到他嘴里，然后帮他点上。

　　“那成，我护里就2条小鲫鱼，混不了。”小伙子叼着烟，颠颠的跑回自己的钓位，把那条鲤鱼给扔了进去，然后拿起毛巾擦了擦手。

　　“我……我杆子呢？我杆子呢？”忽然，小伙子那边传来一阵喊声，之间他从钓箱上直接蹦了来，前后左右的满地踅摸。


第三十一章 钓友王健

　　“靠，水里呢，水里呢，前面……前面……还动呢！”洪涛眼睛尖，一眼就看到小伙子钓位前面的水里，有一根鱼竿正在慢慢的划动，离他的钓位越来越远。

　　“操！忘了挂失手绳了……谁能想到啊……我……”小伙子这是也看到了，拍着大腿喊冤。

　　“别急，你带海竿了没？”洪涛把自己的杆子提上来在架杆上放好，然后走过去问。

　　“带了……哦……对……”小伙子恍然大悟，转身跑到杆包哪里，从里面拿出一根海竿，几下就抽满了节，然后手忙脚乱的在主线上挂了一个大铅坠，开始瞄着自己那根被鱼拉走的鱼竿抛。

　　一般钓鱼的时候，尤其是有可能人离开钓位的时候，都会在手竿的尾部挂上一根细绳，术语叫“失手绳”，它的作用就是防止人不再的时候鱼竿被大鱼给拉走，还有一个功效就是如果鱼太大，为了避免断线断杆的情况发生，可以把鱼竿向扔进水里，等到鱼挣扎的不那么激烈了，再拽着失手绳把鱼竿捞上来，如果鱼还在钩上，就可以继续溜鱼。

　　小伙子可能是着急，扔了几次铅坠的落点都离那根手竿有点远，这下就更急了，越急越乱，更扔不准了。

　　“来，我试试。”洪涛看他实在扔不准，那根鱼竿在鱼的带动下，越飘越远，再扔不准，就更难了，伸手接过他的杆子，稍微瞄了瞄，一杆打了出去。

　　“靠谱……靠谱，你来扔吧，我海竿本来就打不准。”小伙子看洪涛第一杆就把铅坠扔在了那根鱼竿旁边很近的地方，决定自己还是退居二线吧。

　　又扔了2杆，铅坠终于挂到了水中鱼竿的鱼线上，然后洪涛慢慢的摇动渔轮收线，水中的鱼竿慢慢的被拽了回来。

　　“你准备啊，鱼还在钩子上呢。”洪涛凭借手感就能感觉出来这根手竿上还挂着鱼，它还不听的在水里挣扎呢。

　　鱼竿被拉近了湖岸，小伙子趴在岸边上，伸手把鱼竿从水里捞出来，然后开始慢慢溜鱼。估计是这条鱼在水里已经折腾一会了，本来就没劲了，十几秒钟之后就被拉到了近处，然后被洪涛拿着抄子给抄了上来。这条鱼和洪涛上的那条鱼差不多，都是2斤多不到3斤的大小。由于这里的鱼都是从养鱼塘买来的，所以大小都差不多。

　　“过瘾啊……过瘾……”小伙子已经把杆子下水的事情忘了，拿着鱼非常高兴。

　　“我这不是吹牛吧，保证上鱼。”洪涛开始忽悠。

　　“有点意思，等我再试试，再试试。”小伙子还是比较理性的，一条两条的鱼说明不了问题，他擦了擦手，马上又坐在自己的钓箱上开始钓鱼。

　　由于杆子被拉下水，然后两个人这一通折腾，东岸的很多人都被惊动了，两个人的后边已经围了好几个看热闹的。这些人里有住在旁边的住户，他们守住水边，不管钓不钓鱼也愿意出来看热闹，而且由于见多识广，天天看钓鱼的，一般都懂点，藏着几个高手也说不定。

　　洪涛和小伙子捞完杆子，又坐下开始钓鱼，结果这一发就不可收拾了，基本上是隔10多分钟就上鱼，而且全是鲤鱼，你一条是我一条，再加上那个小伙子嗓门也大，钓高兴了就开始唱歌，摇头晃脑，唠唠叨叨，很快就把整个东岸都轰动了，身后的人也越围越多，大家都不钓鱼了，该成看洪涛和小伙子的双人钓鱼表演了。

　　“这个怪了啊，我刚从北岸过来，那边的1号位出鱼都不好，老郭一早上就钓了2条鲤鱼，这俩位可都连杆子了啊。”这肯定是一位喜欢沿着湖岸看钓鱼的老街坊。

　　“我从昨晚上就在出水口哪儿，干到现在了，一共就5条鱼，还2个小鲫瓜子儿，我数了数，他们钓了快20条了。”这必须是一位老钓手，都黑家白了，瘾头真大。

　　“是鱼食的问题吧，我看他们两个用的一种食儿，就在那个盆儿里呢，黑乎乎的，看着像颗粒啊。”这也是钓鱼的主，一眼就能看出鱼饵大概的主料是什么。

　　“这不就这个吗，我抓了一点，啥也没闻出来，您闻闻，这是加的什么啊。”另一位老钓手把手伸过来，让那位闻闻。

　　“就是颗粒味啊，看不出加什么了，碰见高人了吧，两边都不上鱼，就人家这里上，我问问去。”另一位拿过来闻了闻，还伸出舌尖舔了舔，然后砸吧砸吧嘴，还是没分辨出来，实在忍不住好奇心，这位决定丢开面子，上去问问洪涛。

　　“我说小伙子，你这鱼食里面有窍门吧？”这位50岁左右的老钓手蹲在洪涛旁边，客客气气的问道。

　　“恩，特意配的鲤鱼食儿，后海边上刚开的那家店里有卖的。”洪涛如实回答，人家跟你客气，你也不能装孙子。

　　“那家店？后海边上什么时候开渔具店了？”这位一看就是经常来这边钓鱼，诧异的问。

　　“卫生部幼儿园哪里，刚开业的，叫彩鳞渔具。”洪涛解释着。

　　“你这个鱼食哪里买的？多少钱？”老钓手追问。

　　“50块钱一袋。”

　　“多少？这个小袋50！你这也太贵了吧，比小鬼子还黑啊。”老钓手眼珠子差点没瞪出来。

　　“便宜没好货，您看围着西海这一圈钓鱼的，连用小鬼子鱼食的都算上，谁有我们钓的多啊？鱼食贵肯定有贵的道理，我们俩这一上午怎么也得干20条鱼吧，50斤有了吧，承包这里的就算是1块5一斤收鱼，我们现在就已经把鱼饵钱赚出来了，连余票钱也够了，还有富裕呢。”洪涛给老钓手掰着手指头算了一笔账。

　　“这倒是，我看看去……”谁也不糊涂，老钓手一听就明白，站起身来就出了人群，估计是去洪涛的渔具店买鱼饵去了。

　　“我说哥们，都11点半了，饿不饿啊？我得去吃口饭了，你给我看着鱼竿，我就不收了。”眼看到饭点了，洪涛打算歇会，顺便喂喂肚子。

　　“别啊，等我钓完这杆，一起去，一起去。”左边的小伙子现在已经进入忘我状态了，你要不叫他，他能一直钓到天黑都不带动地方的，这就是瘾。

　　“兄弟，今天可得多谢你的鱼食了，我这胳膊溜鱼溜的都拿不住筷子了，但是咱累的高兴啊，我钓了2年鱼了，没这么爽过，一会带我去买点你用的那个鱼食吧。”洪涛和小伙子两人就近在后门桥找了一间饺子馆，要了1斤饺子、2瓶冰镇啤酒和几个小菜。

　　“成，吃完饭就去，下午我也不想钓了，累了，这鱼钓太多就成了劳动而不是娱乐了。”洪涛一边吃一边答应，他真是不想钓了，广告的效果已经够用了。

　　“我姓王，王建，自己做点小买卖，估计应该比你大点，你姓啥？”

　　“我姓洪，洪涛，大学刚毕业，现在开了一家渔具店，专卖这种鱼饵。”洪涛如实回答。

　　“这种鱼饵是你弄出来的！？”王建有点吃惊。

　　“刚才不是和你说了吗，秘方啊。”

　　“嘿，高啊，成，我也不问这里面都是啥了，反正我也没功夫去琢磨这个玩意，只要保证好用就成，你是不知道啊，每次我去杆坑，白板的次数多，现在那帮孙子都叫我白健。你说问他们点窍门吧，一个个拽的没边了，要不就不告诉你，要不瞎告诉你。”王建显然没少到杆坑里去受气。


第三十二章 大厂

　　两个人边吃边聊，一顿午饭吃了1个多小时，等他们回到钓位的时候，大部分看热闹的人都散了，不过还是有几个人刚刚闻讯跑过来，不时的提起王健的鱼护看看，以确保他们听到的不是谣言。

　　看到本主回来了，那几个人纷纷和王健搭话，估计他们看洪涛年纪太轻，应该没什么可聊的。王健也不和他们多废话，直接告诉他们自己的鱼食都是洪涛提供的，另外想打听这个鱼食的事情，直接去后海北岸的彩鳞渔具店就成了，其它的一概不知道。

　　由于鱼护里面的鱼太多，两个人费了老劲才把它从水里提上来，然后放到洪涛的自行车后座上驮着，送到东北角的承包这里的人哪里去出售掉。很多商业钓鱼池的老板都有这项业务，他们把客人钓上来的鱼再用更低的价格回收回去，然后放到一个小网箱里养几天，恢复恢复体力，消消毒，再重新放到钓鱼水域里去，能够省不少成本。

　　一共52斤鱼，买了70多块钱，正好够洪涛和王健两个人的余票钱和鱼食钱的，这次他们两个人等于是白玩了。卖完鱼洪涛骑上自行车先走，王健是开车来的，他先要去北岸取车，然后按照洪涛告诉他的路径直接去渔具店。

　　当洪涛回到渔具店的时候，高明正站在柜台后面收钱呢，柜台前站着2个人，每人买了1包鲫鱼饵，正和高明抱怨这个鱼饵太贵，高明也不听他们啰嗦，问啥都是不知道，弄得那两个人也没辙。看到洪涛来了，高明赶紧喊了一声，老板来了，然后和洪涛说他还没吃饭呢，就从后门跑了，估计是找他舅舅要午饭去了。

　　“你这个店面到不小，就是东西少了点啊，全都是空的，合算你就光卖一种东西啊。”洪涛和那2个客人聊了几句，刚把他们送走，王健的车就停在渔具店的门口了，来到店里之后，王健头一句话就是觉得渔具店里货物太少。

　　“这几天我正准备去大厂进货呢，还没来得急去，过两天再说。”洪涛把茶壶里的剩茶倒掉，然后沏了一壶新茶。

　　“去大厂啊，我也想去呢，要不下午我拉你去大厂得了，反正下午我也不打算钓鱼了，正没事干呢。”王健提议。

　　“也成啊，那咱喝口茶就出发？”洪涛一想，等高胖子不知道要等到哪天了，既然王健有车他又愿意去，不是正好吗。

　　等到高明吃完饭回来，洪涛和他交代了一声，让他继续看着店，然后带上这几天的营业款，和王健一起上车直奔香河县而去。在路上洪涛算了算兜里的钱，整整2700块，其中开业第一天卖了1000块，今天卖了1500块，中间那2天就卖了200块，还都是一个人买走的，看来洪涛这个活人广告真没白打。

　　说道打广告这个事情，洪涛还有一个重要的问题需要回去解决一下，那就是这个鱼饵的效果还是太强，也就是说上鱼太多了，这样下去用不了多久，那些开鱼坑的老板们就该不乐意，如果把他们都弄得不赚钱或者赔钱了，都不开鱼坑了，这些钓鱼人上哪里钓鱼去啊。

　　就北京这个城市，有水的地方本来就不多，多一半还都不让钓鱼，有车的钓友还好办点，开车跑远点还能找到玩的地方，没车的钓鱼人可就惨了。所以，洪涛不能杀鸡取卵，光顾着自己挣钱高兴了，这个买卖还得长远着来。

　　至于怎么解决这个问题，洪涛早有主意了，鱼饵的效果不是太强吗？那好办啊，把鱼饵中其主要诱鱼效果的鱼鳞水的比例调低不就成了，至于调整到多低合适，这还需要洪涛回去慢慢试验，既要让这种鱼饵的效果明显比其它鱼饵强，还不能是个人拿个杆子，不管会不会钓鱼就能随便上一大堆鱼。

　　这个工作并不是太急，反正已经分装好的那200多包鱼饵还剩下不少，还能卖几天，这一批鱼饵洪涛就不打算改变比例了，就当是打广告了，后期再分装的鱼饵，就得采用新比例配方，来降低诱鱼效果。

　　一路上，王健的兴奋劲还没过去，和洪涛聊完了钓鱼聊工作，聊完了工作聊家庭，反正是他能想到的都聊了一个遍，这1个小时的车程下来，两个人已经成了无话不谈的老朋友。通过闲聊洪涛才发现，别看这位钓鱼技术不怎么样，却是个实实在在的人才，他精通德语，以前是学机械专业的，前两年他不知道从哪里找到了德国的2家公司，专门代理那两家公司在中国的产品，具体是啥玩意洪涛也搞不清，反正就是一些机械设备配件，据说还挺专业的，普通工厂都用不上。

　　越是专业利润就越大，而且这东西还没竞争，王健每年只要按照国内几家使用这种机械的工厂的要求进口一部分零部件，然后就啥事都没有了，每年多了不说，挣个50万玩似的。原来王健喜欢玩麻将，整天泡在麻将桌上，不光身体搞坏了，还差点和老婆离了婚，更麻烦的是前年一次身体检查，查出患了糖尿病！

　　这下王健真怕了，打针吃药不说，这玩意是个慢性病啊，全世界也没有根治的办法，只能自己在饮食上、生活习惯上多加注意，控制住病情不再发展。为了自己的后半生，王健把麻将戒了，但是一个大老爷们，总得干点啥吧，总不能每天躺床上发呆吧，最后他的一位医生朋友给他出了一个主意，让他没事钓钓鱼，据说这个运动不光能修身，还能养性，对这种慢性病最好了。

　　“合算你是因为怕死才钓鱼的啊？哈哈哈哈”洪涛听到这里才知道原来这位玩钓鱼是被病逼的。

　　“起因是这个，后来我一玩，还挺有意思，你说吧，你不光要和天气斗，还要和鱼斗，还得和人斗，我就喜欢这种玩意，我家里有两个笔记本，上面都是我钓鱼的日记，每天几点出发，天气如何，用的什么配方，钓上来几条鱼都记着呢，每年我还自己总结一下，看看能不能从中总结出点窍门来。”王健得意的说着自己的成长历程。

　　“这是好习惯，只要用心，必有收获。”洪涛这是真心称赞，这种事他以前也干过，不过最终没坚持下来。

　　“收获是有，我这两年都是自己摸索的，问别人他不一定真告诉你。不过和你比起来，我这个进步幅度有点小啊。”王健又说到洪涛的鱼食上了，他对自己的智商和努力都挺满意的，但是洪涛的出现严重打击了他的自信心。

　　“嗨，你和普通人比比就算了，千万别和天才比，那是自己给自己找不痛快。”洪涛故意其他。

　　“我呸，还天才，说你胖你就喘啊……”王健气得直拍方向盘，但是又找不到反击的素材，只能干瞪眼。

　　说说笑笑，大厂到了。这个叫“大厂国际钓具城”的钓具批发市场非常大，由好几区组成，不过在这个年代它只有一个区，其它的都是后来逐渐发展起来。但是这一个区也不小，大概能有上百家厂商在这里设立门市搞批发，从钓鱼用的衣服、鞋、伞、钓箱等大件装备，到鱼竿、鱼线、鱼钩、鱼漂等钓具，再到铅坠、太空豆、铅皮座、铅皮、漂座、连接环等等小配件一应俱全。

　　在这里买东西有一个小窍门，不过不是适用于所有人。一般有经验的老钓友来这里之前，都会问一问比较熟的钓友有没有需要的东西，然后凑够一定的数量，到这里之后，不说自己是来买东西的，而是说自己是来上货的。


第三十三章 新配方

　　因为北京市内很多渔具店都是从这里进货，所以这里的商家一听你是来上货的，就会给你报一个更低的批发价，至于你是不是真的拿回去卖，谁管你啊，只要你要的数量满足批发规模就成。

　　两个人东一榔头西一棒子，在不同的商户里窜来窜去，到了走的时候，王健的那辆切诺基里已经快装不下了，从钓鱼伞、杆包、鱼竿、鱼钩、鱼漂等等钓鱼能用上的玩意洪涛都多少买了一些，大件的一般就买一样，消耗品稍微多买了一些，买得最多是2大包整整400斤颗粒饲料。

　　洪涛原来配制鱼饵都是到官园里买的颗粒饲料，差不多1块钱一斤，而这里的颗粒饲料才3毛钱一斤，洪涛在询问了王健那辆车的载重量之后，一下就买了400斤，把王健的车压得都有点抬头了。

　　回到渔具店，王健说要去接媳妇，买了2袋鱼饵就走了。洪涛带着高明开始把那些渔具贴上标签往货架上摆，听高明说，下午又来了不少买鱼饵的，大概卖出去20多袋左右。看来自己去西海钓鱼的广告效果开始发酵了，今天一天的营业额就接近3000了，这个钱太好赚了。

　　货架上埋上鱼竿、柜台里码上鱼钩、鱼线，空地上再放上钓鱼伞和杆包，洪涛这个渔具店终于像一个渔具店的样子了，不过您要是仔细看看那些渔具的标签，能把钓鱼的人气死。除了鱼饵之外，所有的渔具的标签上都写着“样品不出售”，你还别问这个多少钱，你问了更生气，回答就是两个字：没货。

　　都没货你开个什么渔具店啊！其实洪涛不是故意逗大家玩，他根本就不想卖这些渔具，因为这些东西和他的鱼饵比起来，利润都太低了，低到可以忽略不计了。而且这些渔具大老远的从河北拉过来，一旦你标得价格适中，卖出去了，你还得去进货，洪涛这时候自己又没有车，进货就得求别人，与其费哪里劲舍那个脸，还不赚钱，不如就把这些渔具当样品撑门面，挣钱还得靠鱼饵。

　　经过了洪涛亲身去西海给自己的鱼饵做广告，彩鳞渔具店再也不像刚开业那几天门口罗雀了，每天都有慕名前来这里看看的钓友，就算是他们觉得鱼饵太贵不想买，也愿意亲自过来看一看这个渔具店和这位高手老板，因为据传说这里的鱼饵都是这位小老板自己配制的，不管什么水域，什么天气，只要里面有鱼，那是一钓一个准。

　　这也不光是流言，由于最先知道这种特效鱼饵的大多是在西海玩的钓鱼人，所以购买这些鱼饵的也大多是这些人，承包西海的老板这些日子可倒霉了，往常每天能钓10条鱼，就算是当天的冠军了，可是随着洪涛卖出的鱼饵数量增加，西海这里一天钓2、30条鱼的人大有人在，据说还出过一天钓50多条鱼的，每当他们拿着鱼去承包人哪里去卖的时候，承包人眼泪都快掉下来了。据来买鱼饵的钓友说，那个承包西海的人已经放出话了，准备明白不继续承包了，正在四处找人接手呢。

　　洪涛听到这个消息心里小小的跳了一下，有了一些想法，西海这个位置真的是太好了，不光位于市中心，而且还是活水，它的上游接着京密引水渠，水质已经算是不错的了。而且据洪涛的记忆，这里再过几年就会成为北京的酒吧聚集地，北岸也会建成一大溜高档四合院。那时候的鱼票钱已经是50一位了，而且来钓鱼的人络绎不绝，算是一块风水宝地了。

　　不过洪涛最终还是压住了自己想要去承包的念头，原因只有一个：自己的人脉关系太浅，玩不转这么大的一个场子。西海不像北京郊区那些自己挖的小池塘，只要按期交钱就可以承包，这里严格意义上说是叫积水潭公园，属于北京公园风景管理处管理，也就是这里是国有资产。

　　想要玩转这里，您最少也得认识个管理处的人吧，要不说不定今年承包给你，然后明年就不包给你，至于你说签多少多少年的合同，这个玩意和国家政府部门说还真不太管用，到时候你走也得走，不走也得走，至于赔偿什么的，人家高兴了给你个三瓜两枣的，不高兴你爱上哪里告去就去哪里告去，有一万个非常正当的理由等着你呢。

　　洪涛琢磨了琢磨自己目前的状况，好像根本不具备承包并管理好哪里的条件，而且洪涛也不愿意让一个西海拴住自己的全部精力，他之所以看着哪里眼馋，主要还是因为北京可供老百姓娱乐休闲的水面太少了。

　　至于那位承包西海的老板最终是赔是赚，是否真的转包了，跟洪涛P关系都没有，他也不用因为自己的鱼饵给承包老板造成了损失而内疚，你既然敢开鱼塘，就别怕别人钓的多，这是亘古不变的真理。

　　目前洪涛最紧要的一件事，就是重新调整饵料的配方，降低饵料的诱鱼效果，否则其它杆坑的老板也得跟着关张！调整这个比例说容易也容易，一次一次的试验就成了；说难也难，因为你要找好这个火候，既要比其它饵料诱鱼效果强一些，又不能太强，这个度很难找。

　　不过洪涛不怕麻烦，每天他以到店里，就拿着鱼竿，调配好几种不同比例的鱼饵，跑到门口的后海边上，一试验就是一天。功夫不负有心人，不到一周时间，他就把最合适的比例给试出来了，与此时市面上的主流鱼饵相比，这种饵料的诱鱼能力更强一些，受水情、鱼情、天气的影响也更小一些，但是如果你选的钓位太次、钓技太差的话，也不可能收获非常大，总的来说，会钓鱼的人用一用，很明显能感觉到效果，但是也不会太逆天了。

　　虽然没日没夜的熬了好几天才把配方调整好，但是洪涛并不吃亏，因为这种新配方的饵料成本更低了，原来那一袋50元的饵料差不多可以配成3袋多了，但是洪涛的价格并没有降，还是那么贵，这等于是变相提了3倍多的价格，当然了，这些东西洪涛会烂在肚子里，和谁都不说。

　　原来的那种配方洪涛也留着，并且配出一少部分来藏在办公室的柜子里锁上，这是洪涛打算自己用或者给像高胖子这样的关系户用的。新饵料配好之后，洪涛立刻就把原来的饵料给下架了，然后继续向外出售新饵料，几天之后，也有几个钓友找了回来，说新买的饵料没有原来的那种好用了，不过洪涛打死也没承认饵料有了变化，只是说天气变冷了，鱼的活动少了，摄食量下降。

　　虽然有些顾客还是有些怀疑，但是洪涛说的也有道理，马上就进入11月份，很多杆坑都开始清坑了，就算他们想通过多次试验找出两者之间的不同，也得等明年开春了，到那时候，洪涛标签上的有效期就管用了，有效期只有3个月，过期了效果自然下降，这没什么可说的。其实洪涛自己也不知道有效期到底是多长，反正经他试验，最早配置的鱼饵到目前都快4个月了，依然有效果。

　　马上就要进入冬季了，渔具店的人也越来越少了，就算有人来，大多也不是来买东西，而且没鱼钓闲着实在是难受，而洪涛这里又有地方待，有几个和洪涛混的挺熟的钓友们就没事上彩鳞渔具店里坐一会，聊聊天，吹吹牛，总结一下今年，展望一下明年。


第三十四章 冰钓

　　洪涛并不反感这些人，他们不像那些鱼鹰们一样是对自己有企图的，这些人无非就是喜欢钓鱼而又没地方去钓鱼，又在家坐不住，所以才到洪涛这里来凑到一起侃大山，至于喝店里点茶水什么的，洪涛根本不在乎，如果开门做买卖，连这点小钱也算计，那要是不成为世界首富得多冤啊。

　　冬季渔具店的买卖都不太好，大部分钓鱼人除了一些喜欢冬钓的人之外，都开始缩在家里猫冬了，一边没事把鱼竿拿出来擦一擦，一边盼望着春天赶紧来到。不过洪涛到没有因为生意不好而让渔具店关门，他依旧每天来渔具店里坐会，和钓友们聊会天增进增进感情，然后没事的时候拉上王健跑到官员或者大厂溜达一圈，不买咱还不能看看，在这点上，钓鱼的人和喜欢逛商场的女人有一拼。

　　快到年底的时候，洪涛到了一封从美国寄来的明信片，别问啊，这是艾琳姐妹寄来的，上面只是几句普通的问候，并祝洪涛圣诞节快乐，然后说自己和凯蒂很希望能够寒假去中国来找洪涛，不过她们没有获得山姆的同意，所以就没有机票钱了，只能在美国和爷爷一起度过寒假等等，不过在最后特别标注了一个词，e－mail。

　　洪涛打开电脑进入自己的邮箱，由于长期不清理，邮箱里塞满了各种邮件，99%都是广告。在第三行洪涛找到了艾琳写给他的邮件，打开之后只有一句话：谢谢你的帮助，我们赢了。然后还有3个附件需要下载。

　　经过10多分钟龟速下载，附件终于下载完了，这是3个图片文件，洪涛不用打开就猜出来到底是什么了，这估计就是他和艾琳姐妹拍的那些艳照！看着图片里姐妹俩的样子，洪涛又想起了当初那快活的一周时间，最终长叹一声：

　　“唉，还得攒钱啊，你们来不了我可以去美国看你们啊！”

　　北京的冬天很是没意思，整天的西北风从天亮刮到天黑，往日里绿油油的树枝全变成了光秃秃的叉子，看不到一点生气。钓友们来的也少了，谁也不愿意顶着风出来扯淡玩，只有那些不惧严寒的真正的战士们，才能有说有笑的背上钓具，几个人凑一辆车，开始奔向北京北边郊区的一些水库，哪里由于是山区，气温比城里能低10度以上，所以冰钓一般都是从北边开始。

　　王健是个闲不住的人，刚过了新年，他就开着切诺基来找洪涛，哭着喊着非要学别人去冰钓，而且他还把家伙都置办好了，就等着找个伴儿出发了。冰钓洪涛玩过，但是玩的不多，因为他怕冷，即使是穿的和狗熊一样，在冰上待的时间长了也冷，如果再赶上风力比较大，吹到脸上和小刀子一样，挺难受。

　　一想起冰钓吹风难受，洪涛突然想起后世里的一个东西：冰钓帐篷。帐篷大家应该都见过，就是野外露营的那种可以收放的玩意，分单层和双层帐篷。而冰钓帐篷和普通单层帐篷区别不大，也是由几根支撑杆撑起来的一块尼龙布，不过冰钓帐篷一般都没有底部，或者在底部开一个弧形的拉练，使用的时候把拉练拉开，就露出冰面了，这样就可以坐在帐篷里钓鱼，不用再去忍受冬天的西北风肆虐。

　　“你有帐篷没？”

　　“有啊……这天用帐篷干嘛？”王健很纳闷。

　　“在车上带着呢吗？”洪涛追问。

　　“可能在呢吧，应该在整理箱里，我去看看。”王健虽然纳闷，但还是去车里翻腾去了。

　　“你看啊，如果我们把这个帐篷底给剪开一块，是不是就能坐在帐篷里冰钓了，这样就不怕风吹了吧。”洪涛和王健两个人在后院中把帐篷支了起来，洪涛试了试帐篷的高度，还好，王健这个帐篷够高。

　　“你是说把帐篷搭在冰上？别说啊，这个有点意思啊，不会把冰给捂化了吧？”王健明白了洪涛的意思，就是有点小担心。

　　“咱俩都脱光了趴冰上，最终也是咱俩冻死，绝对不会把冰弄化了，你才有几两热乎气啊。怎么样，这个帐篷舍得不？”

　　“这有什么舍不得的，拿剪子去，开剪！”王健倒是不心疼这个帐篷，只要能玩痛快，花钱不怕。

　　“嘿、嘿嘿……你别下手啊，你有着个技术吗？银锭桥哪里有个修鞋的，送他哪儿去，让他再给砸上个拉锁，不用的时候可以拉上，夏天还能凑合用，是吧？”洪涛拦住了从柜台下面拿了剪子就打算动手的王健。

　　“也是啊，你这脑子都长熟了，里面全是主意啊。”王健伸出大拇指，表示佩服，然后亲自抱着帐篷去改装去了。

　　金海湖，位于北京最东边的平谷县境内，离市区大概80都公里。说是湖，其实就是一个水库，面积还不小，能有上万亩水面，是北京第三大水库，仅次于密云水库和怀柔水库。这里三面环山，有很多风景区可以游览，比如大峡谷、大溶洞等等，到了夏季，这里的水面上还有汽艇、滑翔伞等项目，不过这都是后话，目前这里啥也没有，还没开发呢。

　　此时的洪涛正和王健、高胖子一起站在金海湖靠近东北角的冰面上，洪涛拿着一个冰镩正在冰面上狠凿，王健拿着一个冰钻在旁边等着钻冰窟窿，高胖子带着一个座山雕一样的翻毛皮帽子自己独自在一旁整理那个帐篷。

　　那天王健改造完帐篷之后回到渔具店，正好碰上高胖子过来聊天，就一起把洪涛的新发明冰雕帐篷给高胖子看了看。高胖子冬天也冰钓，听说洪涛和王健要在准备上冰，立刻自告奋勇要和2人搭伴一起去，于是3人决定等到周六一起出发。

　　关于去哪里冰钓，3人还产生了一点小争执，高胖子建议去上庄水库，他每年都去，比较熟悉；王健想去官厅水库，他说有人告诉他哪里出大鲫鱼；洪涛对他们两个说的地方都不感兴趣，因为他知道北京几乎所有的水库的兴衰史，虽然上庄和官厅目前也还没衰败到没鱼可钓的地步，但是要想钓获好，必须选一个人少的地方钓。

　　洪涛选择的是金海湖，这里钓鱼的人现在还不多，而且这里的鲫鱼个头非常大，这点洪涛可以肯定。但是他也不能和高胖子和王健实话实说，只能是固执的坚持着自己的意见。3人一看谁也说服不了谁，也就不再争论了，这并不是放弃和妥协，他们三个采用抓阄的方式避免了争议，洪涛命好，抓到了决定权，于是他们就杀到这里来了。

　　“你先钻这个，我去帮高哥把帐篷弄上。”洪涛在冰上一连凿了3个小洞，然后把冰镩一扔，去帮高胖子支帐篷。

　　经过了半个多小时的苦干，6个碗口大的冰洞已经全部钻好了，帐篷也支了起来，端端正正的座在了冰洞上，帐篷底部的开口正好把冰洞漏出来。人坐在帐篷里钓鱼，一点都感觉不到外面的西北风，显得暖和多了。唯一的缺点就是帐篷有点小，钻进去3个人稍显拥挤，但是3人已经很满足了，你没看见冰面上其它冰钓的人都缩着脖子搓着手抵抗寒风呢吗，知足吧。

　　3人一人两根小冰钓竿，用活蚯蚓当饵料，一边聊天、一边喝着热茶、一边不时的抖一抖手中的鱼竿，让钩子上的饵料在水中稍微动一动，更能引起小鱼的注意力。


第三十五章 冰钓也犀利

　　钓了大约1个多小时，高胖子和王健分别上了2条和1条大鲫鱼，个头还真不小，足够半斤多，可是洪涛却一条鱼都没上。这主要跟洪涛不愿意频繁换蚯蚓有关，蚯蚓这个玩意吧，一肚子的泥，换一次鱼饵就弄一手指头粘糊糊的东西，所以洪涛懒得换。但是看着他们两个都上鱼了，而是嘴里的小话也多起来了，洪涛决定试试自己带来的那种特效饵料在冬天还管不管用。

　　见洪涛拿出饵料盆，高胖子和王健哈哈大笑，纷纷指责洪涛已经急了，不上鱼就开始玩邪的，哪有用素食钓冬钓的。但是洪涛没理他们两个的嘲笑，自顾自的开了半袋鱼饵，当然是那种老配方高效的。

　　开完饵之后，连醒都没醒，就在钩子上捏了一小块，扔进了水里，同时把另一根鱼竿也收上来，换上新鱼饵。

　　“我说，你这能上鱼吗？我可都上3条啦。嘿，这大鲫鱼，还挺有劲。”高胖子看着洪涛自己在哪里忙活，非常没品的连挖苦带挤兑。

　　“你那个蚯蚓放水里太长时间了就得拿上来换个新鲜的，您这是一槽烂啊，扔里面就不管可不成。”王健也发表着自己的见解。

　　“我乐意，先说好啊，谁钓的最少谁请晚饭，现在1点了，到4点收杆，不许耍赖啊。”洪涛依旧嘴硬，到不是他对自己的鱼饵有信心，只不过是为了吓唬那两个得意忘形的家伙。

　　“成啊，我们也不欺负你，从现在开始算，刚才钓的鱼都不算。”高胖子第一个响应。

　　“你要是想请我们吃饭你就直说，还搞这种小把戏多伤感情啊，是吧，高哥。”王健更蔫坏。

　　又钓了半个小时，不知道是洪涛换的新鱼饵起作用了还是风水转到他这边来了，第一个上鱼的居然是洪涛，一尾半斤多的鲫鱼被老老实实的提出了冰洞。过了十多分钟，又一条大鲫鱼被洪涛钓了上来。

　　这是高胖子和王健有点坐不住了，高胖子年纪最大，没好意思找洪涛要饵料，还在坚持用蚯蚓钓，而王健可不管那套，啥面子不面子的，上鱼最重要，不过他就是个墙头草的命，居然一根杆子用蚯蚓，一根杆子用颗粒鱼饵，这让高胖子和洪涛一起鄙视他。

　　一直钓到下午3点，洪涛钓上来7条鲫鱼，高胖子钓上了3条，王健一条都没上。残酷的事实让他不得不抛弃了高胖子，也用洪涛的鱼饵开始钓，还真别说，换了鱼饵之后没多会，就上了一条大鲫鱼。

　　“我说几位，你们这个小帐篷真不错啊，又挡风又不挡光。”就在王健准备奋起直追、洗刷耻辱的时候，帐篷外面响起了说话声，从向南打开的帐篷门里开出去，一位50多岁的老者正站在帐篷外面，左右端详着。

　　“呦，您进来坐会，我出去透透气，里面地方有点小，太憋闷。”正感觉到获胜无望的王健一看来人了，扔下钓竿就钻了出去。

　　“那我打搅了啊。”老人低头钻进帐篷，仔细看了看帐篷内的摆设，对帐篷底部开一个口子露出冰洞钓鱼很赞赏。

　　“你这是用素饵钓呢？”闲聊的时候洪涛又上了一尾鲫鱼，当他重新上饵时，老人发现了他用的饵料。

　　“哦，挺好用的，比蚯蚓快。”洪涛随意一说。

　　“不会吧，冬钓都用活饵啊，就这样还不好钓呢，你用素饵能成？”老人有点不信。

　　“嘿，我今天也是第一次看到用素饵钓，别说，上的比我用蚯蚓还多，这不，一大半都是他钓的，他那个饵料是自己配的，夏天非常好用，没想到冬天也管用。”高胖子在一旁说道。

　　“能给我看看不？”老人很好奇。

　　“就这个。”洪涛把剩下的半袋饵料递过去。

　　“……这不就是颗粒粉吗？”老人接过去，同样是先放到鼻子下面闻了闻，然后拿手指捏起一点搓了搓，最后放了一点到嘴里尝了尝。

　　“嘿，我第一次用的身后也是这个感觉，可是不服不成啊，在后海西海那边，大多数钓鱼的都知道，他卖的鱼饵保证上鱼，不上鱼退钱。”高胖子抓着机会就帮洪涛坐广告。

　　“你还卖鱼饵？这个怎么卖啊？”老人有点感兴趣了，因为洪涛的钩子又上鱼了。

　　“我在后海北岸开了一家渔具店，叫彩鳞，这一包50块。”洪涛一边摘鱼一边回答。

　　“后海我到知道，这个价儿可够高啊，比小日本的东西还贵啊。”

　　“小日本的鱼饵也不敢包上鱼不是，我这个包您上鱼。”洪涛拍着胸脯保证。

　　“那成，开春了我过去看看，你们玩，我先回去了。”老人笑呵呵的钻出帐篷，向远处一群让你走去，那群人在洪涛他们来的时候就在冰上钓呢，大概有7、8个人的样子，估计老人也是他们中间的，看着冰钓用帐篷新鲜才跑过来看看。

　　“我说王健啊，你这是耍赖啊，晚上还得你请客啊。”高胖子见老人走了，冲着钻进来的王健说。

　　“切，这可不好说啊，刚才我马上要连杆啊，这不来人了，我才出去的，请客可以请，但是我没输啊。”这是典型的老家贼掉进肉锅里：肉烂嘴不烂！

　　虽然王健打死都不承认输了，但是晚上的饭还是得请，3人回到店里，拉上看店的高明，一起杀奔东直门内大街，这里就是后世里有名的北京饭馆一条街，簋街。不过这时候簋街还没有重新翻建，马路两边还都是那种小平房改成的门脸，街道也没有如今的这么宽，不过更显得温馨一些。

　　4人找了一间以水煮鱼为主的餐馆，要了一条草鱼外加几个小菜，又开了一瓶红星御酒，然后开始吃、喝、聊。当然了，高明还小，学了抽烟就别学喝酒了，弄杯苹果汁啥的喝吧，而且这个年头还没有酒驾抓到要拘留的规定，所以王健即使是开车，也照喝不误。

　　对于钓鱼人来说，奔赴钓场之前是期待，到了钓场之时是战斗，离开钓场之后就得总结了，通常最后一个步骤还很关键，玩了一天了，大家坐一起热热闹闹的，再小喝上两杯。原本认识的人就更熟悉了，原本熟悉的人交情更深了，本来不认识的人也会在酒桌上增进了解，所以说，酒越喝越厚，牌越赌越薄。

　　“小洪找的这个地方还真不错，人也少但是鱼多，我钓了一个鲫鱼差不多得1近半了，有这么宽，差点卡在冰洞里出不来。”酒过三循、菜过五味，高胖子停下筷子，发了一圈烟。

　　“春节前再玩两次去，这次不用带蚯蚓了，拿着洪涛的鱼食就成，省事了。”王健显然对冰钓也有点上瘾，这次刚完事又开始计划下一次了。

　　“你要是想玩好，就去卖户外用品的商店里买一个气炉，烧甲烷气的那种，再买几罐甲烷气带着，到时候咱们不光能喝热茶，煮个方便面啥的都方便。另外高哥单位里有没有旧地毯啊，裁一块带着，这样咱们坐在冰上也不那么冻脚了。”洪涛虽然年纪最小，但是对这种户外生活用品却最了解，主要是后世里他经常和钓友去远处钓鱼，带的装备比这个可要全多了。

　　“成，不用高哥找了，我们家就有旧地毯，还是纯羊毛的，让我抽烟给烫了一个洞，一直扔阳台上没用，正好用上，你说那个气炉我到头一次听说，是不是和涮羊肉那个炉子似得？”王健满口答应，但是对于气炉是那种还摸不清。


第三十六章 学车本

　　“不一样，涮羊肉那种体积太大，算了，气炉你别管了，我去买吧，你就把地毯裁大小合适了就成。”洪涛怕他买错了，把这个活揽到了自己身上。

　　“下次啊，咱们叫着刘处长和老付他们，不去金海湖了，我有一个好地方，保管鱼更多，人更少。”高胖子突然想起了什么。

　　“是哪儿？”洪涛和王健一起问。

　　“嘿，我刚想起来，卫生部在雁栖湖有个会议中心，就在雁栖湖南岸。说是会议中心，其实就是一个小疗养院，不过平时没什么人愿意跑哪里玩去，我没那么大的面子带人去玩，但是老刘和老付他们面子大，一说准成，而且咱们又不占公家什么便宜，就是钓鱼。”高胖子解释道。

　　“恩，雁栖湖也不错，成，让高哥问问，能成咱就去雁栖湖。”洪涛后世也去雁栖湖钓过鱼，在04年之前，哪里的鱼类资源还是不少的，后来随着旅游业的开发，当地政府对环境又缺乏保护，电鱼的、下网的越来越多，哪里的鱼才逐渐不好钓了。

　　“唉，咱们北方就是水少，我媳妇老家在湖北，我们前2年回去过一次，人家那边也有钓鱼的，但是不像咱们还开车跑那么远，很多都是家附近就有大片的水域，充其量是骑着摩托车跑几十公里，那已经就算玩疯了的。”王健开始感慨。

　　“你知足吧，从大厂和官员的那些渔具店你就能看出来，北京每年钓鱼的人都在增加，等再过几年，就得跑河北去钓鱼了，甚至山东、辽宁、河南、山西这些临近省份。”洪涛对于后世北京的钓鱼窘境可是一清二楚。

　　“不会吧，实在不成我找关系咱们去密云水库和怀柔水库里钓去，哪有你说的这么惨，好嘛，钓个鱼和出差一样，危言耸听！”高胖子第一个不信。

　　“我觉得你说的也够玄乎的，不过钓鱼的人越来越多倒是真的。”王健基本也是不相信。

　　“我把话搁在这儿，不用多了，5年之后如果咱们大家还在一起玩，到时候是真是假再做定论如何？”洪涛喝了几杯酒，话也多了起来。

　　4个人一边吃一边聊，转眼就到了10点，要不是高明提醒他舅舅再晚回家就没电梯了，他们还聊呢。高胖子和王健都住在西直门那边，所以正好都往西，半路把洪涛扔在鼓楼西大街上就成，离他家就很近了。

　　冬天对于喜欢钓鱼的人来说就是煎熬，虽然可以用冰钓略微解解馋，但是与在水边钓鱼相比，冰钓的环境和意境都不太一样。洪涛又跟着王健和高胖子去了一次雁栖湖去冰钓，然后就再也没在这个冬天去钓过鱼，并不是他不喜欢钓鱼了，而是因为他要去学车。

　　在90年代末北京掀起了一股考驾照的潮流，不管是有车没车的，都要去考个驾照，就好像当时买手机一样，没有就表明你跟不上时代的脚步。那时候北京几所驾校都是人满为患，就算是在冬季这个学车最艰苦的季节里，也别想轻轻松松的学上车，往往一辆车要排10个左右的学员，还美其名曰师兄弟。

　　洪涛到不是为了赶潮流而去学车，而是在后世里开惯了车了，去哪里办事都想开车去，这时候的北京地铁又没有那么发达，没车干什么都不方便。另外，渔具店需要进货也得跑到大厂去，如果坐公共汽车去，不光货品带的少，光时间你就耽误不起。

　　不过洪涛并没有排队去学车，如果走正常程序至少得3月份才能开始学交规，差不多半年之后才能拿到驾照，这样这一年的夏天就别想干别的了，全耽误在学车考本上了。要不老人常说多一个朋友多一条路呢，经常来洪涛店里聊天打屁的一个钓友是公交公司一个分公司的小头头，听说洪涛要学车，就给他开了一个后门，让他去公交公司自己的驾校去学，这样不仅周期短，考试的身后过关率也高一些。

　　洪涛倒是不怕考试，哪怕是加上路考也不怕，不过能早一点拿到本，还是一件好事，为了这个事洪涛特意给那位钓友买了几条好烟，结果人家还不要，最后洪涛送给他2袋没经过稀释的鱼饵，这次那位帮忙的钓友倒是没推辞，高高兴兴的收下了。

　　经过半年左右的口口相传，彩鳞渔具店卖的特制鱼饵已经在一部分钓鱼爱好者中打出了不错的名声，尤其是西海、后海这一带，钓鱼用日本饵已经不是什么值得羡慕的事情了，用彩鳞鱼饵才是能多钓鱼的保证。

　　而且彩鳞鱼饵已经被用过的钓友总结出来了2个档次，一种是书写标签的圆珠笔字迹在太阳光底下呈棕色的，这种鱼饵经过细心钓友的多次试验，效果要远远好于另一种标签字迹为蓝色的包装，根据钓友们的推测，效果好的那种很可能是第一波鱼饵，而后面再配置的鱼饵都被那个黑心的彩鳞渔具店老板洪涛给人为稀释了。

　　要不怎么说凡事就怕有心人呢，当洪涛听到这些传言之后，立马拿出两种鱼饵在太阳光下试了试，结果还真是这样。其实这并不是洪涛有意所为，当初写这第一批标签的时候，洪涛使用的笔是一根艾琳姐妹无意中留在他家的圆珠笔，他也没留意这种圆珠笔的笔油居然和国内的笔油有这种差异。而这支笔的笔芯早就用完了，现在就是洪涛想作假都没法做了，因为没处去买这种笔芯，总不能为了些标签再特意从美国买圆珠笔吧。

　　虽然大家都痛恨洪涛这位黑心的渔具店老板，但是就算是那种效果相对降低的鱼饵也明显要比市面上的所有鱼饵都好用，所以知道了这种彩鳞鱼饵的钓友们，一边暗骂黑心奸商，一边还得掏钱买他的鱼饵，没辙啊，你如果不买的话，真的钓不过用这种鱼饵的人，如果两个人挨着座，你光看旁边这位一条一条的上鱼，你不生气？

　　刚刚过完春节，洪涛就把渔具店的事情都交给了高明，自己开始了新的学业。公交公司的驾校里市中心不近，在城市的西南边，大兴区的狼垡，世界公园南边，如果这时有5环路的话，就紧挨着5环路，里洪涛家得有30公里。

　　不过洪涛到不用担心交通问题，这所驾校有班车，正好途经鼓楼，洪涛只要每天早上6点多点去鼓楼前面等着上班车就成，虽然需要5点多就起床，但是也比换乘好几路公共汽车自己赶到那里要轻松的多。

　　第一天上班车，洪涛很自然的拿出2盒红塔山塞给了开班车的师傅，虽然说那位热心的钓友都已经打好招呼了，而且班车也确实在鼓楼前面停了让洪涛搭乘，但是这毕竟是给人家添麻烦的事情，把具体办事的人拉拢好，比什么都强。

　　车上差不多都坐满了，看上去以年轻人居多，只有几个人是中年人，这也和公交公司的工作性质有关，估计这些人都是未来各条线路公交车的司机，他们是不用花费学费的，这算是工作技能培训了。

　　由于没有认识的人，而且那些学员大多是北京市几个公交公司的职工，洪涛没想去和他们坐一起，而是在征得了司机师傅的同意之后，坐在了前门的那个加座上。司机师傅大概40多岁的样子，已经有点发福了，不知道他是看在洪涛那两盒烟的面子上还是本身就很好聊天，反正这一路上他是一边开车一边聊，时不时还拿起那个硕大的玻璃杯子吸溜一口热茶。


第三十七章 笑眼

　　要说北京开车技术最好的，当属公交司机无疑，尤其是那种开“大通道”公交车的司机，技术简直是炉火纯青了。大通道公交车是一种7、80年代国产的大客车，它分成前后两个部分，中间用绞盘和类似手风琴一样的软质连接，是北京公交车里的主力。这种车有17米长，核定载客70多人，但是到了高峰期，在前面加一个1都不止。

　　洪涛家门口的5路公共汽车就是大通道，他曾经多次在晚上或者非高峰期见识过公交司机的超强技术，他们能把这种超长的大车开得飞快，每当转弯的时候，前面一节车厢都会有一侧轮子离地，但是由于后面车厢还没转过来，所以并不会侧翻。等到前面车厢转过去平稳了，后面一节车厢就会被甩着转过来，也是一侧轱辘离地，再被前面一节车厢的重量带平稳，那感觉，太刺激了，尤其是坐到车厢的最后一排座椅上，快和坐过山车差不多了，但是你只花1毛钱的车票，有月票的还更便宜。

　　这位自称姓刘的司机师傅虽然开的不是大通道，但是驾驶技术也是一流，他能把这种大客车开出奔驰smart的感觉来，在拥挤的街道上钻过来钻过去，只要让它的车头插到前面，那你就别想把它挤出去。而且这一切还都不影响他和洪涛聊天外加喝茶。

　　洪涛虽然后世里也有车，驾龄也不算短，但是比起这位刘师傅来，他还是自惭形秽，这根本就不是一个级别的技术，这些职业司机已经把他们的座驾融入到了身体了，然后通过方向盘、排挡、油门和离合来控制这个身体，真算得上是人车合一了。

　　5点多起床、6点多上车、8点半到驾校，这还什么都没学呢，3个小时就已经扔在路上了。考过驾照的朋友们都知道，刚开始的1个月你啥车也摸不到，真和上课一样，天天在大课堂里听各种老师和交警讲交规、简单的机械常识等等，只有在通过了这一科考试之后，你才有资格被分配到真正的汽车上去学驾驶技术。

　　对于交规而言，洪涛在后世的经历对他一点帮助都没有，先不说十年后的交规和现在一样不一样吧，就算是一个字没改，洪涛也一个字都记不起来以前背过的交规了，这个玩意全凭记忆力和小手段，没有其它窍门可言。

　　记忆力就不用多说了，死记硬背呗，在这点上洪涛没有优势，当年上中学的时候，语文、历史、政治包括英语这些需要死记硬背的科目都是他的弱项，重生之后，这个缺陷还是基本没怎么改变，唯一有改变的就是他比以前的自己毅力更强一点了，或者说更有自控能力了。

　　除了死记硬背之外，还有一个应付这种不是特别严格的考试的办法就是作弊。这种事凡是上过学考过试的人都经历过，具体方法咱就不多说了，各村有各村的高招，洪涛的高招就是抄小条。

　　由于洪涛的视力非常好，所以他能把一大段书上的文字都抄在一张比出租车发票还小的纸上，然后把同样的几张纸坐上标签装在兜里，考试的时候遇到那个题自己不会而小条上又有，就偷偷把小条拿出来，放到卷子下面，趁老师不注意的时候，一通猛抄。

　　不过洪涛这种作弊方式只能是有限的补充，也就是说他的小条不能制作太多个，只能把几个重要的问答题抄上，其它的像填空、选择、简答等等还得靠脑子记，当然了，洪涛压根也没打算一个字不看，全都靠作弊，该看的还要看一看，然后把剩下的一些字数太多的答题做成纸条备用。

　　只要是上课，就没有高兴的，不管你穿越多少次，我估计没一个人喜欢上课。不过这个课不上还不成，大冬天的跑这么老远，你不上课去哪里啊？这时候的驾校周围还都是菜地呢，想玩也没地方玩去。

　　与其它的同学不太一样，洪涛并没有扎堆聊天，而是在中间靠后人比较多的地方找了一张桌子趴着打盹。其实说是打盹，其实就是闭着眼趴着养神，在这种教室里如果不是好几天没睡觉，洪涛还真没有能睡着的本事。

　　“嘿，哥们，你那个公司的啊？”在硬梆梆的课桌上趴时间长了也不太舒服，就在洪涛坐直身子准备活动活动筋骨的时候，旁边一个头发染成了黄色的小伙子歪头向他发问。

　　“我不是公交系统的，托人进来学车本的。”洪涛虽然没有和这些小孩子聊天的欲望，却也不能爱搭不理，可以不做朋友，但是不能成为敌人，这是洪涛的处世原则。

　　“哦，我说看你眼生呢，你是做哪行的？”这个黄毛显然也不是爱听课的主，抓住洪涛这个一个有可能为他提供新鲜谈资的人就不愿意放手。

　　“我自己干，没上班。”洪涛是问一句说一句。

　　“呦，大老板啊，我说这么着急学车呢，你买车了？”黄毛一听洪涛自己干，立刻兴奋起来，在那个时代，年轻人大多羡慕那些下海的人，哪怕你是卖羊肉串的都成，不像后世里，公务员成了牛B职业了。

　　“没呢，打算先学个本，学完再说，你们这是单位给培训吧？”光回答不提问也不合适，敷衍人也得差不多才成，洪涛就随意挑了个问题。

　　“恩，那你开了啥买卖啊？生意咋样？”黄毛的兴趣还在自己做生意上。

　　“说了你也不感兴趣，渔具店，卖钓鱼用品的。”洪涛如实回答。

　　“这个我还真不懂，我们邻居会钓鱼，我看他休息的时候老拿着鱼竿出去，我没钓过，赚钱吗？一个月能挣这个数不？”黄毛到很实诚，不知道就说不知道，不过他感兴趣的不是干什么，而是挣多少。

　　“差不多吧。”洪涛看到黄毛伸出一个巴掌，就顺着他说。

　　“这还不多，你干一个月顶我3个多月了，而且还没人逼着你干着干那的，自己给自己当老板怎么都舒服。”黄毛显然逆反期还没过去，光看到贼吃肉了，没看见贼挨揍，不过话说回来了，当时那个年代，只要你选中一个行业，肯踏实下来苦干，大多还是比上班要挣的多。

　　“哎呀，你能一个月挣那么多啊，你的渔具店在什么地方？哪天带我们去看看呗，我爷爷喜欢钓鱼，经常会去买渔具。”洪涛的身后传来一个女声，显然是听到了他和黄毛的对话。

　　“……哦……就在后海北岸，很好找，那里就我一家卖渔具的。”洪涛一回头，差点没和一个人撞个脸对脸，一个烫着满脑袋大花的女孩子正趴在后面的桌子上把头伸到了洪涛身后。

　　这个女孩子的年纪洪涛还真看不出有多大来，因为她的妆画得有点浓，黑黑的眼线把眼睛弄得很醒目，那个假睫毛忽闪忽闪的得有1厘米长，让洪涛想起一个相声里说的：一抬眼皮能把帽子打掉。

　　“后海啊，菲菲他们家就后海，你店在后海哪里？”女孩指着后一排的一个女孩子说。

　　“嗯，北岸，卫生部幼儿园哪里。”洪涛顺着女孩手指的方向看去，见到了一张与前面这个女孩完全不一样的脸。这张脸没有过多的装饰，显得更加真实一些，一双眼睛并不很大，但是很有特色，用北京话来说就是一双笑眼，就好像永远是对着别人在笑，看着就那么喜兴。


第三十八章 二师兄

　　“嘿，菲菲，你们家和卫生部幼儿园近吗？”长睫毛回头问那个叫菲菲的女孩。

　　“嗯，不远，我家在聋哑学校附近。”女孩点了点头，又对上洪涛的眼光看了一眼，就迅速把眼光投回到书上。

　　“那是不远，有空到我店里来玩吧。”洪涛对后来这个叫菲菲的女孩印象不错，看着就那么干净，长得算是中上，不过那一双笑眼和白白的皮肤给她加了不少分，就是不知道身材如何，因为是坐在课桌后面，只能看到她穿着一件白色的羽绒服和里面的花毛衣，同旁边的几个女孩相比，她的个头应该不低。

　　“那好哦，我们去了可别装不认识，到时候你还得请我们吃饭。”叫菲菲的女孩没说话，长睫毛把话接了过去，她虽然化妆有些吓人，但是性格挺不错，比较直爽，敢说敢笑。

　　在沉闷的交规课里，能没事和女孩子聊聊天也是一种调剂，至于更多的，洪涛还没有去想，有了后世的几十年生活经历，他已经不像那些年轻人一样，对男女之间的事情那么容易上心，这并不是什么生理上的问题，而是40多岁的心理总是不同于20多岁罢了。

　　经过几次课堂上的闲聊和班车上的交流之后，洪涛和黄毛的几个同事还有长睫毛的几个同事很快就混熟了。黄毛叫钱志杰，今年22岁，13路公交车的司机学员；长睫毛叫孙艳，44路公交的司机学员，那个叫菲菲的女孩有个很特别的姓，复姓诸葛，名菲，和孙艳是一个公司的学员。

　　这几个人之间的关系也挺有意思，那个钱志杰明显对孙艳很感兴趣，而孙艳好像对洪涛比较上心，而洪涛看着诸葛菲更顺眼一点，诸葛菲更含蓄一些，虽然也凑在这个小圈子里一起聊天一起嬉笑，但更像是孙艳的影子，更多处于被动接受的状态。

　　在这个时代中，年轻人还没有后世那么自我、那么直接、那么聪明，大多是刚刚走上社会的青瓜蛋子，就算是像钱志杰和孙艳这样的敢说敢做的潮流人士，也顶多是在穿着和言语上表现得更前卫一些，其本性还是青涩的年轻人，没有太多的城府。

　　洪涛在他们中间算是一个异类，他有着一个和其他人一样的身体，但是心理上却比他们成熟了好几倍，对于这些少男少女们的那点小心思闭着一只眼都能看穿。不过他只是看着，就当是欣赏一个活电影，给每天枯燥的学习增加点作料，并不打算太深的涉入其中，因为这些年轻人表面上看着张牙舞爪、势不可挡，但是内心非常脆弱，尤其是在感情问题上，既容易上瘾又容易受伤，都是玻璃心。

　　浑浑噩噩的混了一个月，终于把交规给考完了，这让洪涛大大的松了一口气，至于之后的上车连那些揉库啊、钻杆什么的，对于开了多年车的他来说就算是小菜一碟了，只要弄清楚规则和改掉那些开车的小毛病，通过还是没问题的。

　　分班上车对于洪涛来说，一点吸引力都没有，但是对于那些平时这能在停车场里偷偷摸摸方向盘的学员们吸引力还是挺大的。分班的名单很快就下来了，洪涛排在第5班，教练姓刘，没见过，同班的学员居然还有孙艳、诸葛菲和黄毛以及黄毛的2个同事，总共8个学员，多一半都是洪涛上交规课的旧相识。

　　第一天上车大家都很兴奋，除了洪涛之外，因为当他看到那辆东风大卡车之后，就一点兴趣都没有了。这个年代里学车，绝大多数学的都是大货本，也就是B类驾照，那时候还没有什么自动挡不自动挡之分，也很少有用小车当教练车的。

　　刘教练是个老公交司机，头发都白了，不过脾气挺冲，说起话来中气十足，普通的聊天到他嘴里就和喊一样，整个教练场上就听到他和嗓门和西北风两种声音。对于自己这新来的8个小徒弟，刘教练一点看法都没有，先老生常谈的讲了讲大概的注意事项，然后就开始按资排辈，开始安排本车的师兄弟顺序。

　　洪涛在这8个人里并不是最大的，还有1个小伙子已经26了，他是大师兄，然后才是洪涛，成了2师兄，对于自己的这个排位和称呼，洪涛非常不满意，2师兄不是猪八戒吗，多丧气啊，更要命的是，这位刘教练不爱喊学员们名字，而是按照排位喊：老2，你过来……我靠啊，我怎么就成了老2了。

　　不过洪涛也只能在肚子里暗自嘀咕一下，这位老教练非常强势，不管对不对，都得听他的，否则就会声音提高八度，嗓门扩大N倍，眼珠子瞪得溜圆，不把你喷哭了不算完。在这种淫威之下，洪涛也只能认命了，猪八戒就猪八戒吧，虽然不好听，但是意味着自己不会吃苦不是，老猪啥时候都是好吃懒做的主。

　　虽然脾气臭一些，嗓门吓人一些，但是这位刘教练对于学员的训练还是抓得很认真的，和那些社会上报名来的学员不太一样，这些公交公司的学员们平时大多都可以摸到车开，就算还开不熟练，但是手感还是有的，对于开车方面的知识也都具备，所以刘教练并不多废话，一开始就是2人一组上车开练，其它人就坐在教练场旁边的长凳上喝风。

　　最先上车的是大师兄和八师妹，他们两个被刘教练的粗狂作风吓住了，刚上车的时候连火都打不着，然后就招来了刘教练更一顿更猛烈的语言风暴，最终以八师妹泪水长流而告终。

　　第二波上车的就是洪涛这个猪八戒和七师妹诸葛菲了，看到了大师兄和八师妹的悲惨下场，诸葛菲的小笑眼都愁成一条缝了，蔫头耷拉脑袋的跟在洪涛屁股后面向打开车走去。

　　“不用紧张，一会我先来，你在一边瞅着，别想刘老头，就看着我的动作。”洪涛一边小声安慰着诸葛菲，一边从后面托了她一把，让她先进入驾驶楼坐在中间，然后自己再坐进驾驶室。

　　“教练好。”洪涛上车之后先向坐在副驾驶的刘教练问了一声好，然后习惯性的开始找安全带，左右踅摸了几秒钟之后才反应过来，这尼玛那有安全带啊。

　　“嗯……身上有虱子啊，座稳当喽别乱动。”老教练对于洪涛笑嘻嘻的向自己问好有些诧异，他每年要教好几批学员，第一次见面还能笑的出来真不多。

　　“……”坐在中间位置上的诸葛菲本来挺紧张，但是看到刘教练训洪涛，小笑眼又舒展开了。

　　“好嘞，坐稳了啊。”洪涛有意轻松一下气氛，朝着诸葛菲挤咕了一个怪脸，然后熟练的把档位推到1挡上，踩离合、按下点火开关，等车发动起来之后，送手刹，轻给油，车就动了。

　　按照刚才大师兄他们的路线，洪涛很快就开着车在场地上转了一个圈，然后规规矩矩的把车停在原来的起始位置，还特意把档位摘掉，手刹拉紧。这时的诸葛菲小笑眼都弯成月牙了，一脸的崇拜之情，但是刘教练的脸却更黑了，盯着洪涛看了几秒钟，然后突然像一头被激怒的雄狮，对着洪涛开始嚎叫：

　　“我不管你以前是干什么的，开过多少年车，到这儿就得按照这里的规矩来，谁教你的启动挂一档啊！谁教你的开车一手扶方向盘啦！谁教你的换挡不踩离合轰油门啦！你能够明白的东西他们能明白吗？！”


第三十九章 聚会

　　“您说的都对，我这都是野路子学的，等跟您学完了，保准都改过来。”洪涛才不怕这种直脾气的人，马上用话把他嘴堵上。

　　“换位置，下一个！”刘教练没想到自己都这么大声了，还没吓住这个小伙子，而且态度还那么恭顺，下面更难听的话也就没法再喊了，楞了几秒钟，只能收场。

　　洪涛先打开车门下车，等诸葛菲也下来之后，再爬上驾驶楼，自己坐在中间，把位置让给诸葛菲。小姑娘爬上车来，坐在方向盘前面，扭头看了看刘教练那边，又看着洪涛，小笑眼又有向眯缝眼转变的趋势。

　　洪涛知道她还是紧张，这个没治，大多数人上车的头一次都这样，有的人练了好几天车，再上来还是紧张，一紧张就什么都忘了。不过洪涛这个时候没法说话，因为旁边还坐着教练呢，教练都没发话，你一个小学员还敢指手画脚，这等于是挑战教练的权威。

　　不能语言上帮助诸葛菲接触紧张，还可以有其它办法，洪涛伸出左手，悄悄的握住了小姑娘的右手，然后还拿手指在她手心里挠了挠。诸葛菲正紧张得不得了，脑子里关于汽车的问题全忘光了，突然自己的手被洪涛抓住了，还挠自己的手心，这个举动比刘教练那张严肃的老脸还让小姑娘吃惊，瞬间她的注意力就转到洪涛身上去了，只觉得这个男人的手还挺热乎的，想把自己的手抽回来吧，又不太想抽回来。

　　“开始吧。”正当诸葛菲心脏跳动加速，血液直往脸上涌的时候，刘教练那铿锵有力的声音打断了小姑娘的胡思乱想，她赶紧检查了一下档位，然后才下离合器，伸手去按点火开关。

　　奇怪啊，有关汽车的事情她又想起来了，当车发动起来的时候，她的心里还在琢磨这个男孩子为什么拉自己的手呢？而且还故意挠自己的手心。孙艳曾经和自己说过挺喜欢这个男孩子，其实自己也不讨厌他，他和自己的同事还有学车的其他人都不太一样，可又具体说不上哪里不一样……

　　难道他对自己？哎呀，脑子有点乱啊。诸葛菲表面上看是在不太熟练的驾驶着汽车，其实心里早就不在汽车上了，她的动作都是按照平时在公司里学的那些基础在本能的运行，以至于车都停了，她还没把思绪收回来。

　　“嗯，还不错啊，还是有点生，回去多练练，别和他学啊，会开个车就臭显摆，下去叫下一组。”刘教练居然还挺满意，小夸了诸葛菲一句，然后又贬低了洪涛两句。

　　就这样一组上去开车，3个组在下面挨冻，足足花了1个多小时，4组人才全部测试完毕，除了洪涛和诸葛菲这一组之外，其它3组都是被骂下车来的，就连钱志杰也被骂的狗血淋头，再也不是原来牛哄哄老说自己在车队里技术如何如何好，曾经开着大通道在停车场里如何如何掉头的黄毛了。

　　诸葛菲自从下车之后，就有意的和洪涛拉开了距离，老是和孙艳坐在一起，脑袋缩在羽绒服的帽子里，连脸都看不见，而其他人都把注意力放到了刘教练和汽车上，并没有感觉出来什么异样。

　　洪涛对于这种女孩子特有的心理活动非常理解，一旦一个女孩子对你产生了这种反应，就说明她对你还是有意思的，这是如果你真想和她继续深入交往下去，就抓紧进攻，别怕丢面子，成功几率还是很高的。如果你没有这个想法，对方是产生了误会，那你就有些麻烦了，一旦女孩子怀了春，你是拒绝也伤人，不拒绝更伤人，最好的方式就是躲远远的，用时间这个无往不利的大杀器来解决这个难题。

　　对于洪涛来说，他到没有什么烦恼，他是属于交往下去也成，不交往也成的那种，年轻人那种向往卿卿我我、花前月下、海誓山盟的念头他早就没有了，如果他想找女朋友，也一定得找一个能一起过日子的人，至于长相、身材和财产，这些只有在满足了第一条之后才起作用。

　　至于诸葛菲满足不满足他的这个条件，洪涛自己也不知道，两个人交往的时间太短，而且也什么亲密接触，从性格脾气、习惯爱好上都还不了解，现在只能说是喜欢不喜欢、讨厌不讨厌，再深入的东西也说不出来。

　　第一天练车结束之后，黄毛和孙艳提议大家应该找个地方聚聚，并得到了大多数人的支持，洪涛也只能表示随大流。这些精力旺盛的小伙子小姑娘们七嘴八舌的开始讨论那个饭馆更实惠，那个餐厅菜好吃，听到他们越说越远，洪涛赶紧站出来表示，这顿饭自己请了，原因是其他人都是上班族，工资也低，自己好歹也是个企业家，必须担负起这个花钱的重任。

　　洪涛的提议非常快的获得了一致通过，对于这些刚刚上班的年轻人来说，每月那千来块钱工资真的不够花，现在有大脑袋能宰，不宰白不宰。既然是洪涛请客，那么地点就得洪涛来定了，其实这才是洪涛最终的目的，他不愿意去太远的地方吃饭，吃完了还得往家跑，所以宁可多花钱也得找个离自己家近的地方吃饭，吃完了一出门就到家多好。

　　后海和鼓楼这边出了一个烤肉季也就没啥有特色的饭馆了，洪涛还是选择了簋街，哪里离家不远，名声还好听，至于饭菜质量嘛，洪涛也吃不出来什么好坏，反正一说去簋街，其他人都显得非常高兴，二师兄这个称呼越发叫得亲切。

　　因为现在是冬天，所以洪涛选了“小洞天”火锅店，这家饭馆在簋街上算是老字号了，味道还算不错，虽然它是一家四川火锅店，口味不太适合北京人，但是庞大的流动人口却让它的火爆程度比很多正宗北京涮肉还要高。

　　冬天吃火锅在北京是一个传统，外面风雪交加，屋里炭火熊熊，大家围在桌子旁，守着热哄哄的铜锅子，吃一口鲜嫩的羊肉片，喝一口红星二锅头，再摸一把头上的细汗，滋味美极了。

　　吃涮羊肉喝啤酒和吃海鲜喝啤酒据说都是非常毁身体的方式，虽然洪涛也没证实这种说法到底对不对，但是谁没事愿意拿自己身体去做试验，所以他要了一瓶白酒。谁承想，以黄毛为首的几块料把洪涛的这个举动看成了向他们赤果果的挑战，作为一个最好面子的年纪，他们当然不能容忍，所以白酒从1瓶增加到了2瓶。

　　一共5个男生，分喝2瓶二锅头，剩下的3位女生去喝果汁。洪涛的酒量很一般，3、4量正好，超过半斤就多。哪知道黄毛和其它两个人的酒量更次，2量不到就开始醉眼迷离、舌头打结了，也就是大师兄还不错，陪着洪涛一直战斗到底。

　　男生们不给力，女生们开始发威，在孙艳的鼓动下，诸葛菲和另一个女孩都分别喝了一杯白酒，然后桌上的气氛就达到了高潮，借着酒劲，黄毛和孙艳又提议去看电影，洪涛真没精神头和他们折腾了，借口自己店里需要盘点，结了账准备回家，这时诸葛菲突然叫住了他，说是她也不想去看电影，原因是喝完酒头疼，也要回家，由于她家就住在洪涛店附近，所以洪涛就理所当然的在多双喷射着嫉火的眼神中成了护花使者。


第四十章 感情问题

　　簋街上打车非常困难，很多从饭馆出来的人都在路边翘首以盼，洪涛决定还是坐公交车回去，反正这里的公交车站很近，坐上107路无轨电车，5站就到鼓楼，然后沿着后海边就走到店里了。

　　等车的时候，洪涛看了看诸葛菲的小脸，看来是她是真喝多了，原本白白净净的小脸已经红透了，小笑眼也像蒙上了一层雾。俗话讲叫“酒壮怂人胆”，怂人胆都能壮，更何况咱这不是怂人的胆。洪涛觉得两个人并肩站一起，目视前方，气氛非常尴尬，而且很傻，于是伸出手，再次握住了诸葛菲的手，这样看起来比较自然一点。

　　“孙艳说她很喜欢你，你喜欢她吗？”诸葛菲的手很热乎，软软的有点婴儿肥，当洪涛握住时，她没有挣扎，只是往回稍微缩了一下，然后又被洪涛扯了回来。

　　“一般吧，谈不上喜欢，也谈不上讨厌，她性格不错，据我所知，黄毛也挺喜欢她的。”洪涛转头看了看诸葛菲的脸，看来这个小姑娘肯定是有想法了。

　　“我们是好朋友，从小学就是同学，她人不错，长得也漂亮，你为什么不喜欢她呢？”诸葛菲借着酒劲，并没有像往常一样看一眼就低下头，而是与洪涛对视着说。

　　“嘿，人和人之间就和吃饭一样，有的人喜欢吃甜、有的人喜欢吃酸，没固定规则可言的，走吧，车来了。”洪涛不愿意就这个话题聊下去，虽然诸葛菲挺招人喜欢，但是对于这种涉世未深的女孩子，洪涛的警惕还是很高的，如果不是确定要继续下去，就别去招人家，女孩子多得是，仅仅出于身体考虑的话，歌厅里多得是，付钱就成，还没那么多心理负担。

　　诸葛菲显然属于那种喝了酒就话多的类型，一路上和洪涛聊了很多，从家庭到工作，从上学到上班，反正洪涛大部分时间就听她说了，一直走到了聋哑学校门前，她才停下絮絮叨叨的话，看了洪涛一眼，然后说了句：

　　“我到家了……”

　　“恩，回去多喝点水，睡上一觉头就不疼了，明天见。”洪涛拍了拍她的手，然后站在原地看着女孩慢慢的走进了一座院落。

　　“唉……谁能想到咱现在也是人见人爱、车见车载了。”在内心自嘲了一下之后，洪涛转头向来路走去，他打算先回店里看看，再回家。

　　诸葛菲其实头并不疼，虽然喝了一杯白酒之后，感觉是有点晕乎乎的，但是全身机能还都受控，头脑也很清醒。她之所以借口头疼没去个孙艳她们去看电影，主要还是因为洪涛，自从上午洪涛握住她的手之后，她就陷入了一种矛盾的心理中，既怕这个男人看自己，又怕看不到这个男人。

　　经过了一天的思想斗争之后，诸葛菲还是决定要勇敢的踏出第一步，因为这个男人不管从各方面来讲都还算优秀。首先他是个大学生，这点比自己高中毕业就强，能够满足家长对未来女婿的要求；其次他自己做买卖，而且看样子生活质量挺好，能挣钱的男人放哪里都会有女人喜欢；最后他长得还可以，虽然算不上英俊，但是身材高大，尤其是那个个头，和自己站一起非常合适。

　　诸葛菲没有什么家庭背景，父母都是勤勤恳恳了一辈子的中学教师，她下面还有一个弟弟，今年正上高一，由于自己没有考上大学，对于都是教师的父母来说很是失望，目前他们的一切重点都在弟弟身上，估计在他们看来，自己唯一值得他们注意的，就是自己能不能找到一个合适的男朋友。

　　到公交公司上班已经3年了，从当初一个售票员干到现在能够成为司机，也算是小有进步了。这些年来不是没有男孩子追求过她，相反，单位很多小伙子都对她表示过这方面的意愿，她也交过一个同单位的男朋友，但是只有短短的一年半就分手了，因为她觉得那个男孩子不能给自己带来安全感。

　　这次碰到洪涛，从第一次见面，她就觉得这个男孩子与其他人不太一样，总是显得那么沉稳，虽然话不多但是很幽默，而且显得见多识广的样子，包括孙艳在内，班里的好几个女孩子对他印象都不错。

　　后来听他们聊天，这个叫洪涛的男孩子不光是个大学生，而且还下海自己开了买卖，好像还很挣钱的样子，这时诸葛菲就已经开始把洪涛和自己以前交过的那个男朋友比较了，结果是洪涛完胜。

　　但是诸葛菲没有孙艳那种天生的外向性格，她不敢去那么大胆的骑在男孩子背上闹着玩，不过从内心里，她还是愿意多接触洪涛的。后来上车又和洪涛分到了一个车上，诸葛菲的心里也挺高兴的，毕竟能面对着一个不错的男孩子总是一个享受。

　　当他把自己的手握在他的手里时，她才感觉到自己应该也是喜欢他的，就在他用手指挠自己的手心的时候，她甚至有一种很舒服、很享受的感觉，这种感觉居然和她同以前男朋友做爱时的感觉很相似，她当时身上都有点软了，浑浑噩噩的自己都不知道自己是怎么把车给开动起来的，一直到下车之后，她才慢慢的平复了内心里的悸动。

　　而今天晚上，两个人手拉着手一同等车、上车、在湖边漫步，这是多么温馨的时刻啊，当他们走到了后海边上时，她甚至想过，如果他向她暗示或者明确提出什么要求，只要不太过分，她都能答应，而且她还多次把话题往这上面带。

　　不过让她很失望也很尴尬的是，这个男人总是不肯搭腔，总是若隐若现的不愿因突破普通朋友的这条界限，尽管他一直拉着她的手，但是再也没有轻浮的挠过她的手心，也没有其他什么表示，就像一位大哥哥领着小妹妹回家一样自然。

　　诸葛菲躲在门洞的阴影里，透过门缝看着洪涛转过身，慢慢的向他的渔具店方向走去，心中的失落感彻底落实了。是自己不够漂亮？诸葛菲认为自己虽然算不上美人，但是也属于中上之姿了，尤其是自己的皮肤和身材，都是非常诱人的，至少自己从高中时候起，一直到上班之后接触过的男孩子都是这么说的。

　　那为什么这个男孩子不动心呢？

　　练车的日子比学交规要轻松一些，即使是在室外且是冬天，也要比坐在室内听那些条条框框要高兴。但这些都不是重点，重点是洪涛受到了诸葛菲的重点关注，她不再像以前那样有意无意的躲着洪涛了，而是大大方方的和洪涛坐在一起，聊在一起，上班无法在一起，回家肯定还是要在一起，至于洪涛那个渔具店，诸葛菲已经去过2次了，都是在学车回来之后不想回家，跟着洪涛就跑到渔具店里聊天玩去了。

　　对于诸葛菲的这种变化，洪涛也不知道如何评价。喜欢一个人就去付诸行动，这个很正常，洪涛总不能说她喜欢的人不值得她追求吧，但是头一次遇到这种女追男的待遇，纵然洪涛有着多过其他人几十年的生活经历，也有些不太习惯，因为在前世他也没亲身经历过这种情况。

　　让洪涛觉得幸运的是孙艳那边，不知道是由于黄毛的不懈努力还是诸葛菲的私下通知，反正现在孙艳和黄毛走到一起，这让洪涛省了不少心，如果再上演一出两个好朋友成为感情路上的竞争对手的戏码，洪涛的头可就真的大了，这他妈人魅力值太高也是罪过啊！


第四十一章 高明的变化

　　既然人家女孩子都放下矜持来搏取自己的未来了，洪涛也不能再装不知道了，这些天通过聊天洪涛也确定了诸葛菲并不是那种不谙世事的乖乖女，人家至少工作好几年了，男朋友也交过不止一个，这反倒让洪涛变得轻松起来，不再纠结于自己是穿越人士，心理年龄要大很多，找这种好女孩存在不存在负罪感的问题。

　　打消了心结，洪涛对诸葛菲的态度也就正常了，两个人很快从拉拉手、散散步，进入到了脸对脸、挎胳膊的程序中，而且也不再避讳同时练车的师兄、师弟、师姐、师妹们，算是公开的进入了一个恋爱阶段。

　　高胖子对于诸葛菲的评价还不错，私下里对洪涛说这是一个能踏踏实实过日子的人，不过就是心眼有些小，不太能容人。洪涛并没有把这些话当真，目前只是谈恋爱而已，最终的结果连他自己都不知道，也就懒得琢磨那么多。

　　既然是谈恋爱，洪涛不像其他男孩子一样，努力把自己好的一面展现出来，相反，他尽量多的把自己的不足之处或者说让人讨厌的地方也一并展现出来，这样做的原因就是为了让诸葛菲逐渐的认清自己，别到时候真的走到了一起再后悔。

　　要说洪涛这个人的缺点，那还是真不少，首先就是他很懒，凡事都喜欢拖着；其次就是他对钱没什么具体的概念，钱多就少花，顿顿吃方便面都没事，钱多了就多花，想到什么买什么，不爱算计；最后，他还有一个最大的缺点就是不太会表达感情，俗话说就是那种没情趣的人。

　　比如说他喜欢钓鱼，他可以一整天都对着水面琢磨鱼，却从来都想不起什么今天是情人节啊、明天是你的生日啦，是不是该送个礼物、安排个烛光晚餐什么的，当然了，你可以提醒他，提醒完了之后他肯定会去干，但是大部分女孩子认为我要和你主动给是两个概念，代表一个人在你心中的不同份量。

　　只不过洪涛并不认同这种说法，因为他不光会忘记别人的重要日子或者生日，他连自己的生日也想不起来，更可气的是他连已故父母的年纪都记不得，所以这个真不是不重视谁，而是他根本就不重视这种事情。

　　除了让自己彻底暴露之外，洪涛还把这个道理讲给了诸葛菲，并鼓励她也把自己所有的方面都展露出来，这样才能真正的算是恋爱。从很多角度上来讲，恋爱就是结婚的预备期，洪涛不想把这个预备期给荒废了，然后再在婚姻过程中继续痛苦的磨合过程。

　　诸葛菲对于洪涛的这些理论倒是没有反对，相反她心里想的是另一个问题，这个男人这么说的意思是不是意味着他已经在考虑结婚的问题？至于什么展现自己讨人厌的缺点的问题，她自动给过滤掉了。

　　和所有谈恋爱的人差不多，洪涛和诸葛菲每天一起坐着班车去驾校，一起练车，再一起回家，大多数时候诸葛菲都会和洪涛一起吃完饭，然后在洪涛家里或者渔具店里待一会，再回家。在更进一步亲密接触的问题上，洪涛充分尊重女方的意见，只要诸葛菲没有明确的暗示或者表示，洪涛还是很规矩的，顶多是接个吻抱一抱之类的。

　　时间过得很快，转眼后海边上的柳树就开始发芽了，虽然近处看还是一根一根的光树枝，但是从远处看已经有一些绿蒙蒙的感觉了。湖面上的冰早就化了，这是一个信号，是对所有喜欢钓鱼的人的一个闹钟，它正在提醒他们，该为即将到来的一个崭新的钓季开始做准备了。

　　在角落里放了一冬天的钓具和鱼饵都该拿出来擦一擦、晾一晾，看看有没有损坏，有没有缺失，然后约上不错的钓友，找个闲暇的时间，一同去自己比较熟悉的渔具店里转一转，看看又出现了什么新钓具、新鱼饵。再和其他熟悉或者不熟悉的钓友聊一聊，看看今年又出现了那些渔获还不错的新钓场。

　　洪涛的渔具店里也重新热闹起来，经过了去年一个月的宣传和一冬天的发酵，今年一开春前来这里买特效鱼饵的人明显增多了，很多都是从来没见过慕名而来的钓友。虽然绝大多数人进店的第一件事就是呲牙咧嘴的嫌钓饵卖得贵，不过最终掏钱购买的也不在少数，彩鳞渔具店的日销售额连日上扬，遇到像刘老头和付老头这样的大笔采购客户，最高的时候能够达到1万多块钱的流水，就算是平日中的零售额平均起来也能破千。

　　现在洪涛已经不去练车了，用刘教练的话说，他不用练了，只要记住那几条规则，注意一下自己养成的那些不规范的开车习惯，考桩一点问题都没有了，所以他只要在家等着驾校的考试通知就可以了。

　　现在他每天一大早就会来到店里，帮助高明分装鱼饵和招呼顾客，高明跟着洪涛干了这几个月，整个人也变得和以前不太一样了，前来渔具店里找他的那些以前的狐朋狗友们也基本看不见了踪影，这不光得益于洪涛每天的言传身教和高胖子越来越多的表扬，更要感谢诸葛菲的出现，严重的刺激了高明的神经。

　　诸葛菲倒追洪涛，这个事情被第一个发现的正是高明这小子，由于那时候诸葛菲总是和洪涛来店里待着，高明慢慢的看出来两个人之间的微妙关系，而当诸葛菲正式成为洪涛的女朋友之后，高明曾经问过洪涛，是如何办到让一个漂亮女孩子这么上赶着倒贴的。

　　洪涛当时只是和他说：女孩子看男人的角度和男人看女人的角度不太一样，女人选男人更多的是看男人的养家能力和安全感，而男人看女人更多的是脸蛋、看胸脯和看大腿。结果高明这小子从那儿以后就好像突然开窍了，上班也准时了，干活也踏实了，就连工资也不随便乱花了，听高胖子说高明打算自己攒钱去学美容美发，然后开一间发廊，也自己给自己当老板。

　　对于高明的这个理想，洪涛非常鼓励，还给他涨了300块钱的工资，目前这个小子一个月已经可以拿1800块钱了，光按照工资来说，已经比他那个当科长的舅舅还要高。而且洪涛还答应他，只要他能够自己攒出学费钱和生活费钱，并且能够顺利完成培训课程，彩鳞渔具店就可以自助他10万块钱，帮助他把美发店开起来。

　　其实洪涛也知道，以一个外交官的家庭，不可能缺这10万块钱，就算真的没有，还有他舅舅高胖子呢，但是洪涛此时就是高明的榜样，榜样的力量是无穷的，榜样的话当然也比高胖子说的话要管用的多，所以高明近期以来干劲很足，不光每月的工资大部分都交给高胖子代为保管，还主动与他以前的那些狐朋狗友断了交往，专心致志的开始攒钱。

　　随着春暖花开，万物复苏，一冬天都没怎么露面的王健就像小虫子从冬眠中醒了一样，突然又出现在渔具店里。按照他的说法，他这一冬天除了春节期间，基本没闲着，一个月就得去冰钓好几次，现在他在金海湖和雁栖湖已经成为了冰雕高手，一问开切诺基的王老师，就没有不知道的。

　　而且洪涛帮助他准备的那一套装备，也已经成了2001年冰钓的最新流行装备，凡事追求完美的钓友，无不向王老师虚心请教，然后认真做笔记，再满北京四处奔波，买来同王健所用的帐篷、气炉、鱼竿、饵料同一个牌子的东西，但凡有一样不同，都算不上一个合格的、对钓鱼技术孜孜以求的好钓手。


第四十二章 洪涛的梦想

　　高胖子和其他钓友大多拿王健所说的话当做是自吹自擂，也有几个同样喜欢冰钓的钓友帮助王健证明他所说属实，大家有说有笑有茶喝，渔具店就成了一个小型的聚会场所，能聊得到一起的钓友慢慢的都习惯到这里来坐一坐，逐渐的形成了几个以王健和刘老头、付老头为首小圈子。

　　别人对王健所说的那些事迹还都不太相信，但是洪涛却知道这十有八九是真的，因为在前世里，钓鱼圈子里老师横飞、专家遍地、高手数不胜数，但是他们都有一个共同点，就是都和商业比赛有着非常紧密的关联。不同的钓具厂家、饵料厂家都会捧出来一两个老师和高手，然后借着他们推出自己的商品。

　　那种情况和王健目前所说的基本一样，初学者们刚刚进入钓鱼圈子的时候，由于信息的不对等和对钓鱼运动的不了解，往往就会盲目的追求和这些老师、高手们步调一致，他们用什么，自己就买什么，他们说怎么钓，自己就怎么钓。殊不知那些高手、老师所穿所用，连一样他们自己花钱买的都没有，百分之百都是给商家代言的，尤其是在中国这个虚假广告满天飞的环境中，这些代言能有多大可信性，不言而喻。

　　诸葛菲还是像以前一样，从驾校回来之后就到渔具店或者家里去找洪涛，然后两个人或在家里做点饭吃，或是去外面下馆子。吃完饭后两个人或者去看个电影，或者找个商场逛一逛，要不就回家看腻在沙发上看电视，俨然就像一对小夫妻一样。

　　洪涛对于目前的生活状态还算比较满意，渔具店的生意越来越好，照这个形式发展下去，收回成本毫无压力，一年挣个几十万也蛮有希望的；然后个人问题也基本得到解决，虽然目前只是恋爱阶段，但是双方的感觉还不错，诸葛菲不仅脾气温顺，待人处事也都得体，虽然有点小心眼，总的来说是个持家过日子的人。

　　欲望这个东西，总是随着你的前进而加速，好像你总也追不上它。刚刚来到这个时空的时候，洪涛想得还是如何找一个差事干而让自己能够顺利的生活下去，而有了渔具店之后又在想如果把渔具店干好，然后让自己的生活档次更高一点；现在事业有了起色，还抱得美人归，他又开始不满足了。

　　洪涛的不满足并不是在生意上，这个渔具店的收入他已经很知足了，如果没有那片鱼鳞的话，现在自己不知道还在那个大楼里给人家加班呢。至于说什么扩大生产、把小作坊式的生产变成工业化流水线，然后一统全中国鱼饵市场，从而进军国外，打败日本在钓具和饵料方面的垄断地位等等，洪涛还真想过，但是不打算干。

　　自己前世就是一个老百姓，这一世也不打算当什么行业精英和世界首富，那玩意多累啊，有的吃、有的喝、有的玩、有的乐、有家人、有朋友，轻轻松松活一辈子多好啊，钱这个玩意，谁也没说多了不好，但是多多算多啊？这就得看每个人的欲望了，只要你放任你的欲望，这个玩意就没头，一直到你老死哪天，你也完不成你的愿望。

　　洪涛的不满足也不是在感情生活上，那种泡完大学生泡女白领、泡完小模特泡女歌星、泡完中国的泡外国的生活只能存在于他的梦中，那种生活如果在30岁以前洪涛还可能会激动一下，但是已经活过了不惑之年的他早就没那个想法了。

　　北京有句土话非常难听，但是非常写实，是形容男人与女人之间的那点事的：前3年拿X当饭，后3年躲X逃难。大概意思就是说，人的身体是有限的，而伟大的XX活动是无限的，就算是天赋秉异，也禁不住您整天拿那个运动当饭，所以洪涛对于女人的要求并不高，能过日子就好，当然了，如果隔几年来此艳遇更完美，但是那玩意大多都是存在于文学作品中，可以想但是不能去追求。

　　洪涛的不满足主要是在钓鱼这个爱好上，上一辈子光忙着挣钱养家了，自己的这个爱好虽然一直没放下，但是一直也没玩爽。像什么钓鱼大赛啦，基本没怎么参加过，路亚、溪流、深海等等好多钓法也没真正接触过，更别提那些让每一个钓鱼爱好者都非常向往的欧洲钓场、亚马逊河垂钓、五大湖区垂钓、大堡礁和新西兰、夏威夷等等等等，洪涛一个都没有去过。

　　原本以为这些梦中的天堂只能存在于梦中了，但是老天爷看他长得顺眼，又给了他一次宝贵的选择机会，所以洪涛决定一定不能辜负老天爷的好意，要在这新的一辈子里，尽可能多的把这些钓鱼人的天堂全都走一遍，而这个开端，就从池塘钓鱼比赛开始。

　　为什么要从池塘钓鱼比赛开始呢？这种在篮球场大小的人工池塘里同几十个钓手一起比赛钓获人工养殖鱼的项目，与洪涛所向往的那种更贴近大自然，更像钓鱼这个词的运动反差也太大了，去参加这些竞技钓鱼比赛难道和洪涛的梦想有什么关系吗？

　　洪涛的回答是：关系大了。

　　要想去游钓全国各地的水库江河，必不可少的就是费用，不管你是开车去、坐火车或者飞机去，都得有交通费用吧，到了当地，你还不能溜达到水边上吧，一般这种地方都离城市比较远，你还得租车，这又是一笔费用。

　　然后你得吃、得喝、得住，这又是一笔费用，和这些比起来，真正用在钓具和钓鱼上的钱就微不足道了。这还只是在国内淡水游钓的花销，如果你想去海钓，就还得置办一套海钓的装备，然后出海也得产生交通费，还得租船，这笔费用一点不比淡水钓鱼便宜。

　　除此之外，中国的地方太大，很多钓点都在荒山野岭中，还有很多水域都属于不对外开放的场所，如果没有当地熟悉的人接待，光靠个人能力，抵达这些地方都是一个难题，更别说去钓鱼了。另外还有安全问题、鱼情的了解问题、信息的获取问题等等一大堆问题，都不是依靠洪涛个人能解决的了的。

　　上面这些都是在中国国内转悠，就已经非常困难了，如果你想出国去各大洲看看，那问题就更多了。语言、补给、签证、当地导游、庞大的费用支出等等，这一大堆东西别说洪涛这个小渔具店了，再开2个渔具店也搞不定。

　　但是，这些依靠洪涛自己无法解决的问题却可以通过一个说简单也简单，说难也很难的方式得到解决，那就是提高自身在钓鱼界中的声望，然后通过赞助商的模式去逐一完成洪涛的这些心愿。

　　如果提高自身在钓鱼界中的声望呢？最简单最权威最快的就是去参加各种钓鱼大赛，然后在比赛中获得好的名次，不用多，1个有分量的冠军下来，您就也成了那些老师、大师一类的人物了。到那时都不用你去找，各种赞助商就会自动来找你代言。而洪涛也就可以借助这些赞助商的财力、人脉来逐步完成自己的梦想了。

　　为了确认自己的想法是否脱离实际，洪涛在考虑成熟之后，第一个就把自己的这个计划说给了高胖子和王健听，这两个人是洪涛目前最熟悉最信任的两个人，而且他们都在社会上不同的层次中混迹了多年，听听他们的建议和理解是十分必要的。


第四十三章 杨高手

　　“我觉得这个事靠谱啊，你还别说啊，让你这么一说，我都有点心动了，要不算我一个，我那个工作放条狗在那里该什么样也还是什么样，时间大把啊。”王健听完洪涛的计划之后第一个反应就凑热闹。

　　“你的鱼饵在比赛中不一定好用啊，这个咱谁也没试过，而且比赛的规则咱也不熟悉，以后的事情先不忙，如果你真想干这个事，你高哥我支持，但是这第一步就得先熟悉这些比赛。”高胖子看问题很务实，他没有被以后游钓全国甚至全世界的前景所吸引，而是直接指出了洪涛目前的不足之处。

　　“是啊，我对这个商业比赛也不太熟悉，这不是想问问你们认识不认识这方面的人啊，找个靠谱的来给咱说道说道。等咱听完了，就知道我这个计划到底能不能施行了。”洪涛觉得高胖子说的很有道理。

　　“可咱不认识这方面的人啊……”高胖子和王健相互望了望，一起摇头。

　　目前在中国钓鱼界里，大概分成了2大类，一类是休闲钓，他们把钓鱼这个活动当成一种业余爱好，就像是咱们下班之后去打羽毛球、篮球、玩麻将一样，纯属于找乐趣；另一类是竞技钓，您看这个词，都竞技了，那就是比赛啊，就得有输赢，所以这部分钓友大多集中在各个商业鱼坑里，平时用类似于比赛鱼池的鱼坑来磨练自己的技术，然后热衷去参加各种比赛，争胜争名次。

　　这两类钓鱼人虽然都是钓鱼的，但是习惯不一样，追求更是南辕北辙，平时所玩的场所也不太相同，所以互相之间的交集不多，尽管也有既喜欢休闲钓又参与竞技钓的钓友，但是数量非常少。

　　洪涛所接触的钓友，绝大部分都是玩休闲钓的，所以猛的想要找个熟悉竞技钓的了解了解情况，还真不知道从谁哪里下手。

　　“嗨，咱们3个在这儿想死也想不出来，不如去问问经常来你店里聊天的，他们说不定能认识一两个玩竞技的。”还是高胖子脑袋灵活，想出一个办法。

　　当洪涛把自己想尝试尝试竞技钓，需要找个熟悉竞技钓圈子的钓友聊聊的消息告之了经常来店里聊天的钓友之后，还真别说，人多力量大啊，第二天就有一位钓友来电话，告诉洪涛他们单位就有个玩竞技钓的，而且技术还算可以，不敢说全国有名吧，在北京是竞技钓圈子里也算小有名气。

　　洪涛听到这个消息，心里立刻踏实了，因为这位来电话的钓友不是别人，就是卫生部那位退休的老干部付老头。当洪涛恳请付老头能不能给引荐引荐他们单位的那位高手，付老头一口答应下来，并且打了包票，一丝一毫问题都没有，周六渔具店里见。

　　付老头带来的人姓杨，30多岁的样子，一口一个“付老”的叫着，一看那个做派就是体制内的人。付老来之前估计是和他都交代清楚了，所以一到渔具店，把洪涛叫过来给两个人简单的介绍了一下，就跑到一堆正聊得火热的钓友中间去了。

　　“杨哥，您看这大周末的还麻烦您亲自跑一趟，您是喝茶还是喝饮料。”洪涛把这位高手让进里屋，先是客气一番。

　　“小洪是吧，别客气，付老是我的老上级，当年会钓鱼也是付老教的，再说早就听付老说你这里的鱼饵是一绝，今天正好来看看。”杨高手在洪涛这个生人面前句句不离付老，看来付老头退休之后，人脉并没全丢，还是有很高的余热能发挥。

　　“小高，拿瓶冰镇可乐进来。”洪涛向屋外喊了一声，然后先递上一根烟，帮着把火点上。

　　“杨哥，我把闲的没事，想去参加参加钓鱼比赛，可是这个规则又不太清楚，所以想问问您这里面的情况，听说您是高手啊，您可得给我详细讲讲。”洪涛先把他给架上去，免得对方帅滑头，光挑不重点的东西说。

　　“嗨，都是玩，什么高手不高手的，你别听那个，你要想参加比赛啊，这个容易，下周3就有一场，在昌平那边，到时候我带你去不就完了。”杨高手避重就轻，只答应带着洪涛去，谁知道倒时候真带还是忘了？

　　“对了，今天正好我另一个哥哥也过来，他和您是一个单位的，这也到了饭点了，走，杨哥，咱们先吃午饭，一边吃一边聊。”洪涛可不是想找人带着去比赛，这玩意报名就能去，带不带的没啥关系，他想了解的是规则和这个圈子里的详情。

　　洪涛也不等这个杨高手说话，就直接来到外屋，先拽上付老头，然后拉着高胖子，再叫上王健，一行5人，杀奔烤肉季。看到付老头和洪涛这么熟，那位杨高手也没再推辞什么。

　　饭桌上，大家举杯喝了一圈之后，在付老头的要求下，这位杨高手推辞不过，才慢悠悠的把竞技钓的大概规则和圈子里的一些注意事项给详细的讲了讲。

　　要说这个竞技钓啊，传入中国没几年，基本就是随着台钓一起流入的。竞技钓一般都选在一个平底的人工池塘进行，按照鱼种分为鲫鱼和混养两种，混养就是池塘里有鲫鱼、鲤鱼和草鱼三种鱼。按获胜方式来分又有计算尾数和计算重量两种，就是看谁钓获的鱼数量多和看谁钓获的鱼重量高。

　　竞技钓所使用的钓竿一般要求是3.6米长，而钓线加上子线全长不得超过3.9米；另外还可以用4.5米的钓竿，钓线长度也是不能超过杆长30厘米。除了对鱼竿尺寸和钓线长度有限制之外，竞技钓还对鱼钩做出了规定，必须要使用无倒刺鱼钩，而且钩子数量不得超过2枚。

　　在饵料方面，竞技钓相对规定得要宽松一些，只是不允许使用拟饵、虫、草以及有毒和对环境有破坏的饵料，剩下你是愿意用商品饵或者自制饵料都可。不过杨高手也说了一种例外的情况，那就是有些比赛是由商家赞助的，所以就必须使用商家指定的饵料，在这种比赛中，举办方一般会统一开饵，然后给参赛钓手每人发一些饵料，不允许自带饵料，这种方式叫“公饵”，不过在那些全国性质的大赛中，很少采用这种“公饵”的方式。

　　这对洪涛来说是个好消息，如果不让使用自己的饵料，那洪涛也就不用去参赛了，对于他这样一个只略微接触过几次钓鱼比赛的钓手来说，去了也是白送报名费。

　　至于其它的方面，竞技钓还有很多规定，比如比赛哨响之前钩和漂是不许入水的、抛竿的时候必须以自己的架杆正前方为标点、哨响之后再入户的鱼就不算做成绩等等，这些都要通过现场去实践几次，才能慢慢了解。

　　竞技钓还有一个问题是洪涛非常关注的，就是如何计算比赛成绩。竞技钓对于比赛成绩的计算方法非常特别，它是以一场比赛谁的分数最低来判定谁获胜，而最低就是1分。比如钓获鱼的数量或者重量排在第一名的钓手，就将获得1分；第二名获得2分；第三名获得3分，以此类推。

　　全国性赛事统一由中国钓鱼协会所举办，数量较少，每年大概只有几场。而更多的比赛是由各地方省市钓协所组织的地方性比赛。除了那些需要竞技钓鱼运动员资格才可以参加的积分赛之外，其它的比赛都可以任意报名。


第四十四章 初涉竞技钓

　　这顿饭一直吃了3小时，席间杨高手在付老头的注视下，吃的少说得多，基本上把洪涛问到的和没问到的都说了，最后实在没得可说了，才算勉强吃上了几口东西。除此之外，杨高手还答应洪涛下周就先帮他报个名，就在下周四，有一个“社区杯钓鱼比赛”在昌平举行，这个比赛的级别比较低，杨高手的意思是先让洪涛去哪里熟悉熟悉环境，适应适应比赛气氛。

　　千恩万谢的把付老头和杨高手送走，洪涛几个人又回到了渔具店，听了刚才圈内人的一席话，洪涛总算对这个竞技钓有了一些大概的理解，但是要想完全摸清，那就得靠自己参与进去，慢慢去摸索了，光听人说是没用的。

　　由于下周四就要去参赛了，还隔着不到5天的时间，洪涛还有很多东西需要准备，既然是去参赛了，就得有个参赛的样子。首先就是装备上需要完善一下，原来洪涛都是在后海边上钓着玩，老爹剩下的那些钓具也都属于业余中的业余水平，所以基本上洪涛还得重新购置一套钓具。

　　不过洪涛的这个想法让王健给拦了下来，他认为第一次参赛的主要目的就是去试试洪涛的饵料在竞技钓的养殖池里适用不适用，所以大可不必兴师动众去花好几千块钱重新购置一套钓具，先用他的凑合就成。

　　王健当初买这套钓具的时候就是在大厂购买的，当时他还不太懂什么钓鱼，所以就听从了渔具店老板的介绍，按照竞技钓的要求购买的，所以他的这套钓具全完能够应付钓鱼比赛。

　　洪涛一听，也对啊，虽然买一套钓具只要别烧包，还不是太贵，但是几千块钱也不是大风刮来的啊，能省就省吧，万一自己的钓饵在养殖池里不适用，取得不了好成绩，那岂不是赔了。

　　除了钓具之外，洪涛还得加紧练一练基本功，因为下周四的比赛是按照钓获鱼的尾数多少来决定成绩的，据杨高手说，那个池子里大多是1、2量的小鲫鱼，密度非常大，如果想获得好成绩的话，必须把抛竿、上饵、摘鱼练得熟练一些，别到时候因为这些小细节而影响了名次。

　　对于抛竿、上饵、控鱼、摘鱼这些基本的技术动作洪涛还是比较熟练的，毕竟在前世里还钓了十多年的鱼，不过按照竞技钓鱼的标准来说的话，洪涛的这些技术动作还算不上合格。一名普通的竞技钓手，他的时速可以达到每小时200尾小鲫鱼，一名竞技钓高手，他的时速可以达到每小时钓获300尾以上的小鲫鱼，甚至有人可以达到400尾。

　　按照这个速度来算的话，每分钟就得上5尾鱼，而且还得加上抛竿、鱼钩鱼饵沉入水中、鱼漂立起来、有鱼吃饵鱼漂有动作、提杆回鱼、把鱼放到鱼护中这一系列的动作，时间非常的紧，但凡是有一点延误或者停顿，都会影响这个时速。

　　不过洪涛还是有办法来提高这个流程中的某些环节的速度，比如说鱼饵下沉到鱼漂立起这段时间。大部分养殖塘的水深都在1米5到2米之间，而鱼饵和鱼钩下落到池底在等着鱼漂立起来差不多就要废掉5秒钟。

　　在前世里，当钓鱼运动越来越发达的时候，竞技钓的很多选手都试图在这个方面节省自己的用时，所以有人尝试过一种钓浮的方式，术语叫“钓水皮”，也就是说不让鱼钩落到池塘的底部，而是把鱼钩和鱼漂之间的距离调整得很短，让鱼钩悬浮在水面下面几十公分的地方，术语叫“钓浮”。

　　这样一来，就省去了好几秒的时间，但是这样也有一个很大的麻烦，那就是鲫鱼总体上来说是一种底栖鱼类，虽然人工养殖的鲫鱼也回到水的中上层来觅饵，但是它们的本性还是喜欢到水的中下层去，所以如何能确保把水底的鱼吸引到水面上来，就是一个难题了。

　　不过洪涛正好可以解决这个问题，他有特效鱼饵，如果能在养殖塘里对人工养殖的鱼类起作用的话，那么把它们引诱到水的中上层吃饵就不成问题，这样洪涛的时速就会加快一些。

　　除了这个环节之外，洪涛还可以在双钩这个环节上取得一点优势，既然是使用2只钩子，而且两个钩子上都上饵，那么为什么不等两只钩子上都上鱼了再提杆呢，这样一来，同样提杆一次，渔获数量就翻倍了，对于提高时速的帮助非常大。

　　但是这种钓双尾的技术难度比较高，钓手要非常清楚的让过去鱼漂的第一个动作，然后在很快的时间内发现鱼漂的第二个动作，这样才可以上双尾。如果第二个动作与第一个动作相隔时间稍长，第一条吃饵的鱼就已经把鱼钩从嘴里吐出来了，你再提杆就有可能是一尾鱼或者空钩。

　　不过这个问题也难不住洪涛，只要他的特效鱼饵在这个塘里管用，那他就敢保证，双钩一下去就会被水里的鱼抢食，这样上双尾的几率就应该非常大了，所以钓鱼归根结底最重要的还是鱼饵，其它方面都是辅助性质。不管你技术多好，手法多纯熟，鱼儿不来咬钩，你还是钓不上来。

　　最后，洪涛还有一个自制的秘密武器，那就是一种自制的摘钩器。当钓手上鱼时，不管鱼的大小，如果你伸手去抓，然后在摘钩，速度会相对较慢，还容易让鱼从鱼钩上脱落掉入池塘里，因为竞技钓的鱼钩都没有倒刺，鱼儿很容易就挣脱。

　　为了解决这个问题，渔具厂商们在鱼护的圈口上安装了一根牙签粗细的钢针，当有鱼上钩之后，只要把鱼带回来，然后用鱼线贴着钢针这么一拉，钢针就会顺着鱼线顶到鱼嘴上，然后把鱼从鱼钩上顶下来落到鱼护中，这样就可以加快摘鱼的速度。

　　但是这根钢针有时候并不太好用，因为它的一端固定在鱼护的圈口上，一端悬空伸在鱼护中间，有一定的长度，而且钢丝还比较细，这样当你稍微用力的时候，钢丝就会变形，影响你摘鱼的速度。

　　洪涛的解决办法非常简单，就是去掉这根半截的钢丝，然后在鱼护的圈口上横着拉一根钢丝贯穿整个鱼护，然后两边都固定在圈口上，这样就把鱼护的圈口分成了两半，当摘鱼的时候，只要把鱼线顺着钢丝拉就可以了，用力大一些也没关系，因为钢丝的两端都固定了，不会变形，也不会影响摘鱼的速度。

　　有了这些前世学来的窍门，在加上特效鱼饵，洪涛虽然是第一次参加这种正式的竞技钓鱼比赛，却不是很紧张，信心也还是挺足的。但是王健和高胖子却不怎么看好洪涛去参赛的前景，哪天杨高手讲述竞技钓的情况的时候他们两个也在场，当听到钓鱼还有这么多规则和讲究之后，都表示这玩意太劳神，自己玩不了，也劝洪涛别去劳这个神，像去游钓，多挣点钱自己花钱去，虽然心疼点但是比起这个竞技钓大赛获得好名次来说还是靠谱一些。

　　但是洪涛没有听取他们的建议，执意要去，这个他们两个也管不了，只能有人出人、有力出力，尽量帮助洪涛做好赛前的准备工作了。

　　几天的时间转眼就过去，周四这天一大早，洪涛照常来到渔具店，把王健那套钓具又清点了一边，然后都搬到柜台前面放好，等待王健开车来接他。这次钓鱼比赛的地点在昌平区，虽然大致地点问明白了，但是洪涛没去过，王健也没去过，所以两人决定要提前出发，别因为道路不熟悉而耽误了比赛。


第四十五章 第一场比赛

　　7点整，王健开着车来了，两个人把钓具装上车，然后在银锭桥吃了点早点，就出发直奔德胜门而去。昌平区在北京的城区的北边，这次举办钓赛的鱼池就在八达岭高速的旁边不远，非常好找，当王健和洪涛抵达这里之后，时间刚到8点，距离9点的开赛时间还有一个小时。

　　两人以为自己来早了呢，谁想到钓场门口的车都停满了，大部分参赛的选手早就到了，杨高手也在门口等着洪涛，一见面就是连声的埋怨啊，说洪涛来晚了。

　　“这不是还一个小时呢吗？不晚吧，难道我的表出问题了？王健，你表几点了？”洪涛有些不解，看了手表，又问王健。

　　“咳，别看啦，表没问题，你是第一次参赛，还不知道里面的程序，你得先去裁判哪里检验一下钓具，看看是否违规，然后还得到旁边的练习池里调整钓组和浮漂什么的，再加上领号牌、抽钓位，1个小时有点紧啊，你没看大家都早来了嘛。”杨高手也没法太多的埋怨，谁让这个小伙子认识付老头呢，付老头还特意嘱咐了，得照顾一点他这个小兄弟。

　　“哎呦，那还真是来晚了，对不住啊杨哥，咱是大姑娘上轿头一回啊，原谅原谅。”洪涛一听还真是来晚了，赶紧作揖道歉。

　　“幸亏我和裁判长比较熟，先帮你领了号牌抽了钓位，你赶紧去把钓具验了，把漂调好，然后到钓位上找我，我坐你旁边。”杨高手把一个比赛标志贴在洪涛胸前，然后拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　“谢啦杨哥，我先去弄钓具，一会找您去。”洪涛没敢多废话，赶紧从车里拿出钓箱和杆包，提着就往裁判哪里跑。

　　当洪涛忙完了这一套手续之后，调好浮漂按照胸前的号码牌找到钓位时，时间已经到了8点45，距离比赛开始还有不到15分钟了。在杨高手鄙视的眼光注视下，洪涛把自己的特效钓饵倒进小盆里，然后借着比赛池塘的水开始现场开饵。见到洪涛这个大棒槌都开比赛了才开饵，旁边的另一位钓友还特意问了问杨高手，这是谁啊！然后像看二傻子一样看着洪涛在哪里忙活。

　　不过洪涛并没有让他们看笑话看得太久，5分钟之后，他就把饵料开好了，坐在洪涛两边的杨高手和另一个钓手看着洪涛把那团黑乎乎的鱼饵放到饵料盒上，更是不屑带鄙视了，因为洪涛这款鱼饵内行人一看就能看出来，基本就是颗粒饲料粉的成分，顶多是加了点拉丝粉，让饵团的植物纤维更长一些，更好挂钩。

　　“杨子，这是你朋友吧？你带人家来比赛怎么连饵都不管开啊！小伙子，别和他客气，用他的饵，你这个不成。”坐在洪涛右侧的钓手是在是看不下去了，开始向杨高手开炮。

　　“去，一边去，你还别狗眼看人低啊，我这小兄弟在后海那边也算是高手，今天就是来玩玩，不服你去后海和他比试比试？”杨高手的回答非常有意思，故意把洪涛的钓鱼区域给说了出来，这样也就告诉了对方洪涛的钓鱼水平，因为在后海那边玩的都是休闲玩家。

　　“嗨，这个我还真不敢，老杨啊，今天你看看咱有戏没？1分不敢说，来个5分啥的也成吧。”这位钓手听了杨高手的话，果然不再纠缠洪涛了，而是开始和杨高手探讨起比赛的选手实力来。

　　洪涛没仔细听他们的对话，一是他也听不明白他们到底在说谁呢，估计那些人都是混竞技钓这个圈子的，洪涛一个都不认识；二是从坐在钓位上开始，他还没顾得上仔细看一看这个竞技钓的比赛场是什么样呢。

　　这次比赛的池塘并不太大，是个长方形，边长大概有100米左右，宽差不多20米。参赛的钓手们拿着抽到的号牌去对应的号码处落座，每个钓手和每个钓手之间相隔差不多有2米远，沿着池塘的两个长边一字排开。

　　各色各样的鱼竿从一头望去就如同草丛一样密集，那些钓手从20多岁到5、60岁的都有，他们同洪涛比起来有一个最大的不同，那就是人家都穿得很专业，绝大多数都是一件长袖的钓鱼防晒服，然后外面套一件钓鱼马甲，再戴上一顶写着各种渔具牌子的钓鱼帽，嘿，那就一个范。

　　再看洪涛，一件大体恤、一条牛仔裤，既没有钓鱼帽也没有钓鱼眼镜，就好像一大群天鹅里的一只丑小鸭，而是还那么的扎眼。

　　洪涛的号牌是47号，已经基本接近鱼池的边角了，这可不像玩围棋，讲究金边银角什么的。池塘钓有个规律，那就是越在中间上鱼越多，越靠近边角，上鱼越少。所以按照位置来说，洪涛这个位置不咋样。

　　不过这也不能怪杨高手，这玩意是抽签决定的，而且为了保证公平，这场比赛一共要赛2场，当这场比赛结束之后，所有选手就重新再抽签，如果你两次都抽到了边角，那就算你倒霉了，钓鱼这项运动中，运气还是占很大成分的。

　　8点55分，裁判长拿着一个扩音器开始强调比赛的纪律和规定，然后随着一声哨响，钓鱼比赛正式开始了。

　　“唰”就在哨声响起的一瞬间，洪涛就看到几十根鱼竿齐刷刷的举了起来，然后一片银光飞向了水中，在这一刻，洪涛赶紧这根本就不是在钓鱼，而是一种机械运动，这些钓鱼人都像机器一样，扔杆、提杆，动作那叫一个标准，规格那叫一个统一。

　　洪涛明显的落后了几秒钟，才反应了过来，他赶紧把子线拿在手里，把两个钩子放在饵料盘上，然后用开好的鱼饵团压在钩子上，再拉着子线轻轻把钩子从饵料团下面拽出来，这样，2团饵料就挂在了钩子上，这就叫“拉饵”。

　　抛出鱼线，等待鱼漂刚一立起，洪涛立刻提腕，把鱼竿提起，利用惯性让鱼钩荡回自己面前，伸手抓住，再拉一遍饵，再扔进同样的位置里，然后几秒钟之后再提杆，再继续之前的步骤，开始“抽窝子”。

　　一边抽窝子洪涛一边抽空看了看左边的杨高手和右边的那位钓手都在干什么，杨高手此时也在抽窝子，不过他没有采用拉饵，而是用正常的饵料捏在鱼钩上，再抛入水中。右边的钓手和洪涛一样，也使用的拉饵，并且也在一杆一杆的抽窝子。但是通过他们两个人的鱼钩与鱼漂的距离看，他们都是在钓底，而洪涛是在钓浮。

　　抽了10多杆，洪涛觉得应该差不多了，因为鱼钩落水的钓点附近已经看到了鱼儿游动的影子，这说明已经有鱼被饵料吸引着上浮到离水面不远的水层来吃食了。接下来洪涛继续把钩子抛进钓点，但是没有很快拉上来，而是紧盯着鱼漂的动作。

　　红、绿、黑条纹相间的鱼漂头部突然向下一顿，幅度大概有一目的距离（目是用来衡量鱼漂头部各色条纹之间距离的单位，俗话说叫一格），按说这时候就应该提杆了，这是鱼儿已经吃饵的标准信号。不过洪涛没着急，他打算来一个双尾。

　　鱼漂紧接着又向下顿了一目，洪涛手腕一抖，通过鱼竿传回来力道上判断，肯定是中鱼了，不是一尾还是两尾目前还不知道。鱼很快就被提出了水面，看到正在鱼钩上奋力挣扎的一尾小鲫鱼，洪涛知道自己提晚了，头一尾吃饵的鱼应该是把鱼钩吐了出来。


第四十六章 裁判员

　　回鱼，摘钩，洪涛的动作虽然不能说是一气呵成，但是像模像样。

　　看到洪涛这么快就上鱼了，而且动作还不慌不忙，杨高手和另一位钓友都有点诧异，纷纷扭过头来看了看，然后又把注意力集中在了自己的鱼漂上。

　　顿一目……又顿一目，洪涛迅速提杆，这次在鱼钩上挣扎的终于是2尾小鲫鱼了，洪涛也逐渐找到了鱼漂信号与中鱼之间的关系，开始左一尾，右两尾的上鱼，虽然节奏不是很快，但是基本是杆杆不空，速率很平稳。

　　比赛当天的天气不是很好，虽然风力不大，天空也算晴朗，但是气压有点低，比较闷热。由于水中的含氧量不高，池塘里的鱼儿的不太爱活动，虽然在比赛之前几天，这个池塘就封闭了，既不让钓鱼也不给喂食，但是小鱼们还是对钓手们的饵料不太积极，就算是坐在最好位置上的钓手，上鱼率也不是很高。

　　不过有一个例外，那就是坐在边角位置的洪涛。钓过一会之后他已经进入了状态，抛竿、拉饵、提杆、回鱼、摘钩的动作越来越熟练，基本上每抛一次杆，就会在几秒钟之后提起一条或者两条小鱼来。

　　虽然他的节奏不是很快，但是上鱼率高的惊人，再加上50%以上的时候都是直接提一个双尾上来，所以遍观整个比赛池塘的所有钓手，基本上就数他这里成绩好。

　　这时的杨高手和另一侧的那个钓手已经有点魂不守舍了，他们原本以为洪涛就是个棒槌，而洪涛在开场之前的表现也证明他就是个棒槌。不过开场之后，随着他一尾又一尾的开始不断上鱼，又让这两位离他最近的钓手有些迷茫了。

　　看洪涛的钓鱼动作，虽然中规中矩，但是在内行人看来明显是没经过严格的竞技钓训练的，不管是从抛竿动作、提杆动作上看，都很不标准，充其量也就算是会钓鱼那一类的，根本就谈不上专业级别。

　　但是不管动作标准不标准，也不管是休闲钓还是竞技钓，所有钓鱼的最终目的不就是能把鱼从水中钓上来嘛，现在洪涛就已经达到了这个最终目的。他的这个反常表现不仅看傻了在他周围比赛的钓手们，还引起了比赛组委会和裁判长的注意。

　　就在洪涛默数着上鱼的数量，打算计算一下自己的时速到底能达到多高的时候，突然一只手拍在了他的肩膀上。

　　“小伙子，我是这次比赛的裁判，我能看以看你的鱼饵吗？”一位面色黝黑、头发花白的50多岁大叔站在了洪涛的身后。

　　“哦，没问题。”洪涛还沉浸在自己给自己数数的状态中，听到大叔的请求并没有多想，他以为既然鱼竿要接受检查，那么鱼饵肯定也得检查，所以很痛快从饵料盒里扣出一小团饵料，头也没回的反手递给了那位大叔，然后手腕又一抖，2尾小鲫鱼又挣扎着被拉了上来。

　　站在他身后的这位裁判接过洪涛递过来的饵料，首先还是放到鼻子底下闻了闻，然后又用手把饵料扒开，仔细的看了看饵料的成分，最后捏起一小块，放到嘴中尝了尝，然后吐掉嘴中的残渣，扭头对着不远处的几位钓手和裁判摇了摇头，什么也没说，转身就要走。

　　“嘿，我说方哥，没这么干的吧，这又不是用公饵比赛，您看人家手食也就看了，怎么还拿走一块啊。这位兄弟是我带来的，就算是新人也不能这么欺负人吧，合算就许他们钓好成绩，我们一钓好了就怀疑作弊是吧。”洪涛并没有注意身后的动静，他早就把裁判的事情给忘了，还一门心思的数数呢。

　　不过坐在洪涛坐后边的杨高手可不干了，竞技比赛钓手和钓手之间的竞争非常激烈，除了技术、钓具之外，没人所用的鱼饵都是独家秘方，各有各的高招，多好的朋友也不会如实相告的，更别提把鱼饵给别人拿走去研究了，这是他们比赛获胜的本钱。

　　而且在钓鱼人之间有很多不成文的规定，比如不认识的中鱼之后，一般都不会有人去帮着抄鱼，怕万一把鱼抄跑了落埋怨；而且不熟悉的钓鱼人之间基本不去碰被人的鱼饵，因为你的手中可能会有一些残留的问道，如果沾到别人的鱼饵上，很可能会影响人家的成绩，这一点在休闲钓中还不是很明显，在竞技钓手之间就非常注意了。因为这是人家赢得比赛、获得好名次的本钱，没有义务来教你，更没有义务来帮你进行研究。

　　“哦，杨子啊，我这不是好奇吗，看这位小兄弟钓的不错，过来学习学习。”这位裁判显然也认识杨高手，笑呵呵解释着。

　　“方哥，咱可都是混这个圈子的老人了啊，就别打这个马虎眼了，黑三他们钓的不好那是他们的事儿，谁也没规定比赛就得他们赢，您是裁判员，不能这么偏心眼吧，这么多钓手的鱼饵您不检查，偏偏来查我朋友的，完事还得拿走一块，有这么干事的吗？”杨高手可不打算就让这个姓方的裁判就这么糊弄过去，连鱼都不钓了，放下钓竿站起身就走到洪涛的钓位边上，一把从对方手里抓过那块鱼饵放到洪涛饵料盒上，然后故意大声对洪涛说。

　　“小洪，看好自己的鱼食，谁也不许碰，看看都不行，这里都是人精，你看着小笑脸，转头就黑你。”

　　“杨子，你这是怎么说话呢？我检查检查他的鱼饵怎么了，这是我裁判的工作。”那位方裁判让杨高手说的下不来台了，脸红脖子粗的开始反击。

　　“裁判长！！！裁判长呢？？？你过来看看，这就是你们的裁判员啊，还带拿别人鱼饵走的啊？我玩了这么多年坑了，没听说过这个规矩啊，这是你们新规定的是吗？”杨高手可不管这套，立马扯着嗓子开始喊。

　　“杨哥，怎么了？”洪涛看见杨高手和那位裁判吵起来了，也放下鱼竿站起身来。

　　“唉……你别动啊，继续钓，继续钓，这场你搞不好就是第一了，有人看着眼红，打算玩黑的，这个你别管，有我呢，赶紧回去，好好钓啊，别让你哥我白忙活。”杨高手一看洪涛不钓了，赶紧连拉带拽的把洪涛按在钓位上。

　　洪涛毕竟不是像他年龄那样的小青年，立刻就知道大概发生什么事情了，也立刻就明白而来杨高手的意思，赶紧拿起鱼竿继续钓鱼，但是就不再数数了，一边钓一边留意着身后的吵闹声，打算一旦杨高手受欺负，就跑上去帮忙，不管是因为什么事情，一块出来玩的，肯定不能让人家因为自己的事情吃亏。

　　“怎么回事！怎么回事？”一个带着眼睛的中年人走了过来，胸前还贴着一块标示，上面有裁判长三个大字。

　　“老杨，你来了正好，你给评评这个理啊，他过来无缘无故检查我朋友的鱼饵，这个是不是合理我就不掰扯了，您查就查吧，结果他还要偷偷拿走一块，这不是欺负新人吗？今天要不是我在一边，我这个朋友就得吃个暗亏啊，人家配的鱼食是人家的秘方，你凭什么拿啊，黑三他们在那边和他嘀咕半天了，什么意思啊，是不是这个比赛已经内定冠军了，要是的话，杨哥您就和我们明说，我们撤不就完了吗，用得着玩这下三滥的活吗？”杨高手自己钓的不好，半天也没上几条鱼，估计早把比赛放弃了，现在他是光脚不怕穿鞋的，说话就更难听了。


第四十七章 获胜

　　“对，我在一边也看着呢，我和这位朋友可是第一次见，无亲无故的啊，人家是个新手，来打比赛全凭本事不是，咱不能这么玩啊，要这么干下去还比什么赛啊。”坐在洪涛右边的那个钓友的钓位比洪涛的还差，上鱼更是不多，看到裁判长过来了，也就不钓了，站起身来打抱不平。

　　“杨哥……杨哥……是这么回事，我哥们今天也比赛呢，抽了29号，不错的位置，就是上鱼不太好，我和这位小兄弟认识，他在后海开渔具店，我经常去，我的鱼食也是在他们那里买的，我这不是奇怪嘛，我朋友和他用的一样的鱼食，怎么就不上鱼呢，所以我让方哥过来帮我看看，没方哥什么事啊，都算我的都算我的。”这时洪涛听到了一个有点熟悉的声音，回头一看，嘿，正是那个鱼鹰子黑三。

　　“黑三，咱这儿的比赛可都是规规矩矩的玩，你可别给我找麻烦啊，到时候别说我不讲面子把成绩都给取消喽，老方，这边的事我看着吧，您歇会去。”裁判长显然是认识这个黑三，而且听话音还算是给黑三面子，并没有深究这件事，而是和了一盆稀泥。

　　“杨子，消消气，黑三他们你又不是不了解，犯不着得罪他们，你放心，今天的比赛我盯着，保证没事了，去接着钓去吧，大家都散散啊，接着比赛。”这个裁判长拦住还要继续争辩的杨高手，小声的说了几句，然后又把周围几个围观的钓手驱散了，就站在洪涛和杨高手之间，歪着头看着洪涛左一尾右两尾的连续上鱼。

　　第一场比赛2小时的时间很快就过去，随着一声哨响，参赛的钓手们都把杆子放到杆架上，然后等待裁判员来清点鱼护中的成绩。给洪涛清点钓获的居然是那名裁判长，当洪涛和杨高手一起把鱼护从水中提出来，周围就传来一阵低沉的议论声，附近的钓手们都清楚的看到了鱼护最下面一格里黑压压的装满了小鲫鱼。

　　“第47号，钓获数量371尾。”当裁判长把倒在塑料筐里的鱼都清点完毕之后，一边高声报数，一边把成绩单递给洪涛，让他在成绩后面签上自己的名字。

　　“我X，这位是谁啊？这成绩拿第一了吧，你认识吗？”一位钓手问身边的另一位钓手。

　　“不认识，脸生。好像是跟着杨子来的，杨子为他还和老方吵了半天，说是什么饵料的问题。”另一位钓手回答道。

　　“哦，刚才就是他们在吵架啊，我在另一头，看这边乱哄哄的，因为啥事吵的？”又凑过一位钓手来，八卦之心熊熊燃烧。

　　“还能是什么，老方帮着黑三他们来探人家饵料，结果让杨子看见了，立刻就翻车了。”一旁有钓手马上做出了合理解答。

　　“嗨，这难怪，黑三那群人，不是第一次玩这个了，不过我看今天他们的名次要玄啊，这小伙子钓得很不错，除非下一场他发挥失灵。”那位八卦钓手一听就大概明白怎么回事了，看来黑三在这里的名声不太好。

　　“难说，黑三就是个混子，可是老九你不服不成啊，这几年的比赛他没少拿奖，技术没的说，就是人品次了点。这个小伙子我观察了半天，他的技术非常一般，速率差远了，可是就是上鱼，估计他的饵料对路了，下一场不知道还能不能这么发挥了。”自称坐在洪涛对面的那位钓手也说出了自己的判断。

　　“杨哥，刚才没事吧。”洪涛没去管那些八卦闲话，签完了字就找到杨高手。

　　“放心，哥们我虽然钓鱼二把刀，但是眼不瞎，你是我带来的，欺负你就是欺负我，别说裁判了，就是裁判长敢这么玩我也不含糊。咱们先抽签去，下一场好好钓，别给哥哥我泄气啊，咱也拿个第一，让他们Y的看看。”杨高手虽然自己钓的不好，但是却很在意洪涛的成绩，显然非常希望洪涛拿个名次。

　　“恩，应该没什么问题，我钓了这一会，心里有点谱了。”洪涛也没谦虚，实话实说。

　　“成，有你这话就成，一会抽签我没准就不坐你旁边了，你记得多长个心眼，要是有问题，千万别客气，立马喊我，今天咱能不能扬眉吐气就看你了。”杨高手还不忘了再叮嘱洪涛两句。

　　第二场比赛的抽签完毕，洪涛的手气还是不咋样，从47号变成了3号，等于是从右边的边角换到左边的边角去了，钓位很不理想，不过有了前一场的经验，洪涛对于坐那个钓位也就不太在乎了，3分看技术、7分靠饵料，这是钓鱼的规律，有了手中的特效鱼饵，洪涛相信自己的成绩差不了。

　　果然，第二场几乎就是第一场的翻版，刚刚开始几分钟之后，洪涛就又进入了稳定的上鱼频率，整个左半拉池塘里就看他忙活了，坐在他身边的两位钓手到了后来干脆不钓了，转过身来坐在钓箱上专门看洪涛一个人表演，而且在洪涛身后还站着好几位裁判，一边看着洪涛的钓鱼过程，一边互相用眼神和表情交流着，看样子都有点摸不着头脑。

　　当第二场比赛结束之后，洪涛依旧以300多尾的钓获排在所有钓手之前，再加上上一场的成绩，洪涛的总分为2分，也就是说他获得了两场钓赛的冠军，从而成为了这场钓鱼比赛的最终冠军。

　　钓赛之后，就地就举行了发奖仪式，先是由这次比赛的赞助商和钓鱼协会的领导们轮流讲了讲话，然后开始从3等奖开始，一个一个的把获奖钓手叫到领奖台上去领奖。第三名的奖品是奖金500、鱼漂一盒、钓鱼服一件；第二名的奖品是奖金1000、鱼漂一盒、钓鱼服一件、鱼竿一根；第一名的奖金2000元、鱼漂一盒、钓鱼服一件、鱼竿2根、钓箱一个，除此之外，一、二、三名还非别获得了钓鱼协会颁发的奖状和奖杯。

　　第二和第三名的获得者都姓孙，年纪也都在40岁左右，第二名的那位钓手长得白白净净的，还带个金丝边眼镜，显得文质彬彬。当洪涛上台领奖的时候，这位第二名的钓手还特意上来和他握了握手，脸上的笑容很和蔼，不过洪涛总是觉得他的眼神在眼镜片的后面显得非常闪烁，感觉不是太好。

　　获奖的三个人和赞助厂商还有领导合了个影，然后这场比赛就算结束了，原本在场外等着的王健一步就窜了上来，拎起钓箱就走，一边走还一边说：

　　“这个归我了，我那个你用吧，新的你用不惯，我先给你磨合磨合。”

　　杨高手也帮着洪涛分担了一些奖品，然后3人向停车的地方走去，一边走一边聊着今天钓赛上所发生事情。回到渔具店的时候已经是下午4点多了，由于王健事先给高胖子打了电话报喜，所以渔具店里坐着十多位和洪涛比较熟悉的钓友在专门等着他载誉而归，就连刘老头和付老头也在其中。

　　“哎呀，我们的冠军回来啦，今天我是没去啊，可惜了，这应该和冠军合个影啊，万一哪天他成了大师了，这照片可就值钱啦。”高胖子等洪涛刚一进屋，就开始带头鼓掌，热烈欢迎。

　　“同志们辛苦啦！”洪涛学着伟人的样子，举起右臂，装模作样的用眼光左右巡视了一圈。

　　“为人民服务！”有几个喜欢开玩笑的钓友还真配合，立刻就把下一句给接上了。


第四十八章 逛官园

　　“滚你个蛋吧，让我们看看奖品！”这是不配合的钓友，七手八脚的就把洪涛和杨高手抱着的奖品抢走了。

　　“刘老、付老，把您2位也给惊动啦，今天要没有杨哥罩着我，还真挺麻烦啊，这得多谢杨哥了。”洪涛没去和那些钓友们嬉闹，而是拉着杨高手坐到沙发上，先和两位退休老头简单的说了一下比赛的情况。

　　“杨子，你们这个圈子里可够乱的啊。”付老头听完洪涛的讲述，有点不解，扭头问杨高手。

　　“嗨，林子大了什么鸟都有，黑三那个孙子认识几个竞技钓玩的不错的人，这两年他们可没少拿奖。他们就是吃这碗饭的，咱们是玩，他们是工作，平时那帮人就挺没劲的，拉拢裁判、提前试杆、私底下条换钓位什么的，大家伙也都知道，不过没人和他们去较那个劲，就当是臭狗屎，离远点就成了。但是今天他们玩的太过了，还敢偷偷来拿小洪的鱼食，这不是打我脸吗，我才不管他们那个是大师，那个和裁判有交情呢，这么玩就不成。”杨高手一说起这件事，又开始气愤不已。

　　“不就是黑三吗？下次我见着Y的肯定得损损他，这就不是爷们干的事儿啊！”

　　“那个黑三啊？是住对面那个吗？”

　　“下次他别想从我这里拿钓鱼票了，我不钓了就是把票扔水里也不让Y占这个便宜，神马玩意啊。”

　　旁边的几个钓友也在听杨高手讲述，纷纷表示不满。黑三不光是去参加竞技钓比赛，平时没事也到鱼坑和西海玩，这些钓友大部分都认识他。本来他那种爱占便宜的毛病就没什么好名声，现在听到他还对其它钓友玩阴的，更是不待见他了。

　　“洪涛，你这是一战成名啊，明天圈子里大部分人就得听到你的大名了，怎么样，还打算继续参加比赛吗？”大家声讨了一阵黑三的人品，看时间到饭点也就渐渐散了，就连刘老头和付老头也拒绝了洪涛的挽留，回家抱孙子去了，只剩下王健、高胖子和杨高手。

　　“参加啊，我这刚上瘾，下次王健和高哥咱们一起去，比着玩呗，不过那个比赛名气大咱们去那个，这个还得请教杨哥您啊。”洪涛本来就打算借着钓鱼比赛出名呢，哪能不去。

　　“我可不去，在单位里斗心眼我就够累的了，还跑哪里斗去？不去！我和高明帮你看店，你们去玩吧，下次再给我赢个钓箱回来，我看这玩意挺好。”高胖子第一个反对，他钓鱼就是为了消磨时间，听到竞技钓里面还这么多弯弯绕，早就烦了。

　　“我参加，我参加，咱得不了第一还得不了第二嘛。”王健属于那种只要是钓鱼就成的。

　　“那好，我去打听打听，这几天还有没有更大的比赛了，到时候通知你，把你手机号给我。”杨高手和洪涛互换了手机号，也告辞离开了，洪涛临走的时候塞给他几袋店里卖的钓饵和一把赢来的鱼竿，让他试用试用，算是一点心意。

　　“洪涛，杨科这个人还成，多接触接触没坏处。他在单位里给领导开车，是我们一个处长的亲戚，人挺仗义，以后到赛场上有事你多问问他，他终归比咱们门清。”高胖子看问题总是和普通人不一样，立刻就看出杨高手的作用来了。

　　“嗯，对，在家靠父母，出门靠朋友啊，要不是您帮我，我这个渔具店还不知道开到那里去呢。”洪涛明白高胖子的意思，他们这些常年混机关的老油条看人还是比较准的。

　　“嘿，那我还帮你去大厂拉货呢，这里也有我的功劳吧。”王健不干了。

　　“得，都有功劳，高明，收拾收拾，关门，今天有奖金了，不吃白不吃啊，我请客，霄云路海鲜酒楼，大龙虾可劲造！”洪涛拿出手机，给正在家里的诸葛菲打电话，让她到渔具店里来，一起去吃海鲜。

　　“海鲜有啥可吃的，要不我不去了，你把我那份钱给我吧。”高明不太乐意去，一边收拾一边说怪话。

　　“嘿，你个小子，还来劲了不是，你钻钱眼里去啦，去的管饱，不去在家看店，爱去不去！”高明一边打电话，一边和高明斗嘴。

　　最终，5个人挤在王健的切诺基里，一路杀奔东三环外边的霄云路，这里新开了一家海鲜酒楼，看报纸上说是龙虾半价。这几个人连吃带喝，2只龙虾外加各种螃蟹、扇贝，一顿饭就吃了1700多，算是把洪涛的奖金全给报销了。

　　杨高手杨科第二天就打来了电话，他就像一个经纪人一样，把一周之内的3场比赛时间和地点全报给洪涛，再把大概的规模和档次解释一下，然后让洪涛自己拿主意哪场参加哪场不参加。

　　按照洪涛的想法，一天一场都问题，既然要快速提升自己的人气和声望，就不怕比赛多，不过下周一的比赛他还真参加不了，因为下周一他要去驾校进行场地考试，所以只能参加其中的2场比赛，一场是周日，一场是周三，地点都是在昌平区，只不过不是一个钓场里。

　　这两场比赛一场是钓鲫鱼比赛，形式和规则都和上一次洪涛参加的那个一样，就是换了一个场地；而另一场则是钓混养的比赛，鱼种是鲫鱼和鲤鱼，最终按钓获重量的多少来决定名次，这样的比赛洪涛还是第一次参加。

　　由于王健也要参赛，所以洪涛还得给自己置办一套钓具，不过现在洪涛不用买全套的，因为上次钓鱼比赛已经奖励了一个钓箱、一个杆包、一盒鱼漂和2根钓竿，虽然那根3米6的杆子已经送给了杨科，但是剩下的那根4米5的钓竿还是可以钓混养鱼用，现在只需要补充一根3米6的钓竿、一根超网、一副架杆和其它的小配件。

　　要买的东西不多，洪涛也就没再麻烦王健开车去大厂，他打算就近在官园转转就成了。周六一早，洪涛带着休息的诸葛菲，坐上地铁，来到了官园。这时候的官园市场刚搬到阜成门桥北不久，它大部分摊位都在一座类似于农贸市场的大棚里，旁边的胡同中都是卖小动物、花草的地方。

　　大棚里一共有上百个摊位，其中卖渔具的只有十多个，剩下的都是古玩字画店、文玩店、热带鱼和金鱼店等等。这十多个渔具店都集中在一溜，店铺互相门对着门，由于今天是周末，逛这里的人还不少，达不到摩肩接踵也差不多了。

　　洪涛买东西比较粗糙，不愿因逛来逛去的，基本上是看2家，问问价格，然后稍微和老板侃侃价就掏钱。在一家最大的店铺里他挑了一根光威的3米6鲫鱼竿，报价200，最终侃到140拿下，顺便又花了200块钱买了一副架杆和一支超网，大价物品算是买齐了。

　　至于那些像铅皮、鱼线、鱼钩、太空豆、漂座等小配件，洪涛的店里还有货，当初在大厂采购的样品一直都在货架上摆着呢，就不用再给别人送钱了。

　　出了这家店，洪涛打算带着诸葛菲去逛一逛旁边的热带鱼店，看看有没有合适的鱼缸订做一个，然后再买点热带鱼放到店里去养着，放在店里又好看又干净，就当是一件摆设，免得渔具店里老显得很空旷。

　　“你看，你看，这里卖的鱼饵和你店里的一样啊。”就在洪涛领着诸葛菲路过一家渔具店的时候，诸葛菲突然停住脚步，指着一家渔具店玻璃上贴的一张白纸说。


第四十九章 被山寨

　　“彩鳞特效鱼饵，无效退款，50块钱一包，北京总代理。”看着白纸上写着的大字，洪涛脑子里立刻就想到了一个不好的念头，他快步走进这家名为“渔友”的小店，站在柜台前开始扫视货架上的商品。

　　“您看点什么？”一个50多岁的男子站在柜台里问洪涛。

　　“哦，外面贴的这个特效鱼饵还有吗？拿一包我看看。”洪涛指着玻璃上贴的广告问。

　　“有，一看您就是行家，这种鱼饵是特制的，倍儿管用，你要是老钓鱼肯定知道。”男子一边说，一边从柜台下面拿出一个小塑料袋。

　　“尼玛啊，没想到哥们也会被山寨啊。”洪涛手里拿着这袋鱼饵，翻过来掉过去看了好几遍，居然没分辨出来到底是真是假，不管是从包装上还是从饵料的颜色上，这包鱼饵做的都丝毫不差，如果扔到洪涛的鱼饵中，连他自己也分不清到底谁是谁。

　　“我听说这个不是后海哪里卖的吗？好像是渔具店老板自己的配方啊。”洪涛把鱼饵放下，又问。

　　“这是我们老板弄来的，北京总代理，就我们一家卖。”柜台后面的男子面不改色，流利的回答。

　　“那给我来一包。”洪涛从兜里掏出50块钱，拿了一包饵料，拉着诸葛菲走了出去。

　　“他们是不是在卖假货啊？”诸葛菲脑子挺好用。

　　“肯定啊，连名称都没改，还叫彩鳞鱼饵。”洪涛掂了掂手中的塑料袋。

　　“那你还买，应该找工商的去告他们。”小姑娘很正义的说。

　　“告不了啊，这个商标和名称咱们也没注册，谁用都不犯法，再说了，一个鱼饵，谁管你这个啊。”洪涛不是没想过去告，可是转念一想，得了吧，山寨这个玩意连电脑、手机都有，国家也不管，谁有功夫去给你操心一个破鱼饵的事情啊。

　　“那就拿他们没辙啦？”诸葛菲还是不甘心看着男朋友的生意遭到影响。

　　“也不是没辙，只不过办法不多，走吧，回家想办法去。”洪涛也没心情在去逛热带鱼了，拉着诸葛菲就往地铁走。

　　到了店里，高胖子和王健他们都不再，洪涛其实也没打算找他们商量。这个冒牌货的问题国家行政部门都束手无策，他们两个顶多也就是骂两句，能有什么办法。不过洪涛不打算就这么忍了，他先是找来一张挂历纸，把鱼饵的广告重新写了一遍，然后在下面特意标注了一行字：本鱼饵只在本店销售，如从其它渠道购买，必为假货！

　　然后他把高明叫过来，让他开始在每袋鱼饵的标签上面都用公章和财务章盖上印记，以免有人故意拿着从其它地方买的鱼饵来捣乱，害人之心不可有、防人之心不可无啊，虽然财务章和公章也是能作假的，但是那样一来，就属于刑事犯罪了，能不能制止这种山寨行为洪涛不知道，但是给作假者增加一些犯罪成本总是没害处。

　　折腾完鱼饵的事情，洪涛还得为明天的比赛做一些准备，比如多绑几副鱼钩啊，多做几副主线什么的，另外他还特意试了试新鱼竿的手感，而且就是用他从官园那家店里买来的假特效鱼饵去后海里试的，结果证明，这种鱼饵还真是假的，钓了1小时，就上来几条小白条，P用都没有。

　　下午高胖子和王健先后来到了渔具店，当他们知道了这个假鱼饵的事情之后，也是义愤填膺外加束手无策，只能是精神上支持洪涛一下，然后再把这个消息尽快的传给那些熟悉的钓友，通过他们的口口相传来略微抵制一下这种行为。

　　其实在知道了这种鱼饵就是纯作假，一点效果都没有之后，洪涛也就不太担心了。只要假鱼饵起不到多上鱼快诱鱼的功效，洪涛就不怕它能扰乱了自己的生意，因为钓鱼的圈子就这么大，转来转去就是这么多人，一传十十传百，很快大家就能知道有关假钓饵的消息，那个作假的商家也顶多是蒙一阵子人，然后估计就得自己把假货撤下去。

　　第二天一早，洪涛和王健两个人就早早的来到了比赛的钓场，这次足足提前了1个半小时。停好车拿好装备，两个人在钓场里找到了杨科，然后一起开始比赛前的准备工作。

　　这次洪涛的手气不错，抽中了一个28号，坐在中间的位置，算是一个上鱼率比较高的钓位，而王健比较倒霉，抽到了1号，整个一个大边角，还是最靠边的，杨科这次没有参赛，而是不知道从哪里找的关系，居然当上了裁判员，然后就站在洪涛身后，专门为洪涛保驾护航。

　　杨科的这个举动让洪涛简直是受宠若惊，但是当杨科给他说完自己这么做的理由之后，洪涛就更加觉得这个人可交。杨科之所以这么干，原因只有一个，就是因为他上次在赛场上坏了黑三那些人的好事，结果被他们恨上了，并且在竞技钓的圈子里放出话来，说是杨科包庇洪涛作弊，在饵料里掺红虫，所以才能获得冠军，并且还得到了很多不明真相的钓手的支持，双方现在处于一个水火不相容的状态。

　　这次钓赛的规格要比上一次高，因为这是一场全国钓鱼赛事的预赛，这场比赛的前3名将有机会进入到下一轮复赛中去，所以不光是奖金和奖品翻倍，还牵扯到一个参加全国比赛的名额问题。

　　正是因为此次比赛的重要性，所以黑三那一伙人中的2名竞技钓高手也同时参赛了，他们不仅要争取获得高达5000块钱的奖金，还想要进入第二轮复赛，然后去参加全国钓鱼大赛，去和全国各地的钓鱼高手竞争最高达到了50000元的高额奖金。

　　听到这个消息之后，杨科就下定主意不参赛而改当裁判了，因为他知道自己的钓技比不上黑三他们中的那2位高手，但是他又不甘心让黑三他们如愿以偿，所以他把报仇的希望放在了洪涛身上，他觉得以洪涛上一场比赛的状态，应该有机会和那两位高手争夺一下，为了保证洪涛在赛事中不再受到其它因素的干扰，他特意通过好几层关系，找到了赛事组委会，弄了这么一个裁判的身份。

　　虽然杨科的初衷是在与黑三他们斗气，但是这件事的起因还是因为自己，所以洪涛决定不管是为了杨科复仇，还是为了自己的计划，都要在这场比赛中拼尽全力，争取获得最终的胜利。

　　今天的天气非常好，晴天还有点小风，气压也不低，非常适合钓鱼。随着一声哨响，几十根鱼竿一起高高扬起，然后又齐刷刷的落下，每次看到这个场景，洪涛都会在心里腻歪一下：这他妈那里是钓鱼啊，杆子都快成芦苇那么密了，水下的鱼线都快成渔网了。

　　不过腹诽归腹诽，不满归不满，为了自己的梦想，洪涛还得静下心来对付水里的小鱼。这场比赛洪涛依旧是使用上一场的战术，拉饵钓水面。因为这样能大大缩小洪涛因为技术不过关而丢失的时间，而且这也是洪涛自认为掌握的最熟练的一种钓法。

　　在抽窝子的时候，洪涛观察了一下自己的左右，左边是一个黑黑的中年人，满脸的横肉，在洪涛扭头看他的时候，他也正盯着洪涛看，从眼神里洪涛感觉到这个人好像很讨厌自己。右边的人长啥样洪涛看不清，因为他的脸都被防晒服的帽子挡上了，不过他的那架金丝边眼镜倒是让洪涛非常熟悉，这不就是当初和自己一起上台领奖的那个二等奖得主吗。


第五十章 连胜

　　“别分心，你两边的这两个人就是黑三他们一伙的那两个高手，不知道他们用了什么办法，居然把钓位都安排好了，不过没事，有我在这里盯着，他们使不出什么坏了，你就按照你原来的水平发挥就可以。”看到洪涛左顾右盼，身后的杨科俯在他耳边，大概给他介绍了一下。

　　“……”洪涛没说话，只是伸出左手，向后伸了一个大拇指，然后继续抽窝子的速度。

　　“呦呵……”刚抽了几杆，洪涛突然觉得杆子一沉，一条小鲫鱼卜楞着上来了，看来今天的天气好，水中含氧量高，鱼的活性比较强。

　　看到洪涛这么快就上鱼了，左边的横肉又狠狠的盯了这边一样，然后加快了自己的动作，那一根杆子使得是龙飞凤舞，每次扔鱼钩时的落点都相距不大，充分看出他的抛竿技术还是很了得的。

　　右边的那个金丝眼镜则非常沉稳，好像并不知道身边的其它事情，还是一动不动的非常有节奏的抛竿、提杆，从外表上根本看不出来他的心理活动。

　　当洪涛上第3条鱼的时候，左边的金丝眼镜也上鱼了，而且一上就是个双尾，洪涛心里有点着急，一个没看好，本来应该双尾的一杆又变成了单尾。

　　“别看两边，你就按照你自己的节奏钓，节奏非常重要，只要控制好上鱼率，你就赢了。”身后的杨科显然经验更丰富，从洪涛的动作中就看出来洪涛的心理活动，马上就俯在洪涛耳边给洪涛提了个醒。

　　这次洪涛还是没有回头，不过他停顿了一下，深深的吸了一口气，然后把自己防晒服的帽子也戴在头上，这样有了帽子的遮挡，他不扭头，就看不到两边的人了。

　　钓赛很快就进行了一半的时间，洪涛自从被杨科提醒之后，戴上了帽子，去除了两边的干扰，很快就进入到了他自己的节奏，双尾上钩的几率不断的加高，虽然速率依然是洪涛的弱项，但是上鱼率却比别人高。

　　当比赛进行到1个半小时左右，整个赛场上最引人注目的就是北岸靠中间27、28、29号这3个钓位上的钓手了。这3个人的鱼竿此起彼伏，起起落落，不时的有鱼被提上来，然后落入鱼护中。

　　如果你要是仔细观察，会发现一个非常有意思的现象，那就是27号的黑横肉抛竿提杆速率非常快，但是空钩的几率也最多；28号的洪涛抛竿提杆的速率最低，但是几乎杆杆中鱼，而且70%以上的几率都是双尾；29号的金丝眼镜抛竿提杆的速率适中，空钩的几率不多，但是双尾的几率也不高。

　　“嘟……”随着一声哨响，第一场比赛结束了，所有钓手都坐在原地等待着裁判员来清点渔获。

　　杨科这时候和另一个裁判员径直走向了黑横肉的钓位，然后把他的鱼护从水里提上来，把护里的鱼倒在一个塑料箱子里，当着钓手的面，进行清点。

　　“273尾！”很快，一个数字从杨科嘴里蹦出来，他把签字的事情交给了另一名裁判员，然后又来到金丝眼镜的钓位边，开始清点他的渔获。

　　“301尾！”金丝眼镜在听到这个数字之后，很满意的向杨科笑了笑，不过这个笑容显得非常冷。

　　“328尾！”当杨科激动的高声报出洪涛的渔获时，金丝眼镜脸上的笑容不见了，哼了一声之后，转头离开了钓位。

　　“等等，你这数对了吗，他就座我旁边，我可没见他钓得有多快，不会是数错了吧，再数一遍。”黑横肉突然挤到塑料筐前面，拦住了正要把框里的鱼倒回水中的裁判员，提出了异议。

　　“二泉，你这就不对了，你可以怀疑我，但是不能怀疑所有的裁判人员啊，这筐鱼是老李清点的，你的意思是老李舞弊了？”杨科早就料到可能会有这一出，干脆连洪涛的鱼护都没碰，一直在一边盯着。

　　“我也不是第一次当裁判了，二泉你这是什么意思？你们的事我略有耳闻，不过别把火烧到我头上啊，重新过数可以，你去找裁判长投诉我去，有裁判长发话我立刻重新点数，我就在这儿等着你，这么多钓友看着呢，我也做不了假。”那位清点洪涛渔获的裁判员听到黑横肉的这个要求，立马就不干了。

　　“二泉，别捣乱，走吧，抽签去，还有下一场呢。”金丝眼镜并没有走远，看到黑横肉马上要引起众怒了，连忙把他叫走了。

　　“洪涛，厉害，今天我一直在后面看着呢，黑九的水平已经发挥得很好了，没想到还是被你干下去了，解气啊，这下心里有底了吧，下一场还这样钓，第一名就跑不了了，其它的你不用操心，哥哥我帮你盯着。”杨科拉着洪涛走向抽签的地方，一边走一边又叮嘱了一遍。

　　“放心吧杨哥，只要他们不抢我杆子，我不会再慌了。”洪涛毕竟不是小孩了，可以很好的控制自己的心态。

　　第二场洪涛的手气依旧很红，抽到南岸的80号钓位，依旧是不错的上鱼位置，几乎就在他上一场的28号对面；而金丝眼镜抽了一个33号，依旧也是顶级钓位，那个叫二泉的黑横肉这次倒霉了，把王健的1号位给拿到手了，气得原本黑黝黝的脸上都有些发紫了，一脸的横肉也挤出了条纹。

　　王健上一场钓得也不错，256条鱼的成绩，虽然没挤进前10名，但是在100多位钓手中也算是前20名之内的。当清点完渔获之后，这位高兴的都闭不上嘴了，再加上第二场又抽了一个23号，比原来的钓位强上好多，更是信心满满，对自己期望值也由原来的别垫底变成了争取进前10。

　　第二场比赛一开始，洪涛就把防晒服的帽子扣在了头上，两耳不闻窗外事，一心只盯水中漂。他还是采用最熟悉的拉饵钓浮方式，先抽窝子把鱼聚过来之后，开始按照一个比较稳定的节奏抛竿、提杆，不求快，只求中鱼率和双尾上钩率。

　　从难度上来讲，第二场比赛肯定要比第一场略微难一些，因为池塘里的鱼有一部分已经被钓过了，经过上钩、下户、清点、再放回池塘这么一折腾，大部分都对饵料产生了恐惧感，短期内钓获的难度就加大了。

　　不过洪涛的上鱼率还是那么高，而且抛竿、提杆的技术也略微熟练了一些，这样就把时速也提高了一点。经过了2个小时的不断抛竿、提杆，几百次的重复动作还是非常累人的，现在洪涛有点明白了那些竞技钓手们为何在采购鱼竿的时候特别留意鱼竿的重量了，他们斤斤计较那几克、十几克的区别完全不是没有道理的执着，而是为了减少自己的高强度比赛中的体力消耗量，俗话说：路远无轻重。一旦数量达到了一定层次，就会产生质变。

　　洪涛的这根鱼竿就是普通国产钓竿，虽然质量还算不错，但是从硬度和重量上和日本产的鱼竿还是有不小的差距，上次洪涛用王健的那根日本产达瓦牌钓竿就要比自己买的这根钓竿轻一些。尽管洪涛年轻、身体壮实，但是不停的挥舞2个小时的鱼竿还是有些吃不消了，胳膊和手腕都硬了，就好像不是自己身体的一部分一样。

　　当比赛结束的哨声响起之后，洪涛恨不得直接把鱼竿扔进水里，连最后提一次杆的力气都快没有了。

　　“怎么样，累坏了吧，你还得多锻炼锻炼啊，别小看这个竞技钓，很累人的。”一直站在洪涛身后的杨科看到洪涛的样子，就知道他现在肯定不好受。


第五十一章 偶遇

　　“鱼竿有点重，不知道这次比赛的奖品里还有没有鱼竿了。”洪涛一边甩着胳膊，一边打听比赛的奖品，他是真不愿意花上千块钱去买一根鱼竿。

　　“嗨，这个怪我，怪我，我把这个事给忘了，应该给你找一根好点的杆子，这事儿闹得，光想着怎么帮你清除干扰了，把这么重要的事情给忘了。”杨科听完洪涛的话，又看了看洪涛的鱼竿，一拍大腿，连声后悔。

　　“我也没想到会这么累，早知道我就买根好鱼竿了，嗨，这钱省得真不值。”洪涛没有责怪杨科，人家纯属帮忙，还为了自己的比赛出人出力，这都是情份不是本分，万万没有埋怨人家的理由。

　　最终清点出来的渔获，洪涛还是以333尾名列第一，从而得到了最高的1分，加上上一场的一个1分，他以总分2分的成绩，获得了这场钓鲫鱼比赛的冠军。而那个金丝眼镜黑九只钓了280尾的成绩，还不如他第一场钓的多，不过也拿了个第二名，两场加起来获得了第二名。另外那个叫二泉的黑横肉，由于第一场的发挥就不太好，被洪涛影响了情绪，第二场又抽到了一个大边角的倒霉位置，钓获就更加不理想，连第三名的边都没摸到，甚至跌出了前10名，连晋级复赛的资格都没有获得。

　　当全部的成绩都公布出来之后，脾气暴躁的二泉咔嚓一声把鱼竿就给撅了，狠狠的往地上一扔，气哼哼的离开了钓场，他旁边的黑九只是喊了他一声，见到对方没回答，也就没去追，依旧站在一群钓手里，等待着发奖仪式。

　　虽然黑九戴着一副眼镜，不是从正面的角度很难看到他藏在镜片后面的眼光，但是洪涛总是觉得后脖颈子凉飕飕的，像是有什么危险的动物正在盯着自己。

　　在短短的几天之内，洪涛就连续获得了2场钓鱼比赛的冠军，这让本来就不算大的竞技钓圈子里泛起了一阵阵的波澜。尤其是黑九和二泉这两位圈子里公认的高手，连着两次都被洪涛击败，4次交锋还无一胜迹，不仅丢掉了高额奖金，他们的声望在这个圈子里也大为受损。

　　更倒霉的是二泉因为一时没控制好自己的情绪，导致发挥失常，连进入复赛的资格都丢掉了，这对一个竞技钓手来说，是非常大的损失，因为这种全国性质的大赛每年举办的场次都非常少，错过了今年的机会就只能等明年了。

　　除了洪涛之外，王健在今天的钓赛中也算是小有斩获，虽然他最终也没能杀进前10名，但是他也获得了第14名的好成绩，对于他这种刚刚接触竞技钓的新钓手来说，这已经是非常不小的奇迹了。当然了，和洪涛这个2连冠相比，还是略显失色。不过王健自己已经非常满意了，看他那个挺胸抬头的摸样，不知道内情的人肯定会误认为他才是冠军。

　　在圈子里有了声望，自然就会受到大家的关注，发奖仪式刚完，洪涛立刻就被一大堆参赛的钓手给围上了，大家除了祝贺他获得了好成绩之外，还和他探讨起一些钓鱼的心得。由于大家都很热情，洪涛也不好用冷屁股去贴人家的热脸，只好强忍着劳累，和这些钓友聊聊天，认识认识。

　　不过这也没有坏处，毕竟像黑三、黑九和二泉他们这种心胸狭窄的人还是少数，专门靠钓鱼吃饭的也不多，毕竟这是一项体育运动，谁输谁赢对于大多数钓手来说都是很正常事，基本不会迁怒于获奖的钓手。

　　通过了聊天和交流，洪涛算是初步融入了这个圈子，下次在水边上或者赛场里再见面，双方就算是熟人了，只要是不超出自己的能力限度，钓鱼人与钓鱼人之间还是愿意相互帮助一下，至少不会去拆你的台了。

　　回到渔具店之后，王健的兴奋劲头还没有过去，哭着喊着非要喝个小酒庆祝一下，洪涛虽然有点累，但是也不能打击他的积极性，只好陪着这位爷跑到簋街里吃吃喝喝去了，高胖子和杨科也禁不住王健的死拉硬拽，只好舍命陪君子了。

　　这次去的还是小洞天，停好车走到门口才发现，里面人满为患，没座位了，要想吃饭还得在门口等位置。按照王健的意思就是等会，反正排队的人也不多，估计等个半小时就能有地儿了。

　　不过洪涛和杨科坚决不愿意等，他们俩的观点都一样，哪怕是吃神仙脑子，也不能让爷在门口坐小板凳上嗑瓜子，就他妈一个吃饭，谁能比谁差多少啊，咱又不是那些饕餮，口味那么刁钻，吃个鸡蛋炒米饭都能讲出厨子的来历出身祖宗八代什么的，但凡吃不出个历史文化来就像抽粉儿的人没抽够一样，一晚上都睡不着觉。

　　咱们说是吃饭，其实就是懒得在家洗菜、做饭外加刷锅刷碗，所以完全没必要受这个活罪，不光得蹲在门口嗑瓜子，还得眼巴巴的看着屋子里暴搓的人咽口水，既然这里没位置了，那太好办了，换地儿！

　　往前走一点，就是洪涛吃过的那家水煮鱼，味道也能吃，其实对于不好吃的人来说，只要厨子不是师娘教的，基本上吃着都是一个味。

　　“呦，这不是洪……老师吗？”刚坐下，还没等点菜，一个人提着一瓶二锅头就晃晃悠悠的走到了桌子边上，把酒往桌面上用力一顿。

　　“呦，黑三啊，挺巧啊，你也在这儿呢啊。”高胖子看到一脸红彤彤的黑三，打着哈哈。

　　“洪……老师，您现在是春风得意马蹄疾啊，我就不敢说邀请您一起过去坐坐了，您是高手啊，我敬您杯酒您不会不给面子吧。”黑三明显喝的有点多，舌头都大了。

　　“哪能呢，您比我岁数大，咱就别老师老师的了，这不是骂人吗，您敬酒是看得起我，我当然得喝了。”洪涛一手按住想站起来和黑三说道说道的杨科，也和黑三打着哈哈，想赶紧把这块料给糊弄走，省得看着腻味。

　　“成，痛快，服务员，给我拿两个大杯子来。”黑三真是有便宜不占王八蛋啊，一巴掌拍在洪涛肩膀上，说是亲热的举动，可是这个劲头和打人一样。

　　“等等！”洪涛叫住了准备去拿大杯子的服务员。

　　“我可没那么大酒量，咱们还是用普通酒杯吧。”洪涛指了指桌子上放着的陶瓷茶杯。

　　“您这是看不起我！要喝咱就用大杯子，老爷们喝酒就得痛快。”黑三没有同意，依旧坚持要用大杯子喝。

　　“你要这么说我就没法陪你了，我就这么大的酒量，就算是国家主席来了，我也喝不了那么多，要喝咱就这一小杯。”洪涛有点烦了，连称呼都从您改成了你。

　　原本他是打算和黑三喝一杯，把他打发走算了，大家住的不远，低头不见抬头见，虽然不是一条路上的人，但是也没必要闹得那么僵。谁承想这个玩意酒壮怂人胆，不越退他越进，蹬着鼻子就上脸，洪涛就不打算继续忍下去了，小脾气也上来，直接一屁股坐回到椅子上，把黑三给晾在哪儿了。

　　“嘿，你这是不给我面子啊，可别怪我不讲理。”黑三一时有点下不来台，往前一步就要伸手抓洪涛衣服。

　　“嘿嘿嘿，嘛呢，嘛呢，说话就说话，动什么手啊，喝多了就一边醒酒去，别没事撒酒疯啊。”坐在洪涛对面的杨科见到黑三要动手，立刻从后面拉住他，把他用力向外一推。


第五十二章 冲突

　　“我操#%￥……#%，你们Y的敢打人。”黑三由于喝多了，本来就站不稳，让杨科这么用力一推，后退了两步，直接就撞在一旁的桌子上，然后倒在了地上。

　　还没等他站起来，从另一张桌子上就窜过来2个人，其中一个还顺手抄起一把椅子，向洪涛这桌扔了过来。

　　“高哥，你别上，赶紧去报警，另外让老板做个证，这是他们喝多了挑事儿。”看到对方已经抄家伙了，再不动手就得干吃亏，洪涛一把拉住高胖子，让他离开现场，反正他一身肥肉，上楼都喘，打架这种力气活他也帮不上什么忙，弄不好还得分心照顾他。

　　说时迟那时快，就在扔过来的椅子还没到达的时候，杨科、王健和高明就已经做好了战斗准备，抄椅子的抄椅子，闪身躲开的闪身躲开，高明一看上学的时候就没少打架，非常明白在战斗刚开始的阶段最需要做什么，一把就把桌子给掀了，然后迎着对方冲过来的2个人就推了过去，成功的阻挡住了那两个人的冲锋势头，还把其中一个人给推到在地上。

　　“哎呦，啊……@￥%。”就在这一瞬间，洪涛和杨科就已经把刚从地上爬起来，手里抓着一个酒瓶子当武器的黑三给干趴下了，然后扔下已经在地上捂着脸嚎叫的黑三不管，再次冲向那个叫二泉的家伙。

　　打群架这个玩意，必须抱着你打我一拳，我踢你一脚的心态，别怕挨揍，要顶着敌人的进攻在局部形成以少打多的局面，然后迅速的解决掉你面前的敌人，务必要使他暂时失去战斗力。这样你的一方就可以占据人数上的优势，从而把战局引向最终的胜利。

　　当然了，这里不能有练家子或者动刀子的，只是以普通老百姓群殴为基础，但凡出现前面的两种情况，最好的方式就是赶紧逃，为了屁大点的事儿再把小命给搭上真不值。不过这两种情况除了在电影电视上经常上演之外，洪涛还真没怎么见过，大多数这种意外冲突双方都没什么准备，那来那么多武术高手和疯子啊。

　　尽管二泉身材比较壮，但是也架不住洪涛和杨科这两个大小伙的拳脚，很快就被洪涛拉住衣服领子和左手，玩了一个柔道中的手技外卷入，把二泉近1米8的身体直接从洪涛腰部摔了过去。

　　他人刚一落地，还没等洪涛用个腕十字固什么的给制服，就见一只穿着皮鞋的大脚丫子从一旁飞了过来，“咣咣咣”照着二泉的脸上就是3脚，这下洪涛省事了，也别这个固那个固了，二泉闷哼一声，双手捂着脸就爬在地上了。

　　对方3个人已经趴下2个了，还剩一个人正和高明扭打呢，虽然高明也是20多岁的小伙子了，但是身材太吃亏，力量也不成，已经让那个人给压在了地上，情况不是很妙。

　　“去你妈的！”没等洪涛从二泉身上爬起来，杨科已经冲了上去，从后面抡圆了就是一个大耳勺子，直接把压在高明身上的那个人给扇倒在地上，然后趁着那个人还没起身，上去照脸又是两脚，这个人也算交代了。

　　说着麻烦，其实整个过程也就是几分钟的事，这场群殴最终以洪涛一方获胜而结束，下面的事情就是饭馆里的厨师、服务员纷纷入场，在老板的带领下把斗殴双方用人墙分开，并给予伤员大把的餐巾纸和无限量的自来水，用来临时治疗他们长流不止的鼻血，最后就是双方谁也不许走，一起等警察的到来，再决定到底该怎么赔偿这些被砸坏的桌椅和餐具什么的。

　　警察来的也很快，由于这条街上都是饭馆，估计北新桥派出所的民警们都已经习惯了处理这种酒后闹事。3个警察先大概询问了一下现场情况，然后再看了看各人的伤势，最后询问了受伤的两个人用不用去医院做伤检，得到否定回答之后，开始汇同饭馆老板和双方当事人，一起回派出所进行最终的处理。

　　由于有饭馆老板和服务员作证，是黑三一方率先挑起争端并动手，所以责任在黑三一方，但是洪涛这边也把黑三的人打了，虽然伤情不重，还构不成轻伤害类的刑事罪名，却也不能拍拍屁股就走，还是要负一定责任的，也就是需要给黑三一方掏一部分医疗费，再给饭馆一方赔偿一部分钱财。

　　这种处理方式非常普遍，双方各打50大板，然后按照责任的轻重进行赔偿，然后就各回各家，各找各妈去吧。要说什么找门路托关系来平这件事，先不说有没有关系，就算有，也不值当去找，托人不得花钱啊？人情是那么好欠的？而且这点小事去花钱托关系估计也没人愿意管，所以双方也就同意了警察的最终处理方案。

　　饭还没吃上，先赔了饭馆和黑三好几百块钱，5个人从派出所出来这个腻歪啊，都没了再换地方吃饭的心情，纷纷各自回家了。虽然损失了几百块钱，洪涛却一点都不心疼，一方面是狠揍了那个让人腻歪的黑三和二泉一顿，非常解气，另一方面是洪涛终于有点明白那家卖假鱼饵的渔具店是谁的关系了。

　　刚才打架时压着高明的那个人就是洪涛和诸葛菲在官园里见到的那个卖假鱼饵的家伙，最开始洪涛还没有认出来，结果到了派出所，双方面对面这么一坐下，洪涛一眼就把他给认了出来，然后也就基本明白了，别问啊，这他妈又是黑三那个孙子搞的阴招。

　　现在双方算是正式的撕破了脸，成了彻彻底底的仇人。洪涛回到家中一个人前前后后的想了好久，把各种容易遭受对方报复的地方都捋了一遍，最终确认，对方还真没什么可怕的。

　　他们要是想对自己的渔具店搞什么破坏，那纯属妄想，除非他们不想好好在外面待着，非想去笆篱子里去蹲着，否则渔具店的安全基本不用操心，因为幼儿园的传达室就在渔具店的旁边，哪里日夜都有值班的人，附近又没什么可以躲避的障碍物，只要有异常动静，谁也跑不了，全得被人认出来。

　　自己家里面和自己的人身安全就更不用担心了，黑三这波人只能算是钓鱼人里的另类，离什么流氓黑社会远了去了，要狠心没那么狠心，要本事也没那么强的本身，就是仗着不要脸和其他人的善良才能稍微占点小便宜，真要让他们去犯罪，不是洪涛看不起他们，他们还真不是这块料，至于说什么买凶之类的玩意，在北京普通人层面里，还真没听说过，至于高层次的上流社会中存在不存在，洪涛也不知道。

　　现在唯一需要提防的就是洪涛在参加钓鱼比赛的时候，肯定要和这帮家伙有正面接触，而杨科又不可能也没那么大能力每场比赛都去当裁判，所以自己要在这方面多留一个心眼。不过也就是多留一个心眼而已，黑三他们也没这么大势力去影响全部的裁判和比赛，顶多也就是和几个裁判比较熟，现在洪涛已经不是刚刚接触竞技钓的新手了，怎么说是算是一颗冉冉升起的新星了，在竞技钓的圈子里也小有名字，不是那么好欺负的了。

　　想好了这一切，把心放到了肚子里，洪涛吃了点东西，赶紧爬上床去睡觉，明天就是周一了，还得早早的起来去驾校考车呢。


第五十三章 考车风波

　　要说这个人吧，干什么事都不能粗心大意，一旦你怀着轻视的心思去应付，报应马上就会找到你。洪涛仗着自己开过好多年车，根本就没把这次的场地考试放在眼里，按照师兄弟的排序，他是第二个上的车，车上坐着一个交通警察，手里拿着考生成绩单，头都不带抬的。

　　“报告考官，考生洪涛……”考过车的人都应该知道，上车先要大声报号，咱也不知道这个规矩是谁最先发明的，好好说话不成吗？非得像号子里一样，扯着脖子一本正经的喊，然后考官斜着眼瞟你一下，顶多说俩字：开始。

　　什么发动之前看档位啊、看反光镜啊、控制速度啊，这些教练嘱咐的东西洪涛都留心了，一板一眼的把车开动了起来，沿着教练场的一条模拟公路稳速前进，中途中途按照考官的意思加了二个档，加了点油门，但是还是把车速控制在40公里之内。

　　“成，你比上一个熟练多了，平时经常摸车吧？”考官看到洪涛开得挺稳、也不慌不忙，所幸放下手中的成绩单，和洪涛聊了起来。

　　“还成，以前摸过。”洪涛心中最后一点戒备也放松了。

　　“恩，成了，靠边停车吧，你就不用开那么远了。”考官很随意的打算结束这场考试。

　　“好嘞……唉……不对……您再给次机会呗，我这不是反应过来了吗。”洪涛得意洋洋的把方向盘一摆，就打算靠边停车，但是当他看到车轮压过路面上的实线，和路边上的禁停标志之后，立刻感觉到了危险，赶紧把车又摆了回来，但是已经晚了，刚才还和蔼可亲的考官现在还是满脸笑容，不过都是他妈阴笑。

　　“下去吧，下一位。”考官根本就不听洪涛的解释。

　　“玩出花儿来了吧！美啊，你多NB啊！”回到车斗里洪涛迎面就遭到了刘教练的一通狂喷，虽然教练的话有点难听，洪涛也忍着没顶嘴，因为每个教练手下的学员考试过关的数量，直接影响他本人的奖金，自己这个失误等于是扣教练的钱了，真的没什么可分辨的了。

　　为了避免再来补考，洪涛不得已还是给那位帮助他来这个驾校的钓友打了一个电话，那位钓友也真不含糊，立刻就答应马上问问驾校的头头，然后让他们去和交警协商，争取把洪涛的考试结果给改过来。

　　就在洪涛千恩万谢的挂了电话没多久，刘教练兜里的手机就响了，接完电话之后刘教练的脸色稍微好看了点，招招手把洪涛叫到车尾：

　　“带着钱呢吧？小卖部里去买2条好烟，然后偷偷给我，最好隐蔽点，你说你就不能仔细点啊，一次过了多好，非弄这个麻烦事，有钱也不能这么花啊！”

　　“我现在去隐蔽不了啊，师兄弟们全得看见，您看这样吧，您再帮我一次，直接把这事给办了得了。”洪涛从兜里掏出500块钱，攥在手心里往教练兜里一放。

　　“唉，成吧，其实你是我这批学员里最让我省心的一个了，就是这个二百五的性格啊，太招人恨，不禁夸啊，以夸就现原形了。”刘教练知道洪涛的事情基本上没问题，刚才是驾校的领导亲自来的电话，说是和考官那边已经协调好了，只要把这位现场考官摆平，就没事了。

　　经过这通折腾，洪涛终于从补考的队伍中逃了出来，诸葛菲也顺利过关，两个人算是把车本搞定了，再也不用5点多爬起来跑几十公里来受这个罪了，虽然过程有点曲折，也算是花钱买个教训吧，为了这件事，洪涛把自己穿越之后的心态好好的回顾了一下，确定自己真的是有点飘飘然了，以为这些岁月都是自己曾经走过一遍的熟路了，就把很多事情不放在眼中，有点以自己为中心了，这种心态非常不好，做人，尤其是做个普通人，还是要低调小心为妙。

　　转眼时间就到了周三，洪涛和王健再次装了一车的钓具，准备出征了，这次杨科没有同行，他陪着领导出差去了，一时半会回不来，所以从报名到抽签这些东西都要洪涛自己来完成了。不过这对洪涛来说已经不是什么难事了，随着他连拿2次钓赛的冠军，竞技钓的圈子里也有不少钓友慕名前来洪涛的小店里看一看，买点饵料外加坐一起侃侃山啥的，像这些小问题只要问问他们就全解决了。

　　这次的钓赛是由一家日本钓具公司赞助的，这家公司全名叫日本达瓦（Daiwa）精工株式会社，是当时日本也是世界著名的钓具生产厂商。它们生产的各类鱼竿、鱼轮和各种钓具，基本涵盖了绝大部分钓鱼领域，不仅在中国大陆有庞大的客户群，在全世界各地都有代理商。

　　在钓具的发展上面，中国虽然拥有数量众多的钓鱼爱好者，但是本土对于钓鱼用品的研发还是非常落后的，这方面又是我们近邻日本走在了我们的前面，它们的Daiwa（达瓦）、Shimano（禧马诺）、Prox（普罗克斯）、YGK鱼线公司、GAMAKATSU（伽马卡兹）都是世界著名的渔具生产公司，另外还有像Megabass、AVITH、A－TEC等专精某一方面的钓具公司。

　　随着台钓的流行，质量更好，设计更流行，外观更漂亮的日本渔具开始流入中国大陆，并且很快就占领了中国市场的大部分中高端市场，一根鱼竿上千块只是入门级别，上万块的也算不上太顶级，着着实实的又黑了我们一把，不过这也没辙，不怕不识货就怕货比货，谁不愿意用好东西呢。

　　这次赞助钓鱼比赛的达瓦就是日本钓具三大公司之一，它也是最先进入中国市场的日本钓具公司，早在80年代北京的外汇商店里就有它的钓鱼轮和鱼竿卖，不过那时需要用外汇卷才能购买，年纪稍微小一些的朋友恐怕连外汇卷都没见过。

　　由于赞助商给力，奖品和奖金也是大大滴给力，所以尽管不是全国性质的钓鱼大赛，还是吸引了不少钓友从全国各地云集北京昌平的这个钓场，200个名额瞬间就报完了，如果不是杨科早早就给洪涛和王健报上了名，估计他们俩连参赛的资格都排不上。

　　在抽签的现场，洪涛遇到了那个金丝眼镜黑九，但是没看到黑三和二泉他们，估计是脸上的伤还没好，不愿意出来现眼。黑九也看到了洪涛和王健，不过他没有说什么也没有表示什么，装作不认识一样扭头装看不见。也是，都动手了，就算撕破脸了，还能有什么可说的呢，赛场上见吧。

　　抽签的结果让王健高兴异常，他抽了一个30号，正在池塘的中间，而洪涛是81号，在王健斜对面，也还算凑合，不知道是不是老天爷故意捣鬼，黑九这个家伙阴魂不散的坐在了洪涛的右边，他是80号。

　　这场是钓混养池，也就是说池子里不光有鲫鱼，还有鲤鱼，这就给钓手增加了一些难度，因为鲫鱼个体小，但是上鱼快，鲤鱼个体大，但是更狡猾，上鱼的过程也要长一些。钓手们从一开始就得做好选择，是用稍微粗一些的线组和大一点的钩子钓鲤鱼呢，还是继续小钩细线钓鲫鱼。

　　大部分钓友都会选择钓鲤鱼，因为这场比赛是计算钓获的重量来决定胜负的，半斤左右的鲫鱼需要钓好几天才能赶上一条2斤多的鲤鱼，如果不是有特殊技能的钓手都会趋向于去钓鲤鱼。


第五十四章 三连胜

　　不过洪涛反其道而行之，他选择了钓鲫鱼，因为他有特殊的鱼饵，不担心鲫鱼的数量，而且他前几场钓鲫鱼钓习惯了，有信心用数量来压倒质量。在等待这裁判员的开场哨之前，洪涛还是左右巡视了一下，结果发现视线所及的范围内的钓手全都换上鲤鱼杆了，只有自己一个人是在用鲫鱼竿，还是钓浮。

　　“没人钓鲫鱼更好，全是老子一个人的。”当开场哨响起之后，洪涛依旧把帽子往头上一扣，拉饵抽窝子。

　　几分钟之后，洪涛的第一尾鲫鱼出水，这次的鲫鱼个体稍微大了一些，能有半斤重，在水中稍微挣扎了一会才被洪涛拉回来，扔进鱼护中。

　　钓鲤鱼需要钓底，所以附近的钓手们还都在聚鱼的过程中，只有洪涛这里左一杆右一杆的往上拽鱼，搞的他旁边的两位钓手都有点心神不定，这里面也包括了黑九。

　　本来黑九打算在这次的钓赛中要好好的教训教训洪涛这小子，让他别那么嚣张，更要把自己在竞技钓圈子当中的声望给挽回来，在他看来，你钓鲫鱼有特效饵料，钓鲤鱼不能也有吧，所以他对自己能够获胜的信心还是很足的。

　　不过让他没想到的是，洪涛一上来居然还是钓鲫鱼，这是他才发现，如果鲫鱼上的数量足够多，不一定就比鲤鱼轻啊，鲤鱼难钓先不说，这里撒的鲤鱼都是2斤多重的个体，就算是人工养殖的鱼没有太大的力道，想要把它拉上来也得费点功夫，最终是鲤鱼获胜还是鲫鱼获胜还真不好说。最让黑九郁闷的是，你这里还没上鱼吧，坐你边上的人是一条接一条的上，你想不分心都不成，好奇心是人的本性，你的眼睛总是很自然的就像往他哪里看看，太分心了。

　　洪涛此时已经进入了状态，整个脑袋都缩在帽子里，就像一个机器人一样，扔杆，等几秒，提杆，鱼小就直接用杆子飞上来，鱼大就用抄网捞一下，然后在摘钩器上把鱼摘掉，继续扔杆。

　　当旁边的黑九第一条鲤鱼进护的时候，洪涛这里都钓了10多条鲫鱼了，如果按照重量算，还是洪涛完胜。有了他这个搅屎棍子在这边这么一搅合，附近的钓友都钓的不好，节奏全让洪涛给大乱了，到了1小时之后，有2个钓友干脆把鲤鱼杆子给换了，也打算试一试洪涛的这种方式，看看有效果没。

　　第一场比赛结束了，洪涛总共钓了199尾鲫鱼，称重成绩为51.3公斤，距离洪涛成绩最近的是王健，他以50.5公斤排名第二，黑九的成绩惨不忍睹，连前5就进去。

　　王健没有和洪涛一样钓鲫鱼，他用的是鲤鱼饵，专门钓鲤鱼。其实他应该是第一名的，只不过由于技术有些粗糙，不光跑了好几尾鱼，还把子线弄断了2次，要不他的成绩肯定要超过洪涛不少。

　　不过就算是这样，王健也满足了，哪怕是第二场抽到了一个不好的钓位，也没有愁眉苦脸，而是笑呵呵的搬着钓鱼去新钓位去了，因为他知道，洪涛的这种鱼饵对于钓位的要求并不高，不管你在这个水域的那个位置上垂钓，附近的鱼儿很快就会被吸引过来，好钓位和不好的钓位之间的差距也就是开始的1、2条而已。

　　看到王健的成绩这么好，洪涛在第二场也换战术了，不再钓鲫鱼了，而是换成鲤鱼杆子开始钓鲤鱼，这让很多钓手都心中暗骂，因为他们看到了洪涛第一场的成绩之后，都偷偷把杆子换成了鲫鱼的，也打算学洪涛一样用数量取胜，可是洪涛这个始作俑者却偷摸跑了，这让这些换了杆子的钓手心中一凉啊，上当了！

　　相比起王健来，洪涛的基本功还是有的，尤其是他前世经常去野钓，对于个体稍大的鱼控制能力更强，而且他的钓组比王健的还要大一号，因为他知道鲤鱼的嘴非常大，只要饵料对路，不会让鱼儿产生警惕，就无所谓什么钓组的灵敏度和伪装度，结识是第一位的，这样就可以暴力回鱼，加快钓鱼的频率。洪涛的原则就是：只要杆子不断，鱼线就不许断，上鱼之后全然不顾什么溜鱼的节奏，直接向后紧绷杆子，寸步不让，趁着鱼还没反应过来，就已经给拉到岸边了，然后大号的抄子早等在水里了。

　　面对洪涛这种有些不讲理的钓鱼方式，他旁边的两位钓友有郁闷了，自己这里本来就不怎么上鱼，旁边这位还一条接一条的上，那些大个体的鲤鱼在水面上噼里啪啦的这么一折腾，自己这里就更不容易上鱼了，得，咱也不钓了，看你表演吧。

　　要说钓鲫鱼是个机械动作的话，钓鲤鱼就纯是拼力量了，你要是上鱼频率低一些还好办，可以在中间的空闲时段休息一下。可是洪涛这里没时间休息了，钩子是扔下去就有鱼吃，窝子里的鱼都挤成团了，很多时候都没法看漂了，因为鱼钩还没落到水底下，鱼就在中间把鱼钩带着鱼饵一起给截杀了，然后带着鱼线就跑。

　　为了应付鱼的截杀，洪涛不得不一次有一次的把水线调整得浅一些，结果原本是钩子到底钓鲤鱼变成了和钓鲫鱼一样的钓浮。

　　“五哥，您怎么歇了？不钓啦？”一位裁判走到洪涛右边的那位老钓手身边问。

　　“还钓什么啊，您看人家都把鲤鱼钓成浮了，我这挨着他还怎么玩啊，鱼都不下底啊。”老钓手无奈的挠着脑袋。

　　“这是什么鱼食啊？我去看看去，别是犯规用虫儿了吧。”裁判也看到洪涛钓位上的情景了，他的鱼钩刚扔进去，水下就能看到一群黑影在游动，然后一条鱼就被拉过来了，根本就不溜鱼，看着洪涛这么糟蹋手中的那根禧马诺鱼竿，裁判心疼得直咧嘴。

　　“这位钓手，我是裁判员，能把你的饵料给我看看吗？”

　　“看吧，不过别拿走啊。”洪涛也没料到鲤鱼抢食疯起来比鲫鱼还大胆，目前他的窝子里已经开锅了，一大圈鲤鱼明目张胆的游在水面上等待鱼饵落下来然后抢食，根本不管岸上还有这么多人，实在抢不到饵的鱼急得都蹦出水面了，这根本就不是钓鱼了，成了养鱼塘里到了喂食的点儿在撒放饵料了。

　　洪涛也知道自己这里有点太扎眼了，但是他也控制不了水中的鱼，他没有带其他的饵料，就算想换一种诱惑力不大的饵料都没可能了，只能一条接一条的往上拉。对于裁判再次来检查他的饵料，他也很理解。

　　“邪了门了。”裁判员拿着洪涛的饵料又是闻又是尝，也没检查出来洪涛的饵料犯规，只能嘟囔着把饵料放回洪涛的饵料盒里。

　　第二场比赛在洪涛一个人的表演中落下了帷幕，比赛的结果已经失去了悬念，洪涛以72公斤的成绩再次排名第一，王健以58公斤名列第二，小哥俩把前两名给包圆了，如果说前两场洪涛的表现惊动了北京竞技钓圈子里的一群专玩鲫鱼的钓手，那么这次的表现就让他的名字被更多的外地钓手所记住了，而他所使用的鱼饵也成为了各地前来比赛的钓手们猜测的重点，就连他的饵料包装袋也神秘的消失在了钓位上，谁也不知道是哪位手快，直接给拿回去做深入研究去了。

　　整整3万元比赛奖金，外加4根达瓦新款手竿、4套达瓦新款海竿、2个杆包、一个钓箱和一大堆鱼漂、钓鱼服、钓鱼帽的奖品让王健和洪涛都非常满意。


第五十五章 周总

　　这下不仅自己有的用了，还可以作为礼物送给其它钓友，比如高胖子和帮助过洪涛考车本的那位钓友，在钓鱼人之间，送别的都是瞎扯，你送他把新款的钓竿，尤其是市面上还买不到的那种货色，才是真正的讲究礼物。

　　俗话说好事成双，就在小哥连忙着往切诺基里塞奖品的时候，达瓦公司中国总代理就在组委会的陪同下找到了洪涛，这是一位东北汉子，原本也是开钓具公司的，现在有了达瓦这杆大旗给撑腰，也就不做自己的钓具了，成了达瓦公司在中国的代言人。

　　“恭喜啊，恭喜，刚才你的比赛我看了，按照我们东北话讲，那真是刚刚的，他别人钓鱼看的是技术，看你钓鱼看的是气势，别误会啊，技术也够意思。”

　　“周总您客气了，还得谢谢您的奖品，我们正愁去水库没家伙用呢，这下不用买了。”洪涛扬了扬手中的海竿，刚才发奖的时候大家已经互相认识了。

　　“哦，洪老师还玩水库？”周总好像发现了什么新鲜事物一样。

　　“周总，咱就别老师啦，那么神圣的职业哪能按我头上啊，您就叫我洪涛吧。我其实最喜欢玩野钓，这个竞技就是尝试尝试。”洪涛最烦听老师这个称呼，前世太滥了，是个人就敢称老师。

　　“你这是站着说话不腰疼啊，你就随便试试，然后连着拿了3个冠军，你让我们其他人怎么活啊。”一边陪着的组委会的人不乐意了。

　　“3个冠军？”周总没太听懂。

　　“上周2场鲫鱼赛也是他拿的，4个半场全是冠军，了不得！”旁边的人帮着解释。

　　“哎呀，看来咱们得重新认识一下了，这样吧，如果洪老师方便，咱们晚上聚一聚如何？”周总刚改了一句口，现在又改回去了。

　　“你不叫我老师，我就有时间。”洪涛估摸着这位周总肯定是要说什么事，现在人多不方便。至于是不是洪涛心里想的那些事，还得去了才知道。

　　“得，改口，洪涛，北京我不太熟，你看有没有什么好馆子咱们坐坐。”周总也挺爽快。

　　“这个我还真没研究，您定吧，聊天为主，吃饭为辅，随意随意。”洪涛才不相信他北京不太熟的说法。

　　“那好，小周啊，你去安排一下，一会我们就过去。”周总看了看表，可能觉得还有点早，就吩咐站在一旁的一个女秘书先去预定。

　　“咱们也被站这太阳底下了，那边有个凉棚，走，去坐坐。”周总估计是真热了，脑门上油光发亮。

　　两个人谦让了一下，周总领头，洪涛和王健跟在后边，向凉棚走去，那两位组委会的人很自觉的没有跟上来。

　　在凉棚里，周总和洪涛、王健3人并没有说什么正经事，只是聊了聊钓鱼、渔具和钓场的趣闻，一边喝着茶，一边云山雾罩。对方越是这样，洪涛就越确定他肯定是找自己有事，至于为什么有事不直说，这是生意人的一个习惯或者说是技能，他们往往能够通过这种漫无边际的聊天，来掌握对方的脾气秉性，碰上阅历不深的人，很多他想知道的事情都能套出来。

　　不过洪涛虽然岁数小，阅历和心理都比这个周总还老，自然是一丝机会也不给他，你能满嘴跑火车，我就能口吐莲花，聊呗，不就是费嘴皮子嘛。

　　磨蹭了一个小时，这位周总看到真的从洪涛这里逃不出什么来，而且时间也差不多了，才叫来司机，上车杀奔预定好的餐厅，洪涛和王健由于有车，就跟在周总车后。

　　一行向北没多远，就拐进了一个类似于故宫的大门，洪涛觉得有点眼熟，仔细看了看门楼上的匾额，上书四个大字：九华山庄。

　　“原来这么早就有这个地方了啊？”洪涛不由自主的嘀咕了一句，他前世的来过好几次，都是陪客人来的，一直到2005年左右，这里还是一处比较高档的度假村，很多大单位的年会都是在这里召开。

　　其实这里也没什么可玩的，周围既没有景点也没有古建筑，都说这里曾经是清朝皇帝行宫的遗址，不过这里原来就是昌平区的一个小镇，叫小汤山。至于是不是真的有行宫什么的，谁知道呢。

　　这个九华山庄唯一拿的出手就是温泉，这个倒是真的，小汤山地下还真的有温泉，而且山庄是按照古代园林风格建造的，除了最南边有一幢现代化的高层饭店之外，大部分地区都是那种小四合院一样的房间，然后温泉水在院子里或者房间外的池子里，夏天还没什么感觉，最好你是冬天来，再小点小雪，外面都是寒风肆虐，你却可以泡在冒着热气的温泉里，别有一番滋味。

　　吃饭的地方并不在四合院，而是在饭店的大楼里，这里有一家挺大的餐厅，周总的秘书早就订好了包房，房间挺大，不光有饭桌，还有一圈沙发和洗手间，看着挺上档次。桌子上的菜已经上了几道，周总那个小秘书正拿着一瓶五粮液往分酒器里灌呢，另外还有一位年轻女子站在周总侧后，一起招待洪涛和王健入座。

　　“来来来，坐坐，我来介绍一下啊，这位是我们公司的公关部经理，王芸，王小姐。”周总把洪涛和王健让到桌上，指着刚才跟在他身后的那个年轻女子介绍。

　　“初次见面，请洪老师以后多多关照啊。”王经理的手挺软，声音更软，丹凤眼里满满的都是热情，都快溢出来了。

　　“王经理客气客气，千万别叫老师，我父亲就是老师，我不能玷污这个行业。”洪涛继续为自己正名。

　　“咯咯咯咯……洪先生说话可真风趣。”王经理立刻发出一阵职业笑声。

　　“这位是我的秘书，也是我们公司的办公室主任，周晓丽周小姐，刚才你们都认识了，我就不多说了啊。”随着周总的介绍，洪涛站起来又和坐在周总旁边的小秘书握了握手。

　　接着洪涛和王健又自我介绍了一下，大家算是走完了开场环节，开始举杯共饮。本来洪涛还怕这个周总找来这位公关部女经理是要拼酒的，因为一般女人能喝起来同桌的男人就惨了，轻易还逃不过去，除非你真一点面子都不给。但是开桌之后，不管是周总和那个王经理并没有频频劝酒的意思，就连王健推脱开车不能喝酒也没有多加过问，还特意给王健要了2瓶啤酒充数。

　　“小洪啊，听说你还要去参加全国钓赛的复赛，怎么样，有没有什么信心啊？”酒过三巡，周总放下筷子，很关心的询问起洪涛的比赛来。

　　“我也是第一次参赛，别说信心了，连那个大场面都没见过，没什么想法，到时候去见识见识全国的高手是目的，至于能不能获得成绩，我这心里还真没底。”洪涛回答得半真半假，因为他还没摸清这位周总到底要干什么。

　　“按照我的判断，你应该很有实力啊，我也举办过不少钓鱼比赛了，不过大多在东北那边，这次是头一回来北京这里办比赛，主要是配合达瓦公司的战略，从今年开始，达瓦向中国的投入加大了不少，前期都是宣传方面的，既然要宣传，就得找代言人，我很看好你啊，不知道你愿不愿意和哥哥的公司合作一把。”周总款款道出了他的目的。

　　“那当然好，达瓦是个大公司，把先进的渔具和理念带入中国对中国钓友来说也是件好事，不过您看我合适吗？我这个年龄有点小吧，猛的代言这么大的品牌是不是有些不合适啊。”


第五十六章 蹊跷

　　洪涛虽然等的就是这种机会，但是他并不认为现在是合适的机会，因为自己在北京也就算个刚冒出来的小字辈，放到全国钓鱼圈里，连个P都不是，并不具备代言这种大品牌的条件，所以他觉得周总这个提议有点问题。

　　“并不是说马上就代言，我们可以等你参加完复赛的时候再谈这个事情，到那时你就不是什么默默无名了，能够进入全国钓赛的决赛，本身就很有说服力了。”周总继续加温。

　　“那当然好了，不过这个压力挺大啊，万一打不好这不是辜负了您的期望啊。”洪涛继续打太极。

　　“哈哈，我相信自己的眼光，那我们就等到复赛完了再详细谈，来，干了这杯，就这么说定了啊。”周总好像并不在意洪涛若即若离的态度。

　　碰完杯之后，双方就没在继续谈什么代言的问题，而是开始海阔天空的闲聊了起来，从钓鱼到钓具，从体育到文化，从男人到女人，想到哪里说哪里，再加上王芸和周晓丽这两位公关能手在一旁调解气氛，一顿饭吃了2个小时，宾主双方是皆大欢喜，圆满结束。

　　饭后洪涛婉拒了周总一起洗桑拿的提议，和王健先一步告辞离去，周总3人还特意把2人送到了停车场，看着他们开车离开，才转头向一幢小院里走去。

　　“周哥，这个小子挺稳当啊，说话滴水不漏，不那么好斗啊。”王芸一边走一边说。

　　“恩，也是个人精，没关系，我们先拉住他这个线头，成不成的以后再说，反正有了他没什么坏处，今天你可没发挥出来啊。”周总一改刚才乐呵呵的表情，对王芸略有不满。

　　“我可是真冤枉啊，那小子一点机会都不给，滑不溜秋的找不到地方下嘴，而且我看他看我的眼神并没什么好感，戒心很重的样子，我就没敢太过分，生怕惊着他。”王芸一听自己挨批评了，赶紧抱住周总的胳膊，为自己解释。

　　“王经理说的不错，我也有这种感觉，他看我的眼神就好像在看街边的大妈，让人觉得那么的不舒服。老周啊，你可别小看这个人，他不像表面上那么笑嘻嘻的。”周晓丽现在的神情也不像刚才那么恭顺，和周总说话一点都不像秘书和上司之间的口气。

　　“有这么严重？晓丽的感觉一直都很准，看来我还不能大意啊，要不是小日本那边逼的紧，我用费这个力气？就冲这个牌子，冠军钓手那不是一抓一大把？”周总显然更重视这个秘书的意见，脸色更难看了。

　　“不着急，他不是还有复赛呢嘛，等复赛的时候我们也去看看，看他的饵料到底有没有传说的那么神，到时候再决定不迟，说不定是我们过于谨慎了。”周秘书话音一转，把3个人的情绪又调整回来。

　　“洪涛，你是怎么想的啊，刚才那么好的机会你咋不答应，你不是就想找个大厂商赞助咱们，完成你的计划吗？达瓦找个牌子够大了吧。”八达岭高速上，王健一边开车一问坐在副驾驶位置上的洪涛，刚才吃饭的时候他就多次想提醒洪涛，不过当着外人的面又不好搞什么小动作，一直忍到了现在。

　　“老王啊，你也做买卖的主，上赶着不是买卖啊，你琢磨啊，咱们不过就是赢了几场小比赛，连北京市都没出去过，他凭什么找我做代言啊？就不怕我把他们牌子砸喽？小日本比猴都精，能干这种傻事？我觉得姓周的并没说实话，最少也是没把实话全说出来，我答应不答应也没区别，他说了这么多，最终等于什么都没说，还要等复赛完了再定，这就是一张空头支票，我凭什么答应他？”洪涛把内心的疑问一一说了出来。

　　“让你这么一说也是啊，无利不起早，他和咱们以前都没见过，他不是说了嘛，他这是第一次来北京，难道你的大名已经远震东北了？是有点不对劲，你比哥哥我聪明，我那个买卖放条狗在哪里都没什么区别，别提这个啊。”王健也觉得洪涛说的在理。

　　“所以啊，咱就当是认识了一个厂商，别的甭多想，还是按照咱的计划，改怎么着就怎么着，先赢了复赛再说。对了，你今天可是发威了啊，要不是我第二场果断换战术，这个第一就是你的了，老王厉害啊。”洪涛琢磨了半天也没琢磨出结果来，所幸就不琢磨了，反正自己单身一个人，除了那片鱼鳞之外，啥也没有，也不怕别人琢磨自己。

　　“那是……你就是仗着你的饵料比我好，你肯定私藏了是吧，你给我的是不是兑水了？”王健一听夸自己钓技高，立马就把头仰了起来，七个不服，八个不忿的爱谁谁。

　　“你这纯拉不出屎来怨茅房啊，咱俩的饵都是一个袋里的，还是你开的饵，这你怨不着别人，怪就怪你不知道灵活应变，鱼都起来了，你还瞎钓底，活该。”洪涛还真没耍心眼，连个人的饵料都是一个袋子里的，没区别。

　　“切，谁知道你后来自己又偷偷添什么了，论技术你还不成。”王健死不松口。

　　“我呸，还技术呢，光断线跑鱼了，技术个球啊。”洪涛毫不吝啬，照着王健的伤口上猛撒盐。

　　两个人说说笑笑，一路向南。

　　时间过得飞快，转眼就进入7月份，北京也进入了一年当中最热的时段，俗称三伏天。这种天气绝对温度可能并不太高，37度左右，但是过低的气压让人感觉非常闷，这时如果下一场大雨还好点，如果下个小雨或者雨没有下透，那日子可就难过了，整个人就像待在蒸笼里一样，就算你坐在那里不动，身上也会觉得粘糊糊的。

　　“这他妈破天，高明赶紧给我来瓶冰镇北冰洋。”杨科穿着短裤背心，还是热得和蛤蟆一样，推开彩鳞渔具店的门就喊。

　　“呦，杨哥出差回来啦。”洪涛正在柜台后面摆弄上次比赛赢来的那几个海竿呢，看到杨科赶紧放下手中的鱼钩鱼线。

　　“昨天回来的，我都听说了，你和王健横扫赛场啊，哈哈哈哈，虽然我没亲眼看到，想起黑九那孙子的倒霉相我就高兴。”杨科接过高明递来的汽水，一口气喝了半瓶。

　　“咳，他不惹咱咱也不着他，凭本事呗。”洪涛把空调的温度又向下调了几度。

　　“还是你这里舒服，我办公室里连空调都没有，还得躲车里去吹空调。”杨科特意走到空调前，对着出风口猛吹。

　　“你这是打算上哪儿去玩海竿啊？杆子不错啊，达瓦啊，这杆子多少钱？”杨科忽然看到柜台上洪涛刚才弄了一半的海竿。

　　“就上次比赛的奖品，据说是新品，还没上市呢。”洪涛走进柜台把其它3根没拆封的海竿拿出来，递给杨科。

　　“挺好看的，就是这个颜色太刺眼，红的……嘿，你还别说，小日本这个做工就是精细，抽节的地方都有螺纹，你打算去哪里开光啊？”杨科拿过杆子，从包装盒里抽出一根，一节一节的抽出来，拿着杆尾抖了抖。

　　“天气太热，玩手竿太受罪，我正打算找个水库去待几天，缓缓心情。”洪涛最喜欢的还是玩海竿。

　　“没错，这个天也就早晚稍微玩一会，去水库好啊，我这马上就放年假了，你想好去哪儿没，算我一个啊，海竿我也能扔两下。”杨科听到洪涛的提议，立刻附议。


第五十七章 筹备

　　“那正好，你、我、王健加上高哥，咱们2辆车4个人，来趟远的怎么样？河北易县，易水湖。”洪涛一听杨科也想去，立刻来劲了，人多热闹啊。

　　“易水湖在哪儿？没听说过。”

　　“清西陵，过去一点就是，是个水库，挺大的，风景也不错，您那天休假？”

　　“我出差回来就算没事了，那天休都成，10天假期够玩了吧？”

　　“时间够了，高哥的年假也下来了，昨天还和我念叨呢，说这个大热天的想找个凉快地方玩几天。不过不急，咱们得先准备准备，您有帐篷没？”洪涛开始设计行程。

　　“帐篷？我靠，不是要在野外住吧，这个有点意思啊，我是没帐篷，不过没事啊，我们单位有医疗队的救灾帐篷，要不我去弄一个？”杨科显然没玩过野外钓鱼，一听就感觉着新鲜。

　　“那最好，有了那个帐篷就不用买小帐篷了，睡4个人没问题吧？”洪涛一听，得，这位比自己还专业，救灾帐篷都上来了。

　　“肯定够用，再来4个都没问题，我们单位年年要去西藏组织医疗队，看病做小手术都在帐篷里，倍儿结实，还有折叠床呢，我一起借过来。”杨科拍着胸脯表示没问题。

　　“床就算了吧……咱这车拉不下啊！咱去买几个气垫子就成。”洪涛一听，这个动静有点大。

　　“车你别管，我们单位里有的事车，小车拉不下我弄辆海狮，肯定能拉下，你就说还需要什么吧。”杨科还没去呢，就上瘾了。

　　“咱先别急，一会王健和高哥也来，等他们来了，一起合计，要不待会还得和他们俩重复一遍。”洪涛一看杨科恨不得现在就出发的样子，赶紧先安抚安抚。

　　当天下午，王健、高胖子、杨科和洪涛这4块料又凑到一起，从3点多开始商量，一直到晚上终于把后天出发奔向易水湖野钓5天的前期准备工作给定下来，然后各回各家，开始按照分工准备自己需要带的装备。

　　去野外的自然水库钓鱼，而且持续的时间比较长，比如3天、5天、乃至1个月，叫做驻钓，这种玩法算是淡水钓里难度最大的一种运动，它的难度大不是难在钓鱼上，而是难在其它方面。

　　首先要具备的就是时间，由于一去就是好几天，参与者必须要有非常充裕的时间，既不耽误工作，又不影响正事；其次还得有一定的经济基础，因为这种玩法比较费钱，你不光要掏鱼漂钱，还得支付汽油费、高速费、伙食费、装备费用等等，路程越远、驻钓天数越多，这笔费用越大。

　　另外玩这种驻钓还需要有一个健康的身体，这种钓法一般都是去比较荒凉的水库，哪里距离医院非常远，如果您有什么身体上的问题，是非常危险的，突然犯病的话，有时候好几个小时都出不了库区，就只能等死了。

　　最后一点，你还得有一个好媳妇，如果她不支持或者反对你出去玩的话，那你还是趁早别去，免得回家之后还得吵架拌嘴，钓鱼终归是一种业余娱乐，它就是用来带给参与者快乐的，如果带给你的是无尽的烦恼，那还不如不去。

　　这次外出驻钓是洪涛穿越以来组织的第一次出行，所以洪涛按照前世的经验，尽可能的把所有能想到的都列了出来，然后分成几个部分，分别由4个人一起去做准备工作，其实驻钓活动从这时就已经开始了，出发之前的准备工作也是活动的一部分，重要的一部分，后面几天是否能过得舒服，就看前面的准备工作做的周密不周密了。

　　在这一点上洪涛并不觉得繁琐和为难，因为前世他组织、参加过无数次这种驻钓，最远去过辽宁和湖北、安徽一带，需要带什么装备，带多少数量都在脑子里存着呢。

　　既然是驻钓，首先就是这个驻字。去水库边上钓鱼，就算是有农家院一般也无法居住，因为水库中的钓位需要钓手去了之后仔细挑，不同的钓位钓获量差距非常大。水库中鱼的密度可远远比不上人工池塘和钓鱼池里鱼的密度，而且野生的鱼类都有一个洄游的习惯，就是每天都按照一定的路线在游动，如果你选择的钓位没有在这个洄游线路上，那你就别想什么钓获了，很可能你驻一个月，都钓不到几条正经鱼。

　　所以要想驻钓，就必须解决住的问题。农家院不能住，就只能自带帐篷住在钓位上了，其实这也是一个乐趣，尤其是像整天待在城里的人，能够沐浴在蓝天、星空下，听着鸣虫和蛙群的叫声入睡，不能说是一种受罪，应该是一种享受。

　　既然要驻，就必须得吃，在水库的库区中十里八里的都没有住户，更没有饭馆可以送餐，想吃什么，就得自己动作做，所以经常外出驻钓的钓友必然具备做菜的手艺，通常这个手艺还非常不错。

　　住这方面归结起来，就是一大堆东西，帐篷是必须的，充气床、防潮垫或者折叠床是必须的，睡袋也是必须的，换洗衣服、洗漱用品外加刮胡刀什么的，你去美国出差怎么带这里就怎么带。其它的像一些应急药品得预备着，然后电脑、书籍、扑克牌、麻将牌、骰子、弹弓、泳裤这些打发时间的娱乐用品也得带一些。

　　光有住还不成，还得吃。炒锅、高压锅、煤气灶、煤气罐、盘子碗、筷子勺、酒杯、米面油盐酱醋茶、各种蔬菜、肉类、罐头、零食、洗涤灵、洗碗布、茶壶等等，这又是一大堆。

　　然后野外是没有电力供应的，咱总不能天一黑就进帐篷睡觉吧，如果晚上鱼儿咬钩了怎么办？所以还得有照明设备。在这个照明设备上，种类就可多了，需要自己按照自己的条件来准备，你也可以去买那种充电的渔猎灯、帐篷灯、户外灯什么的，多带几个，基本也可以支撑到驻钓结束。

　　如果你想再过得舒服点，那就得带一个太阳能板了，不过这东西在这个年头估计还没有，就算有你也买不起，放到太阳能设备滥大街的2013年，一块半平米的携带式太阳能板外加一个带蓄电池的逆变器也得1万块左右。

　　除了太阳能板，还有更高档的设备，那就是发电机，比如像雅马哈、本田这些品牌的小型汽油发电机，功率在2、3千瓦左右，重量20公斤，体积也不大，比咱们用的台式电脑的机箱还稍微小点。

　　有了电力，生活就进入电气化时代了，电灯、电扇、电冰箱都是可以有的，手机、笔记本电脑、照相机、摄像机也都不用怕没电用不了了，这才进入了驻钓的最终模式，就是既要钓好，也得住好、吃好、喝好，人得舒服，才是乐趣，当然了，苦中作乐也不是不成，但是人这个玩意，有车他绝不走路，有床他绝不睡地上，天性。

　　就上面说的这些东西，有生活经验的朋友很快就能算出来，2辆切诺基连后座都拆了，也放不下，但这还只是驻钓中的一部分装备，准确的说是驻的装备，钓的还没说呢。

　　咱们去家门口钓鱼，拿着杆子、提个小桶就去了，但是野外的水边不成，因为自然水域的岸边不会有水泥平台给你坐，所以钓箱得带着；北方水库的岸边基本都没树，你总不能在大太阳地下晒着吧，所以钓鱼伞得带着；玩海竿的平时鱼不上钩，总不能也坐在伞地下苦等吧，所以来个天幕是必须的，人多的话还得多来几个。


第五十八章 出发

　　一个架起来当厨房，免得做饭的人前热后也热，饭没做熟人先中暑；在架起两个当休息室，坐在下面休息休息，喝个茶聊个天啥的，这才是享受，最主要的是还得靠天幕防雨。

　　除此之外，一个人一个折叠椅子是必须的，吃个饭，喝个小酒时总不能蹲着吧。你要再想舒服点，就再带上折叠躺椅，天热不上鱼的时候，天幕下面躺椅上一躺，电扇外加自然风这么一吹，一觉就下午了，那个舒服劲儿，给个县长都不换。

　　然后就是鱼竿、鱼护、抄网、架杆、绕线轮等等这些渔具了。最后去野外驻钓还得准备一样东西，那就是充气船，尤其是玩海竿，这个是必备。因为海竿的窝子非常远，通常离岸几十米到上百米之外，靠手扔是扔不到的，所以就得划着小船去钓点上撒窝子。

　　有了船还得准备窝子，海竿的窝子比手竿窝子数量上要多的多，质量上却低的多，不像手竿那么讲究，通常就是用玉米豆，按照海竿的数量和驻钓的天数，从50斤到几百斤不等。

　　“我去……你这是搬家啊还是钓鱼啊！”听完洪涛的计划，王健第一个被惊到了。

　　“这动静是不是有点大啊，我算了算，这得开辆130去了吧，到地方咱们光卸车就得累个半死吧。”高胖子摸着自己的大肚子，首先想到的就是卸车。

　　“嘶……专业啊，洪涛啊，没看出来，你还有这个本事啊，这计划做的，面面俱到啊，就是东西真有点多。”杨科也是倒吸一口凉气。

　　“那这样，你们看看那个是不需要的，咱们一样一样精简，不过按照我的经验，基本没啥可精简的了。”洪涛也不和他们争辩，这种情况在前世组织去驻钓的时候经常发生，但是最终不管减不下来东西，还得往上加。

　　“是不是还得买点蚊子药啊，我招蚊子。”高胖子、王健、杨科拿着洪涛写的装备列表，凑到一起研究了半天，最终是啥也没减下去，又多出一项蚊子药来。

　　“恩，这个可以有。”洪涛马上给补充了上去。

　　“再来2箱听啤吧，大夏天的喝2听冰镇啤酒多舒服啊。”杨科也找出一项缺漏来。

　　“恩，这个也可以有，加上。”洪涛拿起笔又在列表上加了一项。

　　“对了，我还有一样没写上呢，咱们还得带几桶纯净水，要不你们谁有本事喝水库里的水，我是不喝啊，怕闹肚子。”洪涛拿起笔，悬在列表上看着他们3个，表示询问。

　　“那就加上吧……”高胖子一拍自己脑门，无奈的说，这张列表上的东西基本减不下来了，再琢磨2小时，还得添上不少。

　　“洪涛，这么多东西能装下吗？要不我借一辆大客车得了，海狮是不是小了点啊。”杨科看着列表也含糊了。

　　“没问题，王健的车顶上有行李架，像充气船和你那个救灾帐篷什么的，可以上车顶，其余的差不多，咱们这两天把东西采购一下，都放我店里来，然后后天一早，到我店里集合，装车出发。”洪涛心里有数，虽然东西多，但是装车的时候仔细点，排好位置，还是没问题的。

　　杨科主要去负责帐篷、折叠床、发电机、电扇、小冰箱、照相机，那些东西他们单位大多都有，只要借来用用就成，不用花钱买；高胖子最辛苦，谁让他管后勤呢，所有的吃喝、炊具、灶具、煤气罐都的他准备，另外他还得让幼儿园的厨师给炖出点排骨、肘子、酱肉什么的带着，他吃不了素，一顿不见肉就得饿着。

　　王健好一些，他主要去采购睡袋、天幕、折叠椅、充气船什么的，另外药品和工具也归他；洪涛最清闲，他主要负责钓具和钓饵，由于海竿只有4根，数量少了点，他还得去大厂再买8根，凑够12根，另外像海竿的钓线、大号鱼钩、铅坠、连接环也一起采购回来。

　　第三天一大早，说是半夜也成，天还没亮，彩鳞渔具店门口就折腾开了，4个人像蚂蚁搬家一样，从渔具店里把准备好的各种东西一点一点的向杨科的海狮和王健的切诺基里塞，经过近一个小时的奋战，终于把所有东西都装上了，再看这两辆车，后视镜基本算是没用了，车厢后部都满到车顶了，啥也看不到。王健的车更夸张，车顶的行李架上还堆着一大堆东西，用行李罩紧紧的兜着，不知道的肯定以为要去无人区探险呢。

　　5点整，两辆车从紫竹桥爬上了三环路，向着京石高速的入口六里桥开去，王健和洪涛坐在切诺基里在前面带路，杨科和高胖子坐在海狮里，由于车里装的东西太多，车速并不快。

　　之所以选择去易水湖，主要是因为洪涛对哪里比较熟，在前世他在这个水库里玩了好几年，不过时间已经是在2008年左右，那时候这个水库里的鱼密度也经不是很高了，大鱼也不太多，当然和北京的其它水库比起来，还算是好的。

　　在那个时候，洪涛不止一次的听河北钓友和当地钓友说过，这个水库在几年之前的鱼是如何如何多，水质是如何如何好。现在洪涛有了这个机会，终于可以去看一看他们说的到底是不是实情。其实从时间段上来看，这时候北京附近的大部分水库还都可以玩，这个时代网箱养殖、私人承包水库刚刚兴起，对水库的破坏还不大，再过几年就不成了，那些私人承包水库的等到合同到期之后，都会聘请白洋淀附近的渔民把自己承包的水库用密得像筛子一样的网过滤一遍，有些甚至使用化学药剂来毒鱼，他们走之后，这座水库基本就算完了，别说鱼了，连虾都看不到了，水质也因为自然食物链被破坏，一落千丈，成了死水坑。

　　其实网箱养殖对水质的破坏力更大，只不过是慢性的，不容易在短时间内发现。因为网箱养殖每天要喂好多遍饲料，那些鱼儿没吃完的饲料就会沉到水底，这些富含有机质和蛋白质的饲料会把水质慢慢的变成肥水，一旦水过肥，溶氧量就会降低，还会生长许多藻类，野生鱼类就会慢慢的被憋死。目前国家已经禁止使用沉底类的鱼饲料，换成了漂浮类饲料，但是前些年被毁掉的那些水库，可不是一年两年可以恢复起来，这也算是发展经济的一个副作用吧。

　　在高速路上跑了1个小时，从高碑店出口拐上112国道，一直向西，再开40分钟，就是易水湖了，它还有另一个名字，叫安各庄水库，从这里再往西几十公里，就进入山西省境内了。

　　坐在车里，洪涛看着路边熟悉的景色，不禁又想起前世里他和那些钓友一次又一次的从这条路上来来往往，也想起了那些在水库边上驻留的日日夜夜，有快乐、有郁闷、有幸福、有辛苦、有迷茫、有愤怒、唯一没有的就是后悔。

　　“快到了吧，这个破路，还这么多大车。”王健一边开车，一边抱怨颠簸不平的路面和那些一串一串的载重卡车。

　　“恩，慢点开没事，鱼在水里又跑不了，你看，前面就是清西陵了，等回来的时候咱们去转转，也算是来过了。”洪涛指着前面的一个打牌楼说。

　　“你还挺熟，你什么时候来过这儿？”王健一心光想着钓鱼，随便看了一眼，一点进去看看的兴趣都没有。


第五十九章 营地

　　“恩，是来过，那时候还没你呢。”洪涛模棱两可的回答。

　　“滚你大爷的，你还得管我叫哥哥呢，小P孩还老冒充长辈。”王健以为洪涛又占他便宜呢。

　　“得，健哥，您看着路开成吗？”洪涛也把思绪从回忆中拽了回来。

　　7点还不到，洪涛一行人就来到了水库的边上，按照洪涛的记忆，这里应该叫西古县村，是他前世里第一次来这个水库的地方。不过这时这里的面貌和前世相差可太远了，当时这里已经有了一家水边上的农家院，老板姓张，和洪涛他们混的挺熟，以后的几年里，洪涛他们经常来这里钓鱼。

　　不过现在这里还是一片庄稼地，连网箱都没有，更没有路，洪涛只能让王健把车停在岸边上，然后下车看看此处的地形。

　　当年他们来这里钓鱼都是从这儿坐上小张的船，到对岸去钓，因为南岸这边由于吴宇森拍摄电影赤壁，而被建成了一座水军大寨，当电影拍摄结束之后，这里就成立一个旅游景点，游船挺多，没法钓鱼。

　　但是现在这里根本就看不到什么大寨，平平整整的一大片河滩地，再往上就是当地村民种的风险田。什么叫风险田？就是在河滩地上种粮食，如果老天爷给面子，当年雨水不大，这些田地就保住了，村民就可以多打点粮食，如果老天爷今年老看韩剧，那就惨了，水库一涨水，这些种在河滩上的庄稼就都淹了，不过水里的鱼儿就高兴了，这些粮食都是它们的食物。

　　“咱们就那边吧，地方平整，离庄稼地也远。”洪涛指着右边一块略微突出的河滩地对后面走来的杨科和高胖子说。

　　“哪儿都成，你说了算，这儿可够荒凉的啊，连个人都看不见啊，刚才村子里到是看到有人，那会儿应该下车问问他们这里那里大鱼多。”高胖子一边擦汗一边出主意。

　　“别逗了，高哥，这里的村民除了种地就放羊，那有这功夫去钓鱼啊，他们要是像吃鱼，直接下网不好吗，问他们一点用都没有。”洪涛一句话就把高胖子的提议给否了，这到不是洪涛武断，因为在前世里他试过很多次了，每当他们到一个陌生的水库里去钓鱼时，总爱找一两个当地的村民问一问水库的情况，然后把村民的意见当成一个重要参考意见。

　　结果事实证明，这个思路非常的错误，别说这些整天忙于农活的村民了，就算是水库边上的镇子里的人，哪怕住了好几辈子，只要他不钓鱼，你就根本别听他说的什么哪里哪里爱上鱼，因为他根本就不了解钓鱼的方式，更不会去关注这些事情，下网容易上鱼的地方垂钓效果就不一定好。

　　“先把车停好，离水边远点，然后咱们卸车。”洪涛走在前面当指挥，指挥着两辆车慢慢的停靠在河滩地和庄稼地之间。

　　“这么沉啊……老杨，你这里装的什么啊！”高胖子从金杯车里搬出一个整理箱，本来以为没多沉，结果差点把腰闪了。

　　“哎呦，哥哥哎，您别一个人来啊，这里都是机油和钢钎子，死沉死沉的，我来，我来。”杨科看到高胖子抱着那个整理箱晃晃悠悠的脸都憋红了，赶紧跑过去帮着搭一把手。

　　4个人又像蚂蚁搬家一样把两辆车上的所有东西都卸了下来，这一干又是溜溜半个多小时。东西装在车里面不显多，一旦平铺到地上，这一大堆啊，看着人的眼都晕。

　　“洪涛啊，我这儿不是钓鱼来了，我这是减肥来了，不成了，歇会儿吧，我真干不动了。”还是高胖子第一个败下阵来，找了一个整理箱一屁股就坐上不起来了。

　　“高哥，不是我吓唬你啊，咱这是最省事的，车能开到水边上，而且还是不挑钓位，原地钓鱼。好多水库车只能停在大坝上，所有的东西都得搬到船上去，再运到钓位上，然后还得从船上卸下来，那可比这个累多了。”洪涛一边拆开帐篷的包装，一边回应高胖子。

　　“那可要了我亲命了，下次来带着高明吧，让他帮我搬。”高胖子连拿烟的手都哆嗦了，看来真是累的不善。

　　“你就该多锻炼锻炼，看你这一身肥肉。”杨科帮着洪涛拆包装，准备先把帐篷搭起来，这样就有个放东西的地方了。

　　“你练吧，别叫我了啊，帐篷搭好了叫我，我先进去躺会，早上起得太早了。”高胖子所幸把躺椅放开，往上一躺，就不动了。

　　大家没管耍赖的高胖子，剩下3人七手八脚的先把那顶医疗帐篷给搭起来了。还真别说，这个帐篷还真好用，搭完了之后，就和一间房子一样，有门有窗，里面空间也大，还分成3间屋子，差不多有小20平米。不过就一样，这玩意太沉太占地方了，而且骨架都是钢管，拆卸和搭建都得用工具，携带更别想了，3个人抬着都费劲。

　　帐篷搭起来还不能算完，你还得沿着帐篷挖沟，把帐篷的下摆埋在土里，再用粗大的绳子从帐篷顶上搭过，两边绑上大石头防风，一通折腾下来，饶是3个人体力好，也都累得不善。

　　看到他们3个这么折腾，高胖子也不能真的躺着睡觉，他开始往帐篷里挪东西，向床啊，睡袋、电器、食物这些怕潮怕晒的玩意，全都得放到帐篷里保存着。洪涛他们3也没法休息，接着搭天幕。

　　天幕这个东西可能大多数人没接触过，这是一种野外用的凉棚，它就是一块很结实的布料，然后一面图上防紫外线涂层，弄成六角或者八角的形状，直径从3米到5米都有，用四根或者2根铝合金的撑杆把这块布对称支起来之后，再用绳子和钢钎把其拉直固定好，就成了一个既遮阳又防雨的天棚。

　　就这么说吧，从7点半一直折腾到11点，这次驻钓的营地终于算是初具规模了，一座搭帐篷离水边有10多米远，然后在它前面是两个连起来的天幕，这就构成了居住和休息区。离居住区不远，高胖子利用自己上山下乡学来的手艺，在黄土地上休整出来一个防风的小灶台，双眼的煤气灶就放在里面，周围是几个大整理箱，里面全是厨具、调料、碗筷、蔬菜之类的厨房用具，上面再搭一个天幕，就是厨房了。

　　卧室、起居室、厨房都全活了，应该还缺个洗手间和洗澡间，这两个玩意就不用搭建了，大自然已经给提供了。前面的水库里就是纯天然洗澡间，后面的庄稼地里就是现成的卫生间，在这荒郊野外的，有些东西只能凑合。

　　“你们弄饭吧，我先去把窝子给打上。”洪涛是总指挥，就他明白驻钓怎么玩，所以所有的活都由他分配。

　　把充气船用脚踏气泵充足气，再拿上浮子和一水桶玉米豆，洪涛就划着小船下水了。在离岸边80米左右的距离，洪涛把浮子下面的线拴上一块大石头，扔进水中，等石头到底，再把浮子多余的线栓到一起，这样浮子就固定在水面上了。然后把另一个浮子也同样固定在水面上，两个浮子之间距离30多米，两个浮子的连线与岸边大概平行就可以。

　　海竿的窝子就打在这两个浮子之间，这样你站在岸上抛竿的时候，就有了标点可以借鉴，理论上的要求是把海竿的铅坠扔到这两个浮子的外面一点，这样鱼儿从深水处被窝子的味道吸引过来时，最先遇到的，可能就是你钩子上的鱼饵，上鱼率可能会大一些。


第六十章 驻钓易水湖

　　洪涛使用的窝子料就是玉米豆，他在渔具店里把买来的玉米豆全放到3个大塑料桶里，让后把特效鱼饵一捅扔一包，再放上水，泡了2天。第一次打窝子的时候需要多打一点，基本上一大塑料桶的玉米豆都让他给倒到水里去了，少说也有50斤。这次洪涛一共准备了200斤玉米豆，剩下的那些每天早晚各一次，也的都倒进水里去，用钓鱼人的话说，这叫：要想鱼上岸，得拿粮食换。

　　“吃饭喽……”洪涛刚弄完窝子，岸上就传来了高胖子的喊声，只见他光着一个大膀子，满身的肥肉楞白楞白的，手里挥舞一把炒勺，正扯着嗓子冲水面上喊呢。

　　“来喽……”洪涛折腾和一早上，也饿得潜心贴肚皮了，双桨紧倒，小船带起一溜水花。

　　午饭很丰盛：一只真空包装的扒鸡、2罐头豆豉鲮鱼、一盘子火腿肠、一盘子煮花生、一盘子大拌菜，这些都是凉菜，高胖子还露了一小手，用羊肉片炒了一个葱爆羊肉，外加一个苦瓜炒鸡蛋，满满的摆了一折叠桌。

　　“中午咱们就凑合了吧，是在是累了，等晚上啊，我给你们来个糖醋排骨，再来个肘子肉。”高胖子非常的谦虚。

　　“来……来……来，满上，中午白酒限量，每人2两5，一会还得钓鱼呢，喝多了掉水里了。”杨科拿出一瓶二锅头，把4个一次性杯子分别倒满，正好一瓶。

　　“今天还得感谢洪涛啊，要不是他想出这个主意，我们还在家里猫着呢，哪有这个景色啊，刚才虽然累了点，但是你看看这蓝天，这水面，这个小风一吹，呵……来，喝着。”高胖子拍着肚子上的肥肉，看来兴致挺高。

　　四个人连聊带吃，酒足饭饱之后，已经是2小时以后了，在野外吃饭就一个字，香！对于那些常年窝在城市里的人，到了这种山清水秀的地方，本来心情就放松，心情一放松，胃口就好，再加上之前的那一阵大体力劳动，一桌子菜全部扫光，整整一高压锅的米饭也见了底了，还得外加白酒一瓶、啤酒N听。

　　吃过了午饭，高胖子说什么也不动了，跑到帐篷里，也不顾天上大太阳把帐篷里晒得闷热，几分钟之后就打上呼噜了。剩下这3人鱼瘾都大，一个睡觉的都没有，王健和杨科还是愿意玩手竿，他们提着钓箱去水边找钓位。

　　洪涛开始一根一根的把海竿摆出来，穿线、上铅坠，然后把提前绑好的单钩一根一根绑在主线上，每个海竿主线上绑3个钩子，从离最底下的铅坠15公分开始绑第一个钩子，每个钩子之间间隔20多公分，这样就形成了一个串钩。

　　海竿水库垂钓，基本上就2种钓法。第一种是炸弹钩组，就是把6到8只钩子一对一对的绑好，整个子线有30多公分长，然后对折起来绑一个扣，这样这几对钩子就形成了一组钩子，这就是炸弹钩组。

　　炸弹钩的饵料和手竿的饵料类似，都是粉状的粮食类饵料，里面大概就是豆饼、颗粒粉、麦麸、玉米茬子一类的东西，再加上一些商品饵，搅合在一起。炸弹钩的饵料除了味道者外，其粘度也非常关键，和好的饵料用手攥一个鸡蛋大小的饵团，用力攥瓷实，然后放到水里，观察一下，大约10分钟之后饵料团得散成一堆，这就合适了。饵料的粘度在不同水域中还有不同的要求，比如浅水，5分钟散开也可以，如果要是深水，钓点还很远，需要用力扔抛的话，再粘一点更好。

　　上饵的时候，先把这个鸡蛋大小的饵团掰开，然后把钩组的线放到饵团中央，再把饵团合上，攥紧。然后把露在外面的钩子一个一个的按进饵团中，拉住钩组后面的线圈稍微拉一拉，把富裕的线都拉进饵团中，再攥紧，就可以挂在海竿的主线上进行抛投了。

　　另外还需要注意的是，这种钓法的铅坠是一个活坠，铅坠的中间有个小孔，把主线穿过小孔，最下端绑一个连接环，既可以阻挡铅坠又能方便摘、挂炸弹钩组，再讲究一点的人会把铅坠上面的主线上串一个或二个太空豆，这样就限制了铅坠在主线上的活动距离，避免由于抛投手法的问题而让铅坠和主线缠绕。

　　这种炸弹钩的钓法比较适合水下比较平整的水域，如果水里的杂物太多，比如树枝、石块这些容易把钩子挂住的地方，最好就别用炸弹钩了，因为你扔下去的钩子，很可能会挂在这些东西上拉不回来，非常麻烦。

　　第二种钓法叫串钩，顾名思义，就是把一个或者几个钩子通过子线都绑在主线上，或者专门做一个串钩的钓组，用的时候再连接到主线上。串钩的铅坠在最前端，是个死坠，一般这种铅坠上都有个铁圈当做连接环用。

　　这种钓法钩子上可以挂很多种饵料，比如挂上小虫子、小虾、小鱼或者整个的颗粒饲料、玉米豆等等。而且它对于水下地形的要求没有炸弹钩那么高，如果水下杂物多，就把钩子减少到一个，这样就可以有效的减少挂底的几率。

　　不过串钩除了用荤饵或者活饵钓掠食性鱼类之外，一般都需要打窝子，因为光靠钩子上那点饵料，不足以把附近的鱼引过来，并让它们能够长时间的停留。

　　洪涛今天用的就是串钩，钓饵和窝子饵都是玉米豆，至于为什么用玉米豆而不用铁蚕豆，主要是因为玉米豆便宜，好操作。

　　除了钓组之外，海竿还有一项技术必须掌握好，否则会很大的影响你的钓获，那就是抛竿技术。一般钓友使用的海竿都在2.7米直4.5米之间，铅坠在20克到150克之间。钓手需要在几十米甚至上百米之外，把铅坠准确的扔进你的窝子里，如果差距太大，那你那个窝子岂不是就白打了。

　　洪涛仍杆子一点问题都没有，为了确保自己的技术没退步，他特意没有上饵料，用空钩扔了几次，找了找手感，才从左到右，一根一根的把12根杆子全部打入窝子，然后把再把鱼线略微收紧一点，把杆子架在杆架上，每根鱼竿的竿哨上夹上一个带夹子的小铃铛。

　　本来洪涛打算买一些报警器安在杆子上，这样就不用人老守在杆子附近，只要有鱼拉动鱼线，不管是扯线还是回线，报警器就会嗷嗷的响起来。不过洪涛在官园和大厂都打听了好几个商家，都没见到报警器的踪影，无奈，还是用铃铛吧，虽然铃铛在回线的时候经常没反应，也能起一半的作用。

　　扔完了这12根海竿，洪涛的身上已经汗水淋淋了，那边杨科和王健平整了一番钓位，也热得不善，3人一商量，干脆，咱下去吧。

　　洪涛找了一个离手竿钓位略远的平缓岸边，穿着鞋一步一步走进水中，等到水漠上了大腿，才把身体扑进水中，瞬间一股凉意就笼罩了全身，驱散了原先燥热的感觉。

　　“嘿，王健，你把鞋穿上，别光脚下水，万一水里有东西，扎了脚就麻烦了。”从水中露出头，洪涛一眼就看见王健正在脱鞋，这可是野外下水的大忌，自然水域里什么都有，随便一片碎玻璃茬子、河蚌壳、尖石片就可能狠狠的给你来一下，然后整个假期就毁在你这一双鞋上了。

　　“啊哦……”王健穿上鞋，拉着杨科一起跑进水中，凉爽的水温刺激得这两个家伙直叫唤。


第六十一章 放羊老头

　　“别游远了啊，就在岸边扑腾扑腾就成了。”洪涛又嘱咐了一声，然后沿着岸边十几米的距离开始游动。

　　“别啰嗦啦，你个碎嘴子。”王健很不满洪涛拿他当小孩的态度，虽然他知道这是为了自己好，但还是抱怨了两声。

　　洪涛自小就在后海边上长大，每年夏天几乎就长在水里，水性很是不错。不过他牢记着一语老话：淹死的都是会水的。

　　在自然水域里，由于你不了解水下的情况，所以最好不要轻易往深水里游，又不是什么游泳比赛，只为了凉快凉快，没必要为了显摆显摆而丢了小命。

　　“嘿，洪涛，你这个主意真够意思，饿了就吃，醒了就玩，累了就睡，热了就下水，这地方还清静，水也挺干净，真是享受啊。”游了一会泳，3人爬上来，坐在天幕下面，连身上的水都不擦，躺在躺椅上喝着热茶，抽着小烟。

　　“杨哥，到了晚上才美啊，如果是晴天，你能清楚的看到银河，满天的星星多得看着你都膈应。”洪涛回忆起前世的那写美好时光，感慨的说。

　　“我都不想回家了，干脆在这儿住一夏天吧，想起城里那么多车和人就头疼啊。”王健全身都出溜在躺椅上，伸开双臂和双腿，感觉着风从身体上吹过的动作。

　　“那可别，到时候嫂子跟别人跑了，哈哈哈哈哈。”洪涛话茬接的挺快。

　　“滚你个蛋！”王健把喝完的空啤酒罐扔向洪涛，但是身体还是躺在躺椅上，懒得动弹。

　　这一下午，海竿只动了2次，上了1条3、4斤的草鱼，一条1斤多的大鲫鱼，杨科和王健的手竿倒是频频中鱼，大鲫鱼钓了十多条。不过洪涛并不着急，水库里钓鱼，尤其是玩海竿，头1、2天白板很正常，因为水库的鱼密度低，就算你的窝子味道好，也得给鱼一个发现的过程，一般经过1、2天的洄游之后，才会逐渐有鱼进入到窝子里摄食。

　　下午4点多，高胖子才从帐篷里出来，他算是睡足了，拍着大肚子把王健哄下钓位，自己一屁股坐上，拿起王健的手竿开始过瘾。

　　“呦，大爷，这些羊都是您家的啊？”坐在天幕下的洪涛突然听到帐篷背后有动静，走过去一看，十多只山羊正在啃河滩地上的青草，一个看不出多少岁的老头正拄着一根木棍走过来。

　　“恩，都是俺家的，你们这是在干什么呢？”老头的口音挺重，不过洪涛还是能听明白。

　　“钓鱼的，放假了来这边玩玩，不碍事吧。”洪涛递给老头一根烟。

　　“钓鱼？谁费这个力气，你去村里喊一声，让老张家给你下一网多好，也收不了你多少钱。”老头把木棍往地上一插，然后接过洪涛的烟，也不坐椅子，直接蹲在了地上。

　　“哈哈哈，我们这主要是玩，鱼不鱼无所谓。”洪涛在前世见过这位大爷，那时他已经80多岁了，养的羊可比现在要多多了。他还是每天凌晨就把羊赶上山坡吃草，然后中午再跟着羊群到水边喝水休息，下午再把羊群赶回去。就靠着这几十头羊每年卖点钱，养活这1个傻儿子和一个小孙子。

　　当年这位老爷子也是在水库边上遇到洪涛他们几个的，老人非常喜欢和人聊天，因为他整天和羊群待在山里，没有人和他说话。洪涛清楚的记得，当时由于天气不好也没上鱼，洪涛就和老爷子有一搭无一搭的聊了一会，然后就默默无语的赶着羊离开了。1个多小时之后，老爷子一个人又回来了，手里拿着一把还沾着泥土的大葱和一些新鲜芹菜。

　　原来在和洪涛聊天的时候，老爷子听到洪涛他们无意中说到买菜的时候忘了卖葱，结果人家来回走了5里山路，从家里的地中，给他们采了一些葱和蔬菜送来，究其原因，就是因为洪涛陪着他聊了一会天，让这位终日里无人可对话的老人感觉到了一些快乐，多淳朴的人啊！

　　“这又啥可玩的，你们这个小屋子不错，又挡太阳又挡风雨，这一个得多少钱？”老头指了指洪涛他们的帐篷。

　　“这个得2000多吧。”洪涛随便乱说了一个数字，这个帐篷先不说有地方没地方买去，价格绝对之高不低。

　　“好家伙，顶上我这一群羊了，不好。”老头一听价格，刚才还是好东西立刻就变成不好了。

　　“大爷，您是这个村的吧？”洪涛指了指刚才路过的村子。

　　“不是，我在那边，也不远。”老头向西南指了指，估计他说不远也得几里地，而且还是直线距离。

　　“哦，您村子里有没有养鸡的啊，我们想买点鸡蛋带回城里去，咱村里养的鸡下的蛋好吃。”洪涛记得他前世第一次来这里玩的时候，也是在村子里买过鸡蛋，当时那个开农家乐的小张亲自带着他，挨家挨户的去敲门，这家凑5个，那家拿4个的，最后才凑了8斤鸡蛋，那个是真正的柴鸡蛋啊，在北京叫笨鸡蛋。

　　“那能好吃个啥，你要多少，明天我让我儿子给你们送过来。”老头对于城里人的想法非常不屑。

　　“来个十斤二十斤的，都成。”

　　“要这么多？我家可没这么多，后天镇上有大集，你们要是不走的话可以去镇上买。”老头一听洪涛要这么多鸡蛋，反倒犯难了，他就一点没想着从大集上买点鸡蛋送过来卖个高价。

　　“我们倒是不走，不过这里也离不开人啊，您到村里帮我收点，有多少算多少，大集上卖多少钱，我多给您点不就成了。”洪涛一半是想买鸡蛋，一半还是想让老头挣点钱，虽然不多，但总比没有强，这种顺手帮助人的事情，不干白不干。

　　“那中，明天我让我儿子送过来，钱你别给他，下晌我来拿，他这个儿不太好用，傻呵呵的。”老头指了指脑袋，意思是说他儿子有点傻。

　　“没问题，您在家里过好称，到时候我给您算钱。”

　　洪涛给老头倒了一杯茶，和老头天南海北的聊了起来，问问当地的山水，问问这附近的风土人情，反正待着也是待着，多说几句话也不累。

　　就在两个人聊天的时候，一根海竿突然尖梢一低，铃声大作，洪涛跑过去抬杆刺鱼，溜了一会，是一尾5斤多的鲤鱼，用抄网抄上来之后，洪涛直接把鱼送给了老头，老头长在这水边，估计是不缺鱼吃，不过他还是很高兴，把鱼穿在他那根木棍的铁尖上，乐呵呵的赶着羊群回家了，这时已经差不多下午6点左右，该是吃晚饭的时候了。

　　晚上按照高胖子的说的，他亲自下厨，把已经炖熟的排骨和肘子做了两道硬菜，然后又弄了2个凉菜，围着桌子，打开发电机，把两盏100瓦的大灯泡分别挂在天幕的两个角上，开始了易水湖驻钓之旅的第一顿晚餐。

　　吃、喝、聊、逗，一顿饭从7点一直吃到了10点，哥几个都有点喝高了，4个人干了2瓶二锅头，啤酒罐也扔了一地。由于劳累了一天，大家连桌子都没收拾，就摇摇晃晃的进了帐篷，各自爬上床，很快就呼噜声四起，进入了梦乡。

　　一夜无话，第二天早上4点半，洪涛准时醒了过来，这个点是天色刚刚泛白的时间，也是夏天中最容易上鱼的两个阶段之一。他要赶在5点之前划船补上一些窝子，然后坐等上鱼。

　　在水库里钓鱼，一天中并不是随时都有鱼咬钩，清晨和傍晚是鱼最活跃的两个时间段，一般是从早上5点到9点、下午5点到9点。在这两个时间段里，不仅上鱼频率高，上大鱼的机会也大。


第六十二章 预警

　　不过没等洪涛走到水边上，他就知道坏了，因为他看到自己整整齐齐摆在岸边上的12根海竿中，右侧的3根已经都掉到了地上，如果不是夜里有人故意捣乱的话，这种现象只能说明一个问题，夜里有鱼咬钩了，而且个头不会太小，太小的鱼不可能把鱼竿拉倒在地，而且还波及到旁边的鱼竿。

　　“起床啦，快出来帮忙，上鱼了！！！”洪涛冲着帐篷里喊了一嗓子，就跑过去抄起两根杆子，先看了看鱼线，还好，没有缠绕在一起。

　　“来了，来了，多大啊？”王健是第一个窜出来的，一边揉着眼，一边接过了洪涛手上的两根鱼竿。

　　“不知道，昨天晚上喝晕了，忘了把泄力打开了。”洪涛一边自我检讨，一边拿起最后一根倒地的杆子，用力往回拽了一下。

　　“鱼还在钩上，你先放把你拿着的杆子收了，别缠我的线。”洪涛感觉到鱼竿上还有鱼。

　　杨科和高胖子也从帐篷里跑出来帮忙，忙活了一会，终于把那两根杆子收完，再帮着洪涛把这条鱼也给弄了上来。

　　鱼挺大，是条草鱼，差不多10斤上下，估计它在钩子上已经待了不少时间了，基本上已经累的没劲了，很容易就被拽了上来。

　　“先别放护里，给我抱着照张相，我还没钓过这么大的鱼呢。”高胖子拦住了王健，杨科赶紧跑回帐篷里去拿照相机。

　　“对啊，我也照一张，干脆咱们一起照。”王健一听高胖子的话，也反应了过来，用毛巾抱着这条草鱼摆了个姿势，洪涛和高胖子站在他两边，杨科咔嚓咔嚓就是一通猛照。

　　“这条鱼活不长了，中午吃了吧，你们谁会做鱼？”洪涛看了看鱼的鳃，有几块地方都被蹭破了，估计是在水中挣扎的时候碰到了石头一类的东西，而且草鱼非常容易死，就算是你把它放到护里，如果水温过高，它又不能潜入深水，一两天之后也会死亡。

　　通常钓到大体型的鱼，尤其是草鱼，如果不想放生的话，就得用一根绳子，从鱼嘴穿进去，从左边鳃出来，再从右边鳃进入，最后再从鱼嘴里出来，这样在鱼嘴中栓个扣，就把鱼头给拴住了，而且还能防止草鱼嗓子眼里的两颗大牙齿把绳子磨断。

　　这叫做给鱼栓“笼头”，这样拴住的大鱼放到水中之后，它可以自由游动，但是有绳子固定在岸边，它又跑不远，但是可以活很长时间。

　　“我来吧，今天中午我主厨，来个熘鱼片，再来个鱼骨汤。”杨科自告奋勇。

　　“厉害啊，都有拿手菜啊，看来在家地位都不怎么高啊，王健你厨艺如何？”洪涛说是夸人，暗中损人。

　　“我也还成，你别美，等你结了婚也是这个德行，说不定还不如我们呢。”王健立刻开始反击。

　　“没错，你那个叫啥来着？我看也不是省油的灯，光漂亮没用，得能疼人，是吧高哥。”杨科也不落后。

　　“嘿嘿嘿，这个我这个做哥哥的可不能瞎说，万一传到弟妹耳朵里，还不恨上我！”高胖子最坏，一边坏笑一边还把自己往外摘。

　　果不其然，当洪涛补完了窝子没半个小时，海竿阵地上就迎来了第一波上鱼高峰，大概有3把海竿连续中鱼，虽然鱼的个体都不算太大，最大的也就10斤左右，但是频率很高，如果不是高胖子和杨科扔下手竿来帮忙，洪涛一个人还真弄不过来。

　　折腾了1个多小时，上鱼的频率降了下来，等到了10点左右，海竿就彻底清净了。还不到中午，一个40多岁的中年人，穿着一身破破烂烂的衣服，提着一个柳条筐，溜溜达达的来到了洪涛的营地。

　　“鸡蛋……鸡蛋……”他的表情看上去就和正常人不太一样，说话也不太利落，这应该就是放羊老头的那个傻儿子了。

　　“放这里吧，钱我下午给你爹，抽烟会不。”洪涛把篮子接过来放到厨房里，然后递给他一根烟。

　　“不……不……我回家……回家……”显然，他不会抽烟，而且看到洪涛他们这个阵势，有点紧张。

　　“这个给你儿子，好吃的，拿好啊……”洪涛看他要走，赶紧从厨房里拿了2盒好丽友派递给他，人家这么大老远的跑一趟，带点零食回去给孩子也算是买白跑，本来洪涛想留他吃顿中午饭，但是他抱着2盒点心就走了。

　　“这人谁啊？你认识？”杨科走过来问。

　　“昨天那个放羊老头的儿子，脑子有点问题，我让老头给找了点鸡蛋，都是家养的鸡下的，回去的时候你们分分，带回家给嫂子尝尝。”洪涛简单的说了下。

　　“呦，没看出来啊，你这工作做得够细的，连这个都想到了。”杨科也没在意，蹲下掀开柳条筐上盖着的草叶，露出了下面的多半筐鸡蛋。

　　“不会是骗你的吧，这个鸡蛋有点小啊。”杨科也是个五谷不分的玩意，拿着一个鸡蛋疑惑的说。

　　“看样子是真的，笨鸡蛋个头都小。”高胖子也走了过来。

　　“现在这里的人还都挺淳朴的，过几年游人一多，也得完蛋，那老头一个人靠放羊养着这个傻儿子，还一个小孙子，挺不容易啊。”洪涛在前世就发现了，随着年纪的增大，自己的心也越来越软，年轻的时候看到这些肯定没什么想法，但是上岁数之后，就越发感慨人生的艰苦和不如意。

　　“咳，这算什么啊，他们守着水库，至少吃喝不愁，你不信去山那边看看去，随便找个山沟的村子，能吃饱就不错了。”高胖子年纪最大，全国各地没少跑，最了解这些。

　　午饭之后，大家都睡了一个午觉，4点多的时候，放羊的老头准时来了，鸡蛋一共是9斤2两，老头按照镇上大集上鸡蛋的钱，3块5算，总共32块2，洪涛连说老头卖便宜了，城里柴鸡蛋都5、6块钱一斤，坚持按照4块钱算，付给老头500元钱，多余的钱用来购买他的一只羊，什么肥瘦的大概看着来就成，不过这个屠宰和切分还得让老头弄好了再送过来。

　　放羊老头还真是实诚，一个劲的说这时候的羊还没上膘，不值这么多钱，如果想吃羊肉，不如去镇上买，最终在洪涛和高胖子的坚持下，终于同意了2天后把切分好的羊肉送过来，临走还特意提醒他们，晚上可能有大雨，让他们小心自己的东西没淋了。

　　“这老头糊涂了吧，这大晴天的哪儿有雨啊？”杨科看了看天。

　　“不好说啊，他常年在山里转悠，说不定比天气预报要灵啊，要不咱们收拾收拾？”洪涛也不觉得这个大晴天会下雨，但是又觉得放羊老头不会没事拿这个事开涮。

　　“小心没大错，他常年在山里转悠，估计比天气预报还灵，咱还是收拾收拾吧，把怕淋的东西都放车里去。”高胖子还是比较小心的。

　　“睡觉之前把天幕也放倒，用石头压上，如果真有大雨，风也小不了。”洪涛又补充了一点，他前世在水库驻钓的时候也赶上过大风大雨，这种山区的风一旦刮起来，没个准谱，一会东风，一会西风，瞬间风力很大，天幕这个大风筝一样的东西，如果不及时处理，要不就被刮撕开，要不就会把支撑杆给压断。

　　晚饭还没吃完，水面上就刮起了小风，一股潮乎乎的空气也随之而来，洪涛他们一看不好，赶紧把饭吃完，酒也别继续喝了，借着车灯的亮光，把发电机盖好，电线和灯泡也收好，顺便把3个天幕都放倒在地，一个一个的开始压石头。


第六十三章 风雨过后是彩虹

　　还没等他们这些工作干完，一股大风从水面上忽然吹了过来，瞬间的风力得有10级，小一些的石子都被刮了起来，打在身上脸上生疼。然后夜空中猛的划过一道姿色的闪电，还没等雷声传过来，大雨点子就噼里啪啦的开始向下掉。

　　“我靠……快跑啊……”正在压天幕的几个人把石头往天幕上一扔，捂着脑袋就跑回了帐篷，然后趴在帐篷的窗户上向外张望。

　　“尼玛啊……说来就来啊，这鬼天气。”杨科一边拿毛巾擦着自己被淋湿了的头发，一边骂着。

　　“幸亏了放羊老头啊，要不咱们可抓瞎了，下午还收拾了不少东西放回车里，这还被淋了一身。”高胖子有点后怕。

　　“嘿，这雨真他妈大，你们看看，连水面都看不见了。”王健趴在窗户上，看着外面说。

　　“不会涨水把咱们淹了吧。”看到没人回应，他又补了一句。

　　“你个倒霉玩意，不会说点好听的啊，还他妈自己咒自己呀。”高胖子第一个不干了，上去就给了王健脑袋一下。

　　“成了，外面是出不去了，咱也没闲着，这个点睡觉有点早，来吧，升级。”洪涛经历过这种狂风暴雨，并不感觉新鲜，也不担心什么，像这种雨，下得时间不会太长，水库的水连2公分都涨不起来，如果想把岸边的河滩地给淹了，水面至少得上升半米多才成，这就得水库的上游连日大雨才成。

　　“对，对，玩牌，玩牌。”

　　4个人分成了2组，打起来升级，不过洪涛算是看出来了，高胖子虽然嘴上不说，但是胆子最小，往往一个炸雷都能让他身上的肉哆嗦一下。

　　“这么大的风，不会把帐篷吹倒吧？”这不知道是他第几次问这个问题了。

　　“哎呀，放心吧高哥，这个帐篷是救灾用的，结实着呢，是吧洪涛？”杨科虽然嘴上很硬，但是心理也没底，还得把洪涛饶上。

　　“睡吧，帐篷没事，就是有事咱们也没辙。”洪涛肯定的答复了杨科的提问，他还没见过这个季节会有能把救灾帐篷也刮跑的风。

　　睡是都睡了，但是基本都没睡着，外面狂风暴雨，闪电雷鸣，对于不经常处在这个环境中的人来说，难免会有一些无助的感觉。不管你多有钱，装备多好，和大自然比起来，还是那么的渺小，随随便便一场暴雨就能让你哆哆嗦嗦，豪气全无。

　　大雨只下来不到一小时就变成了小雨，但是风并没减弱，担惊受怕的滋味不好受，极大的消耗了众人的体能。人一累，好多感觉的麻木了，后半夜大家都进入了梦乡，再也没精力去琢磨帐篷会不会被刮倒，鱼竿会不会被吹跑这些问题。

　　第二天还是洪涛第一个醒来的，时间还是4点刚过，虽然昨晚睡的不是很踏实，但是生物钟可不管你睡了几个小时，到点就叫。

　　洪涛睁开眼睛后的第一个念头，就是想知道外面的雨停没停，走出帐篷之后，一股清凉的小风立刻让他打了一个哆嗦。

　　雨早就停了，对面的山有一半都笼罩在白雾中，水面平得像一面大镜子，如果不看帐篷上面的水珠和地面上的小水洼，你根本就想不起来昨晚还经历了一场狂风暴雨。

　　比洪涛起得还早的鸟儿们左一声右一声的在山野里鸣叫着，破坏了这一副清晨的画卷，东面的天空已经开始泛白，再过一小会，一个大火球就会从山尖上跳出来，继续散发它的王霸之气。

　　营地中除了搭帐篷还矗立着，其它的一切都趴下了，洪涛挨个的检查了一遍，还好，由于有了放羊老头的提醒，提前做了一些准备工作，损失不大，就是厨房的天幕由于最后匆匆忙忙没有用石头压紧，结果被大风吹起来一部分，再在硬物上这么一抽打，破了好多小洞。不过不影响使用，反正也是当厨房的凉棚，有几个洞也不碍事。

　　另外就是洪涛那12根海竿，只有2根还在支架上架着，剩下的全被刮倒在地上了，鱼线也松松垮垮的耷拉着，总的来说，没受到什么损失。

　　既然全须全引，就没什么可担心的了，看这个天气，今天肯定又是大晴天，暴雨之后放晴，这是钓鱼最好的时机，雨水不光带来了大量的氧气，还把岸边上很多杂物冲到了水库里，所以这时候的鱼会格外的活跃，四处游动并寻找食物，上钩的几率比平时高很多。

　　刷牙、洗脸、打窝子，洪涛按照平时的习惯，在5点之前把这些准备工作都做完，然后打开煤气坐上一壶开水，从天幕下面找出一张比较干的折叠椅，凑到海竿跟前坐下，专心致志的盯着杆捎的变化。

　　早起的鸟儿有虫吃！

　　一根烟还没抽完，海竿就有动静了，一条3斤多的鲤鱼被提上了岸，这根上鱼的杆子还没等打下去，又一根海竿的杆捎开始点头。洪涛本来不愿意叫他们几个，昨晚折腾了半宿，他们又是头一次过这种野外生活，能躲睡会就多睡会吧。

　　可是水中的鱼坚决不答应，它们就像上甘岭的抢水战士一样，前赴后继的向水下的鱼饵发起了进攻，从半斤多的小鲫鱼到7、8斤的草鱼、鲤鱼，一刻不停的拉动着洪涛的鱼竿，刚刚提完左边这根，右边那根就有动作了，以至于洪涛不得不用手掂量一下那根杆子上的鱼大，然后放下一根杆子，先把大鱼摇上来，再去收拾那条相对较小的。

　　就算是这样，最终也没防御住鱼儿的进攻，水里的鱼看到洪涛居然可以同时玩两根杆子，很不服气的又给他来了一次同时三根杆子都有上鱼信号。

　　这下洪涛没辙了，他到不是怕鱼跑了，而是怕鱼在水中来回游动，把杆子的线搅在一起，如果那样一来，这场人鱼大战就真算是失败了。

　　“别睡啦，快起来帮忙啊……别睡啦……快起来帮忙啊……去你妈的！”洪涛扯着嗓子喊了3遍，居然一个人都没喊醒，一生气，洪涛脱下一只拖鞋，瞄准了躺在帐篷里面高胖子那个巨大的白肚皮就扔了过去。

　　“唉……这他妈谁啊……快……快……快……起来帮忙啦。”连泥带水的拖鞋准确的拍在大肚皮上，听声就非常脆。高胖子被打了一个机灵，蹭的一下坐了起来，正要开口骂人，就从敞开的帐篷门里看到洪涛举着两根鱼竿，脚上还踩着一根鱼竿，赶紧把杨科和王健叫了起来。

　　4个人分成了2组，一个提杆摇轮溜鱼，一个拿着抄子抄鱼摘钩入户，才将将抵挡住了鱼儿的第二波攻势，不过自己的损失也很大，由于刚下完雨，岸边又是那种黄土地，看着没事，一脚下去就是一个老头钻被窝，大家几乎都成泥人了。

　　尤其是高胖子，他摔跟头也就算了，结果还一屁股把手里的鱼竿给压住了，不管日本杆子质量多高，也禁不住他那带着惯性的200多斤身体，救过咔嚓一声，一根新款达瓦就报销了。

　　摔、忙、累、乐！这4个字是驻钓第3天早上的主题。大家一边在滑溜溜的泥地上努力控制着自己的重心，一边还得小心着别踩到鱼竿、鱼线还有鱼钩，一直忙活到10点半，终于算是彻底把鱼儿的进攻打退了，哥几个终于能够坐下来喘口气抽袋烟。

　　“老高啊，你这一身肉都长绝了，你看，连屁股沟子里都是白的。”杨科坐在高胖子后面，突然指着高胖子的屁股笑着说。


第六十四章 福祸双依

　　“嘿，真的啊。”王健也伸着脖子往高胖子身后看。

　　“小王八蛋，没大没小的。”高胖子这时才发现，他现在穿的还是睡觉时的大内裤，屁股后面早摔破了，露出大半个屁股，上面还沾满了黄泥。

　　“哪儿呢，哪儿呢，让我看看。”洪涛坐在高胖子前面，刚才没看见，现在赶紧转过来瞧，结果高胖子双手捂着屁股不让看，嘴里还叫骂着。

　　“这可真应了那句老话了，黄泥掉在裤裆里，不是屎，也是屎了。”杨科还在一边起哄。

　　4个年纪相差一辈的人，光着膀子，穿着小裤衩，浑身上下全是泥，在水边上你追我打，笑声传出去老远，就连在水面上抓鱼吃的“歪脖老等”也顾不上抓鱼了，赶紧扑棱扑棱的飞远，趁早躲开这群暴露狂。

　　水边的日子过得非常快，快乐的日子过得更快，转眼这次驻钓的时间就到了，本来高胖子和杨科还提议再多玩一两天，但是他们携带的蔬菜和食物已经基本见底了，不得不满心遗憾的收拾行装，准备返城。

　　在把所有东西都装上车，最后从水里往上抬鱼护的时候，洪涛乐得差点趴地上，高胖子、杨科气得头发都立起来了，就剩王健一个人，左一声高哥、右一声杨哥的不断赔不是，最终答应回城之后烤鸭店请客，才取得了大家的原谅。

　　原来王健在把新鱼护放入水中的时候，忘了检查鱼护下面的出鱼口了，结果出鱼口的绳索没有栓紧，这个鱼护成了一个胡同，上面放鱼，下面漏鱼，这几天钓的大部分鱼全跑掉了，只剩下杨科手竿的鱼护里还有几条。

　　这种事在钓鱼的朋友中不能说是常见吧，反正也不算什么新鲜事，洪涛前世就犯过不止一回，这个和经验什么的没关系，完全是当时被其它事这么一打岔，就忘了。反正来这儿钓鱼最终也不是为了渔获，权当是放生了吧。

　　俗话说祸不单行，这边鱼护里的鱼全跑了，哥几个正郁闷呢，那边汽车又出了问题。由于前天的大雨，黄土地上吸饱水分，在海狮车开到上坡的时候，四个轮子就抓不住地了，一个劲的打滑。

　　这下可麻烦了，这里离公路还挺远的，要穿过前面的村子才成，村子里也没看到汽车，王健的车试了几次也拉不动那辆装满了东西的海狮，自己还差点也陷泥里。

　　“实在不成就卸东西吧，不过看这个样子，卸了也够呛能开上去，全是黄泥啊，太厚了。”杨科看了看坡路上的情况，也没什么好办法。

　　“那就卸吧，卸了试试，不成再说。”高胖子也没辙，能用的办法都用上了，不管是往轮子下面垫什么，这轮一转，黄泥立刻就把车轮陷下去。

　　“等等，我去问问那个老爷子有招没。”大家正要从海狮上卸东西，洪涛突然看到那个放羊的老头赶着羊群从远处走来，赶紧招呼大家先停手，这一车东西要是全卸了，也够累的。

　　要不说多个朋友多条路呢，放羊的老头一听说洪涛他们的车误在泥地里了，只让洪涛他们等着，然后就赶着羊群往回走，洪涛也不知道这个老头到底让自己等什么，但是又抱着一线希望，还是等了一会。

　　大概40多分钟的时间，从村子里突突突的开出来一台拖拉机，还不是公路上跑的那种小轮拖拉机，而是耕地的那种大轮子的家伙。

　　“这下有救了。”杨科一看到拖拉机，立刻轻松了，这个玩意就是设计的在烂泥里跑的，有它在啥事都没有了。

　　剩下的事情就很顺利了，拖拉机都没怎么加油门，就把海狮车给拉上来了，洪涛几个人千恩万谢了拖拉机司机和放羊老头，然后补偿了人家200块钱的油钱，才告别老头，开车离开了库区。

　　本来打算在回程的路上再逛一逛清西陵，照点像什么的，但是经过这么一耽误，都快下午5点了，就算不怕回家晚，人家清西陵也该关门了，算了吧，下次再说。

　　这个人啊，出去玩的时候都是生龙活虎，一旦回到家，就变成肉虫子了，当回到洪涛的渔具店门口，高胖子第一个打退堂鼓，连饭的不吃了，直接回家睡觉去了。然后就是杨科，他更干脆，车都不卸了，就先停幼儿园里，有啥事明天再说。剩下王健和洪涛还折腾个P啊，也各自回家吧。

　　虽然是有点小波折，这趟驻钓玩的还是很开心的，就连高胖子这个年纪最大的人也直说过瘾，不过这个活动不能天天玩，有张有弛才是娱乐，天天耗在水边，就成了工作了，而且像杨科和高胖子这种在单位上班的人，就算工作再轻松，一年里也就那么一次到两次的年假，不可能没事就消失好几天。

　　洪涛虽然时间最充裕，但是渔具店还是要照顾一下，时不常的在店里转转，和前来买东西的钓友聊聊天，这些都是必要的工作，光靠高明这个钓鱼的外行撑不起来整个渔具店的运转。

　　除了渔具店之外，洪涛还有一个工作要做，那就是多陪一陪诸葛菲。两个人现在都已经考完车本了，不用再去驾校上课，这么一来见面的机会就少了，诸葛菲需要天天上班，而当她下班的时候洪涛还不一定在店里，像这次去驻钓，一去就是5天，虽然事先诸葛菲也知道这个事，洪涛回来之后也没说什么，但是在男女在恋爱阶段，本应该是最黏糊的时候，现在却像结婚好几年一样，各忙各的。

　　这点上基本都是洪涛的责任，因为他的身体年龄和心理年龄根本就相差很多，很多道理他都明白，但是本能上就会忽略很多东西。比如在诸葛菲的问题上，他心里还是比较满意这个女孩子的，可是他却怎么也找不到那种青年人谈恋爱的感觉。其实这也正常，你不能要求一个心理年龄40多岁的男人再像20出头的小伙子一样，整天围在女朋友身边，3小时看不到就抓耳挠腮的，那种事除了留长头发、蓄胡子的艺术家，普通人基本玩不出来。

　　虽然洪涛想尽力的补偿一下这些日子的疏远感，但是时间上他已经来不及了，作为全国钓鲫大赛北京赛区的第一名，他马上就要去参加复赛，而复赛不再北京举行，而是在安徽蚌埠进行，所以洪涛等不到这个周末去陪诸葛菲逛街了，他在周五就得从北京出发，坐火车赶到蚌埠之后休息一天，然后参加周日举行的复赛。

　　不过洪涛还是在周四晚上去诸葛菲的单位接她下班，然后两人去吃了一顿晚饭，又看了一场电影。在电影散场后，诸葛菲显然挺高兴的，两个人没有坐车直接回家，而是压了压马路，结果这一压就压出问题来了。

　　散步的时候，诸葛菲率先提出了这个周末的休息安排，先逛个商场、然后洪涛将作为她的男朋友陪着她一同出席她一个同事的婚礼。洪涛一听这个，头就打了，本来他想先和诸葛菲说自己周末有安排了，结果让女孩先说出来，这下自己再说就显得那么敷衍甚至不真实，太被动了。

　　但是被动也得说啊，当洪涛咬了半天牙，终于把周末要出远门的事情说出来之后，他能够觉出来，原本挎在自己手臂上上的女孩的小手慢慢的松开了，而且诸葛菲头一次显得非常委屈，沉默了半天才小声说：


第六十五章 赌约

　　“就不能为了我不去了吗？我已经答应同事带你去了，咱俩的事孙艳都告诉我们同事了。”

　　“……这个比赛对我非常重要，一年只有一次，算是我实现梦想的一部分，所以真的不能取消，等我回来，下个月就是你生日了，到时候办个生日宴会，把你们同事都请过来吧。”洪涛憋了半天，还是没能答应诸葛菲的要求，他曾经想过要不就再拖一年再去参赛，但是婚姻生活他前世经历过了，那个梦想前世却从未实现，他不想再因为家庭和婚姻的牵绊而荒废了第二次实现梦想的机会。

　　自打洪涛拒绝了女孩的请求之后，两个人就从散步变成了赶路，洪涛曾经几次主动给女孩道了歉，然后说起一个其它的话题，但是女孩都没接茬。这让洪涛有些憋闷加恼火，他最烦的就是女人采用这种冷战的方式来折磨男人，有什么问题可以摆出来商量，甚至争吵都可以，理不辩不明吗，但是这种冷战非常非常伤感情，本来很小的一件事，有可能憋在心里满满的发酵，结果成为一种对对方的不满情绪，如果这种情绪得不到适当的缓解，势必就会影响双方之间的感情，然后恶性循环，愈演愈烈。

　　但是洪涛对这种性格上比较拧的人还真没什么好办法，只要你没达到她心目中的期望，她就会本能的把这种性格表现出来，可能她自己都不知道。不管女孩是怎么想的，洪涛心里已经有了一个阴影，这才是自己梦想的一个开头，只不过是短期的去参赛，如果将来梦想真的能一步一步实现，要去全国或者世界游钓，那时她会支持我吗？

　　带着一丝惆怅，洪涛独自一个人踏上了南下的127次列车，王健本来说要陪他一起去参赛，但是让洪涛给拦下了。自己又不是小孩了，别人又不是全职保姆，人家还有人家的工作和家庭，虽然别人是好意，那也不能就坡下驴，朋友不能成为朋友的负担，这样的友谊不会长久。

　　蚌埠这个城市就在淮河边上，是中国南北之间的一个重要的铁路交通枢纽，前世里洪涛虽然没有在这个城市里驻留过，但是曾经多次路过过这个城市，不管你是去上海方向还是去南京方向，这里都是火车的必经之地。

　　由于洪涛在钓鱼圈子里混的时间很短，也没有什么外地的钓友，所以他并没有当地的向导或者朋友，好在钓赛的组委会专门为外地钓手准备了一个集结地点，而蚌埠这座城市也不算大，出了火车站之后，洪涛很快就找到了位于车站东边不远处的新东亚大厦，并在这里办理了入住手续。

　　把行李钓具都放回了房间，洪涛按照比赛通知上所写的房间号，找到了位于4层的钓赛组委会办公室。这里其实就是一个酒店的套房，被临时租来接待各地钓手，此时房间里已经有了好几个先来的钓手在和组委会的人聊天，见到洪涛进来，大家只是略微扫了一眼，并没有在意。

　　“您好，我是来换参赛证的，这是我的通知单。”洪涛也没有和其他人打招呼，直接走到唯一的办公桌前，对着坐在办公桌后面的一个中年人说。

　　“哦，稍等啊。老张，来报道的了，你快出来。”中年人听到洪涛的说明，冲着里屋喊了一声，就站起身来去别处坐着去了。

　　“哦，你好，你是那个赛区的？”从里屋出来一个大胖子，比高胖子还胖，慢慢悠悠的做到椅子上。

　　“我是北京赛区的，这是我的通知单。”洪涛把组委会下发的通知单递给对方。

　　“北京赛区的？今年怎么改风向了，黑九和二泉是越玩越回去啊，连个小伙子都钓不过了。”胖子看了看通知单到没说什么，打开抽屉开始找东西，但是从洪涛身后的沙发上，传来一个声音，很不客气的样子。

　　洪涛回头看了一眼，只见到3个人坐在那个长沙发上，岁数都在40多岁上下，一看就是常年遭受风吹日晒的主儿，脸膛和小臂、小腿一个颜色，上臂、大腿是另一个颜色。

　　“唉，我说你认识二泉不？他和黑九怎么没来啊。”坐在中间的那个人操着一口天津话的男子见到洪涛扭头看过来，很不客气的问道。

　　“二泉来不了了，让我揍了一顿，正趴家里养伤呢，都是嘴欠惹的祸。”洪涛一看他那个浑身和没骨头一样坐像和斜着眼看人的揍性就有点上火，同样用很不客气的话顶了回去。

　　“哎呦，我说，你是从哪儿蹦出来的，还把二泉揍了一顿，二泉是我兄弟，你敢动他一根手指头我瞅瞅。”天津人差点让洪涛的话给顶一个跟头，马上气势汹汹的从沙发上站起来，用一根手指指着洪涛开始叫板。

　　“你呀，说晚了，你那个兄弟正家里趴着呢，不信你打电话问问。另外我劝你一句，年纪大点也不能说话这么不客气，唉……唉……的叫谁呢？出门在外就不知道个礼貌吗？是不是你和二泉都是一个师傅教出来的啊？”洪涛的情绪本来就不太高，谁知道刚来就碰上这么一位二百五，立刻就把火拱上来了，索性把手中的文件往胖子桌子上一放，上前了2步，直接和那个天津人站了一个面对面，语气平静但是言词犀利的损了他一顿。

　　“嗨，我就纳闷了，你们北京没人啦！出来你这么一个生瓜蛋子，你懂嘛是钓鱼嘛？就往这里凑合，这里都是嘛人你知道吗？我们玩钓鱼的时候你还不知道在哪儿和泥呢。”天津人一看没拍唬住洪涛，马上变了口风，不再提二泉的事，开始提钓鱼资历了。

　　“说那些有用吗？你的意思是来了之后按岁数排名次是吗？我还就和你较这个劲了，咱们明天比一比，谁输了谁把杆子当场撅了成吗？你不是玩的好吗？敢赌吗？不敢赌就别上这儿丢人来，如果现在有个10岁小孩和我说这个事，我立马和他赌，你敢吗？”洪涛一看这个人怂了，就知道他也是那种诈唬起来比谁都强，一论真本事比谁都软的玩意，立刻就把对方的后路给断了，拿话挤兑着他非得和他打这个赌，一方面是给自己出口气，一方面也让在座的这些人看看，免得人善被人欺。

　　“哎呀……哎呀……我说你们俩一见面就锵锵，大老远的跑这儿吵架来啦，小伙子，消消气啊，老郭就是那么一问，没别的意思。”看到洪涛步步紧逼，原本坐在天津人旁边那两个打算看热闹的人赶紧站起来打算拉偏手。

　　“别，如果是别人也就算了，他说他是二泉的兄弟，那我就非得比一比了，比打架算我欺负老年人，咱不是来钓鱼的吗，就比钓鱼，怎么样，刚才喊那么多废话，现在要缩回去是吗？怕丢人就别出来拔这个壮，怎么样爷们，来一局？”洪涛才不吃他们那一套，用手把挡在自己前面的人直接扒拉开，再往前一步，和那个天津人站了个脸贴脸，说的话就更难听了。

　　“我怕你嘛？我怕你嘛？不就是个赌嘛，我让你个小P孩哭着回家。”天津人终于挂不住脸了，这时屋里又进来几位钓手，加上原来的几位已经有快10个人，这要是气势一弱，先不说比赛的输赢，以后在这个圈子里就没法混了。


第六十六章 复赛

　　“得，就这么定了，在座的哥哥们给做个证啊，明天我和这位钓友按照比赛名次私下再做个比试，谁输了谁在鱼池边上把杆子撅了。”洪涛一听他答应赌局了，马上冲着周围的钓友打了个招呼，把这个事就算按死了，谁再想赖都很难了。

　　“这是我的参赛证是吧，谢谢您了啊，那我先回房间了。”洪涛说完这番话，回身拿起桌子上自己的东西，又从胖子手里接过参赛证，和屋子里的人打了个招呼就出了房间。

　　“我说老郭啊，你这是何苦呢，你和一个小孩子较什么劲啊。”和天津人坐一起的那个人等洪涛出了房间，半劝半埋怨的说。

　　“是他和我较劲，我也没说嘛儿啊，他就急眼了，一点没把咱放在眼里，神马玩意啊。”那个天津人也觉得不舒服，本来想嘴上占点便宜，欺负欺负新来的，谁想到一口咬到刺猬了。

　　“赵哥，这个小伙子啥来路？顶替谁来的？”天津人旁边的一个朋友还是比较明智，打算问问组委会的胖子，先了解了解洪涛的底细。

　　“亏你还是天津赛区呢，离北京这么近，就没听说今年北京赛区出高手了？连着3场比赛，场场拿两个1分，就是这个小伙子，今年有点意思啊。”桌子后面的胖子慢悠悠的把洪涛的大概参赛成绩介绍了一下，其它更多的他也不知道。

　　“我说怎么说话这么冲呢，初生牛犊不怕虎啊，没别的，我明天让他见识见识什么叫竞技钓，别以为北京赛区拿个冠军就NB了，钓鱼可部分首都不首都的，这几年的全国赛成绩他们还不如我们天津呢。”那个天津人一听胖子这个介绍，心里就有点虚，但是还不能嘴上服软，赶紧先给洪涛拉拉仇恨。

　　洪涛出了组委会办公室，回到房间把参赛证什么的收好，就带着钱包离开了酒店，随便找了个饭馆吃了点东西，然后打了一辆车，让司机带着自己跑到一个最近的收费钓鱼池塘，他想看看这里的人平时钓鱼都有什么特点。

　　看了2个多小时，他发现这里钓鱼的水平和北京没什么大的差别，顶多在钓具上没北京那么讲究，钓饵上用的牌子多是南方产的，这个这里的地理位置有关，其它在钓法和钓技上基本都一样。这样一来，洪涛心里就更有底了。

　　第二天一早，洪涛按照组委会要求的时间，带着自己的全套钓具来到酒店前面的停车场里，坐上了组委会准备的大巴，前往比赛的池塘。在大巴上，洪涛又看到了那个天津钓手，不过洪涛没理他，装作不认识一样，径直走到车厢的最后面，把钓具放好，找了个靠窗的座位，闭目养神。

　　比赛地点离酒店不太远，开车也就20分钟的样子，这是一个类似于度假村的地方，在度假村的后面，有一个非常大的区域都是钓鱼池，数量能有10多个，这种规模的钓场也就是在二线城市才会出现，按照北上广的那个房价和地价，有这么大地方早就盖楼卖了，就算水里的鱼全是金子做的，也抵不上卖房的利润。

　　前来参加复赛的钓手数量并不多，只有50多名，他们全都是从全国各地的预赛中脱颖而出的前三名，他们的年纪大多在40岁上下，只有少数是30多岁或者50多的人，洪涛这个20多岁的小伙子混在其中就显得非常扎眼。

　　复赛依旧是采取2场比赛分数相加来决定最终名次的方式，不过每场比赛的时间变成了90分钟，比初赛要短了一些。复赛分成了南北两个赛区进行，蚌埠这里是北方赛区，最终将录取前8名进入最终的总决赛。

　　洪涛在众人好奇的、轻蔑的、惊讶的、敌视的眼光中完成了验竿和抽签，然后拿着自己的号牌走向了钓位。这次洪涛的手气并不太理想，只抽了一个14号，虽然算不上边角，也算不上中间。

　　弄好了自己的钓鱼和鱼饵之后，洪涛站在钓位上开始四下寻找那个天津钓手的位置，最后在地面靠中间的位置上看到他。当洪涛望向他的时候，他也正望着洪涛，两个人眼光一对，洪涛立刻用手指点了点对方，然后才坐下来。那个意思是你等着，咱俩还没完，我还记着你呢。

　　“嘿，小兄弟，你还真和老郭杠上了啊，加油啊，别输给他。”估计经过钓友们的口口相传，洪涛与天津人之间的赌局已经传遍了参赛的钓手，坐在洪涛左边的一个比较年轻的钓手看到洪涛挑衅的动作之后，小声的对洪涛说。

　　“谢啦，您是那个赛区的？”洪涛笑嘻嘻的问。

　　“内蒙古的，我姓于，于海。”这个钓手挺随和，一边自报家门，一边离开座位，伸出手来。

　　“我姓洪，洪涛，北京赛区的。”洪涛赶紧也伸出手，两个人握了握手。

　　“我都听说了，往年你们北京赛区的那个黑九和这个老郭还有另外几个人都是一伙的，仗着人多钓龄长又和裁判认识，可NB了，你今天可得争口气。”这位于海看年龄也就30岁左右，看来以前也受过欺负，小声的对洪涛说。

　　“等好吧您，对了，还有黑九呢，我怎么把他给忘了。”洪涛信心满满的拍了拍自己的胸脯，然后想起来什么，又站起来四处张望，终于在那个天津人的对面看到了黑九的身影。

　　“好人没好报，坏蛋活千年啊。”洪涛看到天津人和黑九居然都抽到了很不错的钓位，心中很不满的冲着天空伸出了一根中指。

　　这场比赛还是钓鲫鱼比赛，最终以每位参赛选手钓获的鲫鱼数量排定名字。洪涛是第一次到北京之外的鱼池参赛，对于当地的鱼情、水情、饵料习惯全然不知，虽然昨天简单的看了看普通鱼坑，也和渔具店的人聊了聊天，但是手头的资料并不多，如果没有自己的特效鱼饵垫底，他的成绩估计得排到最后一名去，凭借真本事钓鱼，尤其是这种竞技钓，他连战胜王健的把握都没有。

　　比赛开始之后，洪涛依旧是照方抓药，还是用拉饵钓浮，先是一杆接一杆的抽着窝子。今天的天气很好，虽然太阳很毒，但是一点都不闷，还有一丝丝的小风。在这种天气情况下，大部分钓手都选择了钓底。当洪涛身边的钓手看到洪涛一杆一杆的用拉饵抽窝子打算钓浮时，都暗自摇了摇头：合算这位是个棒槌啊！

　　但是让他们非常意外的是，洪涛刚抽了3竿，就上鱼了，而且还是一个双尾。

　　看到窝子里已经有鱼了，洪涛习惯性的把帽衫上的帽子一扣，把脑袋和大部分脸都藏在帽子里，屏蔽了外界的大部分干扰，然后逐渐进入了他那种习惯的节奏。

　　竞技钓这个东西，追求的就是精确的漂像和口感合适的饵料，这两个方面做到了，你的上鱼频率就会很高。但是说着容易做着难啊，每个池塘里的水酸碱度都不太一样，每天的天气也都不一样，每批鱼和每批鱼的养殖地点和养殖习惯也都不一样，这么多不一样乘在一起，就是无数中排列组合了，如何在这么多的排列组合中找到最接近现实情况的一组，就得考验钓手的经验了。

　　通常在这种比赛中钓手都会根据自己对水情、鱼情、天气这些条件的了解，配置出3种左右的饵料来备用，一旦一种饵料效果不好，立刻选用第二种、第三种，能不能在最快的时间内找到最适合这个鱼塘、这些鱼儿的鱼饵，就是对一个经济钓手最大的考验，高手与钓手之间的区别，也就是差那么一点，但是差了这一点，你就总也钓不过人家。


第六十七章 赌注

　　不过洪涛完全不用考虑这么多，也不用浪费时间去换饵料试来试去，他只需要挑选好合适型号的鱼线和鱼钩，再能准确的看明白漂的动作，就全OK了，然后鱼就会一条接一条的上钩，如何把自己的技术动作再提高一步，使得上鱼的速率再加快一点，才是洪涛此时最需要提高的地方。

　　那些坐在洪涛钓位附近，第一次和他同池比赛的钓手刚开始还在专注的钓着自己的鱼，但是随着洪涛越钓越快，窝子里的鱼越钓越多，慢慢的也被迫分散了一些精力。这也不是这些钓友不专业，他们都是全国各地的竞技精英，随便拿出一个来在竞技钓的圈子里都不是无名小卒。

　　但是他们从来没见过这么疯狂的钓法，只见洪涛的钓钩只要入水，水面上就会涌来一大群黑影，然后随着杆子的提起，一尾或者两尾小鲫鱼就会活蹦乱跳的被带离水面，基本没有空钩的时候。

　　不过有些钓友也看出来一个问题，那就是这个非常年轻的钓手在技术上还很粗糙，他抛竿抛的还不是很准，钩子和饵料的落点散布在方圆一米左右的范围内；他的提杆动作也偏大，这样就会消耗更多的体力，不利于长时间比赛；最可气的是他几乎都不看漂的动作，只是按照一个固定的频率来提杆，而且一提杆准有鱼，双尾的几率高得逆天了都。

　　“裁判！裁判！”池塘对面有个钓手站起身来喊。

　　“什么事儿”附近的2名裁判员闻讯走了过来。

　　“14号钓位这种情况正常吗？他的饵料是不是有问题啊，我钓了这么多年鱼了，从来没见过这样的，这还让别人怎么玩啊！！！”这位钓手大声的向裁判员提出了质疑。

　　“就是，就是，他的鱼饵肯定掺东西了，你看他窝子里的鱼，都成黑团儿了。”边上的钓手也跟着发牢骚。

　　“这个情况我会像裁判长反应一下，大家还是先比赛吧。”一名裁判员听完了几位钓手的控诉，盯着洪涛这边看了一会，然后匆匆的向裁判席走去。

　　“请问，能不能检查一下你的饵料。”洪涛虽然把脑袋藏在了帽子里，但是对于正前方池塘对面的情景和说话还是能看到和听到的，这种情况他遇到已经不是第一次了，对于自己的饵料被检查也习惯了。

　　“恩，查吧，但是别拿走啊。”洪涛打开自己的饵料盒，让裁判长自己动手拿。

　　“就这一种鱼饵？”身后的裁判长伸手从洪涛饵料盒里的饵料上扣了一小块，然后掰开闻了闻，又舔了舔，把饵料放回洪涛的饵料盒里问道。

　　“恩，这不都在这里了。”洪涛干脆把饵料盒从钓箱上拿下来。

　　“哦，那没事了，谢谢您的配合啊。”裁判长虽然也有些纳闷，但是刚才那团饵料确实符合比赛的规定，既没有添加动物类饵料，也没有添加什么有毒的化学品，裁判长甚至认为这团饵料根本就没添加任何商品饵，就是一团颗粒饲料。

　　第一场比赛结束了，经过裁判员认真的清点，洪涛最终以357尾的成绩名列第一，另一位河南钓手以311尾名列第二，而那名天津钓手只钓了一个289尾，将将排在第7位。

　　第二场的抽签非常巧合，洪涛抽了一个57号，边角得不能再边角了，而那位天津钓手抽到了56号，就坐在洪涛的右边。

　　“嘿嘿，组委会够意思啊，知道咱俩挂着赌呢，特意把咱们安排到一起，免得一会有人趁着人多跑喽。”洪涛坐在钓箱上等着开赛，还不忘挤兑挤兑旁边这位。

　　“你也别美，比赛还没完呢。”那位天津钓手心里窝着一肚子火，第一场自己抽了一个好钓位，但是鱼饵不太对路，调整了半天才弄明白，结果成绩缺不太好。

　　第二场自己的鱼饵已经找好了味型，可是抽签却倒了大霉了，居然是个大边角，鱼的密度又降低了，最讨厌的就是身边这个洪涛，他是盯死自己了，而且他还是第一场的第一名，这让自己压力非常大，早知道这个家伙那么难缠，当初就不该为二泉出头，这都是嘴贱惹的祸！

　　第二场比赛几乎就是第一场比赛的翻版，唯一的区别就是洪涛刚开始抽窝子的次数稍微多了几杆，然后依旧是窝子里聚满了鱼，鱼儿们好像都在水中等着他的鱼钩落下，然后争先恐后的咬住鱼钩不撒嘴。

　　洪涛是最左边的一个钓位，除了右边那位天津钓手和对面的几个钓手之外，也没其他人可以影响了，看着洪涛就这样一杆一杆的往鱼护里送鱼，那位天津钓友的汗都下来了，他自己心里肯定也明白，今天算是彻底栽了，往后竞技钓这个圈子里自己算是没脸再待下去了。

　　第二场比赛结束的时候已经到了中午，渔获数量依旧是洪涛第一，清点完钓获之后，洪涛紧跟在那位天津钓友身边，故意斜着眼看着他。其他的很多钓友也知道这个赌局，现在看到洪涛这个不依不饶的样子，有心上来劝劝吧，却不认识洪涛，谈不上什么面子，又怕把自己也卷进去，只好在一边看着。

　　“我说这位兄弟，咱们都是北京来的，老郭说话是有点难听，但是也别抓住蛤蟆捏出尿来吧，你以后还得在这个圈子里混，多个朋友多条路嘛。”一直站在一旁没说话的黑九终于忍不住跳了出来，话说得很漂亮。

　　“这话谁说都可以，你说不成，他就是因为给二泉鸣不平，才和我赌的这个局，二泉应该是你兄弟吧，怎么着，看到你们的人输了，上这里讨便宜啊，你如果不服咱们一会再比一场，和这个规矩一样，谁输了谁滚蛋，你敢吗？”洪涛一点息事宁人的意思都没有，他就等着黑九说话呢，如果他不说话，这个事情还不好挑明白了说。

　　“你……你们的事和我有什么关系，别随便咬人啊。”黑九被这一顿数落，当时就后悔了，这个小子一直在这里等着自己呢。

　　“有没有关系你自己心里应该清楚，我说这位哥哥，你的朋友都不打算帮你了，您还不麻利的？如果您舍不得这根杆子也没关系，您就是不撅，我拿您也没辙，虽然是赌局，但是也没合同什么的，你不承认就成。”洪涛看到黑九扭头就走，转头对那个天津钓手说。

　　“你也别那么得意，我姓郭的说话算话，从今儿完后，这个圈子里没我郭天禧这个人了。”那位天津钓手实在是没辙了，如果真的脸一抹打死不承认，杆子是保住了，这个名声可就更臭了，那属于是输了比赛还输人。

　　“咔嚓……啪！”一根9成新的禧马诺3.6米鲫鱼竿被生生在腿上垫断了，然后被主人气愤的扔在了地上。

　　洪涛看到赌约已经支付，也就没再说话，扭头走向了领奖台，哪里有一位不知是什么的领导正在台上长篇大论呢，不过领导的脸色明显不太好看，因为大部分钓手都跑去看洪涛和天津钓手的热闹了，让领导一点都体会不到自己高高在上的感觉。

　　“洪老师，洪老师！”洪涛抱着一大堆奖品刚走进饭店的大门，就听见一个有点耳熟的声音，好像是在叫自己。

　　“呦，周总您怎么也来啦。”扭头一看，那位达瓦的中国区总代理周总和他的公关经理、秘书正站在大堂的休息区里。


第六十八章 庆功

　　“钓鱼比赛嘛，我也是混钓鱼圈的人，怎么能不来看看呢。厉害啊，现在你已经进入全国16强了，咱们上次可是说好的哦，怎么样，现在可以谈谈了吧。”那位周秘书和王经理小跑着上来接过洪涛手中的东西，然后周总很热情的拉住了洪涛的手，一边握一边道贺。

　　“没问题，我说话算话，不过我订的火车票是晚上的，恐怕没时间了啊，要不等到了北京咱们再约个时间？”洪涛说得倒是真话，刚到蚌埠的时候，他就把回程的火车票买了，就自己一个人，也没什么可玩的。

　　“嗨，这不算事儿，你把车票给我，我让王经理给你退了，你就坐我们的车回去，又舒服又快。今天晚上啊，咱们好好乐乐，就当是哥哥给你开个庆功宴啊。”周总大手一挥，就把行程给定了。

　　“恭敬不如从命，那我就听您的了。”洪涛本来也没打算躲着这个周总，虽然他总是觉得这个事不着急，但是有送到嘴边的肉，不吃就算是闻闻也不错啊。

　　当天晚上的酒宴就安排在了新东亚大厦餐厅里，在酒桌上，双方也没再相互试探，周总直接报出了自己的开价：作为达瓦在中国区钓竿的形象代言人，达瓦将会为洪涛提供一整套达瓦钓具，包括淡水手竿、淡水抛竿、钓箱、抄网、杆包、服装等等，还会一次性支付给洪涛5万元现金。

　　达瓦在中国的总代理公司将获得洪涛一年的肖像、名称使用权，包括电视、报纸、杂志和海报等，而且是唯一的。另外还要求洪涛必须出席至少2次由公司组织的公众性活动，比如友谊赛、专访等。最终还有一个要求，那就是洪涛在签订合同之后，所有的比赛类活动，都必须使用由达瓦中国总代理公司所提供的钓具。

　　合同的期限为一年。

　　洪涛对这个合同倒是没有什么不满意的地方，对于一个喜欢钓鱼的人来说，别人又送鱼竿又送钱，无非是用用咱这张只配在娱乐圈里擦地的脸，应该算是一个好事。至于人家会用你这张脸获得多少好处，那根本不是洪涛愿意去想的，别人挣钱那是别人的本事，反正洪涛觉得自己这张脸能卖5万已经不低了，你别忘了这个年代还有多少艺术工作者整天急得上下两头一起卖，都卖不到这个价儿。

　　出于谨慎的考虑，洪涛还是没有答应立刻签约，而且要求回到北京之后，去聘请一位商业合同律师，再来给自己把把关。对于洪涛的这个要求，周总答应的非常痛快，还大夸洪涛非常具有法律意识云云。

　　饭后的活动还是歌厅，这次洪涛没有拒绝，已经快成合作伙伴的关系，略微亲近一下也是应该的。不过让洪涛略感惊奇的是，周总搂住了那位公关经理的腰，而周总的那位小秘书却挎起了自己的手臂。俗话说有事秘书干、没事干秘书，这位也姓周的小秘书难道要弃暗投明！

　　歌厅就在酒店的地下室里，与这时北京的大歌厅相比，在装修档次上还是有差距的，不过在软实力上却毫不逊色，洪涛刚走到门口，就看到两排穿着连身短裙的小姐齐刷刷的站在门厅里，昏暗的灯光下想看清容貌不容易，但是一片白花花肯定是尽收眼底。

　　20世纪末和21世纪初可能是歌厅最繁华的年头，相较于天子脚下的北京，其它城市对于三陪这种工作打击的力度还没那么大，那时的歌厅里小姐的成色就很大程度上决定了歌厅的档次。

　　刚刚坐到包房沙发上，一位很年轻的妈咪就带着长长的一队小姐走了进来，当小姐们在屋中站好后，妈咪扭亮了包房中的灯光，然后笑容满面的站在队伍前面，请周总和洪涛选择中意的女孩。

　　周总执意要洪涛先挑，两个人互相谦让了一下，洪涛先选了一位，然后周总也选了一位，妈咪才带着大队人马离开，关上房门之前，随手又把包房里的灯光扭暗了。洪涛选的这个女孩留着一头很特别的短头发，长得很普通，但是有一双洪涛喜欢的大长腿。

　　酒是色媒，这话说的一点都没错。刚开始6个人还轮流的唱唱歌、跳跳舞、玩玩骰子，但是随着2瓶人头马和2瓶红酒逐渐见底，屋子里的气氛也像肚子中的酒精一样，开始燃烧了。

　　最先挑起两个男人欲火的不是那两位陪酒的女孩，而是一直腻在洪涛身边的那位周秘书，不知道是真喝多了，还是装喝多了，她竟然拉着2位陪酒的女孩一起跳起了舞。相比较起那两位女孩来，周秘书反倒是跳得最专业的，她不仅动作到位，表情到位，而且乐感也非常好。

　　当3个女孩跳得之后，周秘书突然一步跨上了洪涛身前的茶几，在音乐的伴奏下，大幅度的扭动着身体。

　　陪酒的女孩见多识广，一看客人自带的女伴都这么卖力，这里面一定是有内情啊，于是也就不再试图夺取主动权，只是作为一个陪衬，偎依在洪涛身边，帮着端个酒点个烟，顺便再满足以下洪涛的一只手。

　　此时周秘书和洪涛的嘴唇已经粘在了一起，两个人的手也都放在了对方的身体上，看到自己的秘书和外人如此赤诚相见，一旁的周总一点都没显出意外或者惊诧的表情，他此时正躺在王芸的大腿上，享受着另一位陪酒女孩的周到服务，还不时的对那位王经理施展一下龙抓手。

　　“带我回房间吧……嗯？”周秘书离开了洪涛的嘴唇，又舔动着他的耳垂，小声的说道。

　　既然对方已经这么明显的暗示了，那洪涛也就没什么心理负担了，原本他还在琢磨如果就在包房里把她就地正法，是否会引起周总的不满，现在看来，这个美人计周总肯定是参与者，不过这个计用到自己身上好像没啥效果，对于自己这么一个普通人来说，什么绯闻都是扯淡，谁看啊。

　　“小妹跟我们一起走。”草草穿上了衣服，周秘书一把拉住了陪洪涛的那个女孩，又一把搂住了洪涛的腰，仰着红红的脸庞，凑到洪涛耳朵边上。

　　“看看你在床上是否也像在池塘边上那么无敌！”


第六十九章 周晓丽

　　一直折腾到半夜，周秘书终于被洪涛压在床上从后面打败，她像蛇一样咝咝的吐着气，浑身痉挛着高潮了，然后洪涛也彻底不成了，胸部以下都好像不是自己的身体，一点感觉都没有了，就这样趴在周秘书身上睡了过去。

　　当洪涛醒来时，已经是中午1点钟了，那个陪酒女和周秘书已经不见了踪影，大床上只有乱成一团的被子和毛毯，另外就是一片片醒目的污渍。

　　挣扎着从床上爬起来，茶几上有一张酒店便签，上面留了一行字：下午5点出发回京，周晓丽。

　　坐在床上点了一根烟，洪涛努力的回忆了一下昨天晚上的情景，还真别说，这位周秘书很符合洪涛的胃口：外表文静、内心疯狂，白天像淑女、晚上是荡妇。尤其是她在运动时喜欢用语言挑逗还会发出大声的呻吟，都能让男人更加兴奋，在洪涛看来，她唯一的缺点就是腿不够长。

　　还有一个让洪涛想不明白的地方，那就是这个工作如果让那位公关部王经理来做好像更合适一些，但是昨晚的情景好像正好相反，周总和王经理更像一对老搭档，而这个周秘书虽然挂着一个秘书的身份，却一直没见过她和周总比较亲密的举动。

　　“难道真是个秘书？”洪涛在心里问了问自己，又给否决了。

　　但是这位周总在自己身上这么下本，到底是为了什么呢？光是为了安抚一个代言人？这个理由洪涛自己都说服不了自己。是自己长得帅？或者自己高富帅？让美女追着倒贴？这也纯属扯淡。

　　“先看看再说吧，无利不起早，肯定是有原因的。”抽了3根烟，洪涛也没琢磨明白，最终只能暂时先带着这个怀疑，走一步看一步了。

　　草草的吃完了酒店的送餐，洪涛又爬到床上迷糊了一会，然后洗了个澡，换了一身衣服，这时门铃已经响了。

　　“睡得好吗？”周晓丽今天依然是一身职业装打扮，上身是一件黑色短袖衬衫，下身一条过膝筒裙。只不过短袖丝质上衣比较瘦，紧绷绷的裹在身上，胸前整整3个扣子都没扣，与其说是为了露出脖子上带的一条项链，还不如说是为为了更好的展现事业线。

　　看到洪涛开了门，她非常自然的走了进来，帮着洪涛拿上行礼和奖品，一起来到了楼下的停车场，把东西装进了一辆三菱帕杰罗。

　　“你有车本吗？你来开吧。”周晓丽还没等洪涛回答就拉开了副驾驶的车门。

　　虽然洪涛车本是新拿的，但是驾龄可不短了，他其实并不愿意开车，坐车多舒服啊。不过这位周秘书显然也不傻，洪涛也不好意思和一个女人偷奸耍滑，自己开就自己开吧。

　　“周总他们呢？”把车开出地下车库，洪涛并没有看到周总的车。

　　“他们早上就走了，咱们睡得太死了，没听见电话声。”周晓丽一边回答一边撇了洪涛一眼，那种似笑非笑的眼神和她这一身职业套装的打扮反差非常大。

　　一辆车里孤男寡女，而且还是刚刚经历了一夜春宵的孤男寡女，话题很快就从合同、生意上面歪了楼，先是洪涛有意无意的想打探一下这位周秘书的身份，结果话刚问出口，周秘书就干脆利落的给了洪涛一个非常意外的回答：

　　“你想歪了，我不是那种秘书，我是代表总公司和周先生的公司合作的负责人，具体来说，我和周总应该是合作关系。”

　　“哦，我说呢，我一直都以为……”洪涛这才长出了一口气，不管这个周秘书说的是真是假，总算是个有合理的答案了。

　　“怪不得在歌厅里你还有点放不开，原来是因为这事儿啊，怪我和老周疏忽了，想想也对啊，谈买卖也不能让自己秘书去陪客人睡觉吧。哈哈哈哈哈”周晓丽丝毫不避讳昨天晚上的事情，反倒显得很高兴。

　　“……”洪涛撇了一眼那2团随着主人大笑而上下抖动的肉团，砸吧了砸吧嘴，又想起了自己昨晚好像没少在那上面留下口水。

　　“昨晚怎么样？我这么努力你可不能说喝醉了没印象了啊，那可就太扫兴了。”周晓丽也看到了洪涛在瞟她的哪里，反而把身子更向左边靠，直接压在了洪涛扶着档把的胳膊上。

　　“很好，感觉不错。”既然对方都不介意，洪涛也没害羞到不能说的程度，不过他还真不习惯用语言来描述这个事情，只好挑了两个比较中性的词汇。

　　“哦，是那个很好，那个感觉不错？”周晓丽不光没满意，还追问起来。

　　“这个怎么说呢，不太好说吧。”洪涛这次没在找形容词，直接回绝了，他看出来了，这个女人是故意的，她不光用语言挑逗，还用身体摩擦自己的手臂，也不怕洪涛开车分神。

　　“你们中国男人太害羞了，虽然你还挺直爽的，但是还不够，男人是不能在这方面和女人谦让的。”周晓丽显然对洪涛的回答不太满意。

　　“你再乱动我可靠边停车了啊……万一……”洪涛实在没法继续开了，由于新换的短裤是条沙滩裤，布料很软，现在小帐篷都已经搭上了，可是这个女人的胸还是在自己胳膊上蹭来蹭去，要命了。

　　“什么，我们中国男人？你不是中国人？”几秒钟之后，洪涛才反应过来她刚才话里的含义，非常诧异。

　　“我是加拿大人，日裔加拿大人……你有什么想法吗？”周晓丽一字一句回答完，然后看了洪涛脸上的表情又补充问了一句。

　　“我的想法是……昨天晚上我应该再努力一些，好为南京大屠杀的百姓们报仇！”洪涛听到周晓丽的回答，又愣了几秒钟，然后一脸严肃的说。

　　“恩，有道理，晚上我再给你一个机会，让你完成这个遗愿。”周晓丽丝毫没被洪涛的回答惊到，也非常认真严肃的考虑了一下，做出了决定。

　　“……”洪涛彻底没辙了，再在这个问题上纠缠下去，就可以在紧急停车带里停车车震了，对于一个没把男女之间性问题当做问题的女人来说，这都不是事。

　　从蚌埠到济南，原本可以4个小时就走完的车程，由于洪涛一直遭到周晓丽的骚扰而无法把车开得很快，直到夜里11点多才抵达。原本洪涛还想两个人轮换驾车，一路开回北京去，可是周晓丽显然不愿意连夜赶路，洪涛也被勾起了真火，两人下了高速，在济南西郊外距离高速路不远的一家新世纪酒店住下了。

　　房间是周晓丽开的，洪涛也没问，刚一进电梯，洪涛就把她按在电梯壁上狠狠的蹂躏了一下，连她上身穿着的短袖衬衫的扣子都给绷掉了一个，露出了里面的黑色胸衣。从电梯内出来之后，洪涛的手就一直停在周晓丽的衬衣里没出来，两个人半抱半推的来到房门前，门锁还没打开，一条黑色筒裙和一条花花绿绿的夏威夷沙滩裤就已经掉在了地上。


第七十章 回京

　　“让你发骚、啪！啊……让你不道歉、啪！啊……让你招惹我、啪！啊……”随着洪涛一声一声的质问，然后下面的周晓丽就会大声的呻吟一声。

　　相对于昨天晚上的酒后乱性，洪涛更喜欢现在的这个样子，一对一还是更能细微的体会彼此的愉悦和心情，就像两人刚开始滚到床上纠缠在一起时，洪涛很快就发现这个女人对粗暴的动作更加喜爱，尤其是当两个人闹着玩摔跤，自己把她制服之后压在床上，刚刚进入了她的身体，就让女人抽搐着去了。

　　“看来她真的是日本人，这就是天赋树啊，不服不成。”洪涛对于这种现象只能用遗传学来解释，然后他就把前世里看过的所有日本爱情动作片里有关虐待的情节都回忆了一遍，尽量挑选具备条件的试上一试。

　　试验进行的很顺利，这个女人对于轻微的、尤其是强制性的动作非常敏感，不管是类似强迫一样的进入，还是把她的双手绑住，都能够激发她强烈的性感，然后也带动了洪涛的兴趣，连玩带干的，这一场战斗居然持续了1个多小时才不得不停止下来，原因还不是洪涛缴枪了，而是周晓丽不成了，连续的3次耗尽了她的体能，最后一次来临时她已经语无伦次了，甚至连日语都喊了出来，结果还被洪涛视作挑衅，又被狠狠的冲击了几下。

　　当周晓丽恢复了意识，两个人收拾收拾上床睡觉时，时间已经是夜里3点多了。第二天，他们谁也没起来，原本计划好的下午抵京计划也泡汤了，一直拖到晚上7点多，洪涛才把车停到了自己的渔具店门口。

　　“想不想进来坐坐？”洪涛一边从车后座上把自己的行李和奖品拿下来，一边问周晓丽。

　　“不想，我今天实在累了，一点力气都没有了，你尽快找律师把合同签了，我们改天见。”周晓丽从副驾驶位子上下来，一边说着合同的事，一边在洪涛脸上咄了一下，然后走回驾驶座上，发动车子开走了。

　　“老板，还是你牛啊，出去比赛都能让女孩子送回来，教教我吧。”高明还没有走，看到洪涛回来了，赶紧从店里跑出来，准备帮洪涛拿东西，结果正好看到周晓丽那个告别的亲热动作，立刻五体投地状的向洪涛虚心请教。

　　其实看到这一切的还不止高明一个人，就在不远处的路上，诸葛菲也目睹了这个情景，今天她下班有点晚，正好路过洪涛的渔具店，本来想进去看看洪涛回来没有，结果刚好看到那个从车上下来的女人亲了洪涛的脸一下。

　　“他不是说坐火车回来吗？他不是说昨天就回来吗？这个女人才算是女人，穿着得体而且更成熟更漂亮、他们之间看样子已经很熟悉了……”很多疑问和不好的感觉顿时充满了诸葛菲的大脑，她也不知道自己是如何回到家的，连饭也没吃就回屋睡了。

　　诸葛菲这些日子非常烦恼，或者说非常纠结。现在她看见洪涛已经没有当初刚认识时候的感觉了，更不觉得他是自己未来的依靠，相反，她觉得他越来越让自己看不懂，也越来越让自己讨厌。

　　是，就是讨厌这个词，每当他说起他要去参赛、他要去钓鱼、他要去如何如何，诸葛菲心里都会感到无名的讨厌和烦躁，她希望的生活并不是这样，她需要一个能陪在她身边，上班的时候能一起走，下班的身后能一起回来的男人，然后两个人守着自己的小家，平平安安的过一辈子。

　　可是洪涛并没有向她所期望的那个方向发展，而且有些背道而驰了，而且她发现另一个让自己非常有挫败感的事情，那就是这个男人自己好像控制不住。

　　其实在这半年多的时间里，诸葛菲在单位中也遇到1个不错的男孩子，他是厂里一个头头的儿子，虽然不是大学生，但是长得比洪涛要帅多了，而且他对诸葛菲的热情好像也比洪涛大多了。原本诸葛菲并没有把这个男孩子往心里去，但是随着洪涛的身影在自己心中越拉越淡，她好像可以感受到更多的东西了。

　　洪涛不是神，他也不知道诸葛菲看到了那个容易引起误会的场景，他的心思全在这份合同上，第二天一早，他就找到了山姆，打算让山姆夫妇帮着给把把关，对合同的细节做一个初步审核，看看是否有大的漏洞。

　　结果博吉斯夫人非常热心也非常专业，她明确的告诉洪涛自己的专长是国际经济法，对于中国国内的法律并不太熟悉，所以不能帮助洪涛审核这份合同。但是她可以把合同拿到学校去，请精通国内商业法规的教授帮着给看看。

　　洪涛一听这个，赶紧给周总打了一个电话，把签订合同的日期定在了3天之后，免得让人家因为自己这边迟迟不肯签合同而产生什么疑心。忙完了合同的问题，洪涛才想起来给诸葛菲打个电话，本来他打算为自己没有配女孩参加她同事的生日宴会做个补偿，和女孩商量一下她生日如何办的事情，谁知诸葛菲对此并不怎么热心，只是淡淡的说到时候再说，我还忙，就把电话挂了。

　　直到此时，洪涛心里才感觉到有些不对劲，他也知道女孩应该是生气了，这个时候就需要男孩子赶紧跑去献个殷勤，买束花去单位接一下啦，然后用甜言蜜语哄一哄啊，基本也就过去了。

　　可是洪涛明白归明白，却不愿意这样干，当初之所以和诸葛菲谈朋友，主要就是看中了她的温和性格，谁想到到头来自己还得过耍小性子这一关，这是洪涛最不愿意面对的事情，他非常清楚的知道，如果这一次自己顺从了，那么就会有下一次、下下次，一旦那一次没有满足对方，这种冷战还得爆发。

　　“应该找她好好谈谈了。”洪涛觉得有必要双方坐在一起好好的谈谈这个问题，否则今后的相处就会越来越艰难，弄不好就得不欢而散。

　　不过突如其来的一件事，大乱了洪涛的安排，就在他从蚌埠回来之后的第三天，高明突然从店里打来电话，说是有2个工商局的人在店里检查，说是渔具店有违章经营的地方，要予以处罚。

　　“你什么字也不许签！听到了没有？问你什么都说不知道，等我去了再说。”在电话里洪涛不便多问，只好按照自己的经验嘱咐了高明一番，然后赶紧从家里往店里赶。

　　“你这个样子是给你们老板惹麻烦，你们违规经营的问题我们当场抓到了，你签不签字都不能逃避处罚，你现在这个态度，我们还要考虑加重处罚！”当洪涛赶到渔具店门口时，正看到二位穿着工商制服的人在柜台前面站着，其中一个高个子的人正对着柜台里面的高明大声呵斥着。

　　“我们老板马上就到，等他来了让他签吧，我就是个看店的，字都不认识几个，你这上面写的什么我都不知道，我怎么签啊。”高明愁眉苦脸的站在柜台里，连自己不认字这种废话都编出来了，反正就是不签字。

　　“我们都等了10多分钟了，还要等下去，那我们的工作还干不干了，又不是你们一家店需要检查，不成，你不签字我只能把你们的营业执照没收，让你们老板去工商所去领吧。”一旁的矮个子看到高明这种装傻充愣的摸样，知道再说下去也没有，刚才在电话里他肯定得到什么指示了。


第七十一章 反托儿

　　“唉……唉……同志，别忙着动手啊，我就是这里的法人，您有什么事儿就和我说吧，来，您坐下说。”洪涛前世里可没少接触这些政府部门，对于各部门的管辖范围和执法程序都有所了解，他在来的路上就琢磨了半天，始终没有想出来自己这个渔具店到底能有什么违规的地方。

　　“哦，你就是老板啊，正好，你在这上面签个字吧，你这里卖的商品没有进货发票，属于假冒伪劣的三无产品，我们要先予以没收处理，这是清单。”高个子没有理睬洪涛的恭让，回身从柜台上把一张纸拿过来，递给洪涛。

　　“三无产品？”洪涛接过那张纸，之间上面赫赫写着鱼饵多少多少袋，鱼竿几根，无进货渠道、无进货凭证等等。

　　“哦，我这个东西有凭证，您等等，我去拿给您看。”当看到这张纸的时候，洪涛心里马上明白了，这八成是有人给自己下了家伙，这两位工商检查的人肯定是受人之托，要不他们吃饱了撑得来检查这种东西。

　　“这是进货的发票，您看看。”洪涛回到里屋，把从大厂买颗粒饲料的发票拿了出来递给高个子，语气也不那么恭敬了，既然是明摆着来祸害自己的，躲是躲不过去的，你就是跪地上叫爷爷，人家只要抓住你的小辫子，还是得办你。

　　“这是什么？颗粒饲料……你这个袋子里装的是颗粒饲料吗？”高个子显然也看出洪涛的表情变化，他对于这个小青年敢这么无视自己的权威不仅火冒三丈，两手摔打着那张发票，声音提高了八个八度。

　　“这就是颗粒饲料啊，我把它们碾碎了，然后装袋分开来卖。”洪涛一点都不怕这种场面，对方越是急，就说明他们心虚，还没有抓到自己的把柄，要不然早就会叫执法稽查来把自己这里查封了，还用得着跟这里废话。

　　“你……你这是售卖假货，坑蒙顾客，你的牌子上怎么写的，特效鱼饵，这是特效鱼饵吗？你现在的问题更严重知道不知道！”矮个子看到高个子有点发蒙，赶紧在一边帮腔。

　　“别，您可别这么乱说话，您是执法人员，说话得按照法律法规说，不能想起什么来说什么，饭馆里卖的鱼干嘛叫松鼠鳜鱼啊，我吃过好几次了，一只松鼠都没看见，那是不是说卖松鼠桂鱼的饭馆都是卖假货的啊？对了，你们二位的证件我还没看呢，执法人员执法之前先出示证件，这是规定吧。”洪涛一听，这都哪儿跟哪儿啊，吓唬吓唬高明这样刚走上社会的小孩还成，想拍唬我？姥姥！

　　“你可别把路都走死喽，给你，看吧。”高个子用他自认为很具威胁性的语调说着，然后从上衣口袋里掏出一个黑皮小本。

　　“高明，那张纸过来，把姓名和编号都给记下来，然后打110报警，就说是有人冒充工商执法人员到店里行骗。”洪涛从两个人手中一把拿过工作证，然后说出一串让在场所有人都一愣的话。

　　“各位钓友，你们可都看见啦，这都是什么理由啊，就要没收我的鱼饵，还有没有王法啦！就这素质能是真的吗？肯定是骗子，不能让他们走喽。”洪涛对着店里的几位看热闹的熟客一通白话，把那几位也说得有点明白了。

　　“我说呢，大早上一来就嚷嚷着没收这个没收那个的，你们懂钓鱼吗？知道这是什么做的吗？这不是颗粒是什么啊？”性子烈的钓友开始向那两个人甩怪话了。

　　“唉，洪涛，真报警啊，万一是真的呢？”也有性子比较沉稳的钓友小声的劝洪涛。

　　“你这是不想干了，你等着，有你好受的。”高个子被洪涛这种匪夷所思的做法给惊呆了，矮个子反应比较快，上来就要抢高明拿着的那两张工作证。

　　“嘿，干嘛，想动手啊，也别我等你等的了，你们两个谁也别想走，警察一会就到，有什么话等警察来了再说吧，另外这事没完，如果你们是真的工商局的人，我立马就去工商局门口举个大牌子静坐去，你们不是想给我下家伙吗？咱走着瞧，看谁折腾的过谁，大不了我这个店不开了，咱们谁也别想好过，我天天找你们局长骂街去。”洪涛一把就把那个矮个子拦住了，声音也提高了八度。

　　“唉……唉……让让，让让，高明，里面干嘛呢这么乱。”这时门口传来了高胖子的声音，估计是渔具店门口聚了这么多看热闹的人，惊动了幼儿园的门卫，把消息传到高胖子哪里去了。

　　“洪涛，这是怎么了？你和这二位……”高胖子好不容易从人群里挤进来，抬眼看到二个穿着工商制服的人和洪涛正在对峙，很是纳闷。

　　“哦，高哥来了，这两位说我店里卖假鱼饵，要没收，我怀疑他们是假冒的政府工作人员，已经报警了。”

　　“假鱼饵？真邪性了，这玩意出国标了吗？怎么判定真假啊？”高胖子平时的工作性质和工商部门的接触很少，所以也不认识这两个人。

　　看到人越聚越多，自己恐怕很难脱身，这一高一矮两个人也面露愁容，矮个子掏出电话，用手捂着嘴，不知道再和谁通话，估计是在搬救兵吧。

　　后海北岸这一片属于新街口派出所管辖，派出所所在地距离彩鳞渔具店有点远，接到报警后，又等了20多分钟民警的车才抵达渔具店门口，车上下来的2名民警进入渔具店之后，先是听取了报警人洪涛的报警原因，然后又查看了那两份工作证，又询问了一下那两位工商局的工作人员，在经过电话确认之后，民警最终证实，这两名工商局的工作人员不是假冒的，确确实实是工商局的工作人员，不过他们的工作单位不是德胜门工商所，而是月坛工商所。

　　既然不牵扯到刑事治安问题，也就不在民警的管辖范围之内，两名民警建议洪涛把工作证还给他们，另外也对那两名跨区执法的工商人员提出了自己的建议，那就是不要再继续扩大事态，万一因此出现了治安刑事案件，对谁都不好看。那两名工商局工作人员借着民警的坡，也就下了这头驴，在民警的帮助下匆匆离开了渔具店。

　　“老高我认识，是咱们的管片民警，我刚才问他了，他说这个事情肯定是有人想治你，让你自己小心点，他回到所里也会给月坛工商所的所长打电话通报这件事，只要这两个小子不是他们所长派来的，他们回去也没好果子吃。”高胖子在民警出门之后也跟了出去，不大会就回到店里，悄悄和洪涛耳语了一下。

　　“应该还是黑三他们搞的鬼，这次我去蚌埠又遇到他们的哥们了，结果让我给收拾了一顿，估计这是找我报复呢。没事，高哥，我这个店手续齐全，又不干违法的事儿，他们在这方面找不到茬儿。”洪涛心里最清楚这个事，他报警也是要把事情搞大，让这两个打着工商局幌子前来公报私仇的人吃个暗亏，就算他们是管区的工商所，这种无凭无据的折腾人玩法真要是折腾起来，他们也不好收场，除非黑三他们真拖到了工商局的所长副所长一类的关系，可是有这种关系的人挣钱还来不及呢，谁愿意冒险来搞这种破事儿啊。


第七十二章 互相不合适

　　“恩，你心里有谱就好，你和他们的仇算是越结越深了，我觉得老这么下去也不是个事儿，要不我找找派出所的人，让他们出面，给你们调和调和？”高胖子还是愿意安安稳稳的过日子，毕竟这所房子是他的管辖范围，万一出了事他也腻歪。

　　“没用，都已经撕破脸了，就算是勉强坐一起，事后该干嘛还得干嘛。您放心高哥，他们充其量也就是这点能量，真要是大流氓我早就躺家里养伤去了，您不用担心。”洪涛对于高胖子的提议并不支持。

　　“也是，反正你小心点，我这两天找找部里三产的朋友，他们和工商所熟悉，哪天让他们把所长约出来一起坐坐，咱也不提这个事儿，大家见个面，吃顿饭，混个脸熟，下次再有什么事也好说话，算是花钱买个平安吧。”高胖子还是不太放心。

　　“成，那还得麻烦您了，到时候您帮我安排吧，认识了总比不认识强。”洪涛对于高胖子的这个提议举双手赞成，花点钱认识认识总归是没坏处，这种事好多人求都求不来，也就是高胖子这种国家大单位里的人认识人多，才有这个机会。

　　这件事过去没两天，高胖子就把约所长出来吃饭的事情给搞定了，地点就在安定门外的一家海鲜餐厅里，名义上是高胖子的那个朋友请客，他和这位所长比较熟悉，可是最终结账还有一些烟酒礼物都是洪涛掏的钱。

　　席上高胖子的那位朋友把大家都介绍了一下，然后什么事情也没提，就是吃吃喝喝然后拍屁股走人，不过这种事情大家心里也都明白，无非就是先认识认识，至于是谁请客，稍微有点社会经验的人一眼就能看出来，除了洪涛是私人买卖，其它几位都是国家单位里的职工，吃饱了撑的才会去请工商所所长吃饭。

　　自打从蚌埠回来之后，洪涛有大概10天左右的时间就基本没闲着，处理完了工商所的事情，还得去和周总他们签合同，这一顿折腾下来，早就把诸葛菲的事情给忘了，等到他把事情都办完，才觉出有一些不对劲来，因为在这10天里，两个人就通了那么一个电话，然后就再也没什么联系了。

　　往常只要洪涛在北京，诸葛菲下班的时候都会到渔具店里来找洪涛，然后两个人或出去吃饭，或在前海后海边上溜达溜达，晚上洪涛再把她送回家去。可是这10来天诸葛菲一面都没露，唯一那个电话还给挂了，这让洪涛觉得必须得找她谈谈了。

　　事情也巧，洪涛正在琢磨着要给诸葛菲打个电话约个时间见面呢，诸葛菲的电话到先来了，内容和洪涛打算做的事情基本一致，她约洪涛当天晚上在鼓楼的麦当劳里见面，说是有事要找洪涛说。

　　挂上电话之后，洪涛长叹了一口气，从电话中的语气里，洪涛已经听出了一个大概的感觉，他和诸葛菲这段恋情恐怕是要走到头了。

　　“我觉得咱俩不太合适，你并没有什么不对，但是我不习惯这样的生活，我愿意有个人能在家里陪着我……”见面之后，洪涛和诸葛菲一人一杯可乐，坐在椅子上闷头坐了能有5分钟，谁也没说话，最终还是诸葛菲忍受不了这种压抑的气氛，率先开了口。

　　“恩，我明白，这不是对错的问题，你应该去追求你自己认为值得追求的幸福，我也有我的梦想要去完成，虽然咱们最终走不上一条路，但是我还是感谢你给我带来的一段美好时光。”洪涛对于这个结果早就有心理准备，他真的没什么可怨的，自己和她对于生活的追求相差太远，而且对于自己这个两世为人的怪胎来说，能不去伤害别人还是别伤害的好，因为自己已经有过一次前生了，没必要再去追求什么今生幸福了，人不能太贪婪。

　　“那就这样吧，我先回去了……再见……”诸葛菲看到洪涛如此的平静，心里更是失望，她强忍着泪水，站起身，走出了店门。

　　失恋这个词对于洪涛来说，显得太奢侈了，他压根就不是在谈恋爱，而是在找一位生活伴侣。对于诸葛菲这样青春年华的少女来说，她期望的是浪漫、情调、安全感，而对于洪涛这种实际年龄和心理年龄严重失调的人来说，他期望的是一个能陪自己安安稳稳经营完这一生的合作伙伴。

　　“唉……早知今日……何必当初啊，这不是毁人吗。”洪涛此时只能祈祷时间过得快一点，这时候不管你说什么，也挽回不了人家小姑娘失望加绝望了，当初洪涛在这个问题上就犹豫过，不过抱着对美好生活的向往，他最终还是和诸葛菲走到了一起，但是事实证明，当初的那个决定还是欠考虑。

　　这次名义上的失恋对洪涛的打击几乎没有，唯一对他有影响的就是让他更清楚的认识到了自己对另一半的要求，然后时刻提醒自己没事别再乱招小女孩，成家问题最好还是先放一放再说。

　　老板把女朋友甩了！这里有奸情！这是高明在得知洪涛和诸葛菲吹吹之后的第一个反应。虽然他并没有明说，但是从他的眼神里，洪涛可以清楚的看到那种向往和期待，这个瘦瘦的小伙子当初认为诸葛菲就非常漂亮可人了，可是当他见过周晓丽之后，他对洪涛这位老板的崇拜之情再度高涨起来。

　　皇帝不急太监急，这句老话说的就是像高胖子和杨科这样的人，他们很快就从高明嘴中得知了洪涛的情变，而且高明肯定也把他自己的看法加入了其中，然后这两位就以洪涛的大哥自居，没事就给洪涛上一遍人生经历课，大概内容就是找女朋友一定要找合适的而不是找最好的，对待感情要严肃认真，不能轻浮浪荡，以免最终害人害己。

　　洪涛十分理解他们两人的好意，所以拿出了当年上中学时候练就的本领，那就是对于自己不想听的话，一律左耳朵进右耳朵出，然后还做出仔细倾听状，再不时的插一句话，以证明自己真的认真听并且还过了脑子。

　　自从签订了代言合同之后，周总和周晓丽就消失了一段时间，据说他们是回长春的公司里去了，对于他们到底去哪里洪涛毫不在意，反正合同也签了，不过合同的开始执行日期要等洪涛参加完决赛才会生效，而且洪涛必须得获得前三名才成，否则那份合同就是一张废纸。

　　决赛的日期安排在8月中旬，地点就在北京，赛场还是当初初赛的那个地方，对于自己在决赛中的成绩，洪涛心里早就有谱了，只要自己那个特效鱼饵不失效，冠军肯定是自己的。通过这段时间参加的几场竞技钓比赛，洪涛大致上对竞技钓手的水平有了一些了解，如果自己不作弊的话，别说冠军了，倒数第一基本上全得让自己获得，从这点上洪涛也觉得自己有些对不住那些兢兢业业训练了好多年的钓手们，他们才是真正的凭技术、凭经验钓鱼。

　　但是没办法，洪涛为了实现自己的梦想，必须要走这一步，如果光靠着卖鱼饵的钱，别说全世界了，恐怕连全中国都走不完，因为很多地方不是光有钱就可以进入的，名声和朋友有时候比钱要管用的多。

　　说到要利用名声和关系去外面转一转，洪涛现在还真的急需这个机会，这到不是他等不及了，要提前展开他的寻梦之旅，而是在他的记忆中，马上就会有一场大灾难降临在北京乃至全中国。


第七十三章 未卜先知

　　这场灾难一说时间大家恐怕都能想起来，2002年到2003年北京发生了什么？

　　没错，就是那场来也匆匆去也匆匆的非典，SARS。这场传染病从2002年末开始出现，最初是在南方，据说那边的人得了一种怪病，有点类似于重感冒，死亡率很高。那里的人们开始疯了一样的抢购食盐、白醋和药品，10块钱一支的普遍抗生素在药店里能卖到80多块钱，板蓝根都口罩都断了货，据说很多医务人员也遭到的传染。

　　那时生活在北京的人们并没有过度关注这件事，在他们印象中，南方、北方在幅员辽阔的中国，两者远隔重山万水，一个区区的感冒，估计还没过长江就得被消灭掉。可是他们忘了这已经不是古代，而是交通十分发达的现代，他们心目中的千山万水在这个时代里只需要通过2、3个小时的飞行就沟壑变通途了。

　　在洪涛的记忆中，北京是从03年春节过后才发现有这种传染病的，据说是一名在广州做生意的山西商人带进北京的，她当初是从太原的医院里转到了北京的解放军301医院，然后，这种高危传染性疾病就在北京火速蔓延开来。

　　洪涛还清楚的记得，当时北京卖的最火的商品就是口罩，各种口罩，只要你有货，立马脱销。然后就是板蓝根，也不知道从哪里传来的消息，说这种中药能预防非典，然后这种非常普通的感冒药就从各大药房的柜台里消失了。

　　在确定北京成为了非典重灾区之后，很多外地人员都不敢再前往北京，而在北京的外地人也会想各种办法，能离开的都离开了。北京的一部分单位都给职工放了假，很多发现了非典或者疑似非典的学校也停了课。

　　那时候的北京变得冷冷清清的，大街上再也不堵车了，上下班高峰的时候都不堵了，商业区里也没有穿梭的人流了，很多餐馆和商铺都在这一年倒闭了，因为实在是没客人了，本来外地人就减少了一大半，本地人又都缩在家里不出门，再馋的饕餮们也不会冒着生命的危险去这种公共场所乱逛，让他们把商品卖给谁去啊。

　　洪涛记得当时自己的单位也休假了，因为没有一个旅游点愿意接待从北京发来的团队，所以旅行社干脆给职工放假。洪涛当时本打算利用这个假期好好的去周边的水库钓钓鱼，但是他的这个愿望落空了，因为北京市周边的地区都不太欢迎北京人，所有北京通往外面的路口都设立了检查站，只要是从北京方向过来的车辆都需要进行消毒处理，车上的人也得接受体温检查，一旦发现异常，立刻就隔离检疫了。

　　外地是去不了了，就连北京的郊区县也都不欢迎城里的人，那些平时看到城里人就像看到了亲人一样的农家院老板们宁可不挣钱，也要把城里人哄出自己的院子。在这种情况下，洪涛也没闲着，他跑到青年湖公园里踏踏实实的钓了好几个月的鱼，那个夏天是他过得最舒服的一个夏天，既不用为工作上的事情操心，又不用听媳妇整天为自己钓鱼的事情唠叨，因为当时公园里的人也不多了，去公园里待着反倒更不容易染上那个该死的传染病。

　　有了前世的教训，洪涛不打算这一世再去青年湖公园里耗好几个月了，他打算趁着这段时间出去走一走，而且还不能是在中国乱转，万一也染上非典可就完球了。他打算出国去转转，既能躲过非典这段时期，又能领略一下国外的钓鱼环境，一举两得。

　　而且洪涛还不打算走那种旅行社的观光线路，一是和钓鱼没什么关系，二是旅游团在国外待的时间太短，达不到洪涛那个避开北京整个非典期间的目的。按照洪涛的计划，他至少要在国外待上3、4个月左右，最好是春节前就出发，然后在6月份之后再回国。

　　不过这个计划如果让洪涛一个人完成，基本没可能，因为他没有国外的亲戚，更得不到国外机构的邀请，所以就无法取得出国签证，没签证就别谈出国了。既然一个人办不到，洪涛就只能在所有认识的人里想主意了，其实他已经想好了，在他认识的所有人里，只有2个人有这个能力，一个就是山姆夫妇，一个就是那个周晓丽了。

　　山姆夫妇其实也不能算是有这个能力，他们不过就是一个外教，如果洪涛要是去美国玩去，他们接待接待还凑合，让他们帮着办美国签证那是肯定没戏，所以洪涛也不打算去问人家这个问题。

　　那就只剩下周晓丽一个人了，洪涛记得她和自己说过，她是达瓦总公司派来的，虽然是挂着一个秘书的头衔，但是和那位周总并没有隶属关系。既然是达瓦总公司的职员，洪涛就想去问问她能不能利用外国公司的关系，帮洪涛把签证弄下来，因为要在国外待上好几个月，如果全凭个人去办理签证，纯属做梦。

　　不过这个周晓丽自从签完合同之后就一直没露面，洪涛也没有她的联系方式，他曾经打电话找周总问过，周总说一到长春，周秘书就回日本总部去了，至于什么时候回来，他也说不清。不过周总倒还很热心，他说可以帮着洪涛联系一下周晓丽，至于能不能得到回复就不知道了。

　　找不到周晓丽，就没有了出国途径，洪涛也只能先把这个心思收起来，先集中精力去应付这次的总决赛，因为就算是周晓丽回来，如果自己拿不到好的名次，对达瓦公司没有什么利用价值的话，恐怕这个日本女人也不会因为有过肉体接触而帮自己这个忙，两个人之间的那种关系纯粹就是一种肉体上的发泄，既谈不上感情，也谈不上交情。

　　这次的总决赛和初赛、复赛在淘汰方式上有一些小小的不同，它不再是钓手们在一个池塘里共同对决，而是采用了参赛选手单独对抗，分层淘汰的办法，也就把32名进入决赛的选手利用抽签分成8个组，4人一组进行比赛，然后积分前2名进入下一轮。

　　进入了16强的钓手会被分成8个组，进行一对一的PK，获胜的一方进入前8，再分成4个组，获胜的一方进入前4，再分成2组，获胜的一方进入冠亚军赛，其余的2人进入3、4名的争夺。

　　这种比赛的对抗性比较强，选手需要参加的场次增多，难度也加大了，如果要想获得前3名的话，参赛的选手至少要赢得5场完整的上下半场比赛才可以。

　　不过考虑到比赛的观赏性，这种PK赛的单场比赛时间被缩短了，每场总计30分钟，分为上下两个半场，而且获胜方式也从渔获的多少变成了谁先钓获10尾鱼或者是15分钟之内钓获鱼数量多的一方。

　　洪涛对于比多少场并不担心，因为他全凭鱼饵，不靠技术，也就不存在什么发挥失常的问题，只要池塘中的鱼喜欢自己的这种饵料，那么不管比多少场，洪涛也有把握取胜，而且比赛的场次越多，自己的技术就练的越熟练，获胜的优势也就越明显。

　　随着比赛日期的临近，王健、杨科和高胖子甚至比洪涛本人还紧张，他们生拉硬拽的把洪涛拖到了另一个比赛场地，逼着洪涛去练习各种竞技钓的技术细节，洪涛也知道他们的好意，虽然内心无比烦躁，但是表面上还得应付一下，咬着牙去了2次，然后就打死也不去了。


第七十四章 决赛

　　比赛的当天是个周五，杨科和高胖子特意请了一天假，然后伙同王健一起陪着洪涛来到了赛场。这时的洪涛已经不是那个初出茅庐的棒槌了，能代表北京赛区进入总决赛的只有他一人，在这几个月的时间里，很多竞技钓圈子里的钓手也都变成了洪涛的客户，虽然他们买到的饵料还是比不上洪涛的饵料那么特效，但是对于这些训练多年的职业和半职业钓手来说，哪怕是多起一丁点作用，也能让自己的成绩有个大幅度的上升，所以洪涛的彩鳞特效鱼饵在圈子里已经有了不小的知名度，而洪涛本人则也成了北京钓鱼圈里的一个传奇人物。

　　洪涛在与提前到场的熟悉钓手聊了一会之后，抽签仪式便开始了，这次再没有什么好钓位与坏钓位之分了，32进16的比赛池里只有4名钓手，他们的钓位相距也就3米远，上下半场之间还会从左到右轮换一下钓位。

　　由于是看谁先钓上来10尾鱼，所以对于洪涛这种诱鱼快，不靠技术靠饵料的选手来说更为有利一些，因为在身边有竞争对手的情况下，心理素质很大程度上会影响钓手的技战术发挥，但是无法影响饵料的作用。

　　实际上，洪涛只用了4分多钟就钓满了10尾鱼，其中光双尾就有3次，和他同组的另外3名钓手最多的一个也只钓上来4尾鱼，上半场比赛就结束了，休息了5分钟之后，轮换完钓位的洪涛再次用5分钟的时间把10尾鱼钓满，从而结束了他这一组的比赛，最终他和一位山东钓手进入前16强，而另外2名钓手输得非常不甘心，因为他们的鱼刚刚进入窝子，正准备收获呢，结果比赛已经结束了。

　　休息了一会，32进16的比赛全部结束了，下面就该进入1VS1的PK赛了，和洪涛抽到一起的是一位四川钓手，年纪也比较轻，据说是四川这两年里刚刚崛起的一位新星。

　　既生瑜何生亮，这应该是这位四川新星和洪涛比赛结束时最准确的心情，和上一场比赛的用时差不多，洪涛总共用了不到10分钟就先后两次钓满了10尾鱼，其中第二场居然剃了对手一个光头，那位四川年轻钓手由于心理压力过大，技术动作都变形了，居然在回杆的时候让鱼钩挂在了自己的鱼护上，结果光摘钩就费了不少时间，再更换完受损的子线，比赛也结束了。

　　顺利的进入了8强，洪涛的表现引起了所有参赛钓手的关注，因为他钓得太快了，和他同组的钓手基本上还没有发挥的机会，就已经失去了继续比赛的资格。而且他的发挥出乎寻常的稳定，每一场的用时都差不多，顶多也就是多一个双尾少一个双尾的时间，凡是与洪涛对阵的选手都不自觉的有点紧张，因为他们非常清楚，如果不能在5分钟左右钓上10尾鱼，那就等于是输了，参加一场必输的比赛，是非常让人无奈的。

　　随着淘汰的人数越来越多，比赛很快就进入了高潮，最后所剩的两位选手坐在一起显得反差非常大。不管是从年龄上、相貌上、身材上、经历上，洪涛和决赛的对手之间几乎没什么共同点，对方是一位50多岁的老者，据说曾经连续2届获得了全国冠军，别说是老者本人，就算是他的徒弟在竞技钓的圈子里也都是大名鼎鼎的钓手。

　　面对这样一位德高望重的老钓手，洪涛依旧还是那副半死不活的样子，既没有紧张，也没有激动，只要一开赛，他就把防晒服的帽子扣到脑袋上，低着头盯着自己的鱼漂，根本就不关心对手的进展，专心致志的钓自己的鱼。

　　决赛进行的非常平淡，毫无精彩可言，与往年那些只相差1、2尾的激烈比赛不同，洪涛依旧是用2个10尾干净利落的获得了最终的胜利，这也让前来参赛的钓手和观看比赛的人都非常失望，以至于洪涛上台领奖的时候下面都有人喝倒彩了。

　　“我知道有很多钓友对于我获得冠军都非常不服气，在这点上我承认，如果是用公饵的话，我恐怕连复赛都进入不了。大家都是专业级别的钓手，我和大家比起来技术上还差的很远，今天能够侥幸获得这个冠军，主要还是靠鱼饵上的优势，不过大家别担心，只要是公饵的比赛我都不会参加，谢谢大家。”洪涛在主持人的坚持下，不得不讲上几句，他也没说那一套“感谢XXX”的词，直接把自己的想法说了出来。

　　洪涛的实话反倒获得了不少钓友的支持，钓鱼钓鱼，之所以能够和捕鱼区别开来，最重要的一点并不是你使用何种渔具来达到目的，而是你采用何种方式来把鱼抓上来。在这些钓友看来，鱼饵就是钓鱼中最关键、最不可替代的一部分，你可以不用鱼竿，也可以不用鱼漂，还可以用缝衣针和其它材质的东西代替鱼钩和鱼线，但是鱼饵是无法代替的，不管是用小虫、谷物还是塑料、金属当鱼饵，它都是钓鱼中不能缺少的一项。

　　对于洪涛这种利用独特的鱼饵来获得好成绩的方式，一部分钓友非常不屑，另一部分钓友却非常支持。然后就非常自然的分成了2大派，互相不服气、互相指责，不过洪涛可不愿意加入其中，通过比赛获取好名次只不过是他的一个权宜之计，他还是喜欢在野外、大海这种自然环境中和那些野生鱼类斗智斗勇。

　　在赛场和一些钓友合了合影，聊了聊天，洪涛他们4个人就上车溜了，与其留在这里扯闲篇，不如约上几位好友去吃饭喝酒聊天，不过这次的人数有点多，在前几天，洪涛就答应了彩鳞渔具店里的一些老顾客，如果最终获得前三名，是要摆上几桌请客的。

　　为了方便起见，请客的地点就放在了烤肉季饭庄里，前来的钓友还真不少，满满当当的坐了3大桌，连刘老头和付老头也来了，大家先是祝贺了一下洪涛取得的成绩，然后就开始转圈喝酒了，连2桌都没敬完，洪涛就已经开始往洗手间里跑了，这个白酒喝急了，只有一个办法，用手指头扣嗓子眼，把它们大部分吐出来，要不然再喝下去就得叫救护车了。

　　一场庆功宴开得热热闹闹，在多一半人都喝的摇摇晃晃的时候，终于曲终人散了，洪涛和王健是被杨科和高胖子连拉带拽的给弄回渔具店里的，洪涛还稍微好一点，还能认识人，就是身体有些不听控制了，王健最惨，除了不时的还能哼哼两声，基本就是一瘫烂肉，往沙发上一放，自动向地上出溜。

　　“舅舅……舅舅……”正当高胖子和杨科两人忙着给洪涛和王健两人拿果汁和牛奶解酒的时候，高明站在柜台后面突然小声的叫起来，一个劲的往门口使眼色。

　　“哦，您……您是买东西还是找人？”高胖子一回头，看见一个年轻的女人正站在店门口。

　　“我找洪涛，是关于代言合同的事情。”门口的女人没等高胖子反应过来，就径直走到沙发旁，一屁股就坐在沙发上了。

　　“呦，你回来啦？正好，我政要找你有事商量呢。”半靠在沙发背上的洪涛听见有女人说话的声音，睁开一只眼，看到坐在他对面的这个女人，猛的从沙发上坐了起来。

　　“我昨天刚到北京，听周总说，你急着找我有事？”来的正是周晓丽，她穿着一件亚麻色没袖连衣裤，脚上是一双同色的细带高跟鞋，和这个渔具店的环境显得那么格格不入。


第七十五章 她拒绝了

　　“洪涛，你们聊吧，我和杨科先把他弄回家去。”高明从柜台后面转了出来，伏在高胖子耳边悄悄说了些什么，然后高胖子就和杨科就要搬动瘫在沙发上的王健。

　　“嗨，你们别折腾他了，喝多了一动就难受，你们在这儿坐着，我们去里屋说去。”洪涛看到王健那个样子，知道这一时半会是别打算醒过来了，而且喝成这样，来回一折腾很可能会引起呕吐，不如就让他在沙发上躺着，睡几个小时就没事了。

　　“来，坐吧，你是喝可乐还是汽水？”说实话，洪涛此时站起来也有点晕，不过他还是努力控制着身体走进了里屋，先把周晓丽让到单人沙发上，然后拉开冰箱。

　　“汽水吧，你这是喝了多少啊？这一身酒味。”周晓丽在洪涛递给她汽水的时候赶紧捂住了鼻子。

　　“嘿，你还嫌弃我啊，这个味你又不是没闻过。”洪涛突然拉开她捂着鼻子的手，冲着她的脸吹了一口气。

　　“哎呀，恶心死了，你给我滚开。”周晓丽被酒气喷了一脸，气急败坏的抬脚就去踹洪涛的小腿，结果被洪涛躲了过去，可是洪涛也没占到便宜，由于身体没控制好，大腿正撞在办公桌的尖角上，疼的呲牙咧嘴的直咝咝。

　　“活该。”幸灾乐祸的周晓丽从小手包里拿出一盒女士七星烟，笑眯眯的看着有点狼狈的洪涛。

　　“咱先说正事啊，我的合同该生效了吧？”洪涛咧着嘴揉了揉大腿，也坐在办公桌后面给自己点上一颗。

　　“这点你不用担心，周总他们正在联系钓鱼杂志，估计很快你就要上报了，怎么样，成了名人了，很兴奋吧。”周晓丽吐出一口烟，然后把刚抽了2口的香烟就放进了桌上的烟灰缸里。

　　“这算个P啊，如果我有时间，我能把所有比赛都赢了，这就叫本事，怎么样，选我当代言值了吧，前三名的标准，现在我成冠军了。”洪涛虽然神智清醒，但是一说话还是有点酒精上头的味道。

　　“你不会是想加钱吧？我可告诉你，合同可是签好了的，至少今年你是别想了。”周晓丽没太听明白洪涛到底想说什么。

　　“你这是侮辱我啊……我是那种人吗？”洪涛让她的话给弄愣了。

　　“……”周晓丽虽然没说话，但是从她那个警惕的眼神里不难看出，她的回答是肯定的。

　　“我没打算借机涨价，你把你的小心思放肚子里吧，就那几万块钱我还真没看上眼。”洪涛对于这个女人的态度非常不满，自己从哪里看也不是见钱眼开的主儿啊。

　　“那你急着找我干吗？别说想让我陪你睡觉，我既不是你的女朋友也不是歌厅里的小姐，睡不睡你全看我的兴致。”周晓丽也搞不清这个年轻人到底想干嘛。

　　“嘿，还你睡我！！！咱这可是说正事啊，别没事就往下三路出溜，我是想求你帮我办点事，说公事吧也不全是，说私事吧，和公事还有点关系。”洪涛的脑子被酒精弄得有点乱，不想再和她绕圈子了。

　　“求我？是不是你这个渔具店想扩张啊？这个我倒是可以考虑考虑，不过要让我投资的话，股份上我得占一半以上，而且渔具店的经营由我来安排，你看你这个店，亏你那个鱼饵还卖那么贵，就拿一个破塑料袋随便这么一装，一点都看不出高档来啊，我觉得应该成立一座工厂，把你的这种鱼饵工业化生产，配上高档一些的包装，再适当的宣传一下，至于咱们之间的股权分配……”周晓丽突然想是想到了什么，眼睛也圆了，语速也快了，一边说着还一边站起来，说到重点环节还以泰山压顶的气势匐在洪涛的办公桌上，近距离盯着洪涛的眼睛。

　　“打住……打住……有2个问题我需要说明一下，第一，你走光了，你的这件胸衣号有点大；第二，谁说我要和你合作卖鱼饵了？你能听我把话说完吗？”洪涛木呆呆的盯着办公桌的桌面，听了一阵，才突然把周晓丽的话打断。

　　“你……”周晓丽这才发现自己把上身放低，胸前的低领上衣已经盖不住里面的内涵了，赶紧直起身来。

　　“那你到底要我帮什么忙？”

　　“这么说吧，合同里有个条款，说是要参加你们安排的2场比赛是吧？”洪涛用眼神和对方确认了一下。

　　“……”周晓丽茫然的点了点头。

　　“你看能不能变通一下，把这两场比赛安排到日本去比赛，我拿着你们达瓦的鱼竿打败日本钓鱼高手，这个广告效应是不是更轰动一些呢？不管是在日本还是中国国内，和外国选手比赛本身就比和本国甚至本地区的钓手比赛要吸引人的眼球啊。”洪涛喝了一口浓茶，努力让自己的头脑清楚一点，然后使劲挤出一脸的微笑。

　　“去日本比赛！？这个我们公司没有考虑过，不过你这么一说，也不是个坏主意，我可以和公司商量一下，看看能不能在明年安排一下。”周晓丽对于洪涛的这个提议大概思考了一下，觉得也还真是个有建设性的意见。

　　“别等明年啊，明年我还有我自己的安排，就今年吧，钓什么鱼都成，鲫鱼、鲤鱼、溪流、水库都可以。”洪涛一听，一棍子就给自己打到明年去了，有点着急。

　　“哦？你这么急？能跟我说说是为什么吗？不光是为了比赛吧！”周晓丽不愧是混商场的，很快就从洪涛的口气中找出了问题的关键，自己反倒不着急起来，又拿出那盒烟，一边点烟，一边慢吞吞的说。

　　“你管我为什么呢，只要对你们公司有利不就成了？”洪涛心里暗骂，这个骚货，贴上毛比猴子都精。

　　“……”周晓丽丝毫不为所动，连话都懒得回，只是用手中的香烟左右摆了摆，意思是：不成！

　　“我就是想出国转转，看看国外的钓鱼方式，我自己办这种签证办不下来。”洪涛心里说了，我怎么想的打死也不能告诉你！

　　“这可以算是一个合理的借口，不过我还不太相信，你这个人吧，用你们中国话说就是城府太深，用你们北京话说就是鬼心眼太多。”周晓丽此时的表情非常让洪涛痛恨，她摆明了是抓到了洪涛的弱点，然后捏住不放，想套出更多的东西来。

　　“那你要不信我也没辙了，我这说的可是真话啊，我这个岁数能有什么城府啊，你这句中文用得不是地方，这个词用来形容上年纪的人更贴切。对了，你中文从哪儿学的？你要是不说，我一点都听不出来你是个外国人。”洪涛打算转移话题，蒙混过关。

　　“我有点累了，昨天晚上刚下飞机，时差让我一夜都没怎么睡好，你好像说过你是一个人住吧，能不能邀请我去你家坐坐？”周晓丽看到洪涛不正面回答她的问题，索性也不说这个事儿了。

　　“嘿，我个暴脾气，你到是说说，能不能帮我这个忙啊。”洪涛面对这个狡猾的女人真是没辙了。

　　“我说了，我有点累了，现在不想谈这个事情，我想先睡一觉，然后等你想好了怎么回答我的问题，咱们再谈。”周晓丽索性站了起来，用眼神示意洪涛可以前面带路了。

　　“你家的这个小院不错，这颗树是什么树？”进到洪涛的院子里，周晓丽一点累的意思都没有，她好像很喜欢这种老北京的四合院，对着两个破门墩就看了半天，还一个劲的后悔没带照相机来。


第七十六章 生病

　　“我说，你不是累了吗，赶紧睡去，睡醒了咱接着聊。”洪涛看着她在院子里四处游荡，掐死她的心都有。

　　“你家还有外国人？”周晓丽看到了院子里面的山姆正从屋子里出来，悄悄的问。

　　“外教，我的房客。”洪涛趁机拉住她的胳膊，把她一把塞进了屋子。

　　“你的屋子里很干净，这些衣服是你自己洗的？”周晓丽进了屋子，直接就把鞋给脱了，然后光着脚走在水泥地上，一点都没觉出不对劲来。

　　“要不等你给我洗？穿上这个，这不是地板，脚心受凉了会拉稀的。”洪涛彻底没辙了，憋了一肚子火。

　　“没关系，我觉得很舒服。”周晓丽没有穿洪涛递给她的大拖鞋，继续光着脚在地上走。

　　“我有关系，你一会把我床单踩脏了，还得我自己洗，穿上！”

　　“哦，你生气了，这说明你刚才还是没和我说实话，我先睡了，等你愿意坦白的时候再叫醒我。”周晓丽还是没穿拖鞋，而是爬上床去，拉开衣服后面的拉练，像虫子脱壳一样把自己从连衣裤里钻出来，然后又把胸衣扔在一边，光着上身躺在床上，顺手拿起旁边的毛巾被给自己盖上。

　　“我先奸后杀！杀了再奸，奸了再杀！”洪涛在心里咒骂着，转身向外屋走去。

　　“你去哪里？不打算和美女一起睡吗？”身后传来周晓丽软绵绵的询问。

　　“我去沙发睡，男女授受不亲！”洪涛一点心情都没有，愤愤的扔下一句话。

　　“咯咯咯咯……”里屋传来一阵胜利的笑声。

　　由于喝了不少酒，脑子本来就昏沉沉的，虽然心里有事，但是也挡不住一阵阵的困意，洪涛在沙发上抽了一根烟，然后很快也进入了梦乡。

　　“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”一阵麻雀的叫声把洪涛从沉睡中唤醒，每天早上6点多，都会有一大群麻雀跑到院子里的石榴树和枸杞子树上开早餐会，它们的叫声比闹钟还好用，不管你睡得多死，一会就能把你给吵醒。

　　头一天晚上的酒精还在发挥作用，洪涛觉得喉咙里就像贴了一块粗砂纸，一咽吐沫就疼，鼻孔里也像有火似得，非常难受。他决定不睡了，因为有那群麻雀在，你也睡不着了，不如去找点水喝。

　　在厨房里牛饮一顿之后，洪涛洗完脸刷完牙，就拿着一个小耳锅出门了，街上有炸好的油条、蒸好的包子、豆浆、豆腐脑、米粥、豆粥一应俱全，傻子才在家里做早点呢。

　　端着卖好的早点回来，正好碰到山姆夫妇骑着那两辆大二八自行车出门，本来洪涛以为他们放暑假了，一问才知道他们这是要去教外语，这夫妻俩也是个闲不住的人。

　　回到厨房摆好了早餐，结果里屋还是没动静，洪涛想起昨天晚上她的笑声就咬着牙根的恨，故意不去叫她吃饭，自己一个人稀里哗啦把一碗豆腐脑干掉，又吃了3根油条外加2个茶叶蛋，拍了拍圆鼓鼓的肚子，满意的叼上一根烟。

　　“这个家伙不会是半夜走了吧……不对，她的鞋还在呢……什么人才能睡这么死啊。”抽了半根烟，洪涛觉得不对劲了，麻雀叫里屋可能还不是很吵，可是自己这通折腾，故意吧唧嘴的声音胡同里都能听见了，里屋为什么还没反应呢？

　　蹑手蹑脚的撩开里屋的门，探头往床上一看，呵，洪涛的鼻血差点流出来，周晓丽像个死青蛙一样，四仰八叉的趴在床中间，毛巾被都被压在身子下面，胸前的软肉被挤成了半个球，露在身体两侧，白色的内裤本来就不宽裕，结果还蹭掉一半。

　　“咝……这个败家娘们啊，电费不要钱啊！”一进屋，洪涛打了一个哆嗦，这个空调开得够足啊。

　　“咳……咳咳……”好像听到了洪涛的说话声，床上的周晓丽发出了一串咳嗽。

　　“你这是作死啊，空调开这么低，感冒了吧。”洪涛没有什么男女顾忌，当初2度云雨，两个人该看的地方都看遍了，就算是脱光了面对面也不会有什么不好意思的。

　　“活该啊，发烧了都，不是不报、时辰未到啊。”摸了一把周晓丽的额头，有点热，再看她那个半死不活的样子，不用问啊，着凉了。

　　“你的被子太薄了。”感觉到有人摸自己，周晓丽半睁开眼睛，看了洪涛一眼，又闭上了。

　　“那叫毛巾被，不是被子好吗？宾馆里的空调开那么低，是因为你觉得钱花的冤，我家可没收你钱吧，你不用这么恨我啊，来，抬手。”洪涛一边像毒蛇一样喷射着毒液，一边还得伺候着她先把背心穿上，这个德行肯定是医院没跑了。

　　折腾了半个小时，洪涛终于还是把周晓丽的衣服给穿齐了，至于那个高跟鞋就别穿了，站都站不稳，还美个P啊。拿毛巾沾了点水，把她的脸凑合擦一擦，再把她的头发找了个皮筋给绑住，然后把人扶出屋门，自己站在台阶下，顺势用后背接住倒下来的人，往上耸了耸，背着周晓丽就出了院门，到街上打了一辆车，直奔积水潭医院急诊。

　　分诊、检查、挂号、验血、划价、拿药……这一番繁琐而又必须的程序跑下来，已经快到吃午饭的时间了。看着精神萎靡的周晓丽坐在输液区里打吊瓶，洪涛虽然自己不饿，还是得出去给病人买点吃的东西，她毕竟从早上就没吃东西，如果继续饿着，抵抗力一下降，病情还得加重。

　　幸好积水潭医院就坐落在繁华的商业区附近，出了门右转就是新街口大街，各种饭馆多如牛毛。洪涛看了看表，差10分10点，他快步走进一家肯德基快餐店，要了2份皮蛋瘦肉粥的外卖，又从报摊上买了一份体育报纸。

　　周晓丽只是受凉发烧，还没到需要人喂食的地步，洪涛把粥碗的盖子帮她打开，然后自己在走廊里找了一张椅子坐下，开始慢慢的研读那份体育报纸，权当打发时间了。

　　整整等了4个小时，洪涛都快把报纸上的几篇文章背下来了，周晓丽的那瓶点滴才算打完，当医生询问是否明天、后天再来输液时，洪涛没等周晓丽答话，就赶紧给拒绝了，别逗了，每天跑这里坐4个小时，就为了治疗一个发烧，这不是脑子有病吗。

　　“你为什么帮我做主，医生说打点滴可以最快的治疗好我的发烧。”在回去的出租车上，周晓丽还有些疑问。

　　“医生的话不能不听，更不能全听，你要学会辩证的分析。首先发烧就不用打点滴，我们小时候顶多是打一针退烧针，那还得发烧够39度，你刚才打得是抗生素，那玩意不能乱打，这个你要是不信你就回加拿大问问哪里的大夫，看看他们怎么说。”洪涛又一大堆理由可以解释自己的行为，而且听着还都很有道理。

　　“那好吧，我相信你一次，不过我得把这件事记下来，如果我的医生不同意你的看法，那洪涛，你就惨了。不过现在我还是得谢谢你带我来看病，不过责任要分清楚，是你家的空调和被子害得我得病的，所以你这算是亡羊补牢，算不上功劳。”周晓丽显然烧的还不重，脑子蛮清楚的。

　　“师傅，您说睡觉踢被子还把空调开到15度，自己冻着了应该怪我们家空调吗？”洪涛问旁边的司机师傅。


第七十七章 露馅了

　　“嘿嘿……还真别说，睡觉开空调还真容易得病，这也就是你们年轻火力壮，以后真得注意啊。”司机师傅才不会掺合他们俩个的烂事。

　　再次回到洪涛的小院，山姆夫妇正在院子里摘菜呢，看到洪涛扶着一个女孩子回来，山姆悄悄的在自己妻子身后冲洪涛挤眉弄眼，还在自己胸前比划了比划，再伸出一根大拇指，估计那个意思就是对洪涛的审美观点很赞同吧。

　　洪涛也没向双方介绍，这都八竿子打不着的人，最好还是别那么熟悉。

　　“你先睡会吧，药我给你放到床头柜上，闹钟一响，你就吃药啊，别忘了，我先去店里看看，晚上回来给你带晚饭，你想吃什么？”洪涛从衣柜里拿出一身新衣服，走到外屋开始更换，原来的那身衣服再送周晓丽去医院的时候都被汗水浸透了。

　　“我一个人有点害怕啊，要不你在家里陪我一天吧。”里屋传来周晓丽的回答。

　　“怕个P，我家又不是鬼屋，我抽烟对你的病没好处，店里也得看看去，你自己睡觉吧，我走了。”洪涛才没有那种呵护花朵的毛病，再说了，这个念头哪儿花朵啊，都是仙人掌。

　　“我是病人，需要照顾！”里屋的声音听上去一点都没病。

　　“一个破发烧也敢说是病，要是我自己发烧了，我连医院都不去，吃点药被窝里睡一觉就好了，而且听你这中气十足的样子，应该是没事了，晚上见啊。”洪涛换完了衣服，开门就走了，病中的女人不能惹，她们基本不通情理，各种撒娇手段层出不穷，不把你折腾病了她们不算完。

　　“你是猪！！！”伴随着屋子里传出的骂声和山姆夫妇的惊诧表情，洪涛乐呵呵的跑出了院门，小样，这就是报应，让你昨天难为我！

　　刚到店里不久，周总带着王经理也来了，他们找洪涛的目的还是确定合同上的一些细节，双方在渔具店的办公室里聊了一会，从他们的言词中，洪涛听出来，他们并不知道周晓丽的具体动向，更不知道周晓丽已经回到了北京。

　　“周总，周秘书还没回来？你这个老板当得可不称职啊，自己秘书都控制不住。”谈完正事之后，洪涛假装开玩笑的问周总。

　　“嗨，说是秘书，其实人家是日本公司派来的，我可指挥不动她，她指挥我还差不多，这不是你也找她吗，我也找不到她，只能往她们公司留言。”周总的语气里带着无奈和埋怨。

　　“日本人可挺有意思，派这么一个小姑娘来和周总合作，是不是打算对您用美人计啊？”洪涛继续戳周总的软肋。

　　“周秘书可不是一员工，她眼界高着呢，一般与日本公司的事情都是她直接拿主意，从来不和我们周总商量。”一边的王经理听到美人计这个词，立刻就像被谁踩到了脚，话里都带着酸味。

　　“别乱说，小洪啊，正事也谈完了，哥哥我先走一步，晚上还有一波客户得应付。”周总的城府比这位王经理可深多了，对于自己公司内部的事情他不愿意都向外透露，站起身来就向洪涛告辞。

　　“哎呀，靠谱啊，不是一般员工，日本总公司的事情都可以先斩后奏，这是公司高层的节奏啊。”送走周总和王芸两个人，洪涛谢绝了店里那几位钓友的闲扯淡邀请，一个人回到办公室里，关上门仔细琢磨起来。

　　“看来还得下把力气啊，忍辱负重也得把这位给伺候好，不管是从心灵上还是肉体上都得抓，估计这个出国签证的事情还有希望。”想到这里，洪涛突然觉得中午把周晓丽一个人扔在家里自生自灭有点太绝情了，不利于增进两人之间的感情。

　　不过现在补偿还来得及，看了看表，刚过3点，洪涛赶紧把高明的自行车借过来，一路猛蹬，跑到菜市场里去买了点菜，还买了2只猪蹄，然后又一路骑回了家。

　　一进屋，洪涛的头发就有点麻，心里的火就蹭蹭的往上窜，外屋的桌子上架着一根鱼竿，上面搭着一件白色的胸衣和小内裤，地上的水渍滴答了一大片。里屋的床上堆了一大片衣服，床边的衣柜还敞着门，洪涛的很多衣服都被翻出来放到了床上，甚至连放内裤的抽屉也没放过。

　　卫生间里，洗衣机还在转动着，但是排水管却没插进地漏里，而是放在了地上，卫生间的地上都是水和泡沫，更令人抓狂的是洗衣机上到处都是水滴，再加上洗脸池上新牙刷和新毛巾的出现，很明显，刚才她在这里洗澡了，而且没拉上防水槅门。

　　“她就不怕电死！！！”洪涛咬牙切齿的看着自己的屋子乱成了一团，做菜的兴致也没了，随手把菜和猪蹄扔到厨房里，点了一根烟坐在沙发上生气。

　　“不对啊，她的衣服都洗了，她穿着我的衣服能去哪儿啊！”冷静下来之后，洪涛终于想起来，周晓丽应该不会走远，她的衣服都洗了，看样子她是翻出洪涛的衣服先凑合穿了，不过高跟鞋和那个小手包还都在。

　　“嗯？钥匙！她在我的房间里！”洪涛左等不回来，右等也不回来，正在屋里转磨的他忽然看到自己小南屋的门上插着一串钥匙。

　　这间小南屋是洪涛大学之前的房间，从小到大他一直住在里面，父母走后，他才搬到了这2间北房里住，而那间小南屋就被他当成了书房或者工作室一类的所在。那里面不光有他从小到大的相册、成绩单、一些值得怀念的物品，还有他的电脑、各种小收藏和几瓶鱼鳞水，最关键的是那片神奇的鱼鳞和洪涛记录的鱼鳞水和颗粒饲料的配方也都放在这间屋子里。

　　“看看她在干吗？”洪涛没有贸然推开屋门，而是跑到房子后面的小夹道里，伸手慢慢的从窗式空调旁边的墙上抽出一卷报纸，那是一个空调眼，当初安装空调的时候最初打算安装分体式的，结果由于洪涛的屋子面积太小，最后选择了窗式的，这个眼就废了，被洪涛从外面用报纸堵上，里面挂了一个小饰品，正好挡住了这个窟窿，不过并没有全部挡死，从小饰品的缝隙中，还是可以看到屋内的情况。

　　此时周晓丽正穿着一件洪涛的大背心，露着两条大腿，爬在写字台上低头抄写着什么，在她面前放着的，正是洪涛用来记录鱼饵调配比例的那个小本子。

　　“好啊，我这里是引狼入室啊，美人计没用到周总身上，合算全便宜我了。”洪涛看到自己放鱼鳞的那个塑料袋并没有引起周晓丽的注意，心里也就算踏实了，那些鱼鳞水和调配记录随便她看，就算把这些水都拿走洪涛也不心疼，因为瓶子上和记录上一个鱼鳞的字眼都没提，基本都是时间和阿拉伯数字。

　　想了几秒钟，洪涛决定暂时不戳破周晓丽的身份，他蹑手蹑脚的回到厨房，把刚买的菜和猪蹄拿上，然后悄悄的溜出了院子，骑上车又跑回了渔具店，然后拿起办公室里的电话，拨通了周晓丽的手机。

　　电话通了，但是没人接，洪涛只得又拨通了自己家的电话，由于每间房子里都有分机，洪涛确定周晓丽能够听见电话响。

　　“喂？那位？”电话里传来了周晓丽的声音，听着是那么的绵软。

　　“睡醒啦？还难受不？我这就回家啊，买了点菜给你做晚饭。”洪涛咬着后槽牙让自己不骂出声来。


第七十八章 报复（一）

　　“哦，好啊，我正在自己洗衣服，所以家里有点乱，你不介意吧。”

　　“我介意，你会帮我收拾屋子吗？”洪涛尽量保持着原来的说话风格。

　　“哈哈哈哈哈，不会……”

　　“小骚货，我让你赔了夫人还得折兵！”洪涛把电话挂上，然后拿起菜和猪蹄，溜溜达达的开始向家里走。

　　回到家，洪涛看到屋子里的情况和刚才相比没什么改变，而周晓丽此时正缩在沙发里看电视，卫生间里的洗衣机已经洗完了，那件连衣裤也被挂在了卫生间里，正淅淅沥沥的向下滴水呢。

　　“我说你会干活吗？这个鱼竿是晾衣服的啊！这不是有衣服架子吗。”洪涛一进屋就数落起周晓丽的能力来，然后动手把自己看着不合适的地方都改过来，再把衣服一件一件的叠好，放进衣柜。

　　周晓丽一点忙都不帮，继续缩在沙发上看电视，嘴里还嘬着一根冰棍。

　　“晚上我亲自下厨，给你做一顿丰盛的饭菜，来弥补我下午的过错，怎么样，我这个态度还是很诚恳的吧。”洪涛弄完了衣服，提着菜和猪蹄，跑到沙发前面献媚。

　　“好吧，如果菜的问道不错的话，我就原谅你了，等吃完饭，我得和你谈一个非常严肃的问题，你先忙去吧。”周晓丽很平静的说着，好像洪涛是她家的佣人。

　　“你大爷的，我弄死你，我拔死你，我烫死你！！！”洪涛到厨房里，一边用电烙铁和镊子弄这猪蹄上的猪毛，一边小声的诅咒着屋里那条美女蛇。

　　做饭对于比较独立的洪涛来说不是什么难事，经过了1个多小时的忙活，饭桌上已经摆上了3个热菜2个凉菜还有一道汤。

　　“你尝尝我炒的这个豆腐，一点都不比饭馆里的差，还有这道黄豆猪手汤，这是大补啊，一般人我都不给他们做。”洪涛像个服务生一样，一边给周晓丽布菜，一边介绍着自己的菜品。

　　“你表现的这么好，是不是有什么事要和我说啊？”周晓丽对于洪涛的手艺还是捧场的，菜没少吃，饭也没少吃，饭后还开了一瓶红酒，一边吃着哈密瓜果盘，一边问。

　　“哈哈哈，你是客人，我当然要尽地主之谊了，招待你是必须的，咱是朋友嘛，我去你家了，你不是也得招待我，你说是不是。”洪涛打了一个哈哈。

　　“我可没答应给你办签证啊，我还的考虑考虑，不过你要是能保持这个态度，这事儿也不是不可能。”周晓丽蹬着鼻子就开始往脸上爬。

　　“要不饭后我再给您捶捶腿、捏捏背啥的？”洪涛露出一副奴才样。

　　“哦，你还会这个，我以前做过一次，就是有点疼，不过疼完了很舒服。”周晓丽一听，满意的一拍桌子，然后就走进里屋，把大背心一脱，光溜溜的趴在床上。

　　“没问题……咱的手法那叫一个没的说，不过你一疼不会叫声太大吧，我这里的邻居听见不太好啊。”洪涛故意挖了一个坑。

　　“这个我可忍不住，那个疼的滋味很难受。”

　　“那我可不敢给你弄，你这一叫，邻居一位我杀人呢，再给报了警！”

　　“这样吧，你那个抽屉里的东西我下午看到了，一会再和你算这个帐，你太变态了，居然买这些东西，你把那个口塞拿来，我戴上，就没事了。”周晓丽恐怕是真做过这种在北京叫做“捏肌”的按摩，她对这种按摩手法还是很满意的，也知道刚开始那个疼痛自己肯定是忍不住要叫，于是指着衣柜最下面的一个抽屉对洪涛说，然后还回过头来瞪了洪涛一眼。

　　“哈哈哈，这是我买着玩的，没用过，都是新的。”洪涛假装不好意思，打开抽屉，从里面拿出一个口塞，还特意跑到洗手间里用温水冲了冲，然后给周晓丽戴上，这样一来，周晓丽嘴里被橡胶球撑住，舌头无法活动，就只能哼哼不能喊叫了。

　　“小骚货，这是你自找的，没事翻我东西啊，一会让你尝尝我的厉害。”洪涛一边骑在周晓丽的臀肉上，一边在心里暗暗的发狠，原来他还怕得罪了这个女人会影响自己出国签证的事情，可是自打发现了她居然是冲着自己那个特效鱼饵来的，洪涛就不担心自己出国签证的事情了，在没搞清这种鱼饵的秘密之前，这个女人肯定不会和自己断绝来往的。

　　心里有了这个底，洪涛突然产生了一个非常邪恶的念头，在不少日本爱情动作片中，他都看到过那些日本女人被绑起来、堵上嘴，然后被各种凌辱的镜头，现在他想拿这个女人试一试，那种滋味到底有多爽，而这个女人又正好是日本人，至于她是日本籍还是加拿大籍那就很不重要了。

　　“开始了啊……”洪涛找来一点橄榄油，先轻轻的涂抹在女人的后背上，然后从她的腰部开始，用几根手指捏起一撮皮肉，再用大拇指向上推动，赶着这撮皮肉向上移动。

　　这一手是洪涛在大学里和一个东北同学学的，这种手法能促使人的血液循环，对于受风或者感冒之后的全身酸痛疗效很好。不过这个“捏肌”对于皮肉非常紧的人来说头几次都是一个受罪的过程，被捏起来的皮肉就像被撕裂了一样的疼，一般人是忍不住的，但是你要经过几次锻炼之后，就没那么大的感觉了，反倒觉得很舒服。

　　“嗯……嗯……”周晓丽的身材不胖，很苗条，不过她身上的肉却不少，俗话说就是属于那种骨肉架子比较小的人，浑身都是贴骨膘。当洪涛的手指捏到她的后脖颈子一带的时候，那种撕裂般的巨痛就已经让她喊了出来，不过由于口塞的阻碍，最终传出来的声音只是闷闷的哼哼声。

　　“忍着点啊，我这还没用劲儿呢。”洪涛把双腿又加紧了一点，牢牢的控制住身下的肉体，双手猛的一用力，把她的那一小撮皮肉直接提了起来。

　　“嗯！嗯……嗯……”身下的女人浑身猛的一哆嗦，然后就开始猛烈的挣扎起来，屁股向上使劲，想把洪涛从自己身上掀下去，同时双臂向后伸，试图抓住洪涛的胳膊。

　　“嘿，我好心给你捏肌，你还抓我，你这是要翻天啊。”洪涛早就有准备，身子一沉，就把女人的屁股给压了下去，然后一伸手，就把她的两条胳膊抓住，往她身后一弯，顺手拿起刚才从抽屉里拿出来的一个皮革套，把她的两支小臂全都裹在了皮革套里，再把皮革套上的几根扣带抽紧，女人的两支胳膊就全被固定在自己身后了，从手腕到手肘都被绑在皮革套里，动弹不得。

　　这些玩意是洪涛上大学的时候从一个成人用品网店购买的，当时也是看爱情动作片昏了头，花了200多块钱订了这么一套玩意，结果商家邮过来之后，他才发现，这玩意一个人咋玩啊，只好偷偷的拿回家，一直放在小南屋里，直到搬到北屋住，才又放进了抽屉中，谁知道居然让周晓丽给翻了出来，正好，你不是翻出来了吗？顺便也帮着给这些工具开开光吧。

　　“呜……呜……”身下的周晓丽这是终于明白自己受骗了，但是嘴里塞着东西，胳膊又被绑在了身后，光靠着腰部和上身的力量，根本就顶不开洪涛那150多斤的重量，只能努力回头，试图用哀求的目光来感化这个男人。


第七十九章 报复（二）

　　“这套东西我买了好久了，还没用过，正好你翻出来了，就便宜你了，让你把我屋子弄这么乱，让你不谢谢我给你做饭，还打算我和算账！”洪涛绑好她的手臂之后，继续从腰部给她捏肌，嘴里叨叨唠唠的把心中的一部分不满给说了出来。

　　每一下皮肉的拉伸，都带来身下女人的一阵挣扎，很快她的后背上就已经通红了，估计是皮肉已经适应了这种疼痛，或者是没有力量了，周晓丽的挣扎力度越来越弱，最终就不再折腾了，只是趴在床上喘着粗气，任凭洪涛捏拉着自己的皮肉。

　　“嗯……嗯……嗯……”周晓丽此时后背上已经不很疼了，取而代之的是一种异样的感觉，每当男人的手指拉伸自己皮肉的时候，就会有几股电流在身体里流窜，然后急速汇聚到小腹下，这种感觉非常刺激，非常舒爽，以致于让周晓丽不由得发出呻吟声。

　　“嘿，我这里累半天，你到舒服上了。”洪涛也听出身下女人的声音有点不对了。

　　“受折磨都能产生高潮，你真不亏是日本女人。”洪涛俯下身，把周晓丽的头侧过来，趴在她的耳边小声的说着。

　　“嗯……嗯……”周晓丽此时已经完全不挣扎了，取而代之的双腿来回的扭动，她的脸和耳朵都红透了，眼睛里没有泪水，但却水汪汪的。

　　“你个小骚货。”洪涛从女人的身体上下来，刷的一声把短裤褪到脚踝，然后从短裤里走出来。

　　一整晚，洪涛和周晓丽的身体都缠在一起，这个日本女人真的疯狂了，她不光迎合洪涛在她身体上粗暴的发泄，还主动示意洪涛可以在自己身上为所欲为。

　　洪涛还是被那群麻雀给吵醒的，不过他不想起床，他此刻的感觉就是累，全身都酸疼，就像当年刚去体校时做完大运动量训练一样，而且下身还有一些刺痛感。

　　睁开眼，把还压在自己身上的周晓丽轻轻的挪开，顺手把她嘴里的口塞取下来扔下床，此时的女人就像没骨头一样，任凭你摆布，依旧睡得香甜。

　　随手拿起毛巾被，擦了擦她流在自己胸口上的一大滩口水，洪涛翻了个身，搂着身边女人的身子，又进入了梦乡。

　　“啊……嘁……”一个喷嚏，让洪涛再次从熟睡中醒来，一睁眼就看到了周晓丽的那张小脸，她正拿着一缕头发往洪涛鼻子里捅。

　　“嗯……几点了……”洪涛一把把她搂进怀里，闭着眼问。

　　“我也不知道，太累了，不想动。”周晓丽顺势依偎在洪涛身上，小声的说。

　　“饿不饿？”洪涛用手臂环绕这女人，让她更贴紧自己。

　　“不饿，我昨天吃的很饱……”周晓丽调皮的伸出舌头舔了一下洪涛的胸脯，一直小手偷偷的伸了下去。

　　“嘿，不许闹啊，我腰都快累折了。”洪涛眉毛一皱，被女人的手一碰，疼痛感更强了。

　　“好吧，就饶你一次，做为你辛苦劳动的奖励，我去给你做饭吃，不过我中餐做的不太好，只能给你炒米饭了。”周晓丽笑嘻嘻的又捏了一下，看到洪涛要发怒，赶紧爬起来跑到床下，又是连拖鞋都不穿，光着身子向卫生间跑去。

　　洪涛看着这个女人的背影，头脑里又浮现出她昨天趴在自己写字台上认真抄写鱼饵配方的那一幕，和昨天晚上那个疯狂求欢的女人相比，这完全不是一个人。昨天下午的周晓丽就像一个敌后工作者，显得那么理智和精明，而昨天晚上的周晓丽却像一个完全陷入情欲的女人，既没有理智也没有头脑，完全是为了迎合自己和男人肉体上的快感。

　　“到底哪个是真正的她呢？”洪涛拿起床头柜上的香烟，点燃了一根，看着那些飘渺盘绕的烟雾。

　　对于一个很有可能是商业间谍的女人，洪涛丝毫没有怜悯之心，他的心理告诉他，这个女人不能多接触，很危险；但是他的肉体又告诉他，这个女人很和自己胃口，不仅没有那些扭扭捏捏的掩饰，还非常会满足一个男人的需求，而且还不是那种职业化的技巧，她的热情来自她的本性。

　　本来洪涛计划昨晚折磨她一顿之后就和她摊牌，然后利用她盗取的那个配方来换取自己的出国签证，至于这个女人，洪涛不打算再接触了，这种头脑精明又善于伪装还能勾引男人的女人，是最不容易控制的。

　　但是昨晚和今天周晓丽的表现又动摇了洪涛的打算，都说男人是用下半身思考的动物，很不幸的是洪涛也属于这个范畴里。当他看到周晓丽忍着疼痛让自己在她身上发泄，而且还能把这种痛苦变成一种快乐时，他又不忍心对她过于残酷。

　　不管她是不是商业间谍，她终归还是给自己带来了不少快乐，而且这个女人的身份还能帮助自己，从这点上来说，自己未尝不是在利用她。在现在这个社会中，你利用我我利用你本来就是非常普遍的事情，能被人利用一下也是件好事，至少说明你还具备一定的价值，如果谁都不想利用你，那么恭喜你，你真的跌倒社会最低层了，对社会对别人一点用处就都没有了。

　　“先看看再说吧，先把签证办下来是真的。”洪涛最终还是被下半身给控制了，因为此时周晓丽正从卫生间里出来，只在头发上包了一条浴巾，晃着一身的白肉又爬到洪涛身上腻糊来了，那一身冰凉凉滑腻腻的感觉和满鼻子的肉香味瞬间就让小洪涛立正了。

　　“你下面有点出血了，活该，现在人家后面还疼呢，你上学的时候就没学好，我在你电脑里看到了好多那种片子。”周晓丽不甘心的把头挪到洪涛下身，不过她只是用舌尖轻轻的舔了舔，就挨着洪涛躺下，用手指点着洪涛的额头责问。

　　“你这是提上裤子就骂娘啊，昨天晚上你可不是这么说的，有人还让我用力用力呢。”洪涛用手指尖轻轻的捏着她胸前的小尖尖。

　　“我没有，我是被强奸的，一会吃完饭我就去派出所告你。”周晓丽故意装出一副严肃的样子。

　　“你什么时候看我的电脑了？”洪涛不打算继续和她打情骂俏了，这个疯婆子那个劲一上来，什么都敢来，自己还是先养好伤吧。

　　“昨天下午，你去渔具店了，我闲的没事，就用你留下的钥匙去你那个小屋里看了看，你那个鱼饵就是在哪里研究出来的？”周晓丽很自然的说出了一部分真相。

　　“你这是偷盗行为啊，那是我的隐私，你懂不？按说你这个加拿大人应该更明白吧。”洪涛很清楚周晓丽想做什么，她现在正在用80%的真话稀释那20%的假话，这个策略非常高明，这种亦真亦假的叙述很能迷惑人，而且还为以后留下了退路。

　　“那我不管，是你把我带到你家的，还把我强奸了，你看我的嘴角，现在还有血印呢。”周晓丽干脆不讲理了，她抬起头，指着自己的两个嘴角。


第八十章 出国前的准备

　　由于那个口塞的带子长期勒在嘴角上，两道很明显的紫印留在了皮肤上，就好像小丑的嘴一样，被人为的加长了。

　　“你这个小变态，被绑起来受折磨还能那么兴奋，活该。”

　　“我真的很喜欢那种感觉，就像被人强暴一样，想喊喊不出来，想动又动弹不了，你们男人不是也很喜欢女人这样？”周晓丽倒是很坦白，一边说还一边回味着昨晚的感觉。

　　“好吧，我承认，我昨晚过得也很快乐，就是有些累，全身都酸疼。”洪涛拿这个一上床就变二百五的女人也没辙。

　　“那我伺候你，不过咱们说好啊，这是我自愿的，我可不是你们中国的女人，这个不能成为惯例。”周晓丽刚温柔了3秒钟，就原形毕露了。

　　“我没那么好伺候，对了，我的那个签证你到底帮不帮忙啊，我这三陪都当了，身也献了，你总不能白吃白玩吧。”洪涛开始耍无赖。

　　“那你告诉我为什么非要去日本！”周晓丽把洪涛的手从自己胸前打跑，然后近距离的目不转睛的看着洪涛的眼睛问。

　　“谁说我非要去日本了？我只不过是想出国转转，我琢磨着日本不是你们公司总部嘛，去哪里是不是更方便一些？”洪涛也没躲避她的注视，更没有说出自己的真话。

　　“说的是真话？”周晓丽继续死盯着洪涛的眼睛。

　　“真话，要不你帮我签别的国家也成。”洪涛为了表示自己说的绝对是真话，还特意举起了一只右手做宣誓状。

　　“那好吧，我就相信你一次，我会和公司反映这个事情，争取安排一些比赛，不过你不能在日本待时间太长，比赛完后就离开，可以吗？”周晓丽考虑了几分钟，向洪涛提出一个条件。

　　“离开完后我去哪儿啊？如果就在日本待几天，我还求你干嘛啊，我直接报个旅行团不就去啦。”洪涛有点失望。

　　“离开日本以后你跟着我走，具体去哪里现在先不告诉你，到了日本再说。”周晓丽好像计划好了一切，故意不告诉洪涛。

　　“你不会把我卖了吧？”

　　“这个我没法保证，国外的同性恋很多，说不定他们会看上你，哈哈哈哈。”周晓丽一边说一边跳下床，光着身子跑进厨房。

　　连着3天，洪涛基本就没怎么出屋，整天和周晓丽泡在一起，就像新婚的小夫妻一样，一起睡觉，一起做饭，一起看电视，一起洗澡，一起做爱。这倒不是完全因为周晓丽迷惑住了洪涛，而是她的嘴上还有两道可笑的淤痕，无法到外面活动，索性洪涛也陪她一起享受一下新婚夫妇那种腻腻糊糊的小生活。

　　“哎呦……啧……啧……你看这个眼圈都黑了啊，还能走动路啊！”当洪涛隔了好几天终于出现在渔具店里时，高胖子正和王健在下棋呢，两个人一见洪涛进来，突然一愣，然后王健就坏笑着跑过来，仔细的端详了一下洪涛。

　　“我说洪涛啊，你年纪还小，凡事得有节制，那个女的底细你清楚吗？别怪哥哥我多管闲事啊，她看上去可比你精明多了。”高胖子毕竟年纪大，不好和洪涛开这种玩笑，不过还是忍不住多了一句嘴。

　　“二位，二位哥哥，你们的好意我心领了，现在我有个正事要跟你们说，去办公室吧。”洪涛很欣慰，当一个朋友经常能不顾你爱听不爱听而指出你的错误时，这个朋友才能叫朋友。

　　“什么事啊，还这么神秘？”王健和高胖子跟着洪涛进了办公室。

　　“我下个月就出国一段时间，手续正在办，具体的时间还没定下来，估计得过了明年春天才回来吧。”洪涛确实不知道具体的行程，周晓丽已经去和达瓦公司联系了，虽然能够得到国外公司的邀请函，但是具体什么时候能走，什么时候能回来，谁也说不清呢。

　　“出国？去哪儿啊？这么长时间？”王健听完就提出一长串疑问。

　　“怎么说呢？我想出国去转一转，顺便看看国外的钓赛什么的，头一站可能是日本，然后再去哪里我也不清楚呢，签证还没办下来。”洪涛想把非典的事情告诉他们，可是他想了又想，这个事情真的没法说。

　　现在说了，基本不会有人相信，越是头脑清楚的人越不会相信，顶多也就是半信半疑；最麻烦的还是事发之后，等到洪涛回来时，他根本就无法解释自己为什么会提前预知非典的爆发，而且时间段掐得这么准，除非自己把自己的身份全盘托出。

　　但是这样一来，自己就会招来无尽的烦恼，知道的人肯定会来问未来到底会发生什么，好奇心是人的天性，这和人品无关，但是时间一长，消息就难免会走漏出去，超过2个人知道的秘密就不会是秘密，这是被历史多次证明的真理。

　　“出国是好事，是和那个女的一起去？”高胖子还记着这个茬呢。

　　“恩，她是达瓦公司的高级职员，我出国的事情还得靠她们公司帮忙，要不我上哪儿去弄签证去啊。高哥，她的问题你不用担心，我自己肯定能处理好，别看我年纪小，心眼还是够用的。”洪涛大概的解释了一下他和周晓丽的关系，好让高胖子稍微放点心。

　　“那就好，你去吧，这个店让高明先帮你看着，出国花费不小吧？你别大大咧咧的，回来还得过日子呢。”高胖子想得更长远。

　　“恩，我刚才正想说这个事儿呢，高明的工资就别涨了，我也不知道涨多少合适，我不在这段时间里，店里的利润我和高明对半分吧，他不是正攒钱要开美发店呢吗，估计等我回来，你的钱就差不多攒够了。”洪涛冲着高明挤了挤眼。

　　“真的啊，那老板您就放心吧，您那天走！”高明听利润对半分，后槽牙都乐出来了，他恨不得洪涛马上就消失，永远也别回来才好呢。

　　“那不合适，突然给他那么多钱，我怕他学坏了，他不像你，能控制住自己，这几个月好不容易刚好点，你这么一弄还得前功尽弃。”高胖子到不是见钱眼开的主，他不愿意自己的外甥去开什么美发店。

　　“高哥，成不成也得让他试试不是，现在他年轻，试一试没坏处，哪怕失败了，还能从头再来，如果您不放心的话，帐您帮我管管，高明的那份钱也放您那里，别让他给乱花了，等他开店的时候您正好也能帮他把把关。”洪涛还是提高明争取了一下，不过站在柜台后面正乐得屁颠屁颠的高明一听这个钱还是得放他舅舅那里，后槽牙立刻就不见了。

　　“店里的事儿你放心吧，一个人在外面一定要多加小心啊，如果感觉不对劲，买张机票就回来，钱不钱的都不重要，只要你人在，钱早晚能挣回来。”高胖子还是不太放心，虽然他没出过国，但是国外的电影电视没少看。

　　安排好了店里的事儿，洪涛又把自己的家托付给了山姆夫妇，钥匙也留给他们，这样隔些天就可以打开房门通一通空气，像这种砖木结构的老子房子，不怕人住就怕没人住，几个月见不到人气，这个房子就毁了。

　　洪涛依旧每天到渔具店里待着，不过手中总是拿一本英语书，没事还听一听录音带，他打算把英语重新捡起来，出门在外的，多会一门语言就多一份方便，就算是有翻译跟着，也不如自己能听能说。


第八十一章 行程

　　十一前后，洪涛按照合同的要求，前往长春参加了一场竞技钓比赛，并毫无悬念的获得了冠军，然后又跟着周总马不停蹄的跑回北京，为达瓦的几款新钓竿拍摄了一套广告宣传海报，算是完成了一大半合同中规定的代言任务。

　　洪涛借着这次和周总见面的机会，也把自己将要出国一段时间的事情和他明说了，周总到是个爽快人，一点都没用合同难为洪涛，反而把预计在冬天才拍的广告给提前到了10月份，这样一来洪涛在明年回来之前也就没什么可要操心的事情了。

　　周晓丽这趟回日本的时间还艇长，一直到了10月底才回到北京，她还是保持着那种很不靠谱的习惯，既没有给洪涛打电话，也没有去渔具店里找洪涛，而是突然出现在洪涛家的校园里。

　　当洪涛见到她时，她正坐在院子里和博吉斯夫人聊天呢，当看到洪涛回来后，周晓丽就像一个等待丈夫下班的小妻子，欢呼着扑进了洪涛的怀里，非让洪涛抱着她进屋。在博吉斯夫人的祝福和山姆的调笑声中，洪涛把这个捣蛋鬼给头朝后的夹在胳膊下面，一边开门还一边在她屁股上打了几下，然后直接就把她扔在了床上，自己也扑了上去，很快就展开了肉搏战。

　　小别胜新婚，一个多月里保存的体力全部在这一时刻迸发了出来，战况进行得非常惨烈胶着，连晚饭都没顾得上吃，一直折腾到深夜，两个人才偃旗息鼓。

　　“年轻真好啊，他们居然闹了5个小时。”隔壁的山姆让洪涛和周晓丽吵得没法入睡，此时正和他妻子躺在床上看书，听到洪涛这边终于消停下来，山姆才放下书准备关灯睡觉。

　　“洪涛这次出国也是和那个周小姐一起去，听说周小姐家住在多伦多，离布法罗很近。”博吉斯夫人也放下书，转头问山姆。

　　“他们去的时候艾琳她们还在上学，当初她们半夜跑到洪涛屋里的时候我要制止你还不让，现在又担心这小子去骚扰你的女儿，真不知道你们女人是怎么想的。”山姆抱怨道。

　　“当初如果罗伊斯管住我不让我偷偷半夜去找你，就不会有艾琳她们了，现在你倒像去干涉你的女儿？”博吉斯夫人摘下眼镜，把书狠狠的砸在山姆的身上。

　　“好吧好吧，明天我就给艾琳打电话，通知一下她们的小情人追到加拿大去了，让她们赶紧坐船过去幽会。”山姆无可奈何的举手投降，但是怪话不能省。

　　其实根本不用山姆去打电话了，当周晓丽在第二天早上把这次出国的大概路线告诉了洪涛之后，洪涛立刻就想起艾琳和凯蒂上学的地方也在五大湖区附近，他打开电脑找出一张世界地图，仔细的搜索了一番，终于发现，周晓丽所住的多伦多和艾琳姐妹上学的城市还真不远，大概只有100多公里。

　　为了进一步确定艾琳她们的位置，洪涛找出艾琳留给他的邮件，按照上面的电话号码拨了过去。

　　“哈喽……”铃声响了2下，凯蒂那种懒洋洋的声音就从电话中传了出来。

　　“哈喽你个头，我是大力水手！你姐姐呢？”洪涛报出了当时他们3个鬼混时自己的绰号。

　　“哦，上帝……艾琳还没上课，你为什么上来就问她，难道就不愿意和我聊聊？你个负心郎！”凯蒂先是惊讶了一下，然后恢复了她的风格，在电话里凶巴巴的吼叫着，也不怕让旁边的人听到，不过她说的是中文，她旁边应该也没人听得懂。

　　“哪有，哪有，你的中文进步很快啊，怎么样，学校的日子快乐吗？”

　　“该死的学校，我上学期有一门课不及格，那个该死的老师，她居然给了我一个D，她就是……”凯蒂不提学校还是笑呵呵的，一听学校这两个字，立刻原地爆发，满嘴的脏字。

　　“打住……打住……我记得你和我说过，你的学校在布法罗是吧？”洪涛赶紧打断凯蒂的咒骂。

　　“是啊，你为什么问这个？”凯蒂的脑子还是那么直来直去的。

　　“是伊利湖东边的那个布法罗吗？”洪涛又确认了一遍。

　　“凯蒂，谁的电话？”电话那头传来了另一个女人的声音。

　　“是大力水手来的，他问我们的学校是不是在布法罗，他问这个干吗？”凯蒂正和那个女人解释着什么。

　　“洪涛，真的是你吗？你是要来美国吗？”电话换人了，艾琳的声音传了过来。

　　“哈哈哈哈，给大爷洗白白等着吧，我还得过一个月才到多伦多，我现在正在看地图，你们学校离多伦多很近啊。”洪涛坏笑着。

　　“你去多伦多干嘛？”艾琳还是不太相信。

　　“我去一个朋友家玩玩，等我到了那里再联系你，好了，电话费太贵了，我先挂了啊。”洪涛确定了艾琳姐妹的位置，就不再废话了。

　　“大爷，我用洗白白吗？”刚放下听筒，身后就传来周晓丽的声音，吓的洪涛一哆嗦。

　　“哎呀，你怎么又光着脚跑出来了，这都秋天了，着凉了还得上医院，走走，赶紧回去。”洪涛一回头，周晓丽正穿着自己的睡袍站在门口，头发乱糟糟的，一看就是刚起来。

　　“好啊，这还没到我家呢，你就开始联系美国小妞了，说，那是谁？你们怎么认识的！”周晓丽显然没那么容易糊弄过去。

　　“嘘，小点声，那是山姆的女儿，去年暑假来北京玩的，我听你说咱们去多伦多，一看地图正好离她们很近，布法罗你知道吧，她们在哪里上学。”洪涛把周晓丽推回里屋，边走边解释。

　　“哼……你很厉害啊，连人家美国小姑娘都惦记着。”周晓丽用怪异的眼光上下打量着洪涛，好像要重新认识他一遍。

　　“纯洁的普通朋友关系，纯洁的普通朋友关系，你想歪了。”洪涛让她看的有点不自在。

　　“我可警告你啊，在纽约州如果女孩子告你强奸，那你就惨了，不用她们提供证据，只要你拿不出没有强奸的证据，法官就会判你有罪，到时候我可救不了你。”周晓丽显然对什么纯洁的关系不屑一顾，非常严肃的提醒洪涛。

　　“还有这种法律？那你会不会告我强奸啊？”洪涛决定不和这个人精斗嘴了，君子动手不动口。

　　“哈哈哈哈哈……你混……哈哈哈哈。”周晓丽被洪涛扑倒在床上，肋部遭到了洪涛手指的抓挠，立刻笑的浑身颤抖，连整句话都说不出来了，这是洪涛无意中发现的一个必杀技。

　　2周之后，洪涛的签证手续在周晓丽的帮助下算是全部办理好了，从日本使馆和加拿大使馆签发出来的都是工作签证，洪涛将以达瓦公司代言人的身份前往日本和加拿大，作为跨国公司的调派工作人员，签证的有效期一年，停留时间每次不超过6个月。

　　2002年11月10日，洪涛和周晓丽从北京机场登上了飞往日本东京的航班，高胖子、杨科、王健和高明都一起到机场来送行，高胖子在洪涛临走的那一刻，还不忘在他耳边叮嘱他：一定要自己留一些美元放到腰带里，以备不时之需。

　　说起这个腰带，洪涛一直到上飞机时还非常感动，那是一条看着很普通的皮质腰带，是在给洪涛置办出国服装时，高胖子他们几个人送的礼物之一。不过这可不是一条普通的腰带，在它的内侧居然有一条非常隐秘的小缝隙，用手指挑开之后，你就会发现原来腰带里面有一段是中空的，可以把诸如钞票、存单一类的体积不太大的物品塞入其中秘密携带。


第八十二章 启程

　　当高胖子和王健给他演示如何使用这条神秘的皮带时，洪涛也被这种巧妙的构思和工艺给震惊了，他一直都在想：如果抗日战争时期有这种腰带，我们的地下党得少死多少情报员人员啊。

　　不过洪涛可没打算听高胖子他们的建议，把什么美元藏进皮带的夹层里，他到不是因为不屑于给自己留条应急的后路，而是怕引起海关的安检人员怀疑，再由此节外生枝就不划算了，再说了，光藏点钱有个P用啊，到了国外自己语言不通，如果周晓丽想害他，有一万个方法让他凭空消失。

　　“你又对我撒谎了，你不是说你没出过国吗？”飞机一起飞，坐在洪涛旁边的周晓丽突然冷下脸来。

　　“我是没出过国啊！我对灯发誓，连香港我都没去过！”洪涛被她问傻了。

　　“那这些安全带、阅读灯、呼叫器你怎么上来就会用？”周晓丽不愧是当商业间谍的，任何时候都不忘了细微的观察。

　　“我……我上学的时候和父母做过飞机，你这个疑心病也太重了吧。”洪涛虽然比较粗心大意，经常被周晓丽抓到一些漏洞，不过他说瞎话的本身也接近半专业水平了，脑子只转了半圈，一个非常合理的解释就脱口而出了，而且是面不改色心不跳。

　　“哼，你的良心大大滴坏了，先不说你坐过没坐过飞机的事儿了，我嘱咐你的那些事情你都记住了吧？”周晓丽对于洪涛的这个回答也无可奈何，气得把电视里日本鬼子说话的口气都用上了，以此表示自己的不满。

　　“记住了，下飞机之后咱俩不能表现的过于亲热，比赛的时候要全力以赴，尽量取得胜利，遇到能说中文的接待人员，千万不能乱说话。”洪涛像复读机一样把周晓丽在这几天里特意叮嘱过的几个重点重复了一遍，对于她为何这么要求自己，洪涛也没多问，毕竟她帮了自己这么大的忙，人家提点要求也是应该的，至于她是不是商业间谍的事情还得另说，一码归一码。

　　“你个混蛋！还有一条呢！”周晓丽等洪涛说完之后，眉毛都立起来了，伸手就抓住了洪涛的大腿内侧嫩肉。

　　“唉……唉……有话好说，别动手，哪儿还有一条啊，我都说全了啊。”洪涛赶紧抓住她的手，这个女人下手非常狠。

　　“不许喝酒！一滴都不许喝！”周晓丽咬着牙，一字一句的在洪涛耳边低声说。

　　“哦，对，不喝就不喝，也不用这么紧张吧，如果他们非让我喝怎么办啊，不喝是不是太不给面子了？”洪涛对于周晓丽的这个要求还是有疑问。

　　“你就说你酒精过敏，是家传的！不许喝一滴酒，如果让我发现了你喝酒，加拿大的签证立马作废。”周晓丽丝毫没有解释的意思，反而用签证的事情威胁洪涛。

　　“你可别威胁我啊，我最讨厌女人威胁我，我是个讲道理的人，你说出理由来，我听着靠谱，那我就不喝，要不我下飞机再买张机票回北京。”洪涛的脸也拉下来了，他最烦别人用自己需要的东西威胁自己，他属于那种顺毛驴的性格，非要较真起来，根本不管到底是玉碎还是瓦碎，坚决维护自己的底限。

　　“你还有脸生气？你喝完酒以后根本就管不住自己，这点还用我举例吗？”周晓丽并没有被吓退，开始揭洪涛的伤疤。

　　“嘿嘿……你这是怕我酒后乱性啊，那成吧，看在你这么在意的份儿上，我答应了，不喝酒，祖传的，成了吧？”洪涛一听，原来这么回事儿啊，再想想自己的酒后表现，还真是拿不出手去，上次硬石大醉，结果差点5P，这次蚌埠大醉，又和周晓丽搞到了一起，这个不太光彩的能力就别出国丢人了。

　　“……”看到洪涛原本拉着的脸马上又变成了一副嬉皮笑脸的德性，周晓丽的火腾腾的往上冒，但是在飞机上还不能发泄，只能把脸扭过去不理他。

　　这次洪涛的工作签证是她费了半天力气才说服了总公司的那一群老顽固才搞到的，虽然她在公司里有着特殊的地位，但是对于公司的日常工作安排她也很难插上手，毕竟作为副社长的父亲只是把她当做一个筹码来培养，如果他们知道了她与洪涛的这个情人关系，恐怕立刻就得把她召回去，直接按在总公司里，再也出不来了。

　　但是身边的这个男人并不知道自己的这一片苦心，而且她还不能和他明说，因为她接触洪涛的目的还是奔着那种特效鱼饵去的，天知道远在日本的社长为何会突然知道中国有这么一款鱼饵，还专门派自己来协助那个周总来接近这个叫洪涛的小伙子。

　　周晓丽此时内心非常矛盾，她已经把从洪涛南屋里偷到的类似配方的材料发给了总公司，那些表明着日期的水也非别采样送回日本化验去了，但是这个举动却让她自己背上了沉重的思想包袱，在她与洪涛相处的这些日子里，她很喜欢这个看上去平平常常的中国男人，虽然还谈不上什么爱情不爱情的，但是作为一个情人来讲，她还是很满意的，她更希望能与洪涛保持这种关系。

　　但是如果这次的配方和化验结果还不能令总公司满意的话，那么她的工作很可能就得不到认可，从而使得总公司调派其他人来执行这个任务，或者会采取其它的方式来获取这个配方。一旦到那时，自己很可能就得和洪涛分开，这还是其次，自己一旦回到总部，那么等待她的就只有结婚一条路可走了，她得嫁给那个比她大15岁的未来社长继承人。

　　看着身边的女人突然陷入了沉思，洪涛也搞不清她到底在想什么，如果说她为刚才的口角生气了，洪涛一点都不信，这个周晓丽从来不会为那些无意义的废话生气，即使生气，那也是假的，是战略性的。

　　但是现在她的表情和神态，都是洪涛从来没见过的，她仿佛突然成熟了好多岁，心里有着数不清的麻烦事，而她又理不清头绪。对于这个女人，洪涛一直没搞清她到底要干什么，你说窃取商业秘密吧，按说她已经做到了，那些配方和样品她肯定已经得手了，可是她好像很愿意和洪涛待在一起，这种愿意不是假装的，她能在屋子里和洪涛以折腾就是一天，也能安安静静的和洪涛坐在沙发上看电视，一看看好长时间也不烦，洪涛曾经做过一个试验，他把电视节目播到一个地方戏曲台，那种地方戏曲连自己也听不懂，更别说这个日本人了，就算他从小长在中国也没用。

　　可是试验的结果让洪涛很纳闷，她好像一点都没觉出来自己听不懂，依旧陪洪涛在沙发上腻糊，这让洪涛得出一个结论，她根本就没在看电视，她愿意这样享受两个人在一起的时间，哪怕一点有意思的事情都不干。

　　她难道爱上我了？这个念头只在脑子里闪现了一下，就被洪涛否定了。不用撒尿，洪涛也知道自己长啥样，从中国人的审美观点来说，只能说是长得不丑、身高还不错，仅此而已。至于自己的财产，那时候的房子还没现在这么要命的贵，所以并不算太贵重的资产，虽然对普通百姓来说这个好东西，但是在周晓丽这样的大公司高级职员基本也没啥吸引力。


第二卷  行万里路


第八十三章 东京

　　至于说在床上两个人能互相满足，这个更是扯淡，洪涛自讨没练过什么采阴补阳之术，任督二脉长在哪里都不知道，相较于爱情动作片里那些肉搏高手，自己练个业余的都算不上，真没那么大的吸引力能把周晓丽这样的成功外籍女白领给迷惑住。

　　对于想不通的事情，洪涛有一个习惯，那就是先把它扔到一边，别整天放在心里占地方，对于自己和周晓丽的关系，洪涛也只定义在一个类似于异国情人加朋友的类型上，两个人互相看着高兴，那就在一起多待会，看着别扭了，就相互离远点，自己那个鱼鳞的秘密只要不是在梦中说梦话走漏了消息，再来3个周晓丽也搞不清楚。

　　两个人各自在想各自的心事，反倒相安无事，谁也顾不上理谁了。北京到东京只有1200多公里，还没有北京到广州远，飞机大概飞了2个半小时，就已经抵达了东京成田机场。

　　本来洪涛以为这还不像电影里一样，下了飞机旁边就停着2辆加长大卡，然后几个穿黑衣服的日本人上来一鞠躬，上车走人。但是现实中周晓丽带着洪涛该入关入关，该取行李取行李，别说加长大卡了，连个帮忙提行李的都没有，直到两人除了机场大厅，周晓丽才拿出电话叽叽喳喳的说了一通日语，过了几分钟，一辆黑色的皇冠车就停在了面前。

　　怎么见面问好就不多说了，除了鞠躬之外，洪涛一个字的日语也听不懂，只能像个傻子一样看着周晓丽，她上车咱也上车。按照周晓丽的介绍，这个机场可比首都机场坑人多了，它距离东京市中心居然有50多公里远，相当于把首都机场建在了河北省三河。

　　现在他们所要去的地方就是达瓦精工株式会社总部的所在地，东久留米市，按照地理位置算，就像是北京市昌平区。

　　洪涛虽然爱闹着玩爱开玩笑，但是在正经事上还是比较认真的，他牢记着周晓丽提出的要求，尽量的不让外人怀疑两个人的关系，所以他在车上基本是目不斜视，一直盯着窗外看，然后用余光扫一扫前面的那个司机，果然，他发现那个司机也不时的从后视镜里踅摸后面的情况。

　　不知道是因为司机绕路了，还是这里是靠左行驶，洪涛在车开了一会之后就有点迷失方向了，晕晕乎乎的走了1个小时，终于来到了下榻的饭店。周晓丽和那个司机一直把洪涛送到了房间里，然后才一起离去，出门的时候洪涛悄悄的在司机后面捏了周晓丽屁股一把，结果遭到了2颗大卫生球眼。

　　“就在房间里别瞎跑，你不懂日语，丢了就麻烦了，晚上我来接你，好好休息吧。”这是周晓丽留下的最后一句话。

　　其实对于一个中国游客来说，就算是一个日本字也不认识，在日本也很难迷路，因为日本的很多招牌和名称里都有中文字，虽然有时候字的含义可能不太一样，但是基本还是能看懂的。刚才在来的路上，洪涛就看到了路边上有类似于：银座山形屋、东久留米市立西中学校、滝山公园一类的中文地名，而且含义很好懂。

　　洪涛上辈子从来没有来过日本，现在来到了这里，能在房间里踏实待着才怪，周晓丽走后不久，他就套了一件防风卫衣，溜溜达达的从饭店里出来了。

　　可能是靠近海边的缘故，洪涛觉得东京的气温要比北京还冷一些，此时正是下午2点不到，大街上的人和车都不多，洪涛站在饭店门口略微观察了一下地形之后，就穿过马路，来到饭店对面的那个写着“银座山形屋门口”的大楼门口，经过片刻的观察，洪涛确认，这个什么山形屋，原来就是一个类似于百货大楼的大型综合商场。

　　搞清楚了是什么，洪涛决定先进去转转，反正比在饭店房间里看那个听不懂的日文电视要强多了。和国内的大型商场差不多，这里的商场基本也是那种样子，不过就是在装修和细节布置上略微精细一些。至于商品的价格，洪涛基本上都没看，本来他也不打算买东西，就是上这里遛弯来了。

　　慢慢的来到3楼，洪涛终于找到了一个能让自己感兴趣的东西，与看那些枯燥的商品相比，穿着各种各样服装的女店员更能让人心情愉快。

　　“铃……铃……”就在洪涛看着一位穿和服的女店员站在那里正给第20个客人弯腰鞠躬，并打算看看她能在1小时之内到底能给多少位客人鞠躬，而且还不能偷懒的时候，兜里的电话突然响起来。

　　“这他妈谁啊，还打国际长途……喂！”洪涛看着电话号码不认识想给挂了，但又怕真的耽误事，还是接了。

　　“你怎么这么不让人省心啊，和你说别乱跑，我问过服务员了，我前脚走你后脚就出去了，你不把我折腾死不甘心是吗？”电话刚一接通，里面就传来周晓丽的怒吼，音量之大让洪涛误以为自己开了免提功能。

　　“我就在对面的山形屋里呢，马上我就回去，别急、别急啊，先挂了吧，我这个电话国际漫游。”洪涛也顾不上数人家小姑娘到底要鞠多少个躬了，赶紧往电梯走。

　　“不用回来了，你在一楼等着我，我去找你。”

　　在一楼大厅里，洪涛等来了怒气冲冲的周晓丽，她此时又换了一身衣服，头发一看就是刚吹干的，还带着一股洗头水问道和那种蓬松的感觉。看来她回到住处之后也没怎么休息，洗了个澡又赶回来。

　　“买衣服？我不是带衣服了吗？干嘛还买啊！”洪涛一听周晓丽要给自己买西装，刚刚升起的感激之情又落下去了。

　　“晚上去参加一个酒会，不光是公司的高层，还有一些日本知名的钓手，你总不能穿着牛仔裤去吧？”周晓丽解释着。

　　“我自己带西装了，在北京新作的，花了我3千多呢。”洪涛出国之前确实跑到一个在北京还算知名的西装点特意做了一身西装，不过他不太喜欢穿西服，一直放在箱子里。

　　“我再给你买一身好点的，算我花钱成了吧。”周晓丽没好意思说洪涛那身西装的档次低。

　　“这个酒会是不是对你非常重要？”洪涛一本正经的问。

　　“和我有什么关系？我顶多就是一个翻译，晚上只是想让你露个面，里面有几个就是你比赛的对手，你总不能第一次见面就让他们看低了吧？”周晓丽没太理解洪涛的意思。

　　“那就好办了，既然对你不是很重要，那我就穿自己衣服去吧，不管是谁花钱，那个档次的衣服我穿上也是白穿，撑不起来，白浪费钱。我是来比赛钓鱼的，又不是来当模特的，他们爱看低不看低，我认识他们是谁啊。只要你这样的大美女不嫌弃我就OK了，走……走……带我去别处转转，不买了啊，不买了。”洪涛一听不碍周晓丽的事，那还买个P啊，嬉皮笑脸的就把周晓丽给推出来了。

　　“你就是个山炮！晚上酒会的时候没事别往我身边凑啊，我丢不起这个人。”周晓丽拿洪涛也没辙，她和这个人接触的这段时间里，别的没总结出来，有一点已经把洪涛给摸透了，那就是他的脾气。

　　这是一个表面上嘻嘻哈哈、爱开玩笑、没什么脾气的人，但是那只是他的伪装，在内心里这个男人对有些事情非常固执，用北京话说就是很拧，认准了的事很难改变。


第八十四章 酒会

　　成功的把周晓丽拖离商场，两个人回到酒店的房间，洪涛先是把那套西装送去酒店的洗衣房里熨烫了一下，然后开始沐浴更衣。你还别说，身材高大的人更适合穿西装，洪涛这身西装虽然不是什么大牌子，但是穿在身上还是挺合身的，这让一直有些担忧的周晓丽也放下心来，还亲手给洪涛系上了领带，然后一边用手轻轻拍打着西装上本来就不存在的尘埃和褶皱，一边向后退着歪头欣赏着面前的男人。

　　“你这个样子很像我认识的一个人。”洪涛就站在那里任女人拿自己当模特来回折腾，他清楚这是女人的另一个嗜好，她们不光要打扮好自己，还要打扮好别人，前提是你获得了她的认可。

　　“像谁？”周晓丽本来正沉浸在自己的作品中，突然听见洪涛这么说，眉毛刷的一下又立起来了。

　　“我妈……当初我第一天去大学报道时，我妈也是这样给我整理衣服的，嘿嘿嘿。”笑这个表情，有时候很奇妙，本来你想说一个正经的话题，但是如果你笑的很不是时候，这个话题就很容易被别人误解。

　　“我怎么就没早发现，你这个人有时候真的很讨厌啊。”周晓丽不知道是怎么理解洪涛这个比喻的，反正小脸蛋立刻就冷了下来，再也不帮洪涛整理衣服了，一个人走到浴室里化妆去了。

　　“阿嚏……”下午4点多，洪涛和周晓丽一同从房间里下来，刚出酒店的门，只穿了衬衣和西装的洪涛就有点受不住了，而周晓丽虽然也只穿着一套单薄的套装裙，却好像一点都感觉不到寒风的吹拂。

　　前来接他们去酒会的还是接机的那辆车，至少那个司机没换，还是一边开车一边从后视镜里悄悄的观察着车后座上的2个人。汽车开了大概20多分钟，来到了另一家酒店，这里明显比洪涛住的酒店要高级一些。

　　酒会的举办地点在酒店的二楼，洪涛和周晓丽在楼梯上就碰到了几个来参加酒会的日本人，当他们看到周晓丽时，都面带微笑的闪在一旁玩命鞠躬，周晓丽也停下脚步，向对方回礼，然后用日语交谈几句。

　　每当这个时候，洪涛就自动的错开几步，他既不想别人冲自己鞠躬，也不想自己冲别人鞠躬，这和礼貌无关，只是纯物理学原理，因为洪涛身材比较高大，按照杠杆学的原理，身材高的人在鞠躬时要比身材矮的付出更多的力量才能控制住上半身别载到地上，所以洪涛不愿意吃这个暗亏。

　　但是躲是躲不过去了，刚走到宴会厅的门口，周晓丽就拉了一把洪涛，然后迈着小碎步迎上了2个穿着几乎一样深色西装的老头，然后用中日两种语言给双方介绍了一下，这下洪涛没法躲了，只能随着对方的节奏，你低头我也低头，你弯腰我也弯腰，脸上还得挂着荣幸的笑容，其实他只听明白了这两位是达瓦公司的高层，具体叫什么全然没记住。

　　这样的桥段自打进入宴会厅的大门就没停止过，周晓丽好像存心报复一样，几乎见了人就会拉着洪涛然后给双方介绍一番，然后洪涛就像一个上足了发条的磕头木偶，小鸡啄米似得穿行在人群中。

　　“这是小岛忠雄社长，他就是达瓦精工株式会社的社长。”周晓丽拉着洪涛又来到3个人面前，先是用日语和他们说了几句，然后又用中文给洪涛介绍对方的姓名和职务。

　　洪涛刚过了这么一会，就有点养成了条件反射的习惯，听到周晓丽把对方名字和职务一说，立刻就先低头鞠躬，反正现在不鞠躬一会也的补上，你总不能眼看着年纪比自己大的人先向自己鞠躬吧。

　　头都低下了，他的脑子里才反应过来周晓丽刚才说的话：社长！洪涛赶紧又把头抬了起来。

　　“哎呀……奇了怪了！？”站在洪涛面前的一共是3名日本男人，年纪大概都在50岁以上了，中间的那个头发基本都白了，不过面色很红润，洪涛从外貌上无法看出他到底有多大。

　　不过年纪问题并不是洪涛感觉惊讶的原因，让他有点诧异的是，中间这个老头看着怎么有点眼熟啊，好像是在哪里见过，不过印象很模糊。

　　“认错人了？”洪涛不敢确定自己的判断。

　　这是周晓丽又介绍到了另外两个人，洪涛只好先和他们找招呼，不过一得空，眼神就盯住了那个老头，努力想从记忆中找到相似的画面。

　　“哦，洪先生看来记忆力不错啊，只见过一面就还对我有印象。”中间的那个老头也注意到了洪涛的表情，他一张嘴，一口流利的中文就蹦了出来。

　　“呦，您的中文很地道，不过还请原谅，我真的想不起在哪里见过您了，只不过就是看着眼熟。”洪涛先是一愣，自打下了飞机，他还没听见过任何一个人和自己说中文，当然周晓丽不算在内。

　　“哈哈，也不算是正式的见面，我们在北京见过一次，准确的说是在海子水库……你让我见识到了一种新的钓鱼方式。”老头看样子挺高兴，伸手拍着洪涛的肩膀，把洪涛印象墙边。

　　“哦，我想起来了，你是那个冰钓的老头！”洪涛终于想起来在哪里见过这位达瓦的社长了，去年冬天他和高胖子、王健去金海湖冰钓，正是这个老头看到洪涛的冰钓帐篷比较新鲜，跑过来询问。

　　“没错，不过还请洪先生原谅，我小小的借鉴了一下您的创意，并把它变成了产品，你看，这就是我们公司生产的冰钓小屋，秋天才刚刚开始销售，不过反响不错，很受欢迎。”这个叫小岛忠雄的老头指着墙上贴着的一张海报向洪涛介绍着。

　　“……”洪涛看到海报上有一顶小帐篷正搭建在冰面上，帐篷里正有两个钓鱼人一手端着热茶、一手拿着鱼竿，边聊天边钓鱼，而冰面上被风刮起的雪花正胡乱的飞舞着，这两种反差很大的情景出现在同一个画面里，让人仿佛身临其境一般，越发的感觉那里小帐篷里边的环境更温暖更安详。

　　洪涛能说什么呢？这个官司不管打到哪里去，就算在中国打，自己也肯定打不赢。当初那个冰钓帐篷只不过是自己前世里看到的很普遍的一种冰钓用具，自己既不是发明人也不是专利持有者，谁看到了回去仿造一个都可以，就算像达瓦这样直接变成自己的产品也无可厚非。

　　不过从图画上来看，达瓦这款小帐篷做得还挺精致，它的高度更高了一些，更适合人坐在里面活动，而且帐篷的支撑也从原来的细玻璃钢支架换成了粗大的支架，这样一来抗风性就提高了很多，更适合在冬季使用。

　　“不过我还是要感谢你的创意，一会我会专门送给你3套这种帐篷，就当做我的谢礼吧。”小岛忠雄看到洪涛脸上便秘一样的表情，更加得意了。

　　“那就来5套吧，我还有几个朋友也喜欢冰钓，3套拿回去没法分。”洪涛其实并不在意这种商业行为，如果他想利用前世的钓鱼知识挣钱，也不是不可以，只不过他的兴趣并不在这个上面。不过让别人拿自己的发明调侃自己，也不是洪涛愿意承受的，现在能多要一点好处就是一点，用不了拿回去送人也是个好东西啊。


第八十五章 自动帐篷

　　“哈哈哈，没问题，一会让秋子帮你拿回酒店。秋子，一会帮洪先生拿5套冰钓帐篷带回酒店。”小岛忠雄对于洪涛的直率有点意外，在他意识里，这时对方大多应该客气一下，然后不管是乐意还是不乐意，都不会再谈论这个问题了。可是这个年轻人一点都不客气，张嘴直接索要了起来，而且还说得那么自然而然，反而显得那么大气。

　　“小岛社长愿意不愿意和我合作一把，我还有一种比较新颖的帐篷可以提供给您的公司，不过在这之前，我得先了解一下现在世界上帐篷的主要种类，看看我的设计是不是已经有人发明了。”洪涛意味深长的看了一眼旁边的周晓丽，他终于知道了这个日裔加拿大人的日本名字，刚才小岛忠雄很明确的叫她秋子。

　　在名字这个问题上，洪涛也曾经出于好奇问过周晓丽好几次，她的日本名字叫什么？她的英文或者法文名字叫什么，不过周晓丽都拒绝回答。但是现在还不是讨论名字问题的时候，洪涛突然间想起一个问题：自己脑子里还有前世的很多种渔具的设计理念，与其让它们在自己脑子里埋没，不如拿出来创造一点价值吧。

　　“哦，洪先生在这方面还有发明？”小岛忠雄听见洪涛这么说，本能的就看向了周晓丽，而周晓丽对于洪涛脑子里还有什么是真不知道，只能回以一个茫然的表情。

　　“业余爱好，业余爱好，就是不知道社长先生您的公司需要不需要这方面的设计方案。”

　　“很好，这里不方便谈这个问题，请这边来。”一说到公司和商业问题，小岛忠雄立刻就从一个很随意的老头变成了一个很认真的社长，他和身边的那2个日本人说了几句什么，然后引领着洪涛向宴会厅角落的楼梯走去，原来这个宴会厅的上面还有一圈类似于包房的空间。

　　当小岛忠雄带着洪涛来到楼上时，一个房间的门已经被打开了，除了刚才那两名日本人之外，还多了2个稍微年轻一点的日本人，他们手里分别提着一个笔记本电脑包和一个黑色的大皮夹子。

　　周晓丽最终被挡在了房间之外，她和那两个年级比较大的日本人中的一个都没有进入房间，房间里只有小岛忠雄和3名日本人。

　　“这是我们公司的业务部长，高藤。这是我们公司的设计科科长，河野。他们将帮助洪先生鉴定一下您设计的新式帐篷。”小岛忠雄把后来的两个比较年轻的日本向洪涛介绍了一下，然后又用日语把洪涛的大概情况给那两个日本人也介绍了一下，最后就是那2个日本人和洪涛之间的一通鞠躬了。

　　“我想先了解一下现在世界上帐篷的大概情况，因为我在中国对这方面的情况了解不多。”洪涛并不确定他脑子里几款新式帐篷现在发明出来没有，所以他必须先确认一下。

　　“这个很好办。”小岛忠雄把洪涛的意思用日语说给了那个业务部长，然后那位部长立刻打开了那个电脑包，从里面拿出一部SONY的笔记本电脑，放在茶几上，等电脑启动完毕之后，很麻利的把屏幕转向了洪涛这边。

　　电脑屏幕上显示出来的是各种各样的帐篷，有一部分牌子洪涛认识，都是世界知名的大品牌，还有很多牌子洪涛根本就没见过。一页一页的翻看了20多分钟，洪涛大概的把大多数帐篷的图片都过了一遍，他的心里也算是放下了一块石头，他所了解的那2款新式结构的帐篷在这个笔记本里还没有出现。

　　“您能确定，这些帐篷已经涵盖了全世界所有的品牌的所有型号了吗？”洪涛在翻看笔记本电脑时，只有小岛忠雄一个人坐在旁边的沙发上，其他的3个日本人都笔直的站在一旁，就连那名和小岛忠雄岁数差不多的人也一样。

　　“高藤部长确定，这是这3年之中世界所有品牌的主要销售型号，应该不会有疏漏。”小岛忠雄在询问了那个业务部长之后，向洪涛坐了保证。

　　“差不多就这样了，能看明白吗？我画得有点失真。”洪涛拿起桌上的笔，在纸上涂涂改改的画出来一顶帐篷的结构图，然后把纸推给一直在旁边仔细观看的小岛忠雄。

　　小岛忠雄接过这张草图看了两眼，他好像没太看明白，然后把草图递给了那位搞产品设计的河野。河野在刚才洪涛画草图的时候就已经看明白了大概，这时接过来草图来又仔细看了一会，又通过小岛忠雄的翻译问了洪涛几个部件的问题，最终又把草图恭恭敬敬的放在洪涛面前的桌子上，退到一边去了。

　　“洪先生，这个设计我们确实没见过，而且市场上也没有成品在销售，我们很感兴趣，但是我还想问一问，这个设计可以确认为是您自己设计的，并且没有牵扯到任何一家公司或者机构吗？”小岛忠雄在得到那个河野的肯定之后，又坐下来和洪涛确认一下他心中的几个疑问。

　　“恩，是我自己设计的，而且这是第一次画出草图，除了咱们在场的5个人，还没有任何人见过。”洪涛也不知道这种帐篷到底是哪家公司先开发出来的，既然那个高藤说现在还没有那就应该是没有了，自己就剽窃一下吧。

　　“不知道洪先生想如何处理这个设计，我们公司有专门的体育用品生产厂，可以很快的让这个产品面世，不管是采取买断或者专利授权的方式，我们都可以进行更深的合作。”小岛忠雄看来还是希望得到这种新式帐篷的设计。

　　其实洪涛画的这个草图，就是他按照前世里的一种叫做“全自动免搭帐篷”的样子画的。之所叫全自动免搭，主要是区别于普通帐篷在搭建时候比较费时费力而言的。普通帐篷的骨架一般由2－4根玻璃钢或者铝合金的支撑杆构成，野外使用时需要先把这些支撑杆穿到帐篷的固定套里，然后再把骨架支起来，自后在把内帐、外帐全都连接到这个骨架上，再用固定地插把整个帐篷固定在地上，才算搭建完成。

　　而这种全自动免搭帐篷的骨架有点类似于雨伞，它不再是几根独立的支撑杆，而是一个完整的组合支架，使用时只需要把骨架的中心受力器向上提拉或者旋转，就可以让骨架自动张开，非常的方便。

　　不过这种自动免搭的帐篷大多是用在郊游、野餐等对自然环境要求不是很高的方面，应为这种帐篷在自身重量、自身体积和抗风性、坚固性上还有很大的缺陷，所以无法适应长期野外居住、登山、远足等这样负责的野外环境，算是一款比较业余的产品。

　　但是它在操作方面非常简单，基本上只要不是弱智都能独自完成收放工作，所以还是有很大的市场空间的，毕竟不是所有人都玩得那么专业、那么疯狂，大部分人都只是浅尝而止。

　　“我对商业规则不太了解，这样吧，如果可以的话，我想咨询一下周小姐，征求一下她的意见。”洪涛适时的把周晓丽拉到了台前。

　　他之所以向达瓦公司提供这个帐篷的设计，原因很多，第一他想通过这款小产品的设计方案来加深了解一下达瓦这个日本公司的行事方式，如果这个公司能够投自己的脾气，那么也不妨和他们加深一些合作，毕竟他们也是世界上数一数二的渔具公司，只要在钓鱼圈子里混，就免不了要接触他们。


第八十六章 深度合作

　　第二他还想通过这个小产品来试一试周晓丽这个人，看看她在达瓦公司里到底是个什么层次的职员，如果她真的能够为自己着想，那这个小设计也能够帮助她在公司高层的眼里提高一点评价，毕竟她很可能是达瓦公司特意派到洪涛身边的商业间谍，当洪涛见到了这个小岛忠雄之后，就更加确信自己这个判断了，他们的目的可能就是想要了解他那款特效鱼饵的秘密。

　　第三，洪涛也想通过这款新式帐篷的设计来提高一下自己的身价，通过这次来日本和参加这个酒会，洪涛多少理解了一点周晓丽的那种忧虑，如果他猜得没错的话，周晓丽给自己办这个工作签证应该是费了很大的力气，她肩负的压力也很大，而这些压力很可能就来自她公司的内部。如果自己的表现能够赢得小岛忠雄的尊重，那么周晓丽身上的压力也将小很多，这也算是间接的感谢周晓丽为自己所付出的努力吧，不管她是出于什么目。

　　洪涛的这个要求很快就实现了，周晓丽被叫进屋内，小岛忠雄用日语和她交流了几句之后，就带着剩下的人出去了，只留下洪涛和周晓丽两个人。

　　“这就是你设计的帐篷？你什么时候还会这个？”周晓丽应该是从小岛忠雄哪里听说了事情的经过，拿起桌子上的草图看了看，很疑惑的望着洪涛。

　　“你这眼神可不对啊，就设计个破帐篷用的着这么奇怪嘛？我会的东西多着呢，和我在床上会的姿势一样多。”洪涛看到周晓丽的眼神，就知道自己原来在她心目中大概是什么高度了。

　　“别废话，你让我给你出什么主意？我是公司的职员，让我说这个设计应该免费送给我们公司用。”周晓丽盯着洪涛继续说。

　　“那也成，这种玩意我脑子一大堆呢，送给你一个也没什么，就当是送你一件礼物吧。”洪涛丝毫没在意送这个词，他到底要看看这个女间谍如何处理这个事儿。

　　“你就吹吧，成了，别废话了，社长他们还等着呢，你想把这个设计如何处理？直接换钱或者申请专利？”周晓丽到了日本之后变化很大，好像很顾忌什么，和洪涛说话也不想以前那样随意了。

　　“这个我也不太懂，你就看着弄吧，小鬼，党还是相信你的，你慢慢琢磨着，我和你们社长说一下，帮你拖延一天的时间，记住哦，就一天。”洪涛一边说一边打开了房门，然后走出去，看到小岛忠雄那几个人正在走廊里站着，就迎了上去。

　　洪涛简单的和小岛忠雄谈了一下周晓丽负责全部帐篷的商业问题，然后就表示自己有点累了，想先回酒店休息。结果他的酒店没回去，小岛忠雄表示原来的酒店离公司有点远，不方便今后的联络，所以执意在这座酒店的8层帮洪涛重新订了一间套房，并安排人去洪涛原来住的酒店里去把洪涛的行李物品全部取回来。

　　洪涛一边感叹着自己的待遇因为一顶帐篷而改变，一边泡进浴缸里，再打开按摩开关，让气泡和水流冲到身上，舒服得直哼哼。他此时再想：这一大一小两只狐狸，到底会给自己一个什么样的答案呢？

　　此时在原来的那间包房里，小岛社长正坐在沙发里，认真的听着站在一旁的周晓丽在汇报她对洪涛这个人的看法和对那种特效鱼饵的刺探结果。

　　周晓丽虽然毕恭毕敬的站在小岛面前，但是她说的话里很多都是瞎话，她大部分隐瞒了她与洪涛之间的关系，只挑选了其中的一小部分做陈述，让人听起来好像是她色诱成功。

　　“你送回来的样本我们的实验室做了多次分析，还没有发现特别的物质，但是有一个和奇特的现象，那些液体对鱼类的吸引力非常强大，还没有搞清楚他这些液体的来历吗？”小岛忠雄默默的听完周晓丽的陈述，才提出第一个问题。

　　“还没有，他平时根本不提这个事情，我也没发现他的家里有什么特别的地方，是有那几个瓶子里的液体和一本日记类的东西，我都已经送回来了。”

　　“那个日记应该是他调配鱼饵的比例，应该并不重要，没有那种特殊的液体来历，我们就算知道了比例也不可能生产出成品来。你还要继续努力，这次签证的事情你做得很好，当初公司里的反对声你不用在意，也不用太着急，我看这个洪涛不是那么好对付的人，所以最好不要让他起疑心，先保持着这种接触，哪怕得不到配方也不能让他对我们有敌意，明白了吗？”小岛忠雄此时完全不是那个和善的老头了，他表情非常严肃，眼神也异常锋利，仿佛能撕裂开人的皮肤，直接看到你的内脏里去。

　　“是，秋子明白了。”周晓丽小声的回答着。

　　“帐篷的事情他是在考验你对他的忠诚度，所以你不能太明显帮着他，也不能一点都不帮他，这个事情你自己去掌握。”

　　“还有要记住，三岩才是你未来的丈夫，他是公司的接班人，不要做出让大家都尴尬的事情，婚期可以再拖延2年，如果这两年中不能有所进展，那公司就将考虑换人来接替你的职位。”小岛忠雄站起身来向门外走去，当路过周晓丽身边时，突然停下来，又叮嘱了一番话才离开房间。

　　“还有两年时间……”周晓丽一直等到关门的声音之后，才往前挪了两步，跌坐在另一张沙发上，目光涣散的盯着屋顶，喃喃自语道。

　　洪涛这一夜睡得挺香，他丝毫不为帐篷的事情担心，就算是达瓦公司明天就翻脸不认账，他也没什么损失，反正他也没打算做户外用品的生意。而且一顶帐篷而已，达瓦公司既不可能靠这顶帐篷发大财，也不可能凭借这顶帐篷就取得什么行业上的大优势，这顶多算是一种产品的补充而已，洪涛也没把它看得很重。

　　周晓丽很早就来按门铃了，虽然她穿着一身淡黄色的套裙，但是情绪明显不是很高涨。她一共带来了2份合同的草稿，一份是购买协议，一份是合作协议。购买协议很简单，就是由达瓦公司出资252万日元，大概合2万美元的价格购买洪涛的这份设计图稿，在签订合同并由律师做好各种法律文件之后，就丝毫没洪涛什么事了。

　　另一份合作协议则繁琐的多，它更像是洪涛和周总签署的那份代言合同的增强版，协议中规定了洪涛需要按照达瓦公司的要求，每年为公司拍摄中国范围内代言广告的数量，参加日本及世界级钓鱼比赛的次数。而达瓦公司除了要负担这些活动的所有资金之外，还另外支付洪涛每年2万美元的报酬，签约期限为2年。

　　对于第一份合同，洪涛的兴趣不大，2万美元虽说也不是一个小数字，按照当时的国家汇率已经快19万人民币了，而且马上就能到手，但洪涛现在不是很缺钱，缺的是能去世界各地行走的机会。

　　第二份合同相比之下更符合洪涛的要求，虽然这些比赛都是代表达瓦精工株式会社去参加的，等于是替日本公司打广告，但是洪涛还真没有依靠自己就能想改变一个行业优劣性的雄心大志，至少是现在还没有，要想获得更大的话语权，首先需要的就是让自己变得强大，这样才会有人愿意倾听你说什么，否则全是瞎掰。


第八十七章 她是谁？

　　“这个合作协议是你的主意吧？”洪涛觉得这份合作协议与自己之前与周总签的那份是如此的相像，在这里能对自己喜好有如此了解的唯有她一个人。

　　“怎么样，你觉得还满意吗？”周晓丽的情绪不高，懒洋洋的问。

　　“还成吧，还算公平，你帮我找个靠谱的律师事务所，让他们帮着看看，然后就可以签了。”洪涛也感觉到了周晓丽的心情不太好，就没有再开什么玩笑。

　　“那好，我这就去办。”周晓丽好像不太愿意在洪涛这里多待，起身就要走。

　　“唉，别走啊，你走了我又得在酒店里傻待着，这不成软禁了吗，合同你找个人去办就成，这种小事您就别亲自上手了，你还是陪我转转去吧，好歹我也来东京一次，总不能全在酒店里睡觉吧。”洪涛先一步拦住了周晓丽，不让她离开。

　　“明天就要去比赛了，你就不能休息会！”周晓丽有点不耐烦。

　　“不能，你要不带去出去，我就找你们社长，这是他给我的私人电话，我估计和他说完，这个任务还得落到你头上。”洪涛从兜里拿出一张名片，上面只有一个名字和一个电话号码，胸有成竹的向周晓丽示威。

　　“我今天真的有事，不能陪你了，你乖乖的自己待着啊。”周晓丽果然没辙了，赶紧换上一张笑脸，还亲热的在洪涛嘴上哚了一下，试图蒙混过关，但是那个笑脸让人看着就那么的勉强，还不如不笑。

　　“那好吧，你告诉你有什么事，我听听，如果真的重要，我就放你走，如果不重要，那你还得陪我。”洪涛有点纳闷，自从周晓丽来到日本之后，就非常反常，显得心事重重，与原来在中国哪个周晓丽完全不一样了，如果不是她手腕上有一个小胎记的话，洪涛都怀疑日本人是不是用孪生姐妹给他掉了包了。

　　“哎呀，你这个人怎么这么磨人啊，我是真的有事。”周晓丽试图从洪涛身边溜走，可是试了2次都被洪涛用身体堵回来了，气急败坏的她干脆也不走了，一屁股坐在床上生闷气。

　　“那我还是给你们社长打电话吧，我也支使不动您，让他换个人陪我，我估计他说中文这么流利，应该还有会说的吧。”洪涛铁了心要弄明白到底怎么回事，又把小岛忠雄的名片举了起来。

　　“好吧好吧，我告诉你！”周晓丽被逼急了，站起来冲着洪涛大吼。

　　“我中午要去我未婚夫家里吃饭，这个理由足够了吧！”

　　“呃……这个理由可够打击人的啊，你未婚夫是谁啊，你怎么从来没和我说过？”洪涛听完也是一愣，她从来没说过自己有未婚夫，而且她在床上那个疯狂样子也让洪涛一直没联想起她还会有未婚夫。

　　“他是社长的侄子，叫小岛三岩，也是现在的副社长。”说起自己的未婚夫，周晓丽刚才要暴走的情绪又低落了下来，又坐回了床上。

　　“哦，我说呢，我这次签证的事情你是不是求他给办的？”洪涛好像有点明白了周晓丽为什么不愿意带着自己回日本，她是怕自己的情人和未婚夫一见面把事情给捅开。

　　“他并不同意公司安排你的签证，他认为你目前只适合在中国发展，是我坚持和社长的默许才给你弄了签证。”周晓丽的回答让洪涛有点意外，他没想到在这个签证后面还有这么大的麻烦，看到她那个落寞的样子，心里也觉得有些对不住她，走上前去把她搂在了怀里。

　　“唉，你早说啊，如果这么费劲，大不了就不出来了，或者我再想其它的办法也成。”

　　“费劲到谈不上，我是社长的养女，毕业后就在加拿大的分公司里任职，去年才被调到中国协助代理商工作，你属于我工作范围之内，他虽然是副社长，却也不能过多的干涉，除非有很正当的理由。”周晓丽好像并不怎么待见他那个未婚夫。

　　“那好吧，我就不捣乱了，你去吧，我在酒店附近转转就成了。”洪涛一听，得，这快赶上台湾电视剧了！

　　表哥娶表妹，然后主人公出现，表妹又喜欢上了主人公，最后一个意外，才发现表妹与主人公才是亲兄妹……太乱了，咱可不能掺合进去，虽然这个周晓丽挺对洪涛脾气的，但是这家伙本身就有可能是个商业间谍，接近自己的动机就不纯，保持一下肉体的接触还无大碍，灵魂的碰撞就先算了吧。

　　“那我走了，律师事务所我会帮你找一个，然后看哪天有空再一起签约吧。”周晓丽听到洪涛的回答，眼神中闪过了一丝失落，站起身头也不回的走出了房门。

　　女人眼中闪过的那丝哀怨，洪涛清清楚楚的看到了，她想要什么洪涛心里也明白。不过洪涛没法满足她，他早就过来为情而生、为情而亡的年纪了，而且他真的没有这个能力去陪着她上演一出爱情的悲欢离合。

　　对于一个不懂日语的中国人来说，你身处东京比身处巴黎要幸福百倍，因为很多日文你能看懂，它们和中文通用，甚至连意思都相同。更让洪涛高兴的是，日本人好像仔细过头了，他们把每条街道的指示牌都做得非常详细，路边的每家店铺上也都醒目的标着门牌号码，这就让拿着一张东京导游图的洪涛至少不会迷路了。

　　洪涛的第一站打算去池袋商业街看看，据酒店里那个中国留学生介绍，从酒店步行10分钟左右就可以到达，哪里是东京比较繁华的地方，而且留学生还特意说了句：晚上比较有意思！说完这句话后还像洪涛挤了一下眼，他的这个动作不仅成功从洪涛这里得到了1000日元小费，还勾起了洪涛的兴趣。

　　从酒店出来之后，洪涛拿着地图就踏上了自己的憧憬之旅，他先按照地图上的指示，来到附近的一座地铁站，其实说地铁站也不准确，它更像我们的城铁，是在地面上跑的城市列车。

　　按照地图上的显示，从这个叫目白的车站坐上这个叫山手线的列车，向北一战就到了涩谷。这时候的时间已经是10点多了，但是车站里的人还是不少，洪涛看着指示牌，跟着那些日本人一起乘坐电梯进入车站内部，本来他还担心如果是自动售票的话那自己的只能放弃乘车而去步行，因为自己基本上一个日本字都不认识。

　　可是他发现日本也不像传说中的那么自动化，不光有人工售票的窗口，在每个检票口还都有工作人员。连比划带说，洪涛也不知道对方听懂了没有，反正那个售票的日本男人从洪涛拿出的一把日元钞票中抽出一张500日元面额的，然后把一张车票和几个钢镚交到洪涛手里，后经洪涛确认，这张车票价值130日元，差不多等于1美元多点，小贵啊，就一站地！

　　在站台上等车的时候，洪涛特意没有坐第一辆开来的列车，他打算多观察一下这些日本人和国人有什么不一样的地方。结果还没等他进一步深入的挖掘两个民族的不同，第二辆列车就又进站了，再不坐，2分多钟之后第三辆列车跟着进站，洪涛看着手表算了一下，差不多2分40秒就会有一趟列车抵达，非常准时。

　　标准！这个词是洪涛从酒店出来，算是正式进入日本东京之后发现的日本人最大的一个特点。从酒店出来之后，洪涛到地铁站也路过了几个宽窄不同的街道，或者说是胡同，但是不管在多窄的街道或者胡同口处，都有非常正规的人行道画在路面上，交通指示灯也非常齐全。


第八十八章 逛东京

　　与这些交通指挥设备配套的是，日本人非常听从它们的指挥，红灯就停住，在相隔还没有3米宽的街道口，两拨人大眼瞪小眼的互相看着，但是就没有一个人跨出那不守规则的第一步，在这种环境和氛围之下，谁都不好意思不遵守规则。

　　除此之外，日本的电梯的靠左站立，右边是紧急通行道，但是在洪涛看到的所有扶梯上，都没有特别的表明这个规则，但是所有人都安然的站在左侧，不管后面的队伍排出多远，一个从右边上下的人都没有。

　　从目白到涩谷这一站真的很近，洪涛还没观察完日本列车里的布置，车就进站了，排队出了车站，迎面就是一个大楼，好像是个商场，因为进出的人很多，但是一个有3层楼高的大招牌确让洪涛非常疑惑，因为招牌上只有一个字“药”。

　　“日本人身体这么不好？还是非典也传到日本来了？怎么药店的生意这么火爆啊！”洪涛站在街边看了几分钟，心中的疑惑更大了，反正出来也是闲逛，进去看看吧。

　　经验主义要不得！这个药字招牌跟药品半点关系都没有，这里根本就不是什么药店，而是一个专卖化妆品的商店，怪不得进进出出的主要是女同志呢。在一大帮日本女人之间，洪涛一开始稍微感到有点尴尬，但是看到并没有人对他围观或者行注目礼，这点小小的不自在很快就被几个逛商店的美女给抵消掉了。

　　其实洪涛也不是专门来店里看美女的，自打进来之后，他就打算买点礼物送给周晓丽，虽然不知道她喜欢那个牌子的化妆品，自己也没留意过她平时用的化妆品品牌，但是洪涛知道，没有任何一个女孩子不喜欢这些玩意的，不管她用不用，你送给她这个当礼物，她保准不会生气。

　　洪涛对于化妆品的了解只停留在知道牌子的阶段，这还是拜电视广告之赐，而且他也只知道一个牌子，迪奥，据说是个国家大品牌，应该能拿得出手去。迪奥的柜台很好找，洪涛很快就来到柜台前，但是面对着货架和柜台上大大小小的各种瓶子罐子，洪涛还真不知道到底应该买那种款式。

　　就在洪涛万分纠结的时候，2名日本售货员帮他解决了这个问题，虽然双方的语言不通，但是通过肢体动作，洪涛最终还是挑选了一个小套装买了下来，价格是6万多日元，差不多合500美元、4000多人民币，至于这个价格是便宜还是贵，鬼才知道。

　　那两个日本售货员都是20多岁的小姑娘，非常热情，在给洪涛介绍各种款式的化妆品和香水的时候，还用自己的脸亲自做示范，并且还允许洪涛亲自触摸来体验一下手感。洪涛很是喜欢这种贴心的服务，不厌其烦的体验了N次手感之后，才恋恋不舍的拿着化妆品离开了这个药店，不过他的兜里已经多了一张纸条，是那两个日本售货员塞给他的，上面的一些日文洪涛看不懂什么意思，但是那2串阿拉伯数字洪涛绝对能看明白，这就是传说中的电话号码！

　　出了这个“药店”，信步在这条商业街上溜达，如果不看异常干净的街道和连走路都自动排队的人流，基本和北京的西单大街和王府井商业街没什么区别，严格来说这里的建筑物和街道宽度还远远赶不上北京的商业街。

　　对于那些百货商店和服装店什么洪涛丝毫提不起进去逛逛的兴趣，不过前面那所大楼上的一个招牌还是勾起了洪涛好奇心，SEGA，世嘉。大部分男孩子都应该知道这个牌子，不光是中国的，这个名称已经不再是一个商品的商标了，而是成为了一种生活。

　　这个电玩城非常大，一共有7层楼，全部都是各种各样的电子游戏机，别误会，绝大部分都是免费试玩和收费娱乐的区域，真正卖商品的地方只有一层楼。洪涛仔细的观察了一会，发现这里不光是男孩子的天地，很多日本女孩也都抱着一台类似于我们街机一样游戏机在聚精会神的操作，而那些看上去得有30多岁的大叔们也不再少数。

　　洪涛虽然也挺喜欢玩电子游戏的，但是苦于一个日文都不认识，只好是走马观花的看一看了。顶楼里的女孩子非常多，这让洪涛精神一阵，他也混迹于这些大大小小的姑娘们中间，随着她们一起溜了几个区域，终于搞明白这里是什么之所在了：自助照相厅，在中国应该叫大头贴吧。

　　不过这里和中国国内的那种一个小小的隔间，顶多2个人进去照一下就出来的大头贴照相完全不一样。首先是这里的自助照相机的数量非常多，光是大厅的中间就有3排，数量大约有几十台；然后在大厅的两边，分别是2个巨大的化妆间和服装间，还配有专门的化妆师和服装师来为客户指导如何化妆和如何搭配服装。

　　这种阵势在国内估计得是拍婚纱照才能享受得到的，但是那个价格可就贵了去了，而这里除了照相要交一部分钱之外，化妆品自带，借用服装就全是免费了，怪不得整个大厅里几乎都是女孩子。

　　见到洪涛东张西望探头探脑的样子，管理服装道具的服务员热情的招呼他进去看看，还给洪涛拿了一套衣服叫他试穿。洪涛看到人家都这么客气了，不穿岂不是不给面子，接过衣服进到试衣间里就给换上了，出来一照镜子，我靠，这不是加勒比海盗里的主角嘛！

　　看到了洪涛的这个扮相，周围的好多日本女孩都忍不住的笑，那个服务员拉着洪涛来到而来旁边的化妆间，把他往椅子上一按，上来2个化妆师三下五除二就把洪涛给扮上了，连假发和腰刀都是现成的。

　　这时候洪涛站在镜子前面，基本就认不出自己来了，皮肤也黑了，脑袋上裹着一块红布，嘴唇上是个小八字胡，一脑袋黑人一样的小辫子外加一个大大的黑眼圈。

　　“￥@……@……”四周的日本女孩们高声欢叫，然后一拥而上，纷纷拉着这个假的德普和自己合影，她们中有的一看就是中学生，有的稍微大一点，扮相是各种各样的，其中洪涛最喜欢的还是那两个穿水手服和穿护士装的，但是毁就毁在语言不通上了，别说勾搭勾搭了，连电话号码都要不到。

　　卸了妆、换回自己的衣服，洪涛本来打算问问要收多少费，结果人家不要钱，估计刚才洪涛免费给这里当了一回模特，招来了顾客的好评，店家把他的费用给免了，还送了他一大堆照片，都是和那些女孩们照的合影。

　　虽然是小孩子玩的玩意，但是经历这么一次也能让洪涛感觉到很高兴很快乐，从游戏城里出来，洪涛觉得有点饿了，时间也过了12点，是该找点吃的垫补垫补自己的胃了。吃什么呢？洪涛转了好几家，有寿司店、还有类似于面条店？最后找了一家卖海鲜饭的进去了。

　　万幸的是，这里的海鲜饭和店外面贴的广告基本一样，不像麦当劳和肯德基一样，说是虾球或者蟹钳，广告上看着有手掌大小，结果进去买了一看，尼玛还不如烟屁大！洪涛这盘子海鲜饭价格1600日元，里面有3片巴掌大的三文鱼、2块兵乓球大小的瑶柱、一对大蟹钳足有半尺多长而且还是去了壳的、一小堆鱼籽、一角面包？还是发糕？、还有一小碗汤和2小盘作料。


第八十九章 歌舞伎町

　　按照洪涛这个饭量，吃一盘也就差不多了，海鲜这玩意还是别多吃，尤其是这种生的，猛的一吃多就容易闹肚子，洪涛也不例外，吃的身后味道不错，吃完之后胃不太舒服。在大街上没看到有公共厕所的标志，不过这难不住洪涛，他刚才在那个电游城里看到过卫生间的标志牌，按照记忆又找了回去。

　　日本人的卫生间标志还真是特别，洪涛不知道在别处是不是也这样，这里的卫生间外面有一个类似北京地铁车厢里那种会发光的电子显示牌，牌上把卫生间里所有的蹲位都标示了出来，然后亮红灯的就是有人在使用，没亮灯的就是空位，这玩意怎么说呢？真他妈人性化到家了。

　　如果你不想买东西，那在池袋这个商业街也就没什么可逛的了，本来按照洪涛的计划是先在池袋转一转，然后等傍晚再去新宿，但是他本来就不爱逛商场，哪怕是玩过商场也一样，除了刚开始有一点新鲜感之外，越逛就越没意思，于是他临时改变了计划，这就去新宿。

　　新宿这个地区就在涩谷的南边，从地图上看，坐上刚才那列城铁，过了洪涛居住的酒店所在地目白再往南4站地就是了。新宿是东京23个行政区之一，中间被这条城铁给分成了两半，这里最著名的不是西新宿那些高楼大厦和大公司的总部，而是东新宿里那条闻名海内外的新宿歌舞伎町一番街。

　　当然了，洪涛更不是冲着那些大公司总部和高楼大厦去的，在这个性产业合法的国度里，不去一趟歌舞伎町就等于入宝山却空手而归。按照那个酒店服务员给洪涛的介绍，这里应该是傍晚以后来才最热闹，不过洪涛实在是等不及了，他宁愿来这里看个新鲜，也不愿意再去像无头苍蝇一样往各种百货市场里钻。

　　出了新宿车站，洪涛转了一圈也没找到那个传说中的歌舞伎町一番街在哪里，只好在路边找了一家711便利店，拿着地图请店里的老板娘给指下路，结果这位40多岁的老板娘也听不懂洪涛说什么，但是她像变戏法一样，忽然从柜台里变出一个中国留学生来，还是个女生！

　　听到熟悉的乡音，洪涛还是颇有感触的，最深的体会就是原来自己拿着地图不管什么地方都敢问的那种臭不要脸的行为在这位本国同乡面前都不好意思再表露了，可是又不能转身就走吧，结果墨迹了一会，还是那位留学生更大方一些，直接问洪涛是不是在找歌舞伎町？

　　在那位中国女留学生意味深长的眼神中，洪涛从这家711便利店中落荒而逃，不过他还没忘了，按照那位留学生所指的方向，向东北边走了几分钟，就看到了那座矗立在街口上的大牌楼，上面用不知道是中文还是日本写着“歌舞伎町一番街”。

　　由于受到刚才那位女留学生所言的影响，洪涛在街口停住了，他在犹豫是不是要冒险进入这里，因为那位留学生很郑重的告诉他，最好不要一个人在这里乱闯，因为这里基本上就是日本的三口组，也就是黑社会在管理，对于像洪涛这样一个初次来到日本且不懂日语的外国人来说，很容易和他们发生误会。

　　不过洪涛的这个困难很快就被一群人给解决了，正当他在街口傻站着的时候，一群外国游客在一名日本导游的带领下从洪涛眼前向街里走去。得，正好，跟着他们一起进去吧，人多能壮胆啊。

　　其实这条街里并不像那个中国女留学生说的那么可怕，街道不太宽，两边都是商铺，各种招牌、霓虹灯林立，和池袋那边的商业街没什么大的区别。不过你要是仔细看，区别还是有的，其它商业街的商铺橱窗里贴的都是商品的图片、介绍和价格，而在这里，橱窗和广告上贴的都是人的相片，大部分是年轻女人的，少部分也有年轻男人的，就连十字路口那种巨幅海报上，印刷的也是一个或者几个搔首弄姿的大美女。

　　洪涛跟着前面的旅游团走了几条街，大概的看了看，什么酒吧、风俗店、赌博店、电影院、情人旅馆、映画馆（电影院）、剧场、餐馆等应有尽有，而最多的是一种叫做“无料案内所”的小店铺，洪涛琢磨了半天，也没从这个名字上想出来这到底是个什么所在。

　　秉承着一贯的好学态度，洪涛终于是没忍住，撩开门帘进入了一家无料案内所。这里的空间并不大，细长的屋子里灯光很亮，两边的墙上全是各种各样的年轻女人照片，在照片下面还标有价格。

　　“@%……%#￥”屋子尽头有一个小柜台，柜台后面站着一个不算太年轻的女人，看到洪涛进来之后，笑逐颜开的用日语和他打招呼。

　　“English？……chinese？”洪涛听不懂那个女人在说什么，估计她是在向自己问好。

　　“你是中国人？”女人楞了一下，然后一口标准的东北普通话就蹦了出来。

　　“哎呦……大姐……我可找到亲人了，我是从北京来的，上这里来孙便逛逛，可是咱不懂日文啊，看着这里新鲜，就进来看看，不打搅您生意吧？”洪涛一听，得，又碰见家乡人了，赶紧一通解释，还拿出烟来问对方抽不抽。

　　要说这个日本那里不好吧，抽烟就是最大的一个问题，洪涛在街上走了半天，一个抽烟的都没看见，自己也就只能忍着不敢抽。那些商店里也都贴有禁烟标志，还是不能抽，就连厕所里也不能抽！他今天唯一抽的一根烟，就是在除了池袋地铁站的时候，街边上有几个人守着一个垃圾桶在抽烟，洪涛赶紧凑过去嘬了一根。

　　“没事，这个点没什么客人，我说大兄弟，你胆子可够大的啊，一个人就敢跑这里来乱转，还敢往人家店里钻，这要是碰上拉客的黑人，你就等着破财吧。”那个东北大姐也没客气，从烟盒里抽出一支，自己给自己点上了。

　　“好奇，我就是好奇，我不是一个人，跟着一个旅游团，他们都在前面逛呢，我看到好多这个名字的店，但是不知道是卖什么的，就进来看一眼，没想到碰上您了，贵人啊。”洪涛看到主人都抽上了，赶紧也给自己点上一根，先过过瘾再说。

　　“哈哈哈，你说我这个店啊，你说这里还能卖啥啊，卖大姑娘呗！”东北大姐很豪爽，嗓门贼大。

　　“这些都是？”洪涛指着墙上的那些照片问。

　　“逗你玩呢，这个就相当于中介，免费中介，专门替客人介绍其它店的姑娘，明白了吧，要不大姐给你介绍介绍，保管干净服务周到，而且从我这里介绍的，你不用担心安全问题，明码标价，绝不宰你！”专业人士就是专业人士，三句话不离本行。

　　“谢谢您了，我一会还得跟着团回去，改天有空了，我一定来您这里照顾生意。”洪涛可不敢在这里乱玩，他纯粹就是图个新鲜，像要女人的话，有周晓丽在呢，她虽然不算是美女，却也比这些贴在墙上的强一些。

　　洪涛就在这位东北大姐的小店里和她聊了有1个小时的闲天，那位大姐说的看来是实话，在这期间一个客人也没有，一直到了5点多，才有两个中年男人走了进来，洪涛一看有客人了，也就不再打搅人家的生意，和大姐告辞之后，出了这家无料案内所。


第九十章 未婚夫

　　通过和这位东北大姐的聊天，洪涛终于把这个红灯区的情况肤浅的了解了一点。按照这位大姐所说，像这种无料案内所一般都不接待外国客人，主要是因为他们不具备外语人才，很难和客人沟通，所以经常会发生一些误会，所以渐渐的就不接待外国人了。

　　这里的夜生活大概从6点钟以后才算真正开始，11点左右进入高潮，那时候各家店铺的霓虹灯都会打开，街边上也会站着各色各样的皮条客，而负责管理这条街的黑社会份子也会出现在街面上。

　　要说这里乱吧，也真的挺乱的，这里不光有日本本地人，还有韩国人、中国人和黑人，东北大姐特意提醒洪涛，千万不要去接近那些黑人，他们很多都是在日本生活了好几辈的半本地人，非常不讲规矩，像宰客、偷客人东西、强买强卖这些事情大部分都是他们干的。最后大姐再次告诫洪涛，如果想尝试一下这里的风情，最好是由她帮助介绍，否则你很可能在床上发现，陪你的小姐就是中国人。

　　洪涛还真没这个胆子，过足了眼瘾之后，他还是按照原路回到了城铁车站，然后从目白下车，步行返回了酒店，在酒店门口的一家拉面馆里凑合吃了2碗拉面，当做是自己的晚餐了。

　　一进酒店大门，洪涛就看到周晓丽坐在休息区里正和两名男子说话，他也没多想，就走过去打了个招呼。

　　“洪先生你好，我叫小岛三岩，是达瓦精工株式会社的福社长，也是秋子小姐的未婚夫，欢迎你来日本参赛。”周晓丽身旁坐着的那名中年男人还没等周晓丽开口介绍，就直接用中文来了个自我介绍。

　　这个就是周晓丽的未婚夫！洪涛有点明白为什么周晓丽要跑到中国代理商那里工作而来，这位未婚夫的年纪也太大了一点，看样子得有40岁了，而且个子很矮，还有点谢顶。

　　“这位是代表达瓦参赛的钓队队长，岗市村一先生，他是一位非常有经验的钓手，在日本也很有名，尤其是在钓香鱼和鲫鱼方面可以算是专家了。”小岛三岩又把旁边那个中年男子介绍给洪涛，基本上抢了周晓丽这个翻译的工作。

　　三个大男人就在酒店大堂里先握手再鞠躬，说一句话鞠一下，折腾了半天才把见面礼弄完，然后面对面的坐在沙发上。

　　“我听秋子说洪先生在中国刚刚获得了全国钓鲫鱼的冠军，而且是连胜很多场，不知道洪先生在钓鲫鱼方面是不是有什么诀窍，在这方面您可以和村一队长好好的交流一下，他在钓鲫鱼方面也有很多心得。”小岛三岩先自顾自的说了一通，不过洪涛不太明白他想表达的意思。

　　“村一先生是这次达瓦钓队的队长，你将在他的队伍里参加比赛，这次的钓赛和中国的钓赛有些不一样，是按照队伍来比赛的，每队4名钓手，3名上场比赛，一名作为替补。”周晓丽看出洪涛有些迷惑，在一边插话解释了一下。

　　“哦，是这样啊，我明白了，周小姐这次来就是为了通知我这事情的？您真是太客气了，直接给我打电话就可以了。”洪涛听到周晓丽说的这个团体赛方式，心里就有数了，估计自己就是那个替补的命了，队里的其他3名钓手应该都是日本有名的钓手，肯定不会让自己这个小字辈的外国人一来就出头露面的。

　　“三岩副社长的意思是洪先生远道而来，中国国内又没有开展钓香鱼的运动，所以想先让洪先生观摩一场，熟悉熟悉日本的比赛规则，然后在后天的钓赛中再正式上场，后天是一场钓鲫鱼的比赛，应该能更好的发挥您的特长。”周晓丽从洪涛的话里就知道洪涛听明白了潜台词，但是当着小岛三岩的面，还是得把话说清楚。

　　“没问题，我怎么着都行，香鱼我还真没钓过，明天我就当是学习了。”洪涛一点失落的样子都没有，很干脆的答应对方的要求。

　　其实洪涛对在日本的比赛根本就没什么兴趣，他只是想看一看各国钓手钓鱼的方式，尽可能多的给自己冲冲电，至于参加钓鱼比赛什么的，只是用来给自己寻找机会的方式，他不太喜欢那种竞技钓法，既不休闲也不快乐。

　　几个人又大概的聊了几句，小岛三岩提出要请洪涛去日本最有特色的酒馆里去坐坐，洪涛反正也没什么事，正好去见识一下这种日本男人下班之后的必去之地到底是什么样子。

　　日本人在喝酒方面的常识洪涛还是了解一些的，都是周晓丽和他两个人做完了激烈运动之余，周晓丽讲给他听的。在日本文化里，喝酒是男人必备的一项能力，不管会不会喝，只要你走出家门参加工作，就必须得喝。

　　日本人平时非常守纪律，连说话的语调都是细声细气的，如果不是一个部门的主管领导，平时走路都恨不得半弯着腰，压抑之极。为了缓解这种在工作中产生的巨大压力，日本男人在下班之后就会三五成群的跑到一个喝酒的地方，几倍下肚之后，话也就多了，平时不敢说的都敢说了，嗓门也大了，也敢和上司顶嘴了，而各部门的领导也会借着这个机会来和下属拉进一些关系，基本上就是一种日本特色的忆苦思甜社交活动。

　　按照档次和消费人群的不同，日本男人喝酒的地方大致分为三种：居酒屋、纳斯库、酒吧。

　　我们先说居酒屋，按照中国的情况翻译过来，其实就是小酒馆的意思，在日本的各大城市中，居酒屋都是随处可见的。这种小酒馆里主要以生啤酒和清酒为主，洋酒和中国绍兴黄酒为辅，生啤酒一定是冰镇的，日本人基本不喝常温的啤酒。

　　居酒屋的面积一般都不太大，但是环境和装饰都很具日本特色，有的会在门前种一小堆竹子，或者在屋角弄一些盆景什么的，显得挺有文化气息。不过屋子里就全然不是这么回事了，在这里喝酒你就别怕吵，说话基本得靠吼，而且你也不用顾忌别人的感受，大家都这样。

　　第二种就是纳斯库，这种场合略微高档一些，大多是公司高级职员或者小业主的常来之地。纳斯库里不光有酒，还有妈妈桑和陪酒小姐，算是最具日本“酒色文化”的场所。日本人好像都普遍比较有恋母情节，很多饭馆和纳斯库都叫什么“妈妈的手艺、妈妈的味道、妈妈的饭菜”什么的，在纳斯库里也一样，这里的妈妈桑都是中年妇女，打扮得也非常得体，她们会很温柔的帮你脱下西装、递上热毛巾、或者帮你捶捶肩膀什么的，让你一进来就感觉到一种母性的关怀。

　　纳斯库里一般都不提供生啤酒，而是用瓶啤酒代替，日本清酒也很少提供，基本都是洋酒。日本人和威士忌非常特别，他们通常都是倒出半杯酒，然后加冰再加水一起喝，他们还给这种喝威士忌的方法起了一个名字，“水割”，而纳斯库也因此得名叫“水买卖”，在日本，如果一个女性是从事“水买卖”的，那么后面就会有很大的遐想空间。

　　在纳斯库里喝酒必须有陪酒小姐，这里的陪酒小姐光会撒娇挣小费和不成，她们必须具备一种母亲的能力，用自己的温柔体贴来为客人减缓压力，除了喝酒、聊天、唱卡拉OK之外，这里的小姐可以搂抱搂抱，拉拉手，但是其它的一般不允许，出台更别想。


第九十一章 拼酒

　　第三种就是酒吧了，它们大多是开在饭店、宾馆里，来这里消费的群体年龄上参差不齐，喝酒的方式既有像居酒屋里那样的大杯生啤，也有像纳斯库里那样的“水割”，还有比较西方一些的小杯喝法。如果说居酒屋里是噪杂，纳斯库里是酒色，那酒吧里就是西化。这里一般会演奏一些爵士乐与蓝调类的音乐，还有更为西化的地方就是会有毒品出现。

　　小岛三岩带洪涛所去的地方，就是一个纳斯库，具体位置洪涛也搞不明白，反正一进门就是高高的榻榻米，里面的屋子都是那种很日本的纸质拉门，每个房间里都有一个长方形的桌子，然后大家就围坐在桌子旁。

　　当洪涛脱鞋时，妈妈桑就出现了，她的脸擦的很白，穿着一身白色秀有大红牡丹的和服，裙摆下露出小半截小腿，脚上穿着分脚趾的白色袜子，如果不看脸光看脖子以下的话，还是很有味道的。

　　对于洪涛这个一句日文也听不懂的家伙，妈妈桑的母性光环就无从发挥了，洪涛只知道她应该和三岩很熟，对人也很热情，那个笑容根本就不像是装出来的，真的就像迎接自己出门在外很久的家人一样来迎接大家，比很多演员演的都到位，太TM敬业了！

　　由于周晓丽是女人，所以不会有陪酒小姐，她就一个人坐在上首的位子，剩下的3个男人分别坐在桌子的两边，然后3名同样穿着和服的陪酒小姐就坐在了他们3人身边，陪洪涛的这个小姐看岁数也要比洪涛大一些，穿着一身绿色的丝质和服，上面绣着一只大鹦鹉，其实洪涛看着她就很想一只大鹦鹉。

　　由于语言不通，洪涛也懒得去理睬这只大鹦鹉，反正也是只能看不能摸的货色，多劳那个心也不值当。但是这位陪酒女的声音挺好听，软绵绵的，听着就那么舒服，而且她的脸上始终带着那种发自内心的笑容，就算是洪涛知道这是装出来的，也丝毫不觉得假，看来做哪行都不容易啊，就拿这个笑容来说吧，前世里洪涛去过N多的夜总会、桑拿房、会所，就连当时北京数得上号的天上人间都算上，没见过任何一个哪里的小姐能笑的这么甜、这么真、这么发自内心。

　　小岛三岩在征求了洪涛的同意之后，先是要了3瓶啤酒，大家先润润嗓子，然后就是一瓶威士忌，外带一大捅冰块和好几瓶矿泉水。洪涛对于喝酒，一点都不怵，前世里他能喝8两高度白酒，发挥好了1瓶也没问题，对于这种相对来说度数比较低的洋酒，更是不在话下了。

　　前几杯酒大家喝得都比较平淡，因为互相就没什么可聊的，洪涛只是大概问了问有关钓香鱼和海钓的事情，然后由小岛三岩翻译给岗市村一，再把岗市村一的回答翻过来。对于这种非常缺乏节奏感的聊天方式，大家都很别扭，于是先由小岛三岩拉着他的那位陪酒小姐开始唱卡拉OK，大家在下面也不管他唱的好不好吧，一起鼓掌鼓励，气氛才算稍微的热烈了起来。

　　喝酒这个玩意，喝的就是气氛，大家一放松了，酒也就下得快了，转眼间，一瓶威士忌消灭光了，再开第二瓶，不过这时洪涛开始冒坏水了，他对小岛三岩提了一个建议：第一瓶就按照日本的方式喝了，下一瓶酒是不是应该按照中国的方式喝？

　　小岛三岩这时脸上都已经红扑扑的了，对于中国客人提出的建议当然是笑纳了，结果3个威士忌杯被拿了上来，这种威士忌杯标准是容量一盎司，大概是半两多一点，由于杯子小，所以没法加水或者加冰，一般用作纯饮。

　　别看杯子小，可是一口一杯，喝光就倒满，找个理由又是一杯。对于喝惯了加水又加冰的日本人来说，这种纯饮等于把酒精度数提高了好多倍，第二瓶酒还没喝完，村一队长就有些招架不住了，站起来唱歌的时候都开始打晃了，如果不是他的那位陪酒小姐玩命架着他，能不能站直都是问题。

　　此时小岛三岩的眼珠子都红了，男人在酒桌上都有一股子不服输的劲头，尤其是在已经差不多喝高了的情况下，很多平时很理智的人都会突然发疯，第三瓶酒就是在这种情况下，又被打开了，而且还是不加水、不加冰的纯饮。

　　结局很明显了，尽管三岩和村一的陪酒小姐帮着他们顶了好几杯酒，但是几圈下来之后，村一队长还是一头顶在了桌面上，不管怎么弄也不睁眼了。小岛三岩也没好到哪里去，他连酒杯和烟盒都分不清了，基本已经丧失了平衡能力，不用多，只要让他起来在屋子里走动走动，酒精随着血液多流动流动，马上就得追随着村一队长而去。

　　洪涛这时刚刚觉得脸上有点发木，算是刚刚好吧，如果再要喝的话，顶多把剩下的半瓶喝完，基本也就差不多了。不过这时他的对手们都已经无力再战了，反而是整晚都非常安静的坐在一边小口喝着自己杯中酒的周晓丽，突然发难，连着和洪涛干了3杯，结果没把洪涛灌倒，自己的脸到先变成猴屁股颜色了。

　　那位妈妈桑还是老道，一看这个情况，赶紧和周晓丽说了些什么，然后就把剩下的小半瓶酒让周晓丽写上字，瓶口一盖，撤下去了。酒没了，那还喝个P啊，散了吧，洪涛在离场的时候，更是孙子到家了，他既不去搀扶小岛三岩，也不去帮着搬那个死猪一样的村一队长，而是假模假式扶着周晓丽，先把她给弄出去了，至于后面那两位，爱谁管谁管吧。

　　“你是成心灌他们的，喝成这样，最终还得我去送，你就会给我找麻烦。”周晓丽也挺配合洪涛的偷奸耍滑，假装自己也喝得走不了路了，依偎在洪涛身体上，小声的说。

　　“嘿，喝酒不就是这样嘛，我可一直没劝酒啊，能喝多少喝多少。”洪涛笑嘻嘻的反驳着。

　　“你就坏吧，你下午去哪里了？长本事了啊，居然能自己跑道歌舞伎町去玩，怎么晚上没在哪里流连流连啊，这会才是最好玩的时间。”出了酒馆，两个人互相靠在一起聊天，顺便等酒馆的人把那两个醉鬼给弄出来。

　　“唉，随便逛逛，地图在手，全球我随便走，没办法啊，人太聪明了，对了，我还给你买了个小礼物。”洪涛吹了2句牛皮，忽然想起那盒化妆品还在袋子里装着呢。

　　“给我买的？”周晓丽拿过袋子，向里面看了看。

　　“废话，不给你买给谁买啊，你听说过去逛红灯区还顺便给小姐带礼物的？”

　　“好吧，我就相信你一次，谢谢。”周晓丽回头看了看酒馆的门口，然后轻轻的在洪涛嘴上亲了一下。

　　要说陪酒的小姐还真是不容易，不光笑容温馨、歌喉甜美、酒量不错，还得有一把子力气，几分钟之后，三岩和村一分别被2名小姐给架了出来，然后被塞进了汽车，再由这间酒馆的专门人员负责开车，按照住的远近把大家分别送回家。

　　第二天早上一醒，洪涛的头还是有点疼，威士忌这个酒虽然度数不太高，但是容易上头。洗了个澡，换上自己钓鱼的衣服，在酒店里吃完早餐，时间刚好7点，达瓦公司来接他去参赛的车也准时抵达酒店，进来接洪涛的自然是周晓丽，她得给洪涛当翻译。


第九十二章 香鱼是怎么炼成的

　　车上还有3个人，周晓丽给大家简单的介绍了一下，其中那个岗市村一洪涛昨天已经见过，他的眼珠子现在还带着血丝，看来昨天晚上他的确是喝得很高。另外两个人也是这次参赛的钓手，其中有一位头发都花白了，看样子得有5、60岁，脸上的表情非常严肃，一看就有那种大师的范儿，面对洪涛这个年轻人，只是略微点了下头，连正眼都没给一个。

　　洪涛对于这种眼神早就习惯了，不过他并不觉得很难受，钓鱼这个活动和钓龄还有经验是有很大关系的，并不是说年纪大的钓手一定就技术高明，但是钓龄长而又善于总结的钓手一定是有他独到的技巧，这种东西靠训练是训练不出来了，都是钓手们在普通钓鱼活动中一点一点积累下来的，有时候就是他想教给你都无从教起，属于只可意授不可言传的范畴。

　　此次钓香鱼比赛的地点离东京不近，据周晓丽介绍大概有80多公里，是日本本州岛中部的一个叫枥木县的地方。这个县是日本关东地区最大的一个县，整个区域里山川很多，人口密度不大，主要是农业为主，而且西北部还被划入了日光国立公园，算是自然保护区了吧。

　　说起枥木县咱们中国人可能不太熟悉，但是它有一个邻居恐怕全世界都知道，那就是福岛县，福岛核电站泄露的事故就是发生在枥木县的北边。

　　对于钓香鱼这种日本独有的钓鱼项目，洪涛前世只是听说过，并没有亲眼见过，更别说亲手钓过了，反正在车上待着也没事，洪涛充分发挥了自己好学的天赋，通过周晓丽的翻译，向坐在他前面的村一队长详细的请教了一下什么叫做日本钓香鱼。

　　首先说香鱼，这是一种和鲑鱼有着很近血缘的淡水鱼类，大多生活在水质清澈，水流湍急、水温偏低、底部有砂石、无污染的与大海相同的河流里。

　　这种鱼的生活习性非常特别，它不同于咱们见到的普通鱼类，它是一年生的，也就是说它的寿命只有一年。每年秋季9－10月份，成群的成年香鱼会从河溪的上游聚到下游入海口咸淡水交界的地方产卵，然后鱼妈妈和鱼爸爸就死掉了，鱼卵经过自然孵化成小鱼之后就随着水流进入大海越冬。

　　翌年春天，当河溪的水温回升到10度以上时，海里的幼鱼大概已经长到了6厘米左右大小，它们会洄游到河溪中继续生长，然后经过一夏天的育肥，最终长大到20厘米左右的成鱼，在秋天产卵之后立刻就死去。所以香鱼的体型最大也就是20里面左右，重不过3两，就算是人工喂养的也顶多比自然环境中成长的鱼略大一点。

　　别看这个鱼只能活一年，它这短暂的一生可谓是非常曲折的，首先它从小先要在大海里生长，以海水中的各种轮虫、桡足类动物为食；等到它成功的躲避开天敌，度过了幼年期，洄游进入淡水之后，它的食物就改变了，开始吃淡水里的鱼虫和藻类；当它进入成年期之后，就完全吃素了，只吃水中的藻类和水绵。

　　它之所以叫香鱼，原因是它的肉带着一股类似于黄瓜味道的清香味，据说吃起来非常鲜嫩，不光是日本人喜欢，就连欧美和中国也有吃香鱼的记载，在中国古代的很多书籍上也有捕捞香鱼和吃香鱼的记载。

　　据明万历《温州府志》记载，香鱼“长三四寸，味佳而无腥，生清流惟十月时有，与乐产少异”。《雁荡山志》又载：“凡荡水所入处皆有之，荡水西流永楠溪，则自枫林、档溪、下潭、古庙潭诸处亦有之”。

　　在中国，香鱼算是瓯江八珍之一，瓯江就是浙江的一条江，从温州入海，因为古时温州叫做瓯而得名，据说在温州楠溪江一带，这种香鱼产量很高，不过随着工业化的脚步，很多水域都遭到了污染，香鱼这种对水质要求太高的鱼的生存空间也越来越小。

　　在这方面，日本人应该做得更好一些，由于它的国土上很多地方都是山区，流速湍急而又直通入海的河溪比较多，而且他们对于环境的保护非常重视，很多地方都有香鱼的身影。

　　当村一队长从钓具包里拿出他的钓组，像洪涛讲解钓香鱼的钓法时，洪涛觉得自己昨天还真的是有点托大了，因为日本人钓香鱼根本就不用饵料，他们充分利用了香鱼在产卵期前的生活习性，采用一种非常独特的钓法来引诱香鱼上钩。

　　具体的做法就是用两只小钩子，分别从一只活着的香鱼嘴上和背鳍上钩入，然后把这条香鱼当做诱饵放入水中，在它的身边，还有一组小小的矛钩在静静的等待着。

　　自然水域中的香鱼有着非常强的领地意识，每条香鱼都有一定的水中牧场，也就是水中的那些石头，它们会很坚决的保护这些石头不被其它香鱼触碰，因为它们的食物来源就是生长在那些石头上的水藻。

　　所以当作为诱饵的香鱼被放入水中侵犯了那些牧场主时，水中的香鱼就会玩命的向这只入侵者发动进攻，两条鱼会咬在一起，来回翻滚，然后就会不小心碰到旁边那个有四根尖利钩尖的矛钩，再然后就被钓上来了，其实按照中国人的传统，这不叫钓鱼，叫矛鱼。

　　矛钩这个东西顾名思义，就是用3只或者4只鱼钩，背靠着背，用焊锡焊接到一起，成为一个类似船只铁锚一样的钩组。这个钩组上通常并不直接挂上饵料，它的作用是潜伏在窝子里面，等待前来觅食的鱼儿不小心碰到它或者碰到鱼线，然后钓鱼人就会根据漂或者线的动作来判断是否提杆。

　　提杆之后，矛钩就会有机会扎入靠近它的鱼的体内，从而把鱼弄上来，另外还有更豪放的玩法，就是用抛竿挂上一个很大的矛钩，扔入水中，然后在岸上大力抽拉鱼竿，带动水下的矛钩急速运动，如果碰巧在钩子前进的方向有鱼，那就有可能会被矛钩刺穿，从而把鱼捕获，俗称叫“搜底”。

　　不过这种玩法已经称不上钓鱼，应该算捕鱼了，它对鱼体的伤害非常大，而且很多鱼并不能被准确的刺入身体部位，但是矛钩的钩尖会在它们身体上留下大大的伤痕，轻则皮开肉绽，重则骨断筋残，能活下来就算是幸运的了。

　　对于日本人这种玩法是否符合人道主义咱就不深入评论了，人这个玩意，对自己同类都那么狠毒，更别指望他能对动物有什么善心了，需要的时候他能找出一大堆理由证明自己对动物有爱心，不需要的时候那些动物很快就变成了他的食物和玩物。

　　听完了村一队长的讲述，洪涛首先想到的不是如何去钓这些小香鱼，而是庆幸昨天自己没有去争这个主力队员的位置，这种不用鱼饵的钓鱼方式，根本就不是自己所擅长的，没有了特效鱼饵的协助，自己真的就是一个棒槌啊。

　　“好险，差点露馅，这要是把眼显到国外来，那可真就成了一个大笑话了。”抹了一把冷汗，洪涛对于村一队长和车上的其它两位日本钓手的看法马上发生了转变，人家才是凭借真本事混到这个地步来的，自己严格上说来就是一个作弊份子，以后还真不能有点成绩就飘飘然了，高手遍地都是啊。


第九十三章 钓香鱼比赛

　　钓鱼的人在一起，不管多陌生，只要一聊起有关钓鱼和钓具的话题，很快就能熟悉起来。那个原本很有大师范的年长钓手，在村一队长给洪涛讲解钓香鱼的过程中，也放下了架子，不时的回过头来补充几句，生怕村一队长给洪涛讲解的不够详细。最后他干脆在椅子上转过身来，拿出自己的钓组和钓竿，手把手的教洪涛如何绑钓组，如何观察浮漂的动作，丝毫没有了刚认识时候的隔阂。

　　大家一路聊天一路探讨，时间过得很快，2个小时之后，这次钓香鱼比赛的钓场就到了。这里是一条很宽的大河，日本名字叫做“鬼怒川”，钓场所在地的河水非常浅，但是水面很宽，大概有50多米，水中遍布着大大小小的石头，说是一条河，其实更像是一条溪。

　　这次的比赛共有16支队伍参加，它们都是日本全国各地的钓香鱼高手，通过了层层的选拔赛才脱颖而出的。当洪涛他们的车抵达钓场时，这里已经是人头攒动了，不仅有钓手们的车辆，还有很多钓具公司的车辆，而最多的居然是日本的媒体，其中有几家知名的大电视台居然都架好了转播车，记者们扛着摄像机看来是在现场直播。

　　看到这个阵势，洪涛还真有点懵，从岸边看去，沿着这条溪流的北岸几乎全是人和车，各种相机、摄像机、话筒甚至比鱼竿还多，很多参赛的钓手都在接受电视台和记者的访问，洪涛他们刚从车上下来，立刻就有一大群记者举着长枪短炮围了上来，吓得洪涛一缩脑袋，又钻回车里去了。

　　“你这是害羞呢？还是怯场？”周晓丽本来想下车，结果让洪涛这么一退，又给生生挤回了车里。

　　“钓个鱼不用这么大排场吧？我主要是怕我长得太帅，先出去抢了村一队长的镜头，我先在车里待会，等他们忙活完了再下车。”洪涛属于很正宗的北京人，肉烂嘴不烂的风格一直发扬光大。

　　“切，小毛孩！”周晓丽撇着嘴鄙视了一下洪涛，整理了整理衣服，又弄了弄头发，然后挺胸昂头的下了车，站在村一队长身边，以达瓦公司代表的身份，开始接受采访。

　　“我……”洪涛本来想证明一下自己不是小毛孩，但是鼓了好几遍勇气，还是没敢下车，最终他找到了一个非常有说服力的理由来安慰自己，语言不通。

　　是福不是祸，是祸躲不过，古人诚不欺我。躲在车里的洪涛一根烟刚抽了两口，就被村一队长和周晓丽合伙给拉了下来，原因是那些记者听说达瓦队伍里还有一名外援，立刻就来了精神头，非要给全队来个全家福，而且还得向洪涛这名外援提几个问题。

　　既然人家都找上门来了，躲就躲不开了，洪涛只能和队友站在一起，让这些记者们连拍带摄，最后再由周晓丽当翻译，接受了他们的采访，不过这些记者还算给面子，只问了几个大众化的问题，比如是否是第一次来日本参赛啊，对钓香鱼是不是了解啊，是否有信心取得胜利什么的，洪涛都用模棱两可、不咸不淡的废话给糊弄过去了。

　　和竞技钓鱼比赛一样，这16支钓队也需要用抽签的方式来决定自己队伍的钓鱼位置，不过这个位置可就不是岸边上的固定位置了，而是一段河道，每个钓位差不多是一段50米长的河道，每个队伍的3名钓手就将在这段河道里垂钓。

　　岗市村一代表达瓦钓队抽到了11号，这段河道距离洪涛他们停车的地方有点远，需要步行前往。洪涛随着自己的3个队友回到了车上，各自拿上钓香鱼的渔具和装备，开始向钓位出发。

　　钓香鱼的装备除了鱼饵和鱼钩之外，基本都是溪流钓的装备，所谓溪流钓，也是淡水钓鱼中的一种主要钓法，由于它的主要钓场是在那些溪流和小河中，所以所使用的钓具和装备也和平时湖库钓法有一些区别。

　　首先，溪流钓有专用的溪流钓鱼竿，这种杆子和普通的台钓鱼竿样子差不多，就是每节都要短一些，更适合携带。而且溪流竿与台钓竿所钓的对象鱼不一样，虽然在硬度、调性、强度方面也不太一样。由于溪流钓主要针对的对象鱼都是一些小体型的鱼，所以溪流竿就不用有很大的强度和硬度，可以做得很轻，像4米左右的一根溪流竿，重量往往只有一两左右，也就是50克，比台钓竿差不多能轻1倍。

　　而在日本这里钓香鱼，大多数钓手使用的都是一种叫做“八工”的鱼竿，这种杆子更细更轻，是专门为了钓溪流中的小鱼而设计的，八工在日文中就是一种鱼的名称，这种鱼长不大，只有10厘米左右，在中国也叫“溪哥”，在台湾叫做“桃花鱼”。

　　除了鱼竿之外，你还得穿上防水裤和防滑钓鱼靴，这点是必须的，因为溪流钓需要站在湍急的水流中垂钓，尤其是在这种深秋的季节里，如果没有保暖防水的裤子，谁也受不了。防滑钓鱼靴或者防滑鞋也是必备的，因为溪流中的石块都非常滑，有的上面还长满了青苔，如果鞋的防滑效果不好，很容易滑倒受伤。

　　另外，你还得准备一个防水的小腰包，把你的鱼钩、咬铅和钓鱼的小配件都装在里面，直接带在身上，方便取用。

　　如果你是钓香鱼的话，还得准备一个叫“引船”的东西，这种东西洪涛还是头一次看到，即使在前世里，他也没见过这样一个钓鱼装备，看来应该是日本人钓香鱼专用的。

　　“引船”就是一个类似小船一样的东西，有小号双肩背包那么大，呈一个船型，里面大概有几升的空间。它可以漂浮在水面上，在船头有个连接环，挂上绳索挂在钓鱼人的身上，钓鱼人走到哪里它就跟着漂到哪里。

　　那这个“引船”是干什么用的呢？其实它就是一个养鱼缸，在里面放上水，然后把当做诱饵的香鱼放到里面养着，保持小鱼的活性，然后把钓到的香鱼也放在里面，这样既当了鱼护，有当了饲养鱼饵的容器，非常方便。为了防止这个小船碰到石头上发出声响而惊动了水里的鱼，日本渔具厂家还特意把船的下半部用软橡胶材料制造，这样就不会因为碰上石头而发出响动了。

　　除此之外，还有很多小装备就不一一介绍了，比如饵料枪、各种小工具、帽子、太阳镜等等，有些东西全凭个人喜好，并无统一规定。

　　洪涛也得到了一整套溪流钓的装备和渔具，当然都是达瓦公司赞助的，此时他也已经穿戴整齐，不过他不能下水，因为他是替补队员，只能在岸上看着，如果不出什么意外的话，他这身装备怎么穿上的还得怎么脱下来，鞋底都是干的。

　　俗话说的好啊，有福之人不用忙，就在洪涛蹲在岸边闲的无聊正按照村一队长他们教的方式在自己绑钓组玩的时候，河面上突然传来一声大叫，听声音有点惨，洪涛抬头一看，只见一个穿着红色防水衣裤的身影已经倒在了水里，身体正被膝盖深的水流冲得打滚。这身红衣服洪涛记得很清楚，是自己队伍里那位年纪最大的老钓手穿的，但是洪涛还腹诽了他半天，这么大岁数还穿红的！

　　看到老人躺到水里了，洪涛也顾不上不能下水的规则了，连蹦带跳的跑到老人身边，一把抓住他的钓鱼背心，把他从水中扶了起来。


第九十四章 替补发威

　　“#%……￥……”老钓手说什么洪涛也听不懂，反正看他的表情，应该是右腿有点问题，尊老是中华民族的传统美德，虽然老人不是中国人，但是洪涛也没太计较国籍的问题，半蹲着身子把老钓手背在背上，一步一步的返回了岸边。

　　等到洪涛把老钓手放在地上时，村一队长和另一位钓手也从远处的河水中跑了回来，他们围上来和那位老钓手用日语交谈着，并帮助老钓手脱掉了钓鱼靴，看样子这位老钓手可能是踩到石头滑倒了，而且脚踝的地方被石头磕紫了，伤势不轻。

　　“八重先生恐怕无法继续比赛了，现在你得上场了，我期盼着你能再次发威，帮助我们的队伍获得胜利，现在我们已经落后了不少。”周晓丽也赶了过来，在询问了老人的伤势之后，站起来和洪涛说。

　　“玩玩没问题，不过我可是头一次玩这种东西，有限的了解也都是刚才在车上听你们说的，别指望我能如何如何啊。”洪涛倒是不怕下场比赛，反正他也不会钓，就当是去玩玩而已，不管怎么说，以后有人问起来，咱也是正经钓过香鱼，参加过比赛的人啊。

　　拿上自己的鱼竿，绑好钓组，洪涛就准备下水了，不过刚抬起脚来，他又返回来了，走到自己的钓鱼包哪里，从里面拿出一袋自己的鱼饵，倒在小盆里一点，借着河水把饵料调成了兵乓球大小的一个球，然后放到自己的腰包里，才拿着鱼竿下水了。

　　看着他这种怪异的表现，村一和另一位日本钓手互相摇了摇头，那个意思估计是这场比赛没戏了，然后两人返回河水中，向对岸走去，把靠近这边河岸的地方让给了洪涛一个人，这倒不是照顾洪涛，估计那两个队友都想离洪涛远点，免得一会显眼的时候不小心把自己带上。

　　洪涛小心翼翼的走入河水中，找了一块比较平整的河床站好，从引船里抓出一条香鱼，在它的嘴唇和背鳍上小心的挂上鱼钩，然后找了几块被流水覆盖并长满了青苔的石头，把诱饵鱼抛了下去。

　　没钓过香鱼还真是不太习惯这种手竿，由于钩子上有一条活着的小鱼在挣扎游动，洪涛老是举得有鱼上钩了，经常会忍不住提起鱼竿看一看，结果不用说，除了那条诱饵鱼之外，空空如也。

　　稍微熟悉了一会之后，洪涛终于找到了上鱼的手感，这次同刚才的感觉不太一样，一股明显的骚动通过柔软的鱼竿传到了洪涛手中，他毫不犹豫的一提杆，哈哈，除了诱饵鱼之外，还有一条小香鱼被挂到了鱼钩上，自己的香鱼处女钓终于开杆了！

　　随着经验的增加，洪涛终于能够过一会就钓上一条香鱼了，不过效率很低，因为不是每块石头附近都有香鱼的存在，你先的判断出那些地方会有香鱼驻留，然后再把诱饵鱼扔在附近，才会招来香鱼的攻击，否则任你手感多好，也无法钓上鱼来，钓香鱼的关键不在手法，而是在找香鱼的经验上。

　　手法可以通过试钓来培养，感觉灵敏一些的钓手很快就能掌握，但是在河水中找香鱼的方法，就全是凭借钓手对这片水域的了解，凭借经验来判断了。洪涛头一次来这个地方，也是头一次钓香鱼，有个P的经验，所以这个问题是阻碍他上鱼的关键。

　　看着其它钓手不停的提杆上鱼，洪涛有点焦急了，虽然他嘴上说自己就是个凑数的混子，但是每一位钓鱼人都不远看到其它钓友纷纷上鱼，而自己半天蒙不上来一条。原本洪涛只是打算在比赛要结束时再试一试自己那款特效钓饵对香鱼起不起作用，不过现在他有点忍不住了，反正钓赛的规则里并没有禁止打窝子一类的钓法，应该是日本人从来没想过，像香鱼这种纯粹靠吃藻类生活的鱼也能用打窝子的方法诱钓，而且在这种水流湍急的河溪中，也没有打窝子的条件。

　　不过洪涛还是有自己的鬼主意，他找了一堆半露出水面的石头，把刚才配好的特效鱼饵放到了这几块石头中间，这样鱼饵既能被水浸泡，又不会因为水的流动而被冲跑。洪涛用这个方法打窝子，也是抱着试一试的想法，因为他也不能确定，在这种流动的水中，特效饵料的诱鱼能力会不会失效。

　　无心插柳柳成荫。

　　洪涛扔在这堆石头旁边的诱饵鱼几分钟之后就遭到了猛烈的攻击，洪涛按照刚才上鱼的感觉，没有马上提杆，而是等了几秒钟，待到感觉水中的力量增加时，才把杆子提起来，钓组上成功的挂住了一尾小香鱼。

　　“嘿，有门！”在这个石头堆附近，连续钓获2尾香鱼之后，洪涛知道自己的鱼饵很可能是起作用了，因为按照村一队长他们的说法，同一块栖息地里，绝对不可能有2条香鱼的存在。

　　接下来的一连串上鱼，更加印证了洪涛的判断，好像有越来越多的小鱼被吸引到了石头堆附近，而且不光是香鱼，溪流里的其它鱼类也游了过来，每次洪涛抛竿的时候，都会看到水下有几道白光被惊动而四下逃窜，那些亮白的颜色明显不是香鱼的体色。

　　这下洪涛可有的玩了，再也不用举着鱼竿四处找鱼钓，而是站在原地，一尾接一尾的把香鱼从水中提起来，再放入到漂在脚边的引船里去，然后再把诱饵鱼扔到石头堆旁边，马上就有水中的香鱼扑过来对诱饵鱼发动攻击。

　　比赛的时间是4个小时，当洪涛接替那位老钓手下水做钓时，时间已经过去了1个小时左右，然后他又东一杆西一杆的熟悉了1个多小时，也没上几条鱼，但是他最后这1个多小时，可算是钓疯了，几乎是抛竿就上鱼，算上他摘钩、换诱饵鱼的时间，平均时速也接近了1分钟1条的样子。

　　而那堆放着特效鱼饵的石头堆附近，几乎就成了小鱼的聚会，附近的各种鱼类都慢慢的被鱼饵的味道吸引了过来，但是由于鱼饵放在石头上，鱼儿们无法吃到，只好在石头堆旁来回游动，伺机争夺一些从石头上被水流冲下来的鱼饵残渣。

　　而那些被引诱过来的香鱼，在见到了同类之后，马上就把游过来觅饵的想法给忘了，开始抓对厮杀起来，拼了命的要把其它香鱼赶跑，好让自己能独霸这块香饽饽。随着越来越多的香鱼加入了混战，石头堆旁的水面上不时翻起浪花，有些小鱼被追逐得无路可逃，就从水中跳了起来，以躲避其它香鱼的撕咬。

　　那位受伤的老钓手和周晓丽一直都坐在岸边，他虽然腿上伤了，可是仍旧不甘心就这样失败，所以坚持在岸边用日语指导洪涛钓香鱼的窍门，再由周晓丽翻译给洪涛听。洪涛刚开始还是按照老钓手的指挥，有样学样的做钓，但是洪涛很快就不再满足于当老钓手的木偶了，在他把那团鱼饵放入水中，之后所发生的一切让岸边的老钓手和周晓丽都长大了嘴巴，目瞪口呆的看着洪涛像机器人一般一尾连着一尾把香鱼送入到引船里。

　　由于他们站在岸边，离洪涛的钓点还有十几米远，看不清楚水中的情况，尽管这种非常反常的鱼情也引起了老钓手的怀疑，但是出于集体主义思想，他还是高声呼喝着什么，甚至扶着钓具包从地上一条腿站了起来，每当洪涛上一条鱼，他就大叫一声，还挥舞着帽子，表情异常激动。


第九十五章 日本钓友

　　洪涛不知道他喊什么呢，估计是在给自己加油吧，看他那个样子应该是鼓励自己多钓一点。既然自己的队友都没放弃，洪涛也就没什么顾虑了，一杆跟着一杆的用自己最快的速度把香鱼们提出水面，装进引船里，一直到警报器声响起宣布比赛结束，洪涛的小引船里都快装不下了。

　　当洪涛把最后一尾香鱼塞进引船里，一回头差点一屁股坐水里，靠近自己的河岸上黑压压的站了一群人，大多数都是举着摄像机和照相机的记者，还有一些是穿着钓鱼服的各队预备队员和工作人员，他们这么多人站在河岸上居然没发出什么声响来，等到洪涛结束了比赛，转过身时，才爆发出一阵热烈的掌声。

　　“鱼饵！”洪涛此时的第一反应并不是摆个姿势给他们照相，而是赶紧向自己放鱼饵的那个石头堆看去。

　　此时那一小团鱼饵已经被河水冲刷了1个多小时，大部分都化成了残渣流入了水中，剩下的部分也都散落在石头上面了，估计再来几个小浪头，这些残渣也将被冲进水里，不会引起别人的注意了。

　　没有了对鱼饵的担心，洪涛这才举着鱼竿、拉着引船，一步一步的涉水上岸，一边走还一边做了几个他自认为比较潇洒的钓鱼动作，引起来岸边一阵噼里啪啦的快门声。

　　“我就说吧，你肯定能发威，我们队今天可风光喽，你看这些记者。”周晓丽的小脸蛋由于兴奋也红扑扑，当洪涛上岸后，一边帮他把引船从身上解下来，一边高兴的絮叨着。

　　“我晚上还能发威，你想看看不？”洪涛的心情也很好，居然在一大堆记者中间和周晓丽开起了情色玩笑。

　　“滚，想死啊你，你就确定记者都不懂中文！”周晓丽原本笑呵呵的脸立马紧张起来，手自然伸向了洪涛的软肋，但是伸到半截忽然想起来这个场合不合适做那种过于亲密的动作，赶紧又收了回去。

　　这个场合确实不适合打情骂俏，刚偷偷聊了两句，身边就被记者堵严实了，如果不是需要周晓丽来做翻译，那些记者肯定也会把她挤出去。洪涛在周晓丽的帮助下，回答了记者的几个问题，然后就在闻讯赶过来的达瓦公司工作人员的帮助下，成功从包围圈中突了出来，一路返回比赛的出发点暨裁判地点。

　　其实日本人真的很傻，他们居然只有3名裁判，而且也不检查大家的渔具是否违规，更不去钓点查看钓手们是否作弊，只是老老实实的在原地等着，他们唯一需要做的就是把钓手引船里的鱼的数量清点清楚，作为评判成绩的唯一数据。

　　“他们不会作弊吗？如果事先带着香鱼然后放进引船里咋办？”洪涛对于日本的赛事组织工作很不满意，在他看来，这个比赛就和小孩过家家一样，全是漏洞啊。

　　“嗯……在日本不用那么严格，钓手不会作弊的，如果有这种行为，他的队友马上就会向组委会揭发的，而且以后也不会有人再愿意和他一起钓鱼，甚至这种行为传到他的公司和家庭里去，都是一个非常大的污点，一辈子都不容易洗刷掉。”周晓丽迟疑了一下，才向洪涛解释这种宽松的比赛规则到底是因为什么。

　　“那我算不算是作弊？”洪涛知道周晓丽为什么迟疑，她是怕刺激到洪涛的感情，才努力组织了一下语言结构，避免说道中日两个的对比。不过她的解释还是让洪涛很尴尬，自己的这种钓法会不会也算是作弊呢？

　　“我问过八重和村一先生了，你这个不算是作弊，一点问题都没有，只要不使用电、毒等方式就不算是作弊，鱼是自己过来的，不过他们都很好奇，你是用什么方法把那些小鱼引过来的。”周晓丽的回答让洪涛心里多少舒服了点。

　　比赛的结果很快就出来了，第一名毫无疑问的被洪涛所在的达瓦钓队获得，他们比第二名禧马诺钓队的成绩多出了21条鱼，这个差距已经非常大了，在历届的比赛中，前三名之间也就是几条的差距，从来没有超过两位数，这个记录被洪涛给打破了。

　　除了团体第一名之外，洪涛还以79尾的成绩获得了个人第一名，这两个冠军让达瓦公司在今年的钓香鱼比赛中稳稳的压住了它的竞争对手禧马诺公司，由于这是日本钓鱼届今年的最后一场大赛，禧马诺公司要想报仇，就得等明年了。

　　在回程的车上，洪涛的那3位队友完全变了一个人，他们不住的像洪涛道歉，说自己原来有点狗眼看人低，不应该去冒充洪涛的老师，那位头发花白的老钓手八重甚至说要拜洪涛为师，希望洪涛能多在日本待一段时间，如果实在不成的话，他可以去中国找洪涛去学习这种神奇的钓法。

　　洪涛此时的心情是五味杂陈，他很享受这种被人当成半神的感觉，但是又很愧疚，在他自己看来，这就是作弊，尤其是把这些心思还很简单的日本人糊弄了，结果人家还蒙在鼓里的样子，让洪涛反而高兴不起来，兢兢业业的玩了半辈子，结果让自己这么一来，把他们正确的思路给完全颠覆了，这样肯定会对他们以后在研究钓鱼技术方面有很大影响，这不是变相的害人吗。

　　自己酿的酒自己喝，不管是因为高兴还是因为内疚，洪涛在当天晚上由小岛忠雄社长亲自举办的庆功会上喝多了，多的都不知道自己在哪里了，按照北京话说就是断片了，记忆短时间内丧失。

　　一阵敲门声，把还在床上和头疼做斗争的洪涛彻底拉了起来，其实他后半夜就没怎么睡着，一会口渴，一会肚子饿，一会头疼，也不知道折腾到了几点，反正窗帘外面早就亮了，他就是不想起床。

　　开门之后，门口站着的周晓丽并不出乎洪涛意外，而后面还站着的岗市村一和八重老先生让洪涛吃了一惊，他赶紧把这二位让进房间，让周晓丽先陪着，自己先跑到卫生间里洗漱了一番，再把衣服穿好，才回到房间里。

　　“你准备好了咱们就走吧，村一和八重先生已经在酒店大堂里等了你好一会了。”周晓丽对于洪涛这个状态很不满。

　　“走？去哪儿啊？”洪涛听到周晓丽说自己起晚了，赶紧先给那两位道了歉，然后很迷惑的问周晓丽。

　　“嘿，你昨天晚上和村一、八重先生不是约好了吗，让他们带你去渔具店里转转，你说要卖海钓的东西。”周晓丽真生气了。

　　“我……我昨天晚上喝断片了，就是暂时失去记忆了，连自己怎么回来的都不知道了。”洪涛赶紧向她解释着，看来自己昨天在酒席上没少说话。

　　“以后少喝那么多，耽误事啊，现在知道了吧，赶紧收拾收拾走吧。”周晓丽听明白了洪涛的解释，赶紧向村一和八重解释了一番。

　　从出房间一直到停车场，洪涛基本全是在向这两位日本钓友道歉呢，人家年纪比自己大很多，眼巴巴的来酒店接自己，结果在大堂里坐了半个多小时，自己人影都没有，这已经不是礼貌不礼貌的问题了，太没人品了。

　　村一和八重老先生倒是没在这方面多纠结，4个人上了车，由村一驾驶着，先奔向今天的第一个目的地，达瓦公司在日本最大的一家渔具店。


第九十六章 日本渔具店

　　在车上，洪涛终于弄清楚昨天晚上自己到底说了什么，在酒席上他表示自己对海钓非常感兴趣，结果村一和八重两位钓手马上表示可以带洪涛去海钓，并且答应今天一早来接洪涛去购买海钓装备。

　　达瓦公司在全日本有20多家渔具店，光是在东京地区就有3家，今天洪涛来的是其中最大的一家，按照我们的说法应该叫“旗舰店”了吧。虽然洪涛不认识日文，但是离着渔具店还有上百米，他就认出了门楣上的达瓦商标和旁边的一行英文“FISHINGSHOP”。

　　其实按照中国人的习惯，这家渔具店应该叫做渔具城才合适，它的面积差不多能赶上我们国内的一座中型超市了，光是进出的门就有4个，大玻璃门也像超市一样，贴着各种钓具的宣传画。

　　店里面的摆设就更像超市了，除了个别种类的渔具因为个体太大之外，大部分渔具都陈列在那种高大的货架上，任由顾客自行挑选，放眼望去，一排一排的货架连绵起伏，很能勾起人的购买欲。

　　本来洪涛想一排一排的仔细逛逛，看看有什么国内没有的新鲜玩意，但是有了村一和八重这两位老钓友带着，根本就没给他这个机会，直接就轻车熟路的把洪涛带到了海钓区里。

　　海钓区里卖的基本上都是有关海钓的装备，面积几乎占了整个渔具店的一小半，在海钓区的中间，甚至还有一艘6、7米长的小钓鱼艇在那里陈设着，看着这条漂亮的小船，想一想自己站在船上挥舞钓竿的样子，洪涛对于海钓就更期待了。

　　虽然已经进入了冬季，可渔具店里的人还是不少，尤其是海钓区里更多，洪涛在一面墙上看到了一个类似排行榜似的东西，上面有钓手的照片和渔获的照片。村一告诉洪涛，这就是钓鱼的排行榜，基本上所有的渔具店里都有，上面记录着钓手的姓名、钓获大鱼的重量和海域，这个东西没有固定的组织来维护，都是钓手们自觉提供的资料。

　　海钓和淡水钓，基本就涵盖了钓鱼的所有内容，因为地球上好像只有这么两种自然界的水域。光说海钓的话，估计洪涛得找一辆大卡车来装他需要置办的装备，和淡水钓一样，海钓也是很多种钓鱼方法的总称，只要你在海水里钓鱼，不管你怎么钓，都叫海钓。

　　海钓的分类很多，目前通用的分类方法是先按照钓手所处的位置区分一下，大致可分为岸钓和船钓这两大类，再衍生出滩钓、矶钓、船钓；然后再按照钓法分类，比如浮游钓、沉底钓和拖曳钓。这样，海钓就有了滩钓、矶钓、船钓和浮游钓、沉底钓、拖曳钓这么3种加3类，然后把这3种海钓方式与那3类海钓技法相结合，基本就是全部海钓的内容了。

　　我们先说这个滩钓，顾名思义，就是在地势平缓岸边或者沙滩上做钓，这种钓法一般会使用专用的远投竿，因为沙滩的水深很浅，所以需要一种能够把鱼饵扔得很远的杆子才能够获得合适的水深。这种远投竿大多长4米到4米5左右，单节非常长，整根杆子最多也就是5节，大多数都是4节，不管是用玻璃钢材料还是碳素为原料，远投竿主要是以韧性和坚固性为主，因为在抛投鱼饵和铅坠时，抛竿所用的力量非常大，如果没有坚韧的竿身做保障，鱼还没钓上来，竿子全让你扔断了。

　　除了专用的远投竿，还要配上一个专用的远投轮，这种绕线轮与淡水中使用的远投轮基本一样，唯一的区别就是海钓所有的绕线轮内部，轴承和其它部位一般都是经过防腐蚀处理的，因为海水的腐蚀性非常强，如果使用普通淡水绕线轮，那你玩2次海钓，这个绕线轮内部就会生锈，基本就废掉了。

　　这种远投竿按照所抛投出去的物体的重量来区分竿身的坚韧性，学名叫做锤负荷，然后把竿子的锤负荷标在竿身上，让使用者一目了然，可以根据这个锤负荷来决定自己要挂上多大的铅坠和饵料来抛投，这样既可以发挥出竿身的设计性能，又可以保护竿身的安全。

　　锤负荷按照日本人的习惯一般用号来标注，比如1号、30号等等，1号=3.759克，号数越大的远投竿竿身越硬，越坚韧，所能承受的抛投力量越大，竿体的重量也随之越重。至于为什么要用日本人的习惯标注鱼竿，这个作者也没辙，鱼竿的标准化是日本搞起来的，就像我们用公斤、公里一个道理。

　　滩钓的对象鱼很多，不过个体都不太大，属于那些喜欢生活在浅水近海的小型海洋鱼类，而且各国的近海所产鱼类也不一样，温带和热带的鱼种类也相差很多，所以没有固定的目标鱼。

　　矶钓，这个矶字指得就是海中的礁石、防波堤类的东西，这些地方由于环境复杂，水深适中，成为很多海洋鱼类的藏身和觅食的场所，也成了海钓爱好者们一个重要的活动场所。

　　矶钓理论上说用任何一款装备了绕线轮的鱼竿都可以，因为这种钓法是在礁石高处做钓，近处的海水深度足以满足垂钓需求，基本不需要把饵料抛投得很远。但是钓鱼者都有精益求精的精神，在长期与鱼斗争的过程中，还是总结出来了不少经验，于是就有了专门的一种适用于这种环境和钓法的鱼竿，就叫矶钓杆。

　　矶钓杆的外形和原理与远投竿差不多，只是它的竿体更细一些，节数更多一些，导线环也更多，由于不用向远处抛投重物，所以矶钓杆的锤负荷都很小，一般常用的是从1号到4号，长度在4.5米到6.3米。

　　还有一种叫做重矶钓的，它的对象鱼都是深水里的大家伙，几十公斤很常见，上百公斤也不是不可能，所以重矶钓的杆子都比较特殊，这里就不做过多介绍了，因为能做重矶钓的地方太少了，大家知道知道就成了。

　　滩钓、矶钓，这两种钓法加在一起，也赶不上船钓的钓法复杂，如果说什么是真正的海钓，那还得首推船钓，因为船钓可以涵盖滩钓、矶钓的所有钓法钓技，并且能钓上滩钓、矶钓所有的目标鱼，而滩钓和矶钓由于钓位的限制，大部分海洋鱼类用这两种钓法都是无法钓获的。

　　但是船钓相对来说，对时间、经济能力、身体、自然环境都要求的更严格一些，首先你的有一艘能出海的船，不管你是租的还是买的；其次你还得有足够的时间，因为船钓要出海，尤其是深海船钓，经常一出去就是好几天；然后你还得有一个好身体来应对大海上的恶劣条件、还得有一些基础的航海知识；最后你还得住在海边，你总不能天天从新疆跑到海南岛去钓鱼吧。

　　这些条件无形中限制住了很多钓鱼爱好者无法进行船钓，所以才用滩钓和矶钓来代替船钓，这样不用费那么多的时间、那么多的金钱，也可以享受一下在大海中钓鱼的乐趣。

　　船钓的种类非常多，多到可以专门写一本书来详细介绍，所以在这里这能给大家简单的说一下。由于船在大海上是可以移动的，理论上讲只要是海中有的鱼类就都可以钓到，所以就不能按照我们人类的主观意识来规定使用什么样的钓具了，而是应该按照你想要钓获的鱼类特性来装备自己的钓具。


第九十七章 寿司老大

　　总体上讲，船钓竿绝大部分都是插节的或者独节的，竿体里面是实心，因为船钓针对的都是大体型的海鱼，像我这淡水或者矶钓的这种空心杆子，承受不住那些大鱼的拉力。

　　船钓竿的长度一般也很短，1米到3米之间，配有大型的绕线轮，在这里，普通的旋压式绕线轮只能在钓一些中小体型的鱼时使用，如果要钓大型海鱼，就需要另一种叫做鼓形轮的绕线轮，它基本上不能用作抛投，但是在拉力、刹车力、蓄线量上都是旋压式绕线轮所不能比的。此外这种鼓形轮还有电动的，通上电之后可以省去用手摇动，非常省力。

　　要说船钓里面最令人向往的就是拖曳钓法，这是一种专门对付特大体型鱼类的方法，其主要的目标鱼就是各种旗鱼、金枪鱼、鲨鱼、马林鱼等海洋中的凶猛鱼类。在拖钓时，要有一艘拖钓船，钓手使用专门的重型拖钓竿，配上拉力上百公斤的钓线，再挂上大号的拟饵或者真饵，把鱼钩从船的后部放入水中，开着拖钓船快速航行，让鱼钩上的拟饵或真饵像小鱼在海水中游动一样，用来引诱那些大型鱼类追逐吞饵。

　　世界上非官方的拖钓记录是一条1123公斤重的旗鱼，由国际钓协正式承认的拖钓记录是707.95公斤的旗鱼，这些海中巨物通常体长都在6、7米左右，体重可达2吨以上，可以拖着一艘上百吨的船在海面上跑，所以能和这样的大鱼搏斗一次，是全世界每位钓鱼爱好者的梦想。

　　但是作为中国钓手，这种梦想可能会是一个永远的梦想，因为这些凶猛的大鱼大多中南太平洋、夏威夷群岛、墨西哥湾附近活动，尤其是澳大利亚，那里是巨型旗鱼的大本营。虽然我们的南海附近每年5、6月份也有大量的旗鱼途经此地，但是个头往往都不太大，属于青少年旗鱼。

　　日本和我们国家的纬度基本相同，尽管它是一个岛国，但是像钓这种大型旗鱼也是妄想，所以洪涛此时所选的海钓装备还是以矶钓为主，船钓为辅，滩钓就算了。经过了村一和八重先生的详细介绍和建议，洪涛最终挑选了1根达瓦5.4米1.5号矶钓杆、1根达瓦6.3米2号矶钓杆、1根达瓦1.5米100号船竿、1根达瓦300号船竿、2只达瓦3000型号的旋压式绕线轮、2只达瓦RYAGA全金属鼓形轮。

　　除了鱼竿、绕线轮、钓线、鱼钩、杆包之外，洪涛还需要购置一大堆东西，钓鱼帽、偏光眼镜、透气雨衣、救生衣、矶钓护臀垫、钓鱼手套、防滑钉鞋都是必须的，有了这些装备才能保证钓手在礁石上钓鱼更为安全，毕竟钓鱼是娱乐，不能因为娱乐而去玩命。

　　另外，还得配上止血钳（伸进鱼嘴摘钩用）、鱼线剪子（刃口有咬齿，专门剪断编织线之用）、零件盒（像转环、挡珠、线止、鱼钩、仕挂棒、咬铅等等这些小配件都可以放入其中）、饵料箱（矶钓也需要打窝子，窝子料就在这里搅拌）、饵料勺饵料铲（打窝子和搅拌窝子用的）、钓饵盒（放那些小鱼小虾用的，海水鱼都是馋鬼，它们可不吃玉米豆和颗粒饲料，全都吃海鲜！）、阿波（矶钓的浮漂，和淡水浮漂差别很大，它外形像一个鸡蛋，日本人叫丹锥）、头灯（天色昏暗或者夜间做钓时的照明设备，像矿工一样戴在头上）等等等……

　　在洪涛挑选渔具的过程中，他还发现了一个很有意思的现象，在这间达瓦渔具店中，居然还出现了它最大的竞争对手禧马诺SHIMANO公司的渔具，而且数量还不少，除此之外，其它的日本品牌钓鱼也有很多，像伽马卡兹gamakatsu的鱼钩、YGK的钓线等等，具体原因洪涛也没搞清楚，他也问了周晓丽和村一他们，结果他们显得很奇怪，奇怪洪涛为什么有这种想法，按照他们的意思，渔具店不就是应该这样吗？把所有的渔具都集中在一起卖，才能给钓鱼者提供更好的服务。

　　其实洪涛还喜欢几款禧马诺SHIMANO的鱼竿和渔轮，不过当他听周晓丽说他所挑选的渔具都由达瓦DAIWA公司买单以后，就没好意思去拿其它品牌的钓具，既然人家这么仗义，咱也不能太贪得无厌了不是，反正达瓦DAIWA的钓具也是第一流的，颜色单一点就单一点吧，看着还更像一套呢。

　　都说男人天生不爱逛商场，女人千万别信，这都是借口，就那洪涛来说吧，他能在电子市场和渔具市场里逛半天都不带累的，如果国内能有个枪械市场，他打算带着帐篷进去仔细逛。

　　当把最后一件钓具装进车里之后，洪涛看了一眼手表，时间是下午1点多，居然连中午饭都错过了，可是不光洪涛，村一和八重两位也都没喊饿，周晓丽具体饿不饿谁还关心那个啊，进了渔具店洪涛就没正眼看过别人，眼神都盯着那些琳琅满目的渔具呢。

　　“今天我请客，要好好感谢村一和八重先生，当然了，还要特别感谢周小姐陪我们。”洪涛也有点不好意思了，赶紧想办法补偿回来。

　　“我以为你们要直接吃晚饭了呢！”看来周晓丽早就饿了，但是一直忍着没说，太讲究了！

　　“呵呵，忘了……刚才还真没感觉到饿，现在好像真是饿了。”

　　“上车吧，我带你去尝尝正宗的日本寿司，我已经订了座位。”周晓丽好像早就知道这几位是什么德性，并没有在意。

　　车子一路开回了洪涛住的酒店，先把采购的渔具放进房间里，然后又在房间里磨蹭了一会，时间都快到4点了，周晓丽才招呼大家起身去她说的那个什么寿司店，洪涛对于寿司这个东西的兴趣并不是很高，但是看到周晓丽和村一、八重他们都挺兴奋的，也就没说那些煞风景的话。

　　大家出了酒店，并没有开车，周晓丽解释说那个寿司店在银座的地下室里，直接坐城铁去比较方便。这次乘的地铁还是上次洪涛自己去池袋和歌舞伎町的那条线，周晓丽告诉他这条线叫山手线，基本上就是围着东京最繁华的几个地方转了一圈。

　　山手线的站点里，并没有银座这个站，而是叫有乐町站，从车站的东南出口出去就是银座。但是洪涛连银座商业街是什么样也没看清，刚出车站就又进入了一座大厦的地下室，然后就看到了一间非常小的铺面，都是用原色木头搭建的，一块白布门帘上写了个大大的“鱼”字。

　　据说这间寿司店是全日本唯一的两家米其林三星级寿司店之一，按照中文叫“数居屋桥次郎”，具体啥意思洪涛也没弄清楚。不过据周晓丽说，这间店的主人叫小野二郎，年龄已经快80岁了，是全球年龄最大的米其林评级大厨，专攻寿司。

　　他经营的这间寿司店已经有50多年的历史了，一直是这么小的店面，座位只有10个，想吃的话必须提前半个月到1个月才能预订上，而且每餐还规定用餐时间只有15分钟，还不许客人点菜，厨师给做什么你就吃什么，人均消费3万日元起，差不多合2300多人民币，真够黑的！

　　不过这间寿司店也不是纯卖名号，它所选用的食材是全东京最好的，包括鱼、虾、米、醋等作料，最吃手艺的据说是给这些鱼、虾做按摩，通常要按摩几个小时，而且所有食物的温度都要保持和人体温一样。


第九十八章 游富士山

　　其实在洪涛看来，这个寿司就是一个米饭团，然后裹上各种鱼肉、章鱼之类的东西，味道虽说不难吃，但也远远达不到能让他花这么多钱来挨宰的程度。这应该就是两个民族的文化传统问题，看着村一和八重两位从进屋其就毕恭毕敬的样子，洪涛真想起身就走，但是看在周晓丽的面子上，还是勉强带着笑容把这些米饭团和米饭卷给塞进了肚子。

　　一直到走，洪涛也没看到那个传说中的小野二郎，和周晓丽一打听才知道，几年前这个老头患了心脏病，已经很少亲自动手做饭了，而且这个老头有个怪脾气，他非常不喜欢接待外国人，不管是白人还是黑人，所以就算他没病，现在估计也不会露面的。现在接替他的是他大儿子，手艺也很精湛。

　　“精湛个毛！他会不会刚看完日本爱情动作片，然后没洗手就给我捏米饭团来了？”洪涛在心里阴暗的嘀咕着，肚子里那些米饭和鱼肉好像有向上运动的感觉。

　　饭后村一和八重都告辞回家了，临走前还特别嘱咐自己，明天一定不要出去乱跑，等着听他们的通知，因为海钓是要看老天爷脸色的，什么时候可以出海，什么时候可以上船，都得等着船长的通知。

　　第二天洪涛等来的不是村一和八重的海钓通知，而是周晓丽，她告诉洪涛海钓由于天气问题要延期几天，而在这中间，她将会带着洪涛去富士山逛一逛，看看这座日本国家的象征，也算是没白来日本。

　　洪涛对于这个决定欣然同意，来日本看富士山就和外国人去中国要看故宫和长城一样自然，之前他之所以没提出这个要求，主要还是因为这些天一直都没闲着，把这个事情给忘了，现在补上正好。

　　富士山是日本第一高峰，也是日本民族的“圣岳”，它大概有3700多米高，还是世界上最大的活火山之一。它位于东京市区西南大概80多公里的静冈县，南边不远就是伊豆半岛的骏河湾，此处被日本政府列为富士箱根伊豆国立公园。

　　这次的旅行只有周晓丽和洪涛两个人，由周晓丽开车从洪涛所住的酒店出发，一上高速洪涛就傻了，东京市区的大街上看着车不多，原来都跑这里来了，高速路上堵车。

　　“其实日文应该也不难学吧？这几天我仔细看了看，很多字我都认识，意思也和中文差不多，比如这条高速公路就叫4号新宿线是吧？”车在慢慢的向前挪动，洪涛闲着没事，开始和周晓丽聊天。

　　“那不如你来开车吧，我在旁边帮你看着，看你能不能把我们带到目的地去，你不是学车本了吗。”周晓丽要偷懒。

　　“别，你们的车我开不了，右舵的还靠左行，我不习惯。不过我可以帮你指路，如果错了你就别听，如果对了你按照走，看看我能不能依靠地图正确抵达。”洪涛到不是谦虚，他是真没开过这种英式左行路。

　　“也成，如果你指路正确，到了哪里有奖励，指错了，奖励就没了。”周晓丽今天的情绪不错。

　　“能先说说是什么奖励吗？别我费半天劲，你说奖励是一块口香糖，那多扫兴啊。”洪涛打算先听听奖励的内容，然后再决定玩不玩。

　　“保密，你如果放弃，那奖励就没了啊。”周晓丽笑嘻嘻的引诱洪涛参加。

　　“那好吧，我也信你一次，不过富士山哪里除了一个白头山之外，还有其它可玩的吗？我可最烦爬山了，要是光爬山的话不如换个地方吧。”洪涛这次说的是真话，他最不喜欢爬山，不管你说山上有多美的景色，只要是爬山他就不愿意上去，这就是一个习惯，就像他不愿意在排队的饭馆吃饭一样。

　　“你就是个土鳖！”周晓丽把洪涛平时说话的语气学的非常像。

　　“那你不土鳖，给我说说哪里有什么可玩的，反正现在也堵车，就当聊天了。”洪涛还是不放心，坚决要听听行程安排。

　　“我们先去山中湖，在哪里吃过午饭再去五合目，然后去富士急，晚上回山中湖泡温泉，明天上午返回东京，你觉得怎么样？”周晓丽一口气说了一遍行程，把洪涛听得丈二和尚摸不着头脑。

　　“五合目、富士急是什么东西？”

　　“五合目就是半山腰，在冬季，有大雪封山，我们上不了山顶，只能开车到五合目看看就下山。”

　　“哦，开车上去好，只要不爬山就好，那富士急呢？”洪涛很满意。

　　“山下的一个游乐场，里面有日本最刺激的过山车，我很喜欢玩。”周晓丽说起游乐场明显很兴奋。

　　“哦，游乐场啊，那晚上的温泉是不是咱们两个一起泡啊？”洪涛对游乐场没什么兴趣，前世的迪斯尼他也去过，也就是那么回事，蒙蒙小朋友还成。

　　“这就要看你的能力了，带路不能带错！”周晓丽笑眯眯的说。

　　“呦西……花姑娘大大滴！”洪涛也说了一句他认为是日语的日语，然后拿起地图，仔细的研究起来。

　　还真别说，洪涛这个认地图的能力还是不错的，虽然有些地图上的文字和实际路标上的文字还是不一样的，但是凭借着里程表上的公里数显示，还是比较准确的判断出来应该从哪里拐弯，从那个出口出高速，顺利的把自己和周晓丽带到了山中湖。

　　要说他的这个辨别路径的能力，也是和钓鱼分不开的，在前世中，由于经常要去某些个不认识的水库钓鱼，凭借的就是钓友提供的一个大概方位，然后依靠地图自己去寻找，锻炼得次数一多，看图走路就成了一个本能。

　　山中湖其实就是富士山西北面众多湖泊中的一个，这里没什么好玩的，据说在夏天来可以看看忍野八海。听这个名字挺唬人的吧，其实八海就是一连串小水塘，都是富士山上融化了的雪水集成，水流比较清澈。而忍野是一个当地村子的名称，这个村子里的建筑都是日本古代的摸样，村子里一点现代化设施都没有，完全还保持着古代的习俗，它们散落在这些小水塘之间，配上绿树、青草、鲜花，景色还是比较美的。

　　不过现在是冬季了，既没有绿树也没有鲜花，有的只是一大片白茫茫的积雪。洪涛他们从高速路下来，途径河口湖开往山中湖的时候，曾经路过了这个日本著名的景点，周晓丽也问过洪涛要不要进去看看，最终洪涛只是在车上远眺了一下那个小村子就算看过了，主要是这个季节真没什么可看的。

　　要说富士山这里的雪可真是不小，估计是这里离海岸太近的缘故，海风带来了大量的降雪，从一下高速开始，路两边就都是积雪，厚的地方都能把停泊着的小轿车给盖起来。虽然雪很大，气温却不是特别低，那些路过的小河、小溪都没有结冰的迹象，这让洪涛又明白了一件始终困扰着他很多年的问题：为什么看日本电影里，日本女人在冬天都光着腿穿着拖鞋满街跑，难道她们不冷吗？看来是真的不怎么冷。

　　车一下高速，洪涛的领航任务就算完满完成了，剩下的类似我们国内省道和市级公路的小路就不是依靠地图能够准确辨认出来的了，就算是周晓丽这半个日本人，也是停了好几次车，问了好几位日本本地人，才终于抵达了他们这次旅程的第一个目的地，温泉旅馆。


第九十九章 温泉旅馆

　　“这就是旅馆？”看着眼前这座修建在半山坡上小树林中的房子，洪涛有点纳闷，这个房子叫小别墅还凑合，既没有招牌也没有明显的商业气息，藏在这么荒凉的地方，如果是旅馆的话谁能找得到呢？

　　“你太土鳖了，这是比较高档的温泉旅馆，一座房子就接待一批客人，因为温泉水就那么一小块，客人多了就泡不开了。”周晓丽现在已经把土鳖这个词发挥得淋漓尽致，大多数全扣到洪涛脑袋上了。

　　“呦西……但是人多一起泡也有一起泡的好处。”洪涛明白了周晓丽的意思，但是他还是幻想见一见传说中的日本男女一起泡温泉。

　　“等你泡过温泉，你就知道你的想法多么可笑了，哼。”周晓丽知道洪涛在想什么，不过她坏笑着给洪涛下了一个定义，却没解释为什么。

　　“嘿嘿，你看房子里出来人了，是个姑娘哦，她们家里不会有好几个姑娘吧？”洪涛一边从车里往外拿行李，一边悄悄的和周晓丽汇报着他的发现。

　　“那是洋子夫人，这里的主人，你可别乱说乱动啊，你完事拍拍屁股跑了，我可跟你丢不起那个脸。”周晓丽一边警告着洪涛，一边迎上前去，和那个日本女人打着招呼。刚才距离远没看清楚，等这个女人走近了一些，洪涛发现她的和服下摆里真的露出一段光滑的小腿，脚上踩得也是一双日本木屐，和自己刚才想的一模一样。

　　洪涛和周晓丽搬着行李跟在这位叫洋子的日本女人身后走像这座从外表看是纯木结构的小楼，洋子走在前面带路，宽大的和服下面露出一截小腿和雪白的袜子，小碎步外加一扭扭的体态，让人产生了很多联想。

　　“你不如也弄套和服穿吧，我还没见过你穿和服的样子，应该很性感的。”洪涛忍不住想象了一下周晓丽穿上和服的样子，淫笑着提出了建议。

　　“你真的想看吗？”周晓丽突然停下了脚步问道。

　　“恩，真想看。”洪涛立刻给予肯定的回答。

　　“那好，你只要把我背进去，然后再把这些行李都一个人搬到房间里，我们从五合目下来的时候我就穿给你看。”周晓丽一边说一边把提着的两个箱子扔到了地上，张开双臂等着洪涛来背。

　　“不对劲！！！”洪涛听完周晓丽的要求之后，第一个感觉就是自己很可能上当了，但是他又不知道哪里有问题。

　　“背就背，你看你小气吧，你就是什么都不穿，我照样愿意背你。”既然想不出哪里不对，洪涛就只好也放下行李箱，蹲下身去，让周晓丽趴到自己背上，然后两支大手往她屁股上一抓，走你。

　　“哈哈哈……”周晓丽没有去理会洪涛的咸猪手在自己屁股上乱捏，伏在洪涛后背上，立起上身，很自豪的样子，像是德胜的将军骑在马上一样放声大笑，就连前面带路的洋子夫人也被这两个年轻人的活力感染了，用和服的大袖子捂着嘴乐。

　　这所木质的2层小楼就叫洋子屋，从外面看不太大，但是近来之后才发现面积真不小，一楼是一个大厅，天花板上吊着一个大吊灯，中间是一圈沙发，墙壁上还有一个壁炉在熊熊燃烧着，布置的很欧化一点都看不出日式的风格来。

　　客厅的一头是餐厅和厨房，再往后就是洋子一家的住所了，原来这个木屋是两所房子连起来而成的，有点类似于前店后厂的意思，后面是主人家的居室，而前面造了一个小二楼，当成旅馆来向外出租。

　　“看见了吧，这里每年都有很多新婚夫妇来度蜜月，档期安排得非常满，不是想租就可以租到的。”周晓丽指着通往二楼卧房的楼梯两边，那里挂着很多镜框，里面大多数都是年轻的男女合影，看来都是在这里居住过的。

　　“你这件事办得太讲究了，我就勉强和你度个小蜜月吧。”洪涛此时才相信，这个小木屋看来还真不是街边小旅店，一般度蜜月的地方都应该有点档次。

　　二楼的装修和布置就完全日本化了，从榻榻米到木纸门，就连屋子里都没有床，就像我们在电影里看到的那样，所有的被褥都藏在一个推拉门的大壁橱里，想睡觉的时候拿出来铺在地上就睡，睡完了卷吧卷吧往壁橱里一塞，又是一间空屋子。

　　由于来的路上堵车，此时已经快到中午了，洋子夫人把卧房给他们安排好之后，就去做准备中午饭了，留下洪涛和周晓丽在二楼自己整理自己的行李。

　　“还真别说，这个房子景色真的不错，下面就是温泉吧？”洪涛趁着周晓丽整理行李的时候，拉开窗户想看看这里的环境，结果还真让外面的美色给镇住了。

　　窗外远方就是富士山的全貌，此时的它大半截都被白雪覆盖着，就像一个大冰淇淋一样蹲在那里，既美丽又有点滑稽。窗子的下面是一个小院，左右两边都是回廊，对面应该就是洋子一家人的居所。

　　院子的面积很大，而且主人布置的很精美，不光种了一些树，还有一座小桥，桥下是一条小溪，小溪的尽头靠近自己屋子这边，形成了一个水塘，四周都像中国古代的园林建筑一样用太湖石给砌了起来，水面上热气腾腾，应该就是传说中的温泉了，奇怪的是这个温泉水好像就紧贴着房子。

　　“恩，我们吃完午饭先上山，回来之后再泡温泉。”周晓丽跪坐在壁橱前面，正从行李箱里把两个人的欢喜衣服一件件的拿出来，然后分门别类的放进抽屉和衣柜中，像极了一个家庭主妇。

　　“唉，你那个未婚夫好福气啊，能娶到你是他前辈子修来的。”洪涛走到周晓丽背后，蹲下身子把她抱在怀里，用下巴放在她的头顶上。

　　“别闹，等我把衣服收拾完的，你不干活还捣乱。”周晓丽打掉了洪涛那只正要往自己衣服里钻的手，扭着身子反抗。

　　“如果我要是有这么一座屋子多好，咱们也租出去当旅馆，你烧饭来你洗衣、你挑水来你种地……”洪涛的手异常顽强，打掉再爬上来，经过几次失败，终于成功的从周晓丽的领口里钻了进去。

　　“我呸，都我干，你呢！”周晓丽被洪涛折腾的也没心思收拾衣服了，把头向后靠在洪涛身上，任由男人在用脸蹭着自己的脸。

　　“我负责在晚上喂饱你，然后你去干活……”洪涛低下头，伸出舌头舔了舔怀里女人的嘴唇。

　　“@%#%#……”正当屋里温度渐高的时候，一阵女声的日语从屋外传来，像一盆冷水，直接把洪涛淋了一个透心凉，稍微一慌神，怀里的女人就挣脱了他的手，一边用日语回答着，一边打开房门出去了。

　　午饭很让洪涛吃惊，居然是火锅，而且还不是那种电热、烧气的，纯正的炭火锅。锅子很中国很北京，但是涮的食材很日本，没有国内常见的羊肉、羊肚，这里刷的居然是猪肉！再加上一些鲜鱼肉、虾和蔬菜，品种也很丰富，另外，这里的调料洪涛吃不太惯，就是酱油汤和炒芝麻。

　　所幸的是这里的猪肉和其它食材都很鲜嫩，就算是不沾作料也挺好吃的，连早饭都没吃的洪涛甩开腮帮子，分卷残云一般把2盘子猪肉片、一盘子三文鱼、大半盘虾全倒进自己的肚子里。可能是受了洪涛的影响，周晓丽的食量也增加了不少，独自一个人干掉了1盘猪肉和半盘虾，还光顾了2盘子蔬菜。


第一百章 温泉的秘密

　　老板娘洋子夫人对于洪涛和周晓丽的表现非常高兴，这是一个很热情很善良的家庭主妇，她觉得客人能够把自己做的饭食吃光，就是对自己劳动最大的认可，多次询问和鼓励这两个吃货是不是再上一盘肉或者虾什么的，最终还在饭后额外奖励给他们一人一大杯水果冰。

　　下午的驱车五合目很平淡，就是开着车沿着上山的公路开，虽然富士山的海拔要比泰山、华山和伟大的香山高一些，但是对于去过西藏摸过世界屋顶的洪涛来说，这区区3000多米真没啥可看的。而且现在还是冬天，唯一能看的就是一个东西，雪，所以要想看富士山的美景，最好还是秋天来，据说到了秋天这里全是各种颜色的红叶，或者春天来，看看樱花。

　　景色不吸引人，洪涛就只好骚扰开车的周晓丽，让她解答自己的各种疑问，首先就是这个五合目的问题，从富士山的山脚开始一直到山顶，共分为10个合目，五合目就意味着半山腰，这里是通公路的，有旅游大巴可以坐，再往上就得靠自己的腿爬了，或者花钱雇个小毛驴。

　　经周晓丽一解释，洪涛才明白，原来合目是日本古代测算距离的一种单位，有点像我们古代所说的一炷香、半柱香的意思，它的具体意思就是一个人，举着一根蜡烛开始走，一直到蜡烛熄灭为止，这个距离就算一合目。洪涛不仅想起国内寺院里点的那种手臂粗的大红蜡烛，如果举着那么一根蜡登山，这个富士山估计总共也就剩三合目了。

　　五合目更像一个中转站或者休息区，有饭馆和旅店，还有大大的停车场，然后就没有然后了。如果按照洪涛的本意，根本连车都不用停，直接掉头就下去完了，但是考虑到周晓丽的情绪问题，只好假装下车溜达了几步，再对富士山上的空气狠狠的表扬表扬，其实洪涛除了这个空气新鲜之外，真找不出还有什么别的可说的。

　　下山的时候天空中下起了雪，不算小，也不算大，等来到河口湖的富士急的时候，雪还没有停，富士急里的很多游乐项目都暂时停止了，估计是怕下雪带来什么安全事故。看着那些高高的过山车架子，洪涛身上直发冷，在这种天气坐上这么高这么快的过山车，这得是闲的多蛋疼才能想出来的项目啊，幸亏下雪了。

　　原本兴致盎然跑来玩过山车的周晓丽不太高兴，嘴也撅起来了，洪涛为了补偿补偿她的失望，决定去租两双冰鞋，教周晓丽滑冰，因为在富士急里有个冰场，看样子还不错，而且滑冰的人不多，勉强可以玩玩。

　　周晓丽居然会滑冰，而且滑得很不错，比洪涛还强不少，不光单脚双脚滑都没问题，还能在冰面上像跑步一样跑起来，这个洪涛都玩不了，看着简单难度其实挺高的。在滑冰上完胜洪涛之后，周晓丽完全忘记了不能玩过山车的郁闷，开始专心致志的在冰面上玩起了双人滑。

　　按照周晓丽的解释，她在加拿大上大学的时候参加过女子冰球队，虽然没打上过比赛，但是训练还是很系统的，像洪涛这样的半吊子，只要穿上球刀再拿上球杆，3、5个人都摸不着她的边。

　　至于她说的是不是真的，洪涛也没地方考证去，不过按照洪涛的判断，含水量至少在50%以上，因为他自己平时说话就这样。

　　滑冰看着很悠闲很舒缓，其实是很消耗体力的，两个人滑了1个多小时，就已经累得全身是汗，而且中午吃的那个涮猪肉很消耗的差不多了，在做完最后一个高难度动作“冰上KISS”，他们就结束了这段冰上之舞，开车回旅馆去了，这时的天色也不早了，上下五合目差不多用了2个半小时，在富士急这里玩了一个多小时，一下午就这么过去了。

　　回到旅馆，天色都已经快黑了，看见汽车的灯光，洋子夫人还是带着笑容跑出屋子来迎接两人，真的就好像是她自己的孩子出去玩回来一样热情。

　　吃过了晚饭，洋子夫人把他们带到了楼梯的后面，这里有一个小门，进去之后好像是个空屋子，不过这个屋子很特别，一半是木地板一半是水池，而且屋子的一面墙是敞开的，上面只挂着一层布帘，布帘下面就是热气腾腾的温泉。

　　原来洪涛早上看到的院子里的池塘和这里的池塘是连着的，可能是考虑到天气或者隐私的问题，洋子一家在修建房子的时候就特意把温泉池弄成了一小半在屋子里，一大半在露天的格局，中间用一个简单的布帘档上，这样客人就可以自由选择是在露天泡温泉还是在屋子里泡温泉了，尤其是对那些新婚夫妇而言，在布帘遮住的屋子里泡温泉，应该更有想象力一些吧。

　　“呵……哎呦……”洋子夫人在介绍了一些用具之后，就离开了小屋，洪涛早就忍不住了，三下五除二把衣服一脱就钻进了温泉池了。劳累了一下午的身体让热乎乎的温泉水一烫，美得都冒鼻涕泡了。

　　除了热热的温泉水之外，洪涛身边还有一个同样光溜溜、软绵绵的女人身体，周晓丽进入水中之后，把洪涛的身体放在了自己的身前，让男人的身体靠在自己身体上，用双手的手指压在男人的头上做着按压的动作。

　　温泉、果体、美女、按摩，再加上布帘之外被吹进来的雪花，难道这时就不该做点什么更有意义的事情吗？本来洪涛是想做来着，可是在温泉里泡了一小会之后，他发现他什么也做不了了，不光全身软绵绵的好像散了架一样，就连做坏事的本钱也软塌塌的不肯听从大脑的召唤了。

　　“你不会是在晚饭里下药了吧？我怎么觉得浑身都没力气了呢。”洪涛运气凝神，努力想了半天，结果还是从头软到了尾。

　　“哈哈哈，这可不能怪我，我答应陪你一起泡温泉，现在没食言吧。”周晓丽此时也把身体都缩在了水里，两条小腿被浮力托举到了水面上，懒洋洋的扭动着脚趾，双手环保着洪涛的身体。

　　“我说你答应的这么爽快呢，原来你早知道这个温泉的功效，你就坏吧。”洪涛此时真是有心无力了，浑身的肌肉都松弛了下来，就连眼皮都开始打架。

　　“老老实实的多泡一会吧，这里的温泉很神奇的，只要睡一觉，明天就会精力充沛，基本上所有等富士山的人下来之后都要泡一泡解乏的。”周晓丽拿起池子边上的毛巾，用温泉水打湿，分别盖在自己的洪涛两个人的头上。

　　这一夜洪涛睡得非常香，连梦都没做一个，一睁眼直接就是早上9点了。他身边的周晓丽还没醒，不过洪涛不算让她再睡下去了，她昨天晚上说的没错，泡过温泉之后睡一觉，人的身体就会得到迅速的恢复，此时洪涛全身充满了力量，他要把昨天晚上失去的全补回来，而且还得double。

　　云收雨歇之时已经临近了中午，从温泉水哪里获得的体力重新损失殆尽，下楼吃中午饭肯定是不可能了，此时周晓丽皮肤潮红着趴在褥垫上一动都不动，只是身体还随着呼吸一起一伏。洪涛自己也累的不成了，这个女人在床上就是白骨精，不把你的骨髓吸干她就不罢手。

　　再睁眼已经2点多了，身边的周晓丽早就不见了踪影，早饭和午饭都没吃，又经历了剧烈的运动，洪涛充分的体验了一把什么叫饿的前胸贴后背。


第一百零一章 初战伊豆群岛

　　换上一身干净衣服，洪涛下楼来到了客厅，周晓丽此时正穿着一身淡绿色的和服坐在沙发上洋子夫人聊天，两个女人并排坐在一起，都穿着宽大的和服，从远处看就和姐妹两个一样。

　　看到洪涛摇摇晃晃的从楼上下来，洋子夫人捂着嘴和周晓丽说了句什么，然后两个人笑嘻嘻的跑进了厨房，看她们那个眼神肯定没说什么好话。

　　几分钟之后，周晓丽端着一个木托盘从厨房里走了出来，她故意弄了个低眉顺眼的表情，然后扭着身子，迈着小碎步，来到茶几这里还特意跪了下去，一样一样的把托盘里的东西放到茶几上，最后低着头站起身，倒退着离开。

　　“#@￥！%#￥！”从厨房门口传来了洋子夫人的笑声，期间还夹在着几句日语，估计是给周晓丽叫好呢。

　　“怎么样，我学的挺快吧，这是洋子夫人教我的，据说在她刚嫁到这里时，就是这样伺候公公婆婆和丈夫的。”周晓丽一说话，刚才的温顺谦和的小媳妇感觉立刻一扫而空。

　　“恩，摸样学的挺像，内涵还是不够，以后要勤加练习，估计有个三五年的，就可以掌握做女人的精髓。”洪涛没工夫看她作怪了，稍加鼓励了一下，然后抱起桌子上的面条碗，一口就下去小一半。

　　吃完了这顿下午面，洪涛和周晓丽就驾车踏上了归途，告别洋子夫人的时候洪涛还特意拉着周晓丽与洋子夫人和了一张影，照片上一个穿着冲锋衣的高大年轻男子一边搂着一个穿和服的女人，笑得后槽牙都露出来了。

　　从富士山回来的第二天，周晓丽又打来了电话，她说村一和八重两位钓友终于把出海的日期定下来了，就在12月1日，他们让洪涛做好准备，在酒店里等着，出发的当天他们回过来接他。

　　洪涛在前世里也出海玩过几次海钓，都是从京唐港、黄骅、绥中、大连这些沿海的港口乘船出发，最远也就跑出去几十海里，如果在全国地图上看，基本就等于还在海边上。渤海湾里的鱼类资源已经非常匮乏了，运气好的时候赶上渔汛可以钓一些鳕鱼、鲅鱼，黑头、黄鱼、海鲈鱼，运气不好就只能钓到小偏口、楞巴这样的小杂鱼了。

　　像村一和八重这样租上一条专业钓鱼船出远海去玩好几天，洪涛还真没尝试过，最主要的原因是不具备这个环境和条件。在日本有很多专业的钓鱼船，它们拥有者即是钓手又是经营者，这些船只在当地的渔具店和钓鱼组织哪里都有备案，那条船的钓获多、服务好，那条船的生意就好，为了能够吸引更多的钓手来租用自己的船，那些船长们不仅要给钓手提供居住、餐饮服务，还得凭借着自己的海钓知识来帮助钓手们找到鱼群。

　　而在中国国内，大部分所谓的钓鱼船都是由沿海的渔船改造的，硬件条件相对要差一些；而且随着改革开放的深入，经济利益在人们眼中的地位越来越高，诚信和服务意识越来越淡薄，这就让海岛的软件条件也略显不足；最后还有一个主要问题，那就是环境了，过渡的捕捞使得中国沿海地区鱼类资源变得非常稀缺，没有了鱼，你就是开着航空母舰带着英国管家来，也只能称为是旅游，谈不上海钓。

　　笔者认识一位外交部的信使，他常年的工作就是在全球各地的中国驻外使领馆之间奔波，不敢说跑遍了全世界的所有国家，但是各大洲都踏遍了是肯定的。据他说，不管是发达的欧洲、北美还是发展中的南美、南亚、西亚、乃至落后的非洲，没有一处地方像我们国家的近海一样遭到如此大的破坏，用如此沉重的代价去换取经济上的数据，是否真的值得？

　　在洪涛小的时候，北戴河就是北方为数不多的海滨旅游地，当时他还记得半夜里爬起来，俯在老爹背上去鸽子窝去看日出，结果日出基本没看到，因为当时他跟着那些小孩子们在涨潮的海水中玩命的追赶那些螃蟹、小鱼，等到潮水落下之后，礁石缝里、沙坑中每处都会留下一些像海胆、海参、章鱼、螃蟹什么的，只要你拿个小桶，就能捡回去一大堆。

　　可是现在的北戴河您再去看看，五分钱大小的小螃蟹都不好找了，海参、海胆、海星就更别指望了，想让孩子见识见识野生的海洋生物是啥样基本已无可能。

　　之所以有这么多牢骚，主要是洪涛在东京一处小港口这里受到了点刺激，在同村一、八重两位钓友等待钓鱼船的时候，洪涛发现有2个日本老头拿着鱼竿在码头的栈桥上钓鱼，他非常好奇这两个日本人老头能在码头里钓到什么鱼，就跑过去看了看，观察的结果让他很吃惊，这两个日本老头就从码头的海水中钓上来好几条鱿鱼、黄鱼还有一些不知名的鱼，这要是在中国沿海，那是不可想象的。

　　半个小时之后船来了，这是一艘专业的钓鱼艇，大概有20多米长，蓝白两色，驾驶台非常高，像个小炮楼。船长的年纪快和八重差不多了，头发花白，据周晓丽介绍他叫上野悠人，这艘船也随了他的名字，就叫“上野屋”。

　　“上野悠人？最好别是上野忽悠人！”洪涛在看到这艘小船又听到船长的名字时，心里就不停的打鼓，按照他的预想，这艘船应该再大一些。

　　这艘船看着不大，上去之后才发现其实并不小，忽悠人船长先带着大家参观了一下他的座驾，从驾驶楼下面的居住舱到船尾的活鱼舱应有尽有，按照他的说法，配齐了给养之后可以供8个人在海上生活10天。

　　慢速离开码头之后，上野船长就开始发飙了，把小船开得飞快。这时是冬天，虽然东京湾里的气温基本都在零度之上，但是海风和溅起的水花打在脸上还是很难受，洪涛本来想在船头上照照像什么的，结果没待了2分钟，就自觉跑回船舱里去了。

　　此行的目的地是东京湾外面的伊豆群岛，准确的说是伊豆群岛中的一个比较大的岛，叫三宅岛。哪里距离东京湾有150多公里远，按照上野屋的船速，大概要开4个小时左右。其实三宅岛上有机场，从东京的羽田机场也有航班可以抵达，而且还比租船前往哪里的价格要便宜，不过村一和八重固执的认为，海钓就得坐船去。

　　在这个季节里，三宅岛附近的海沟和沉船附近盛产一种叫做“堪八齐”的深海鱼类，大的能有上百斤重，非常适合做生鱼片，所以日本人很喜欢钓这种鱼。

　　洪涛拿着满是日文的钓鱼图册看了半天，终于确定了这个“堪八齐”是什么鱼了，这种鱼在中国叫做红甘或者章红，英文名字叫YELLOWTAILFISH。这种鱼的身体呈纺锤形，两端尖中间鼓，尾鳍类似金枪鱼的叉状，它喜欢生活在海底的礁石中间，游动不是很迅速，但是力量很大，主要以鱼类为食，最喜欢吃的就是带鱼。

　　上野屋号钓鱼船在离开码头1个多小时之后，明显的开始颠簸起来，这说明小船已经使出了东京湾，开始进入浩瀚的太平洋了，这里的浪涌比平静的海湾里要大，高速行驶的小船基本就是在浪尖上跳跃前进。

　　“呃……”周晓丽最先扛不住了，她已经跑了3次卫生间，晕船使得她的脸色越来越苍白，迫不得已，她吃了1片晕船药，半靠在沙发上，枕着洪涛的大腿，昏昏沉沉的似睡非睡。


第一百零二章 上野船长

　　晕船这东西，和每个人的机体结构有关，和健康状况无关，并不是越健壮的人就越能抵抗晕船的效果，不过如果赶上海面有大风，浪涌很高的时候，就算是常年出海的水手也照样晕船，那时候身体素质就该体现出来了，健壮的人晕船之后恢复的要快一些。

　　临近中午的时候，船速终于慢下来了，三宅岛的渔港码头到了。上野忽悠人船长对这里很熟，他直接找了一家居酒屋，让大家吃点中午饭外加休息一下，本来的计划是在船上吃午饭，然后直奔钓点开钓，但是由于周晓丽的晕船比较厉害，计划临时改变了一下。

　　这个居酒屋很普通，和东京的那些居酒屋没什么两样，就连装修的差不多，但是有一样东西非常特别，那就是在周围的墙壁上挂满了钓鱼的照片，有些照片很明显带着淡淡的黄色，一看就是有些年头了。

　　照片的内容千篇一律，上面的人不管男女老少，一律是抱着或者提着一条鱼，然后裂开嘴在哪里傻笑，不过这并不影响洪涛的审美，如果可能的话，他也想傻笑着在墙上占据一席之地。

　　周晓丽的晕船症状来的快去的也快，自从船一靠岸，她就能自己站起来走动了，等来到居酒屋，她的胃口也跟着好了起来，一大碗拉面下肚之后，还和上野船长喝起了小酒，除了脸色还有点苍白之外，基本上又成为了一条好汉。

　　不过上野船长还是很负责任的一个人，他建议大家先在岛上休息一天，顺便让周晓丽恢复恢复体力，等到明天一早再出发去钓点。对于他的这个建议洪涛是欣然采纳，虽然周晓丽本人坚称这次晕船是意外，现在身体已经恢复如初，但是按照少数服从多数的原则，大家还是在岛上住了下来，至于住所还是上野船长给安排的，名字叫民宿，就是在岛上的居民家里住，这有点像富士山下的那个温泉旅馆。

　　一夜无话，第二天一大早，不用上野船长来叫，洪涛他们几个人就已经跑到了码头。此时上野正和另一名船工在用小桶从海里取水清洗甲板，看到洪涛他们已经来了，马上停下手中的工作，把大家迎上船之后，解缆启航。

　　洪涛这次没有直接钻进客舱，而是在征得上野的同意之后，站到了舵楼上，就在上野的旁边观察他如何驾船。能在海面上开着一艘快艇飞驰，这恐怕是所有男人梦想中的一个，洪涛从小就喜欢船，但是一直都没机会近距离接触，现在终于可以过过眼瘾了。

　　上野开船的架势很足，站在舵轮前身体挺得笔直，而且他头上不戴帽子，而是绑上一条白毛巾，看着和日本武士有点像。关于这条白毛巾洪涛早就问过周晓丽，其实这不是一条白毛巾，而是一个布带子，在日本叫做“钵卷”。

　　你可别小看了这条白布，它在日本有着很严格的规定，尺寸一定是120厘米*5厘米，据说是起源于古代的日本步兵，因为他们的等级太低，连头盔了没有，所以就扎上这种布条来区分敌我。

　　另外还有一种说法，在室盯时代的町人，通常都是工匠出身，他们在干活的时候为了防止头上的汗水流下来，就把毛巾拧成绳子状绑在头上，慢慢的演化成一种文化，当你“集中精神”或者要“奋斗”的时候，就绑一条钵卷来象征一下。

　　船一出港，上野就从上衣口袋里掏出一个小本子，翻了几页之后停下，然后按照本子上的数字，开始往驾驶台上的一个机器中输入。洪涛认得这个机器，它通俗的说就是一个电子地图加GPS定位仪，专业点讲叫海事雷达声呐导航仪，主要作用是给船只导航、制定航线、船只识别和提供天气预警用的。上野船长在机器中输入的东西应该就是经度和纬度标点，看来他那个小本子上记录了不少附近海域钓点的信息。

　　海里的鱼除了少部分是驻留型的，剩下的大部分都有洄游的习惯，它们往往是追随着洋流运动，冬天又冬天的生活区域，夏天有夏天的生活区域，有的每年甚至要往返几千上万公里的距离来迁徙。

　　就因为海中的鱼类有这个习惯，所以要想在海里钓鱼，你不光要掌握钓技，还得掌握一定的海洋鱼类知识，否则你很可能空手而归。海钓和淡水钓一个最大的区别就是：海钓要人找鱼，淡水钓是鱼找人。

　　有一位经验丰富的船长，是海钓能否成功的第一要素，他会利用自己多年的经验和船上的探鱼器帮助钓手迅速找到鱼群活动的区域，到了那时，只要你不是傻子，或多或少都能钓上鱼来，这时才是比拼钓技的时候，钓技高的钓手往往能钓获很多，钓技不足的钓手上鱼频率可能就没那么高了。

　　由于语言不通，洪涛也无法向这位上野船长清缴更多的有关海钓的东西，只能是在旁边看着他如何驾船。不过上野船长也很给面子，在洪涛站了一会之后，他用手势邀请洪涛站到舵轮前面试着驾驶这艘船，而他自己则在一旁盯着洪涛别出错，两个人用表情加手势，在驾驶台上玩的很融洽，洪涛还没具体搞清楚如何判断船的航向，钓点就已经到了。

　　在把船速降低之后，上野船长紧盯着操作台上的2架探鱼器屏幕，那上面显示的东西洪涛基本能看懂，前世他也玩过这种玩意，只不过没有上野的这种探鱼器功率大更专业而已。

　　探鱼器有点类似我们现在使用的IPAD，显示方面也是一个液晶屏幕，最下面是一条红色的粗线，哪里就是海底，中间的蓝绿色代表海水，中间有一些黑色的小点就是鱼群，在屏幕的右边还有一条边框，上面显示着目前的水深、水温等信息。

　　这种探鱼器说白了就是一台小型声呐，它的发射和接收端被固定在船的底部，通过向海底发射电波并接收回波来探测目标水域中的海底形状和水中又足够体型的鱼类。

　　洪涛虽然能看懂上面的大概参数和图示，但是他不能分辨那些鱼群到底是什么鱼，这就是他和上野船长的差距，在缓慢航行了一会之后，上野船长冲着站在甲板上的那个船工喊了一声，然后那个船工就操作着锚机把船锚给放了下去，这条上野屋就被固定在了这个地方。

　　船只减速的时候，村一、八重和周晓丽就从船舱里出来了，此时周晓丽的晕船症状基本消失了，不知道是那片药起了作用还是那顿饭起来作用。当船只抛锚之后，村一和八重就开始收拾他们的钓具了，洪涛也赶紧从驾驶台上跑下来，拿起自己的钓具，学着他们两位的样子做钓前的准备工作。

　　“咱们先钓铁板，鱼层在90米到130米的位置，村一先生说让你看着线上的标记放线，到了适合的深度之后用力上下提拉杆子……”周晓丽这个翻译很合格，幸亏她熟悉钓鱼的用语，否则换一个不会钓鱼的翻译，估计很难准确的翻译出来这些词。

　　“恩，我明白了，这个玩意不难。”洪涛前世玩过这种钓法，他凭借着印象绑好钓组，正准备往把一个100克的铁板拟饵绑上。

　　“@%%￥@￥@”上野船长不知道什么时候也从驾驶台上下来了，他看到洪涛手中的那个铁板非常不满意，连比划带喊的阻止了洪涛的工作，然后一头钻进船舱里，转眼间又抱着一个纸箱子钻了出来。


第一百零三章 抽铁板

　　“咣当……”纸箱子被扔在了洪涛眼前，从里面传出来的声音判断，箱子里装的应该是金属物品。

　　“上野先生说你的铁板太小，不好用，让你试试他的。”周晓丽在一旁把商业船长的意思转告给洪涛。

　　“我靠，这是铁板？这不是砍刀吗！！！”洪涛打开纸箱子，吓了一跳，之间箱子里装着一大堆亮闪闪的金属条状物，他拿起一个在手中比划了比划，足有半米长，很想电影里黑社会砍人用的那种狗腿刀。

　　铁板钓是海钓里一种很常用的钓法，之所以叫铁板钓主要是因为它的钓饵既不是我们常见的饲料鱼饵，或者常用小鱼、小虾，也不是那种用塑料做成的模仿小鱼小虾的假饵，而是一块金属条状物。

　　这块金属条状物的长度从十几厘米到几十厘米都有，一般都做成长条状，两头尖中间宽，有点类似鱼类的体型。它的表面一般会有颜色，而且都非常靓丽且反光，这样在扔进海水里时，就很像一条小鱼，再加上钓手的上下提拉运动，这条小鱼就活了起来，从而引诱附近的凶猛鱼类前来攻击它。

　　在这个铁鱼的两端，一般都会有2到3枚鱼钩或者矛钩，这样当追逐它的鱼咬上它时，鱼钩就会钩住鱼的嘴。

　　与淡水鱼类胆小容易受惊的性格不同，海中的鱼类由于生活环境所迫，大多都是非常凶猛的家伙，它们才不会像它们的淡水亲戚一样在鱼饵边上来回试探这个鱼饵是否安全，是否可以食用，因为这样一来很可能别的鱼类就窜上来把眼前的食物抢跑了，自己就该饿肚子了，所以它们只要发现类似食物的东西，就会在第一时间、用最快的速度、最凶猛的姿势先把食物咬住，然后再去辨别嘴里的这个东西是否能吃。

　　而海钓的人，就是利用了海洋鱼类这个习性，通过一块破铁条，就把它们钓了上来，连做鱼饵的时间都给省了，您说这个人得多坏啊，这些鱼儿多冤啊，真是死都不能瞑目啊！

　　因为要模仿小鱼的动作，所以在用铁板垂钓的时候，钓手需要不停的用力上下提拉鱼竿，使得这个铁板在海水中来回运动，尽量的去模仿小鱼的动作，来加大它的诱惑力，所以铁板钓又叫“抽铁板”。

　　光看上面的说明，大家可能会认为抽铁板挺轻松的，拿着鱼竿乱动呗，左手累了换右手，右手累了换左手，其实大家想错了，抽铁板可真是一个力气活，光是这块铁板就有几十克甚至几百克重，而且还要放到几十上百米深的水中去，杆子的重量加上铁板的重量再加上水的阻力，真不是随随便便一只手就可以提起来的。

　　洪涛此时正看着手中的这个铁板发愁呢，这哪是铁板啊，他仔细看了看才发现，上野给他的这个铁板根本就不是渔具店里卖的那种工业产品，它就是一个不锈钢的钢条，两端磨成了尖圆形状，拿在手里就像一个大梭子，重量恐怕得有一斤多，在中间和尾端还挂着两个硕大的矛钩。

　　“这玩意能用吗？”洪涛看了看铁板，又看了看自己的胳膊，有点含糊。但是又不能驳了上野船长的面子，这种铁板他只给了洪涛用，连村一和八重都没给，不管好用不好用，捏着鼻子也得试试。

　　当鱼线放到了100米左右时，洪涛感觉到杆子上传来了一股力量，他的铁板在半路上就被海里的鱼给截杀了。他还没来得急确定一下是否真的中鱼，那根400克的铁板竿就一头弯了下去，巨大的力量差点没把洪涛的腕子给扭了。

　　“我X！”洪涛一声国骂出口，赶紧把杆尾顶在自己肚子上，然后双手抓住竿身，双膀一叫力，大喝一声：

　　“你给我起来……”

　　杆尖是纹丝没动！还是直直的向下弯着。

　　“冒起啊该路！冒起啊该路！”上野趴在驾驶楼上，拼命的冲着洪涛头顶喊。这句话洪涛听懂了，这是他学会的为数不多的几句日语之一，意思就是“抬竿、抬竿”

　　“你给我起来啊……”洪涛用一只脚蹬着前面的船舷，全身力量都往后座，玩命的收紧前臂，打算把鱼竿抬起来，这时如果鱼线断了，他就会向后一头撞在驾驶楼上，不晕也得起个大包。

　　鱼竿终于动了，洪涛赶紧摇动渔轮收线，然后再重复刚才的动作，把鱼竿抬起一点，就收一点线。

　　“@%￥#@！”头顶上又传来上野的喊声，不过这次洪涛听不明白他在喊什么。

　　“把刹车打死！他让你把渔轮的刹车打死！”周晓丽很及时的把上野的意思翻译给了洪涛，事后看来，这句话非常重要。

　　“明白啦！”洪涛腾出左手，伸到渔轮的前方，把渔轮的刹车顺时针紧了2圈，直到拧不动为止，这样一来，渔轮的自动放线功能就没有了，现在洪涛和水下中钩的大鱼进入了你死我活的决战状态，不是大鱼把鱼线拉断，就是它被洪涛拉上来！

　　人类之所以能霸占这个地球，主要是他们会使用工具，所以水下的这条鱼尽管拼了命的挣扎，最终还是没有逃脱洪涛的魔掌，经过了近十分钟的对峙，一条略显暗红的身影已经接近水面了。

　　这种深海鱼类一旦被拉离开它生活的水层，基本就失去了战斗力，由于猛然间失去了水压，它们的内脏受到的伤害极大，如果要是从更深一点的水层把鱼钓上来，它们的内脏都会从嘴里吐出来，像一条大舌头，眼珠子更是鼓鼓的露在外面，摸样非常滑稽。

　　把鱼拉倒船边，上野已经从驾驶楼上跑下来了，手里拿着一把3米多长的搭钩，熟练的探入水中，准确的钩在了这条鱼的身上，然后把鱼提到了甲板上。

　　“我靠，别晃我了，我得歇会，太TM累了。”洪涛赶紧制止了补过来的周晓丽，也不管甲板上有没有水，一屁股就坐了下去。

　　还没有经过热身，一上来就是一条半米多长的大鱼，十分钟的全力搏斗让洪涛的舌头都从嘴里吐了出来，呼哧呼哧的像个哈巴狗一样，坐在地上只剩喘气的功夫了。

　　“喂……喂……29斤啊，你好厉害哦，快起来……快起来……继续钓啊。”周晓丽和上野一块把这条红甘鱼过了称，兴高采烈的跑回来想把洪涛从地上拽起来。

　　“不成了，我没劲了，你去玩会吧，上鱼了我帮你。”洪涛其实还勉强能钓，但是他怕再上这么一条，那他真得扔杆子了，现在两只手还不住的哆嗦呢。

　　“那好，我去试试，我一定要钓一条比你大的鱼。”周晓丽显然被刚才洪涛和大鱼搏斗的场面所感染了，拿起洪涛的鱼竿，在洪涛语言指导下，也站在船舷边上开始有模有样的抽起了铁板。

　　洪涛这边刚消停下来，在船的另一侧又响起八重老先生非常有特色的嗓音，看来他们那边也上鱼了，洪涛的好奇心赛过了身体的疲劳，从甲板上爬起来就跑过去看热闹了。中鱼的是村一，此刻他正一手提竿，一手用力摇动绕线器，看他单手控竿的样子，下面的鱼应该不太大。片刻，鱼就被拉上了水面，这条鱼洪涛也没见过，身体通红，胖胖的。不认识没事，驾驶台上有鱼类图谱，洪涛跑上去看找了半天，终于确定了，这是一条红鲉鱼。


第一百零四章 活带鱼

　　由于这条鱼体型不大，重不过10斤，村一用抄网把它抄上来之后，摘了钩子，直接又扔回了海中。

　　“啊，洪涛快来啊，有鱼咬钩了。”村一这边刚把鱼扔下去，周晓丽哪里又传来了惊声尖叫。

　　“抓住竿子别撒手，用力，我来啦。”洪涛赶紧从驾驶楼往下跑，此时的周晓丽人都快趴在栏杆上了，手中的鱼竿几乎弯成了90度，竿尖还在一顿一顿的向下拉动，绕线器里的鱼线被拽得一段一段向外走，刹车发出刺耳的呲呲声。

　　“快点啊，我拉不住了。”周晓丽脸憋得红扑扑的，正在咬牙坚持着。

　　“来，1、2、3用力拉……”洪涛没有去接周晓丽手中的竿子，如果这个时候换手，鱼竿很可能会被拉跑，他站在周晓丽的身后，连人带竿子一起抱住，再把一只脚蹬在船舷上，喊着号子，然后两个人一起向后用力。

　　鱼竿很快就被拉起来了，洪涛负责提拉鱼竿，周晓丽负责摇动绕线器的手柄收线，两个人配合得还很默契。

　　“别闹，讨厌啊。”周晓丽在摇动手柄的时候，突然遭到洪涛从身后的攻击，热乎乎的喘气故意吹到她的耳朵上，让她浑身一激灵，手上的力气都减弱了几分，这是她全身最敏感的地方。

　　“别停，别停，继续摇，要不鱼该跑了。”洪涛凭借手感就知道这条鱼没有刚才那条大，所以就失去了部分钓鱼的兴趣，转而对调戏周晓丽更上心了。

　　“你再闹我可不摇了啊……讨厌！”周晓丽在洪涛的怀抱中，躲也没地方躲，跑也没地方跑，双手还要不停的摇动手柄，辛苦的很。

　　两个人连玩带闹的终于把鱼拉了上来，还是一条红甘，不过比第一条小了一些，恐怕连20斤都不到。在用眼神咨询了上野船长并得到摇头的答复之后，洪涛连像都没照，直接就把鱼扔回了大海，早在上船之前村一就和洪涛说过，在日本的海钓活动中，基本上是吃多少留多少，不够尺寸的小鱼要直接放生，够尺寸的大鱼也都是每人拿一两条完事，就算是遇到日本人非常爱吃的金枪鱼，也不会多拿的。

　　这个钓点水下的鱼群数量不少，几乎是抽一会就能上一条，不过个头都不大，钓上来10多条红甘，基本都是30斤以下的。村一和八重两位老钓手各自上了几条之后，就不再下竿了，他们和上野商量了几句之后，上野船长下令起锚，准备换钓点。

　　在海洋中，鱼类和我们人类差不多，都是体型差不多的聚在一起，通常你钓上几条鱼之后，就能判断下面的鱼群普遍个体有多大，像刚才这群鱼，基本上就属于高中生的级别，村一和八重他们有点不满意，他们想去找找看，能不能碰上大学生或者上班族。

　　第二个钓点距离不近，快艇开了1个多小时才减速，洪涛此时已经能看懂驾驶台上的大部分设备了，在转换钓点的时候他没有去船舱里养精蓄锐，而是又跑到驾驶台上和上野船长学习驾驶船只的知识，这次他长了一个心眼，专门把周晓丽也拉了上去，好让他能听懂上野船长在说什么。

　　第二个钓点从探鱼器上看是一个小海沟，深度大约有160多米，洪涛驾驶着快艇按照上野船长的指挥在海沟上面徘徊了一阵，终于在100米左右发现了鱼群，没废话，下锚开搞。

　　这次先上鱼的是八重，他的铁板刚扔下去不久就被鱼在水中截杀了，结果上来的红甘个头更小，连10斤都没有。洪涛继续使用的是上野船长的那种自制不锈钢大铁板，不过这次他学机灵了，换上了一台电绞，也就是电动的绕线器，这种绕线器里带电动马达和液晶显示屏，连接上电瓶之后，可以输入简单的数据，然后让电绞精确的自动放线，相对手摇绕线器来说，会省很多人力。

　　当铁板到达100米的深度后，洪涛开始大幅度提拉鱼竿，试图引诱水下的大鱼前来攻击铁板诱饵，可是胳膊都抽没劲了，一个渔汛也没得到，无奈，只好换周晓丽来继续抽。

　　要说这个海里的鱼和陆地上的人一个德行，都禁不住年轻女人的诱惑，洪涛一根烟还没抽完，周晓丽的鱼竿就有动作了。这次周晓丽没向洪涛求援，也学着洪涛的架势，把鱼竿尾部卡在肚顶上，然后一只脚蹬着船舷，双手抓着鱼竿，全身向后倾斜，一把一把的居然把鱼给弄了上来。

　　这条色眯眯的红甘个头也不大，10斤多一点，为了鼓励周晓丽的英勇奋战精神，洪涛让她抱着这条纯粹自己钓上来的鱼照了一张像，然后照例扔回了水中。

　　“不钓了，全是小鱼。”洪涛又试了几竿，上来的鱼一条比一条小，一点拼搏的感觉都找不到，索性就不玩铁板了，这玩意太费力气，不管上不上鱼，都是辛苦活。

　　他跑到船舱里拿出一根80克的小号船竿，装上一个纺车轮，然后找出事先绑好的串钩，从船上的活饵舱里捞出一些活虾，把小虾钩在串钩上，递给周晓丽。

　　“咱们试试这个，看看能不能钓上其它鱼来。”

　　周晓丽抽铁板也抽累了，正好用这个小竿串钩休息休息，这种活饵串钩的钓法不用像铁板钓那样费力气，只要把饵料配上铅坠，在不同的水层里寻找鱼群就可以。

　　很快，周晓丽的杆子就有动作了，洪涛跑过去继续抱着人和竿子，周晓丽抱着绕线器使劲摇，不一会，水面下就闪过一条银光。

　　“￥@#”上野船长在驾驶楼上喊了一声。

　　“是带鱼。”周晓丽翻译了一下上野的原话。

　　“我靠，还有带鱼！弄上来弄上来，我最爱吃带鱼，看看新鲜带鱼啥摸样。”洪涛一听说是带鱼，马上来了精神。

　　生活在北方的人都应该吃过带鱼，不过吃的全都是那种冰库里冻了不知道多长时间的带鱼，至于新鲜的活带鱼，别说吃了，恐怕连见面的机会都没有。

　　“哈哈哈，洪涛，是一对。”周晓丽看着抄网里的带鱼，突然大笑了起来，洪涛蹲下身子仔细一看，可不吗，抄网里是两条带鱼，第一条嘴里咬着钩子，第二条带鱼居然咬住了第一条的尾巴，嘴前面的那两颗大牙都把鱼尾巴咬穿了。

　　“真够丑的。”洪涛仔细看了看这两条带鱼，它们一张一合的嘴里露出尖利的牙齿，溜圆的大眼珠子占了脸的一半面积，再加上那个三角脑袋，真不怎么讨人喜欢。

　　“上野先生说要赶快把鱼放进活鱼舱，这种鱼出水就死。”周晓丽一点都不嫌弃带鱼的长相，端着抄网向船尾的活鱼舱一路小跑而去。

　　活鱼舱是钓鱼船上的必备设施，它其实就是一个和外面海水相通的水箱，可以把鱼放入其中养着。因为海钓有时候会出海好几天，尤其是在夏季，如果钓上来的鱼死了，很快就会变质，有了这个活鱼舱，这些鱼在船靠岸时就都还是活的，更方便保存。

　　村一和八重两位钓手这时候已经不钓了，这个钓点的鱼群比第一个钓点的鱼个体还小，他们已经失去了继续战斗的兴趣，此时正和上野坐在船头聊天。此时的时间已经接近了中午，上野船长计划先吃午饭，然后再转场到第三个钓点，他说如果第三个钓点再碰不上大红甘，就只有先返航回三宅岛，明天一早再去另外一个岛去砰砰运气。


第一百零五章 断线很危险

　　洪涛对于有没有大鱼到不是太在意，他此行出来完全就是来学习船钓的知识的，渔获是次要的，所以他对如何安排钓点完全没意见，上野怎么说就怎么来，毕竟人家是有着多少年海钓经验的老船长，就冲他那个小本子，洪涛也愿意相信他。

　　中午饭很丰盛，做饭的就是那个年轻的船工，大家一起坐下来吃饭的时候，上野才介绍说这是他的二女婿，上野没有儿子，只有两个闺女，近年来他的年纪越来越大，而且心脏也有些小问题，已经不能像以前那样独自带着客人出海了，所以他打算把这条宝贝船交给自己的女婿继续经营，今年是他女婿跟着他出海的第二年。

　　“石井先生还要跟您学多久才能独自开船？”上野的女婿叫石井辉，今年已经39岁，是个很温和很腼腆的中年人，他在船上几乎干了除开船之外的所有活，其中还包括做饭，洪涛非常同情这个女婿。

　　“需要3到5年才成，上野船长说当钓鱼船的船长不仅要会开船，还得会钓鱼、会找鱼群，如果不能带着客人找到鱼群，那这个生意是做不下去的，慢慢的就会失去很多老客户，所以他暂时还不能退休。”周晓丽把洪涛的问题转述给上野船长，再把上野的回答翻译给洪涛听。

　　“我靠，这比上大学还难啊！”洪涛听完之后有些惊讶，这些日本人干事还真是认真，弄条钓鱼船居然费这么大事情，按照洪涛的想法，花上2个月学学驾驶技术，然后把那个小本子一拿，拉上客人挨个钓点转呗，至于上不上鱼，上多少鱼，这都得看命了，钓鱼钓鱼，又不是捕鱼，钓不上来很正常啊。

　　除了上野对女婿的严格要求让洪涛很吃惊之外，吃午饭的时候还有一个东西也让洪涛很新鲜，那就是带鱼刺身。上野的女婿居然把2条带鱼弄成了生鱼片，看着那鲜红鲜红的鱼肉，洪涛半天没敢下筷子，每当他要夹这些生鱼片的时候，就想起了自己前世收拾从超市里买来的冻带鱼，那个腥味啊，别提了。

　　可是当周晓丽给他夹了一片这个带鱼刺身之后，他就停不住嘴了，这个肉一点腥味都没有，而且还很筋道，不用沾作料吃都可以，带着一股淡淡的甜味，这东西要是摆在北京的饭馆里，你要不说，绝对没人能吃出来这是什么肉。

　　吃完了午饭，村一、八重和周晓丽都跑到船舱里睡午觉去了，石井女婿则开始收拾餐具，洪涛像跟屁虫一样又跟着上野爬上了驾驶楼，继续锻炼他的驾驶技术，把钓鱼船开向第三个钓点。

　　第三个钓点的海底非常有特色，从探鱼器上看，这里好像是一段荒废了的城墙，但是又不太像，因为这段城墙也太短了一点。由于周晓丽还在睡午觉，洪涛只好用手势和上野交流，最终在一支笔和一张纸的帮助下，洪涛终于搞明白了海底那段城墙到底是什么了，原来那是一艘二战时期的日本军舰，当初被美国潜艇给打沉在这里，并且断成了三截，沧海桑田几十年之后，变成了海洋鱼类的乐园。

　　如何在探鱼器上分辨鱼的种类这个高端技术，洪涛还是没学会，只能依靠上野船长了，钓鱼船最终停在了沉船的东侧，这里的水深只有120米，鱼层的深度从60米到100米都有，具体哪里是大鱼哪里是小鱼就得靠自己去试钓。

　　抛锚的同时，村一、八重和周晓丽忽然就从船舱里冒了出来，一刻都不带耽误的，抓起鱼竿就开钓，这次周晓丽没再和洪涛用同一根鱼竿，而是自己拿着那根钓带鱼的小鱼竿跑到船尾去钓着玩去了。

　　洪涛先把电绞的深度设定在70米，抽了几下，没动静，那就继续往下放，一直放到90，还没等抽呢，竿尖就一头扎向了海面。

　　“救命啊，快来帮忙，我没劲了！”洪涛按照前几次上鱼的经验，把杆尾顶在肚顶上，踩着船舷打算和水下的大鱼拔河，谁承想这条鱼的力道太大了，洪涛的身体不仅没向后坐下去，还被大鱼拉得站了起来，结果那条蹬在船舷上的腿也被自己的身体给顶弯了，既使不上劲，又抽不出来，姿势非常的难受。

　　听到了洪涛的喊声，上野船长是第一个从船尾跑过来的，他也像洪涛搂抱周晓丽一样，从身后伸出手来抓住鱼竿，帮助洪涛往后拉，这时洪涛也顾不上考虑两个大男人抱一起是否过于亲密的问题了，借着上野的力量，逐渐把腿给蹬直了，然后肩膀和屁股一起用力，向后这么一使劲。

　　“嘣……哎呀……￥@#！#￥！！！”只听一声类似琴弦断裂的响声，洪涛和上野的身体就直接摔在身后的舵楼墙壁上了，洪涛还算好点，因为身下还有一个上野呢。而上野的声音都变调了，他不光承受了自己的体重，还把洪涛这140斤也给挡了下来。

　　洪涛坐在地上先看了看自己手中的鱼竿，鱼线已经断了，再看看旁边的上野，此时这位老船长正捂着脑袋用日语在哪里说什么呢，洪涛琢磨着他肯定没什么好话，多半是在骂自己。

　　闻讯赶到的周晓丽和石井赶紧把两个人从甲板上扶起来，又帮着检查了一下上野船长的头部是否受到了伤害，幸好舵楼上挂着一个救生圈，上野的脑袋估计是撞到了救生圈上，基本没什么问题。其实洪涛受的伤更重一些，他手中的竿子在巨大的惯性下直接打到了他的脸，刚开始还没什么感觉，可是等他从地上爬起来之后，才感觉到嘴唇很疼，一张嘴，一口血就从嘴里吐了出来，里面还带着半颗牙。

　　“我X，我的牙啊……”洪涛看着地上的半颗门牙，悲愤欲绝。

　　“张嘴，别动，我看看。”周晓丽扶着洪涛的脑袋，脱下一只手套，在洪涛嘴里扒拉着。

　　“哎呦……哎哟……你慢点啊，我嘴唇是不是破了？”

　　“好了好了，没事，就是有颗门牙断掉了，嘴唇里面硌破了一点，喝口水漱漱口，伤口不大，你看看有没有别的地方不舒服，不成我们就返航回去吧，到东京我给你找个牙医，把这个半颗呀补上。”周晓丽像个母亲一样，一边安慰张着嘴喊疼的洪涛，一边在他脑袋和脖子上乱摸。

　　“回去？姥姥，我这都破相了，不能绕了它们Y的！我就不信了！”洪涛一听就断了半颗牙，也不喊疼了，活动活动腮帮子，就拿起鱼竿，准备重新绑上一个铁板，继续钓。

　　“上野先生说你的鱼线太细了，他让你等着。”还没等洪涛把鱼线穿过线圈，上野船长捂着脑袋凑过来看了看洪涛的绕线器，然后一把抢过洪涛的鱼竿，扔在一边，嘴里嘟囔着走进了船舱。

　　“我这线还细？”洪涛看了看绕线器上的鱼线，这已经是5号PE线了，还有60磅拉力的前导线，在他看来已经很强力了。

　　PE线和我们常说的尼龙线都是石油化纤产品，不过尼龙线的原料是PA，一般都是单股线，质地类似透明塑料一样。而PE线的原料是PE，它更像我们平时使用的棉线质地，但是强度大的多，而且是采用多股编制的，所以也叫编织线或者大力马。

　　PE线和尼龙线不同，它几乎没有延展性，也没有记忆效应，而且同样线径的PE线要比尼龙线能承受更大的拉力，它在海钓和路亚钓法中采用的很普遍。


第一百零六章 风云突变

　　“这还是线吗？这不是绳子吗！”洪涛看着上野拿给他的绕线器上的线，禁不住咂舌不止，这个线能比他原来用的PE线粗一倍都不止，直径都快赶上牙签了。

　　粗点就粗点吧，反正抽铁板也不用扔出去，线粗点也不碍事，洪涛从纸箱里又拿出一个上野自制的不锈钢铁板，帮好之后，把电绞设置在刚才中鱼的深度，开始放线。这时村一和八重那边又传来了喊叫声，上野船长拿起搭钩就跑了过去，看来他们那边应该是上鱼了，而且个体不小，否则也用不上搭钩。

　　铁板到了90米之后，洪涛停止了放线，开始抱着竿子上下提拉，累了就休息会，缓过来再继续提，反复折腾了十多分钟，就在他准备放弃这个深度，继续向下放线的时候，手中的杆子上传来了熟悉的感觉，中鱼了！

　　由于洪涛一直都留意着杆子的动作，所以这次反应起来非常快，他没等杆子被拉弯，就蹬着船舷开始向后用力了。但是海中的鱼力量是在是太大了，竿子都已经被拉成了U型，洪涛一米线都没收上来，只能努力保持着这个姿势，不让大鱼把线拉走，双方开始拔河了。

　　在海钓中，尤其像抽铁板这种沉底钓法，一旦中鱼之后，千万不能像淡水钓一样打开绕线器的刹车放线，因为海底不想我们水库或者江河的底部那么平整，这些海鱼一旦感觉到了危险，它就会拼命的往礁石或者沉船里钻，一旦你没拉住，让它钻进礁石缝或者沉船里，那你就别想把它钓上来了，锋利的礁石、珊瑚和沉船会很快把你的鱼线磨断。

　　“洪涛，加油啊！”周晓丽已经看到了洪涛又中鱼了，赶紧从船尾跑了过来，站在他的身后，一边在精神上鼓励他，一边抱在他身上，算是给水下的鱼又增加了百十斤负重。

　　“我提杆，你帮我摇轮。”就这样僵持了几分钟，洪涛感觉到水下的鱼力量稍微有点减弱了，他试着把鱼竿又往上提了提，居然提起来不少，这就好办了，虽然他自己两只手都占着呢，但是咱身后还有支援呢。

　　“1、2、3……摇！”洪涛用力把杆子提起来，然后身子向前倾的同时，周晓丽开始摇动绕线器的手柄收线，这样来来回回很多次，半米半米的把线给收了回来，一直对抗到50米左右的水深，咬钩的大鱼终于没力气了，洪涛一只手就可以提动竿子收线。

　　“好大啊。”周晓丽趴在船舷上，第一个看到了已经快被拽出水面的那条大鱼，然后一路小跑着到船的另一侧找救兵去了。

　　“哈哈哈，你弄断我半颗牙，我要你的小命！”当这条一人多长的红甘被上野和村一两个人合力拉上船之后，洪涛仰天大笑，呲出来的一嘴牙上还带着血丝呢。

　　这条红甘体长1.71米，正好比村一高2厘米，重量整整122磅，换算成公斤差不多是55.3公斤，已经超过100市斤了！这在红甘这种鱼里已经算是大鱼了，就连上野这种常年在海上钓鱼的老船长也直说洪涛的运气好，这么大的红甘虽然还算不上三宅岛的钓鱼记录，但是想碰到也不是一件容易事儿。

　　接下来的节目就是轮流和这条大鱼照相了，石井女婿非常仔细，他特意找来一张白纸，在上面写好了这条鱼的重量、长度、钓获人、钓获船只、钓获地点，然后让与鱼合影的人拿着，这样照片照出来才够专业。

　　洪涛的这条鱼深深的刺激了村一和八重他们两个，虽然他们至今为止钓获的数量比洪涛多不少，但是个体都不大，所以他们两个人在照完相之后，一溜烟的跑回钓位，顺手还从纸箱子里拿了2个不锈钢的大铁板。

　　经过这十多分钟的搏斗，洪涛的胳膊彻底废了，连举都举不起来，更别说钓鱼了，没有了他的帮助，周晓丽也不敢去钓那么大的鱼，两个人只好把杆子交给上野船长，然后拿着周晓丽那根小鱼竿，跑到船尾一边腻糊一边钓小鱼玩。

　　要说村一和八重这两位日本钓友的体力可是真好，别看他们已经进入了大叔和大爷的年纪，可以抽起铁板来2个洪涛也赶不上，这两个人自从洪涛上了一条大红甘之后，连续抽了2个小时的大铁板，期间还上了3条个头不小的红甘，最大的有80多磅，可是在上野船长宣布马上要返航的时候，他们两位还在不停的抽呢。

　　晚饭还是在三宅岛上的那间居酒屋里吃的，当洪涛他们进屋的时候，这里正好也有3位从名古屋赶来海钓的日本钓手，天下钓友是一家，大家互相看了看对方的穿着，然后就开始热情的打着招呼，然后没聊几句，大家就做到一个桌子上去了。

　　这三个人是开着自己的船特意跑来钓红甘的，当他们听说了上野这条船今天的战绩，并且从相机里看到照片之后，立刻兴奋异常，不停的向上野请教三宅岛周边的钓点，上野也不私藏，又拿出那个小本子，把上面的好几个坐标都抄给这几位钓友。

　　拿到这个坐标之后，这几位日本钓友如获至宝，非要邀请洪涛他们一起喝酒，结果都不用问，这些日本人一旦喝上酒，就完全不是日本人了，唱歌的，跳舞的，只要能折腾的他们都折腾一圈，就连这个居酒屋的老板最终也被卷了进来，跟着一起喝上了，你说你不好好的做生意，跟一帮酒鬼瞎混啥。

　　一直闹到10点多钟，酒席终于结束了，其实不结束也得结束了，除了洪涛和周晓丽，其它人能站起来的就算是好汉了。待到居酒屋里的人帮着洪涛把上野他们几个弄会那家私人小旅馆时，已经都快半夜了，坐了一天的钓鱼船，又抽了多半天铁板，洪涛实在是累的不成了，连澡都没洗，趴在被子上就睡了。

　　第二天早上，前来叫早的店主人挨个屋子把这一群醉鬼给叫醒了，大家先没吃早饭，而是先洗了个澡，把内衣什么的都换了，这个酒味太重了。在码头上，洪涛他们又碰到了昨晚上喝酒的那3个从名古屋来的日本钓友，不过看他们的表情好像很沮丧，蔫头耷拉脑袋的坐在码头的石墩子上抽烟。

　　“他们怎么了？是不是昨天喝酒把钱包丢了？”洪涛悄声问身边的周晓丽。

　　“好像是天气有问题，上野船长正问他们呢。”周晓丽由于离的远，也没听清对方到底在说什么，不过上野船长在和他们说了几句话之后，快步跑到了自己的钓鱼船上，爬上驾驶楼，趴在驾驶台上在看着什么。

　　“不会是来台风了吧？”洪涛看到上野这个样子，后背立刻就有点发凉，那个驾驶台上除了探鱼器就是海事雷达接收器了，那玩意除了能定位导航之外，还有一个重要功能，就是接收天气预报。

　　“乌鸦嘴，别乱说。”周晓丽白了洪涛一眼，伸手在他软肋上掐了一把。

　　“还真让你说中了，不过不是台风，是大风预警，看来我们是钓不了了。”等上野从船上下来，跑到洪涛他们跟前，和村一用日语商量的身后，周晓丽又狠狠的掐了一下洪涛。

　　上野的海事雷达接到了同那3位日本钓友一样的信息，当天下午三宅岛附近的海域将有7级左右的风力，像上野这种钓鱼船，肯定是无法出航了，而且这个风预计会持续2到3天，现在上野正在征询村一和八重的意见，是在三宅岛上住3天然后再继续钓鱼，还是直接返回东京。


第一百零七章 日本中餐馆

　　村一和八重没有那么多空闲时间，他们倾向于返回东京，不过这次海钓大部分都是为了招待洪涛，所以他们还是征求了洪涛的意见。洪涛其实没什么意见，住也成，走也成，反正他也没什么正经事干，不过在得到周晓丽的暗中提示后，洪涛还是选择了回去。

　　为了这事儿，上野还一个劲的向众人道歉鞠躬，好像这个大风是因为他刮的一样，接着村一和八重转过脸来又开始向洪涛道歉，弄的洪涛挺不好意思，几个人像磕头虫一样互相鞠着躬。

　　海钓就是这样，很多东西根本就不是人力能够控制的，像这种在岛屿附近的近海钓鱼还好点，天气一旦起了变化可以迅速跑回港口去，如果是出远海钓鱼，有时候就得在船上忍着了，不管是大风还是大浪，都得抗过去，想跑都跑不了，船再快也没大风刮得快。

　　在回程的时候，海面上的浪涌明显比来的时候要大了一些，上野船长丝毫没有减速，还是把船开得飞快，由于要赶路，而且船只航行在航线上，洪涛就不能继续练手了，这种船速稍微一不小心，就得出大事。

　　“洪涛，我们过完新年再启程去加拿大吧，村一和八重先生想邀请你去冲绳玩，八重先生的公司就在那霸，他说这个季节可以钓到旗鱼，你觉得呢？”洪涛没有去驾驶楼，而是在船舱里和村一八重两位钓友聊天，周晓丽在和八重嘀咕了一会之后，忽然询问起洪涛启程去加拿大的事情。

　　“这个我说了不算吧，这得您来安排，您说走我立马乖乖的跟着，您说不走我自己去也得饿死。”洪涛对于加拿大两眼一抹黑，如果没有周晓丽带着，到了加拿大住哪里都不知道。

　　“你就说得好听，你不是还有两个美国姑娘可以投奔呢吗？那地方叫什么来着？”周晓丽看着大大咧咧的，其实心眼也不大。

　　“我也忘了，我都记在本子上了，放宾馆里没拿。”其实洪涛没忘，那地方叫布法罗，不过这时候还是说忘了比较和适宜。

　　“如果不是太麻烦的话，我还真想去见识一下旗鱼是啥摸样，你问问八重先生，千万别太麻烦，那样玩着就没意思了。”洪涛不等周晓丽追问，赶紧把话题岔开，和一个女人谈另外两个女人的问题，基本别想谈清楚，越谈越乱。

　　“八重先生说他也想趁现在还走得动再去玩一次，他年轻的时候几乎每年都去，现在岁数大了，恐怕去不了几次了。”周晓丽把洪涛的意思转告给八重，然后又把老先生的回复翻译给洪涛听。

　　“那成，那就去钓个旗鱼试试，具体什么时候走你来定，我就一个人，背上包就能走，签证不是已经办完了吗？是不是可以随时走？”洪涛对于签证这个东西还不是很明白。

　　“恩，在这半年之内你随时都可以入境，不受次数限制。”周晓丽把洪涛的决定告诉了八重和村一，他们显得很高兴，用日语和手势告诉洪涛旗鱼有多大，照他们的比划，恐怕船舱里已经容不下了。

　　抵达东京那个小港口的时候已经是中午时分了，上野船长在把大家送下船时，又是一顿道歉加鞠躬，看了看时间，洪涛让周晓丽帮着翻译了一下，他打算请大家吃个中午饭，不许不去，不去就是不给面子，至于日本人习惯不习惯中国人的这种热情，洪涛也顾不上了，他在这次海钓中与上野船长接触的比较多，挺喜欢这个沉默寡言的老头的。

　　午饭就安排在离港口不远的一个饭馆里，这个饭馆是洪涛选的，原因是这是一家中餐馆，洪涛琢磨着既然是自己请客，选一家中餐应该更合适一些，而且这家中餐馆的名字非常高端大气上档次：珠穆朗玛中餐料理！

　　这家餐馆气派不小，是一个独立的二层小楼，不光建筑摸样很中式，门口还挂着两大串中式的大灯笼，很是惹眼。进去之后、中式家具、青花瓷器、纸糊的格子窗都非常的中国化，大厅门口还贴着中文的对联，气氛很好。

　　不过在包房里落座之后，洪涛才从村一的口中得知，这家餐馆的老板也是日本人，而且这家餐馆不是单独的一家，全日本都有连锁店，甚至连北海道都有。

　　大厅经理听到洪涛和周晓丽在讲中文，立刻跑了出去，几分钟之后就带来2位年轻服务员，结果他们一张嘴，洪涛差点把茶水给喷出去，听着这浓浓的大连海蛎子味口音，不用问，这是同胞啊！

　　既然有了中国服务员，洪涛就不用麻烦周晓丽去点菜了，他询问了这两位服务员之后，把这里受日本人欢迎的几道重点菜都点了，最后还来了一只据说是很正宗的烤鸭，不过价格可真TM贵，一只鸭子合人民币300多块钱，估计连鸭子的机票钱也给算里面了。

　　这么硬的菜不能没有点酒，日本清酒和洋酒洪涛真是喝不惯，在询问了服务员之后，洪涛咧着嘴呲着牙伸着脖子又挨了一刀，一瓶红星46度二锅头，90多块人民币。

　　这顿饭大家吃得很高兴，洪涛除外。虽然大堂经理一再保证，这里的厨师中国人和日本都有，但是这个日式中国菜的味道和国内的还是不太一样，主要问题就是太淡了，都淡出鸟来了，按说日本应该不缺盐和酱油啊。

　　最受这几位日本人欢迎的居然不是那只烤鸭，而是最后点的几盘饺子，不管是韭菜鸡蛋还是酸菜馅的，全部让他们一扫而空，而且他们吃饺子不是沾醋，而是沾海鲜酱油和绿芥末，基本拿饺子当寿司吃了。

　　由于上野船长和他那个老实女婿下午还得照顾船，所以洪涛也没死乞白赖的劝酒，大家喝点意思意思就成了，一瓶酒刚好喝完，大家也喝得正好到量，脸红脖子粗外加嗓门大话多，但是身体和脑子都正常。

　　借着酒劲，八重在饭桌上就把去那霸钓旗鱼的事情给定下来了，他回家之后立刻给那边的工厂打电话，让当地工厂的人负责联系船只做好准备工作，全部落实之后，这边就出发。上野船长本来舍不得离开他的船，主要还是不放心他女婿一个人，但是禁不住八重和村一一个劲的忽悠，再加上洪涛这位外国友人那期待的眼光。不得已，他咬了咬牙，终于答应也跟着去那霸，当他做出最后决定的时候，洪涛看到他的女婿笑得是那么开心，这个家伙终于可以不用整日在老丈人的看守下干活了。

　　周晓丽先把洪涛送回了酒店，然后再去送八重和村一，洪涛洗了个澡，刚在床上迷糊着，周晓丽又回来了。

　　“嘿，什么情况？难道是舍不得我，特意跑回来再陪我一天。”洪涛开开门，看到是周晓丽，乐滋滋的把她让进屋里。

　　“你就别臭美了，社长想请你去看下样品，就是那个帐篷的样品，你看你愿意去吗？你可以不去，合同里没有这一条。”周晓丽说话的语气根本不像是为自己公司工作。

　　“你这可太不敬业了啊，在日本不是都把公司当家一样嘛，你这是胳膊肘向外拐啊，女大不中留呀，这句话很有道理。”洪涛觉得去看看也没什么，反正自己也不懂设计，东西都卖给别人了，稍微做点售后服务也没什么，只要别太麻烦就成。


第一百零八章 产品顾问

　　“别贫啦，我都累死了，刚进家门，还要出来跑一趟，去给我弄洗澡水去，我住你这里，明天早上一起去公司。”周晓丽越来越说不过洪涛了，这个男人说起话来毫无顾忌，不管怎么说他都不急，最后急眼的肯定是自己。

　　“得嘞，您先坐着，我放水去，我还会按摩，用不用也伺候着？”洪涛一听周晓丽不回去了，挺高兴，至少晚上不用自己一个人睡了。

　　“滚！”周晓丽上次在洪涛家就被这个免费按摩给坑了，一直都没机会把场子给找回来，一听洪涛又提这个茬，脱下鞋就扔了过来，吓的洪涛嗖一下就跑卫生间里去了。

　　年轻就是好，虽然两个人在海上奔波了一天，也都说是累了，可是干柴一遇烈火，还是忍不住烧了起来，差点没把酒店的床给烧塌喽，这还是顾忌着影响没敢搞什么大动作。小脑袋舒服了，大脑袋必然受罪，这是亘古不变的真理，不光是晚饭就在房间里叫的送餐服务凑合了，吃完晚饭之后周晓丽又用她的嘴唇和舌头挑起了新的战火，大半夜就这么烧掉了。

　　第二天一早，洪涛顶着一双熊猫眼被神采奕奕的周晓丽从被窝里强行揪了出来，然后像急着送自己小孩上学一样，掐着脖子送进了卫生间。洪涛就这么闭着眼站着继续迷糊，刷牙、洗脸、穿衣服都由周晓丽来完成了，一直走到酒店的咖啡厅里，洪涛才正式睁开眼，把桌子上的所有能吃的东西都卷进肚子里，半点也没给周晓丽留，主要是昨天的损失太大了。

　　达瓦的公司总部在东久留米市，位于东京市区的西郊，距离洪涛的酒店还有10公里。洪涛起得有点晚，东京的交通比北京强点，但是也有限，该堵车一点都不顾忌中日友好什么的，洪涛前几天去富士山的时候已经体验过那种感觉了，第一次受到正式邀请去人家公司，总不好迟到，日本人的时间观念还是很严格的。

　　既然要赶时间，那么首选就是去做地铁或者城铁，周晓丽带着洪涛又跑到他曾经做过的那个城铁站里，并且给他办了一张乘车卡，金额是2000日元，据周晓丽讲这种卡在中国叫西瓜卡，上面写着Suica，还有一个小企鹅，有点类似我们的一卡通，凡是属于日本铁路公司的线路，都可以使用这张卡，而且还能在自动贩卖机和超市商场里消费，有了这个东西，东京附近的大部分地铁和城铁都不用买票了，刷卡进入就OK，不过要想乘坐不是日本铁路公司的线路，还是要另买票的，尤其是日本有很多私人铁路公司，这张卡还是不能全部通用的。

　　先坐山手线到达池袋站，然后再从站台里出来，步行几百米去换乘另一条叫西武池袋线的城铁，这条铁路就不属于日本铁路公司，是一条私人铁路，所以洪涛刚到手的西瓜卡在这里不能用。

　　在这里还得批评日本人一下，由于日本有不同的地铁和城铁线路，这些又都属于不同的公司，所以在很多换乘站里，这些不同的线路并不能直接换乘，必须走出车站再跑到另一个公司的车站里去，虽然是竞争关系，但是分的这么清，给乘客造成了很大的麻烦。

　　西武池袋线的火车都是橘黄色的车身，车头上标着西武的字样，基本上一看就知道是去哪里的，此时正是上班的高峰时间，洪涛这下可以亲身体验体验日本人是如何挤地铁的了。

　　车厢里的密度和我们国内上下班高峰时间没什么区别，都是人挨着人人挤着人，但是很安静，大部分人都闭着眼假寐养神，部分有座位的人会看看书和报纸什么的，基本没人说话，就算是聊天也都用特别小的声音，好像怕打扰到谁一样。

　　“你扭来扭去的干嘛呢！老实点不成啊！”周晓丽站在洪涛身后，抓着洪涛的衣服当扶手，看到洪涛伸着脖子左右来回的看，不知道他在干嘛，就爬到他耳边小声的问。

　　“我看看有没有那种电车痴汉，我在电脑上看到日本有很多这样的，要是有人摸你，你就告诉我，千万别忍着，我把他揍的连她妈都认不出来。”洪涛也把嘴凑到周晓丽耳边，坏笑着说。

　　“你整天脑子里都想什么啊，一会下车的时候我带你去看个更有意思的。”周晓丽也让洪涛给说乐了，悄悄的把手伸到洪涛下面，照着他的那里就捏。

　　“哎呀，我碰到电车痴女啦！！！”洪涛不敢乱动，只好任由她的手乱摸。

　　要说私人铁路就是没有日本铁路公司那种铁老大给力，从池袋到东久留米10公里出头的路程，居然设了12个站，基本上刚加速就停了，根本就跑不起来，除了不堵车之外，真没有开车的速度快。

　　在车厢里站了这12站，洪涛还纠正了自己的一个错误认识，日本女学生的校服裙子根本就没那么短，都是到膝盖的长度，看来那些爱情动作片中有很多夸张的地方。

　　周晓丽答应带洪涛看的是一节车厢，位于列车的最后边，那个车厢上写着“女性专用”的字样，看来爱情动作片里有些东西还是可信的。

　　那到底应不应该相信呢，你爱信不信，从来没听说过把毛片当纪录片看的，也就是洪涛这种利用前世电脑网络技术发达而批判性的看片看多了且闲的蛋疼的人才没事就把现实和片子里的东西比较。

　　达瓦精工株式会社就坐落在东久留米市火车站北侧不远的一座4层小楼里，如果不是周晓丽带着，就算告诉洪涛门牌号码都不一定能找到这里，在洪涛的习惯思维中，这种世界知名的公司，就算不在高级写字楼里包上几层楼，也得是楼前有那种伸缩栅栏门，50多级台阶，全玻璃幕墙，门口站几个穿制服的保安什么的。

　　像现在这座小楼，也太低调了，灰不拉几的外墙，正门还没国内的超市大，唯一像样子的就是门口挂的那块日文招牌，字体都是亚克力透明材料做的，看着还有点公司的样子。

　　周晓丽带着洪涛直接上了2楼，进了一间会议室，小岛忠雄和当初酒会上看到的那两位公司干部都已经在里面了，他们正在会议室一头的空地上摆弄着一顶帐篷，这顶帐篷洪涛看着非常眼熟，尤其是帐篷顶部的那个伸缩装置。

　　“洪先生，还要麻烦你来帮着看一下我们的样品，真的很感谢。”小岛社长看到洪涛后，非常客气。

　　“没事，举手之劳，不碍事。”洪涛向屋里的人挨个点了点头，就当是鞠躬了，然后走到帐篷前面，直接动手把帐篷收了起来，然后又打开，来回试了几次，终于发现那里不对劲了。

　　这个帐篷是单层的，里面缺了一层，这样在防雨和保温方面差了一大截。不过这个非常好解决，只要在里面再加一个内帐就可以了，通过连接扣把内帐挂在外帐里面，这样热的时候可以之用内帐不用外帐，不睡觉的时候还可以收起内帐，只搭上外帐，成为一个小遮阳棚使用。

　　“应该再加一个内帐……这里的连接如果用塑料卡扣更方便……”洪涛一边摆弄着这个帐篷，一边努力搜索着记忆中前世用过的那些帐篷，看看还有更合适的改进方案能用在这里不能。

　　“你说慢点，什么样的卡扣？”周晓丽此时已经变成了秘书兼书记员，正拿着一个本子在上面记录着洪涛所说的话，哪里不清楚就会打断洪涛。


第一百零九章 丰收

　　依靠着周晓丽和小岛忠雄两个人的中文能力，整个一上午，洪涛都在和达瓦公司相关的设计人员和制作人员在开现场会，这些日本人办事教条而又认真，只要洪涛出一个主意，他们觉得也可行，立刻就有人百米赛跑一样跑向材料室去拿相关的配件，然后现场试验一下这个想法，成功了大家纷纷鞠躬表示感谢，不成功也鞠躬，也感谢，如果能把每一个人的每一个鞠躬换成钱，洪涛此时已经腰缠万贯了，哪怕是日元也没问题。

　　这个产品现场研讨会终于在午饭前结束了，这次小岛忠雄终于亲自出马了，他邀请洪涛一起去一家比较高档的西餐厅里去用餐，然后又陪着洪涛看了看公司的陈列室和实验室，并给洪涛大概介绍了一下达瓦公司的产品种类。

　　其实达瓦精工株式会社说是一家跨国公司，规模却很小，在日本总共也只有500多名员工，3家工厂，这个规模和员工数量如果放到中国来，恐怕连大点的乡镇企业都算不上，不过在日本这个高工资的国度里，还真不算小了，当然了，和松下、索尼这些公司比，真就是很小。

　　除了本土之外，达瓦在全世界还有7家子公司，其实达瓦精工株式会社并不是以生产渔具为主要业务，它在高尔夫、网球、自行车等体育运动项目的器材上都有份额，相比起渔具来，那些才是它的主业。

　　在达瓦总公司的陈列室里，洪涛就看到了小岛忠雄与很多世界著名的高尔夫球手、网球选手和自行车选手的合影，据说这些都是他们公司的合作伙伴，小岛社长还非常认真的说他和洪涛的合影也将会放在这个陈列室里，这让洪涛忽然感到有点亚历山大。

　　整整一天的时间，洪涛都泡在达瓦公司的总部里，除了帮助他们的设计人员把这种新式帐篷定型之外，就是陪着小岛社长四处逛了逛，幸亏小岛忠雄会中文，而且说得很不错，要不洪涛早就烦了。

　　不过洪涛这一天的时间也不是白费，当听说他跟着村一和八重去海钓了一次，而且过两天还要去那霸钓旗鱼时，小岛忠雄很大方的送给了洪涛2台达瓦最新型号的大型拖钓鼓型绕线器和3根重型拖钓竿，洪涛在笑纳了之后，还恬不知耻的又要了5000米8号PE线和200米130磅拉力的YGK生产碳素线，然后抱着这一堆战利品美滋滋的返回了酒店。

　　接下来的2天洪涛过得很清闲，周晓丽又开始玩失踪了，整天也看不到一个人影。在洪涛看来，她这样其实挺好，人家是有未婚夫的女人了，虽然自己和她有超出了友谊的关系，但是自己到底能吃几碗干饭自己还是很清楚的，洪涛从来没想过要依靠自己的什么实力从一个小屌丝一跃成为大土豪，然后抱得美人归什么的。

　　周晓丽在这方面也很洒脱，当两个人互相需要时她就像饥渴的雌兽，而当满足了生理上的需求后，她又能给予洪涛足够的个人空间，不会像对爱情充满了幻想的小女生那样整天缠着洪涛。

　　没有了女人的日子，太阳照常升起，不吃饭一样会饿，喝多了一样会吐，生活还是生活。洪涛这两天自己过得也不错，他拿着那张西瓜卡，没事就跑到地铁或者城铁上溜达一圈，把这些天打听来的东京所有可玩的地方都大致的转了一圈，像什么东京塔、秋叶原的电器街、涩谷、六本木的酒吧、台场的服装街和电影院、浅草寺、皇居什么的，就连那个靖国神社也溜达了一下，不过当时洪涛去的有点晚，哪里已经下班了。

　　在两天的时间里，洪涛不光花光了西瓜卡上的1790日元（有210日元是押金），还自己充值了2000日元，另外就是买了一大堆破烂，比如日本的小玩偶和游戏手办、非常便宜的照相机、一大堆打折化妆品，这些都是给国内的亲朋好友带的纪念品，另外还有几套日本茶具，这个是打算送给高胖子、杨科这些钓友的礼物，当然了，除了茶具之外鱼竿和其它渔具才是真正的礼物，不过这些东西就不用破费了，守着达瓦这个钓具公司，不拿白不拿。

　　这么多东西一共花了洪涛差不多3万块人民币，主要是那几套茶具有点小贵，但是洪涛已经拿到了达瓦公司付给的帐篷买断费用，这点钱还是花得起的。但是这一大堆东西洪涛是无法带出海关的，还是要靠达瓦公司去中国出差的工作人员帮忙带回中国去。

　　吃的饱，睡得好，整天还老有新鲜地方可去，身上又不缺零花钱，这种日子谁不想过啊，所以洪涛一点都不觉得寂寞，他这两天正在研究地图，看看能不能去东京的迪斯尼乐园里看看，因为那个地方在东京的郊区，稍微有点远，所以洪涛始终没敢轻举妄动，他打算哪天约上周晓丽一起去，因为上次去富士山的时候，她就嚷嚷着要玩过山车，结果因为下雪没完成。

　　离开北京已经一个多月了，洪涛只往店里和山姆家里打过2次电话，这到不是因为怕花电话费，而是他的手机在日本不能用，因为这里使用的是WCDMA模式，洪涛的手机不支持，在日本又不能随便买手机号码，一般都是凭身份证连手机带号码一起买，洪涛觉得就待这么点时间，再买一部手机不划算，有点闲钱也不能乱花，至于往国内打电话的问题，可以借周晓丽的手机打，次数也不用多，一个月打一次，让店里的人和山姆知道自己没死还活着，流水和房租都给大爷留着也就够了，有什么贴心话就等回国再慢慢唠吧。

　　心有灵犀一点通，这句话应该就是用来形容洪涛和周晓丽之间的心灵感应的，头一天晚上睡觉的时候，洪涛还在空荡荡的被窝里怀念了一下女人的肉体，结果第二天早上，周晓丽就活生生的站在了他的房间门口。

　　“我的天啊，你这个败家玩意啊，怎么买这么多破烂啊，这是什么啊？你自己跑去浅草寺了？还去了东京塔？哎呀，这么多化妆品啊，是给我的礼物吗？”周晓丽一进门，就被屋里四处堆着的东西给吓了一跳，然后开始挨个查验，除了说买贵了、买亏了之外，只对几瓶化妆品略微感兴趣。

　　“你的皮肤已经非常好了，不用再修饰了，这是我给国内家人朋友买的纪念品，让你们公司有出差去中国的帮我带回去吧，这事儿交给你了啊。”洪涛一把抢过周晓丽手中的化妆品，再晚一步她就把包装给拆了。

　　“我又不是你的下属，凭什么管你的这些私事啊，我不管。”看到到手的礼物飞了，周晓丽撅着嘴闹情绪。

　　“你看，你着性子太急了，我给你准备更好的礼物了，你看。”洪涛坏笑着指着床上的被子，由于他起来的急，被子中间鼓鼓的，好像下面盖着什么东西。

　　“是什么啊？个头还不小，我看看，如果满意再说你的事儿。”周晓丽听到真有自己的礼物，马上抑制不住自己的好奇心，跪在床上把被子撩开一角向里张望。

　　“肯定满意，因为你的礼物就是我啊！……”洪涛站在她的身后，看准时机，一下把她推倒在床上，然后撩开被子盖住她的上半身，自己也扑了上去，压住身下的女人，就开始脱她的裙子。

　　“你个混蛋！我的裙子是新的，别弄皱了。”周晓丽突然被袭，头被捂在被子下面，身上又压着洪涛，只好闷声闷气的在被子里喊。

　　“那你别挣扎，把手背到背后来，要不裙子我可就撕开了啊！”洪涛坏笑着在她屁股上打了两下。

　　最终也不知道是周晓丽实在心疼自己的套裙，还是因为洪涛力量太大，反正她还是被洪涛给反绑着拔了个精光，而且头还是被蒙在被子里，然后在一大清早就惨遭一位外国男子的欺凌。


第一百一十章 那霸

　　“你刚才弄疼我了，你看，手腕都青了。”一个小时之后，周晓丽面色潮红、头发散乱的趴在洪涛身上，与男人共同抽着一支烟。

　　“可是刚才你可没喊疼啊，你好像喊的是用力，是吧。”洪涛用手把女人的乱发捋到脑后，看着她那双非常细长的眼睛，每当激情过后，周晓丽的眼睛都会像猫一样，眯成一条缝，看着就那么怪异。

　　“我不和你斗嘴，去那霸的日期定好了，把护照给我，我去帮你买机票，本来我是顺路通知你的，公司还要开会呢，你休息一会吧，我得走了。”周晓丽把烟蒂按灭，看了一眼床头柜上的手表，懒洋洋的支起身子，就这么赤裸着走进了卫生间。

　　洪涛还没等周晓丽洗完，就睡着了，醒来的时候已经是中午了，自己装钱和护照的小皮包就放在床头柜上，护照已经让周晓丽拿走了，而且这个家伙还把她被撕坏了的内裤也堆在皮包上，上面还有几块撕碎的纸片，洪涛仔细看了看，原来就是那两瓶化妆品的包装，看来周晓丽趁自己睡觉的时候，还是把那两瓶化妆品给拿走了。

　　那霸是冲绳县的首府，位于冲绳岛上，是冲绳群岛里最大的一座城市。冲绳其实就是古代的琉球，这是一个群岛，从靠近日本九州岛的地方一直向西南延伸，最南端已经接近了台湾岛。这一连串的岛屿形成了一个微微的弧形，把中国的东海与太平洋隔了开来。

　　那霸机场是冲绳县里唯一的大型机场，这里有通往日本各地的航班，由于冲绳是日本唯一的亚热带旅游地区，所以每年冬季都有很多日本人到这里来享受一下温暖的热带气候，在他们眼中冲绳就好像是日本的夏威夷。

　　说是大型机场，其实还没我们中国二线城市的机场大，尤其是候机楼，一点都不高大威武，它能小到什么程度呢？洪涛从停机坪进入候机楼之后，一眼就能看到候机楼的出口和外面的大街，这还是日本国内航站楼，旁边的国际航站楼更小，就像一个小邮局一样。

　　一出机舱，洪涛脑门上就冒出一层汗来，上飞机的时候大家还穿着羽绒服，下飞机的时候就可以穿背心短裤了。虽然是冬季，但是那霸的气温还保持在20多度的样子，中午的时候可以达到30度，看看机场外面的那些棕榈树，洪涛才确认，自己来到了一个热带地区。

　　由于八重老先生在这里有工厂，所以提前安排了工厂里的2位员工前来接机，在取完行李之后，八重带着大家先登上一辆商务车，由他自己驾驶着先走，那些行李什么的都让他的员工慢慢装车，随后再拉回来。

　　那霸的大街看起来和日本国内没什么不同，既零乱又整洁，而且大街上连一个垃圾桶都没有，具体原因就连八重先生也不清楚，他说从他到这里开工厂的时候就是这样。

　　车子大约开了半小时就抵达了八重老先生的工厂，这里已经是那霸的西郊了，工厂的占地面积不小，其中多半都被一间很大的厂房给占了，只在一角隔出了一个二层小楼，这里就是洪涛此次那霸之行的临时住所。

　　八重老先生的工厂很有意思，它的产品是玻璃，准确的说是一种叫做琉璃的工艺品，这是当地的一种特产，洪涛在小楼的展览室里看到了不少琉璃制品，有杯子、盘子、咖啡具、小摆件什么的，有很多种颜色，而且都非常鲜艳。

　　这种琉璃的质地有点像磨砂玻璃，但是透明度没有玻璃高，它们的价格也不便宜，一个小酒杯就卖1600多日元。如果八重先生不是熟人的话，洪涛肯定会撇着嘴连看都不看一样，但是现在他只能装作很认真很欣赏的样子来听八重先生给他一样一样的介绍他工厂里出产的各式得意之作。

　　晚饭是在那霸市里吃的，店名很有意思，叫“我那霸豚肉店”。日本人管猪肉叫做豚肉，这个店名按照文字上意思，应该是那霸土产猪肉的意思，洪涛这么猜。

　　结果洪涛还真猜对了，这里的猪肉来自于那霸特产的一种黑猪，据说这种猪是野猪与家猪的串儿，肉质不像野猪那么粗，也不像家猪那么腻，肥瘦适中，最适合做烤猪排和刷锅子。

　　猪排就不用说了，烤成了杏黄色、冒着油花，看着就那么有食欲，猪肉片也很给力，切得薄薄的肉片，每片上面都是红色和白色相间，往锅子里涮几下，入口即化。不过洪涛最喜欢的并不是猪排和猪肉片，而是这家店里的另一个特色菜：苦瓜。

　　这种冲绳的苦瓜一点涩味都没有，店里的厨师用鸡蛋和豆腐与苦瓜一起炒，看着摸样不怎么样，但是吃起来还是很好吃的。

　　不过洪涛也有不满意的地方，那就是这家豚肉店里做的红烧肉，真是太失败了，这么好的猪肉，只要稍微上点糖色，用小火炖炖，都不用什么高超的厨艺，也会很好吃的。可是当这里的红烧肉端上来时，洪涛心里就一咯噔，那个肉软趴趴的像一滩烂泥，不光颜色不好看，放入嘴里之后就像吃了一口土豆泥，太烂且太淡，狗屁味都没有！

　　钓鱼的人大多有一个毛病，他们不管年龄大小，一听说明天要去钓鱼，尤其是要去一个新的地方钓鱼，那么临出发的这头一天，你就别指望他们能安下心来干点正经事了。这时候的他们全都处于“身未动，心已远”的境界中，就像小时候要去春游一样，不能说兴奋的睡不着觉，但是会一遍一遍的整理渔具、鱼饵，使劲的想是不是有什么东西还没准备好。

　　洪涛他们也是一样，尤其是洪涛这个从来没玩过拖钓的人，好奇心更重，如果按照他的意思，从机场出来就应该找个快餐，凑合吃几口然后带着钓具马上上船出发，去八重的工厂里安排食宿，纯粹就是多此一举，眼看着大海下不去，还要在岸上住一天，这不是折磨人嘛。

　　想是可以这样想，洪涛还没二百五到把这种想法说出来，这次的行程都是八重老先生安排的，作为受到邀请的客人，那就得有客人的本份。而作为一个拖钓的新手，就更不能喧宾夺主了，不管心里急成什么样，也得老老实实的装沉稳。

　　吃完饭之后八重又把大家领到了一家纳斯库，抱着陪酒小姐继续喝，这回洪涛长心眼了，不再点什么洋酒，而且跟着大家一起喝啤酒，他深怕一不小心把这几位给灌趴下，影响明天的钓鱼大事。

　　第二天一清早，一辆车厢上画着一条大旗鱼的面包车就停到了洪涛他们住的小楼前，司机是位大叔，皮肤异常的黑，如果从远处看，还以为是个非洲伙计。洪涛几个人老早就起来了，由于心情比较焦急，洪涛的烟瘾发作，一根接着一根的抽烟，不光把不抽烟的村一和八重给熏跑了，就连上野这个抽烟的人也受不了了，只剩下周晓丽一个人始终没有跑，估计她在中国早就习惯了和这种烟鬼接触。

　　港口很快就到了，一下车，洪涛第一个感觉就是：天空啊！你真TM蓝！大海啊！你更TM蓝！这种蓝让洪涛看起来好像那么的不真实，不像是自然界的颜色，而是像化学染料染的。

　　“这两个人是亲兄弟，刚才去接我们的是弟弟，叫丸山辉，站在船上的是哥哥，叫丸山遥，这艘船就是他们的。”周晓丽指着前面停着的一大排船中的一艘，向洪涛介绍着。


第一百一十一章 拖钓一二三

　　“这兄弟俩长得还真像，是不是双胞胎啊？”洪涛看了看这艘船，他也看不出什么专业问题来，这条船比上野船长的那艘船要大一些，舵楼也更高，船尾和船身的两边伸出好几条大天线一样的金属杆子，不知道是做什么用的。

　　“这个不清楚，走吧，我们上船去。”周晓丽看到八重他们都已经上船了，赶紧跟在后面也跳上船。

　　开车去接洪涛他们的那个弟弟，不光是当司机，还当搬运工，洪涛他们所有的钓具和携带的物品都由他负责卸车装船，你要帮忙他和你急，洪涛本来还想尊老爱幼一番，帮这位大叔拿几个箱子，结果换来了大叔一顿叫喊，惊动了船上的人，周晓丽赶紧跑过来把洪涛推上了船。

　　“你就别四处装好人了啊，这是他的工作，必须由他完成，你如果去帮忙，就说明你对他的工作不满，这个你不懂。”洪涛听完周晓丽的解释，也明白刚才那个弟弟为啥急眼了，看来扶老太太过马路并不一定能在全世界都受到称赞。

　　东西装完船之后船就离开了码头，当船开始发动的时候，洪涛吓了一跳，赶紧跑到船尾一看，我滴个神啊！船尾挂着两台V8挂机，那个声音异常的沉闷，如果按照功率算，这等于是把两台越野车挂在船后面了。

　　要说上野船长开船快，洪涛原来信，但是现在肯定不信了，因为这个丸山兄弟俩比上野船长开得更快，以至于洪涛都无法站在甲板上看风景，因为风吹得眼睛都睁不开，即使戴着太阳镜，那些溅起来的浪花打在脸上或者皮肤上也是生疼，为了安全起见，洪涛还是钻进船舱里和八重他们一起开始准备钓具。

　　“你帮我问问，拖钓都能钓到什么鱼啊，不会就只有旗鱼一种吧？”洪涛一边到捣鼓着自己的两根鱼竿，一边趁这个机会想多了解一些拖钓的知识。

　　“八重先生说还有鲯鳅（鬼头刀）、鲔鱼（吞拿、金枪鱼）、鲣鱼（炸弹鱼）、竹梭鱼、刺䲠（竹节鰆），有时候还会遇到鲨鱼。”周晓丽翻译得非常费劲，因为这些鱼的名字在各国叫法都不太一样，幸亏船上有个钓鱼图册，可以按照图册上鱼的照片指给洪涛看，要不真不知道怎么来翻译才正确。

　　“船上那些大杆子是干嘛用的？”洪涛有一肚子的问题，但是语言不通，只能一个一个的问。

　　“那是挂钓线用的，为了防止鱼线缠到一起。”八重先生对于洪涛这种旺盛的求知欲非常耐心，可是周晓丽显然在偷懒，洪涛明明看到八重老先生和她说了好多句话，还比划了半天，结果她翻译过来就这一句。

　　但是没辙啊，只要她不承认谁也拿她没辙，这里能说日语又能说中文的就她一个，洪涛也不敢得罪，免得一会连一句都不给翻译了。

　　“那你再帮我问问，这个玩意是什么做的？干嘛用弄成这样？”洪涛非常自然的过滤了周晓丽的白眼，拿着一个据说是钓旗鱼的假饵问，这个假饵有一尺长，比手腕略细，前面是一个尖尖的头，后面有好多绿色的尼龙丝，就像是一个木头黄瓜穿了一条草裙，最滑稽的是在它的头部用荧光漆画着两只圆圆的大眼睛，摸样非常可笑。

　　“这是用羊蹄骨做的，是模仿了鱿鱼的样子，而且还有很大的膻味，在海里能诱惑旗鱼来追赶。”

　　“那为什么不用活鱼来钓呢？”洪涛的问题源源不断，周晓丽也不瞪他了，眼睛都瞪累了。

　　“八重先生说，旗鱼喜欢追逐海面上高速运动的鱼，有时候并不是为了吃，而是为了好玩，它们天生就喜欢高速游动。用活鱼钓也可以，但是活鱼一是没有这种假饵目标明显，二是容易引来鲨鱼的攻击。一会钓鱼的时候你就知道了，在这个假饵前面还得绑一个木头小海豚，当船开起来的时候，小海豚由于有两个木头翅膀，就会在水面上跳跃，而这个假饵就像在水中追逐小海豚，一旦被旗鱼看到了，它就会追过来攻击假饵。”

　　通过周晓丽的翻译和八重老先生的各种手势和比划，洪涛终于明白了，这种用假饵拖钓的钓法，完全是利用了旗鱼的生活习性来诱骗它上钩，说白了这种旗鱼就是一个小孩脾气，它之所以要追逐攻击水面上的假饵，并不是真的要吃它们，与它上千斤重的体型相比，这些假饵就像小猫抓苍蝇、蝴蝶一样，完全是为了玩。

　　另外，这种海中的巨兽忍不了海面上有别的东西比它游得快，一点发现有这种自不量力的生物，必须赶上去咬死，它把这个当做是最好玩的游戏，结果它的这个习惯被人类掌握了，然后这种游戏就变成了旗鱼的死亡游戏，但是它们依旧玩得兴高采烈。

　　除了问了一些有关拖钓的知识，洪涛还在八重他们几位钓手的帮助下，自己组装好了一整套拖钓的钓具。说起来这个拖钓的钓具可真算是让洪涛开了眼界，他从来没见过这么强力的钓具，往常他在水库中玩的那些抛竿就已经算是很犀利了，但是和这些装备一比，他那些东西连钓诱饵鱼的资格都没有，就和小孩玩具一样。

　　拖钓的鱼竿很短，而且都是独节的，一般都是玻璃钢或者碳素材料制作的，调性非常硬，竿尖都有拇指粗细，拿在手中就像拿着一根墩布把，非常别扭。在竿身上，已经没有那种圆形的导线环了，都换成了带轴承的大型导线圈，另外杆子的尾部也很特别，有一个金属的十字凹槽，当上鱼的时候，钓手要把这个凹槽卡在肚顶里的相应位置上，变成一个可以来回活动的支点，以便双手提竿、收线。

　　除了鱼竿之外，想要拖钓大型鱼类还得有一个专用的拖钓绕线器，洪涛已经有了，那是小岛社长前些日子刚刚送给他的。这种绕线器和我们平时所用的旋压式绕线器完全不一样，它叫鼓型绕线器，个头非常大，全部用不锈钢制成，足有7、8斤重。

　　这个绕线器上可以缠绕进几千米拉力在几十公斤的母线（连接渔轮或者鱼竿的钓线叫母线），并且具有非常强力的刹车系统和齿轮组，能够承受很大的拉力和扭矩。

　　光有了鱼竿、绕线器和母线还不成，还有一样最重要的设备不能忘掉，那就是鱼钩。这种拖钓旗鱼的鱼钩有手指那么长，鸡蛋那么宽，是用特殊钢材制造的，不仅韧性极好，钩尖的穿透力也很强，因为这些大型鱼的嘴里都是骨肉和牙齿，这就要求鱼钩不光能扎透它们的肉，还得扎透它们的骨头。

　　这种鱼钩并不是直接绑在母线上，而是用一段1米多长的软钢丝拴在钩柄上的圆环上，再用一段几米长的双股尼龙线把这段钢丝和母线之间连接起来，这么做的目的主要是利用尼龙线可以拉伸的特性，防止在中鱼时由于鱼瞬间的爆发力过大而把母线拉断，相当于是一个缓冲器的作用。

　　竿、轮、线、钩，这就是一套完整的拖钓钓具，再挂上假饵之后，就可以随时准备拖钓了，不过这还不算完呢，想要进入实战，你还得做一些其它方面的准备。

　　第一，你得先穿上肚顶，这个玩意就像是一件皮内裤，用腰带和裆带系在下腹部。但是您比以为它是帮您护裆的，它的真正作用只有一个，就是在你上鱼的时候把鱼竿底部的凹槽插入肚顶中间部位的那个金属洞洞中去，并卡住里面的一根金属横棍，从而把鱼竿变成一个只能前部上下活动的杠杆。


第一百一十二章 正式开钓

　　第二，你还得带上防滑手套，它不仅能让你在与大鱼搏斗时不会由于手心出汗而打滑，更能保护你的手指不被鱼线划伤，在这里八重老先生多次重点提醒洪涛，不管出现何种情况，千万不要用手去抓钓线，因为中鱼时的钓线就像一把锋利锯条，鱼的一个拉扯动作，就有可能把你手上的皮肉划开，甚至把手指割断！

　　第三，在中鱼之后，控制鱼竿的钓手必须要做到一个专用的钓鱼椅上，一般把这个椅子叫做“战斗椅”这个椅子就在小艇的船尾中间，它的下面有两条滑轨，让整个椅子可以前后进行滑动。钓手坐上去之后，要把安全带系好，然后再把安全钩钩在绕线器上，这样就能保证钓手和鱼竿都不会被大鱼拉下水。另外，钓手还可以利用腿部的力量，通过蹬踩船舷，来滑动整个椅子，然后带动鱼竿前后移动，就像是划皮划艇艇那样。这样做的目的也和皮划艇一样，就为了弥补人类双臂力量的不足，胳膊拧不过大腿吗，为了对付海中的大家伙，人类只好出此下策，双手双脚一起上了。

　　准备好了所有的这些之后，你还需要一个非常重要的条件，才有可能完成这次拖钓，最后这个条件就是你的身体。拖钓所要面对的目标鱼没一个怂主儿，动不动就是几百斤甚至上千斤重的大家伙，它们在海中的力量可以用逆天来形容，发起疯来能拖着钓鱼船跑老远，要想把它们溜得筋疲力尽，一般没几个小时是不可能的，所以和它们较量，你必须有一个好身子骨，否则你可能连鱼竿都抬不起来。

　　“@￥！##”正当船舱里的几个人连比划带示范的讨论着拖钓的种种细节的时候，船舱门口传来了一声日语，也不知道是哥哥还是弟弟，正穿着一件救生衣站在那里，看意思好像是让大家出来。

　　“走吧，别光问问题了，现在该你去实践一下了。”周晓丽踢了洪涛一脚，催促着他赶紧拿着渔具滚出去，她这一路上可被这个好学的家伙给烦坏了，口水都说干了。

　　钓鱼船此时已经慢了下来，丸山兄弟两中的一个正站在高高的舵楼上，一手扶着方向舵，一手举着一架高倍双筒望远镜在四处踅摸呢。另外的一个正和八重先生在比划着什么，不时的还向海面指一指，应该是在和八重先生商量具体的钓点。

　　“我们现在开始放饵，洪涛你在船尾的中间，把杆子插进竿座里。”周晓丽现在成了洪涛的指挥官，她把八重先生的话翻译给洪涛，然后洪涛就像个机器人一样，一步一步的按照她的指挥来做。

　　“好了，放饵吧。”随着周晓丽的一声令下，洪涛颤颤巍巍、小心翼翼的把自己的钓组扔进船尾的水中，再打开绕线器上的刹车装置，让钓组在海水中所产生的阻力来拉动钓线从绕线器中放出。

　　此时的船速还在用匀速行驶着，洪涛看着自己的假饵越来越远，然后就看不见了，只能从不停放出的钓线上，感觉着它的存在。

　　放完了自己假饵，洪涛把钓竿插在船尾的竿座里，再把绕线器的刹车调整到30公斤左右的拉力，让它略小于自己母线的拉力值，这样即使是有鱼咬钩，也不会扯断母线，绕线器就会自动开始放线。

　　“我明白了，原来这些大杆子是干这个用的啊。”本来洪涛打算去帮着其他人一起去干点什么，不过看别人那个熟练的样子，他还是没过去添乱，不过他又弄明白了一件事情，就是船上竖着的那些大杆子是干嘛用的。

　　这艘钓渔船上原本有4根长杆在舵楼的两侧矗立着，现在它们已经被放了下来，两两一对的向船体两边斜上方伸展着，好像长度比原来更长了。此刻被安排在船左舷的上野和村一两位钓手正在把自己的母线往杆子上挂，在杆子的尖上好像有个小装置，可以让母线从中间穿过去。

　　“这是为了把鱼线分开，防止缠绕的吧？”洪涛又开始骚扰周晓丽了，他指着那个杆子问，然后周晓丽就得屁颠屁颠的跑去问其他人，问完了还得回来告诉他。

　　“恩，上野先生说现在是高速拖钓，航速在10海里左右，为了避免鱼线发生缠绕，所以在船尾只放一根鱼竿，两边的船舷上还可以各放2根鱼竿，这些杆子叫撑杆，可以把鱼线尽量的向两边分开，另外在杆头上有个小夹子，一旦有鱼咬钩，母线就会被从夹子上扯下来。”周晓丽尽量详细的把撑杆的作用翻译给洪涛听。

　　“恩，和我想的一样。”洪涛没有恍然大悟的觉悟，而是让自己看起来好像很聪明的样子。

　　村一、八重、上野和洪涛，一共4个人，放下去4根鱼竿，然后大家就又没事干了，都围坐在船尾，听八重继续给洪涛讲解拖钓的一些知识。

　　按照八重老先生的说法，现在是快速拖钓，拖钓船的航速在10海里左右，如果要用活鱼做饵，那么航速就要慢一些，大概6节左右，不过航速慢的话容易招来鲨鱼，它们会把你的真饵吃掉，甚至还会截杀已经上钩的目标鱼，在拖钓过程中，碰到鲨鱼群是最让钓鱼人头疼的事情，中钩受伤的鱼流出的血液会激发鲨鱼的凶性，使得它们都像磕了药一样兴奋，久久的跟着你的船不走。

　　“#￥￥%”几个人正在聊的热火朝天呢，突然站在舵楼上的丸山船长冲着下面大喊了一声，然后把船略微向左拐了几度，向着他指的地方开了过去，甲板上的几位日本钓手也都停下了聊天，纷纷跑到左舷，用手在额头搭起凉棚，望向丸山手指的地方。

　　“丸山船长说发现了鱼群。”周晓丽也跟着洪涛跑了过去，结果看了半天啥也没看到，大海上啥也没有，只有几只海鸟在远处盘旋着。

　　“我什么也没看见啊，哪儿有鱼群？”洪涛疑惑的抬头看了看船长，此时他还站在舵轮前，举着那架望远镜看呢。

　　“￥@￥！……”突然身后有人拍了自己肩膀一下，洪涛回过头来，发现另一个丸山正举着一架双筒望远镜，示意让洪涛接过去。

　　“谢谢您啊……”洪涛明白丸山的意思，应该是让它用望远镜去看，不过他不会日语，只好给他鞠了个躬，表示感谢。

　　“我还是没看到鱼群，不过那地方倒是有不少海鸟，是不是海鸟在抓鱼？”洪涛也举着望远镜努力看着，结果还是没看到有鱼群，只不过在前面的海面上，漂浮着十多只海鸟，天空中也有几只在盘旋。

　　“八重先生说在海里只要有海鸟的地方，下面肯定有鱼群，那些鱼群被海中的大鱼追赶，所以跑到水面上来了，所以这就说明海水中肯定有大鱼。”周晓丽在咨询了八重之后，给洪涛大概解释了一下。

　　“唉，那我就乖乖的等着吧。”洪涛把望远镜递给身旁的山野，自己走到船尾，顶着大太阳坐在战斗椅上等着大鱼上钩，可是等了半天，鱼竿还是没有动静，刚才那片有海鸟出没的水域已经被甩在身后上百米的地方。

　　“这破太阳，真TM晒。”看到没啥希望了，洪涛在椅子上坐不住了，这里的太阳非常毒，好像比陆地上的太阳更刺眼更火热，他只坐了不到10分钟，就感觉到有点口渴了。


第一百一十三章 鬼头刀

　　“刺……刺……”洪涛正在船尾的冰柜里找矿泉水喝，突然听到身后传来了几声摩擦声。这种声音他非常的熟悉，这是绕线器的刹车系统在产生作用，这就说明了一个问题：有鱼在拽鱼线！

　　别看洪涛海钓不熟悉，但是钓鱼人的基本素质一点都不差，他把手中的矿泉水瓶子一扔，扭头就跑向声音传来的方向，这一连串动作几乎是出自于本能。

　　发出动静的正是洪涛自己的钓竿，当洪涛坐在战斗椅上扣好安全带的时候，绕线器还在一下、一下的向外放着线，洪涛也顾不上那么多了，把鱼竿从竿座里抽出来，竿尾往肚顶上一杵，先把鱼竿的前部尽量放平，然后摇动绕线器，把多余的母线收紧，最后双手抓住鱼竿的握柄，双脚蹬住前面的脚蹬，大喊一声：

　　“嗨……”鱼竿被他高高的提了起来，一直提到头顶后面。

　　“我上鱼啦……快来啊，上鱼啦！”从鱼竿上传来的一阵律动，清楚的告诉了洪涛，鱼钩上有鱼，但是他判断不出鱼有多大，因为他没用过这种竿子钓鱼，谈不上什么手感。

　　“#%##@”

　　“稳住……稳住……别着急收线，先检查一下刹车设置的合适不合适。”正在船舷那边轮流用望远镜看鱼群的众人听到洪涛扯着脖子惨叫，都吓了一跳，西里呼噜跑了过来，七嘴八舌的在询问洪涛，可是洪涛一句也听不懂，最后还是周晓丽管用，终于说了几句对洪涛有帮助的话。

　　“鱼好像不太大啊，力量倒是不小，可是我觉得没八重先生说的那么厉害啊。”洪涛坐在战斗椅上，一下一下的抬竿收线，逐渐也感觉到了鱼钩上的鱼在拼命的挣扎，可是和八重他们说的那种根本就拉不动，而且往往一口气就能拽跑几百米鱼线的情况不太一样，不管水中的鱼如何挣扎，洪涛始终能比较平稳的抬竿收线，这其中只有几次被鱼拽得自动放线，但是也就跑十几米的样子。

　　“%@￥@%@……”一旁的八重看到洪涛的动作，走上来抓住洪涛的鱼竿，提动了几下，然后又把鱼竿重新交给洪涛，扭头冲着舵楼上的丸山船长喊了一句什么。

　　“是条小鱼，八重先生让丸山船长不必准备倒车了。”周晓丽笑嘻嘻的向洪涛转告，好像洪涛钓不上大鱼她还很高兴。

　　“切，小鱼也是鱼，这是哥们的处女鱼，我非把它弄上来看看，到底是什么东西。”洪涛此时也明白了，这条鱼估计是不大，但是这条鱼对他很有意义，这是他两世为人中头一次拖钓上的头一条鱼，必须弄上来。

　　在众人的注视下，洪涛按照之前学来的拖钓知识，一板一眼的在战斗椅上一下一下的收着鱼线，十多分钟之后，他的处女鱼终于露面了，它从离船尾20多米的地方跳了出来，在海面上划过一道银光，然后又重重的落入水中，在碧蓝色的海面上拍起一朵小白花。

　　“我X，是条带鱼啊！”洪涛非常失望，借着中钩的鱼飞出水面的那一霎那，洪涛看到而来一条体型修长、浑身银白色的家伙，大概能有1米多长的样子。

　　“不是带鱼，上野船长说这是一条鲯鳅。”周晓丽听见洪涛的嘟囔声，转身问问了后面的上野，然后过来给洪涛解惑。

　　“鲯鳅？鬼头刀吧！”洪涛对这个绕嘴的名字记忆深刻，而且他对这种鱼的摸样也记忆深刻，这东西与其说是条鱼，不如说是个异性，长的那是要多丑就有丑。

　　很快，这条鱼就被拉到了船尾，丸山拿着一把长长的搭钩站在外飘板上，手向上一抖，尖锐的钩尖就刺进了这条鱼的身体里，不管它如何挣扎，也逃不掉了。

　　“扑棱……扑棱……”已经被扔在了甲板上的鱼还在奋力的扭动着身体，一股鲜红的血液从他身体上被搭钩划开的伤口中涌了出来，把白色的甲板弄得有些惨不忍睹。这是丸山又拿起一根胶皮管，打开龙头，用里面的海水冲刷着鱼身和甲板上的血液，很快这条鱼就不折腾了，散落的血液也被海水冲淡，顺着雨水口重新流入了大海。

　　“它长得可真难看！”这是周晓丽对洪涛这尾处女鱼的评价，她甚至都不愿意走近点去仔细瞧瞧这条鱼的全貌。

　　“是啊，真TM丑啊！”就连洪涛这铁嘴钢牙的主儿，都不好意思为自己这条处女鱼争辩一下，它不光是丑，而且丑的那么招人讨厌，一看就是一个大反派的德性。

　　这条鱼体长有1米多，全身银白色，上面还有几个小黑点，靠近尾部的地方有点发绿。它不像其它鱼类那样是纺锤形的身材，而是从头部开始最宽，越向后身体越细，最后面长了一个类似鲅鱼的尾巴。

　　如果说身材不太好看，那它的面容就真得用鬼来形容了，这位仁兄有着寿星老一样的大脑门，北京话叫“夲头”，然后还是个大下兜齿，也就是说它的下颌比上颌长，一嘴的小细牙配上两只贼不溜秋的小眼睛，是迄今为止，洪涛见过的最丑的鱼。

　　“￥￥#%！！！”洪涛正要蹲下身去从它嘴里把假饵和鱼钩摘出来，八重先生突然一把拉住了他，然后拿起旁边的搭钩，照着躺在甲板上已经死去多时的这条鲯鳅就扎了过去。

　　“扑棱……扑棱……”这条已经死了的鲯鳅突然又挣扎起来，这让洪涛不禁出了一身的冷汗，如果刚才不是八重先生拉住了自己，那自己这手上至少也的留几个血窟窿。

　　“嘿，我个暴脾气，这孙子还敢装死！！！”洪涛恼羞成怒，从八重先生手中接过搭钩，又给了这条鱼两下狠的，这回它是真死了，钩子尖直接从眼睛里扎了进去，甲板上又血流成河了。

　　“哈哈哈哈……这种鱼非常聪明，它如果在海洋里碰上海豚要吃它，就会马上装死，让海豚失去兴趣，然后再瞧瞧溜走，八重先生让我转告你，不熟悉的鱼千万别贸然靠近，有些鱼身上带毒刺，弄不好会出人命的。”周晓丽看到洪涛吃瘪，笑的浑身乱颤。

　　“好吧，下次我注意，这条鱼扔了吧，长这么丑估计也不好吃吧。”洪涛这回没顶嘴，对于自己这个海钓新手来说，有太多的海洋鱼类自己都没见过，以后还真得小心点，少钓几条鱼不算什么，万一丢了小命可就不值当了。

　　“别扔，别扔，丸山先生说它能做生鱼片，或者腌成鱼干，味道还不错。”周晓丽适时的补上了一句，避免了这条20多斤重的鱼被白白浪费，丸山抓住尾巴把死鱼提了起来，扔进了船尾的冰柜中。

　　经过这么一通折腾，大家对于上鱼的信心又提了起来，洪涛再次把钓竿弄好，插进竿座里，也跟着大伙一起坐在船尾，等待这第二条鱼的光临，可是一直等到中午，连个鱼毛都没看到。

　　中午饭很简单，那条鲯鳅被丸山做成了三道菜，一大盘生鱼片、一大盘鱼排、还有几碗海鲜饭，剩下的就是从岸上买来的半成品，由于没有其它渔获，所以海鲜大餐暂时是吃不上了。

　　吃完饭，洪涛把从国内带来的茶叶拿了出来，他也不会玩什么茶道，直接泡了一壶，然后请大家喝，不知道是出于礼貌还是什么别的，在座的几位日本人都一致表示很好喝。


第一百一十四章 有福之人不用忙

　　喂饱了肚子，在平静的海面上，吹着海风喝热茶，这应该也算是一种享受了，借着这个机会，丸山兄弟两个又给洪涛普及了一下拖钓的基本常识。

　　旗鱼，也叫马林鱼，它们的活动范围往往是追寻着其它鱼群的活动范围而变化，因为那些小鱼是它们的食物，所以在海床突然升高，海水清混交界处、海面上有漂浮物的区域、都可能有大量小鱼群聚集，所以拖钓船的船长就必须根据这些特征，然后在探鱼器和望远镜的帮助下，寻找这些鱼群的踪影，只要找到了这些鱼群，并且跟着它们一起活动，旗鱼很快就会出现的。

　　但是说起来容易坐起来难，像丸山兄弟俩这种土生土长的冲绳人，从打渔到经营钓鱼船已经好几代了，也还不敢说每次出去都能找到旗鱼，大海太辽阔了，同它辽阔的水域相比，海中的鱼类就太稀少了，不管你有多丰富的经验，出海钓鱼还是一项一半看运气，一半看技术的运动，其中运气更重要一些。

　　本来洪涛以为吃完午饭会继续去拖钓，可是丸山船长却说现在的气候不适合拖钓，太风平浪静了，鱼群都跑到深水区里活动了，更不好发现，所以今天下午改成自由活动了，他说现在停船的地方下面就是一条海沟，大概有80都米深，应该也有不少底层鱼类，愿意玩的可以玩会铁板，愿意休息的就在船舱里休息一下，吃完晚饭之后出发，赶在明天天亮前抵达另一个钓场，看看能不能在那边碰到旗鱼。

　　八重和上野年纪都比较大了，对于抽铁板都不太感兴趣，村一和丸山兄弟两个在聊天，不知道在聊些什么，反正听热乎，也没功夫钓鱼，只剩下洪涛和周晓丽，洪涛也不好扔下周晓丽一个人自己去抽铁板，于是就找来2杆软点的船钓竿，还像上次一样，拴上铅坠和串钩，和周晓丽跑到船头，打开遮阳伞，脱了鞋坐在栏杆边上，一边聊天一边钓着玩。

　　“哎呀，如果我能买得起一艘大游艇就好了，我就能开着它满世界的转悠，想钓鱼了就钓，不想钓鱼了就找个港口停下来，休息两天。”洪涛把鱼竿架在船栏杆上，躺在甲板上，享受着被太阳晒得火热的甲板带给皮肉那种像做理疗一样的滋味，又开始做白日梦。

　　“做梦吧，还大游艇，你付得起港口停泊的钱和燃料钱吗？再说你懂航海吗？就算你学会了，你的护照也去不了大部分地方，当地警察会把你当走私贩给抓起来。”周晓丽很干脆的用一连串质问打醒了洪涛的白日梦。

　　“我说你这个人也太狠了吧，让我乐一会不成啊，人总要有梦想的。”洪涛在周晓丽的屁股上重重的打了一下。

　　“哎呀！！！你的鱼竿有鱼了，快起来，快起来。”周晓丽受到骚扰，正准备爬起来反击，忽然看到洪涛的鱼竿正在哪里一上一下的点头呢，赶紧去拽洪涛的手。

　　“嘿，我不想钓的时候它紧着咬钩，我想钓的时候它倒不咬钩了。”洪涛懒洋洋的坐起来，把鱼竿拿起来，无奈的摇着绕线轮。

　　“这是什么鱼啊，跑了吧，一点重量都没有啊。”摇了几下，洪涛就感觉不太对，从鱼竿上感觉不到一点力量，而且鱼线越收越轻，就好像有什么东西在下面往上帮着他送线。

　　“我X，这是什么玩意啊！刺豚？”终于鱼线快收到头了，一个圆滚滚的大刺球也随着鱼钩漂到了海面上，洪涛虽然没玩过深海拖钓，但是动物世界还是看过不少的。

　　“哎呀，这是鱼吗？真有意思，快拿上来啊！”周晓丽看到这个卖萌的刺豚，母性的光辉就忍不住发光，伸手抓住鱼线就要往上提。

　　“别动，这玩意好像有毒，千万别拿让它扎到啊，还是我来吧。”洪涛赶紧制止了周晓丽这种焊电焊、锯灯泡的作死行为，虽然他不确定这种刺豚真的有毒素，但是它的亲戚河豚可是剧毒啊，谁敢保证它们家族是不是有带毒的遗传。

　　“我去叫船长来看看。”周晓丽听到带毒，赶紧把手缩了回去，站起身来，冲着还在聊天的村一和丸山兄弟喊。

　　“丸山船长夸你呢，说你钓上了最美味的鱼，晚上给你做刺豚皮汤吃，大补。”周晓丽一边说一边在丸山的协助下，伸手捏住刺豚身上的一根刺，把这个一尺来长的圆球给提了起来，然后看着它那个滑稽的长相嘻嘻傻笑，洪涛这时才发现，周晓丽居然还具备这种二百五的属性。

　　刺豚是河豚的近亲，它主要生长在热带浅海中，靠捕食甲壳类、贝类卫生。这种鱼不擅长游泳，于是它进化出来一种防御其它鱼类的方式，那就是一身硬刺。这些硬刺从它嘴唇一直长到尾巴上，布满了全身，当它感觉到危险时，马上会从腮部和嘴里吸入大量的空气和海水，把肠子上的一个气囊充起来，随着全身的鼓胀，它身上长的硬刺就根根直立，任何想咬它们的动物，都无从下嘴，待到安全之后，它又会把空气和海水从口中排除，恢复原状。

　　刺豚分好几种，其中只有棕腹刺豚基本没毒，最适合人类食用，而洪涛钓上来的恰恰就是一条棕腹刺豚，有这几位日本人在，就算是有毒的刺豚他们也能给弄没毒喽，因为在日本，刺豚的皮是一种食补的东西，日本男人非常愿意喝一碗刺豚鱼皮汤，据说那玩意是补肾良品。

　　“我也要钓刺豚！”鱼被丸山拿走了，周晓丽还觉得没看过瘾，拉着洪涛又开始继续钓。

　　“哎呀，我的鱼线拉不动了，是不是挂在海底石头上了？”周晓丽坐下之后，打算把竿子提上来换一换钩子上的小虾，结果弄了半天，鱼线就是摇不动，她只好向洪涛求援。

　　“你用我的竿子，我试试。”洪涛和周晓丽换了一个位置，把自己的鱼竿给她玩，然后结果她的鱼竿，用手抖了抖鱼线，再向上提。

　　“还真是挂上了，拽断了重新绑钩吧。”提了几次之后，鱼线还是纹丝不动，洪涛也烦了，打算把鱼线拽断。

　　“嘿……好像不是挂底了……这玩意怎么一用力就跟着我动啊！”可是当洪涛戴上手套，抓住鱼线向上用力，想把鱼线扯断时，忽然发现随着他力量的增加，鱼线下方出现了松动的迹象。

　　按照他在水库钓鱼的经验，这很可能是挂在水底的一些树枝、水草或者小型杂物上来，如果要是慢慢悠着劲拽的话，很可能会把下面的东西拽上来而不用损失钓组。于是洪涛继续用戴着手套的手缠住鱼线，悠着力气一点一点的向上拉，水下的那个东西也随着洪涛的鱼线一点一点的被拉了起来。

　　“我X，这是什么玩意啊？你去叫丸山船长，这里怎么会有绳子啊？”折腾了十分钟，洪涛终于把几十米鱼线全都拉了上来，跟着鱼钩一起露出水面的既不是水草，也不是树枝，而是一根拇指粗的绳子，鱼钩正好挂在绳子上了，而绳子的一头还在深深的海底，洪涛用力拽了拽，没拽动。

　　“@##￥%##@！”丸山船长被周晓丽第二次叫了过来，他一看洪涛手中的绳子，又试着拉了拉，非常高兴的拍着洪涛的肩膀，还冲他竖起大拇指。

　　“啥情况？下面是什么东西？”洪涛只能问周晓丽。

　　“船长说你真是有福气，让你等着晚上吃海鲜大餐呢。”周晓丽也不知道下面是啥玩意。


第一百一十五章 蟹笼

　　丸山船长喊来了他的兄弟，两个人把船上的一根吊臂转了过来，然后把绳子固定在吊臂的钢丝绳上，开始启动卷扬机。水下的绳子慢慢的被卷扬机卷了起来，绳子上的海藻越来越多，看样子在海底泡的时间不短了。

　　“咣当！”随着卷扬机的声音越来越高，洪涛明显感觉到绳子下面应该挂着什么重物，这种小型的卷扬机是钓鱼船用来把钓获的大型鱼类从海水中吊上甲板的，起重能力应该在1吨以上，听着它勉强的呻吟声，说明水下的重物重量也不小。

　　丸山两兄弟一看卷扬机有点吃力，赶紧上前抓住绳子帮着一起向上拖，洪涛和村一也上去帮忙，就这样拽了一会，从船舷上已经能看到水下有个黑乎乎的东西慢慢浮了上来。

　　“我滴个神啊！！！这就是传说中的螃蟹笼子吧？”当水下的怪物彻底浮出水面后，洪涛终于知道它大概是什么东西了。

　　捕蟹笼，就是一个由手指粗的钢丝焊成的半米多长、1尺多高、1尺多宽的笼子，四周围上渔网，外大内小的入口。使用的时候，渔民们把几十甚至上百个这种笼子用粗缆绳连成一大串，并在笼子中间的小网兜里放上碎鱼肉，扔进海里，并在末端拴上一个大浮漂来确定位置。

　　笼子沉入海底之后，像螃蟹、龙虾一类的海洋动物就会被笼子里的碎鱼肉所吸引，从那个入口钻入笼子里去大吃一顿，不过这很可能就是它们的最后一顿大餐了，因为它们还没学会如何找出口，而且那个出口是漏斗状的，进来容易、出去困难。

　　等上半天或者1天，渔民就会按照浮漂的指示在回到下蟹笼的地方，然后钩住绳缆，把蟹笼从海底捞出来，这时那些在笼子里面的螃蟹、龙虾就会成为渔民的战利品。

　　不过这种捕蟹方式也会遇到一些挫折，比如有些浮漂有可能被路过的其它船只不小心刮掉，或者你投放蟹笼的海域里正好有拖网渔船在作业，那你的蟹笼就会被拖网拉跑，要不就是被拖网渔船收获了，要不就是不知道拉到哪里又脱落了，结果沉在海底，永远都捞不上来了。

　　洪涛他们发现的这些蟹笼，很可能就是冲绳岛上的渔民下的，然后被什么船给刮带到了这里，然后被洪涛的鱼钩无意中给挂上了，使得它们又重见天日。

　　“啊，龙虾，快看快看，这么多龙虾，还有螃蟹！”随着第一只蟹笼被提上甲板，笼子里面关着2只大螃蟹和好几支红红的龙虾引起了周晓丽的欢呼。

　　但是随着笼子被一个又一个的提上甲板，周晓丽也顾不上欢呼了，她也戴上手套帮着从笼子里往外掏海鲜，大螃蟹她不敢惹，那些小个头的日本龙虾她还是不怕的。

　　当第5个笼子被提上甲板后，下面的笼子实在是拽不动了，估计很可能已经卡在岩石缝里了，大家看了看甲板上的收获，决定不再费劲往上拽了，目前的收获就够全船人吃2顿都吃不完的，丸山船长从腰带上抽出一把小刀，一下就把缆绳给割断了。

　　这边这通闹腾，把船舱里睡觉的八重和上野也给吵醒了，他们以为发生了什么意外，赶紧跑到甲板上来，结果看到4个大男人和一个女人，正满甲板的抓螃蟹和龙虾呢，于是他们也加入了战团。

　　经过清点，螃蟹一共有11只，3斤多重的环纹龙虾6只，一扎多长的日本龙虾一大堆，此外还有2只章鱼和海胆若干，可算是收获颇丰，别看那些螃蟹数量小，可是每只都和大汤盆一样大，虽然长着一身的尖刺，摸样不太好看，但是想想他们盔甲下包着的那些白嫩的蟹肉，洪涛就忍不住的流口水。

　　除了这些海鲜之外，那5个蟹笼也是一笔小收入，这些笼子清洗过后都不算旧，回到冲绳可以直接使用，不管是卖给当地的渔民还是留着自己用，都算是丸山船长的小费了。

　　中午没吃到正经的海鲜，结果晚上丸山船长特意露了一手，光是螃蟹就弄了3种吃法，有烤着吃的、生螃蟹沾日本酱油吃的、螃蟹肉涮着吃的，然后还有龙虾刺身，龙虾面什么的。

　　洪涛最爱吃螃蟹，尤其是这种大块头的海蟹是他的最爱，他觉得这种肉多的螃蟹才好吃，河蟹什么的简直太麻烦了，弄半天弄不出一口肉来。不过这一大桌子菜里也有他不敢或者说不愿意吃的，那就是章鱼须子，而是生的，也不知道丸山如何处理的，原本灰色的章鱼须子现在已经有点透明了，但是看着几根软塌塌而且吸盘还在动的玩意，洪涛就好像看到了盘子装着好几条鼻涕虫，别说吃了，多看几眼都影响胃口。

　　可是这几位日本人都把那玩意当好东西，在让了洪涛好几次发现他真的不吃之后，就一人一条给分了，连周晓丽这个女孩子都吃了一根，看着那条大鼻涕从她的红唇中间吸溜了进去，洪涛脑海里立刻浮现出一个画面：晚上两个人亲热的身后，那条大鼻涕代替了她的舌头……

　　吃完晚饭之后，天已经完全黑了，洪涛又给大家弄了一壶热茶，大家围坐在小船的后甲板上，一边吹着海风，一边喝着热茶，愿意聊天的就用不同的语言艰难的沟通着，不愿意聊天的一边自己数星星去，这种生活过得，辛苦但是怡然。

　　大海的脾气像极了女人，说变就边、毫无征兆！从后半夜起，海面上就刮起了西风，浪涌也跟着高了起来，洪涛本来睡的挺好，可是被尿给憋醒了，估计是临睡前喝茶水喝多了。起夜之后，洪涛就再也睡不着了，听着海浪拍打船舷的声音和风吹过绳索发出的呜呜声，他还是有点小怕，刚才迷迷糊糊的上了次甲板，结果差点让船身的摇摆给扔海里去。然后洪涛就再也不敢去船上乱逛了，就这样迷迷糊糊的躺在床上，一直熬到了丸山兄弟俩叫大家起床吃早饭。

　　早上的天气比夜里好了一点，风浪没那么大，但是比起前一天来，还是一个天上一个地下，现在要向从船尾走到船头，必须得扶着栏杆才能让自己不至于被船身晃倒，丸山船只已经亲自检查过大家身上的救生衣是否合格，然后禁止所有人都在甲板上待着，而是分成了2批，轮流上甲板守候，并且在甲板上的人必须把救生衣后背上的安全钩固定在栏杆上，防止意外落水。

　　洪涛和上野船长被分配成一组，他们两个将在双数时间上甲板看守鱼竿，第一批上甲板的是八重和村一，周晓丽作为船上唯一的一名女性，得到特别照顾，她可以自愿选择何时上甲板。

　　不过天气虽然变的不那么可爱了，但是丸山船长却告诉大家一个好消息，那就是这种天气更适合拖钓，因为在浪花间拖动的假饵更容易引起旗鱼的注意，而且有了海浪的掩护，旗鱼也更难分辨出来假饵和真饵的区别。

　　第二天的拖钓从早上7点钟准时开始，第一波走上战斗岗位的是八重和村一，他们两个加上丸山兄弟中的一个，组成一个标准的拖钓小组，临上甲板时八重老先生还特意拍了拍洪涛的肩膀，估计意思是让洪涛别着急，可是洪涛感觉他们这种表情和动作，都像极了要出去炸碉堡。

　　别人钓鱼，自己等着，这1个小时的时间非常不好过，洪涛老是出现幻听，他总觉得外面的人好像上鱼了，老想出去看看。为了缓解洪涛这种焦急的心情，周晓丽提出要教洪涛说日语，然后让洪涛教上野船长说中文，这样一来，三个人都有事情做了，也就不觉得时间难熬了。


第一百一十六章 搏斗

　　“干吧立马死！！！”1小时之后，当八重和村一走进船舱与洪涛和上野换班时，洪涛已经学会了几句日语短句，并且立刻就用上了，不过他的这句给自己加油的词发音还比较中文化，听得八重和村一都一愣，然后才反应了过来。

　　“干吧忒苦卡萨伊！！！”

　　“这句我听明白了，他们给我加油呢。”洪涛听见村一冲他握拳高喊，立刻听明白了，这句他刚学过。

　　为了更好的保护自己的翻译，洪涛把自己和周晓丽两个人的安全带给连到一起了，然后扶着栏杆带着周晓丽晃晃悠悠的走到那张战斗椅旁边，让周晓丽坐上去，再把椅子上的安全带扣好，这下就安全了，只要椅子不脱落，自己和周晓丽就算是死了，也是挂在椅子上死的。

　　今天的鱼竿只放下了3根，两边的船舷各一支，战斗椅面前一支。此时的海面虽然还是那么的蓝，但是海水已经不像昨天那样像大镜子一样平静了，翻滚的浪花成了你目视距离内唯一的景色，小船就像是在一片破碎的玻璃镜子上行驶，船头撞破的水花一直能落到船尾来。

　　洪涛此时和周晓丽都已经把防水冲锋衣的帽子戴上了，洪涛站在战斗椅的后面，抓着周晓丽的脑袋当舵轮，一会向左，一会向右的摆弄着玩，周晓丽也不生气，还随着洪涛的动作模拟着发动机的声音，满嘴突突突乱喊，两个人玩得挺高兴。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”突然，战斗椅前面插着的那根鱼竿上发出了几声很有节奏的金属声音，只要是玩过抛竿的人，都应该对这种声音很敏感，因为这是绕线器里面一个特殊金属拨片发出的报警声，这个金属拨片的设计目的就是发出声音，用来提醒钓手，你的绕线器正在倒转着向外出线！

　　“上鱼啦！快，快，抓住鱼竿……”洪涛之用了十分之一秒就从游戏中清醒了过来，对于钓鱼人来说，这个声音就是命令，必须融入到身体的本能中去。

　　周晓丽让洪涛的喊声吓了一跳，然后手忙脚乱的想站起来，挣扎了好几下才反应过来，自己已经被绑在战斗椅上了，这才算真的清醒了，两手抓住身前的鱼竿，在洪涛的帮助下把杆尾插进了肚顶，然后把保险钩钩在绕线器上。

　　“1、2、3、拉……”洪涛趴在周晓丽后背上，从她的肩膀上伸出胳膊，协同她一起，四只手抓住鱼竿的握柄，喊着号子要往起拉鱼竿，这时绕线器里的线已经在飞快的向外出了，哒哒哒的告警声已经听不出节奏，成了呲……呲……的长音。

　　“五钩库娜！五钩库娜！”上野先生最先跑了过来，他一把按住了洪涛的胳膊，示意他不要抬竿，然后回身从冰柜里拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖就往绕线器上倒水。

　　“呲……我靠……”一股白色的水蒸气从绕线器里冒了出来，洪涛看得有点傻，这才几十秒的时间，里面就摩擦成这样啦！

　　“上野先生让你隔一会就浇点水，别抬竿，他去叫丸山船长了。”周晓丽回过头来告诉洪涛上野的叮嘱。

　　丸山兄弟之一很快也从船的右舷赶了过来，他看了看绕线器的出现情况，又看了看刹车的公斤数，马上和上野说了句什么，又冲着舵楼上他的兄弟喊了句，然后和上野分别向船的两舷跑去。

　　洪涛一边往绕线器上浇水，一边回头观看，原来丸山和上野跑回两舷的插鱼竿的地方，把鱼竿拔了出来，开始玩命的收线。一看到这个情景，洪涛心里有谱了，这个对策和水库用抛竿钓鱼一样，在一大排竿子中，一旦发现其中一根竿子上了大鱼，钓手们会先把其它竿子都收回来，这样就可以避免在溜鱼的过程中缠绕到其它鱼竿的钓线从而让鱼跑掉，也就是说，丸山已经确定了洪涛手中这根鱼竿上，已经中了一尾大家伙。

　　拖钓船此时已经把速度慢了下来，丸山船长正在用船速来配合洪涛控鱼，由于此时鱼钩已经刺入了大鱼的口腔，它由于疼痛而感觉到了危险，正在玩命的向反方向逃窜，所以为了减少鱼线所受到的拉力，有经验的船长会根据钓手的动作来改变船只航向的速度、方向，在必要的时候还要把船只开倒车。

　　旗鱼是海中的运动健将，它全速冲刺的时候能游出170公里的高速度，再加上它几百甚至上千磅的体重，此时钓手的鱼线就等于是在拉着一辆跑在高速路上的小汽车，操作稍有失误，鱼线就会被挣断。

　　“150米啦！”洪涛已经完全进入了战斗状态，他拖钓的经验几乎没有，但是在水库中与大鱼搏斗的经验还是很丰富的，依照鱼线的颜色，他已经判断出大鱼已经从绕线器里拉走了150米以上的鱼线，而此时还在不停的要线。

　　“丸山先生让你到250米之后再紧一档刹车，现在不用管它。”周晓丽此时已经被洪涛完全压在了身下，由于有安全带和安全钩的阻碍，两个人此时无法顺利换位，只能先这么凑合着。

　　“200米啦！”洪涛继续报着数，他此时能干的，也就是继续给绕线器降温，然后把具体情况通报给更有经验的其他人。

　　拖钓船完全停了，然后随着一阵发动机的低鸣，船只开始沿着鱼线的方向开始缓缓的倒退，渐渐的，鱼线从绕线器中放出的速度也开始减慢，洪涛顺势又把刹车拧紧了一档。

　　“停了，鱼不要线了！”1分钟之后，大鱼不再要线了，而是开始横向移动。

　　“1、2、3、用力拉啊！”看到丸山跑过来给了个向上的手势，洪涛又开始喊着号子和周晓丽4只手一起向后拉竿子了，这次是真的了，鱼竿瞬间就变成了弓形，战斗椅也在周晓丽两条腿用力蹬之下，向后开始移动。

　　“松……”随着洪涛的口令，周晓丽慢慢把腿放弯，随之战斗椅又被拉回原位，洪涛趁着这个机会，摇动绕线器的摇柄，把鱼线收回来几圈。

　　“拉……”

　　“松……”

　　周晓丽像个机器人一样，随着洪涛的喊声一会蹬腿、一会弯腿，两个人配合得越来越默契，鱼线也就这样几圈、几圈的被慢慢收了回来。

　　“呲……呲……”眼看着刚才被拉出去的250米鱼线就要被收回，结果大鱼猛的又开始发力了，绕线器突然开始反转，还没反应过来的周晓丽直接被拉得胸脯贴到了膝盖上，如果没有战斗椅上的安全带拉着，估计就这一下子，两个人都得直接飞出船尾去。

　　洪涛此时显出了他在钓鱼上的经验，当大鱼又开始拼命逃窜时，他第一个想到的就是把绕线器的刹车送开一档，降低鱼线受到的拉力，然后才回头去找那瓶矿泉水，隔一会就往绕线器上浇一点。

　　“干吧忒苦卡萨伊！”此时八重和村一也都从船舱里出来了，他们都在距离船尾有些距离的地方把自己固定好，然后对洪涛和周晓丽两个人的双人钓鱼予以围观，村一在洪涛回头的时候还举着大拇指给他加油，看来洪涛此时的表现应该算是正常。

　　这一次水中的大鱼一口气冲出去200多米，稍微比上次近了一点，不过离筋疲力尽还早着呢。鱼没事可不代表人也没事，经过刚才这通蹬腿，周晓丽真的扛不住了，竿子可以由洪涛帮忙拉着，可是蹬腿没法代替，当洪涛又开始喊号收线的时候，她要咬牙咧嘴的蹬半天，才能把战斗椅勉强挪动。


第一百一十七章 芭蕉旗

　　“我说起你就起身哦，准备……起！”洪涛看到她实在是累了，不得不选择冒险换人，如果这时大鱼突然发飙，洪涛估计自己只有扔竿子的选择了，光靠自己的体重肯定拉不住。

　　“走你……”终于完成了换人动作，当保险钩再一次钩在绕线器上时，洪涛两脚一蹬战斗椅前面的踏板，终于让战斗椅开始向后退了，这次改成他一个人和大鱼在搏斗。

　　别看洪涛是个大小伙子，身高力大，但是这种纯靠消耗体力的溜鱼方式，他也坚持不了多久，当大鱼第四次拉着鱼线逃窜之后，洪涛也蹬不动战斗椅了，只好把位置让给村一，至于八重和上野两位老先生，他们根本就不参加这场搏斗，这玩意对老年人来说就是谋杀，光看着中大鱼心情就已经很激动了，再上去和大鱼拼命，玩意心脏病犯了可就说什么都晚了。

　　村一比洪涛还不如，他只坚持了一个回合，就败下阵来，不过在大鱼第五次逃窜时，终于露出了庐山真面目。它是从船尾几百米外突然窜出的海面，然后又重重的砸入水中，一根长长的大尖嘴和背上高高的背鳍，都说明了这时一条如假包换的旗鱼，而且是条大旗鱼，从远处看它的身长至少有2米！

　　第三个上场的是丸山兄弟中的一个，虽然个头不高，但是一身的贴骨膘，而且他的动作要比洪涛和村一都更熟练，很短时间内，就把大鱼拉得开始了第六次逃窜，不过这时它也没什么力气了，再也不能一个冲刺就拉着鱼线跑出200多米，只冲了50多米就停下来，然后被丸山一下一下的又拉了回来。

　　当这条大旗鱼被拉到距船还有几十米时，它改变了策略，开始不断的跳出海面，然后用头砸向海面，试图摆脱嘴上那个该死的东西，可是不管它怎么洗鳃，怎么跳跃，鱼钩始终牢牢的挂住了它。

　　过了一会，丸山也没劲了，已经休息了半天的洪涛再次坐上了战斗椅，学者村一和丸山的样子，把蹬战斗椅的幅度减小，但是频率加快，紧绷着鱼竿一点一点的把大鱼拉到了近处。

　　“真他妈大啊！”当这条大旗鱼再一次从距离船十多米的地方跳起来的时候，船上响起了一片惊赞声，这条鱼确实够大，估计得有3米长了，脊背是蓝黑色的，肚皮有些发白。最让人记忆深刻的就是它背上的背鳍，足足有1米高，几乎从头部一直延伸的尾部，立在海面上就像一张大帆，很是威武。

　　“%@￥@#￥！”八重和丸山指着水中的巨物冲洪涛喊。

　　“这是芭蕉旗鱼！”周晓丽适时的给洪涛翻译了过来。

　　“芭蕉？就是他妈香蕉我也得给你弄上来！”洪涛此时已经顾不上欣赏这条旗鱼的英姿了，因为它改变了战术，不再做那种乱蹦乱跳的动作了，而是把整个背鳍都露在海面上，开始向船头方向全速冲刺，转瞬间就已经窜到了船身中部。

　　这时候就看出了船长的作用，站在舵楼上的丸山一点都没因为这条鱼已经被拉近而放松警惕，就在它刚开始加速的时候，丸山就向左猛的转动舵轮，并且把油门一下推到了底。在两台大功率V8发动机的嘶吼声中，拖钓船在海面上来了一个漂亮的甩尾动作，把那条原本想超越钓鱼船的旗鱼又甩在了船尾几十米的地方。

　　此后，这条鱼多次想钻入船底或者超越船尾，都被丸山船长用精湛的驾驶技术和准确的提前判断给化解了，在智慧与机械这两个人类最得意的法宝配合下，乖乖的被拉到了船体旁。

　　甲板上的丸山蹲在船尾的踏板上，一伸手就把这条旗鱼的大长嘴给抓住了，上野先生拿着搭钩就准备往它身上钩，眼看这条旗鱼就要束手就擒，周晓丽都开始和八重老先生拍手庆贺了，谁想到，这个家伙也会故意示弱。

　　它猛的一翻身，就把大长嘴从丸山手中挣脱，然后脑袋一甩，那根半米多长像利剑一样的长吻就扫过了船尾，要不是上野先生躲得快，恐怕身上就得留下个大口子。然后只听“啪”的一声脆响，原本已经弯成了90度的鱼竿猛的弹了回来，带着一股风声从洪涛的耳边擦过。

　　“我X！！！”洪涛被眼前的情景惊呆了，挣脱、摆头、断线、弹竿就是一瞬间的事，还没等大家反应过来，这条大旗鱼在船尾再次窜了起来，然后一头钻入了海里，临走还用大尾巴把船尾的几个人都淋了一个透心凉。

　　“哈哈哈哈……你们都被鱼打败了！”周晓丽这个没心没肺的娘们最先笑出声，然后大家互相看了看各自的惨状，也都笑了起来。

　　经过2小时25分钟的激烈搏斗，最终旗鱼战胜了人类，并且还带着它的战利品—假饵和几米长的软钢丝子线回家了！

　　事后，大家凑在一起检查了一下鱼线，这才发现由于当时一时松懈，有一段子线缠在了鱼竿的过线环上，致使大鱼挣扎的时候鱼线失去了缓冲，300磅拉力的双股尼龙前导线被生生被拉断了。

　　没关系，屡战屡败、屡败屡战是钓鱼人的优良传统，洪涛抱着杆子回舱去重新整理钓组，村一和八重继续在甲板上值守，丸山船长又拿起望远镜，把船速开起来，再寻找下一条不长眼的旗鱼。

　　不知道是不是刚才那条旗鱼跑回去用嘴上的钩子和同伴吹牛B了，结果又有一条旗鱼很快就咬上了左舷的假饵，洪涛和上野还在船舱里绑鱼钩呢，忽然就感觉船速慢了下来，按照刚才的经验，这很可能是中鱼了。

　　当洪涛跑到船尾时，村一正坐在战斗椅上认真的应付大鱼的第一波进攻呢，洪涛把自己固定在栏杆上看了十多分钟，心里暗暗的确认了一下，这还是一条旗鱼，因为它的所有挣扎动作都和上一条鱼一样，连拉动鱼线的速度都差不多，看来旗鱼们有一个共同的老师。

　　还是大家轮流上战斗椅，可能是大家的技术动作都比较熟练了，这次只用了2个小时，就把这条比刚才略小的芭蕉旗鱼给拉到了船边，这次上野和丸山配合得比较默契，就在丸山刚刚抓住旗鱼的长吻时，上野的搭钩已经送进了它的嘴里，牢牢的钩住了它嘴中的骨头，这下它再也跑不掉了。

　　事实证明，这次大家还是过于轻敌了，虽然搭钩已经钩住了旗鱼的骨头，但是它的体重又成了一个大难题，3个人拉着搭钩都没把它拉上甲板来，最后还是丸山船长从舵楼上跑下来，用船上的起重吊杆做了一个活绳扣，在海水中套住了这条旗鱼的尾巴，才顺利的把它弄上了甲板。

　　在这里还要提醒一下拖钓的钓友们，千万不能把战利品绑在船体外边的海水中拖着走，就算是死了的鱼也不成，因为它们的味道很快就会招来鲨鱼，当你的船让一群被血腥味刺激得发疯的鲨鱼包围时，你的处境就会很危险，所以必须把渔获拖上甲板。

　　这条芭蕉旗鱼体长2.1米，体重201公斤，在这片海域里算是很大的旗鱼了，丸山船长说等回到了港口可以去当地的渔具商店里去拍照留念，并且还能获得一个证明，不过这个证明只会被日本的海钓组织认可，要想取得世界认可，就必须去参加世界性的拖钓比赛，还要遵守比赛的规则才成。


第一百一十八章 那霸游

　　不管别人认可不认可，反正洪涛自己先认可了，这又不是竞技比赛，记录是一方面，能获得快乐才是真的，就拿现在这条船上的人来说吧，没有经历过刚才那种同心协力一起与大鱼搏斗的场面，大家之间就没现在这么亲热，钓鱼是个游戏，在这个游戏中很快就可以看到一个人的真性格，也可以很快就与和你投脾气的人熟络起来。

　　把鱼弄上甲板，丸山船长就用一把类似管插的东西砸进鱼脑袋里，把这只还活着的大鱼直接放血放死，据说这样可以保证其肉味鲜美，等弄完了这些，再把甲板收拾好，时间已经都中午1点多了，经过了一上午2番激战，除了八重和周晓丽之外，其他人都有点精疲力尽了，丸山船长决定暂时停止拖钓，先弄点午饭吃。

　　本来还打算在饭后再拖钓2小时，然后在傍晚返航，可是洪涛和村一两人的手端饭碗都开始不由自主的打哆嗦，看来是用力过度了，这个状态已经不能再钓鱼了，于是丸山船长在征得了大家同意之后，开始返航。

　　回到那霸的小港口时，已经是傍晚时分了，港口哪里已经围了十多个人正在等丸山的船靠岸，这是丸山在船上就联系好了的海产收购商，对于这条大旗鱼的最终处理意见，是大家一起开会讨论通过的，大家还是觉得出售给当地的水产商最为妥当，因为不管是丸山还是八重，都没有能力去处理这么大的一条鱼，大家又吃不了这么多鱼肉，不如趁着新鲜卖给水产商，由他们去处理。

　　当这条巨大的旗鱼被从丸山的船上钓到岸边时，立刻又吸引了不少在港口工作和游玩的人，大家七嘴八舌的议论着这条鱼的重量和长度，然后向丸山以及钓到这条鱼的钓手们投来羡慕的眼光。

　　有了水产商的帮忙，这条鱼很快就被送到了市区里最大的渔具店门前，然后八重带领着这次出钓的所有钓手和船长，再加上渔具店的老板，一起和这条旗鱼合影留念，然后由渔具店的工作人员进行具体的测量，最终制成一张成绩单，发给大家，这张成绩单上有钓手的名字，拖钓船的名字，船长的名字和钓获的海域、钓获时间、鱼的重量与长度等等详细信息，最终由渔具店的老板签字盖章，就成了一张可以在日本国内获得认可的渔获证明了，洪涛的照片也将会永久的挂在这间渔具店里，就像那些幸运的钓手一样，受到后来者的崇拜和羡慕。

　　水产商在等待渔具店的人把这条鱼测量完毕之后，立刻就把鱼装上车，一溜烟的开跑了，他们要争分夺秒的把这条鱼送进速冻船，然后发往日本国内，这种刚刚出水的旗鱼是制作生鱼片的上好材料，越新鲜卖出的价格也就越高，由于在商场里贩卖的时候都要贴上一张捕捞时间的表格，所以对于水产商来说，时间就是金钱。

　　按照八重先生的解释，这只旗鱼大概能出20公斤的大脂、50公斤的中脂、80公斤的刺身材料，按照日本本土的价格算，500克的上等旗鱼大脂零售价在15000日元左右，大概相当于1300块人民币，而最便宜的刺身也能卖到500块人民币左右，当然了，这是零售价，而且必须是死亡不超过一天的新鲜鱼肉。

　　大脂、中脂和刺身是日本人对生鱼片产自金枪鱼、旗鱼身上不同位置的描述，因为金枪鱼和旗鱼的鱼肉不同于其它鱼类，它们像牛羊肉一样，是鲜红色的。一般来说，腹部肉质粉色的地方等级最高，乘坐大脂；腹部靠近脊柱的地方，肉质也是粉红色，称为中脂；其它地方的肉质鲜红的称为“刺身”，价格最便宜。

　　水产商对于这条旗鱼的出价很公道，他们付出了100万日元，差不多相当于8万元人民币左右，这样一来，洪涛他们不光不用付拖钓船的费用，还每人得到了10多万日元的收入。

　　本来洪涛已经累得两只胳膊都抬不起来了，但是一听到钓旗鱼这么挣钱，马上就又有出航的愿望了，他是这么算的，如果一天能钓上一条旗鱼来，自己就能赚好几万块钱，这样的话，自己一年只需要出海几次，全年就都可以随便玩了，当然了，他把上鱼的几率问题给自动过滤掉了。

　　钱这个东西，来的容易就去的快。第二天一早，胳膊刚刚能抬起来的洪涛就立刻拉着大家开始满那霸的转悠，他在船上吃海鲜把嘴吃叼了，还想在尝一尝那种甜丝丝的鲜肉味道，就连他原本非常夸赞的豚肉馆也不想去了。

　　八重对于那霸很熟悉，他向洪涛推荐了2个地方，一个叫做“泊港鱼市场”，位置在港口区，那里专卖各类海鲜，非常专业，昨天前来码头收鱼的水产商就来自于哪里；另一个地方叫做“第一牧志公设市场”，位置就在市区里，那里的海鲜大多是从“泊港鱼市场”进的货，价格略高，但是那里的二楼都是各种海鲜饭馆，客人可以从一楼买海鲜直接上二楼加工，有点类似我们国家很多海滨城市中的海鲜排挡，更方便一些。

　　洪涛在价格上没什么观念，反正白来的钱，花着也不心疼，他选择了略贵一点的牧志市场，因为那里能现场加工，想吃什么直接买了就能吃，不用再跑回八重的工厂里找人做，而且是否能做出饭馆里的味道还是个问题。

　　听到洪涛选择了牧志市场，八重又对他伸出了一个大拇指，意思是夸他选的好，至于为什么，周晓丽笑哈哈的告诉了洪涛这其中的奥妙。

　　“你上当啦，昨天我就和八重先生说好了，打算让你陪我去逛国际通，但是又怕你不干，所以今天特意给你两个选择，如果你选了泊港，那我就认倒霉，国际通就不逛了，如果你选了牧志市场，那你就认倒霉吧，先陪我去逛国际通，然后中午大家在牧志市场里见！”

　　“你就不能把心放大一点吗？不就是逛个破商场吗？用得着用话挤兑我吗！走，大爷儿今天心情好，就陪你逛逛这个国际通了。”洪涛嘴都撇到后脑勺上去了，他很是鄙视周晓丽这种处处算计他的行为，虽然他不爱逛商场，可是如果好好求求的话，勉强去溜达一圈也不是不可以，再说了，就看那霸那个机场的烂摸样，这里能有什么大商场啊。

　　“我能反悔吗？”当洪涛和周晓丽两个人告别了八重他们几个老人，坐上计程车来到周晓丽所说的那个国际通的时候，洪涛才知道自己又被这个娘们给坑了，这个国际通根本就不是什么商场的名字，而是一条商业街的名字！

　　“你还是男人不！”女人一看到商场，眼睛都开始充血，现在的周晓丽努力的瞪着她那双眯缝眼，双手做鸡爪状，就等着洪涛敢说一个不字，立马让你血溅当场。

　　“我就是胳膊还有点疼……”洪涛很想说不是，但是为了偷懒丢这么大脸又值不当，只好把问题往伤势上引。

　　“走路不用胳膊，再说了，你刚才说去吃海鲜的时候也没说胳膊疼啊！”周晓丽眼睛里真不揉沙子。

　　“得，愿赌服输，前面带路，逛就逛！”洪涛一看女人真有暴走的迹象，赶紧顺坡下驴，而且他也观察了一下，这条街里不光有百货商场和药妆店，还有很多其它的商铺，就当做是买旅游纪念品，逛一逛也不会太难受。


第一百一十九章 盐味冰淇淋

　　这里是美国人建的，后来成了冲绳最繁华的街道，本土的人都叫这里为“奇迹一公里”，意思是发展的很快。

　　“这里有没有什么特产，来一次也不能空手回去啊，那些杯子什么的太占地方了，有不方便带，还有别的很特别的东西没？”洪涛一边走，一边和周晓丽聊着天。

　　“盐。”

　　“盐？”

　　“别急，一会我带你去，我也打算买点呢，先陪我看看衣服。”周晓丽还要卖关子，拉着洪涛进入了一家三越百货。

　　2个小时之后，洪涛像败兵一样终于从这间三越百货店里撤了出来，但是在他手中，已经多了3个纸袋子，这些都是周晓丽经过几十次试穿之后，选定的衣服和鞋子，最可恨的是她居然拉着洪涛跑到了女士内衣区里，还不时的拿着那些小碎布头询问洪涛的意见。

　　洪涛从她那笑眯眯的眼睛里就能看出这是她在故意坑人，不过两个人之间没事开这种玩笑已经成了习惯，他也有让周晓丽吃瘪的时候，所以这时自己还不能急眼，只能智取。

　　对付这种场合，洪涛很有经验，他努力装出很自然的样子，然后大方的帮助周晓丽挑选内衣，还故意挑那些非常大胆的设计给周晓丽比划，顺便再从她身上占点小便宜，周晓丽一看不仅没难为住他，还引起了一些女客人的关注，自己又无法反击，也就偃旗息鼓，停止了这种挑逗行为。

　　出了三越百货，周晓丽带着洪涛进了一间路边的小商店，里面全是卖冰激凌的，起初洪涛没仔细看，以为就是普通的冰激凌呢，结果拿起来一吃，味道是大大滴好啊！先不说那个纯正的奶油味，世界上大多数国家的冰淇淋奶油味都很纯正，这倒不是说外国的月亮就比中国圆，而是我们中国的那些黑心商人心太黑了，糖精加化学味素随便以搅合，和我们说纯牛奶的，我们就真信！

　　这个冰淇淋上面那些红红绿绿的颜色居然不是色素糖水，而是咸的！

　　“这是盐！？”洪涛指着冰淇淋问周晓丽。

　　“YES！”周晓丽得意的回答。

　　“来，咱俩换换。”洪涛添完了自己冰淇淋顶上的红色粉末，看到周晓丽冰淇淋上面的粉末是绿的，一把抢了过来，把自己那个添得乱七八糟的冰淇淋塞了过去。

　　“你！……”周晓丽拿洪涛没辙，此时就算再抢回来也没用了，自己的冰淇淋早被他伸着狗一样长的舌头给添完了。

　　“这个盐还有味道啊，我这个是草莓味的，你这个是薄荷味的。”霸占了两份冰淇淋，洪涛得出了一个很深奥的科学结论。

　　“这叫盐屋冰淇淋，好多种口味的盐，是这里的特产，好吃吧！”

　　“嗯，有点意思！”洪涛这真是头一次听说，也是头一次见到，普普通通的一个盐，日本人居然玩出这么多花样来，不仅颜色变了，味道变了，吃法也变了，唯一不变的就是那个咸味。

　　“走，我带你去看看真正的盐屋。”周晓丽看到洪涛吃惊的样子，越发高兴，像小孩一样，拉着洪涛的手往前拽。

　　周晓丽带洪涛进了一家很特别的商店，门口的招牌上写的是“日本最大的盐专门店”，然后下面还特别注释了一行字，大概意思是里面有600种盐。

　　里面还真是盐的海洋，有没有600种洪涛还真没仔细数，不过肯定不止100种盐。在服务员的引导下，洪涛和周晓丽观看了各种实用盐，还品尝了好几种用不同盐调配的菜肴，说真的，味道还真是不太一样。

　　除了吃的盐，这里还有化妆类的盐、洗浴用的盐、由盐制作的各种工艺品和小摆件等等，有些东西如果不是服务员解释，你真看不出来这是用盐做的。

　　既然人家把盐玩的这么通透，咱又免费品尝了不少种类，不买点走还真是过意不去，而且这些东西作为礼品送给别人，又好看又新奇又实用，简单的讲就是高端大气上档次，必须得买！

　　在周晓丽的帮助下，洪涛一口气买了一大袋子各式各样的盐产品，从食用的到盐制工艺品，面面俱到，然后才恋恋不舍的走出了这家盐的博物馆。

　　有了想买的东西，逛商场也就不再是件苦差事，当洪涛把国际通这条街全都逛完之后，不光他的手里是大包小包了，周晓丽的两只手也全都占满了，不过洪涛除了买了点盐之外，这些东西大部分都是女人买的。

　　牧志市场其实就和国内的大批发市场一样，有一个很高的大棚，一楼大部分是买肉类和海鲜的，二楼都是饭馆。八重几个人已经在二楼选了一家饭馆，接到电话通知之后，周晓丽带着洪涛直接就上了二楼。

　　看到大家都到齐了，服务员开始过来点菜，让洪涛惊奇的是，这里的服务员会说中文，洪涛特意跟着他们跑到楼下去现场采购海鲜，结果发现楼下也有好多说中文的商户，仔细一打听，原来这些商户大多是台湾人开的，怪不得洪涛听着他们说的中文有点别扭又有点熟悉呢。

　　菜式都是八重点的，洪涛看了看已经很丰富了，有些自己都没听说过，具体的细节就不介绍了，与国内的海鲜相比，这里才是真正的海鲜，甩开腮帮子可劲造吧，不过要注意一个问题，海鲜大多是凉性，不经常吃的人最好不要暴饮暴食，那样我们的肠胃很可能会不适应，造成急性肠胃炎，如果吃饭给吃吐了，这得显得多没出息啊。

　　那霸之行让洪涛见识到了海钓的更深层次，虽然体验的时间不算长，但是经过这两次接触，洪涛已经越来越喜欢这种钓鱼方式了，与淡水钓鱼相比，海钓的节奏更紧凑、运动量更大、与大自然的接触更密切、但是不确定性也更高，总的来说，海钓更刺激，更适合青壮年去参加，而淡水钓相对比较休闲一些。

　　从那霸回到东京之后，洪涛与八重和村一已经成了很不错的朋友，他们经常会邀请洪涛去他们的家里去吃饭，这在日本人习惯中，已经是一项规格很高的礼节了，别看日本人平时看到谁都面带微笑点头哈腰的，其实他们骨子里对人是比较冷漠的，不是非常好的朋友或者同事，一般都不会请到家里来做客。

　　本来按照周晓丽和洪涛的计划，他们要在东京度过新年，然后才会前往加拿大，可是就在距离新年还有1周多的时候，周晓丽有一天突然告诉洪涛，计划有变了，由于加拿大分公司那边出现了与当地工会的矛盾，所以她必须在新年之前赶过去处理，而洪涛也只能跟着她一起走，要不她这个翻译一走，洪涛在东京就一个能交流的人都没有了，虽然有八重和村一可以在生活上照顾他一下，但是无法和别人交流也是很麻烦的。

　　洪涛对于何时启程毫不关心，他现在就是孤身一个人，拎起箱子就可以出发。不过按照中国人的习惯，他还是在出发前的2天特意宴请了小岛忠雄、八重、村一和上野这几位曾经在异国他乡帮助过自己的人，地点还是在那个中国餐馆。

　　因为这一走，恐怕就不知道何时才能再见面了，在酒席上洪涛有点伤感，借酒浇愁愁更愁，他很快就醉了，并且再一次断片了，从酒席宴上到第二天早上酒醒之间的一段记忆全都消失了。


第一百二十章 再次动身

　　和朋友们告别之后，洪涛把自己需要送回国的那些礼品和渔具统统拜托给了周晓丽帮助安排她们公司的人员帮助分批带回国去，然后他拨通了高胖子的电话。

　　“喂，高哥嘛，我是洪涛啊！”

　　“哎呦，怎么样啊，还在日本呢吗？”高胖子显然在渔具店里待着呢，从电话里还能听到一边有人正吹自己如何钓上来大鱼呢。

　　“嗯，我明天就要去加拿大了，我带回去一些东西，到时候让高明帮我收一下，那些东西都是我买的礼物，你们自己看那个喜欢就拿走，但是给我留点，我送人用。”

　　“这个你放心吧，店里面还是那样，生意也不错，我们也都活着呢，你大概要什么时候回来啊？”高胖子一句话，把北京的情况就全概括了。

　　“我估计要开春才回去，高哥，你去我办公室里，我有点事情要和您说，不要让外人听见。”洪涛听电话里的声音估计高胖子身边有人，说话不方便。

　　“什么事儿啊，还这么神秘？……成了，说吧，我进屋了，就我一个人。”

　　“现在新闻里说没说南方有传染病了？”洪涛小声的问。

　　“传染病？好像听新闻里说过，你听到什么了？”高胖子的警惕性还是很高的。

　　“我在这里听到不少关于南方传染病的消息，据说病情很严重，而且传染速度很快，死亡率也挺高的，高哥，如果你愿意相信我，我建议你还是要小心点，别不当回事，尽量少去人多的地方，如果能离开北京最好，但是别往南方跑，最好去农村或者乡下躲2月，另外这个事情你帮我转告老杨和王健他们一声，千万要往心里去，我这不是说着玩的。”洪涛最终还是把这件事给说了出来，但是他还是不能如实说，这玩意说了真没人信，等人家真信了，传出去就很要命。

　　“……我听明白了，你的意思我也明白了，好多东西国内不报道，你在国外反而更清楚一些，我这几天也上部里打听打听去，卫生部嘛，总该有点消息能透露出来吧。”听口气高胖子还是信了洪涛所说的情况，但是他还是没把这件事当成什么太大的事情，还按照原本的惯性思维去考虑问题，这也难怪，如果换个位置，洪涛恐怕也得这么想。

　　“问也白问，不是他们知道了不说，而是卫生部也不见得就知道这个消息，这些都是次要的，我刚才说的那个才是重点，别人我管不了，我只打算通知你们几个，还有我的几个亲戚，这件事你能往多坏想就往多坏想，剩下的我也没法说清楚。”洪涛再次叮嘱了一遍。

　　“有这么严重！好吧，我明天就和他们说。”年纪大一些，阅历就多一些，问题反而就少了，很多事情他能从自己的记忆和思维中自行理解，所以高胖子没问更多的东西，只是在衡量洪涛这番话的份量。

　　“另外还有，这个话不能到处嚷嚷，万一动静大了，你我都吃不了兜着走，我怕……”洪涛最不放心的就是这个，谁没有几个亲朋好友啊，而亲朋好友谁没几个亲朋好友啊，有时候这种圈套圈的关系能力非常大，一个小事情，几天就能变成一个谣言，然后被他们说的满天飞。洪涛已经做好了最坏的打算，如果自己这番话真的造成了太大影响，那自己只能撕了护照和签证，在加拿大当黑户了。

　　“这个我明白，我都什么岁数了，还不懂这个，我一会好好琢磨下，你就放心吧。”高胖子打断了洪涛的话，洪涛的担忧和害怕他很清楚，按照他这个年纪，肯定经历过特殊时期时期，因为一句话就家破人亡的事情没亲眼见过也能听说不少，所以他们这代人生活的都特别小心。

　　结束了和高胖子的通话，洪涛又把电话打到了自己舅舅家，然后把大概意思也说了一遍，让自己这位关系极好的舅舅去酌情通知其它几位在北京居住的亲戚，至于他们真信假信，洪涛就没法控制了。

　　最终，洪涛还是给山姆也打了一个电话，这个房客和自己相处不错，而且他是个外国人，应该不会把洪涛的话传得太广泛，所以洪涛衡量了再三，还是把刚才的意思给他说了说，并且建议他和他妻子，借着放寒假的机会返回美国，而且在春节之后最好别回来，要回来也要拖到3月份之后，因为那时非典已经在南方蔓延开来，估计山姆也会有所耳闻，到那时他还会跑回来，那就属于他自己找死，别人真拦不住。

　　山姆听完洪涛的话，立刻就把电话交给他夫人了，然后洪涛又把刚才的话重复了一遍，最终博吉斯夫人很严肃的对洪涛保证，他们夫妇两人肯定会认真考虑洪涛的建议，然后很正经的向洪涛表示了感谢。

　　听到博吉斯夫人的语气，洪涛就知道他们当真了，剩下的就交给命运来安排吧，尽人事听天命，强求不得。

　　做完了这个一直困扰着自己的事情，洪涛开始收拾他的行李，然后买一些随身的用品，茫茫碌碌的这一天就过完了，第二天一早，周晓丽又准时出现在了他的房门外，接上洪涛，坐着一辆达瓦公司的汽车，直奔成田机场。

　　“其实我很享受这些天在东京的生活，也很享受八重他们对我的优待，我会找机会再回来的，或者让他们去中国找我。”坐在正在滑翔的飞机上，洪涛有些留恋，从自己刚刚踏上这里，一直到前天晚上的送行宴上，几十天的异国生活并没有让洪涛感觉到很别扭，相反，他过得很快乐。

　　“嗯，合算就只感谢他们啊，那我白当这么多天翻译了？”周晓丽一点都不配合洪涛的抒情意图。

　　“咱俩再说什么谢不谢的多见外啊？我说你能不能有点情趣了，我这里感慨离别之情呢，你就不能配合一下？”洪涛刚攒起来的一点情怀瞬间消散光了，不再理身边讥笑的女人，把头转向舷窗，可是外面全是云彩，啥也看不到。

　　“嘿，兄弟，你们小两口是去多伦多上学还是移民？”洪涛正在呆呆的看着窗外的云彩，忽然听见有人从前面说话，好像是冲自己说的。

　　“啊！？”洪涛其实听清楚对方在说什么了，不过还是习惯性的表示了一下疑问。

　　“兄弟你是中国人吧？我刚才听到你们说话了，不是成心的啊，你们是去加拿大上学还是移民的？”从洪涛前面的座位靠背上露出半个男人的脑袋。

　　“哦，我是去工作，在一家日本公司，大哥您东北哪嘎达的？”洪涛都不用听他说中文，只看他的头型就知道99%是中国人，那种非常短的寸头，四周还特意剃得更短，然后只在脑袋顶上留一层头发，这种发型在中国北方的男人中间很流行，反正在日本洪涛从来没见过这种头型。

　　“我是大连人，住北京，我媳妇也在加拿大工作，这不把我也办过去了，可是这猛一离开家，我这里心里不太安生啊，兄弟在加拿大待的时间长不，给大哥讲讲，哪里的日子好过不？”前面的这位大连大哥，看岁数和王健差不多，30岁上下，说话很直爽，想啥说啥。

　　“嘿嘿，大哥，您还真问错人了，我这也是头一次去，不过您别担心，咱有外援啊，这是我的翻译，周小姐，她就是加拿大人，有啥事，您问她准没错，来来，我们旁边没人座，您过来一起聊。”洪涛刚才让周晓丽撅了一回，现在正好借机也折腾她一下，想睡觉？姥姥！


第一百二十一章 飞机遇同胞

　　“兄弟，你比哥哥厉害多啦，都有翻译了，你是这个。周小姐，麻烦您给我说说呗，我这活了小半辈子了，别说加拿大啊，我连香港都没去过。”这位东北老哥也不客气，双手抱拳对着洪涛两人一顿作揖，然后看了看空服人员不注意，就从前排溜了过来。

　　“你这是成心给我找麻烦吧！”周晓丽正在洪涛边上闭幕养神的，结果洪涛这么一来，她就别想睡了。

　　“瞧你这话说的，异国他乡的，都是中国人，能帮一把就帮一把，又不用你掏钱，动动嘴就成，这也算是积德。”洪涛低声的反驳着。

　　“我可不是中国人！”周晓丽眼一瞪，又要摆出那个咱是生意人的嘴脸。

　　“得，得，大姐，您就当帮我了，我也想听听，我也没去过啊，给点面子，随便给讲2块钱的……”洪涛硬的不成，就改软的。

　　“兄弟，我姓周，周大江，周小姐，咱俩是当家的，您给我唠唠，我这心里没底啊。”周大江一看就是个场面人，对于人际交往很顺手，一句话就把周晓丽给套住了，不说都不成了。

　　从东京到多伦多，坐直航的飞机，差不多要11个多小时，这么长的旅程，如果光睡觉的话就太没意思了，而且洪涛初去一个陌生的地方，有点小兴奋，根本睡不着，现在能找个借口聊会天正合他意。

　　这个周大江原本是个倒腾服装的，小有家财，最主要的是他娶了一个有本事的老婆，听他介绍，她老婆在多伦多一所大学实验室里工作，已经入了加拿大国籍多年，一直都催着他也办移民，可是他不太愿意过去，主要是因为他舍不得自己好不容易拼出来的这点产业。

　　但是去年媳妇已经对他下了最后通牒，不移民就离婚，不愿意再过这种名存实亡的夫妻生活了。周大江一听这个，知道拖是拖不过去了，无奈把自己的服装公司变卖了变卖，磨磨唧唧的踏上了前往加拿大的飞机，至于他怎么会在东京上了这家加拿大航空的飞机，主要是他订机票的时候没留意是直飞还是转机，买了一张转机的票，就在成田机场转机。

　　“唉，其实我真不愿意走，在这边我是吃喝不愁，虽然富不到哪里去，可也不缺钱花，家里父母在都在呢。兄弟，你说就哥哥我这样的，只能分清A、B、C这3字母，到那边不就是傻子吗，能不能养活自己都是问题。”周大江看来真是很发愁。

　　“没事，多伦多有很多华人，就算不能说英文也能够生活，而且你待上一段时间就自然学会了，语言不是问题。”周晓丽并不理解周大江的心思，以为他光是发愁语言不通呢。

　　“可是我到那边啥也不会啊，这靠老婆养着也不是个事儿，可是不去吧，老家儿也不愿意，他们还等着抱孙子呢，我这成了万里送精子去了，什么事儿啊！”周大江越说越激动，连精子这种词都冒出来了。

　　“……”周晓丽一听，闹了个大红脸，也接不上茬了。

　　“嘿，别在意啊，周小姐，我就是个老粗，这个破嘴没把门的，兄弟，你去那边是做啥工作的，肯定是大买卖吧，要不还能有这么漂亮的翻译？”周大江人粗，但是一点都不笨，尤其是在察言观色上，一看周晓丽有点尴尬，赶紧转移了话题，顺便还小拍了一下周晓丽的马屁。

　　“别，我刚才是说着玩的，这可不是我的翻译，这是我上司，顶头上司！女强人大大滴，我其实没什么正经事干，就是跟着过去开开眼。”洪涛这话说得基本是实话，他还真没什么正经工作。

　　“这是我家电话，我媳妇说是在士嘉堡区，至于到底在哪里，我也分不清，兄弟要是有空就给我打电话，我到了那里，除了媳妇就只认识你这么一个人了。”周大江从兜里掏出一个便签小本，写上自己的名字和电话，递给洪涛。

　　“得，我还没电话呢，我这个手机到哪里也不能用，等我到了地方买了新电话，我再联系您吧。”洪涛接过这张纸，抱歉的对周大江说。

　　“士嘉堡的华人很多，你去了很快就会找到朋友的，一句英文不会也不是问题。”周晓丽应该是知道士嘉堡这个地方。

　　“那可太好了，要不天天我一个人在家里，还不闷死我！”周大江终于鼓起了一点勇气。

　　“那咱们住哪儿啊？”洪涛很好奇。

　　“在国王城，相当于北京的昌平区，离市中心有20多公里。”周晓丽在洪涛那本旅游地图册的多伦多地图上指了指。

　　“周哥，你看，知足吧，你家算是东城区了，我这都出了城了，郊区都过了，这得算远郊了。”洪涛一看这个距离，心瞬间就凉了，合算跑这么老远住一远郊区县里，而且肯定不会是什么城堡啊，加拿大和美国一样，没那个文化积淀。

　　“不能吧，据说老外都爱住郊区，全是小别墅啊，风景好，人少，估计周小姐给你找的就是这种，您说是不是。”周大江别看识字不多，见识还是有的，这嘴皮子也利落。

　　“看到没有，周先生可比你有见识多了，你就是一个土鳖！”周晓丽一听周大江的话，撇着嘴斜楞着眼看洪涛，就真和看土鳖一样。

　　三个人有说有笑，聊了好几个小时，从北京说到大连，从大连说到东京，从东京说到加拿大，洪涛的腮帮子都说累了，这时飞机上都开始提供晚餐了，一看表，都快8个小时了，吃完饭再迷糊2小时就到地方了。

　　要说这个加拿大航空的伙食还真不如日本航空公司的，这到不是质量上问题，主要是人种和口味上的关系，像晚餐这种叫什么意大利千层面的玩意，洪涛吃到嘴里是P滋味都没有，更谈不上口感，只能勉强下咽，那位周大江比洪涛嘴还叼，就尝了一口，直接就放弃了。

　　当飞机开始下降高度准备着陆时，多伦多的匹克森机场上空飘起了雪花，而且雪花非常大，从舷窗里什么都看不见，天上和地下都是白茫茫一片。

　　“这么大雪还能降落吗？”洪涛悄悄的问周晓丽。

　　“放心吧，这里的人都习惯了，这不算大雪，别乱动了，该降落了。”周晓丽揪着洪涛的耳朵把他从舷窗拉回来。

　　按照国际时区的划分，多伦多在西5区，而东京在东10区，两者相差15个时区，也就相差15个小时，具体上说，多伦多比东京晚15个小时，此时东京已经是晚上9点多了，而多伦多却还在洪涛从东京登机哪天的凌晨6点钟，等于说洪涛白飞了12个小时，另外还赚了3小时，洪涛搞不清楚这玩意什么原理，只是听周晓丽这么解释的，他心里偷偷的想，如果钱足够多的话，每天都往东飞12个时区，那会不会越活越年轻呢？

　　在机场航站楼里待着还感觉不出来，当走出大门之后，洪涛才感觉到什么叫冷，这里的冬天完全不是东京能比的，邮票一样大的雪花被小风吹着打在脸上，感觉生疼，两支耳朵瞬间就有点发木。

　　“兄弟，我媳妇来接我了，我先走了啊，记得给我来电话！”周大江也跟在后面出来了，大门之外站着一个高高瘦瘦的年轻女人，头上戴着一个大毛线帽子，洪涛也看不清她长什么样，不过她手里举着的硬纸壳上的字洪涛倒是看得挺清楚：周大江。


第一百二十二章 多伦多郊区

　　“路上小心啊，帮我问嫂子好吧，这个大冷天的，我就不过去添乱了。”洪涛和周大江握手道别，目送着他钻进车子，一溜烟的开走了。

　　当洪涛转回头找周晓丽时，她已经在一辆车旁边正和一个亚洲人互相鞠躬呢，别问，这是她们公司派来接机的人了。

　　雪越下越大，从机场到周晓丽的家里，洪涛多次试图趴在车窗上找找周围的标志物，但是都以失败告终，外面只有白和黑两种颜色，黑色的是公路，其余全是白的。

　　“是今天天气不好所以没人，还是平时也没人？”下车之后洪涛第一个感觉就是这里太荒凉了，虽然四周散布着很多带院子的房子，但是基本看不到人，半天能看到一辆车就不错了，这个一个鬼城啊。

　　“先拿行李吧，进屋再说，飞机上我就没睡，你这张破嘴和那个周大江居然说了一路，累死我了。”周晓丽看样子是真累了，说话都没劲了。

　　周晓丽这座房子在中国来说那NB大了，2层的独立小楼，房子前面是一个大院子，院墙是一圈齐腰高的小松树，光是院子的面积就快赶上一个篮球场了，不过洪涛没看到停车的地方和车库，估计在房子后面吧。

　　结果洪涛又土鳖了，直到进屋他才知道，刚才经过的这个院子才是后院，因为他此时正提着东西和周晓丽穿过厨房往门厅里走，谁家也不会把客厅设计在厨房后面，来了客人先进厨房，很显然，这是后门。

　　屋子里阴冷阴冷的，大部分家具都盖着白布单子，周晓丽只把沙发的布单撩开，然后盖着一块毯子就缩在沙发上不动了，剩下的全留给洪涛去干。

　　“我说，这么冷先别睡啊，我连卫生间都找不到，怎么收拾屋子啊！”洪涛把行李放在客厅中间，看了看这个大客厅，稍微有点憷头。

　　“我已经把暖气打开了，一会就暖和了，我在你家住过，对你收拾屋子的能力还是有信心的，你就当是你家收拾吧，爱怎么弄怎么弄，别和我说话了，我头疼，需要休息。”周晓丽真个人都缩在毯子里，连头都不露。

　　“嘿，异国他乡啊，来了就得当佣人，这叫什么事儿啊！”洪涛又发了句牢骚，结果看到周晓丽真的不动了，只好自己动手了。

　　也不知道她这个屋子里的暖气是从哪里烧的，洪涛刚把客厅的白布单子收拾完，屋子里就不像刚进来那样阴冷了，有了一丝热气。洪涛说是不熟悉房子里的布局，那都是偷懒的借口，计算房子再大，那也是房子，只要你想找，像什么卫生间啊、杂物室啊、储藏室啊都不难找到，至于扫把和墩布这里肯定没有，吸尘器倒是有一台，不过洪涛没好意思用，这玩意一开，周晓丽也就别打算睡觉了。

　　洪涛稍微有点强迫症，但是不重，他只要是在身体条件允许的情况下，都会把屋子里收拾的整洁一些，否则他待着也不太舒服。现在吸尘器不能用，他就从厨房里找出一块挺干净的棉布，然后找了一个不锈钢锅当水盆，开始擦地。

　　“咯滴咯滴、咯滴咯滴、咯滴……咯滴……”每当你被迫干不愿意干的事情的时候，你就想一些你喜欢的事情。

　　这是洪涛自我麻醉的方式，他把厚外衣脱掉，裤子也脱掉，就穿着一件羽绒背心和一身保暖内衣，然后跪在地板上，哼哼着一休哥里面一休擦地时候唱的歌，开始在客厅里一条一条的推进。

　　“你这个活祖宗啊！擦地还唱歌，我诅咒你啊！￥@#￥！￥@#￥！”沙发上的周晓丽终于忍不了了，披头散发的从沙发里蹦了起来，抱着毯子腾腾腾的跑上了楼，一边跑一边嘴里还用日语说着，不用问啊，肯定没好话。

　　“咯滴咯滴、咯滴咯滴、咯滴……咯滴……！”洪涛就当没看见这个人，只是又把声音提高了一个八度，一休哥顿时在房子的一层里复活了。

　　擦完客厅和门厅，洪涛也累了，而且肚子里感觉到饿了，他跑到周晓丽的厨房里翻了翻，啥吃的东西都没有，冰箱就和新买的一样，里面连根头发都看不见。不过在橱柜里，洪涛发现了一小袋面粉，这下洪涛乐了，终于不用饿肚子了，只要有面粉和盐，他就能吃饱而且吃好，况且他还发现了一瓶日本海鲜酱油。

　　洪涛把面倒到一个锅里，用水合了一下，弄成一个面团，然后扣在锅里醒一醒。再从墙上挂着的锅里随便挑一个出来，简单清洗一下，然后放上半锅水，坐在燃气灶上。几分钟之后，洪涛顺利的找到了燃气灶的阀门，顺利的打着了火，开始做水。

　　趁着水没开的功夫，把不锈钢台子上撒上一点面粉，然后把面团用一个酒瓶子擀成薄片，在用刀切成两指宽的长条，放在一边待用。其实他想找面板和擀面棍来着，结果真没找到，只好凑合了。

　　水开了之后，把这些长面条用手揪断，顺便拉伸一下，扔进锅里，这就是北方的一种面食，北京叫“揪面片”，当然了，如果能有葱花和虾仁呛个锅，再加上点白菜叶子什么的，然后用耗油、酱油、香油、醋、榨菜丁做成作料，放在碗里味道就会更好，不过没有也没事，人饿了吃什么都香。

　　趴在厨房的不锈钢台子上，洪涛把一锅面片全消灭光了，至于楼上的周晓丽，就让她睡吧，睡着了就不知道饿了。

　　大中午的吃饱了饭，在抽上一根烟，洪涛也开始犯困了，此时屋子里的温度已经上来了，不光不冷了，还有点热，不过洪涛懒得去找那个暖气开关，热点就热点吧，他也学者周晓丽的样子，躺在沙发上，没有毯子就用沙发的靠枕和自己的外衣当被子，刚闭上眼就睡着了。

　　也不知道睡了多长时间，中途洪涛曾经醒过一次，迷迷糊糊的跑到卫生间去嘘嘘了一下，然后回来继续睡，那时候窗外好像已经黑了。睡梦中，洪涛又回到了海钓的那条船上，不过开船的换成了杨科，高胖子和王健也在，他们在海里把那条大鲤鱼给钓了上来，然后洪涛打算把鲤鱼放生，结果周晓丽突然出现了，拿着搭钩，恶狠狠的看着他说：鱼和你只有一条命，自己选吧！

　　“嘶……”洪涛吸着冷气在搭钩的寒光中惊醒了，发现确实有一束光照在自己脸上，不过不是搭钩的反光，而是从厨房里射出来的灯光。

　　“好啊！自己偷偷吃鸡蛋，哪儿来的！”洪涛蹑手蹑脚的走到厨房门口一看，周晓丽正穿着一身睡衣站在灶台前面摊鸡蛋了。

　　“哎呀……你个土鳖，走路不出声啊！”洪涛突然的出现吓了周晓丽一跳，差点把煎锅给弄翻了。

　　“别打岔啊，你这鸡蛋哪儿来的？屋子里都坚壁清野了，我怎么没找到？”洪涛走过去一看，锅里一共就2个鸡蛋，显然是没有自己的。

　　“我刚和邻居借的，这屋子老没人住，没有吃的东西，在机场我也忘了买了，都是让你和那个周大江给絮叨的，这个是我的，你的在冰箱里呢。”周晓丽像饿狼一样，挡在洪涛身前，护着自己的2个煎蛋。

　　“切，小气样，我才不饿呢，我已经吃过了，如果你肯把这两个鸡蛋分我一个，我就做点好吃的给你吃，如果不分给我，那我做了你就别吃。”洪涛走到洗碗池哪里，一边把中午吃面片的锅和碗刷出来，一边故意逗她。


第一百二十三章 活人憋不死

　　“好吧，分你一个，你快做吧，我都饿死了。”周晓丽很聪明，她知道洪涛会做饭，虽然家里连菜都没有，但是她能肯定，洪涛还是能想出办法来。

　　“这就对了，站一边学着点啊，我这是家传的秘籍，传男不传女的，今天看在你还给我留了2个鸡蛋的份上，便宜你了。”洪涛一边拿出那袋子面粉，一边继续嘴上占便宜。

　　“你拿面包粉做什么？难道你会烤面包？”周晓丽一看他拿出面粉，好像明白了什么。

　　“谁吃那个破玩意，学着吧。”洪涛会烤个P的面包。

　　忙活了20分钟，一锅热气腾腾的面片终于又做好了，这次的面片比中午的要香多了，因为有了油，就可以炝锅，至少不用白水煮了，另外锅里还窝了两个荷包蛋。

　　“会做饭就是好啊，没想到一袋面包粉能做出这么好吃的东西，你干脆在这里开个中餐馆吧，这里有很多中餐馆，但是我觉得都没你做的好吃。”周晓丽把一大盆面片全干掉了，然后捧着这个肚子仰在沙发上，一边看电视，一边和在厨房刷碗的洪涛建议。

　　“也不是不成，只要你答应和我一起开就成，我炒菜，你刷碗！”洪涛吃的快，但是周晓丽吃完之后既不收拾桌子，也不刷碗，这些活就全落他身上了。

　　“……”周晓丽没声了，明显理亏啊。

　　饭后，两个人坐在沙发上，傻傻的看着电视，这里的电视只有一个中文台，就叫加拿大中文电视台，除了新闻之外，就是有关当地华人在加拿大的生活、工作的报道，还有一些例如房屋租售、招工信息类的。周晓丽说可以去申请一个中文机顶盒，然后每月多交20多加元就可以收到几十个中国国内的频道，不过这个需要申请，而且这几天是别想了按上了，因为当地马上就要放假了。

　　说到这里，洪涛才反应过来，今天就应该是12月22号了，马上就要过圣诞节了，洪涛在机场里好像看到过几颗圣诞树，但是当时就没在意。

　　“你们这里过节热闹吗？”

　　“热闹，会有圣诞老人巡游，市政厅广场上也有表演，商场的商品打折，大家都放假了，一直放到过完新年。不过这两天我不能陪你，明天我要去公司把工人和工会的事情处理一下，你先自己老实待两天吧，我会尽快的。”周晓丽顺势躺在洪涛腿上，伸着懒腰。

　　“没事，你去忙你的，我有地图呢，一图在手，天下我走，而且到了这里我就不是哑巴和聋子了，咱也是会英语的主儿，看电视吃力，但是拿着地图问路没问题。”洪涛自信心满满。

　　“我不是怕你迷路，这里到城区有20多公里的路，你又不能开车，这里没有公交车，更没有出租车，如果你非要进城，就只能打电话叫出租车来接你，不过车费很贵。”周晓丽摊了摊手。

　　“那除了开车就没法出门了？”洪涛感觉到事情有点不妙。

　　“好像是这样，如果要是夏天，你可以骑车去，但是现在是冬天，还下着大雪，我看你还是在家里待着吧，要不你跟我去公司里待着？”

　　“你住的这是什么破地方啊，还不如北京的农村呢，农村还有个长途车能坐，我明天和你一起出门，你把我放到市中心，然后下班的时候你去接我，那里有什么明显的建筑物没，咱们约好一个时间碰头，我就不信活人能让尿憋死。”洪涛有点无奈了，本来以为这里多好玩呢，现在连人都看不见，一个人在这个屋子里待一天？这不是坐牢吗！

　　“你就消停会吧，你一个人在城里逛一天我不放心，不成。”周晓丽把洪涛这提议给否了。

　　“嘿，对了，还有老周呢，你小周不答应没事啊，我去找老周去，他的电话呢，现在就打。”洪涛突然想起来了，自己在飞机上不是认识一个周大江吗，他来这里也没工作干，总不能也跟着他媳妇上班去吧，而且他们家住在城里。

　　“喂，您好，是嫂子吧，我找周大江，我们是在飞机上认识的，我姓洪。”电话很快就通了，是一个女人接的，刚开始用的英语，一听洪涛的口音，也改中文了。

　　“哦，我们在机场见过，我们家老周还提起你们来着，还要多谢你们在飞机上照顾他啊，稍等，我去叫他。”女人客套了两句，放下了电话。

　　“嘿，兄弟，你现在咋样啊？”不一会，电话里又传出男人的声音。

　　“嗨，周哥啊，兄弟这里算是没意思透了，这边连个人影都看不见啊，我想去城里转转都不成，咱在这里不能开车，这里连公交车都没有。”洪涛可找到诉苦的人了。

　　“我媳妇说啦，你们那嘎达是高档社区，都是小别墅，可美啦，怎么你说的这么惨呢？”周大江有点不信。

　　“高档个P啊，连出租车都找不到，周哥，明天你有空没？咱俩去街上转转呗，我请你吃好吃的，我那个上司不放心我一个人出门。”洪涛直接提出自己的想法。

　　“必须滴，我媳妇明天还要去实验室，也打算把我一个人扔家里呢，咱大老爷们光在屋子坐着算啥事啊，我也琢磨着怎么能出去看看呢，正好啊，你老找我吧，地址你那里有，几点都成，我现在都不敢出屋。”周大江一听洪涛这个建议，立刻就同意了，拍大腿的声音都从电话里传了过来。

　　“得嘞，明天上午我就过去，快到了我电您。”

　　“哈哈哈哈，咱有小伙伴了，明天我们去多伦多市内一日游！吃香的喝辣的！”洪涛放下电话，凑到周晓丽脸前面，得意洋洋的显摆着。

　　“切，两个土鳖凑一起了，有你们哭的时候。”周晓丽一脸的无奈。

　　当晚两个人都没怎么睡着，可能是时差的缘故吧，一会醒一会睡的，迷迷糊糊总算熬到了早上。

　　早餐就别想了，那袋子面包粉还剩点底儿，周晓丽又换上了一身职业套裙，然后外面批上一件大衣，就这么光着半截腿和洪涛一起出了正门。

　　周晓丽这所房子从正面看还挺童话的，尖尖的屋顶、一片片的木板墙壁，再加上屋顶那厚厚的积雪，有点小说里灰姑娘老家的意思，但是你不能往旁边看，房子左面是一个带屋顶的停车位，哪里停着一辆银色的三菱吉普车，这应该就是周晓丽的座驾了。

　　公路上的人和车还是非常少，少到几乎碰不上，从周晓丽家到高速公路的入口，差不多有1公里多远，洪涛只看到2个人和一辆车，那2个人是清洁工人，正开着一辆铲雪车在住宅区的公路上铲雪。

　　“对了，你带钱了吗？我这里只有1000多加元，剩下全是美元，怕不够用的，借我点吧。”洪涛穿得像只狗熊，他在羽绒服里又套了一个羽绒背心，这还觉得不太暖和，不过他也没什么能穿的东西了，只能忍着先去市内，然后看看商场里有合适的衣服没有。

　　“这个卡你先用，密码就是我家电话号码反过来，别乱买东西，这几天到处都在打折，你不懂容易吃亏。”周晓丽从自己的包里拿出一张信用卡递给洪涛。

　　“明白，我就是四处逛逛，顶多买件厚衣服穿，这里太冷了，对，还得买双鞋，顺便再买点中餐食物回来，最好能有调料。”洪涛把卡收起来，然后继续低头研究他的地图。


第一百二十四章 太古广场

　　“给你，这里都是唐人街，我就知道这5个，可能还有，我既不清楚了。”周晓丽一把抢过洪涛的地图，拿出一只铅笔，在上面画了几个叉子，又扔给洪涛。

　　“5个！？这里华人这么多？”洪涛看着地图上的叉子，差不多遍布整个城市了。

　　“太多了，香港人最多，台湾也不少，你们大陆的来的晚，但是规模越来越大了，光留学生就得好几万，很多中学里整班都是华人。”

　　“那还来这里干嘛？不是和在国内上学一样了吗？”洪涛有点不相信。

　　“这个我哪儿知道啊，你有空自己去看看就知道了。”周晓丽把车开得飞快，反正高速路上也看不到几辆车，很快就进入了市区。

　　“我们快到了，你打电话吧，我公司的电话也在电话上存着呢，今天回家我给你买张电话卡。”一进市区，人和车渐渐多了起来，洪涛扒着车窗光顾看西洋景了，直到周晓丽把自己的手机拿出来，他才想起该给周大江打电话了。

　　“前面呢，前面呢，我看见他了，那个穿红衣服的。”洪涛眼睛尖，离着老远就看到了站在路边的周大江，这位老哥穿了一件火红的羽绒服，领口还敞着，露出脖子上那一根筷子粗细的大金链子。

　　周大江家的房子也是二层的小楼，不过这种小楼是一大排，一幢紧挨着一幢，门前也没有草坪和花园，至于屋子后面啥样，洪涛看不见。

　　“那我先走了啊，你们两个注意安全，有不明白的地方随时给我打电话。”周晓丽随便打了个招呼，开着车就跑了。

　　“我说兄弟，这真是你上司？我怎么看怎么不像啊！”周大江指着周晓丽那辆车的背影坏笑着问洪涛。

　　“必须的，真是上司，你这当哥哥的可不能乱讲话啊。”洪涛不置可否，他也不知道怎么和周大江解释，而且也没必要解释太清楚。

　　“那成，上司就上司吧，走，先进屋暖和暖和去。”周大江带着洪涛走进旁边的一幢小楼。

　　周大江的房子布局和周晓丽那个屋子差不多，进门就是门厅，对面是上二楼的楼梯，左手是客厅，右边是饭厅和厨房，楼梯旁边是卫生间和后门。不过这里的装修和装饰更中国化，就连客厅的沙发上铺的，也是印着中国字的小毯子，屋角还放着2盆绿色植物，就是那种叫富贵竹的东西。

　　“兄弟，就咱俩成吗？我可是一句英文也看不懂。”周大江给洪涛端来一杯茶。

　　“啧，您放心，绝对丢不了，英文我能看懂，就是说着不利落，而且咱有地图啊，刚才我上司说了，这里华人满街都是，还能把咱俩给丢了，心放肚子里，我看看啊，咱第一站先去这里，离你家比较近，咱俩先试试，如果靠谱，咱就继续逛，如果不靠谱，咱俩再回来，你看成不？”洪涛又把地图拿出来了，指着上面的一个叉子向周大江解说着，周大江也不知道看没看懂，瞪着俩眼既不点头也不摇头。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　喝了半杯茶，洪涛和周大江两个人穿戴整齐，在屋门口还互相打了打气，以百死不悔的大无畏气概，踏出了逛街的第一步。

　　他们要去的这个地方离周大江的家很近，从地图上看还不到3公里，是一条叫做steelesAve的大街。

　　“兄弟，我看你上司说的有道理啊，哥哥我仔细数了数，咱们出了我家这个小区，一共看见14和咱们长得一样的人，还有3个洋人和2个黑人。”周大江一边走一边四下里踅摸。

　　“这个说不准，我听说你住的这里是华人聚居区，华人多点不奇怪，嘿，你看，这不就是逛早市的大妈吗？”洪涛正驳斥周大江的观点呢，话音还没落，马路对面就走来3位上了年纪的亚洲妇女，手中还拉着一个特别眼熟的小车，和北京早上起来逛早市的老年人一模一样。

　　“你等着啊，我过去问问。”周大江现在胆子也大了，小跑着迎了过去，和那几位大妈聊了几句，然后又跑回来。

　　“福建人，你那个地图收起来吧，她们说一直走就到了，这里的街道都是直来直去的，不用拐弯。”周大江胸脯都挺起来了，走路步子也大了，嘴里还哼着小曲。

　　过了一个十字路口，洪涛老远就看到一个类似于北京火车站的大建筑，红色的墙，玻璃的顶，由于这里基本没有高大建筑，远远的就能看见那个建筑物有两列方块字。

　　“周哥，过马路，估计就是前面那个了，我都看见中文招牌了。”洪涛拉住还在往前走的周大江，指着那个大红建筑说。

　　“太古民俗村！这个名字太亲切了，看这个架势规模不小啊。”周大江站在大门口，望着墙上那一列中文，笑的嘴都合不上了。

　　“周哥，你去过万通和天意吗？”洪涛以走进这里，首先映入眼帘的就是大红灯笼高高挂，然后就是一大串中文招牌。

　　“经常去，你还别说，还真有点像。”周大江也转着脑袋四处看。

　　“不过还是有不一样的地方。”

　　“哪里不一样？”洪涛仔细琢磨了琢磨，没觉出哪里不一样，那些中文招牌也都是简体字。

　　“人少，干净，你看这儿的地擦的，苍蝇站上去都得劈叉。”周大江用脚在地上滑了滑。

　　洪涛走到旁边的商场导购图下仔细看了看，这个商场里大概有400多个摊位，分成上下两层，各种百货应有尽有，二楼还有很多家中餐馆。两个人随便找了几家店逛了逛，什么卖眼镜的、卖食品的、卖衣服的，里面的服务员都是华人，不光可以说普通话，粤语、闽南话、和部分台湾话全都成，相反，流利的英语在这里反倒不是那么普及了。

　　“大兄弟，刚从国内来吧？你到我这店里来，算您是来对了，我这衣服都是纯国产的，又好看、又结实、又实惠，你看你这个身材，就是一个衣服架子啊，穿什么都精神，来来，大姐帮你挑一件。”洪涛和周大江走进一家服装店，洪涛看中了一件挺厚的棉大衣，刚打算动手摸摸，一位花枝招展的大姐就冲了过来，洪涛一个字没说呢，她一份论文都快读完了。

　　“我说大妹子，你这是憋多久没说话了，这小嘴咔咔的，你咋知道我们刚来呢？”周大江一听，乐了，这个口音和他一样，如假包换的大连人。

　　“这还用问啊，你们穿的这衣服、这鞋，别说多伦多，全加拿大都找不到一家卖的，如果不是头一次来，谁还特意跑国内买身衣服穿？还有大兄弟你这个头型，酷毙了，这边的理发店没这个手艺。”这位大姐真能说，小嘴跟机关枪一样。

　　“哎呀，我说老姐啊，你可太能耐啦，这都赶上福尔摩斯啦，就冲你这眼力，我今天也豁出去了，在你这儿买件衣服穿，不过你的给我打个折吧？”周大江这两天估计憋坏了，但凡找个人肯陪他唠会磕，他就肯花钱。

　　“你这一说话就又老外了不是，咱这里都不施行侃价啦，都是明码标价，不过在这里买东西不光价格比商店里便宜，而且还不用交税。”这位大姐一边给洪涛找那件大衣的货，一边还不冷落周大江。

　　“交啥税啊？我买东西不是该你交税吗？”周大江一脑袋迷糊，洪涛也是丈二和尚。

　　“嗨，我刚来的时候也不习惯，这边都是买东西的人交税，比如说你买一个打火机，1块钱，然后这里的税率是13%，最后结账的时候你得付1块1毛3，他们就是这么规定的。”


第一百二十五章 价格对比

　　“还有王法没有了？我买东西还得我交税！”周大江极其不理解这个税的问题，洪涛倒是可以理解，前世里好多国家因为税率太高，国内的富人都开始往国外跑，这倒不奇怪。

　　一边聊天一边试衣服，最终洪涛买了一件棉大衣200加元、一顶毛线帽子15加元、一双鹿皮手套10加元、一双里面都是羊毛的靴子70加元，总共花了295加元，大概合1800多人民币（当时人民币还没升值，100加元可以换639人民币，如果要是在现在，100加元只能换560人民币，等于直接又打了一个12.5%的折扣）

　　买东西这个也靠起哄，洪涛买了，周大江也买，然后又进来几个人，也看着好要买，那位大姐赶紧去忙生意去了，不过她人不错，临走送给洪涛一张电话卡，面值20加元，据说可以往北京打2多小时的长途电话，挺实惠。

　　由于还要继续逛街，洪涛出了一个主意，就是把这些衣物先放在这位大姐店里，等走的时候一起拿，至于安全问题，洪涛估摸着她不会因为这几百块钱就起了歹心吧，有能力相信人的时候洪涛还是愿意选择相信别人，什么都防着活得太累。

　　2个人花了一上午的时间，基本上把一层逛了个大概，只能说是大概，就是只挑有兴趣的店看一看，而且还得是粗略的看，仔细看的话，几百家店铺，就算一家看3分钟，也得看一天。

　　逛完了第一层，时间正好是中午，洪涛和周大江来到商场二层，找了一家经营川菜的饭馆，要了几个菜，打算犒劳犒劳自己的胃。菜是洪涛点的，虽然这里的服务员都是地道的中国人，但是洪涛也没指望着这里的菜能像中国一样的口味，前世里他也曾去美国旅游过，纽约的中餐馆他也尝过，与其说那是中餐，不如叫中式风格的西餐，味道完全变了，偏甜偏淡。

　　但是菜上来之后，洪涛和周大江只尝了一口，就立刻把这家店的名字给记了下来，因为菜的口味很纯正，是不是纯粹的四川菜不敢保证，但是绝对是中国口味，一点都没变。尤其是那盘香辣蟹，蟹壳比洪涛的手掌还大一圈，满满的一肚子蟹黄，价格是9.99加元，合60多块钱，虽然比国内贵一点，但是质量明显好不少，主要是原材料太给力了。

　　“兄弟，你上司说的话还真不假，这一上午我是一句洋文没听见，还碰见了2个老乡，要这么说的话，住这里也不错啊，你看看我记的这些价格，和国内相差不算大，但是质量都是这个。”吃完饭，洪涛和周大江就坐在饭桌上休息，周大江从兜里掏出那个小本子给洪涛看，本子上全是他记下来的商品价格。

　　“苹果0.47元一磅，10磅一袋2.99元；甜橙0.51元一磅，整袋买2.99元一袋，12个；瘦猪肉1.57元一磅、肉馅0.99元一磅、排骨1.99元一磅、牛肉1.69元一磅、鸡腿0.69元一磅、鸡蛋1.12元12个、牛奶4升3加元……”本子上密密麻麻的记了好几页，洪涛只是大概的扫了一眼。

　　“一磅是450克，就是咱们的9两，按1比6.39算的话，猪肉是11块钱一斤，比国内贵不少；牛肉价格和猪肉差不多，但是质量看着挺好；苹果2.1一斤，比国内便宜点，不过质量比国内好很多；鸡蛋差不多合4.7元一斤，和国内差不多；这个牛奶太便宜了，都快和矿泉水价格差不多了。”洪涛拿出手机，用计算机逐项算了一下。

　　“西红柿、黄瓜、白萝卜都是0.5加元每磅，等于3.55一斤，和国内差不多；这个豆芽和扁豆有点贵，5块钱一斤了；土豆真便宜，1块钱一斤……”

　　“嘿，大兄弟，你们也在这里吃饭哪！”洪涛和周大江两个人正趴在桌子上用功呢，突然一声狮子吼，吓的洪涛差点把手机给扔出去。

　　“我说大姐啊，人吓人吓死人啊，我这心脏都快跳出来了，一会我去您店里再买东西，您得给我打5折了吧！”洪涛想起要给周晓丽也买个帽子手套，赶紧拿话挤兑这位卖服装的大姐。

　　“大老爷们就这点胆子，老想着打折，你大姐我干这个容易嘛，起早贪黑的，又没个人帮忙，就耍我一个人……”那位楼下卖服装的大姐显然不是刚出道的，一听有人拿话挤兑，立马就打出了悲情牌。

　　“打住……打住……大妹子，别说了，哥哥我在国内也是从练服装起家的，咱俩都是一个老师教的，你那一套我也会，说多了就见外了，打折不打折的一会再说，今天中午这饭啊，你必须让我请，如果不同意，一会我们买的东西全退货。”周大江一听她开始念职业咒，立刻就给打断了，如果让她说下去，上有八十老母，下有半岁的儿子都得说出来，弄不好还得来个单身母亲啥的，这玩意他也是行家。

　　“哎呀，还是咱家乡来的人敞亮，那妹子就占大哥一个便宜，你们是不是有啥事情想问我啊？”这位大姐一听这话，马上就反应过来了。

　　“你看啊，大妹子，我是移民过来的，今后哪，不管乐意不乐意，就得在这儿扎根了，可是我不太了解这边的行情啊，我和我这位兄弟转了半天了，正琢磨这个价格和国内的差别呢，东西太多，还没琢磨清楚，你在这儿肯定待的时间不短了，你给我们讲讲呗，省得我们再去自己瞎摸索了不是。”周大江先帮着这位大姐又要了2个菜，然后开始提问题。

　　“嗨，这个还不好办啊，几句话的事儿，刚才要不是店里客人多，我早就告诉你们了，我啊，在这儿待了4年了，不敢说别的地方啊，这几个中国城我都转遍了，价格我是门清，我这么和你说啊。”大姐很有点说书的风范，说一段然后就停一下，让观众稍微喘口气。

　　“肉类价格，比国内稍微贵10%－20%左右，但是质量保证没问题，每块肉上都贴着标签呢，那个农场的养的、那个屠宰场几点钟杀的、那个商店几点钟上架的，都标的一清二楚，万一吃坏了肚子，你拿着这个去报警，他们吃不了兜着走！”大姐又停了一下，喝了一口饭馆送的茶水。

　　“蔬菜价格比肉要贵一点，这边就这样，肉不值钱菜值钱，不过也贵不太多，差不多30%多吧，海鲜类的怎么说呢，像你们吃的这种海蟹、龙虾、象拔蚌什么的，差不多7加元一磅，质量国内没的比，价格嘛，就不好说了。水果要看季节，价格也和蔬菜差不多，多买就便宜，这边人买东西大多是开着车来，一买就是一星期的。”大姐的菜和饭来了，不过她说的正上瘾，把菜往边上一推，继续。

　　“服装价格是这样，比如现在，基本上全都打折，最低也是5折，所以这个时候买，肯定比国内便宜，如果你要买名牌，别在这里找，这里没有，必须要去大商场的专卖柜台，价格也比国内便宜，就算平时不打折，也和国内差不多。”

　　“那电器呢？”周大江又拿起他那个小本来，一边听一边记，不时的还提个问。

　　“别急啊，你听我慢慢说。电器如果你要是打折的时候买，也便宜，不打折的时候你就要算计了，商场标出来的那个价格你还得再加上15%的税，才是真正的价格。至于汽车，那就太便宜了，不过我劝你最好买二手车，实惠还好用，我去年买了一辆95年的福特，2000加元，开两年不喜欢了，还能再卖了。”


第一百二十六章 去哪儿都能看到同胞

　　“那就没有比国内贵的？这边不是高消费吗？”洪涛对于这些并不是太上心，他也没打算在这里长期生活，当然了，想长期生活人家也不一定要他。

　　“有，很多啊，比如家具就很贵，还有像床上用品，我都是让回国的朋友给我带，一次也没买过，贵的不是一星半点。最贵的就是做公交车和出租车，那个价格啊，让你一看就有不想上去的感觉，如果不是太远，你花60块钱买辆自行车，费点劲就费点劲了，也比你花90多加元买张月票值。”这位大姐看来对多伦多的公交系统非常不满意。

　　“最贵的就是下馆子，除了快餐之外，所有的餐馆菜单上的价格都不含税，比如你们点的这些菜，结账的时候还要加上税钱，另外还得给服务员10%以上的小费，哈哈，大兄弟，还请我不？”大姐嘴上问着周大江，手上已经拿起筷子开始吃菜了。

　　“还有这个道道啊，长见识了，看你这话说的，多10%我就请不起啦，就冲你给我们讲的这些东西，也比那个税和小费值钱。”周大江拍着自己的胸脯保证。

　　“……”大姐嘴里塞着东西，没法说话，只能竖起一根大拇指，夸赞周大江是个讲究人。

　　吃完了中午饭，洪涛他们告别了这位大姐，重新返回一楼开始扫货，因为大姐告诉他们，在中国城里买东西，很多都是不收税的，而且价格比其它商场便宜20%，最主要的问题是，现在已经进入了圣诞假期，有好多当地的商场都关门了，只有华人、韩国人和越南人开的商场还是全天营业。

　　周大江由于家里有媳妇，所以大部分东西都用不到他自己买，他只是来开开眼界的，而洪涛就不一样了，周晓丽还有工作要忙，没多少时间顾得上他，而且两个人只是合作的关系，不管是工作上还是生活上，都不能太指望别人，大部分东西还得自己买。

　　如果不是周大江提醒，洪涛都忘了时间的存在，他完全陷入了采购的欲望当中，每当想起周晓丽住的那个倒霉社区，洪涛就忍不住再多买点东西，那地方就是一个农村，进去就别想出来，想过得舒服点，就得自己动手。

　　等到他们回到那位卖服装的大姐店里取衣服的时候，洪涛和周大江已经快成了搬运工了，从内衣到袜子、从食盐到白酒、从游戏机到DVD，从肥皂到拖鞋，反正洪涛能想起来的东西都买了一份，光是中国产和香港产的酱油、辣酱、方便面就足足装了两包。

　　“我说大兄弟，你这是要搬家啊，这么多东西你们怎么弄回去啊？”大姐虽然看惯了这里人一家子出来大采购，但是对于洪涛这种自不量力的行为还是很好奇。

　　“要不再麻烦您帮我们叫辆出租车吧，贵点就贵点了，反正离的也不远。”洪涛看了看一地的大包小包，也发觉自己有点太能干了，他甚至怀疑一辆出租车装的下这些东西不。

　　“算了吧，这么多东西出租车也够呛能装下，我们这里有送货的小货车，你们住哪里，我看看能不能帮你们找一辆。”大姐也挺仗义，拿出电话来就打。

　　最终，大姐给找来一位开皮卡送货的小伙子，让他顺路把洪涛他们和他们买的东西都拉到周大江家，当然了，路费还要是给的，由于距离很近，只收了洪涛20加元。小伙子也很麻利，一个人就提了一小半的东西，还帮着卸车，最后还给洪涛和周大江一人留了一张名片，正面印着人名和电话，背面是他承接的业务，洪涛一看，嘿，还挺全活儿的，从搬运到接送，再到除草清理游泳池什么的全有。

　　周晓丽比约定的时间来的早不少，洪涛和周大江刚把一地的大包小包给弄进门厅，周晓丽的越野车就停在了房门口，得，哥俩又开始一趟一趟的往车上搬。刚开始周晓丽还笑眯眯的夸赞洪涛挺有本事，来了第一天就能找到商场买东西了，可是当洪涛和周大江进进出出的已经第三趟了，手里提的东西还不见少，周晓丽的眉毛又立起来了，不过碍着周大江的面子没好意思发作。

　　“你买这么多东西干嘛啊？我不是说了下班之后我去采购吗？你这些东西在哪里买的？多少钱？”车刚发动，周晓丽就忍不住了，一连串的问题突突突的喷了出来。

　　“嘿嘿，放心吧，价格和小票我都留着呢，一会回家你再看，应该不会买贵了，我们找了一家中国大市场，叫太古广场，我觉得用得上的东西就都买了。”洪涛掏出一大把小票向周晓丽晃了晃。

　　“那好吧，这样我就省事了，以后买东西归你了，钱我出，回去我把我需要的东西也给你列个单子。”周晓丽估计是知道这个太古广场的名号，一听洪涛说是去那里买的，立刻就换上一副笑脸。

　　“成吧，寄人篱下啊，没人权。”洪涛到不反对自己当采购，反正自己在家里待着也没事干，不如出来逛逛。

　　今天回家的时候，洪涛终于在社区里的道路上看到人了，有2个十多岁的小男孩在一起过马路，不过洪涛没看清他们的样子，因为周晓丽从200米外就开始减速，100以外就开始踩煞车。

　　“你这开车和那个师傅学的？你在北京也这么开车吗？”洪涛非常不齿周晓丽的谨慎行为，嘴里又开始吐毒舌了。

　　“说你是土鳖吧，你还不乐意，在北京就用北京的方式，在这里就得用这里的方式，你知道如果我把行人给撞了，是个什么后果吗？”周晓丽依旧踩着刹车，一直等那两个男孩踏上马路对面的地面才松开。

　　“什么后果？不超速不闯红灯的，大不了赔点钱呗。”洪涛看了看，这里也没有交通灯，而且周晓丽车开得很慢。

　　“赔点钱！？如果撞了未成年人，他的父母会把我告到死，法官也不会通融的，如果撞上了成年人，他在养伤期间所有的经济损失都得我掏，就连他家的草坪也得我雇人去剪，他的身体恢复之后，还要做心里治疗，这个费用也得我掏，只要他没说完，这个治疗就得继续，而且我以后所有车的保险费都会成倍的上涨，如果你赶上他本来身体就不太好的话，恭喜你，你把这所房子卖了，也不见得能够赔偿的，你以后不许动我的车，听到没！你去哪里和我说，我开车带你去！”周晓丽越说越激动，恶狠狠的盯着洪涛，只要他敢说一个不字，立马补上来往死里咬！

　　“好吧，好吧，我不碰，我又不是小孩，不用说这么严重吓唬我。”洪涛知道她说的有可能是真的，但是嘴上不能认输。

　　当天晚上，终于不用再吃那个面片汤了，洪涛买了大米和白面，还有不少蔬菜和海鲜，他焖了一锅饭，蒸了一只大螃蟹，又炒了2个菜，开了一瓶红酒，和周晓丽两个人算是吃上了来到加拿大的第一顿正常饭。

　　吃完了饭洪涛也没闲着，他买了一台PS2游戏机，花了他400多加元，连上电视之后，他选了一张打网球的游戏塞了进去，拉着周晓丽一起打网球。虽然周晓丽并不太喜欢玩电子游戏，但是有个东西能玩，总比两个人看电视要有意思的多。

　　玩了2个小时，周晓丽累了，先去洗澡睡觉，洪涛闲得就差蛋疼了，一点困意都没有，周晓丽一走，他就换上一个踢足球的游戏，继续和机器奋斗，一直玩到半夜才收兵，他也懒得上楼去骚扰周晓丽，直接就睡在沙发上，幸好这个沙发够长够大，容纳下他这个大小伙子之后两头还有富裕。


第一百二十七章 圣劳伦斯

　　第二天洪涛是被周晓丽吵醒的，确切的说是被周晓丽做早餐的声音给吵醒了。估计是连着让洪涛这个客人做了两顿饭自己有些不好意思了，周晓丽大早上起来就跑到厨房里忙活开了，叮里咣当的折腾了半天，一大盘炒鸡蛋、一大盘煎火腿、4片面包、2杯水果汁兑牛奶终于端上了桌子。

　　“尝尝我的手艺……”周晓丽对刚刚洗漱完的洪涛露出了后槽牙。

　　“……”

　　“别光看啊，动手吃啊！”看到洪涛闻闻这个、摸摸那个，就是不往嘴里放，周晓丽声音提高了一些。

　　“……”

　　“你吃不吃，不吃别在这里碍眼！”最终周晓丽还是发作了，一把抢过洪涛手中正扎着一块炒鸡蛋的叉子，重重的扔在盘子里。

　　“哈哈哈哈，急了不是，我就知道你憋不住，吃，白吃馒头不嫌黑，别说你费半天劲做的热乎饭了，就算是面包片抹果酱，不动手也吃不到啊。”洪涛原本那个不屑的表情立刻就变成谄媚的样子了，抓回叉子，扎了一片煎火腿塞进嘴里。

　　“今天你不上班吧？”洪涛的嘴大，些许面包片和火腿肉还无法堵严实。

　　“恩，还有一些事情，不过不急了，等假期一过再办也来得及。”周晓丽刚才生的气还没全消，头也不抬的回答。

　　“休息就好，你看吧，马上就要过节了，虽然我是不过那个圣诞节，但是你没准要过的是吧，你这屋子里一点节日气氛都没有，我决定帮你布置布置，你看如何？”洪涛把盘子里最后一块火腿肉塞进嘴里，然后一口喝干了杯子里的牛奶。

　　周晓丽好像没听到洪涛的话，慢慢的抬起头，一双细长的眼睛瞪得溜圆，直勾勾的盯着洪涛。

　　“干嘛！要诈尸啊，这么看着我？”洪涛有点迷糊，自己没招她啊？干嘛露出这么凶狠的表情。

　　“你个死土鳖，火腿肉都让你吃了，我做了半天，你就不能给我留一块！！！”周晓丽委屈的眼泪都下来了，她赶上这么一个没心没肺的主，算她倒霉。

　　“咳，这个怪我，这个怪我，中午我给你做大餐啊，4菜一汤，你先吃，我边上看着，别掉眼泪……”洪涛一看她要哭，赶紧一个劲的赔罪，刚才他光想着怎么忽悠周晓丽带他出去逛街了，根本没注意到盘子里有几块火腿，而自己又吃了几块。

　　刷碗、收拾厨房，一系列苦活干完，洪涛终于洗清掉了自己身上的罪恶，周晓丽也开口了，今天带他去市中心的圣劳伦斯市场逛逛，顺便买点节日用品，再弄棵圣诞树回来，装点装点屋子，准备过圣诞节。

　　洪涛很奇怪，为什么多伦多的市场都是一个样子，这个圣劳伦斯市场的房子除了显得破旧一点，外形上和太古广场几乎是一个模子里刻出来的，都是那种长长的，类似厂房又好像火车站一样的建筑。

　　据说这个市场是多伦多最古老的市场，主要是以买食物为主，各种食物，从生肉海鲜到面包糕点、奶酪果酱应有尽有，另外还有一些工艺品、首饰、服饰的店铺。周晓丽说这里有好几个店铺都是几代人一直经营下来的，时间长达100多年，这个中国的那些老字号都有一拼了。

　　说实话，洪涛觉得这个市场远远比不上太古广场，不光是规模上要小很多，而且商品价格也要高出一大截，但是这里的客流可一点都不比太古广场少，尤其是白人更多，华人的比例反而减少了，估计可能是华人对价格更敏感，同样的东西，为何飞要跑这里来多花几块钱购买，而白人对于信誉更认同，他们更愿意在这些百年老店里消费。

　　由于民族不同和口味的关系，周晓丽对于奶制品和生肉更感兴趣，而洪涛对于各种泡菜和腌制品更热衷，本着互不干涉的原则，两个人各买各的，不一会就弄了两大包食物。

　　“这里东西太贵，不如我带你去太古广场，哪里店铺多，价格还便宜。”洪涛对于这个商场并不是很满意，他只买那些在太古广场没看到的东西。

　　“今天是周六，这里有集市，就像你们中国人的赶集，会有很多农民带着他们自家产的东西来卖，我们先在这里逛逛，然后去赶集。”周晓丽不理睬洪涛的抱怨，继续逛自己的。

　　按照周晓丽的说法，这个圣劳伦斯市场分成南北两个地方，南面这个楼就是洪涛他们现在逛的这个，而北面还有一个市场，那里周六会对附近的农户开放，允许他们带着自家的产品来销售，而到了周日，就改成了艺术品集市，就像北京的潘家园，改卖文化了。洪涛琢磨了半天，也无法把卖菜、卖鸡、卖鸭蛋的市场和卖古玩、字画的市场联系到一起，甚至都无法想象那些艺术家们如何蹲在还带着鸡粪味的地面上玩高雅。

　　但是等到他来到北市场的时候，才对自己想象力的缺失而略微有点羞愧，这个北市场说是临时的农贸市场，其实建筑和南市场一样，只不过被一条小马路给隔开了，不过这里的气氛与南市场里就完全不一样了，少了一些高雅贵气，多了一份热情和土气。

　　这里既有室外的小摊，也有室内的摊位，你只要一看这些摊主，立刻就能感觉到亲切，因为他们全都不是职业的商人，他们都是住在多路多附近的农户，每周的星期六，开着车拉上自家的产品，跑到这里来售卖，而且每周只有一天，除了周六的农贸集市和周日的艺术品集市，平时这个南楼是关闭的。

　　对于这点，洪涛在心里狠狠的鄙视了一下多伦多市政府，这就是严重的犯罪啊，这么大一个商业地段，白白的就浪费了5天，就算租给那些天天喊着拆迁含泪喷血大甩卖的奸商也比这么白白空着强啊。

　　在这个自由市场里，洪涛还碰到了好几家美国人，仗着自己脸皮厚，他还特意上去和人家聊了聊，结果那几家人还挺热情，一点都不急着买东西，你问什么他们说什么，如果碰上洪涛这个哑巴英文有听不懂的地方，他们还会一遍又一遍的给你重复解释，只要你不露出听明白了的表情，他们就不罢休。

　　“你不是说你英文顶呱呱吗？人家说草莓，你说胡萝卜，你说的那是英文吗？”周晓丽好几次实在是看不过去了，只好继续充当洪涛的翻译。

　　“切，我学的是英国口语，和你们加拿大美国的乡村英语不太一样，你们这个才是土鳖英语，我要带你去广州或者云南，你这个中国通能听懂哪里的本地话吗？一个道理啊！”洪涛虽然理亏，但是只要有一线希望，他从来不在嘴上认输。

　　“我也懂粤语……”周晓丽平静的说出一句粤语，洪涛大概听懂了。

　　“咱不抬杠啊，这些美国人为何跑这么远上你们这里买东西？这不算走私吗？”洪涛赶紧把话岔开，在自己不擅长的领域里辩论，纯属傻子行为。

　　“你见过走私胡萝卜和白薯的吗？刚才这家子人就是从布法罗来的，你应该问问他们认识不认识你的那两个美国小妹妹。如果需要的话，这边的人也会跑到美国去买东西，如果不是有911，两边根本就分不出国界来。”周晓丽白眼都快翻到极致了。


第一百二十八章 在这儿没钱饿不死

　　“这个蜂蜜不错啊……你看里面还带着蜂巢呢，我来一罐尝尝。”洪涛一听，这句话酸味太重，还是不搭茬的好，免得无端溅一身血。

　　“毒死你！！！”周晓丽恨恨的瞪了他一眼，自己跑到另一个摊位上看那个胖大妈卖的鲜花去了。

　　摆脱了女人的胡搅蛮缠，洪涛如鱼得水，在市场里东窜西溜，操着他那一嘴伦敦天安门地区的英语，挨家问，因为他发现一个有意思的事情，凡是在卖食物的摊位前，他只要听不太明白你想说什么，摊主就会马上给你一小块食物让你免费尝尝，不管你买不买，你只要一边吃一边伸出大拇指，摊主就会笑得连小舌头都能看见。

　　当然了，这也得经过挑选，像买胡萝卜、白薯、土豆、青椒这些蔬菜的摊位就别去麻烦人家了，吃一肚子胡萝卜没什么意义，就算它是纯天然纯绿色也好吃不到哪里去。要光顾就得光顾那些卖蜂蜜的、卖奶制品、卖熟肉和卖水果的摊位，只有在哪里，你才能尝到正宗多伦多农家食品。

　　“你能要一点脸吗？这里不是餐馆，你把这个给我。”当周晓丽找到洪涛时，他右手正拿着一串烤肉，左手抓着几粒草莓，怀里抱着一罐子蜂蜜，嘴里不知道正嚼着什么，嘴唇上沾着一些白色的粉末。

　　“你不许侮辱我啊，这是他们塞给我的，你不吃他们不高兴，我也不是白吃啊，我花钱买了一罐蜂蜜。”洪涛手里的草莓被女人抢跑了，他赶紧一口就把烤肉全撸进嘴里。

　　“你就是白痴，中午饭是不是不用吃了？你都饱了吧？”

　　“还差点，这么冷的天，就没个卖热饮的摊位啊，光吃这些凉东西，我这肚子受不了啊。”洪涛还真是差不多吃饱了，不过太多的肉食和奶制品让他那那个为了杂食定制的肠胃很不舒服，他打算找找有没有卖热巧克力的摊位，好去试吃一下，他记得刚才南市场里有这种摊位。

　　“走吧，别给我丢人了。”周晓丽拉着洪涛就往市场外面走。

　　“我们去哪儿啊？这里还没逛完呢，你还真别说，这里也有太古广场比不上的地方，只可惜一个星期才开一天，你们应该建议多伦多政府延长开放时间，这是人民群众喜闻乐见的活动。”洪涛还是没找到卖热巧克力的摊位。

　　“是你喜闻乐见吧，如果天天开放，那你是不是打算一到饭点就在这里逛一逛？”周晓丽不管洪涛如何挣扎，拉住了就撒手。

　　“切，我在乎这口吃的吗？让你说的，我也太……嗝……”洪涛还分辨呢，结果话没说完，一个饱嗝就打了出来。

　　周晓丽不管洪涛乐意不乐意，拉着他转到了市场后面，这里全是露天摊位，有好几十个，而且基本都没有货架，只有一个活动棚子，下面堆放的全是小树和一些乱七八糟的玩意，什么树根、动物毛皮、动物标本什么的。

　　“嘿，你看唉，这个鹿角够大啊，等我会啊，我去问问这个多少钱。”洪涛突然看到一个摊位的箱子上摆着一架鹿角，又高又大，枝枝叉叉很是好看。

　　“600加元，是不是有点贵？”洪涛问完了价格，回头像周晓丽求救，这位摊主长得和卡西莫多差不多，一脸的横肉，而且身材最少2米高，身边的箱子上还放着2把大斧头，斧刃上闪闪的寒光把洪涛讨价还价的心情都给破坏了。

　　“不贵，这是大角鹿的角，很完整，不容易打到。”周晓丽好像很懂行，上来摸了摸鹿角，还数了数角上的分叉。

　　“那我买了，送给你当圣诞礼物，挂你家客厅里正好，你那个屋子太空了，没点装饰不好看。”洪涛一听没挨宰，立马开始掏钱。

　　“好吧，既然是礼物那我就接受了，不过我可送不起你这么贵的圣诞礼物啊，到时候别后悔。”周晓丽显然也挺喜欢这架鹿角，但是女人买东西都是左算计右算计的，一听高洪涛要送给自己，赶紧先把后路给堵上。

　　“我没你那么小气，我也不过圣诞节，你爱送我就拿着，不爱送我也不挑理。”洪涛恭恭敬敬的把3张200加元的钞票奉上，这位摊主的造型太吓人了，很影响销路。

　　“我靠，他要干嘛！”那位摊主结果钞票之后，一把就把箱子上的斧子提了起来，迈步就像洪涛走来。

　　“别跑，我买圣诞树呢，你不光土鳖，你还是个胆小鬼，遇到危险，你扔下我就跑啊！”周晓丽一把抓住洪涛棉衣上的帽子，把他拖了回来。

　　那位卡西莫多先生越过了洪涛，走到一颗小松树前面，把大斧子轮得和小刀一样，嘁哩喀喳几下把就树身上的一些碍眼的枝杈给砍了下来，然后退后几步端详了端详，上前又是几斧子，一颗圣诞树就完成了。

　　做完这些之后，他把斧子一扔，从棚子下面拿出一个带着绳子的小纸片，递给周晓丽，等周晓丽在上面写了几行字之后，就把这个纸片挂在松树上，回头对着洪涛呲牙一乐。

　　“我去，这虎牙长的和TM吸血鬼一样了。”洪涛看到他嘴里的两颗大虎牙，浑身一哆嗦，用中文嘀咕着。

　　“别乱说话，这里的人说不定懂中文呢，就你这个小体格，一斧子就散架。”周晓丽捅了洪涛一下，然后和那个卡西莫多告了别。

　　“走吧，回家了，在外面吃饭太贵，还是你做饭吧，下午你还得干不少活呢。”周晓丽像个女主人一样，拉着洪涛一边向市场外走，一边给洪涛布置任务。

　　“我们买的树呢？”洪涛回头看了看那颗松树，有点不放心。

　　“哎呀，走吧，等市场关门以后，他会给送到家里的。”

　　这趟采购时间不长，但是回到周晓丽家却已经12点多了，主要是高速路上堵车了，刚开始洪涛还有点意外，这种空得能当飞机跑道的高速路也能堵车？按照洪涛的观点，这地方就多余建高速路，利用率太低了！有那个钱多建几条省道或者市级公路完全够用，看来外国人也免不了搞面子工程啊！

　　结果走近了才发现，真不是堵车，而是20多辆巨大的铲雪车正分成好几排沿着高速公路铲雪呢。就这个工作效率，放到国内连汤都喝不上，铲个破雪就费这么多人工和油费，腐朽的、万恶的资本主义啊！

　　中午洪涛又露了一手，他用从太古广场买来的黄酱和肉馅炸了一大碗炸酱，然后用白面和细玉米面搀在一起，做了两大碗手工面条，配上黄瓜丝、白萝卜丝和一些泡菜，味道好极了。

　　“现在我来安排下一步的工作，洪涛同志，你需要先把外面的积雪给铲干净，包括人行道上的；然后你还要把门廊上面的雪也扫干净；最后你需要把后院的树墙给修整修整，工具在楼梯下面的储藏室里自己找，不明白的地方可以问我。”饭后两个人躺在沙发上腻糊，周晓丽从兜里拿出一张纸，边看边读。

　　“那你干嘛？”洪涛觉得自己分配到的活儿有点多。

　　“我负责在屋内挂彩灯，还有布置圣诞树，这些都是比较要求艺术眼光的活儿，你不太适合。”周晓丽没给洪涛挑选的权利。

　　“成吧，中午吃的有点多，我就当是活动身体了。”洪涛肚子确实有点涨，倒不是因为中午的那碗面条，而是上午在市场里吃免费食物吃顶着了。


第一百二十九章 堆雪人

　　在找工具的时候，洪涛发现周晓丽家的房子下面还有一个很大的地下室，门就藏在楼梯后面，下面差不多有50多平米大小，分成了3间小房子，其中一间里堆着一些工具，另外两间都空着呢。

　　“如果我有这么大的房子，这里应该弄个小车间，放上一架小车床，可以自己做很多手工；这里弄个渔具陈列室，墙上做个架子，把鱼竿一层一层的架满，再贴上几张自己钓鱼的照片。”洪涛一边在脑海里设计自己的房子，一边找出一架铝合金梯子和一把大的出奇的塑料头大铲子。

　　外面的雪已经小了很多，不过还没停，按照周晓丽的说法，这样的雪很毛毛雨，一冬天不下个十场八场的就不算是冬天，更大的雪也不是很难见到，一晚上能把屋门都堵上，半夜就得起来去铲雪，要不是门打不开，就是门廊被雪压塌了。

　　“我要飞得更高……飞得更高……狂风一样舞蹈……”洪涛爬上门廊，一边哼着小曲，一边挥动大铲子，把门廊上一尺多厚的积雪往下铲。

　　“喂，你是圣诞老人吗？”洪涛正干得起劲呢，忽然听见身后有个稚嫩的童声在用英语问话。

　　“我是从中国来的圣诞老人！”回头一看，在他梯子下面站着两个外国小孩，大点的也就10岁左右，小的那个也就5、6岁，穿的和狗熊一样，分不出男女。

　　“可是李说他们家乡根本没有雪，你骗人！”那个大点的孩子拉着小孩后退了几步，好像要预防洪涛这个骗子从梯子上下来。

　　“李是谁？”洪涛干脆转过身来，坐在梯子上逗小孩玩。

　　“是我们班上的一个女孩，她就是从中国来的，她说他们家乡非常热，还给我们看了照片，根本就没有雪。”大孩子解释到。

　　“嘿嘿，中国很大，南边的地方热，北边的地方就冷，这个你应该学过吧？”洪涛的英语真是很烂，就这么一句话，他重复了好多遍，那个大孩子才勉强听明白。

　　“那我回去再问问李。”大孩子挺诚实，他觉得洪涛说的有点道理。

　　“你们叫什么？住在哪里？”洪涛一看小孩没有戒心了，就慢慢从梯子上下来。

　　“我叫琼，他是布鲁姆，我们就住你家旁边，洋子小姐呢？你是他什么人？”听名字，这个大孩子应该是个女孩，她的警惕性还真高，比街道老太太问的一点都不少。

　　“她在屋里，我是她的朋友，我要堆个雪人，你们愿意一起堆吗？”洪涛不打算再这样聊下去了，小孩的英文说的很不清楚，自己的英文也是二把刀，每句话都得重复，她们不烦自己也烦了。

　　“我们去拿工具。”大孩子和小孩子悄声的嘀咕了几句，然后一溜烟的跑向了旁边的那幢房子，这里的房屋都是独栋的，每家和每家之间都有十多米的距离，一般中间是一条小路或者草地，也有种上树墙的，周晓丽和她旁边的邻居之间没有树墙，全是草地，现在是雪地。

　　门廊上面的积雪已经弄的差不多了，洪涛走到两家人之间的雪地上，拿这大铲子当推土机，从四面八方往中间聚集积雪，那连个小孩很快就拿着小铲子跑了回来，开始和洪涛一起铲雪。

　　由于有梯子可以用，洪涛打算堆一个比较高大的雪人，他把梯子架在雪人的身体旁边，由那两个小孩从附近往这里运雪，他自己用大铲子一铲一铲的往高处运，不一会，一个2米多高的大雪堆就形成了。

　　有了身子就缺脑袋了，雪人的脑袋有很多种做法，比如拿一个水桶，把雪装在里面，弄瓷实了，然后倒出来，就是一个圆柱形的雪人脑袋。不过洪涛不打算这样凑合，他要给雪人弄一个比较正统的脑袋，那就是个技术活了。

　　首先，你得用手攥一个大雪球，能攥多大就攥多大，然后用这个雪球为核心，在松软的雪地上来回滚，一边滚一边用手把沾上的雪压实。由于手的温度，雪球外面的雪就会略微融化一点，很容易就把松软的积雪沾在自己身上，所以这个雪球就越滚越大，这时候就要考验滚雪球人的技术细节了，你必须把雪球滚的很圆，这样你的雪人才更漂亮。

　　洪涛是这方面的老手了，他从小就好堆个雪人啥的，并且自创了一套滚雪球的手艺，全胡同里，就属他滚的最圆。

　　那两个小孩一看洪涛滚出一个雪球来，也扔下铲子跑过来，也想自己滚一个出啦，可是试了好几次都没成形，那个小孩子急了，干脆直接上脚，把自己滚出来那个烂西瓜一样的雪球踢的满地乱滚。结果一个大人带着两个孩子，从滚雪球变成了踢雪球，3个人在雪地上连滚带爬，玩的挺高兴，姐弟俩还联合起来，一起用雪球和洪涛打雪仗。

　　折腾了一会，大家都累了，洪涛才把他滚好的大雪球费劲的放到雪人身体上，一个雪人基本成型了，下面就该给雪人化妆了。雪人的眼睛是2根长茄子，竖着插进去，正好两个黑黑的大眼睛；雪人的鼻子不用问，一根粗大的胡萝卜，这要吐槽一下，为什么这里的胡萝卜都比中国的大，难道欧美人种的遗传也遗传到了植物身上？最后就是嘴了，这个让洪涛费了不少心思，最终选择了一片香蕉皮，弄成弯弯半圆，直接镶嵌在雪人脑袋上。

　　那个叫琼的小女孩显然对雪人的容妆还不太满意，跑回家里去拿来一顶小尖帽，估计是她过节的时候戴的，洪涛给雪人戴了上去，不过效果很糟糕，帽子太小雪人脑袋太大，帽子不像帽子，倒像是雪人长了一根独角！

　　周晓丽早就被洪涛和那2个小孩的欢笑声给惊动了，不过她一直都没出来，只是在窗户里看着他们3个在雪地上嬉闹打滚，就这么静静的看着，直到雪人完工，她才冲了几杯热巧克力，端出去给大家喝。

　　其实洪涛没有注意，邻居家的窗帘后面也站着人呢，而且不比周晓丽站的时间短，一直到周晓丽端着热巧克力出现，那家的房门才打开，一位50多岁的老男人出现在门廊里，他嘴上叼着一个烟斗，头上戴着牛仔帽，大冷天的就穿着一件衬衫和一件厚背心，站在那里默默的看着这边，并没走过来的意思，只是和周晓丽挥了挥手。

　　“盖尔上尉，您好！”周晓丽也向他打了个招呼。

　　“那是琼和布鲁姆的祖父，她们的父母好像离婚了，每到放假的时候，她们的母亲就把她们送到这里，由老人帮着照看一下，已经好多年了，这个老头是个老军官，据说还去过伊拉克，人不错，我上学的时候还经常给他家送报纸，但是他妻子去世之后，脾气就变古怪了，不爱说话。”周晓丽看到洪涛向那边张望，转过身背对着那边小声的介绍着。

　　“上尉？是陆军还是海军？”洪涛听到周晓丽称呼那个老人的军衔，挺好奇。

　　“不是上尉，是船长，他是加拿大海军的舰长，军衔也不是上尉，是上校，你的英文太烂了，Captain这个词用在陆军里就是上尉，用在海军里就是舰长或者COLONEL的意思。”周晓丽现在除了当翻译之外，还兼职英语老师。

　　“他家有枪没？我估计应该有，你说他会让我看看吗？”洪涛一听老军官，立马来兴趣了。


第一百三十章 邻居

　　“他会的，你敢走进他的院子，他肯定会用枪射你，我警告你啊，在这里可不流行串门，没有人家的邀请，你千万别四处乱窜，如果你还没活够的话！”看到洪涛眼睛里射出来的光芒，周晓丽立刻想到了这个问题，表情严肃的发出了警告。

　　“OK，明白，我去哪儿都会向您提前汇报的，请您放心吧，另外，麻烦您去拿下相机成吗？我打算和我的杰作合个影。”对于周晓丽的提醒，洪涛坚决接受。

　　“我也要，我也要！”邻居家那个小男孩看到洪涛正和大雪人照相，死皮赖脸的趴在雪人身上不走开，非要周晓丽把他也照进去。

　　“来来，一起照，一起照！”在得到周晓丽的允许之后，洪涛把两个孩子都拉过来，一起和雪人合影，然后再把周晓丽换过去，自己给他们拍照。

　　雪人堆完了，洪涛还得继续干活，这里的街道由政府负责清扫，但是个人家门口的小路和行人便道上的雪，就得靠这里的住户来共同清扫了，洪涛出来的比较早，在他堆雪人的时候，附近的几所房子里也陆续出来了人，拿着不同的工具在自家门前清理积雪，但是只限是自家门前这一块，多一点都不干，标准的各扫门前雪。

　　洪涛清理完了车道，再清理草坪，然后把这些积雪都从便道推到公路上去，等候政府的铲雪车过来时，顺便把雪铲走。与周围的几户相比，洪涛这里扫得最干净，不光路面清理了，连草坪也都露出来了。当然了，洪涛这就是一个新鲜劲，如果每周都扫一次，他也没这么大劲头，而且谁家会有这么一个大闲人啊。

　　随着时间的推移，下午4点多的时候，社区公路上逐渐热闹起来，每辆车经过周晓丽家门口的时候，都会减速或者干脆停下来，如果车里有小孩，大多会跑过来询问一下正在雪人前玩耍的琼和布鲁姆的意见，与这个大雪人合个影，然后恋恋不舍的离开。

　　小孩子都喜欢被别人关注，尤其是布鲁姆这样的小男孩，他坚定的守在大雪人前面，鼻头都冻红了也不愿意离开，只要有其它小孩想接近大雪人，必须要听他把雪人的名字和来历介绍一遍才行。

　　为了让小孩能够离开大雪人回家去吃饭，洪涛不得不从屋子里把周晓丽买来装饰房子用的彩灯偷出来一串，又在地下室里找了一把旧雨伞，伞面撕掉，把彩灯用胶粘在伞骨上，然后把伞柄插在雪人的肩膀上，这样一通电之后，彩灯会把雪人照亮，不光能从布鲁姆家的窗子里看到，这一片的大部分邻居都能在夜里看到这个五彩缤纷的大雪人了。

　　“你很喜欢小孩？我看你和布鲁姆玩得挺高兴的。”回到屋子里，洪涛一屁股坐在沙发上就不起来了，玩的时候没感觉，几个小时下来，还是很累的，他打算把做晚饭的活儿也赖过去。

　　“不喜欢，但是如果懂事一点的话，我也不讨厌。”这还真是洪涛的心里话，他本身对小孩没什么感觉，如果小孩再爱哭一点，讨厌的情况更多。

　　“看在你劳动态度还比较端正的份上，今天晚饭我来做，但是树墙还没有剪，明天还要继续。”周晓丽看到洪涛那个嘴脸，就知道想吃晚饭多半要自己动手了，与其费半天话没作用，不如直接大方点。

　　“……”洪涛躺在沙发上抽烟，连话都不回答，就挥了挥手。其实这是洪涛最喜欢和周晓丽待着的原因，这个女人很少撒娇，床上除外，更少粘人，她非常聪明，知道什么时候该骂你，什么时候该夸你，和她在一起一点都不累，非常自在。

　　第二天一大早，洪涛就被门铃声吵醒了，看了一眼表，刚6点半，能是谁在这么早就来敲门呢？

　　去开门的是周晓丽，洪涛还在床上准备来了回笼觉，不过随后周晓丽上来告诉他，他的回笼觉别想睡了，邻居家那两个小孩正在门口等着他呢，他们准备请洪涛在他们家里也堆一个雪人，而且连洪涛的工资都准备好了，是一大把零钱，估摸着得有20多块。

　　“不错啊，都能挣钱养家了，要不我把铲子租给你，你挨家去堆雪人吧。”周晓丽笑着把手里的零钱塞给洪涛，自己又爬到床上睡觉去了。

　　“你们这是让我拿呢？还是成心不让我拿？至少也换张整钱给我吧，这么一大把零钱，难道我是骗小孩糖果的怪蜀黎吗？”凑合洗漱了一下，洪涛穿上衣服开门出来，对着门口那两个小家伙用中文抱怨着，然后把一把零钱都塞进了小男孩的衣兜里。

　　“如果不够的话，可不可以分期付款，我们的零花钱只有这么多了。”琼显然比弟弟更明白事理，连分期付款这么高端的词都整出来了。

　　“在我们的国家，互相帮忙是不用付钱的，尤其是帮助小朋友和老奶奶，所以我打算免费帮你们做一个雪人，当然了，原料要你们出，所以你们必须帮我去铲雪。”洪涛先讲了讲中国的悠久历史，然后再给孩子们找个借口，这样既不会影响他们的价值观，也可以不再谈钱的事情。

　　“还是中国好，我让我姐姐帮我做家务，还要付她钱。”小男孩真诚实，瞬间就把他姐姐给出卖了。

　　“走吧，开始干活，你们去铲雪，我来堆雪人。”看到琼马上要恼羞成怒了，洪涛赶紧拉着她们开工。

　　那位盖尔船长的房子和周晓丽的房子一模一样，只是墙面的油漆和屋顶上房瓦的颜色不同，而且有些陈旧，看样子很久没有收拾了。洪涛还记着昨天周晓丽的警告，就算有琼和他弟弟跟着，他也不时的向房门和窗户扫一眼，他怕那个老军人真的会拿枪射自己。

　　在草坪上铲雪堆雪人身体的时候，洪涛看了一眼，发现老船长家的门廊上面已经积了厚厚的雪，于是就跑回周晓丽的地下室，把梯子拿了出来，顺便把门廊也给清理了，洪涛实在是闲的蛋疼了，这里的空气新鲜、景色也不错，就是人太少了，过惯了国内那种到处都是人的生活，猛的一换环境，真的很不适应。

　　有了上一个雪人的经验，洪涛指挥着两个小孩子，堆了一个更高大的雪人身体，几乎都快超过门廊的高度了，为了方便往上搬运，还特意在雪人的身后弄了3级台阶，这样就不用踩着梯子上下了。

　　滚雪人脑袋的时候，照例又是一场混战，已经吃完早饭的周晓丽也跑了过来，加入了战团，她和琼结成了联盟，专门往洪涛脖子里塞雪，而洪涛则带着小布鲁姆，发起反击，并且成功的把周晓丽俘获，然后压在雪地里，差点用雪给埋起来。

　　折腾累了，雪人的脑袋也完工了，洪涛一个人根本抬不动那么大的雪球，靠着周晓丽的帮忙，才把脑袋给安装完毕，为了防止大雪球意外掉落而砸到人，在雪人身体和脑袋之间，还被撒上了一些水，这样雪人脑袋就牢牢的被冻在身体上了。

　　这个近3米高的大雪人不光是个头比周晓丽家的高一头，还多了两支用扫把插的胳膊，另外琼从屋子里拿出了一个竹子编的大斗笠，也给雪人扣在头上。看到雪人的这个摸样，洪涛突然想起前世里一个美国动画片《功夫熊猫》里的主人公，那个大熊猫的造型，于是他跑回周晓丽家里，把在太古广场买的一瓶墨汁给拿了出来，倒进小盆再兑上点水，把雪人的身体染成了熊猫的摸样，还画上2个大大的黑眼圈。


第一百三十一章 盖尔舰长

　　对于洪涛的这个艺术加工，2为小朋友和周晓丽都表示非常认同，于是4个人开始围着这个大熊猫用不同姿势合影。结果这么一折腾，又把附近的几个小孩给招了过来，他们有的认识熊猫，有的根本不知道熊猫是啥，反正小孩都喜欢凑热闹，孩子越多就越有吸引力，好几位家长也不得不站在便道上，忍着寒风看着自己孩子在这里玩，只要孩子开心，他们受点冻也认了。

　　完成了全部工作，时间已经接近了11点，早上起那么早，也没吃早点，还干了好几个小时体力活，洪涛都饿得前心贴后背了，找个机会摆脱了孩子们的纠缠，拉着周晓丽就想往家里溜。

　　“洋子小姐。”还没走出船长家的草坪，身后就传来了叫声，那位盖尔船长不知道什么时候已经站在门廊上了，正叼着那个大烟斗冲这边招手呢。

　　“盖尔船长您好，您有什么事儿吗？”周晓丽走上前去和老船长打招呼，洪涛停下脚步，缩在棉服里打哆嗦，刚才出了一身汗，现在小风一吹，肚子里又没食儿，要多冷有多冷。

　　“你太厉害了，船长说要请咱们到他家吃午餐，这都是你的功劳，你不光能挣钱了，还能混饭吃，我以后就靠你养活吧。”过了几分钟，周晓丽就跑了回来，拉着洪涛边往家走边做崇拜状。

　　“老头太孤单了，他和那两个小孩估计也没什么可说的，这个你不懂，你还小。”洪涛笑着说，但是他说的是真心话，这种情况不光国外人少的地方有，国内人挨着人也照样存在，尤其是那些高层住宅里，关上门谁都不认识谁，那些退休的老人瞬间就失去了原有的社交圈子，真能重新纳入一个新的社交圈子的人并不多，他们的晚年已经不是物质文明的问题了，而是严重缺乏精神层面的交流。

　　回家洗了个澡，换了件干净衣服，拿了一瓶红酒，周晓丽和洪涛又回到了盖尔船长家，这时围着大熊猫玩的孩子们都不见了，应该是都被家长拽回家吃饭去了。

　　开门的是盖尔船长本人，洪涛这是头一次近距离接触这个老军人。他长了一脸的胡子，就像是照片上的马克思，不过胡子不是黑的，都是灰色的，脸上的皮肉已经有些松弛了，不过那双灰蓝色的眼睛还挺有神。

　　“欢迎来我家做客中国小伙子，请进。”老头非常绅士的先帮周晓丽脱下了外衣，搭在衣架上，然后才对洪涛伸出了手。

　　“您好，船长先生，您怎么知道我是中国人？”洪涛握住了老人的手，真TM有劲！像一只大熊掌一样，又厚又大。

　　“那个熊猫，中国的！”老船长指了指外面的大雪人。

　　“哦，嘿嘿，您去过中国？”洪涛觉得这个老头挺有意思，虽然不爱笑，但是并不难接触。

　　“没有，我去过台湾，但是没到过中国，抽烟吗？”老船长把洪涛和周晓丽引到沙发上坐下，然后拿起一个木头盒子递给洪涛，里面是好几根比拇指还粗的雪茄。

　　“谢谢，我抽这个吧，雪茄我没抽过。”洪涛其实还是想试试的，不过他真不会抽那个玩意，听说抽起来和普通卷烟不太一样，头一次来做客，他不想太显眼。

　　“洋子小姐和你说起我了吧，我叫盖尔·布尔科克，是个老退伍军人，你就像他们一样叫我船长就成，我喜欢大海上的生活。”点上烟之后，老船长才开始自我介绍。

　　“我姓洪，名涛，是周……哦，洋子小姐的同事，恩，算是做渔具生意的吧。”洪涛也自我介绍了一下。

　　“哦，你喜欢钓鱼吗？”老船长好像听高兴，看来他应该也是同道中人。

　　“他可是钓鱼的高手，在中国和日本都夺过冠军，非常厉害！等等我。”周晓丽在一边插嘴，然后突然跑出了屋子。

　　“这太厉害了，我想要和你比一比，我也是个钓鱼高手，老盖尔也是很厉害的。”老船长一听周晓丽的话，立马不乐意了，也站起身往楼上走去，洪涛发现他的腿好像有点问题，走路的时候右腿膝盖不能打弯。

　　“嘿，这叫什么事啊，说着说着就都走了。”洪涛也不知道他们都去干嘛了，只好坐在沙发上转着脖子看老船长的客厅。

　　这个客厅格局和周晓丽的客厅一模一样，不过装修风格截然不同，地上铺着厚厚的地毯，壁炉里面几块大木头正熊熊的燃烧着，墙壁都是一条一条的木头，最让洪涛吃惊的是就在他的头上，挂着2架巨大的鹿角，和自己买的那架鹿角一比，自己那个就像是个婴儿鹿角，最不同的是，人家的这个鹿角是带着鹿头的，整个鹿头被从脖截断，就这么挂在墙壁上，大大的鹿眼好像正盯着洪涛，真有点渗人。

　　周晓丽几乎是与盖尔船长一同进了客厅，连个人手里拿的东西也都差不多，都是一本厚厚的相册。

　　“我靠，这是航母编队啊！小鹰号！”洪涛拿着盖尔船长的相册翻看，头几页都是盖尔服役时候的照片，其中一张他正站在甲板上检阅水兵，而后面的背景就是一艘航空母舰正在海面上行驶，从CV－63的舷号上看，这就是美国唯一一艘母港在国外的航母，小鹰号，也是第七舰队的主力舰，参加过海湾战争。

　　“船长先生是第七舰队的？”洪涛有点意外，虽然说加拿大和美国基本就算同穿一条裤头，但还是两个国家，不会海军也混在一起吧？

　　“这是1992年，我的船负责护送小鹰号去波斯湾，可惜我的船是艘补给船，不能战斗的。”说起自己的服役生涯，老船长立刻变得善谈起来，一边指着照片一边给洪涛解释照片上其它船叫什么名字，船长是谁，那艘船最厉害，那艘船容易出故障。

　　“这是你钓的鱼！我的上帝，它真美啊！现在我有点相信洋子小姐的话了，你是个高手。”当老盖尔看到洪涛和八重他们在冲绳钓上来的那条旗鱼，也不仅有点吃惊，看了照片一眼，又看了洪涛一样，好像要比较一下这个小伙子到底是不是照片上的那个人。

　　“这是在冲绳，我们还去哪里的美军基地里去逛了逛，但是没有军人卷，不能在里面买东西，哪里的东西可真便宜啊。”洪涛又开始给老盖尔讲他们那次钓旗鱼的经过，最后还略表遗憾了一下，当时他们确实去冲绳的美军驻地了，哪里有一个生活区是允许游客进入的，不过不能在里面购买物品，里面的东西都需要军人卷才可以买，价格是基地外面的三分之一都不到，便宜死了。

　　“我在这里停泊过，应该是94年，可惜我没有在哪里钓鱼，不过没关系，不用跑那么远，我知道更好的地方。”老盖尔看了看照片上的基地名字，确定他到过这里。

　　当一个喜欢军事的钓鱼迷和一个军队退役的钓鱼迷凑到一起时，可以聊的东西就太多了，一老一少两个人头碰头的趴在茶几上，把两本相册翻过来翻过去的比对，说不清楚的时候就会让周晓丽当翻译外加裁判，琼和布鲁姆坐在一边半天没人搭理，小男孩的嘴都撅成猪了。

　　就当老盖尔和洪涛因为一种鱼到底最爱吃什么，如何垂钓而争论的面红耳赤时，客厅里进来了一位胖胖的中年妇女，终于打断了两个人的争吵，这位女士就是老人的儿媳妇，琼和布鲁姆的母亲，她叫凯拉·布尔科克，今天刚到多伦多，刚才一直都在厨房做饭，现在是来叫大家去就餐的。


第一百三十二章 圣诞节

　　盖尔家的请客真是一顿便饭了，1个烤鱼排、1个煎兔肉、一大盆沙拉、一些豆子汤，完事。他们家还是天主教徒，饭前先祈祷，搞得洪涛像个监督似的，坐在一边看着这些大人孩子规规矩矩的坐在那里，紧握双手念念叨叨，最可恨是周晓丽也跟着凑热闹，就把洪涛一个人晾在了一边。

　　这顿饭吃的非常快，饭桌上除了布尔科克夫人之外，谁也不说话，都闷头猛吃，而布尔科克夫人也就说2句话：XXX还要加点汤吗？XXX再添点酒。

　　饭后布尔科克夫人带着姐弟俩去城里逛商店去了，洪涛和老盖尔又陷入了战争，周晓丽百无聊赖的坐在一边看着这一老一少为了一丁点分歧就不休止的打嘴架，到了关键的地方她还得插上一嘴，给双方解释因为语言而产生的误会，权当中场休息，然后两个人继续开打。

　　要说常年吃肉的人身体就是好，老盖尔和洪涛拿着相册掰扯了2多小时，愣是一口水没喝，也丝毫不见颓势，面色反而更加红润，连中气都越来越足了，声音越来越大，把在沙发上打盹的周晓丽都吵醒了。

　　洪涛嘴唇都说累了，腮帮子也木了，渐渐的已经跟不上老盖尔的节奏，不得不申请中场休息，喝口水上个厕所。等他从厕所出来的时候，老盖尔正坐在沙发上，手里拿着一支长长的双管猎枪冲天花板上瞄准呢，而刚才放相册的茶几上，已经变成了枪支展台，长长短短的好几支抢就放在上面，看得洪涛肾上腺素猛烈分泌。

　　“我能……”洪涛挺不好意思的，他前世去美国旅游的时候听导游说过，持有枪支的家庭一般不会让外人碰自己的枪，不过他实在忍不住了，抢对男人来说，就是迪奥、CD、兰蔻、香奈儿，看到了就像摸，摸到了就想拥有。

　　“没问题，这些枪都没有子弹，我知道你们的国家不允许私人持有枪支，特意拿出来让你体验下。”老盖尔在刚才的争论中并没有占到便宜，现在他终于有种高高在上的感觉了。

　　“这是M40狙击枪，虽然80年代的型号，但是非常好用，你头上的那个大家伙就是用它打到的。”看着洪涛最先拿起一杆带瞄准镜的步枪，老盖尔得意的说着它的身世。

　　“我以为这是雷明顿R700呢，原来是军用型的。”洪涛对于枪械的知识全部停留在照片和网络上，别说真枪了，就连仿真枪也没摸过几次。

　　“你的知识已经足够了，看得出来你很喜欢枪，不过光看照片是无法理解这些家伙的，你必须得亲自体验一下它们的热情，它们射击起来就像女人的身体一样火热。”老头说后半句话的时候特意压低了声音，带着一脸的坏笑。

　　“船长先生，你会带坏他的，其实他已经不是什么好人了。”周晓丽正坐在旁边玩弄着一支硕大的左轮手枪，想不听见都难。

　　“哈哈哈，不不不，这不是什么坏事，枪和女人，男人一生中必须掌握的两个东西，他还差一件没有掌握好，我来帮他补上这一课。”老盖尔一点都不觉得当着一位年轻女士说这种略带隐晦色彩的话题有什么不妥，反而一本正经的辩解着，从这点上看，这位老军官有着非常强势的性格，只要他认为对的东西，他都会坚持。

　　“你的意思是我能开两枪试试！”洪涛从老头的话里听出点什么，赶紧追问。

　　“虽然你钓鱼很厉害，但是两枪还不足以让你掌握它们的性格，你不是要待几个月吗？我会对你进行严格的训练，希望你能够坚持下来，士兵。”一说到训练，老盖尔的胡子都快撅起来了，腔调也变了。

　　“yessir！”洪涛把枪扛在肩上，给老盖尔来了个立正敬礼。

　　“NO，NO，我们是海军，应该说Aye－Ayesir！只有陆军的牛仔才会说Yessir，太土了。还有记住，敬礼不要抬下巴，这个动作在我的部队里是要被罚去擦甲板的。”老盖尔完全进入了角色，一板一眼的教授洪涛当加拿大海军的知识，其实洪涛只想玩玩枪，就算是当兵他也得会中国当，学这些玩意纯粹是为了哄老头高兴。

　　“盖尔，你又在折磨客人了，布鲁姆，不许动你爷爷的那些枪，我真奇怪了，您为什么弄这么多枪放在家里。”就在老盖尔对洪涛进行惨无人道的军训时，琼的妈妈带着两个孩子进屋了，她一看到满桌子的枪和洪涛的摸样，就开始埋怨起来了。

　　“你不应该把布鲁姆像女孩子一样教育，早长大后也应该进入海军，这是我们布尔科克家的传统。”老盖尔正玩的高兴了，被儿媳打断本来就不高兴，还被埋怨了几句，立刻就发作了。

　　“你已经把儿子送进了坟墓，我不允许我的儿子再去冒险！”布尔科克夫人突然要发飙，但是说了两句之后才想起洪涛和周晓丽在屋里，扭头就上楼去了，不过这也让屋子里的气氛突然变得尴尬起来。

　　“很抱歉，她不是故意的，请坐吧。”看到洪涛扛着枪站在那里有些不知所措，盖尔船长无奈的摔进沙发里，刚才的意气风发全没了。

　　“我不是要打听你的隐私，只是我听到布尔科克夫人刚才说的话，难道布鲁姆的父亲去世了吗？”洪涛小心翼翼的问道，至于会不会失礼他并不担心，这个老头人挺好，之所以脾气这么怪，全是一个人在家里闷出来的。

　　“乔是一名海军飞行员，他很优秀，但是在一次任务中飞机失事了，他也遇难了，如果他还在的话，你们能够成为朋友，他也是个钓鱼迷，从小就跟着我去钓鱼打猎。”老盖尔起身走到壁炉上，拿起一个相框递给洪涛，相框里是一位白人青年，穿着一身深绿色的军装应该就是盖尔的儿子。

　　“不谈这些了，他是我的骄傲，我从不后悔让他去参军，死在他的岗位上总比像我一样这样老死在家里更荣誉。如果你明天没事的话，我带你去打靶，布鲁姆也要去。”老盖尔的怪脾气又发作了，眼珠子都瞪圆了。

　　看到情况不妙，洪涛和周晓丽也找了个借口告辞了，不过洪涛很坚决干脆的答应了老盖尔的邀请，能去打靶这个诱惑太大了，至于布鲁姆去不去，那是他们的家事，洪涛顾不上管这些了。

　　“你真的要去打靶？明天是BoxingDay，商场里面会打1折的，我还想去逛商场呢。”周晓丽回家就开始忙活，她说今天是圣诞节，晚上要吃烤火鸡，并且已经邀请了老盖尔一家过来一起欢度圣诞夜。

　　“求求你了，我明年还陪你过圣诞节，这玩意年年都过，商场也年年打折，但是打靶可不是年年有，你明天和布尔科克夫人一起去吧，我和盖尔去打靶。”洪涛赶紧做工作，使出浑身解数，终于把周晓丽给摆平了。

　　当天晚上的圣诞大餐是周晓丽和布尔科克夫人一起做的，都是硬菜，烤火鸡、牛排、奶酪烤鱼、煎肉丸，洪涛也为老盖尔一家露了一小手，给他们包了几十个三文鱼馅的饺子，新鲜的大马哈鱼鱼肉再加上一点嫩韭菜，味道好极了，美中不足的是洪涛捏饺子的技术和和馅、擀皮的能力不成正比，再加上琼和布鲁姆两个孩子帮倒忙，饺子的形状稍微有点惨，有大有小，有站着的还有躺着的。

　　按照惯例，在圣诞节的晚上，大家都要相互赠送小礼物，这个礼物不需要很贵，哪怕是一张亲手制作的贺卡都没人会蔑视。


第一百三十三章 私人靶场

　　洪涛入乡随俗，也准备了几份礼物，送给周晓丽的是一套中餐白案工具，有2个大小不同的案板和3个一套的擀面棍；送给布尔科克夫人的是一件中式对襟棉上衣，本来是为周晓丽买的，不过号码大了不少，周晓丽穿上和大褂一样，穿在布尔科克夫人身上却正合适；老盖尔得到的是洪涛从中国带来的一条云烟；两个小孩各自一套毛线帽子和手套。

　　这些东西都是在太古广场买的，只有那条云烟是洪涛从日本机场买的，至今一直没舍得抽，如果不是老盖尔答应带他去打靶，肯定不会送出去。这到不是因为这条烟有多贵，而是在加拿大根本就买不到外国烟，这里全是加拿大产的卷烟，味道太淡，价格还非常昂贵，最普通的也要6加元左右一盒，太坑人了。

　　相应的，洪涛也收到了一大堆礼物，有周晓丽送的一块精工防水表、布尔科克夫人送的鹿皮钱包，其中老盖尔的礼物最合心意，是一条狩猎腰带，皮子非常厚，上面不光有插子弹的地方，还配着一把带鞘的小刀，长不过一掌，异常锋利。

　　“这是乔当年用他猎获的第一头角鹿皮做的，这把刀子也是纯手工打造的，这些年它们一直都放在储藏室里，每年我都会把它们拿出来上油、保养，现在它们归你了，你光给琼和布鲁姆带来了快乐，还让我也仿佛回到了从前，谢谢你和洋子小姐。”老盖尔还是叼着他那个大烟斗，不过说话的腔调和神情都没那么沉重了，显然这个老人已经想通了一些东西，抛弃了一些东西，还有了他想追求的东西。

　　“士兵，你应该准备好了吧！”第二天一早，当洪涛按照约定的时间来到老盖尔家时，老头正坐在一辆异常高大的雪佛兰皮卡车上。当他看到洪涛时，抬起手腕看了看手表，确定洪涛没有迟到，才呲着牙算是笑了。

　　“船长先生，您今天很帅啊，尤其是这顶帽子，真精神。”洪涛还真不是拍马屁，今天的老盖尔已经不是那个穿着花格衬衣和牛仔裤的居家老人了，他穿了一整身土灰色的衣服，再配上一双高腰战斗靴，非常非常像军装，而且他的牛仔帽上还用皮条打了一个结，配上一脸大胡子，看着和电影里的硬汉一个感觉。

　　“我穿海军军装更帅，可惜你来的有点晚，在感恩节的时候我们这些退伍军人会有大游行，通常我都是走在第一排的。”老头一点都不谦虚，使劲往自己脸上贴金。

　　“好了，我们出发！”老盖尔好像是拿这辆汽车在当军舰开，启动之前还先下达了一个命令。

　　车子出了住宅区之后，和去多路多市里一样上了同一条高速公路，不过方向正好相反，应该是在向北行驶，今天的高速路上还算是正常了一点，时不时的能看到车子，里面大多座着好几个人，估计是当地人在带着一大家子出去玩，不过洪涛很纳闷，这个大雪天的能玩什么呢？

　　“船长先生，这边的年轻人在冬天都会干什么？”洪涛看到老盖尔好像没明白他的意思，又补充了一句：“他们玩什么？”

　　“哦，玩的东西太多了，比如打猎、滑雪、滑冰、钓鱼、旅游、篮球，不过最火爆的还是冰球，你了解冰球吗？”老盖尔说了一大堆冬季运动。

　　“我会一点滑冰，冰球没打过。”洪涛在国内敢说自己滑冰还不错，见到周晓丽的滑冰技术之后，就只敢说自己会滑冰了，到了老盖尔这里，他又自动下调了一级。

　　“太可惜了，冰球才是男人的运动，篮球相比起来太软了，后天有枫叶队的比赛，我要带孩子们去球馆看球，怎么样，我想办法给你和洋子搞两张球票，想去看看吗？”老盖尔说起球票好像很得意。

　　“如果不太麻烦的话当然好。”洪涛到没有想太多。

　　“我们到了，等一等。”开了没一会，老盖尔就驶下了高速公路，沿着一条完全淹没在树林中的公路走了2公里，就拐进一个岔路，然后停在一个铁丝网大门前。

　　“这是私人土地？”洪涛别的没看明白，但是看清楚了铁丝网上挂的那块牌子，不想看清都不成，那个牌子像桌面一样大，文字下面还画着一支手枪开火的图形，非常有威慑力。

　　“这是一家私人俱乐部，都是退役军人，不对外开放的。”老盖尔一边说，一边又踩下油门，那个铁丝网大门已经自动打开了，等到他们的车进入之后，又自动关上了。

　　大门里面还是树林，不过在拐过一个大弯之后，洪涛不淡定了，因为他听到了枪声，有短促清脆的，也有沉闷连续的，这种声音就像女人的呻吟一样，马上就能把男人的血液燃烧起来。

　　又拐了一个弯，眼前突然开阔起来，一排简陋的棚子下面站着不少人，棚子两边好像是各有一个足球场，左边的场地上很随意的堆放着很多方方正正的草垛。

　　“嘿……盖尔船长，好久没看到你了，你终于肯从你的蜗壳里钻出来了，这个小伙子是谁？难道是琼的男朋友？”车刚停下，两个人就拉开了两边的车门，洪涛这边是一个比老盖尔胡子还浓密的大胖子，他盯着洪涛上下左右的看着。

　　“不要骚扰他，大副，他会中国功夫，而且脾气和我一样不好，小心你的下巴。”老盖尔和他那一侧的一个高个子瘦老头拥抱了一下，然后回头冲这边喊着。

　　“中国人？我不喜欢中国人，但是我喜欢他们的食物，欢迎你，中国小子，我叫帕夫洛维奇，你就叫我帕维吧。”胖老头伸出他的胖手，和洪涛握了一下，顺便把洪涛从车座上拉了下来。

　　“你好帕维，我姓洪，洪涛。”虽然胖老头很粗鲁，但是洪涛也不敢说什么，那家伙最少有1米9高，200多斤，而且自己真的不会中国功夫。

　　“走吧，你是船长的客人，我很奇怪，你是怎么把船长从他那个小屋子里弄出来的？”胖老头像搂小孩一样把胳膊搭在洪涛肩上，跟着面前的老盖尔和那个瘦高个往棚子里走。

　　老盖尔显然是这里的熟客，大部分人都认识他，而且好像他的地位还挺高，有几个人还对他敬军礼。相反，这里的人对洪涛这个生面孔都不怎么热情，大部分人都当没看见，少部分人则盯着洪涛看，鉴于他们手中最少都拿着一把手枪，洪涛也不敢拿眼神回敬回去，幸亏有胖老头在旁边撑腰，要是洪涛一个人的话，估计腿都得打哆嗦。

　　“洪，这是皮克斯，他是一名该死的陆军，不过他的枪法很好，也是这里的主人，他已经答应让你在这里训练，你身边的胖家伙是我的大副，他枪法很烂，但是钓鱼很不错，有时间你可以在水上教训教训他，免得他老向我们吹嘘，你应该把照片带来，那样他就能老实一整天。”看到洪涛有点紧张，老盖尔先把这里的老板介绍给了洪涛。

　　“这是洪，现在是我的邻居，他钓鱼非常棒，可惜没带照片给你们看，他是中国和日本钓鱼比赛的冠军，是个好小伙子，可惜他不会射击，原因你们知道的，这不能怪他，但是如果和我做邻居，还不会射击，那我们就有很大责任了，你们觉得呢？”老盖尔一边说一边打开他从皮卡车厢里提下来的那个长长的铁盒子。


第一百三十四章 大副帕维

　　“我暂时相信盖尔船长的话，不过哪天我肯定会找你去比一比钓鱼的真本事，至于开枪，还是由我来教你吧，他们的脾气都不适合做一个好的教练，走，小子，拿上你的枪更我走。”胖老头别看长得很凶恶，但是脾气真很随和。

　　“这里的枪暂时归你用，跟着帕维去吧，在船上的时候就是他来带新兵，他说的对，我和皮克斯不适合当教练，搞不好我会一枪结果了你。”老盖尔把铁盒子推向洪涛，盒子里有一把长枪和两把手枪，它们都安安静静的躺在自己的凹槽里。

　　“你是新人，不能和他们混在一起，那样大家都没心思开枪了，他们会分秒盯着你，因为他们怕你无意中把他们当靶子。所以我们得找个清静的地方，喏，就是哪里，哪里就是你的新兵训练场。”胖老头一边拉着洪涛往靶场最里侧走去，一边还给洪涛解释这么做的原因，从这一点上就能看出他确实适合当个新兵教练，因为他很清楚别人的心思。

　　靶场的最里面有一个单独的小靶场，和打靶场隔着一堵墙，里面只有一个小棚子，棚子下面是3个水泥台。

　　“好了，把它放在这上面，NO，NO，NO，不要急着拿枪，我们先来聊一聊，你摸过枪吗？”帕维阻止了洪涛拿枪的动作。

　　“嗯……气枪算吗？”洪涛有点不好意思。

　　“打过靶或者猎物吗？”帕维接着问。

　　“打过，有时去打野鸡或者兔子，我的枪法不错，每次都能打到好几只。”洪涛这个还真不算撒谎，在前世里几个钓友都买了汽狗，冬天不能钓鱼的时候，他们就会去河北省的山区里去打野鸡，洪涛有时候也跟着去玩玩，枪法还凑合。

　　“那就好办了，咱们先来玩这个。”帕维从枪盒里拿出那把长枪，递给洪涛。

　　“这是M－16？”洪涛看着手中这把枪独特的造型，觉得非常熟悉，很多美国电影里都有它的身影。

　　“不，不全对，这是AR15，算是M16的前身，或者说是M16的民用版。你这把是半自动的，你看这里，这个档位只有2挡，这边是锁死，不能射击，这边是半自动，扣一下扳机，发射一发子弹。如果是全自动，这里就会有3个档位，你自己试试，我在旁边看着，不会有问题的，大胆做。”帕维指着枪身上的一个小开关给洪涛解说了一番，然后从自己的兜里掏出一个弹夹，递给洪涛，示意让洪涛自己动手丰衣足食。

　　“呼……这是弹夹，我顶！上去了！”洪涛就像真要上战场一样，有点紧张。

　　“选到半自动挡、拉枪栓，瞄准。”一边念叨着，一边把枪口对准了几十米外的一张纸枪靶。

　　“啪……啪……啪啪啪……卡啦……卡啦。”洪涛罢了一个自认为很标准的站姿，然后瞄了好几十秒靶子，终于扣动了扳机，虽然多次提醒自己不要闭眼，但是身体的本能还是在设计一瞬间把眼睛给闭上了。

　　第一发子弹打出去之后，一切都变得那么容易了，一枪紧接着一枪的向标靶射击，一直到枪膛里传出空仓的声音，洪涛还没反应过来。

　　“哦，好了好了，放轻松，对于第一次实弹射击的人来说，你已经算是很不错的了，至少你把子弹都射对了方向。但是你的姿势不太对，身体要向前倾，不要向后，枪托要顶紧，不要惧怕它的力量，你要在每次撞击中找到枪的感觉，掌握它的节奏，这样才能打得更准，每种枪的感觉是不一样的，这就是枪的语言，只有认真体会的人才能听懂，来吧，自己上子弹，继续。”帕维还真是有耐心，不光给洪涛讲解技术要领，还向年轻人传授更高等级的用枪经验。

　　压子弹、上膛、开枪，压子弹、上膛、开枪，洪涛一直重复着这个节奏，一直到肩膀有点麻木的感觉，才恋恋不舍的放下了枪，看到帕维正在一边抽烟，自己也拿出两盒烟，一盒递给帕维，打开另一盒，拿出一根自己抽。

　　“看来你掌握的挺快，这种枪是最容易打的，后坐力小，易操作，所以很多女孩子都喜欢用这种枪。”帕维接过洪涛的烟，感觉很新鲜，直接就塞进了里面的衣兜里，然后很不仗义的打击了洪涛一下。

　　“相对于开枪，我更热衷钓鱼，毕竟我不能长住在这里，我的国家是不能玩枪的，我过过瘾也就算了。”洪涛刚才的热乎劲已经消退了不少，像玩枪这么高端大气上档次的事情，他还不敢奢望自己也能达到，目前已经属于很幸运了。

　　“恩，我理解，我和我妻子去过中国香港，哪里真的很热闹，而且饭也很好吃，可是我妻子不习惯哪里，人太多了，她不太适应，如果这里也有那么多人，肯定也不会允许持有枪支的，太容易爆发冲突了，你能想象吗？哪里的地铁我居然好几次都没上去，如果我腰里有一把手枪，我肯定会在我迟到的时候把挡着我上车的人蹦了！”帕维的回答让洪涛有点哭笑不得，他以为中国是因为人口密度太大才不允许私人持有枪支的，不过这个观点还真的很新颖，好像还真的有点道理。

　　抽完烟，帕维继续认真负责的教授了洪涛使用自动手枪和左轮手枪进行射击，相对于步枪来说，不管是M1911自动手枪还是M10左轮手枪，操作起来难度要小很多，可是要想射中目标，难度就大了很多，前20发子弹，洪涛基本就没找到过靶子。

　　至于想像电影里那样，一抬手就能打到几十米之外目标的脑袋，甚至还能和拿着步枪的歹徒进行对射，完全就是一个笑话，洪涛坚信，自己拿着一支AR15，就可以把2名拿着手枪的警察打成筛子，连跑都别想跑。

　　“好了，今天就练到这里吧，好射手都是用子弹喂出来的，你今天已经打了不少子弹了，再多练也没什么作用了，不过我有一个好主意，可以让你过过瘾，就是价格有点贵，你愿意试试吗？”帕维在洪涛对射击的兴趣已经不太大的时候适时的停止了训练，然后用一种拿棒棒糖诱惑小朋友的嘴脸问。

　　“那得让我先看看货，现在我已经不是菜鸟了，普通的货色我可看不上。”洪涛在来之前就已经和老盖尔说好了，枪用他的，子弹钱还是自己掏。刚才他都有点打烦了，一共也没打多少钱的，按照帕维告诉他的价目表，质量比较好的韩国产5.56毫米突击步枪弹大概2块钱一发，便宜的毛子货只有1.3块钱一发，而手枪弹的价格也是1块钱左右，这里说的是人民币价格。只要不是用全自动大弹仓枪支连射，你就算把胳膊都打肿，也打不掉多少子弹。

　　“拿上枪盒，跟我来！”帕维冲洪涛一歪头，示意洪涛跟着他走。

　　两个人有返回到刚来时候的场地里，老盖尔和皮克斯正在用霰弹枪打飞碟，还有几个人正围在哪里品头论足，根本没人理睬洪涛他们两个人。

　　“来，来，这里。”走过这群人之后，帕维把洪涛领到一个用绿色厚帆布盖着的东西面前，然后一把撩开帆布。

　　“我X，还有这玩意！”洪涛看到帆布下面的东西，差点没把舌头咬下来，这件武器非常非常熟悉，它有一个大腿粗的枪管和一个方方长长的枪身，下面是一个两个轮子的小车，枪管和前身之间有一面半米高的钢板护盾。


第一百三十五章 让胖子耍了

　　“M1910，漂亮吧，这是我的小情人，我花了8000块钱才得到它，想不想试试？一般人我还不让他玩呢。”帕维用手抚摸着那个粗大的水冷散热器，真像抚摸女人一样。

　　“那我打200加元的吧，能打多少？”洪涛掏出一张钞票。

　　“这种子弹不好找，所以比较贵，它一个弹链有250发，我算你250加元，怎么样，你是盖尔的朋友，我不会骗你的。”帕维这时像个犹太人。

　　“好吧，我来试试。”洪涛不打算驳帕维这个面子，他也相信，来这里玩的人估计都不是什么穷人，不会骗自己这几百块钱。

　　“这么多！”等帕维拎着一个大箱子回来的时候，洪涛才知道自己刚才还真是多心了，这个弹链就是250发子弹，肯定不可能打一半留一半。

　　“我来当你的供弹手，来，坐在这里，双腿分开，握住把手，先不用扣扳机，等我加水。”帕维先指挥着洪涛坐在小车把手上，然后拿着一个塑料桶往机枪的散热器里加水，最后把弹链装进机枪上方的送弹口里。

　　“戴不戴耳塞？它的声音很强烈。”弄完了准备工作，帕维拿出耳塞自己戴上，然后提醒洪涛。

　　“不戴，子弹的声音也是子弹的一部分，我不能平白损耗了它，这样我就亏了。”洪涛略微有点紧张，只能用开玩笑来缓解一下。

　　“嗯，你是个财迷！瞄准那个草垛，准备……开火！”老帕维被洪涛逗乐了，指着前面很远处的一大堆草垛，向洪涛下了命令。

　　“嗵……嗵嗵嗵……嗵嗵……”洪涛刚刚把双手的大拇指按在握把中间的那个铁片上，一阵如同低音炮似得声音就从地面上传来，震得洪涛的身体随着发射子弹的节奏一起哆嗦着。

　　此时的重机枪就像一头怪兽，从枪口中喷出半米长的火焰，远处的草垛已经被打得直冒白烟，破碎的草梗四处分散。

　　随着发射时间的增加，散热器中的水已经开始沸腾，冒出了白色的水蒸气，洪涛此时真的很后悔，刚才应该学帕维一样，带上耳塞，此刻他脑袋里全是低音炮声，就连脸上的肉都能感觉到在随着射击节奏跳动。

　　“啊……啊……啊！”洪涛还是忍不住叫出声来，远处的草垛已经被打着了，黑白两色的烟雾像极了战场上的景象，他已经感觉到自己的手都已经僵了，全身的肌肉都紧绷着，大拇指都快抽筋了。

　　250发子弹终于打完了，洪涛坐在扶手上，像个小蛤蟆一样大口喘着气，旁边的帕维捂着肚子在哈哈哈笑，老盖尔和其它几个人不知道什么时候都围了过来，都在看着洪涛笑。

　　“这个帕维，每次来新人的时候都拿这玩意出来整人，怎么样，是不是有种想吐的感觉？”老盖尔走过来把洪涛拉起来。

　　“这玩意太吵了，不过挺过瘾的，戴上耳塞就好了。”洪涛没有怪帕维，这个重机枪真的挺过瘾，当它喷射着火焰时全身就好像要活过来，一跳一跳的。

　　从靶场回家的路上，洪涛的耳朵里还环绕着嗵嗵的声音，老盖尔说他这是被震到了，休息半天就没事。据他说那个帕维就是个捣蛋鬼，在船上他就经常用各种方式整蛊新兵，不过他很有分寸，不会做出格的事情，像这次他已经对洪涛很客气了，靶场里最折磨人的不是这个重机枪，而是那种大口径的单发狙击枪，如果洪涛去玩那个，估计肩膀会肿好几天。

　　总的来说，洪涛很满意老盖尔帮他安排的这次打靶活动，以前光是听说北美不禁枪，现在终于可以亲眼见一见了，这个感受是不一样的。在靶场上，洪涛还看到有位老爷爷年纪的人，带着3个小孩在打靶，那3个孩子差不多都是小学生，他们在大人的帮助下，拿着小口径步枪像模像样的开火，一点紧张和害怕的表情都没有，甚至比洪涛这个成年人还镇静。

　　从小在这种环境中长大的孩子，成年之后大部分都会熟练使用枪支，也勇于拿起武器来保卫自己和家人的合法权利。如果在经历过打猎的训练，他们就是很好的兵源，不得不说，欧美国家在对后一代的培养上要比中国全面的多，不管他们长大之后会有多大作为，但至少不会是一个五谷不分、只懂读书、没有善恶观的流水线产品，自主生存和思考能力会强上不少。

　　本来洪涛还想在这里考一个持枪证，这样就可以自己购买枪支，并且能够去那些公开的靶场去打靶，还可以去打打猎什么的。但是在听完老盖尔关于外国人办理持枪证的详细介绍之后，洪涛打消了这个念头，主要原因并不是手续复杂，而是想要达到可以狩猎鹿这样的大型动物的标准，要经过好几次考试和相对较长的一段时间，自己恐怕在加拿大待不了这么长的时间。

　　就多伦多本地而言，是允许外国人考取持枪证并购买自己的枪支的，不过这些枪支尤其是手枪不能够像本地人一样随身携带，必须放在家里。持枪证的考取并不复杂，你只要去相应的网站上进行身份认定和申请，然后再去合法的培训机构进行4天共计10小时的简单培训，经过一次理论知识考试和一次实操考试之后，就会获得一张持枪证，一点都不比我们国内考车本难。

　　当然了，前提是你必须是个清白的人，也就是说你不能有犯罪记录，哪怕是酒会驾车记录都不能有，否则联邦政府会认为你是个自制能力有缺陷的人，不会允许你持有武器的，而是终生都不能，从这点上看，外国人都很自觉的遵守各种法律还真不是天生的，因为他们做的每一件事，都有可能影响自己的一生，所以他们对于违法都很注意，万一留下案底，一辈子都很麻烦，换句话说就是犯罪成本真的很高，高到一件小事就能毁了你一生。

　　虽然考取这个持枪证并不难，价格也很便宜，都算上也只有120加元，但是这个持枪证需要有3个担保人，这3个担保人必须是拥有加拿大合法居住身份的人，还不能是你的亲戚，其中最少要有一个人是你的邻居，经过他们的推荐，你才有考试的资格。

　　这还不算完，有了这个持枪证之后，你只是能买把枪放在家里，想要去打猎，对不起，您还得靠一个类似执照的东西，虽然这个执照的考取也不难，但是这个执照是需要升级的，也就是说你刚拿到的执照也就能打打野鸡、野鸽子一类的玩意，一年之后，你需要拿着参加各种狩猎活动的证明，再去考试，把这个执照升一级，然后你就可以打个兔子、狐狸了，然后再升级。

　　按照这个节奏，洪涛自己算了算，想要去打角鹿至少得在这里住2年，而且每次考试都得顺利通过，要是想打棕熊，没5年基本没希望。要是光打野鸡和鸽子，洪涛就没必要费这个劲了，那玩意国内也能打，所以最终，他打消了去考枪照的念头，还是没事跟着老盖尔过过瘾就算了，不搞那么麻烦的事情。

　　回到家里之后，周晓丽、布尔科克夫人和孩子们都不在家，应该是还在商场里血拼呢，两个大男人谁都不愿意去做午饭，但是肚子不吃饭肯定得饿，最后还是有主意，他找出2袋速冻饺子煮了，两个人一人一碗饺子，就当是午饭了。


第一百三十六章 盖尔的军火库

　　老盖尔别看年纪大，可是精神头真是好，折腾了一上午，一点都不累，吃完饭之后又带着洪涛跑到他们家的地下室里，观看了他的收藏品，基本全是各式各样的枪支，其中最珍贵的是2支滑膛前装枪，据说还是一战前的老家伙，而且现在还可以正常发射。最后老盖尔还给洪涛看了他的秘密收藏，在一个保险箱里，整整齐齐的码放8颗拳头大的绿色手雷。

　　“这是手雷？是真的？”洪涛又习惯性的伸出了手。

　　“NO，NO，这个你不能碰，只许看，美国产的M67，是我退役时偷偷带回来的，别人都不知道，这是咱俩之间的秘密，千万不能和别人说，洋子也不行，明白吗！”老盖尔一把抓住洪涛的手，不让他去碰。

　　“哦，你太邪恶了，连这个都带回来，不怕危险吗？”洪涛听老头这么说，很是感动，他是因为失去了唯一的儿子，老伴也死了，孤独怕了，稍微有个年轻人愿意和他一起玩，他就把自己当成了他的朋友，有时候老人就和小孩一样，喜欢把自己的小秘密告诉自己的玩伴。

　　“他们很安静的，就算是用子弹直接命中也不会爆炸，只要你不去拉动这个小环，它们就是你的朋友，在军队中有一句话：去掉保险的手雷就不再是你的朋友！所以不要碰它们就没事。”老盖尔拿出一枚手雷，放在手心上让洪涛看得仔细点，还特意指了指手雷上面那个连接保险销的铁环。

　　“你太疯狂了，不过我喜欢疯狂的老头，在我们中国有句谚语：老头要疯狂，少年要稳重！你很符合我们中国的风俗。”洪涛看着老头手中那个绿铁疙瘩，小腿肚子稍微有点颤抖，这玩意远没有图片中看上去那么精致，表面很粗糙，如果在野外无意中捡到，肯定会以为这是一个山寨产品。

　　“哦，这句谚语我喜欢，好像还挺有道理的，走吧，我们上去，她们快回来了，让凯拉看到就麻烦了，她肯定不允许她的孩子整天和这些东西待在一起的，女人很愚蠢的，她们只会用眼睛，从来不用脑子。”老盖尔把手雷放回保险柜里，开始评价她的儿媳，显然他对布尔科克夫人不让布鲁姆去参军的事还怀恨在心。

　　当洪涛和老盖尔在客厅里学着抽雪茄的时候，采购团终于回来了，看样子是得胜回朝的，因为她们每人都像一个搬运工，就连布鲁姆的受伤和脖子上都挂满了购物袋。

　　和布尔科克夫人一比，周晓丽的战斗力明显差了一大截，她虽然也提着十好几个纸袋子，但是数量和重量都无法和布尔科克夫人相提并论，当布尔科克夫人把东西放下来时，一张能够宽松容纳3个人的沙发就全满了。

　　“这是送给你的，试试看，合身吗？”回到自己家里之后，周晓丽从一个大纸袋子里给洪涛拿出一件灰色的长上衣，逼着洪涛马上穿上。

　　“里面的绒毛手感很好，这是什么皮的？”洪涛接过衣服才发现这根本不是纺织品，而是一件皮衣，他一边穿一边摸着皮衣内里上的短毛问。

　　“喜欢吗？大小还挺合适的，这件衣服很贵的，如果不是打折，我才不会给你买。”周晓丽站在洪涛身边，一边给他整理衣服，一边还在仔细的查看衣服上可能存在的瑕疵。

　　“挺暖和的，这个颜色真古怪，我刚开始以为是布料的呢，这个皮子真够厚的，而且没有皮上的那种味道，这是另一股味，这个到底是什么皮子的。”洪涛觉得这件皮衣挺好的，长短合适，而且外层的皮面非常厚，里面的绒毛也很密实，不像是普通的羊皮或者牛皮。

　　“给你2次机会，猜一猜。”周晓丽卖了一个关子。

　　“鹿皮？”

　　“再猜。”

　　“狐狸皮？”洪涛在这方面的知识很匮乏，只好努力往贵的上面猜，因为刚才周晓丽提到了这件衣服很贵，在洪涛看来，狐狸皮已经是最贵的体现了，他实在想不出还有什么动物能有这么厚的皮子和这种短绒毛。

　　“你是一只大土鳖！”洪涛说出来的2种动物名字就换来了这样一个评价。

　　“我不猜了，管它什么动物呢，反正我穿着挺舒服的，又缓和又轻便，还这么厚，既然是礼物，我就白吃馒头了，不嫌黑，啥皮子我都不挑。”洪涛举手投降了。

　　“这是海豹皮，原价5000多加元，可以买辆很好的二手车了。”周晓丽退后了几步，站在稍微远点的地方，端详着洪涛身上的皮衣。

　　“啊！？好几万的东西我穿身上会不会生病啊！”洪涛一听，立刻感到身上的皮衣有点沉重，他喜欢各种运动，这件衣服一看就是很随意的款式，不能当正装穿，但是如果穿着它去打猎，洪涛会心疼死的。

　　“打折以后2000多加元，我送你的，不用你给钱，这边的冬天很冷的，你带来的那件羽绒服基本不管用，你买的那间厚棉服太重了，如果想冬天在野外活动，就得有一件又轻又保暖的衣服。这种衣服我也有2件，是以前买的，很暖和的。”周晓丽知道洪涛对于穿衣服很随意，他家的衣柜里除了牛仔裤就是体恤衫，最贵的衣服也就是一件皮夹克，连西装也是临出国的时候特意做的，那个品质也不咋地。

　　“是挺舒服的，不过我一想穿着一辆汽车出去，我就心疼啊。”洪涛把衣服的帽子戴上，感受里面那些短绒毛的舒适感，真的挺喜欢这件衣服。

　　“成啦，别整天哭穷了，你那个小渔具店挣的钱足够你穿这样的衣服的，而且你还有很多美元呢？比我都富了。”周晓丽白了洪涛一眼。

　　“嘿嘿，不能这么比啊，你是个资本家，我就是个小店老板，不过还是谢谢你了，不过我没有那么多钱给你买名牌，只好以身抵债了，走吧。”洪涛越来越喜欢这个女人了，她很能干，还很体贴，是一个当老婆的好人选，不过她的身份又打消了洪涛的奢望，现在只能是阎王爷干小鬼，舒服一会儿是一会儿了。

　　“别闹，把我放下……晚上我请邻居来吃饭，我们该做饭了……啊！”周晓丽被洪涛一把抱了起来就往楼上走，她嘴上虽然万般不乐意，但是身体也就象征性的扭动了几下，根本就是嘴不对心。

　　周晓丽没有说谎，晚上老盖尔一家又来蹭饭了，愿意就是周晓丽在逛商场的时候把洪涛的厨艺大大的夸赞了一下，结果肚子里就一根肠子的布鲁姆和琼都非常想尝一尝洪涛手艺，周晓丽就代替洪涛邀请了他们一家晚上来品尝洪涛亲手烹饪的原版中餐。

　　在楼上卧室里，洪涛严厉的惩罚了这个胳膊肘向外拐的女人，对她这种没经过自己允许就随便给自己揽活的行为，屁股上挨了好几巴掌就是教训，不过最终的结果还是洪涛败了，在这种灵与肉的对抗中，男人经常是在取得了很大优势的情况下被彻底翻盘，洪涛也不例外，本来他以为自己已经吃了好几顿加拿大牛肉和海鲜，可能会变得更生猛一些，但是残酷是的事实教育再次教育了他。

　　一直在床上耗到下午4点半，洪涛才不得不扶着腰从楼上挪进厨房，此时周晓丽正满面红光的哼着歌在厨房里准备晚餐，看到洪涛的摸样之后，还特意冲着男人扭了扭屁股。


第一百三十七章 钓鱼人的天堂

　　“把菜洗干净啊，这个花生要把外面的红皮去掉，快干，再去洗2根胡萝卜……”面对女人的挑衅，洪涛真是心有余而力不足了，只好把她当小工用，一会让洗菜，一会让摘菜，一会让刷碗，不过周晓丽丝毫不反抗，让干嘛干嘛，看来她真是吃饱了，短时间内无欲无求了。

　　晚饭全是洪涛掌勺，周晓丽打杂，完全按照中国人习惯烹制的，由于有了太古商场和其它几个中国城的存在，所以绝大多数中餐食材和调料都可以买到。洪涛做了一条水煮鱼，鱼是一块从超市里买来的新鲜海鱼肉，因为加拿大人基本不吃淡水鱼，所以只好用海鱼来代替，结果效果很好，不仅鱼肉够新鲜，刺还少，比用淡水鱼制作的还好吃。

　　另外那些京酱肉丝、宫保鸡丁、蓑衣黄瓜、尖椒牛腩、拌老虎菜啥的，也都是用的本地食材，和国内同样的菜没什么区别，唯一一样让洪涛为难的就是这里的黄瓜个头太大，最小的也有小臂长，而且没有刺，表皮很光滑，青青像是国内的菜瓜，但是味道和黄瓜差不多，凑合能用。

　　除了这些菜之外，主食也改成了米饭，这顿原汁原味的中餐让老盖尔一家吃得非常高兴，尤其是布鲁姆，他最喜欢那个蓑衣黄瓜，对于洪涛能把黄瓜变成蛇一样的功夫异常佩服，并且坚定的认为，洪涛真的会中国功夫。

　　对于做菜和中国功夫有什么关联，洪涛也搞不清楚，但是开饭之前，看到一桌子老外表情庄严的对着一盘宫保鸡丁祈祷，还是很有意思的，洪涛好几次差点没忍住要笑出声来，结果脚上被周晓丽踩了好几下才勉强没太失礼。

　　圣诞节后的第4天，布尔科克夫人带着琼和布鲁姆去了美国，去看她们的姥爷和姥姥，把老盖尔一个人扔在家里，往年这个时候都是老盖尔最郁闷的时刻，虽然孩子们在家的时候他是个很刻板的爷爷，也不经常和孩子说话，但是自己的孙女和孙子能陪在他身边还是很让他高兴的，只不过他那个性格很难把自己的真性情表达出来。

　　不过今年他转运了，这个老头不再用可怜巴巴的看着孙子和孙女跟着他们的母亲离开，相反，他盼着他们早点离开，这样他就可以无拘无束的出去玩了，因为他有了洪涛这个玩伴，虽然只是暂时的，也让这个老头焕发了青春。

　　就在布尔科克夫人带着孩子们离开的这天中午，老盖尔又跑到周晓丽家里来蹭饭了，他最喜欢吃洪涛做的京酱肉丝，不过他不用豆腐皮来卷着肉丝吃，而是用火腿片来卷，算是中西合璧了吧。

　　洪涛很欢迎老盖尔到周晓丽家里来做客，这个鬼地方太清净了，没什么娱乐活动，虽然有周晓丽陪着，但是总不能天天拿床上运动当娱乐吧，那玩意攒两天来一次是乐儿，时时刻刻玩就成了愁了，主要是洪涛并没有穿越成一个胯下超人，除了脑袋里多了一些常人没有的记忆之外，浑身上下都和普通人一样。

　　现在有了老盖尔这个邻居，洪涛就多少有了一点娱乐活动，比如一起擦擦枪，一起聊一聊加拿大这边的风土人情，或者听老头讲一讲他当海军时候的趣事，都可以打发一下这种平淡无聊的日子，实在不成拽上周晓丽还可以玩一玩纸牌游戏，赌一赌小钱也是挺有意思的。

　　不过今天老盖尔没有白吃洪涛一顿午饭，他带来了一个让洪涛惊喜的消息，那天在靶场上整蛊洪涛的胖帕维给老盖尔来电话了，他准备邀请洪涛去冰钓，时间就在明天，老盖尔是特意过来询问洪涛是否愿意参加的，当然了，蹭一顿京酱肉丝也是必须的。

　　洪涛的回答非常简单，就一个字：去！

　　在来到多伦多的这些天里，洪涛曾经多次拿着这里的地图感慨，因为这里的水资源真是太丰富了，这座城市本身就位于安大略湖的湖边，而且附近还有伊利湖、休伦湖、密歇根湖、苏必利尔湖这4个大湖，这些湖可不是太湖和西湖可以相比的，它们的总面积有20多万平方公里，比整个广西省还要大，你能想象有一个省那么大的湖是个什么概念吗？

　　除了这5个大湖之外，加拿大整个国土的中部和东部基本就没什么大片的陆地，从地图上密密麻麻的全是蓝色区域，不管你沿着那条公路走，100公里之内必须能够遇到10个以上的大型湖泊和水库，至于那些小湖泊和河流，都数不过来了。

　　洪涛曾经多次咬着后槽牙的诅咒加拿大人，他们太他奶奶的幸运了，怎么就挑了这个么一块宝地啊，不仅风景美、矿产丰富、森林密布，还有这么多的水资源，最可气的是人还这么少，如果平均分配的话，几百人就能分到一个湖或者水库，这是什么概念啊，这就是钓鱼的天堂！

　　但是洪涛又非常郁闷，因为他恰恰就在冬季来到了气候寒冷的加拿大，在这个季节里，基本上所有加拿大境内的湖都会结冰，就算是面积非常大的五大湖，沿岸也都进入了冰封期，不光钓鱼船无法开航，就连航运都停止了。

　　按照洪涛的计划，他应该在3月份左右就要回国了，那时候中国已经进入了春季，但是加拿大的冬季却还没过去呢，所以洪涛觉得自己是无缘在加拿大过一过钓鱼瘾了。但是老盖尔的邀请，让洪涛又看到了希望，虽然冰钓不可能钓上什么大鱼，但是解解馋还是不错的，免得回国之后落下一个大大的遗憾，空到宝山走一趟，总不能两手空空而归吧。

　　第二天凌晨，洪涛忍着心疼把周晓丽给他新买的海豹皮皮衣给穿上了，因为老盖尔昨天特意叮嘱了，一定注意保暖问题，冰面上的温度可以低到零下40度，普通的羽绒服和防寒服无法抵御这种低温，必须穿上特制的防雪服用来保温。而周晓丽好像是为了配合洪涛的打扮，也穿上了她自己的那件海豹皮皮衣，结果两个人一身灰耗子皮颜色，还真像情侣装。

　　3个人坐上老盖尔那辆威猛的大皮卡，在夜色中向着高速路上爬行，之所以说是爬行，是因为地上的积雪太厚了，洪涛自从来到多伦多，已经有5天了，一共赶上了2场大雪，或者说是一场也成，因为从他到机场开始，这场雪就在下，然后中间断断续续的停过几次，每次都不超过2小时，就接着下上了，在洪涛的印象里，这几天几乎全在下雪。

　　“这里最忙的职业应该是那些铲雪车司机吧？老这么下雪，他们天天都得加班吧？”洪涛在高速路上又看到了那些铲雪车，这次没有那么多辆一起了，只有5辆车闪着刺眼的警示灯慢慢的爬行在路面上，用它们大大的雪铲把积雪都铲到路边上去。

　　“你还不太习惯这里的气候，今年的雪并不大。”老盖尔已经习惯了这种路况，他操作着座驾熟练的躲避着路面上那些积雪形成的沟壑。

　　“我们去哪里冰钓？那地方你熟悉吗？”洪涛掏出他的地图册，翻到多伦多这页，去一个新钓点之前尽量多的了解这个钓点的信息，是每个钓鱼人都必须做的功课。

　　“锡姆科湖，我每年夏天都会在哪里住上一段日子，钓鱼、滑水，帕维的家就在湖边上，所以他的钓鱼技术在我们这群老兵里是最好的，今天你一定要努力打败他，千万不要客气，那样帕维会不高兴的。”老盖尔随手在洪涛的地图上指了指。


第一百三十八章 冰钓锡姆科湖

　　“这么近？”洪涛在地图上量了量，从国王城到锡姆科湖最多也就25公里的距离，从多伦多市中心出发，也超不过50公里去。

　　“近？如果想要在近处钓鱼，国王城哪里就有几个小湖，不过哪里的鱼太小，没意思。”老盖尔没听明白洪涛感叹，以为他嫌远呢。

　　虽然有高速路，但是老盖尔还是开了近1个小时，才来到了湖边，停在了一家渔具店门前。

　　“拿好你的护照，我们先去给你办执照，否则你是不能钓鱼的。”老盖尔带着洪涛进入渔具店，洪涛这时候才明白老盖尔为何在出发前特意询问他带没带执照呢，原来不是怕他被警察检查身份，而是办理钓鱼执照用的。

　　这家渔具店很小，只有一个玻璃柜台和一面墙上挂了些钓具，规模甚至还比不上洪涛自己开的店，而且钓具也都很简单，大部分是冰钓的竿子和一些鱼钩、鱼线什么的，最有意思的是，在屋子的里面，是一个大池子，里面养着很多小鱼，具体是什么鱼洪涛看不出来，大概有手掌长短，类似于国内的白条和麦穗鱼。

　　钓鱼执照办理的很快，只需要在表格上填写自己的性命和证件号码即可，再交上2张照片，几分钟之后，一张类似一卡通的卡片就交到了洪涛手上，正面是一条鱼的照片，上面写着“OntarioOutdoorsCard”，翻译过来就是安大略省户外卡。

　　除了这张卡之外，店员还给了洪涛一份印刷材料，大概有十多页的样子，并告知洪涛一定要仔细阅读，然后再去钓鱼，服务态度那是没的说，不过这真不是免费服务，这张钓鱼执照和那份材料一共收了68.5加元。

　　“难道我要这个东西背下来才能去钓鱼？”洪涛到不心疼那点钱，虽然价格也够高的，钓一次鱼居然收了400多块人民币，这在国内算是高钓了。

　　“哦，不用，这些都是该死的法律条文，别说你是外国人，我有时候也搞不太清楚，有帕维在，你就不用担心了，他有渔民执照，他会告诉你如何应对钓鱼中发生的问题，不过这个东西你最好还是看看，多了解一点总没坏处。”老盖尔看样子对这玩意也不太感冒，但是敬畏之心还是有的。

　　“这个执照能用几次？这上面也没有照片啊。”洪涛拿出那个小卡片问。

　　“这是临时执照，只能用一周，你的正式执照要等下个星期才能寄到你家，由于你是外国人，所以价格比较贵，我们一年只需要交28加元就可以，我给你办的是S执照，比C类执照的限制少一些，价格也高一点。”

　　“这玩意是有点麻烦啊，如果我没有执照去钓鱼呢？”洪涛还不死心，按照他的习惯思维，遵守规则的人总是吃亏的。

　　“哦，那麻烦可就大了，你会被罚款的，还会没收你的钓具和交通工具，如果你钓了不该掉的鱼，比如正在产卵期的鲑鱼，那么小子，上帝都救不了你的。”老盖尔表情夸张的对洪涛做了一个鬼脸。

　　“会怎么样？难道会坐牢？”洪涛非常好奇。

　　“说不定啊，每个区的法律不一样，安大略省属于16区，那些执法者会把鱼肚子剖开，然后把鱼籽提供给法庭，你必须按照鱼籽的数量来缴纳罚金，上帝才知道那些雌鱼会有多少鱼籽，很可能把我的房子卖了也还不上这笔钱，所以你要是没有执照，我是不会带你去钓鱼的，哪怕我也不去，也不带你去。”老盖尔说得非常坚定。他七拐八拐的把车停到了一所住宅前面，然后按了一下喇叭。几分钟之后，住宅的车库门自动打开了，从里面也开出一辆皮卡来，可是这辆皮卡的地盘要比老盖尔的高出不少，两辆车一比，就像是一辆轿车和一辆SUV的高度。

　　“嘿，洪，你好，洋子小姐你越来越漂亮了，我们出发吧！”帕维从驾驶室里钻出他庞大的脑袋，先冲着洪涛和周晓丽问了声好，然后一挥手，率先启动了汽车。

　　当帕维的这辆皮卡从老盖尔车前经过时，洪涛才看明白他这辆车为什么地盘那么高了，他这辆车下面安装的根本不全是轱辘，在后轮的地方安装着2个三角形的雪地履带，这种玩意前世里洪涛在电视上看到过，以为是老外没事捣鼓着玩的，没想到现在真的看见了实用的例子。

　　帕维的皮卡不光装着雪地履带，车后面还拖着一个拖架，上面放着一个体积挺大的玩意，用苫布盖着，洪涛也看不出来是什么玩意。

　　“走吧，我们把东西装上帕维的车，他那个玩意可以上冰，可以省不少力气。”老盖尔招呼着洪涛一起下车，把车斗里的东西都装进了帕维的车斗，然后把自己的车倒进帕维的车库。

　　美帝国主义真是太浪费了，这辆雪佛兰汽车内部异常的宽大，像帕维这种200多斤重的大胖子坐在里面一点都不显挤，至于周晓丽这种在亚洲人里都算苗条的小体格，坐在后座上就和一个小孩一样。

　　“帕维，你确定这里的冰真的可以承受你这车的重量？”帕维驾驶着汽车直接冲下了斜坡，眼前没有了树林的遮挡，豁然开朗，前面是一片被积雪覆盖的广阔平原，但是这个平原太平了，连一颗树都不长，显然已经是冰面上了。

　　虽然洪涛在国内也听说过，北方比较寒冷的地方汽车开在冰面上是没问题的，比如松花江。而多伦多这边的天气好像比中国东北还要冷一些，按道理来说汽车上冰应该也没有什么问题。可是帕维这辆大皮卡稍微有点重了，没有10吨也有5吨，在加上帕维这个大胖子给人的感官非常不好，所以洪涛还是忍不住要确认一下。

　　“难道你想拉着雪橇在积雪中步行几公里？”帕维没太明白洪涛的意思，反问道。

　　“不，我还是坐车吧。”洪涛本来就属于自问自答，根本没想获得什么特殊的答案。

　　锡姆科湖已经全部被厚厚的积雪覆盖了，冰面上的雪有一尺多厚，如果不是帕维有这辆履带越野车，普通的汽车在这里行驶起来还真的不太方便，但也不是说不可能，在积雪上，洪涛就发现了好几道明显的车辙，痕迹还很新鲜，看来冰面上还有其它人。

　　在拐过一道山崖后，洪涛的眼前突然热闹了起来，前方的湖面更加辽阔，根本就看不到对岸，而在这银白色的平面上，点缀着很多黑点，远一些的在飘舞的雪花中看不清楚，但是近一些的就可以发现，这些黑点都是由人和他们的物品构成的。

　　“这么多人！都是冰钓的？”洪涛有点不敢相信自己的眼睛，光是视力所及的范围内，就有不下几十个这种黑点，难道加拿大人这么爱冰钓？

　　“恩，大部分都是，也有带着孩子来边钓边玩的，我们还得往里走，这里人太多了，而且水深不够，我们去更深的地方。”帕维猛的踩下油门，车底的履带卷起厚厚的积雪，越野车一头冲进了风雪中。

　　继续走了大概3公里左右，冰面上的人逐渐减少了，从帕维车上的导航雷达屏幕上看，此时差不多已经走到了锡姆科湖的中心地带。

　　“洪涛，你看那个房子，这里还有房子吗？”周晓丽突然指着她那一侧的车窗让洪涛看。

　　越野车的左前方出现了一座小房子，摸样有点像我们国内建筑工地上用的那种活动板房，不过屋顶非常尖，估计是故意这么设计，用来防止被积雪压塌的。


第一百三十九章 帕维的小屋

　　“我们到了，那就是帕维老爹的小屋，怎么样，帕维老爹厉害吧！”开车的帕维吧胳膊抬起来，秀了秀他那和洪涛大腿一样粗的上臂。

　　“他这个房子是特制的，下面是雪橇，冬天的时候他就用汽车把这个房子拉到冰上来，有时候自己钓鱼，有时候借给朋友，等到开春，他又会把这个房子拖上湖岸，在这里里面钓鱼要比外面舒服的多。”老盖尔显然来过，他对洪涛和周晓丽解释着。

　　“看来你们公司的钓鱼帐篷在这边是没什么销路了，人家已经不玩帐篷了，直接搭房子。”洪涛对周晓丽摊了摊手，表示遗憾。

　　“盖尔船长，这边冰钓的人都搭这种房子吗？如果没有房子怎么办？”周晓丽显然对冰钓也不是很了解，也不知道她这么多年在加拿大怎么混的，明显有点渎职。

　　“嗯……这样的房子不少，基本上住在湖边的人家都会有一座，就算是他们不用，也会租给前来冰钓的人，剩下的人大多会把车开上来，冷了就躲进车里，还有一些人是开着雪地车或者雪橇来的。”帕维替老盖尔回答了周晓丽的问题。

　　“那样的话冰钓帐篷还是有销路的，毕竟不能坐在车里钓鱼，雪橇又不防风雪，最主要的是冰钓帐篷并不沉重，那些开车的人不会介意再多带2公斤装备的。”周晓丽在得到准确答案后，做出了自己的判断。

　　越野车停在了房子前面，几个人开始卸车，这时洪涛才有机会近距离观察一下加拿大人冰钓的装备到底和中国有什么不同。首先，他们有一个澡盆大小的塑胶雪橇，基本上是一人一个，然后把自己的东西全放在雪橇上，再用一根绳子挂在身上，就这样拉着雪橇在冰面上行走。

　　洪涛翻看了一下帕维给自己准备的那一套冰钓装备，大部分和国内的冰钓装备除了品牌不一样之外也没什么不同，唯一的区别就是缺少了几样东西。钓竿也是半米长左右的独节细竿，配上一个小型的纺车轮；一把折叠椅、一把冰笊篱、一个小水桶、一个保温壶、一台探鱼器。

　　这些设备里缺少了一样至关重要的东西，那就是打眼器材。在冰上钓鱼，你首先得把冰面弄出一个眼来，看到水才能钓鱼啊，在我们国内，一般都使用冰钻或者冰镩来做这件事，可是洪涛在卸车时，并没有看到这些设备。

　　除此之外，洪涛还发现一个不同之处，那就是钓线上都没有安装浮漂的装置，而且装备里也没发现浮漂，洪涛并没有提问，他琢磨着这不应该是帕维的失误，就算是帕维失误忘带了，老盖尔也不应该也同时失误，这很可能说明，他们这里冰钓并不用浮漂。

　　进到小木屋里之后，洪涛尽管做好了思想准备，但还是又吃了一惊：万恶的资本主义啊，太腐败了！

　　小木屋里面的空间大概有8平米左右，是个正方形，左右两侧紧贴着墙壁是两张木质长椅，就像我们国内桑拿房里的椅子一样。屋子的正对面，是一张长条桌子，上面放着一个类似电暖气的玩意，而桌子下面还有一个圆鼓鼓的小炉子。

　　“这是炉子？烧什么？”洪涛很好奇，这玩意烧什么啊，总不能带着煤球和木柴吧。

　　“煤气。”根本没用老盖尔和帕维这样的资深人士回答，周晓丽只是轻轻的吐出2个字，然后鄙视的看了洪涛一眼。

　　“这么大炉子得烧多少煤气？”洪涛不太服气，打算用提问找回点面子。

　　“屋外挂着两个煤气罐难道你没看见？”回答他的还是周晓丽。

　　“……”洪涛还真没看见，刚才他光顾着查看钓具了。

　　更让洪涛吃惊的事情发生了，就在他和周晓丽说话的时候，帕维一低身，把屋子正中间的一块铁板给掀开了，在铁板下面的冰面上，露出了两个冰窟窿。也不能说是冰窟窿，因为它们的形状很像80年代北京公共厕所里的蹲坑，细长。此时这两个冰洞已经结上了一层冰，老盖尔正拿着一把斧头，把表面的浮冰给凿开。

　　“人在屋子里、坐在木头长椅上、不光有煤气暖气还有煤气炉、喝着热饮、玩着冰钓，不管外面如何风雪交加，屋内至少不会冰冷刺骨，这TM哪里是钓鱼啊，这是腐败啊！”原本洪涛一位自己那个冰钓帐篷就已经很奢侈了，可以和帕维的冰钓小屋一比，帐篷可以扔了。

　　“我们先在这里试试，看看鱼群在不在。”帕维吧探鱼器拿出来，探头放入冰洞中，举着屏幕仔细观察屏幕上的变化。

　　“怎么不动手，难道还让我这个老家伙帮你挂饵？”老盖尔看到洪涛坐在那里发呆，拿起一套鱼竿扔在他怀里催促着。

　　“我们那边的钓法和你们好像不一样，我需要观察一下，然后学习一下。”洪涛真不是发呆呢，他打算先看一看其他两个人怎么钓鱼，然后再决定自己的策略，这种不用浮漂的钓法他在中国也见过，不过很不常用。

　　“好了，大概80英尺左右有鱼群，可以下沟了。”帕维放下探鱼器，拿起身边的鱼竿，然后又从工具箱里拿出一把尖嘴钳子，咔嚓一下，把鱼钩的倒刺掰掉了，又把钳子递给老盖尔，再重复同样的动作。

　　“为什么要掰掉倒刺？”洪涛有点不理解，如果想用无倒刺鱼钩，直接买无倒刺钩不就成了，这不是脱了裤子放屁嘛。

　　“政府规定的，不许用有倒刺鱼钩，你办户外卡的时候他们应该给了你一本小册子，哪里面写着呢。”帕维把鱼钩递给洪涛，示意让他看清楚。

　　“直接买无倒刺的鱼钩不就成了？”洪涛还是不太理解。

　　“那种鱼钩很少有卖的，就算是找到了，也比这种贵不少，只要用签子咔嚓一下，既符合法规，又省钱又方便。”帕维得意的晃了晃手中的鱼钩，然后从旁边一个小水桶里捞出一条小活鱼，把钩子穿到鱼的脊背上，然后放入水中。

　　还真别说，帕维的钓鱼技术还真的很不错，鱼饵入水之后不到5分钟，他就中鱼了，中鱼的信号非常明显，细细的竿尖被突然拉弯，然后帕维很熟练的抬竿、收线，随着绕线轮里发出的刹车声，一条鱼很快就被拉了上来。

　　“倒霉，是这个家伙，喏，你要看清楚，这个鱼是不允许钓的，钓到了马上放回去。”帕维把那条一尺多长，身子细细，银白色的鱼递到洪涛面前，让他看仔细，然后又给扔回冰洞里。

　　“这叫什么鱼？”

　　“鲱鱼。”周晓丽用中文直接告诉洪涛鱼的名字。

　　“如果用拟饵是不是也可以钓？”洪涛大概看明白了这里人的冰钓方式，这种方式很像海钓。

　　他们垂钓的对象鱼主要是掠食性鱼类，这点和我们中国有很大的差别，在中国各地的自然水域中，掠食性鱼类非常稀少，最常见的就是黑鱼、鳜鱼和鲶鱼，至于鲈鱼、鲱鱼、鳟鱼这些淡水鱼类很难看到。而在加拿大这边的水域中，各种掠食性鱼类、尤其是冷水鱼种类要多很多，所以他们使用这种小活鱼来当诱饵，而不是想我们国内一样，用蚯蚓或者红虫来当诱饵去引诱鲫鱼、鲤鱼这些杂食性鱼类。

　　“没问题，用这个小玩意也可以，我们都习惯用小鱼来钓，上钩更快一点。”帕维从兜里摸出一个银白色的金属拟饵，只有小手指长。


第一百四十章 新钓法

　　“那我用这个试试吧。”洪涛认识帕维拿出来那个拟饵，这是一种被称为亮片或者旋转亮片的拟饵，它由一块金属片制成，大部分呈梭形或者椭圆形，金属片的一端连接钓线，另一端连接鱼钩，当这个金属片在水中被鱼线拖动时，由于它自身的角度问题，会在水中旋转起来，很像是一条小鱼在翻腾。

　　这种拟饵在淡水路亚中使用的很多，主要针对一些小体型的掠食性鱼类，比如翘嘴鲌、大嘴鲈鱼、马口鱼等，一般路亚钓手都会把它当做必备的一种拟饵，非常常见。

　　“好吧，随你意。”帕维毫不在意，把亮片扔给洪涛，继续往钩子上挂小鱼。

　　“哦，我也上鱼了……狗屎！”老盖尔趁着帕维和洪涛聊天的时候，也中了一尾鱼，可是当他把鱼拉出水面后，一点兴奋的样子都没有了，气哼哼的把那条鲱鱼从钩上摘下来，又扔回水里。

　　洪涛一直都没上鱼，他这个亮片并不好用，主要是因为现在是冰钓，只有一个冰洞可以用，既不能抛投，也不能用鱼线来控制亮片的动作，只能依靠亮片的自身重量来慢慢沉入水中，然后在一点一点向上拉，顺便抖一抖竿子，争取让这个拟饵的动作更像一条小鱼。

　　可是这个亮片的重量太轻，目前这个钓点的水深有30米左右，光靠亮片的重量，需要很长时间才能沉到水底，非常麻烦，洪涛打算给它改造一下，让它更适合这里的钓况。

　　“看来我们的命不好，这里是个鲱鱼群，好像没有其它的鱼，咱们需要换一个钓点了，走吧，洪，你今天的表现并不像船长说的那样厉害，你要加油哦。”就在洪涛在工具箱里找东西准备改装钓组时，帕维和老盖尔实在是无法忍受那些鲱鱼的骚扰了，他们准备换钓点。

　　“我还在学习阶段，这是你的主场，帕维先生，你这是利用场地优势欺负新人，很不公平，我不打算换地方了，说不定这里就是我的福地呢。”洪涛合上工具箱，跟着帕维出了屋子，在冰钓的时候，转换钓点是经常的事情，因为冬天的水温比较低，鱼的活性也随之降低，它们不愿意大范围的活动，所以必须是人去找鱼。

　　“哦，你确定？这里下面全是该死的鲱鱼，我可要特别警告你，那种鱼是不能钓的，所以不管你钓上多少来，一条也得不到。”帕维很诧异洪涛的决定，他伸出一个手指，冲着洪涛左右摇动。

　　“这样吧，我们打个赌，如果这次我输了，下次去打靶我就再自己掏钱打一次你的宝贝机枪，如果我输了，下次打靶我就一份不掏，由你请我，如何？”洪涛坏笑着伸出了手。

　　“你很勇敢，好吧，我回去就准备好机枪子弹，你准备好钞票，哈哈哈。”帕维伸出右手，和洪涛握了一下，显得非常高兴，他那个破玩意一年也难得发射一次，凡是圈子里的人，都知道他这个鬼把戏。

　　这次老盖尔和帕维没有再开着那辆越野车走，他们把越野车后面拉着的拖车上面的苫布给解开了，原来拖车上放着一辆雪地摩托，两个老头骑上雪地摩托，把雪橇栓在摩托后面，突突突的一溜烟就跑了。

　　“你有把握吗？这个胖老头的父亲是渔民，爷爷也是渔民，现在他也有捕鱼执照，你都没搞清楚就敢和他赌？”周晓丽觉得洪涛获胜的几率真的不太大。

　　“我也没把握，不过我即使输了，也没有什么损失，因为不管我输赢，他都得带我去打靶，否则我就无法偿付赌约，因为我没枪，也没有会员卡，根本进不去靶场，哈哈哈哈。”洪涛捏了捏周晓丽的脸蛋，狞笑着。

　　“你太狡猾了，以后我得多防着你点了。”周晓丽此时才反应过来，原来洪涛根本就没指望赢。

　　“也不全是骗人，既然是打赌，我还是得努力争取一下，你忘了，我有这个。”洪涛把主线上加了一个15克的通心坠，然后从裤子口袋里掏出一个小包。

　　“你不光是狡猾，还很阴险。”周晓丽一眼就认出这个小塑料包就是洪涛那个特效鱼饵。

　　“嘿嘿，我也没有把握，加拿大的鱼是不是也喜欢中国鱼饵，它们平时吃肉，现在吃点素的刮刮油吧。”洪涛把鱼饵放在一个小水桶里加水合开，然后捏了一小团放到了亮片后面挂着的矛钩上。

　　“你看过这个材料了吗？”周晓丽也不钓鱼，闲着没事坐在长椅上拿着洪涛办钓鱼护照时发的那份材料翻看。

　　“没看，有帕维在，那种鱼可以钓，那种鱼不能钓他比我清楚，那玩意留着回家没事的时候再看。”探鱼器被帕维拿走了，洪涛只能数着绕线轮的圈数来判断鱼饵抵达的水深。

　　“这里面有好多鱼的照片，还有一个标尺，应该是让你对照用的，没事你还是看看吧，如果让森林警察抓到你违规钓鱼，我可不管你交罚款啊。”周晓丽从那份材料中拿出一张塑料纸，上面画着一个几个鱼的图形和尺寸刻度。

　　“好，我回去就看，你放心吧，我肯定不给你惹麻烦，女人就是絮叨。”洪涛正在数数呢，让周晓丽这么一打岔，差点忘了自己数到多少圈了。

　　“有动静了吗？”周晓丽不说那份材料的事情了，趴在洪涛后背上，开始关系起钓鱼的事。

　　“哪有那么快啊，把那个玩意拿来，我学习学习。”洪涛差点被压趴下，正好鱼饵的深度也差不多15米左右了，也就不继续放了，他把鱼竿固定在长椅上，自己坐在周晓丽旁边，拿起那份材料开始翻看。

　　“还有这么变态的规定！这不是鲤鱼吗？这些白人太可恨了，不光在人种里面搞种族歧视，连鱼类里也搞种族歧视，凭什么钓到三文鱼要放回去，钓到鲤鱼就得立刻杀死！”洪涛在后面的一页纸上发现了他比较熟悉的鱼种，可是下面的几行小字却刺激了他的神经。

　　“这可不是我提议的啊，你瞪我可没用，你应该去找安大略省政府去投诉，不过你现在去也没用，你是外国人，人家连理都不会理你。”周晓丽笑嘻嘻的看着洪涛指的那一页，好像还有点幸灾乐祸。

　　“这个他妈也不是鲤鱼啊，怎么和鲤鱼放一起了，还叫亚洲鲤鱼！这不是白鲢和花鲢吗！真没知识！”洪涛还拿着材料吐槽呢。

　　“你的鱼竿在动呢，是不是上鱼了？”周晓丽突然捅了捅洪涛，指着椅子上的鱼竿问。

　　“我X，忘了这茬了！”洪涛扭头一看，可不是吗，那根细细的冰钓竿已经完成了90度，出于自己的钓鱼习惯，他一直等着听报警器声呢，可是竿子上面根本就没装报警器。

　　“鱼大吗？”周晓丽跪在椅子上，把头伸到洪涛身前，好奇的问。

　　“把头缩回去，一会鱼线断了，竿子再抽到你。大不大我也不知道，感觉不出来，这个竿子我头一次用，手上没谱，不过应该不会太小，挺有劲的。”洪涛腾出一只手来，把女人的头按了回去，自从那次在冲绳海钓断线之后，他对钓鱼的安全问题就特别注意。

　　“好，加油，一定要赢了那个胖老头，你刚才搬东西的时候，他还说盖尔在帮你吹牛。”周晓丽的头被洪涛按了回去，无法看到洪涛身前的鱼竿，于是她跑到对面的椅子上为洪涛加油。


第一百四十一章 皇家骑警

　　“把你旁边的抄子递给我，这条鱼个头不小。”洪涛已经收了不少线，下面的鱼也没什么力气挣扎了，估计是随着水深的减少，水温在急剧下降，像鱼这种变温动物，随着外界温度的变化自身的肌体功能也会发生变化，过低的温度会让它失去活动能力，俗称就叫冷血动物。

　　“啊，上来啦！上来啦！快看看，这是什么鱼，可不可以钓。”周晓丽看到水中的鱼被洪涛抄住之后，兴奋的拿起那份材料，一边看着地上的鱼，一边翻找着。

　　抄网中的鱼还在小幅挣扎，它全身都是黄色的，胸鳍和腹鳍有点发红，摸样长得和我们国内吃的黄花鱼很像，不过在它身体两侧，各有几条黑色的竖条斑纹。

　　“应该是这个吧，看着像，黄鲈鱼，全年可钓，每人可以带走20条，要求30厘米以上。”周晓丽指着材料上的一个图片让洪涛看。

　　“成，让钓就成，拿那个尺子来，我量量，38厘米，好了，这是我们收获的第一条鱼，来，嘴一个……”洪涛高兴的把鱼钩摘下来，然后直接扔出了门外，让它在雪地上速冻保鲜吧。

　　“又有了，你拿着书帮我看是什么鱼，上来……上来……”隔了几分钟，洪涛的鱼竿又被拉动了，这次上来的是一条大家伙，绕线轮摇着都有点费劲，再加上鱼竿太软，折腾了十多分钟，才把它拉到水面上来。

　　“这是……”周晓丽成了专业对照员了，又开始翻书。

　　“成了，别翻了，这玩意我认识，不就是鲤鱼吗，你看，连胡子都没刮。”洪涛用手指扣着鱼嘴直接把它提了起来，这条鱼差不多有5斤多重，摸样和国内的鲤鱼差不多，尤其是嘴上那2根肉胡子，让它直接暴露了身份。

　　“亚洲鲤鱼，全年都可以钓，每日限量无，尺寸要求无，可是它长得和你这条鱼不太一样啊。”周晓丽找到了书上有关鲤鱼的图片，和洪涛这条鱼对比了一下，明显不太一样。

　　“这他妈不是鲤鱼啊，这不是草鱼吗？怎么也叫carp？”洪涛也糊涂了，图片上明明画的是草鱼，可是标注的名字确是亚洲鲤鱼，自己肯定是不会认错的，草鱼和鲤鱼是洪涛前世钓得最多的两种鱼，别说拿在手上仔细看，就算是在水中还没露头，他也能凭借鱼的游动特点来判断出到底是那种鱼。

　　“翻篇还有，你看，这里有4种鱼，都叫亚洲鲤鱼，长的不一样，这个像你钓的那种。”还是周晓丽细心，她把画册有翻了一页，发现在下一页上还有3种被叫做亚洲鲤鱼的鱼种。

　　“这个是白鲢、这个是花鲢、这才是鲤鱼，我明白了，这个carp不是指鲤鱼，而应该是译成鲤科，你们加拿大人真够懒的，4种鱼都叫一个名字，亏你们想的出来。”洪涛又抱着画册研究了一会，终于得出一个比较和逻辑的结论，不过最终答案还得问帕维。

　　洪涛用他那个特效鱼饵配合亮片拟饵，差不多以15分钟一条的速度，把各种各样的鱼从冰洞中拽了上来，这其中多一半的时间都是在看图认鱼，有好几种不让钓的鱼类都被迫给扔回了水中，而让钓的鱼种还得挨个过尺子，差1毫米也不敢留，都得放生。

　　“帕维回来了吧，我这次保准赢了，光这两条大鲤鱼估计就比他的所有鱼都重。”洪涛听到屋外传来了一阵发动机声，估计是帕维他们回来了，一边站起身来开门，一边得意的向周晓丽炫耀着，就在刚才，他的第二条鲤鱼也被钓了上来，准确的说这是一条草鱼，这条比第一条还大，差不多有10斤了，连亮片上挂的小矛钩都给拉直了，如果不是水温太低，洪涛依靠这根小鱼竿是绝对弄不上来它的。

　　“你好，外面这些鱼都是你钓的？”门打开之后，洪涛吓了一跳，外面站着的不是帕维和老盖尔，而是两个穿着制服的家伙，一男一女，后面停着一辆黄白相间的越野车，上面喷涂着大大的GRC三个字母，虽然洪涛不确定这三个字母是什么意思，但是他非常清楚的看到了那个男子黄色防寒服里面露出的灰色皮带上插着一把手枪。

　　“你好，是我钓的。”洪涛虽然觉得自己并没做违法的事情，但是在异国他乡面对2名荷枪实弹的警察，还是很紧张的，尤其是那名女警察，她如果不是帕维的闺女才怪，没有200斤也得有180斤，膀大腰圆的，丝毫不比一个男人差。

　　“我的上帝，骑警！你运气真好，在我记忆中，我只见过3次骑警，其中2次是在温哥华。”这时候周晓丽听到动静也跑了出来，看到这两位之后，她一边惊讶，一边脑残粉一样兴奋的脸蛋都红了。

　　“我们需要检查一下你们的钓鱼执照。”看到周晓丽那脑残的笑容，一旁的女警察非常警惕的上前一步，接替了男警察的位置。

　　“哦，有，我有……”洪涛一听是检查钓鱼的，心里的石头算是落地了。

　　“你是外国人？可以看一下你的护照吗？”女警察拿过钓鱼执照，只看了一眼，表情就更严肃了。

　　“哦，这是我的护照。”洪涛把护照拿出来递了过去。

　　“小姐，您的呢？”女警察又把目标转向了周晓丽。

　　“我是本地人，警察小姐。”周晓丽也看出来了，这个女警察对她没什么好感，只好收起脑残的笑容，乖乖的把驾照掏了出来。

　　“这些都是你钓的？”女警察拿着两人的证件，走回警察那里去用无线电核实身份去了，男警察看着小屋门口扔的一片鱼问。

　　“是我钓的，我都是按照说明书钓的，尺寸和数量都符合。”洪涛把手中的钓鱼小册子递给男警察，以证明自己没有违规。

　　“哦，不用了，我也喜欢钓鱼，不用说明书我也能看出来，这些鱼都符合你执照里钓获的规格，不过我很好奇，你是怎么把这些鱼从一个钓点中钓上来的，要知道这些鱼在湖中的分布很分散，水层也不同，尤其是这种鱼，它们在冬季是很难钓的。”男警察蹲下身子，脱下手套，把那条草鱼提了起来。

　　“这是我的秘密，你也喜欢钓鱼？对这里很了解吗？”洪涛一听，这是碰到行家了，至少这位男警察没说谎，他肯定是喜欢钓鱼，大部分鱼的生活习性都很了解。

　　“哦，我从小在这里长大，休息的时候我也会去钓鱼，这个湖就算是我的地盘，我叫戴夫，认识你很高兴。”女警察这时走了回来，冲着男警察点了点头，然后把证件还给了洪涛和周晓丽，男警察一看洪涛的身份没问题，原本叉着腰的双手也放了下来，还主动和洪涛握了握手。

　　“我也很高兴，我姓洪，名字是涛，你这身警服很好看。”洪涛看到警察突然从凶神恶煞变成了笑脸相迎，很不习惯，也没找到合适的应酬话，只好用警服说事。

　　“哈哈哈，你是头一个夸警服好看的，至少我是头一次听说，我可以进去看看你钓鱼吗？我还是很好奇，当然了，这不是执法命令，是请求。”男警察并不想走。

　　“那……欢迎……请进吧。”洪涛也不知道这个男警察到底要干嘛，人家都提出来了，总不能拒绝吧，而且按照洪涛的思维惯性，还真不敢拒绝警察的要求。


第一百四十二章 制服控

　　“我的鱼竿！？”洪涛进屋之后，马上发现了一个问题，插在椅子上的鱼竿明显短了一截，此时绕线轮里的线只剩下不到一半了，鱼线在冰洞中左右晃动着。

　　“完了完了，把老盖尔的鱼竿给弄断了……”洪涛抓起鱼竿，一边收线一边嘟囔着。

　　“不用发愁先生，这个鱼竿很好买，最多不超过15加元就可以搞到，不是很贵。”那个男警察已经坐到了对面的长椅上，那顶灰色黄边的帽子也摘了下来拿在手中。

　　“你懂中文！”洪涛隔了1分钟，才反应了过来，刚才自己并没用英文嘟囔。

　　“懂一点，不多。”男警察回答得很自然，可是洪涛心里咯噔一下，幸亏刚才自己没用中文乱说什么，这个家伙也太阴险了。

　　“哦……是条鲑鱼，不过洪先生，这条你必须放生，因为在屋子外面已经有2条鲑鱼了，每人每天只能钓获2条。”不愧是从小在湖边长大的，男警察只看到了鱼的一个侧影，就立刻认出它是什么鱼，然后奸笑着指了指屋外。

　　“如你所愿。”洪涛不太情愿的把这条到手的鲑鱼又扔回水里，这条鲑鱼比自己刚才钓的那两条个头大一些，按照中国的叫法，这种鱼应该叫做狗鱼，或者白斑狗鱼，在中国北方的河流中也有存在，但是数量就太少了。而在这里，这种鱼被叫做“pinkSalmon”，翻译过来就是斑点大马哈鱼或者斑点鲑鱼，它的英文发音很好记，就叫屁股。

　　“这不是真的！戴夫！你怎么在这里？他们不是犯法了吧？难道用了刺网！”大门碰的一声被人踹开了，帕维一头闯了进来，当他看到那个男警察之后，愣了一下，显然他认识这个男警察。

　　“帕维大叔，你好，他们并没有犯法，我只是好奇为何他能钓上这么多种鱼，特意进来了解了解。”戴夫显然也认识帕维。

　　“没犯法！那你赶紧走吧，这是我的中国朋友，他的秘密不能告诉你，他是中国的钓鱼冠军，告诉你你也学不会的，西边有几个小子的雪橇着火了，恐怕他们需要拖着雪橇回家了，正需要你的帮助。”帕维一听是有关钓鱼的问题，立马就翻脸了，毫不客气的要把警察赶走。

　　“你还是那么小气，帕维大叔，我会告诉我父亲的，让他再来和你比试比试，但愿你今天能获胜，祝你们玩的愉快，再见。”男警察笑呵呵的站起身来，戴上帽子向大家告别。

　　“他没难为你们吧？这个小子是我老对头的儿子，每年夏天我们都要举行钓鱼比赛，他父亲总是得第一，真他妈见鬼！”帕维等警察出门之后，恨恨的道出了两人之间的世仇！

　　“他人还不错，没难为我们，就是不知道为什么皇家骑警会跑到这里来？”周晓丽插嘴问道。

　　“见鬼，这里有一个皇家骑警的训练学校，估计他们是路过的，看到你们门口扔的鱼才要找你们的麻烦，对了，洪，你必须告诉我，你是如何钓上来那么多种鱼的，我们走的时候，这里只有鲥鱼，我和船长都亲眼见到的。”帕维看了看洪涛手中那根断了半截的鱼竿，更不淡定了。

　　“这是秘密，刚才你说的，你和盖尔的钓获呢？我们该宣布比赛成绩了吧。”洪涛打算逗一逗这个老头，谁让他当初在靶场故意戏弄自己。

　　“好吧，我认输，下次靶场我请客，让你打个痛快，不过我也想知道，你是如何办到的？”帕维别看满身肥肉，脑子还是很清楚的。

　　“这问题应该在下次钓鱼的时候再讨论，你说是吧盖尔船长。”洪涛坏笑着问老盖尔。

　　“哈哈哈，帕维，这个中国人很狡猾，我劝你最好还是离他远点。”老盖尔知道洪涛想干嘛。

　　“这不是问题，你随时可以过来钓鱼，我必须知道你是如何办到的，要不我会睡不着觉的。”帕维还真是一根筋。

　　大家收拾了一下，离开钓鱼小屋，坐着帕维的那辆履带越野车返回帕维的家，然后中午就在帕维家里品尝了一下帕维夫人的厨艺。帕维在这方面要比老盖尔幸福多了，他和他的夫人身体还都健康，虽然儿女们也不在身边，但是总比老盖尔一个孤老头子生活要强多了。

　　吃饱喝足，洪涛和周晓丽坐上老盖尔的车，一同返回，临别时，帕维还念念不忘洪涛的钓鱼秘密，追着约好了过几天赶紧去靶场打靶。

　　“那个皇家骑警很厉害吗？我看你都有点犯花痴了，口水都快流下来了吧。”回到周晓丽家里，洪涛把周晓丽压在沙发上，准备刑讯逼供。

　　“停手啊……太痒了……我说实话……我说实话。”周晓丽被洪涛压着挠痒痒，已经上气不接下气了，很快就全招了。

　　原来这个加拿大警察分成了3个部分，规模最大的就是安大略省的警察局，他们只负责安大略省的治安，是由加拿大总督直接授权的；和安大略警察部门相同的是魁北克省的警察，他们也是由加拿大总督直接授权的；此外，加拿大的其它地区都是由皇家骑警负责的，他们集联邦警察、省警察、市警察于一身，所以应该说真正的加拿大警察就是皇家骑警，安大略和魁北克省的警察属于特殊情况，所以一般在这两个省也看不到皇家骑警的身影。

　　另外在加拿大，警察是一个非常崇高的职业，他们的工资待遇要高于政府公务人员，而且入职很严格，不仅要具备高中文化基础，还要考很多其它学科，最后还得具备一个强壮的身体，经过测谎检查后配需半年才可以正式成为警察。很多年轻人和女孩子都喜欢警察，这个周晓丽也不例外，看到年轻警察就犯了花痴。

　　“这事儿好办啊，哪天咱们逛那个圣什么的市场的时候，不是有一家专卖军品的商店吗，你给我买一身皇家骑警的衣服，然后我晚上穿着警察衣服去你房间抓罪犯，你负隅顽抗，我坚决镇压，最后正义战胜了邪恶，你看这个剧情怎么样？”洪涛一听这个周晓丽居然还有这么天真的想法，立刻有了主意。

　　“好啊，我明天就去给你买，不过你还真不适合当警察。”周晓丽很同意洪涛的提议，她很喜欢在床上搞点花样。

　　“为什么不适合？”洪涛放开压着的周晓丽，站起身来，摆了一个姿势，展现了一下肌肉。

　　“因为你的枪里老没子弹……哈哈哈……”周晓丽从沙发上慢慢坐起身来，先是弄了弄头发，看到洪涛不注意，突然撒腿就跑向楼梯，一边跑一边说出一句让洪涛很恼火的回答。

　　“你个小骚货，三天不打，就上房揭瓦，你等着，看我怎么收拾你。”洪涛从腰里把皮带抽出来，往沙发背上抽了两下，感受了一下力度，然后也转身上楼准备去惩罚这个老说实话的坏女人。

　　在2002年的最后一天，多伦多的天空终于放晴了，让大雪困在家里的人们也都开始走出屋子，社区里的道路上终于可以看到有几辆车驶过。天气转好，不光天空晴朗了，人的心情也晴朗了，老盖尔这些天越来越活明白了，除了上周晓丽家蹭京酱肉丝吃，他还买来一大堆油漆和木板，准备把自己的房子重新粉刷一下。

　　一个人，如果连自己住的房子都懒得收拾，那他对于生活也就没什么希望了，现在老盖尔重新拾起了生活了兴趣，洪涛和周晓丽决定给予他最大的支持，去帮助老盖尔一起粉刷房子，毕竟他已经是花甲老人，而且腿上还有残疾，精神上有了希望，不代表肉体上也会返老还童。


第一百四十三章 生活的希望

　　对于刮腻子、砂纸打磨这些专业的技术，3个人谁也不会，经过一番商讨，老盖尔决定还是不请工人了，倒不是怕花钱，而是这个时间段根本就请不到装修工人。而且他认为自己的房子就应该自己动手来收拾，为此他还拿出2张老照片，上面是老老盖尔带着老盖尔骑在自家的房顶上正在刷油漆，那时的老盖尔开裆裤还没脱。

　　既然主人都不在乎施工质量，洪涛更不会在乎会把被人的房子刷成什么样，其实粉刷房屋就是一个借口，用这种行动换个心情才是老盖尔真实的想法，要不谁见过大冬天给自己家刷油漆的，不仅施工不方便，而且油漆经过严寒这么一冻，本来能坚持3年，估计现在也就坚持1年。

　　在房子外墙的油漆颜色上，老盖尔、洪涛、周晓丽这3块料各有各的想法，老盖尔比较倾向于白色的外墙和红色的屋顶这种传统的颜色；洪涛则提出更高的要求，他打算把老盖尔家的房子当成广告布，在上面作画，具体图案就是一条以海水为底色的大旗鱼，尖尖的屋顶正好当旗鱼的背鳍；周晓丽更喜欢暖色调，她认为墙壁应该是橘色，屋顶涂成淡蓝。

　　最终的颜色还是老盖尔拍板决定的，因为他有非常强力的理由：这是他的家！

　　虽然不用砂纸打磨和打腻子，但是粉刷工作还是很辛苦的，首先要用小铁铲把木料上原本的漆料都铲下去，尽量保持木料表面的平滑干净，然后再把调好颜色的油漆刷上去。所幸的是加拿大的油漆附着力和着色能力都很强，基本上刷一遍就可以达到标准，如果和国内装修一样，一道木门刷7、8遍漆，洪涛打死也不会干这个活。

　　3个人的分工也很明确，超过2米的地方全归洪涛，包括屋顶；2米以下的地方归老盖尔和周晓丽，包括围栏；周晓丽另外还得负责每天的午饭和晚饭。

　　说是干活，其实就是糊弄，3个人经常是干1个小时休息2小时，光是铲除外墙上的旧油漆就铲了2天半。在整个工程完工的时候，已经到了1月6号，圣诞假期和新年假期都已经结束，老盖尔和洪涛可以在家睡懒觉，周晓丽最倒霉，头一天还在充当刷油漆的小姑娘，第二天就得穿上套装，早早的跑到公司去上班。

　　家里没有了女人和孩子，洪涛和老盖尔就更没有了缰绳的羁绊，完全可以按照自己的喜好撒欢了，假期结束的头一天，周晓丽前脚走，洪涛和老盖尔后脚就开着车跑了，直奔上次那个打靶场而去，帕维还欠洪涛一次免费打靶呢。

　　“涛，你恐怕还没坐过直升飞机吧？”当帕维在靶场里看过老盖尔、洪涛和周晓丽3人在粉刷一新的房子前的合影后，略微有点嫉妒他的船长有这么好的邻居，不光能陪他解闷，还能帮他干活，于是也想向洪涛展现一下他的吃喝玩乐天赋。

　　“没坐过，难道你还有直升飞机？”洪涛对于这样一个满脸胡子的大胖子叫自己涛这个单字，感觉非常肉麻，但是帕维说洪这个字他发音比较吃力，干脆就涛吧，而且他根本就没征求洪涛的意见，你爱答应不答应，他就这么叫了。

　　“我有一个好主意，船长现在也没事了，你的洋子小姐也上班了，咱们3个都是自由人，我们应该去玩一玩，我和船长已经有好多年没出去过了，正好可以带你去转转，你们说呢？”帕维把他的想法说了出来。

　　“恩，我都快生锈了，大副，你的点子最多，你觉得我们应该从哪里开始？”老盖尔比洪涛还兴奋，标准的老小孩。

　　“我当然高兴啊，说实话，来到多伦多10多天了，除了这个靶场和冰钓的那个湖，我哪儿也没去过，只要不是逛商场，我去哪儿都高兴。”洪涛说的是心里话，他不愿意老缠着周晓丽让她带自己去游玩，他总觉得人家帮自己弄签证就已经很给力了，她还有工作，不像自己一样是个闲人，不应该老麻烦她，如果让别人感到你是个负担，就很没意思了。

　　“那好，我们明天就出发，我老婆去温哥华看儿子和孙女去了，我一个人在家也没事干。”帕维听到他的建议获得了通过，才把他真实的想法说了出来，原来他也是被抛弃的一族，估计是自己在家待着也没意思。

　　“明天去哪儿？”洪涛最关心的不是什么时候去，而是去什么地方。

　　“带你去坐直升飞机，哈哈哈，船长，不许提前告诉他。”大胖子笑的浑身的肉都起了波浪了，他好像非常喜欢看别人吃瘪，调戏人是他最大的好爱。

　　“没问题，我肯定不说，你也别追问，到明天你就知道了，年轻人更应该沉住气。”老盖尔和猥琐的帕维显然不是一个风格，他说得更冠冕堂皇，更理直气壮，但是效果都一样。

　　“爱说不说，我又不是小孩。”洪涛其实非常想知道去哪里坐直升机，但是人家把话都说死了，他打算回去问问周晓丽，她从小就在这里生活，有很大的可能会知道这个游乐项目。

　　“直升机！？你和盖尔去？”晚上周晓丽和洪涛做完肉体的交流之后，洪涛提出了他的疑惑。

　　“还有那个大胖子帕维，他夫人去温哥华了，这个事情就是他提议的。”洪涛趴在床边上，一边抽烟，一边享受着女人的按摩，每次中场休息的时候，周晓丽都会帮他按一按身体，按着按着，免不住擦枪走火，下半场也就开始了。

　　“哎呀，你们可真会享福，我也很多年没去过了，不过现在不是最好的季节，应该在9月底去，那时候最美了。”女人光着身子坐在洪涛屁股上，用手按压着男人的肩膀和颈部，时不时的还把手伸进头发里。

　　“到底是去哪里？真有直升飞机吗？”

　　“恩，不过我没坐过，这里的人一般都喜欢坐船去，一直开到瀑布很近的地方，非常刺激，可惜这个季节没有船了。”周晓丽干脆趴在男人背上，抓着男人的手，把烟送到自己嘴边。

　　“瀑布！？哈哈，我知道了，尼亚加拉大瀑布是吧？我在旅游手册上看到过。”洪涛的地理知识还算不错，再加上他到了每个地方，都喜欢钻研当地的旅游地图，一般知名一点的景点他都能记住。

　　“这两个老家伙，还想把我蒙在鼓里，他们忘记了，我身边还有一个小内奸。”洪涛感觉到周晓丽的嘴已经从香烟挪到了自己的耳垂上，知道她已经休息够了，于是翻过身来，把她压在身下，还没等自己动作，女人的双腿就已经缠上了自己的腰，一只小手也握住了小洪涛。

　　“对了，这两天可能会有客人来，我把你的电话留给她们了，如果我不在，你先帮我招待下啊。”顺着女人的指引，洪涛轻轻一压，两个人就完成了对接工作。

　　“啊……。”周晓丽像猫一样的眼睛突然睁大了，下巴向后仰起，长长的呻吟了一声。

　　“客人？她们！是谁！”几秒钟之后，她才反应了过来，一把揪住洪涛的两只耳朵，咬牙切齿的问。

　　“山姆的那两个女儿，我昨天给她们打电话了，可惜我不能进入美国，只好让她们来看我了，她们说这两天就到。”洪涛确实给她们打电话了，她们春季学期马上就要开始，不过对于一个大学生来说，总有办法挤出2天时间的，姐妹两个在电话里详细询问了洪涛的住址和联系电话，然后就让洪涛在家等着她们的到来，但是却没说具体哪天到。


第一百四十四章 距离产生美

　　“好啊，还敢到我家来偷情，不成，我必须把你榨干，一点都不给她们留！”周晓丽的猫眼都瞪圆了，恶狠狠的一口咬在洪涛嘴唇上，一双腿紧紧的箍住了男人的腰。

　　第二天一早，洪涛顶着一双熊猫眼出现在家门口，而周晓丽则满面春风的踩着高跟鞋，扭着小屁股钻进了她的车里。

　　“还是年轻好啊。”胖帕维从他车里伸出硕大的脑袋，盯着周晓丽的屁股把她送上了车，又回头看了看洪涛黑眼圈，得出了一个结论。

　　尼亚加拉大瀑布位于多伦多市的南面，隔着安大略湖，直线距离有60公里左右，开车走公路大概130公里。出了多伦多市之后，从高速公路上就可以看到安大略湖了，而且不想看都不成，整个的路途就是沿着安大略湖的西侧绕圈，高速公路就修在湖边。

　　由于是在冬季，安大略湖的岸边都已经结冰了，湖面上也看不到船只的影子，蓝色的湖水和蓝色的天空几乎是一个颜色，在你视力范围的极致之处，交汇成了一条模糊的分割线。

　　洪涛是第一次近距离看到这么大的湖，说是淡水湖，其实与海边的景色非常相像，给人最强烈的感受就是：辽阔、一望无际、无边无垠等等，其实说白了就是一个字：大。

　　“帕维，你说我们可不可以穿过国境去美国？”洪涛按照惯例拿着他的那份宝贝地图册在仔细的研究，他发现这个尼亚加拉大瀑布就在加拿大和美国的国境线上，按照加拿大和美国这么铁的关系，偷偷溜过去转转再溜回来应该没问题吧？

　　“我和盖尔可以，你不可以。”帕维简明扼要的回答了洪涛这个提问。

　　“为什么？难道边境查得很严吗？”洪涛还是不死心。

　　“你来晚了，如果早几年，我们带你去美国转一圈毫无问题，就算是开到纽约再回来，也不会有人问的，可是现在不成了，他们太疯狂了，敌人太多了，911之后我们国境也是要登记的，你没有美国签证肯定不能入境，而且你千万别去冒险，被抓住之后你恐怕连加拿大都回不来了，这群该死的疯子！”老盖尔比帕维说得仔细点，而且作为一个加拿大军官，老盖尔非常不喜欢美国和美国人。

　　其实不光是老盖尔，洪涛这几天接触过的加拿大人当说起美国人时，都不太喜欢，他们认为美国人太爱管闲事、太放纵、太疯狂，不符合加拿大人的生活态度。其实不光加拿大人看不上美国人，美国人也同样看不上加拿大人，他们认为加拿大人就是一群山林里的农民，不仅口音很怪，还土里土气非常呆萌。

　　“现在那些家伙们更讨厌了，他们去别的国家旅行的时候经常冒充我们加拿大人，穿着带枫叶旗的衣服，背着带枫叶旗的背包，甚至还专门学习加拿大口音讲话，你相信吗船长，我夏天在纽约机场里居然发现他们在卖一种冒充加拿大人的套装，包括印着我们国旗的衬衫、背包和帽子，还有一本手册，好像是叫《Fakin‘Eh!:HowtoPretendtoBeCanadian》，居然卖64美元一套！”帕维一听老盖尔在批评美国人，立刻也把他在纽约的见闻拿来做佐证，以此来证明美国人的不要脸行为。

　　“《Fakin‘Eh!:HowtoPretendtoBeCanadian》！怎样冒充加拿大人？真有这本书？”洪涛听到书名有点好笑，他以为这个又是帕维在故意贬低美国人。

　　“这是我亲眼看见的，帕维从来不诋毁任何人，尤其是在背后！”帕维听到洪涛不相信，立刻火冒三丈，双手都离开方向盘了，回过头来冲着洪涛连比划带喊。

　　“我相信！我丝毫没有怀疑的意思！”洪涛赶紧举手投降，追求真理可以，但是别拿小命开玩笑。

　　话匣子一打开，就收不住了，这一路上帕维从各个方面严厉抨击了美帝国主义的丑恶嘴脸，结果在冰球比赛这个话题上又和老盖尔开始抬杠，两个人越说越激动，越说越快，再加上他们口语中带着很多加拿大独有的词汇，洪涛基本是听不太懂，只能在车后座上看地图，还要不时的抬起头来回答他们的提问，因为帕维说话喜欢隔几句就询问一下洪涛是否同意自己的观点。

　　多一半的旅程都在两个老头的争论声中度过了，为了一场冰球赛，他们两个吵了足足一小时，一直到洪涛看到前面的路牌才停止，尼亚加拉瀑布市到了！

　　尼亚加拉瀑布市只有7万多人口，是个名副其实的镇级市！它就在尼亚加拉河的西岸，站在停车场里就能看到那个著名的尼亚加拉瀑布。由于是冬季，这里的大街上空空荡荡的，基本看不到人，按照帕维的说法，如果是在夏季来到此地还是非常热闹的，到处都是游客，而规模最大的就是中国的旅行团。

　　此时的尼亚加拉河水量是全年中最小的，所以瀑布也就没有夏季那样壮观，不过还是很大，具体大到什么程度洪涛也没什么感觉，他此时已经把车窗摇上了，外面全是瀑布产生的水气，伴随着冬季的寒风，吹到脸上就是小冰碴，很难受。

　　看到洪涛缩在车里，好像对瀑布的兴趣不是很大，帕维也就不再停留，开着车子城里开去。

　　“这座大楼是什么地方？”洪涛发现这座小城里的高层建筑很少，唯独有一座十多层高的大楼矗立在河边，显得非常扎眼。

　　“赌场，看完瀑布如果你感兴趣，我们可以进去碰碰运气，如果你有像钓鱼一样的运气，那我们就发财了！”帕维一直把洪涛的钓鱼诀窍归功于运气。

　　“对面那个大楼不会也是赌场吧？”洪涛指着尼亚加拉河对面的美国境内问，那边也是一座小城，而城中最醒目的建筑也是一座黑色的高楼。

　　“你猜对了，那也是赌场！”

　　“靠，真是腐朽的资本主义啊！在我们中国，小城市里最醒目的建筑物一般都是税务局或者公安局外加政府大楼……”洪涛很自然的把两国建筑风格对比了一下。

　　“喏，那个就是赌场的大门，我告诉你一个非常有趣的事情，你看哪里挂着的三面旗子，能看出它们有何不同吗？”帕维吧车停在赌场大楼前面，指着停车场中间问洪涛。

　　“国籍不同啊，加拿大国旗、英国国旗还有美国的国旗……哈哈哈，你们加拿大人太有意思了，这么弄美国人没意见吗？它们的政府会不会抗议？”洪涛初看的时候只觉得是三面普通的国旗，看了一会才反应过来，这三面国旗的旗杆高度不同，最左边的加拿大国旗高度最高，然后英国国旗高度第二，最右边的美国国旗高度最低，差不多快到加拿大国旗半旗的位置了，看来加拿大人还真是很讨厌美国人啊。

　　“他们能有什么意见呢？我们可没在全世界穿着星条旗的衣服冒充美国人。”老盖尔笑呵呵的拉开防寒服，露出了他最里面穿着的T恤，上面印着一个大大的红枫叶。

　　此行的目的地在城市北边，距离瀑布几公里的样子，哪里有一片非常平整的草地，草地上停着2架红白相间的直升飞机。接待洪涛他们的是2位加拿大飞行员，其中一位好像和帕维很熟悉，两个人一见面就搂在一起一顿亲，这个场面让洪涛非常纳闷，他们两个都留着大胡子，会不会胡子和胡子缠在一起呢？


第一百四十五章 空袭美利坚

　　这架直升机看着挺大，其实内部还没帕维的车子空间大，只有前后两排座位，前面的两个座位全是驾驶员，后面一排留给游客，帕维挺仗义，他特意坐在中间，把两边靠窗户的座位让给了老盖尔和洪涛。其实他干脆别上飞机最好，洪涛非常担心他的体重会不会影响直升机的正常飞行。

　　三个大老爷们一起旅游感觉非常怪异，直升机从启动到起飞，后排座上的三个人毫无表情，老盖尔和帕维都是海军出身，而且还是军舰上的高级军官，估计他们对直升飞机已经很熟悉了，所以没表情。

　　而洪涛是有生以来第一次乘坐这种传说中的玩意，尽管他的小心肝兴奋的都快从嘴里跳出来了，却还得表现得若无其事一般，按部就班的学着帕维的动作，把安全带扣好，然后带上无线电耳机，傻傻的坐在那里等着起飞，既不能欢呼，又不能雀跃，真是很没意思。此时洪涛有点想念周晓丽了，如果有她在，她肯定会大呼小叫一番，而且还不会引起那两个老头子的鄙视。

　　直升机真不是个好玩的玩意，自从发动机一启动，洪涛就感觉像有一架冲击钻在自己脑袋上面玩命的钻墙，噪音很大，如果不带耳机会被吵死。当飞机起飞之后，整个飞机就像一辆砰砰车，忽左忽右，忽上忽下，忽忽悠悠的，和想象中的感觉完全不一样。

　　虽然坐起来不太舒服，但是不可否认，坐直升机观看景色，尤其像尼亚加拉大瀑布这种规模比较大的景色，是一个非常好的选择。

　　直升机起飞之后，从北向南，沿着尼亚加拉河飞行，几分钟之后就来到瀑布的上空，开始绕圈、悬停。此时的尼亚加拉大瀑布完全展现在洪涛眼前，正对着飞机最远的那个瀑布规模最大，它正处在河流的拐弯处，像一个马蹄形状，所以它就叫做马蹄瀑布。

　　在飞机的左边还有2个瀑布，规模加一起也没有马蹄瀑布大，一个叫美国瀑布，一个叫新娘面纱。至于为啥叫这个名字，洪涛也问了一下坐在副驾驶的那个飞行员，他的解释是美国瀑布因为它位于美国境内，所以叫做美国瀑布，而新娘面纱的来由就是它在水量大的时候经常行程水雾，让人看不清它的全貌，好像新娘戴了面纱。不过现在这位新娘子对洪涛挺友好，一见面就把面纱给揭了，让你看个够。

　　壮观、鬼斧神工！洪涛在直升机上围着瀑布绕了2圈，脑子里就这么两个词，这个瀑布群确实挺壮观，到不是落差有多大，而是瀑布的跨度非常大，3个瀑布截断了整条尼亚加拉河，目测超过了一公里的距离。

　　按照老盖尔的说法，加拿大人把马蹄瀑布称为加拿大瀑布，而把美国瀑布和新娘面纱瀑布统称为美国瀑布，加美两国的国境线就在尼亚加拉河的中间划过，西边归加拿大，东边归美国。

　　可是美国这个喜欢在全世界都占便宜的主，不知道为什么在瀑布的规划上吃了一个大亏，不光把最大的瀑布划给了加拿大，还把最好的观景位置也让给了加拿大，因为在美国一侧基本看不到这个瀑布群的全貌，只有在加拿大一侧才能一览全境，更可气的是，加拿大政府每天晚上都会用彩色的探照灯把瀑布照成好几种颜色，而处于美国一侧的游客，不光看不到五光十色的瀑布，还得受探照灯的直射骚扰，苦不堪言。

　　每每一说到让美国人吃瘪，帕维和老盖尔就会发自内心的高兴，就连那两个加拿大飞行员也呵呵的傻笑，如果洪涛不确定自己来的是加拿大，是美国的小兄弟，光看着飞机上这4块料的表情，肯定以为他们是拉登的忠实信徒，恨老美都恨到骨子里了，也不能叫恨，是互相看不上眼，距离产生美在这里很适用，两个国家挨得太近了，天天大眼瞪小眼，有爱也慢慢磨成愁了。

　　直升机一共在瀑布上面飞了10多分钟，洪涛除了照相也就没事可干了，两边的观景台上一个人都没有，异常的冷清。当绕完最后一圈后，主驾驶宣布要返航了，然后他回过头来和帕维嘀咕了几句，一脸奸笑的对洪涛说要给来自远方的朋友一个惊喜，然后就开着直升机向回飞。

　　洪涛以为他要做个什么特技动作呢，赶紧抓紧了上方的扶手，固定住自己的身体。可是等了半天，直升机啥动作都没有。

　　“帕维，他说的惊喜呢？”眼看都要降落了，洪涛忍不住提醒一下帕维，这些老外非常呆萌，也就是我们说的直性子，你不说，他绝对不会察言观色什么的。

　　“难道你没看见？哦，太可惜了……”听了洪涛的提问，帕维一愣，然后抱着大脑袋万分遗憾。

　　“看见什么？”洪涛仔细又回忆了一下，确定返程的时候啥也没发生啊！有用眼神询问了一下老盖尔。

　　“你刚才已经进入美国了，虽然时间很短，但是从理论上说，你进入美国一小会，然后又跑了回来，算是偷渡了2次！”老盖尔伸出2个手指头，指了指那条尼亚加拉河。

　　“……”洪涛是彻底无语了，他现在明白了，刚才那个飞行员肯定是把飞机偏离了航线，进入美国领空了，反正两国的边境就在河面中间，稍微飞歪一点就出国了，但是这些加拿大飞行员们就不怕老美用防空导弹把飞机给打下来，就算不打是不是也会通过外交途径向加拿大这边抗议抗议什么的呢？

　　“别担心，涛，他们的船也经常跨界，没有关系的，唯一可惜的是不能在你护照上盖一个入境章，所以就当个玩笑吧。”帕维以为洪涛在担心什么，还主动安慰安慰洪涛。

　　“这是我的朋友和邻居，哈里森。哈里森，这是我的新朋友涛，他在我家门口打败了我，几乎把咱们家哪里的鱼都钓上来了，而且还不告诉我他的窍门，所以你必须帮我报仇，虽然你是陆军，但也应该和我一起一致对外。”帕维一手拉着洪涛，一手拉着那位驾驶员，给两个人互相介绍着，顺便再拉拉仇恨。

　　“你好小伙子。”那位驾驶员一边和洪涛握手，一边摘下头盔，这时洪涛才看出来，他的年纪也不小了，听帕维的意思，这位以前应该是在加拿大陆军里服役，说不定就是飞行员。

　　“你好，谢谢你帮我偷渡了一次美国，以后我有需要的时候，肯定还会来找你。”洪涛这些天也逐渐摸清了这些加拿大人的脾气，他们有点像喝多了的中国男人，交朋友就凭第一眼和第一句话，看着顺眼听这顺耳，立马能喝交杯酒，看着别扭听着堵心，弄不好就得掀桌子，所以和他们初次见面，你必须要自然一点，宁可开玩笑过渡，也千万别不爱说话。

　　“哦，你的建议很不错，我们先去喝一杯，然后计划计划如何入侵美国，帕维，等我一会，我去换衣服。”这位哈里森也是个人来疯，听到有人夸奖他跨越国境的飞行壮举，立刻哈哈大笑，拍了洪涛一巴掌，就颠颠的跑了。

　　“走吧，我们去车里等他，这个家伙钓鱼钓不过我，但是打猎很厉害，这也不奇怪，毕竟他是陆军，陆地上的事情还是他更拿手一些。”帕维拉着洪涛向停车场走去。


第一百四十六章 乐极生悲

　　“帕维，是不是应该去打打猎，好久没去野外露营了，我那面墙上已经很久没增加新的猎物了。”老盖尔一听打猎，忽然有了想法。

　　“你的腿没事了吗？”帕维指了指老盖尔的右腿。

　　“我又不是残疾！只不过是一个手术而已，我的身体状况非常好。”老盖尔突然一蹲身，一把就抱住了洪涛的腰，瞬间就把洪涛抱了起来，往肩膀上一扛，大步向汽车走去，一直走到车边，才把洪涛放下来，然后问洪涛：

　　“我怎么样？”

　　“很好，你比我还有力气。”洪涛的肚子让老盖尔肩膀咯的有种要呕吐的感觉，不过这个老头的身体真是不错，扛着一个70多公斤的小伙子走几十米，除了脸上有点红之外，基本上不怎么气喘，如果换洪涛扛他的话，能不能走完这段距离还是问题。

　　“好吧，一会咱们和哈里森商量下，问问他有时间没有，他是位好猎手和向导，最主要的是他有几条好狗。”帕维终于同意了老盖尔的提议。

　　“那我是不是也能去看看？你们打，我看着。”洪涛一听，有门啊，赶紧报名。

　　“当然了，你的枪法是我教的，打黑熊和角鹿还有点问题，但是打狐狸和兔子一点问题都没有，我有一支好枪，可以借给你用用，但是不要说出去，明白？”帕维冲洪涛挤了挤眼。

　　哈里森来的很快，他也开着一辆和帕维差不多的大皮卡，一身的牛仔打扮，还戴着一顶牛仔帽，就差在腰带上插把左轮手枪了。

　　他要带大家去的地方就是一个小酒吧，和西部片里的那种酒吧差不多，唯一的区别是酒吧的招牌、门脸和装修都以绿色为主色调。

　　“这是爱尔兰酒吧，哈里森是爱尔兰后裔，喜欢喝那些纯麦威士忌，你最好别惹他，尤其是在他喝酒或者打猎的时候，他就是个疯子。”帕维走在最后面，进入酒吧的时候特意叮嘱了洪涛两句。

　　在酒吧里，帕维把一起去打猎的建议说给哈里森，结果双方一拍即合，哈里森自告奋勇充当向导，不光许诺要带大家去猎熊，还自带猎狗，地点由他挑选，等一切都弄好了之后，他会给帕维打电话，时间估计就在下周。

　　喝了几杯威士忌，时间已经快到中午了，老外没有请客搓一顿的习惯，大家一拍而散，各走各的，回去时候是老盖尔开车，帕维的胖脸已经喝得通红，就算交警是聋鼻子，也能看出他是酒后驾车。

　　出城的时候，老盖尔把车停在一家快餐店旁边，从一个开在快餐店侧面的小窗口里给大家买了一份快餐，主食是一个大汉堡包，上面还挤了很多红红的番茄酱，饮料是一大杯热巧克力，非常简单。不过洪涛看着这个汉堡包和热巧克力有点犯愁，主要是份量太足了，那个汉堡包快赶上排球的个头了，光是消灭它洪涛就很没有信心，更别提旁边还有一大杯热巧克力，那可真是大杯，杯子都快赶上酒瓶子高了。

　　回到家里，洪涛连腰都弯不下了，汉堡包和热巧克力就在嗓子眼哪里顶着呢，腹部稍微一挤压，它们就有往外跑的冲动，洪涛算了算，自己消灭光这个汉堡包和热饮，足足用了40分钟的时间，当时车子正路过哈密尔顿市，几乎都快开了一半路程了。

　　如果和国内的汉堡包比起来，洪涛还是更愿意吃国内的，北美的这种原汁原味正宗汉堡的口味太重了，不是酸就是辣，肉片也太厚，里面P滋味都没有，一点都不符合中国人的饮食习惯。

　　这次尼亚加拉瀑布之旅平淡无奇，瀑布很壮观，虽然是冬季，并不是一年中最好的观看季节，但是在白雪皑皑的大地上，突然出现一道几十米落差的水流，配合着周围的冰凌，一动一静，风景也很独特。不过这不是洪涛的菜，他对于自然风景的喜爱程度仅仅停留在看上，而且热度超不过5秒钟，尤其是这种不能身临其境、不能零距离感触的风景，他连照相的欲望都不太高。

　　本来按照帕维的计划，他们这次短途旅行应该持续一整天，先是乘坐直升机居高临下观赏大瀑布，然后让飞机把他们直接送到尼亚加拉市的郊区葡萄庄园里，看一看著名的加拿大冰酒是如何制造出来的，在葡萄园中吃过晚餐之后，才驾车返回。

　　但是计划赶不上变化，老盖尔无意中提起了打猎的事情，哈里森又积极响应，洪涛更是削尖了脑袋往打猎队伍里凑，结果下午的葡萄园之旅就再也提不起兴趣了，对于冰酒是如何制造出来的这个问题，洪涛一点求知欲都没有，它爱怎么制造就怎么制造，一个破酒庄，中国多得是，电视广告里没事就播一个上千年的老酒窖什么的，谁稀罕？

　　其实最让洪涛感动的不是两个老头特意带自己出去玩，而是帕维居然给洪涛搞了一个完全中国标准的招待方式，从油钱到直升飞机观光钱，都他一个人包了，除了那3分快餐是老盖尔买的之外，没用洪涛花一分钱。

　　虽然费用并不贵，油钱洪涛也不知道多少钱，直升机是每人121加元，算上10%左右的小费，也就130加元。按照他们的习惯，家庭成员之外的绝大部分集体活动的花销都是AA制，洪涛本来想付款来着，结果帕维居然没要，还找借口说，他打算去中国玩玩，到时候让洪涛也请他一次就算扯平，最终还是老盖尔一语道破了帕维私藏的祸心，他总是惦记着洪涛的钓鱼秘密，打算用糖衣炮弹来达到他的目的。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报。现在洪涛也没带着泉水，只好把自己出国时藏在行李中的特制鱼饵找了出来，自己留了最后一包，剩下的2包都给了胖老头，然后告诉他使用方法，让他自己回家试验去。

　　“我先得问问使用这种鱼饵是否合法，不过还得谢谢你，涛，如果不违法，那今年夏天的钓鱼比赛我就可以复仇了，就是那个该死的戴夫的父亲，他已经连续3年压在我头上了。”帕维终于达到了他的目的，脸上的肥肉笑得一颤一颤的。

　　听了帕维的回答，洪涛愈发明白这里的鱼类资源为什么这么丰富了，水源多是一方面，这里的政府为了保护鱼类的生活空间，已经把法规订得无比严厉了，以至于任何人提起钓鱼，首先想到的不是使用那种钓具、使用那种钓法、使用那种鱼饵，而是第一时间先问问自己，这么钓鱼是否合法。

　　一旦形成了这种习惯，政府的法规就算是达到目的了，这也是社会到底会形成何种风气的源头，虽然资本主义制度并不完善，很多地方还存在着缺陷，但是它们的自我治愈和自我清洁能力，还是值得我们学习的。

　　等到周晓丽下班回家的时候，洪涛还躺在沙发上消化食呢，晚饭不用问啊，他肯定是不吃了，周晓丽只好撅着嘴自己弄了点炒鸡蛋和三明治，把晚饭给解决了。洪涛假装没看见女人的不满，嘴撅得再高他也不想动了，其实他不是懒，现在他浑身酸疼，嗓子也有点疼，实在是很难受。

　　第二天一大早，周晓丽就被男人的一身阳刚之气给热醒了，伸手一摸，得，什么阳刚之气啊，发烧了。此时洪涛还迷迷糊糊做梦呢，他正和帕维一起在冰上钓鱼呢，结果哗啦一下，冰面承受不住帕维的体重，塌了，连带着把洪涛也给弄进了冰水。


第一百四十七章 医疗

　　好在冰窟窿并不大，洪涛使劲扒着冰面往上爬啊……往上爬，可是每当他要爬上冰面时，冰面就再次塌方，他只觉得自己身上的力气正在一点一点的消失，浑身冻得像冰棍，眼看就要被淹死了！

　　“不成，不能放弃啊，我一定能爬上去！”洪涛在梦里还自己给自己打气呢，然后攒足了全身力气，用手指扣住冰面，想借力爬上去。可是冰面突然变得和面团一样软了，一点力气都吃不上。

　　“哎呦，你弄疼了啦！啪！”洪涛正和冰面较劲呢，突然手上一疼，醒了。

　　“你怎么没上班啊？”睁开眼的一瞬间，就看到周晓丽正坐在自己脑袋旁边，和自己那只手做斗争呢，那只手根本就没抓到冰面，而是在女人胸口上抓着呢，怪不得冰会变软！

　　“你发烧了，我请假在家照顾你啊，当初我病了的时候，你不也照顾我了吗？”挣脱了抓得自己生疼的手，周晓丽拿出一个冰袋子，直接放在洪涛脑袋上。

　　“多少度？我这浑身都疼，给我找点药吃吧。”洪涛在被窝里伸展了一下手脚，浑身的关节都是酸疼的，这种症状他以前也得过，就是流感，估计是昨天在直升机上受凉了，再加上那个大汉堡的逆袭，抵抗力下降，吃点退烧药和感冒药，忍几天就没事，如果想快速治愈，那就得去医院打吊瓶。

　　“38度5，医生说等你不太难受了，就去他的诊所，先别吃药，你现在如果能起床，我先陪你去诊所吧。”周晓丽拿起电话，等着洪涛的回答。

　　“诊所？私人诊所是不是很贵？我没有医保是不是更贵啊？还是别去了，这个病我得过不止一次了，给我找点药吃就成，比如阿司匹林、布洛芬什么的。”洪涛一听去诊所，眼前立刻浮现出那种私人医生的派头，一个破感冒在国内上医院都得花个3、5百的，到这里还不得翻了十倍！

　　“没有那么贵，医生不让吃药，不能随便吃药，当初在你家我是听你的吧，现在到我家了，你该听我的，让你怎么着就得怎么着，不许顶嘴！”周晓丽估计是想起当初自己生病时候洪涛对她的强制手段了，现在原封不动，直接给还了回来。

　　这家诊所倒是不远，就在社区里面，大概3公里的样子。诊所的大夫是位白人妇女，大概有40岁左右，高高的个子戴着一副无框眼镜，一看就是从女强人模子里刻出来的。

　　除了大夫之外，还有一位护士，也是位白人妇女，年纪稍小一些。说是诊所，可是洪涛在里面一件医疗器械也没看见，要不是那位护士大嫂还穿着白大褂，说是一间办公室一点都不为过。

　　在进门的候诊室里等了几分钟，护士大嫂带着洪涛和周晓丽进了医生的房间，这个房间和外面的总体布局是一样的，完全就是办公室，连医生也穿着便装。周晓丽怕洪涛说不清楚，先代替洪涛把他的病情介绍了一遍，然后又回答了几个类似医疗保险方面的问题，两个人差不多聊了一刻钟，终于想起了屋里还有这么一位病号，于是一支体温计插进了洪涛嘴里。

　　量了量体温，又量了量血压，这位女医生开始在电脑上噼里啪啦的打起字来，时不时还询问一下周晓丽的时间，好像在预约什么东西。

　　洪涛最烦这种什么事情都瞒着病人的医生，自己忍着全身的酸痛跑这里来，连个意见都不询问自己，就开始联系什么化验室了，这也太他妈目中无人。

　　在洪涛的坚持下，这位女医生只得把对于洪涛病情的处理情况又和洪涛详细解释了一下，有洪涛听不明白的地方，再由周晓丽做个翻译，3个人聊了40多分钟，洪涛才算明白了在加拿大这里看病完全和国内是不一样的流程。

　　原来加拿大这边的医疗系统是不允许私人资本介入的，所有的医院全部都是国立医院，一家私人医院都没有，而医疗保险最大的出资人就是加拿大联邦政府和地方政府，所以这个医疗保险是强制性的，每个加拿大公民和永久居民都会得到一张健康卡，移民或者外国人也可以获得这张卡，但是要在加拿大本土住满3个月的时间，才可以购买医疗保险，并和加拿大公民一样享受同样的医疗待遇。

　　而那些加拿大的医院是不能随便去就诊的，除了必须及时处理的外伤和急诊，国立医院不接收普通患者。那你要是生病了怎么办的？回答是很简单，就去这种私人诊所，一般每个社区都会有至少一个这样的全科私人诊所，然后再加上像牙科、眼科这样的专科诊所。

　　到这些医生这里看病是不用花钱的，他们的工资由联邦或者地方政府支付，你的病情将会由他们率先处理，然后再由他们决定你是吃点药就可以，还是需要进入大医院继续治疗。也就是说你想住进医院里，除非你受了重伤或者病的咬死了，否则就必须先通过这些私人诊所的医生来进行分诊，然后再由他们帮你联系医院。

　　在加拿大看病是不花钱的，但是吃药是要花不少钱的，所有的私人诊所包括医院，都不会给病人抓药，也就是说你从他们那里是得不到药品的，他们只会给你开一张处方，然后病人拿着这张处方去药店里购买处方上写明的药物，一般这张处方上的药物最多够你吃2、3天的，吃完了之后你就得再打电话预约私人诊所的医生，然后再由他们给你检查一下，再决定是否继续给你开药。

　　所以说在加拿大，你可以放一万个心，医生绝对不会给病人多开药，因为药品的购买和医疗系统是分开的，医生从药品中拿不到一分钱好处。相反，你可得操十万个心，想办法让医生多给自己开点药品，谁愿意整天往诊所和药店里跑啊，多开两天吃不完可以留着以后应急。

　　更让洪涛不可理解的是，大部分检验和化验工作也都不再诊所和医院里完成，比如你想照一个B超，私人诊所或者医院里的医生就会帮你预约一个离你住址比较近的实验室，然后你自行去哪里进行检验，最终的检验结果你也不用去取，他们会通过一个医疗网络来共享这个检验结果，你就在家里等着医生的电话就成了。

　　像周晓丽这种情况，她每个月要交几十加元的费用来聘请一位私人医生，这个私人医生可不是那种随叫随到的私人医生，这个医生有可能同时负责着社区里几百人的医疗咨询工作，也就是说你有什么有关健康和医疗方面的问题，你就可以电话咨询他，他也可以给你推荐他认为合适的大夫，不过看病就别找他了。

　　这位女大夫就是周晓丽的私人医生推荐的，可是她一点熟人好办事的觉悟都没有，任凭洪涛说破了天，一片药也不肯给洪涛开，却建议洪涛先去检验一下血液，然后再决定如何治疗。

　　洪涛算是明白了，在这里你要是得了点小病，基本就别指望能有药吃，药店没有医生处方肯定是不敢卖给你药，医院你连门都进不去，私人诊所就更完蛋了，就洪涛这种发点小烧，明显是感冒的症状，那位女医生给出的唯一建议就是多喝水、多休息，剩下的就自己忍着，过几天就没事了，如果病情有变化，再来找她。


第一百四十八章 王八也受法律保护

　　与在国内动不动就各种抗生素、静脉注射往身上招呼的观念不同，他们这边强调充分利用自身的免疫系统来抵抗疾病，只有那些抵抗不了的疾病才会选择用药物辅助治疗，别说抗生素了，就连退烧药和感冒药这些玩意，也不鼓励你自己服用。

　　洪涛是拿整个女医生没辙了，不过他也拒绝了女医生有关做什么血液检查的提议，不就是不能去药店里卖药吗？生为一个最聪明国度里的年轻人，如果脑筋能被法律法规缠死，那你就不是中国人，中国人的精髓就是：上有政策，下有对策，守法的都是二百五加傻瓜。

　　从加拿大人这里弄不来药品，从中国人这里还弄不来吗？出了诊所，洪涛就给周大江打了一个电话，前后3句话，感冒药的问题就全解决了，像周大江这种刚从国内过来的移民，他们带的最多的就是各种药物，就算他不清楚，他那个在加拿大生活了好几年的媳妇也不会忘记的。

　　洪涛刚到家没一会，周大江就带着好几种药上门了，也不知道是药物作用还是心理作用，吃完药之后，洪涛感觉自己的病症好像真的好了一些，身上也没那么难受了。周大江和洪涛聊了一会天，就匆匆忙忙的走了，按照他的说法，现在他正在为自己后半生的事业忙碌着。

　　原来这个周大江自打和洪涛一起逛过太古广场之后，就一门心思的琢磨起来自己的专业，卖服装。他几乎每天都去太古广场里那家大连大姐开的服装店里去聊天，然后又自己跑了几个中国人和韩国人开的商场，初步了解了这边的服装买卖行情，然后决定和那位大连大姐一起投资，再多开一家更大的服装店，目前他正在联系国内的货源，准备在这里大干一番。

　　按照他的说法，这边的服装行情非常好，当地产的服装不光样式老旧，价格还非常高，目前已经有很多白人都跑到华人的服装店里来购买衣服，只要质量上稍微注意一点，国内生产的服装随便拿出一件来，款式和流行元素都能甩加拿大服装好几条街，就算是美国那边过来的服装也不够看的，包括牛仔裤。

　　周晓丽对于洪涛的选择，也是持支持态度，她对于加拿大这边严格控制药品的做法也是深恶痛绝，按照她的理解，那些从小吃半生牛肉、喝牛奶比喝水都多的白人自身抵抗力要高一些，那些政策是针对他们的身体设计的，对于东方人来讲，生病吃药是天经地义的，干嘛能2天治好的并非得依靠自身免疫力苦苦耗着，谁难受谁知道啊。

　　除了几种常用药之外，周大江还给洪涛带来了一只大王八，活的、野生的，浑身土黄色，裙子边得有2寸长，据说是在一个华人市场里买到的，特意拿来给洪涛补补身体。

　　虽然这边的天气寒冷，但是这个家伙的生命力依旧顽强，在周晓丽家厨房的水槽中用尖锐的指甲挠得不锈钢咯吱咯吱响。

　　“你真的要吃它！你看它的眼神多可怜。”周晓丽不是小女孩了，她并不怕这只王八，还打算用手去抚摸抚摸小可怜。

　　“嘿，别动手！那玩意咬人的，咬住不撒嘴。”洪涛看到她的动作，赶紧大声给制止了，自己这儿还没退烧呢，她的手指头再给咬了，谁做饭啊！

　　“你们这里的人是不是都有点二啊，王八还有可怜的眼神？你的中文也不错，王八蛋这个词你应该知道吧，在中国这个玩意可算不上什么吉祥物。”洪涛头一次听说还有怜悯王八的，居然能从它那个绿豆眼里看出眼神！

　　“它会咬人？”周晓丽不太相信，不过还是迟疑了一下，手放在水槽边上，没再往里伸。

　　“唉，愚昧啊，小同志，你拿根筷子试试就知道了。”洪涛身上还不太舒服，不想长篇大论的给她讲王八咬人的例子，让她自己试试比讲100个故事都管用。

　　“哎呀！……放开啊……洪涛……它咬住不放啦，快来帮帮我。”没10秒钟，厨房里就传出周晓丽的呼救声。

　　“它不放嘴，你放手不就完了，你和它较什么劲啊。”洪涛回到沙发上躺下，病人需要多休息。

　　“这个东西太凶了，我还打算救它一条小命，看来我是错了，你能够对付它吗？”周晓丽最终还是没斗过王八，悻悻的从厨房走出来。

　　“那是必须的，我现在还有点难受，中午先把它宰了，等到晚上我给你炖王八汤喝，大补。”洪涛其实没亲手宰过王八，不过当初他考大学的时候，父亲给他做过，他觉得自己看看就能会，一点不难。

　　“那可不行，晚上吃就得晚上宰。”

　　“嘿，你还护着它？中午宰晚上宰有什么区别吗？多活几个小时管什么用。”洪涛以为周晓丽还是想护着这只王八，不忍心看它挨刀呢。

　　“这个你不懂，加拿大这边有规定，活的动物，如果晚上吃，就不能中午宰，而且最好一下杀死，不能让动物太痛苦，周大江不懂这边的法律，他应该去药店买一颗晕鱼丸，放在水里这只乌龟就会被麻醉，就感觉不到痛苦了。”周晓丽又拿出你是土鳖那种眼神看着洪涛。

　　“晕鱼丸！你们可真想得出来，那打猎怎么办？那不是屠杀动物吗？”洪涛明白这种规定的用意，但是他就喜欢抬杠。

　　“那是个人行为，不是商业行为，是一种文化，就像中国过年放鞭炮一样，而且不是随便打，和钓鱼一样，要考证，还分级的，具体我也不清楚，你去问盖尔，他应该清楚。”

　　“好吧，我那晚上再宰，用不用我教你如何杀王八，要想一下杀死它，这可是个技术活，我免费教给你。”洪涛打算吓一吓她。

　　“好啊，我还真的想不出你如何杀死它，到时候我帮你。”谁想到这个女人长了一颗比男人还强悍的心，一点都不害怕见血杀生什么的，看表情还有点跃跃欲试。

　　嘴勤屁股懒！这只大王八在水槽里好好的活过1天时间，一直等到洪涛的烧退了，身体也不太难受了，才想起提着刀去厨房找它的麻烦，不过还没等下手，一阵门铃声就打断了洪涛的斩杀计划，然后这只王八非常聪明的从案板上摔了下来，然后大摇大摆的从厨房爬到了客厅门口，把正挂在洪涛身上的凯蒂吓得嗷嗷直叫。

　　来的一共有3个人，艾琳姐妹和一个外国小伙子，据说是凯蒂的男朋友，标准的美国第N代黑人，皮肤虽然也是黑的，但是颜色更接近黑棕色，鼻子不再像他们的非洲祖先那么宽扁，嘴唇也没有那么厚了，总的来说除了肤色稍重、牙齿太白、手心和嘴唇的肉呈粉红色、头发像羊毛卷之外，总体上已经杂交得很充分了，很难再看出父本或者母本原来的特征。

　　洪涛本来对自己的个子很满意，1米8，在中国这个时期还算是标准偏高的男人个头，可是在这个叫吉姆的黑人小伙面前，洪涛的自信心被小小的打击了一下，这个家伙最少也有2米高，长得虎背熊腰的，尤其是那两条大长腿，都快到洪涛腰了，恨得洪涛好几次想去厨房拿切肉斧把他的腿剁下来给自己安上，但是考虑到进入夏天之后自己将面对上身黄皮肤，下身两条黑腿的状况，才勉强忍住没动手。

　　其实就算洪涛不在意白马黑鼻梁，他的想法也很难实现，凯蒂的一句话就打消了他的念头。

　　“吉姆是我们学校的足球跑锋，他是最厉害的。”


第一百四十九章 正宗西餐

　　洪涛对体育还是很在行的，虽然那种玩的都不太专业，但是美式足球和跑锋的名头他也算有点了解，怪不得这位黑小伙身体这么棒呢，原来是玩橄榄球出身的，动手自己是彻底没希望了。

　　艾琳姐妹和这个吉姆是自己开着车从布法罗跑来的，她们打算借着这个周末外加翘课2天的时间，先来看看洪涛，然后顺便找个可以滑雪的地方好好玩玩。

　　“合算你们是来滑雪的，看我才是顺路吧！艾琳，我很伤心啊，凯蒂咱就不说了，有了男朋友的女孩子都是赔钱货，可是你还没找到新男朋友呢，就打算把老相好给忘了啊。”洪涛怎么听怎么觉得她们是来滑雪的，看自己只不过是一个借口。

　　“哎呀……洪哥哥吃醋啦，凯蒂，我们来好好和他亲热亲热吧。”艾琳比去中国的时候开朗了不少，看来当时她是装的很淑女，现在到了自己家，本来面目暴露的非常彻底。

　　“……停手！……我投降……我投降……救命啊！”洪涛被姐妹俩直接扑倒在沙发上，然后被压在下面，被四只手伸进衣服里一通乱摸。

　　别说现在洪涛刚刚病愈，就算是他身体状况最好的时候，也折腾不过这姐妹俩，她们的个头也就比洪涛稍微矮一点，浑身都是贴骨膘，再加上经常从事体育运动，虽然单人的力气还是比不上同龄的男人，但是两个人加一起，如果不想伤人的话，一般男人还真闹不过她们。

　　“吉姆，你这个女朋友很不淑女，你把她甩了吧，我给你介绍一个中国女孩子，一头长发，性格温柔，比她强多了。”好不容易才从沙发上坐起来，洪涛一边整理衣服一边冲吉姆说，刚才他与两姐妹交流都是用的中文，这次特意用了英语。

　　“我早就听凯蒂和艾琳说过你，我还看过你的照片，说实话，我很嫉妒你的。”黑小伙一直站在旁边看着3个人在沙发上闹，不时的还给双方加油，此时又说起照片的事情，当着他的女朋友，一点不自然都没有。

　　“吉姆，你说实话，我的照片是不是都快贴在你们学校广告牌上了！我的名声算是完蛋了，我……我和你们拼啦……”洪涛一听，得，那种照片都被这个黑人小伙看到了，估计除了今年的新生，全学校都看过了，一声怪叫之后，一下就把艾琳压在沙发上，双手不停的在她肋下挠痒。

　　“哈哈哈哈，凯蒂……救我……救我……”艾琳就拍痒，只能缩着身子一边笑一边喊她妹妹来就她。

　　“洪涛，加油，你和她的照片比和我多好几张，这不公平！”凯蒂不光没过来帮她姐姐，还在一边没心没肺的喊加油。

　　“哎呀，洪涛，你可真威风啊，大庭广众之下，就敢在我家里强暴女学生！”突然一个女声从客厅门口传来，周晓丽回来了。

　　“完了，完了，被抓了个现行，未遂，未遂，来来来，我给大家介绍下。”洪涛一骨碌就从沙发上窜了起来，假装没看见周晓丽那张被笑容掩盖着的冷脸，走过去拉着她的手，开始给大家互相介绍。

　　女人这种生物，天生就是演员，互相认识之后，没几分钟，周晓丽和艾琳姐妹就坐在沙发上开始交头接耳，原本眼睛里闪动着的寒光都瞬间不见了，如果外人此时进来，百分百会以为她们3个是多年至交的好朋友。

　　洪涛巴不得赶紧躲开这个风暴中心，他拉着吉姆出门去把他们的车停到房子的车库里去，然后再把车上的行李给搬进屋子。

　　“洪涛，你的朋友从国外来看你，你是不是应该表示表示啊，今天晚上请我们去市里吃吧，你们说呢？”刚把行李放好，周晓丽就提出要出去吃饭，艾琳姐妹举双手双脚赞成，吉姆听不懂她们在说什么，在这5个人里，他成了真正的外国人，其它4个都懂中文。

　　“没问题，应该的，可是我不认识城里的饭馆啊，还是你熟悉，你找地方我请客，走，吉姆，吃大餐去了。”洪涛一听，这是周晓丽有气没地方撒啊，开始拿自己出气呢。

　　5个人坐上周晓丽的车，向着市中心出发，也不知道周晓丽用什么方法蛊惑了艾琳和凯蒂姐妹俩，本来想吃中餐的她们忽然改口，要吃法国菜。

　　多伦多是个真正意义上的移民城市，在这400多万人中，有100多个民族共同生活在这里，不光有唐人街，还有韩国城、意大利街、希腊街、犹太人街、波兰街、印度街等，还有很多各民族各国的餐厅，算得上是个国际大杂烩。

　　所以在这里你基本可以吃到全世界的美食，且味道不想美国或者欧洲一样都经过了改良，为了更加适合当地人的口感，这里的各国餐厅都是原汁原味的，虽然洪涛没有吃过那么多餐厅，但是这里的中餐确实还保持着中国特色。

　　但是法国菜洪涛从来没吃过，就算是前世也没吃过，到不是因为吃不起，而是那种场合太麻烦了，不仅要求各种吃饭的礼仪，还得穿着得体，最让洪涛厌恶的就是那些菜不是一起上来，想吃那个吃那个，而是一道一道的上，讲究的有点过头了。

　　可是现在洪涛不得不硬着头皮去试一试正宗西餐了，地点是周晓丽挑的，据说是个很著名的法国餐厅，吃饭都得提前预定，周晓丽在车上打订餐电话的时候洪涛一直在划着圈圈诅咒，不过没管用，那个餐厅居然还有空位，看来生意也不是想象中的那么好。

　　餐厅的名字叫“AmuseBouche”，位于街道的拐角处，门脸挺现代化的，整个都是黑色的玻璃幕墙，中间是白色发光的招牌字体，两边再配上灯光，如果让洪涛自己来，保准以为这里是画廊而不是餐厅。

　　“土鳖，一会别丢人哦，女士优先，记得给我开门，帮我脱外衣。”下车的时候，周晓丽低声在洪涛耳边说了几句，她也怕洪涛真耍性子，不管不顾的乱折腾，那可就真成笑话了。

　　“脱内衣我更拿手！”洪涛没好气的哼哼着，在他看来，这里根本就不是吃饭，是折腾人玩呢。

　　说归说，该做的还得做，先给女士拉开玻璃门，等她们仰首挺胸的进去之后，自己再跟屁虫一样跟着，等侍者把大家领到预定的餐位上，还得帮着女士脱外套。那个吉姆真他妈鸡贼，光给凯蒂脱，然后就不管了，弄的洪涛一个人要照顾两位女士，这饭还没吃呢，先忙一脑门子汗。

　　“先声明啊，我从来没吃过正式的西餐，所以一会有需要注意的提前说。”洪涛坐椅子的时候就把侍者吓了一跳，还没等侍者把椅子推到腿弯处，洪涛就自己上手把椅子拉了过来，然后从大家的眼神中才知道自己恐怕是出了小问题，所以赶紧提前声明。

　　在洪涛看来，不会吃西餐一点都不寒掺，中国人凭啥要学会吃西餐？除非是那些经常有涉外场合工作的人，学一学是工作需要，自己这个普通小老百姓，又不打算过那种小资情调的生活，谁没事学这个玩啊。

　　除了洪涛之外，其它人的菜都是自己点的，洪涛的菜是周晓丽、艾琳和凯蒂一起合作的产物，头盘是艾琳建议的熏鲑鱼、汤是凯蒂推荐的俄式罗宋汤、副菜和周晓丽的一样是炸西班牙鱿鱼圈，主菜洪涛决定不听她们的了，抱着菜单自己挑了一个煎澳洲鲈鱼配柠檬黑醋，甜品也和周晓丽一样，芒果蛋糕。至于酒水，周晓丽点了一瓶德国白葡萄酒和一瓶加拿大特色冰酒。


第一百五十章 舍不得吐

　　总体上说，这里菜的味道还可以，但是吃饭的气氛很无聊。餐厅里很静，大家说话都和偷地雷一样，习惯了国内的热闹环境，猛然一清静下来，洪涛都无话可说了，只好闷头对付自己盘子里的食物，只有在饭后吃甜点喝冰酒的时候，略微聊了几句。

　　与洪涛不同的是，其它4个人吃得很随意，一边吃一边低声闲聊，从美国一路说到加拿大，从橄榄球说道冰球，基本上没有洪涛能插嘴的地方。

　　“洪涛，你今天怎么这么安静，菜不好吃吗？”吃完了饭一起开车回家的时候，凯蒂哪壶不开专提哪壶。

　　“菜的味道还可以，但是吃不习惯，程序有点麻烦……”其实洪涛还有一句没说出口，那就是太贵了，饭后结账的时候整整花了他1300加元，除了那150加元小费之外，差不多等于人均消费230加元，合人民币1300多块啊，太败家了。

　　“吃习惯就好了，不过我现在可请不起你吃这种高档餐厅，我还是学生呢。”凯蒂安慰着洪涛，然后赶紧补上一句，把自己的后路给堵好。

　　“得了吧，下次我还是请你们吃烤鸭吧，这种餐厅我进一次就够了，吃饭和坐牢差不多，不能笑，不能聊，不能抽烟，太拘束了。”洪涛一听，还吃习惯！有一次就够了，这得卖多少袋鱼饵才能赚回来啊，这个周晓丽也太狠了。

　　回家之后，周晓丽把二楼的客房分配给了凯蒂和她的男朋友，主卧留给艾琳和自己，客厅的沙发归洪涛全权处置，等他们都上楼睡觉之后，洪涛躺在沙发上感觉肚子有点胀，但是他忍着不去厕所，一千多块钱的东西，怎么也得留在肚子里过一夜啊，要不就太亏了。

　　周晓丽黑了洪涛一把，而且还是狠狠的黑，来多伦多已经半个月了，洪涛第一次一次性花这么多钱。不过周晓丽的发泄行为也就到此为止，她还有工作需要做，不能整天在家看着洪涛。

　　她其实也没打算这么做，她和洪涛之间的关系顶多算是情人，而且中间还夹杂着工作和商业，说不清道不明的。谁也不会过多限制谁，这也是两个人能保持这种特殊关系的基础，一旦有人越境，试图控制对方的行为或者思想，那这种本来就很脆弱的联系很快就会瓦解，所以周晓丽不打算越过这道分界线，至少在她厌倦洪涛之前不会。

　　洪涛也很清楚这个女人的心思，她对自己下黑手、让自己睡沙发的行为，不过是一个女人本能的表现，在有雄性存在时，雌性总是要维护自己的利益，反之也成立，从动物到人都是这个样子，除非你讨厌对方。

　　艾琳姐妹也不是傻子，从一见面开始，她们肯定就已经猜出了周晓丽和洪涛之间的一部分关系，但是她们并不拿这些事当事，在她们的观念中，成年人必须自己处理好这些问题，既不需要父母来操心，也不需要朋友来干涉，失败了没关系，多失败几次就可以接近成功，失败是成功之母嘛。

　　她们的假期很短，不算上赶路这一天，就只有4天，而且她们来之前并没有计划好到了多伦多之后到底还想去哪里玩，按照凯蒂的说法，到地方再拿着地图找，找到那里算哪里，提前计划好的旅行太没意思了。

　　洪涛可不喜欢这样，像只没头苍蝇一样四处乱撞，不仅增加了危险系数，还很可能吃不好玩不好，无法有效的利用时间，其实这就是生活习惯和文化上的差异。

　　在艾琳这样的年轻人眼中，外出旅行是件非常简单的事情，就像上厕所一样，随时随地都可以去。所以她们并不把旅行当成重要的事情，也不把旅行当成一种玩，而是当成一种体验生活的方式，所以目的性不强烈，用我们熟悉的话来说，就是重在参与。

　　而我们恰好相反，很高的生活压力和外出成本，迫使我们把旅行当成一种得之不易商品，所以必须珍惜，力求把每个细节都做到极致，以便能够把这次旅行充分利用起来，获得最大的收益。

　　这次的旅行洪涛也想跟着去，可是他不知道哪里好玩，所以无法提供什么好的建议，只能被动的听安排。而艾琳姐妹俩和黑小伙吉姆也有点拿不定主意，原因倒不是找不到合适的滑雪场，而是滑雪场太多了，而且看起来都那么正规、那么标准，一时半会让这3个年轻人无法统一思想和认识。

　　雪，在加拿大仅次于空气和水，属于第三多，一年中总有大半年可以看到积雪，而这边的人把滑雪、滑冰当成了饭后的跑步遛弯一样平常普通。在多伦多周边2小时车程以内，最少可以找出10个以上的大型滑雪场，中小型的不计其数，所以想要玩雪上运动或者冰上运动，来加拿大算是来对地方了。

　　“得了，你们也别争了，我还是去问问当地人吧，咱们费了半天力气，争论2小时，也不如他们说一句话管用，毕竟咱们都是从网上看的介绍，人家是亲身经历过的，你们觉得呢？”看着凯蒂和艾琳因为几个滑雪场的雪道的数量和难度争得面红耳赤，洪涛赶紧站出来打圆场，照这样商量下去，中午饭还得自己做，弄不好晚饭之前都别想出动了。

　　“洪涛说的对，我们都没去过，不如去问问这里的当地人，他们的意见最有价值，你认识这里的邻居吗？”吉姆也有点头疼，他看中的一家滑雪场被凯蒂和艾琳说的一钱不值。

　　“认识，不光认识，还是朋友，他带我去钓鱼、射击，是个很好的老头，等等啊，我把他骗过来问问。”洪涛一提起老盖尔，立刻显得非常骄傲，周晓丽在这里住了好几年，和周围邻居的关系顶多停留在借2只鸡蛋的程度，可是自己来了几天，就已经交到了朋友，这说明什么？说明咱人缘好。

　　“这是你的美国朋友吧？你肯定不是叫我来吃午饭的，用肉丝来骗一位老人，你不觉得羞愧吗？”当洪涛在电话里通知老盖尔赶紧过来吃京酱肉丝后不久，老盖尔就走进了周晓丽家的大门，可以一进客厅，老头就摇晃着脑袋揭露了洪涛的阴谋。

　　“你怎么知道的？”洪涛一点没有因为谎言被揭穿而感到不好意思，老盖尔和帕维这些人很喜欢搞恶作剧，天性就喜欢开玩笑，从来不急眼。

　　“昨天我就看到你家门口停着的那辆车了，它挂的可是美国牌照哦，女士们，你们打算让盖尔船长帮你们什么忙吗？你们可是找对人了，不要听那个中国人的谎言，他除了做饭方面比较在行，其它的都是这个。”老盖尔这时表现得像个大学里的小伙子，一看到年轻女孩子，脸上的褶子都乐平了。

　　“您好，我们是洪涛的朋友，我叫艾琳，这时我妹妹凯蒂，这时她的男朋友吉姆，我们正打算找个地方滑雪，可是不知道哪里更合适一些，洪涛提议向您来请教，他说您是一位热心肠的好人。”艾琳此时又换回了她刚到中国时的那个乖乖女的形态，看来见人说人话，见鬼说鬼话这个专利并不是中国人才能玩好。

　　“我是凯蒂，船长先生您好，你的大胡子真漂亮。”凯蒂比她姐姐直心眼多了，敢说敢做，天知道双胞胎的性格为何有这么大的差异。


第一百五十一章 计划改变

　　“哈哈哈，谢谢这位小姐的称赞，我建议你们不用费心的去找什么滑雪场了，我和洪涛正好要去打猎，如果你们能延长一点假期，不如和我们一起去打猎，哪里既能够滑雪，还可以露营，如果运气足够好，可以猎到一头黑熊的话，我敢保证你们的这次假期会让你们终身难忘。”老头听到年轻的凯蒂夸自己长得帅，也不管对方是真夸还是假夸，立马满面红光，血压上升，开始尽心尽力的为女士们安排起假期来。

　　“哇，洪涛，你可没和我们说打猎的事情，那可比滑雪有意思多了，你说是不是吉姆？”凯蒂一听打猎，立刻来劲了。

　　“盖尔先生，我们的假期稍微延长一点没问题，可是翘课时间太长了也很麻烦，所以我们得打电话回去提前请假，就是不知道我们大概哪天出发，哪天可以回来。”艾琳在这方面更像姐姐，想问题更细致。

　　“帕维昨天就通知我了，明天就出发，本来洪涛就一个人，我就没提前通知他，行程大概要3天左右，再加上一天的路程。”

　　“那太好了，我们也参加，我们还有4天假期，如果耽误一天也没问题，就不用请假了，哦，去打猎喽！”凯蒂第一个蹦了起来，给了老盖尔一个大大的拥抱。

　　“盖尔，帕维和哈里森还不知道我们多了这么多人吧，是不是还得征求下他们的意见？”洪涛对于艾琳姐妹可以一起去打猎还是很高兴的，不过他知道安排这次打猎的是帕维的那个朋友哈里森，老盖尔说了恐怕也算数。

　　“我这就去给帕维打电话，放心吧，这是普通的计划，有你在我们也不指望能打到什么大猎物，有头角鹿就算不错的收获了。”老盖尔站起身来就往外走，顺嘴还打击了洪涛一下。

　　老盖尔一去不回还，只是在几分钟之后打来电话，告诉洪涛打猎的事情已经定了下来，明天一早出发，还剩这一天的时间，让他通知艾琳姐妹，准备好相应的物品就可以了，如果想滑雪，就带上滑雪板和滑雪服，另外还得准备睡袋和野外宿营的个人用品，至于其它的东西，就都不用管了。

　　滑雪的装备艾琳她们都带着呢，不过睡袋和野外露营的装备还缺一些，本来洪涛以为她们回去多伦多的市场上去买，结果吉姆二话不说，开上他的那辆野越车，一溜烟的跑没影了。

　　“他要去哪儿？我知道有个不错的地方，卖东西能便宜不少。”洪涛一位这个黑小伙去市场采购了呢，赶紧热心推荐自己的多伦多采购经验。

　　“他回布法罗取东西了，不用管他，下午就能赶回来。”

　　“啊！这……这……”艾琳的回答让洪涛有点诧异，不过一想也是，布法罗就在美加边境的另一边，从哪里到多伦多的路程超不过200公里，开车来回也就几个小时的事。最主要的是这里的高速路不收费，路上也不堵车，光花油钱肯定要比买几套睡袋要合算的多。

　　晚上洪涛以半个主人的身份，设宴款待了特意跨国来看望自己的艾琳姐妹和吉姆，这个晚宴哪里也没去，就是在家里办的，洪涛亲自下厨，煎炒烹炸一通忙活，然后把老盖尔也请过来，一顿猛撮。

　　饭桌上，大家又说起明天的打猎之旅，老盖尔还特意把自己的相册拿来，翻着他年轻时候打猎的英姿重点给3位女士看。这里唯一兴致不高的就是周晓丽了，她这些天公司里事情比较多，抽不出空去游玩，可是看到洪涛他们去打猎，心里又不平衡，尤其是打猎队伍中还混进了艾琳姐妹，更加让她不平衡了，于是，当天晚上洪涛继续睡沙发。

　　第二天一大早，天还没亮，周晓丽和盖尔家的院子里就忙活开了，洪涛帮着吉姆把他车上的东西一趟一趟的往老盖尔的车上装，艾琳姐妹则拿着相机，一会在这边和大雪人拍照，一会又跑到那边和大熊猫雪人合影，周晓丽虽说心里不平衡，可是也起得挺早，帮着洪涛把睡袋、衣服、强光手电、急救包什么的塞进一个大背包里，让后帮着大家做了一顿简单的高热量早饭。

　　“我走啦，不许哭哦，来，嘴一个！”洪涛临上车的时候和周晓丽拥抱了一下，虽然女人没说什么，神色也看不出异常，但是那种淡淡的失落还是让洪涛感觉出来了，有人牵挂原则上说是件好事，可是具体到个人身上，味道就不太一样了，尤其是像洪涛和周晓丽之间的这种情况。

　　“鬼才会哭呢，像你这样的土鳖加懒鬼，最好跟着她们回美国，省得天天在我这里捣乱，别闹，我已经化完妆了……”周晓丽不打算当着众人的面和洪涛太过亲昵，可是猝不及防，还是被抱着来了个舌吻告别仪式。

　　“你们的关系好奇怪啊，我怎么感觉你们像是结过婚人又在谈恋爱？”车刚发动，艾琳就从后座上探过脑袋，凑在洪涛耳边小声嘀咕着，这一天多的时间里，她没找到和洪涛单独谈话的机会。

　　“你怎么会有这种感觉？我的第一次不是被你夺走的吗？”洪涛不得不佩服这位美国女孩的女人直觉真他妈敏感，但是他无法和她解释，也不想解释，只好插科打诨。

　　“哦，你太无赖了，你肯定不是第一次，我不和你说了。”艾琳没想到洪涛说起这个，本来还打算较真一下，但是看到旁边开车的老盖尔已经笑得叼不住烟斗了，才发觉目前的环境不适合谈这个话题，于是气哼哼的打了洪涛头一下，又坐回自己的座位。

　　“不对，当初你肯定不是第一次，凯蒂可以证明！”过了几分钟，艾琳还是没忍住，又凑过来争论这个问题，不过这次她学乖了，不说英语改说中文，这样一来，她觉得老盖尔和吉姆都听不懂，凯蒂又是当事人，不影响交流。

　　“我抗议！既然大家都会英语，就不应该使用其它语言交流，这样很不公平，你们说的什么玩意，不光我听不懂，还严重影响我开车。”还没等洪涛回答，开车的老盖尔开口了，义正言辞的把艾琳顶了回去，然后冲洪涛挤了挤眼，洪涛悄悄的用右手伸了个大拇指，表示对老盖尔的感谢。

　　看来人老奸、马老滑这句谚语还真是有道理，虽然老盖尔一个字的中文都听不懂，但是他可以从艾琳和洪涛脸上的表情和语气中读懂两个人谈论的话题到底属于哪方面，看到洪涛一脸尴尬和为难，立马出头帮洪涛化解了难题，而老盖尔对此种行为的解释非常给力：

　　“我们都是男人，关键时刻要互相帮助。”

　　此次行程的第一站，还是帕维的家，哈里森已经提前到了哪里，当见到艾琳姐妹之后，从脸上的表情就可以看出，他们很欢迎能有2位年轻女孩加入这次打猎活动，看来全世界的男人在这方面的习惯都差不多，全信奉男女搭配干活不累！

　　众人在帕维家并没有多做停留，稍微整理了一下物资之后，就开车上路了，此时洪涛才发现，原来帕维那辆履带越野车上的履带是可以拆卸的，现在那两个三角形的履带已经拆了下来，像备胎一样放到了车的货厢里，换上了普通的越野轮胎，这样一来，跑公路的时候可以用轮胎，下了公路进入雪地或者泥地的时候，再换上履带，真是太方便了。


第一百五十二章 各有各的法

　　这次打猎行动一共有7个人参加，其中5男2女，开着3辆大皮卡，由于狼多肉少，凯蒂被分到了帕维的车上，吉姆也只好跟了过去，而哈里森则开着他自己的皮卡，在后车厢里有一个两层的大铁笼子，里面载着4条猎狗，具体什么品种洪涛也不懂，由于天气冷，狗笼外面盖着厚厚的防水苫布。

　　老盖尔的车上就剩下洪涛和艾琳3个人，于是在艾琳的强行要求下，洪涛之后放弃了舒适的副驾驶座位，跑到了后座和艾琳一起。

　　装好了东西，分配好人员，两辆车分别用拖架拖着一架雪地摩托就上路了，按照哈里森的计划，这次打猎的目的地在多伦多以北200公里左右的一个猎场里，据说那里紧挨着阿尔冈金（阿岗昆）省立公园，每年冬季都有大批的动物从公园里跑出来，到靠近人类的村镇附近找食物，所以猎物比较多。

　　其实按照老盖尔的介绍，根本不用跑那么远的路，离开多伦多100公里之内，就有好几个猎场可以打猎，不过就是应为有了洪涛的存在，所以必须要找一个比较有人脉的猎场，因为按照加拿大的法律，没有狩猎证的人是不能打猎的，就连猎场都不能进入。

　　而那个私人猎场的主人和哈里森是军中战友，关系比较密切，正好可以为洪涛办理狩猎证提供一些方便，当然了，是在合法的范畴内，在加拿大这个地方，除了你的亲生父母，基本上不会有人会为了别人去触犯法律，因为违法的代价实在是太高了。

　　上次说到了在加拿大钓鱼要办理钓鱼卡，现在说说打猎吧，这是一个干什么都得办许可证的国度，用我们的习惯观点来想，这个国家的政府真是太小气了，全国大部分地区连人都没有，湖泊无数、森林密布，野生动物都快成灾了，让大家随便打打多好，作为一个政府不把主要精力放到提高GDP这种国家大事上去，干嘛非盯着每个人钓的那几条鱼、打的那几只小动物上啊。

　　但是加拿大人不这么想，他们喜欢打猎，这也难怪，北美大陆从被欧洲人发现的时候，来这里的人就是奔着各种动物皮毛来的，那时候不流行什么大油田、大矿产，谁控制了皮毛交易谁就是大富翁，甚至好几个欧洲国家因为这点鸡毛蒜皮的事情大打出手，法国、英国、西班牙、荷兰加上这里的土生印第安人，眼光全盯在了动物身上，奇怪的是，就算这么玩命的杀，北美的动物现在还是这么多，虽然比起当初来已经灭绝了N多种，但是如果不灭绝一些，还能有人生活的空间吗？

　　除了这个天生的习惯之外，加大拿人打猎一方面是满足了自身娱乐的需求，一方面也是对那些落后地区经济上的一种补偿，地方政府用售卖狩猎证的方式，为很多经济落后的地区提供足够的资金支持，以免那些地方的人生活得太落后了。

　　其实还有最主要的一点没说，狩猎活动其实是对自然环境的一种保护，或者说是人类对自然环境的一种宏观调控。按照我们习惯的想法，猎杀动物怎么变成了保护动物呢？是这样的，每年加拿大各省政府都会派出大量工作人员，动用各种科技手段，包括无线电跟踪和直升机巡查等等，对本省内的动物资源做一个全方位的调查。

　　这份调查结果就会成为第二年发放动物标签的一个主要标准，在加拿大这里，就拿多伦多所在的安大略省为代表吧，你光考取了狩猎证、有了持枪证，还是不能去打猎，为什么呢？因为安大略省规定了那种动物可以打，那种动物不能打，所以你还要去购买动物标签，就相当于购买射杀动物的数量。

　　比如安大略省今年对狼、土狼、野兔、松鼠、候鸟、鸟类发放的小动物标签是21.05加元，而你想去打几只野兔，那好，你去猎场里买小动物标签吧，打一只买一个标签，而在政府认定的猎场之外，你啥也不许打，哪怕是只麻雀，你也千万别开枪，所有看到你违法打猎的人，都会举报你的。

　　一旦警察上门，那你麻烦就大了，可不光光是罚款的问题，这时候你肯定会觉得罚款是最轻的处罚。在这种信用为王的国度中，你任何一项可能降低你信用的行为被记录在案，都意味着这个污点会伴随你的一生。

　　举个小例子，高晓松这个中国音乐人，大家都知道吧，他在美国酒后驾车被警察抓到，除了罚款之外，他还得被监视劳动一段时间，这样还不算完，他这一生都无法在美国考取持枪证，因为他有酒后驾车这个污点，就被认定为自治能力不完善的人，美国法律不允许这种人持有枪支，怕你那天老毛病一犯，再拿着枪去伤人。

　　除了小动物之外，像羚羊、黑熊这些大型动物，你还得买大型动物标签，种类不一样，价格也不太一样；而像那些数量较少，需要保护的动物，省政府就会不发标签，或者少发，采用拍卖竞价的方式卖给打猎的人，价高者得。

　　这些标签每年的价格都不一样，政府打算保护那种动物，限制标签的发放数量就可以了，然后这些卖标签的款项，一部分被用于偏远地区的公共服务设施建设，一部分用于保护动物款项。这里再加一句，这些款项数字都是公开的，来源和用途也都列出来，在政府网站可以随便查，光这一点，就值得我们学习追赶好久。

　　但是正因为有了这些规定，所以像洪涛、艾琳姐妹和吉姆这样来这里打酱油的同志们像过一过打猎的瘾，就变得有点困难。

　　不过不要紧，任何国家里都有人情可讲，这一点在全世界都适用，区别就是有些国家里人情关系至上，有些国家里人情关系是受到法律约束的。

　　现在哈里森就位洪涛他们选择了一个既合法又能过瘾的最好途径，他的那个战友拥有一座私人猎场，在这座猎场里，只要洪涛他们按照法律由一位拥有牌照的打猎教师培训15个小时，在经过考试就可以拥有拍照了。

　　而且这个培训过程可以在打猎活动中同步进行，而不用去专门培训好几天时间，最终的考试笔试过关之后就基本没问题了，实操考试就是枪支使用安全方面的，这点对洪涛来说并不难。

　　最方便的是，哈里森本身就持有打猎教师牌照，虽然这些老外不太可能帮助洪涛作弊，但是在规则允许的情况下，稍微睁一只眼闭一只眼还是可以的。

　　除了法律法规的问题，老盖尔还给了洪涛一张价目表，上面是那个私人猎场里今年可以购买的猎物标签的价格，老外有一个风俗中国人很难短时间内习惯，那就是在钱财方面，他们是亲父子也明算账，丑话全说到前面，除非他哭着喊着求你让他请客，否则他们说请你去钓鱼、打猎什么的，你可千万别当成国内的请客，一分钱不带就跟着人去了。

　　这些活动基本都是各自分摊费用的，在实际操作过程中可能会由组织者先行垫付，不过活动结束之后，一张消费明细表肯定会出现在你的邮箱或者信箱中，你就按照事先约好的方式掏钱吧。

　　洪涛刚开始也不太习惯这些东西，不过有着周晓丽这个假洋鬼子在身边天天的耳濡目染，慢慢的也习惯了，也不能说是习惯了，而是无奈的接受了。


第一百五十三章 猎物价目表

　　“这个种类还真全啊！艾琳，你看看，你喜欢打什么，别担心，哥哥我请你打，你洪哥我现在不是穷鬼了。”洪涛看着手中的表格，上面不光有十多种猎物的价格，还有办理《国际狩猎证》、《猎物许可证》的价格。

　　“那好，这可是你说的哦，不许反悔，我要打北美野牛，然后把它的头挂在我家的客厅里。”艾琳拿着价目表看了一眼，就把手指伸向了最贵的那个项目。

　　“我X，我怎么认识的都是女汉子类型的人啊！不光心态狠，坑起我来一点都不手软。”洪涛伸头看了看价目表，尼玛500加元一头，除了棕熊之外就它最贵。

　　“哈哈哈，涛，你不用担心你的钱包了，这个季节打不到北美野牛。”老盖尔一听艾琳和洪涛的对话，插了一句话，让洪涛的小心肝暂时舒服了一点。

　　“那我选北美驯鹿，没有牛头，挂一个鹿头也不错。”艾琳还真有点白吃馒头不嫌黑的觉悟，不过这头驯鹿的价格洪涛还不算心疼，198加元。

　　“这个应该不难，但是你打了也带不回美国去，这个东西过不了海关的。”老盖尔好像打击艾琳打击出兴趣来了，又是一句话，把艾琳拍得嘴都撅起来了。

　　“那带不回去我就随意了，你打什么我打什么，还是你挑吧。”艾琳把价目表塞回洪涛手中，对打猎的兴趣明显没那么高了。

　　“那我亏了啊，我要是打到一头熊，那熊皮不是便宜你啦？”洪涛也有点郁闷，打了半天，战利品带不回国内去，这不是白折腾了，光有照片吹起牛B来腰杆也不硬啊！

　　“这个我可帮不了你，不过你可以问问周，她说不定有办法帮你带回去，不过可不要说是我说的啊，这个违法。”老盖尔帮着洪涛出了一个馊主意。

　　“得了吧，我还是别害人了，这样吧，这个表上的猎物，我见到什么就打什么，每样一只，狼、猞猁、野山猫、狼獾还有这个禽鸟类，打多少算多少，可以吧？”洪涛拿着价目表仔细算了算价格，给出了最终答复。

　　在这张价目表上，除了这5种小动物每只都是几十加元，可以放开打之外，最贵的棕熊整整1000加元，美洲豹400加元，巨角野山羊和北美野牛都是500加元，其它的像黑熊、驯鹿、小鹿、驼鹿、野山羊价格也是200加元以上，真不能放开打，钱包还是要考虑的。

　　“先不说钱的问题，你说的这些东西，能碰上2种，就算你走运，你的钱能不能花的出去，还得看上帝他老人家。”老盖尔打击完了艾琳接着打击洪涛。

　　“嘿，上帝他老人家估计是不会眷顾我的，我除了骂过他，就没说过他一句好话。”洪涛一听，怎么茬？大爷有钱还花不出去了！

　　“你不许说上帝坏话，否则让你一直鸟都打不到！哎呀……你敢打我……”老盖尔听到洪涛对上帝大不敬，一点表示都没有，艾琳这个小丫头片子却想给上帝出头，结果让洪涛照着脑门就是一个大脑锛，疼得眼泪都快出来了，也顾不上老盖尔在不在场，直接在后座上就和洪涛撕吧起来了。

　　“洪涛加油！挠她的软肋，她在学校经常用姐姐的身份管教我，你帮我教训她！”老盖尔笑呵呵的从后视镜里看着两个年轻人在后座上打闹，然后顺手吧车载电台给开开了，把这场男女混合角斗做了一个现场直播。没几分钟，电台里就传出了凯蒂那个没心眼的傻丫头的加油声，不过被加油的不是她亲姐姐，而是洪涛这个外人。

　　“你就等着吧，回学校之后，你超过10点回宿舍，我就打电话告诉妈妈，还有你和吉姆抽大麻，我一起告诉妈妈！”被洪涛按在后座上欺负，还被自己妹妹背叛，艾琳气得脸都红了，冲着驾驶台上的对讲机狂暴怒吼，结果换来的不是凯蒂的求饶，而是胖大叔帕维那种很特别的坏笑声。

　　200公里的路程很快就在说说笑笑中走完了，如果不是因为两辆车后面都拖着一个雪地摩托，而且天空又下起了雪花，速度还能更快，这个季节的高速路上能看到同行的车算是幸运，如果能赶上堵车，那你必须赶紧去买奖票，千载难逢！

　　下了高速路是一个小城，叫亨茨维尔，到了这里，洪涛真的感受到了什么叫童话般的美景。在白雪的覆盖下，一条深蓝的小河把镇子一分为二，每座建筑的屋顶都是白色的，而它们本身的颜色也间或露出来，在一颗颗被雪花包裹得毛茸茸的大树的映衬下，不光是打破了大雪一统江山的企图，还为视觉加上了更多的落点。

　　大家伙的午餐就在这座美丽的小镇上解决，不知道是不是有女士在座，帕维这个粗俗的老头居然说起了文化和艺术，看着他滔滔不绝的介绍这座小镇的历史，洪涛突然发现，这个胖老头肚子里很是有点货色。

　　按照帕维的说法，这座只有1万多人的小镇在加拿大可算是历史比较悠久的了，在19世纪这里就是英国人的聚居地，不过最让这里出名的不是北方铁路，也不是这里建设时间久远的邮局，而是加拿大传奇艺术家汤姆·汤普森和阿岗昆省立公园，至于这个汤姆是何许人也，洪涛完全没听说过，他只知道猫和老鼠中的那只笨猫叫汤姆。

　　吃过了一顿典型的英式午餐：油腻腻的炸鱼排和半尺长的薯条，大家继续驱车赶路，此时天空中的雪花越来越大了，洪涛非常担心大雪会不会影响此次打猎行动，但是老盖尔说雪越大越好，大雪会掩埋住地面的食物，迫使动物不得不跑更远的路来寻觅食物，甚至是跑出树林，这样才有可能遇到更多的猎物。

　　吃完午饭就犯困，这是洪涛从前世带回来的毛病，再加上车窗外面只有永恒的3种东西，雪花、树林和湖泊，哪怕是再美再诱人，好几个小时老看一种东西也会烦的。

　　不得不说的是，这里的湖泊真他妈多，多的数都数不过来，车窗外随时能看到水面，有大有小，无穷无尽。

　　“老天爷真是不公平，能挪走十分之一去中国，该是多好的事情啊！”洪涛很快又打消了这个念头，别说十分之一，就算全挪走，没有相应的法律和管理，恐怕坚持不了5年，这些水域还得变成死水。

　　一边琢磨着如何把加拿大的湖泊全给弄到中国去这件利国利民的大事，一边眼皮就有点打架。洪涛试着在后座上迷瞪一会，可是硬邦邦的座椅显然起不到促进睡眠的功能，于是他扫了一眼艾琳的大腿和卫衣下面鼓鼓的小胸脯，然后毅然决然的一头躺在她腿上，把脸埋在她肚子上，任凭艾琳捶他后背、揪他耳朵，打死也不起来了。

　　慢慢的艾琳也不和他折腾了，躺就躺吧，顺便把手从洪涛的脖领子里伸进他的后背，算是找到了一个自动调温的暖宝，可是车里冷吗？

　　私人猎场，顾名思义，这里的土地属于私人拥有或者私人使用，猎场这个词在洪涛脑海里应该就是一片树林或者草原，面积大一点，四周用铁丝网围着，里面有些动物，然后大家在这里打猎，可是实际情况和他想的完全不一样。

　　“BearLodge”这个词洪涛琢磨了半天也没搞清楚，主要是这个lodge，小木屋或者帐篷的意思，熊的小木屋？熊帐篷？这个词有点别扭啊！不光洪涛弄不明白，连艾琳这个美国人也不太清楚这是啥意思。


第一百五十四章 大熊领地

　　“我估计是熊的保护地，在这里会给熊搭建住宅！”艾琳充分发挥了想象力，但是遭到了洪涛的鄙视，就这英文水平，还是母语呢！

　　“我觉得是猎熊者的屋子的意思。”洪涛也发挥了一下想象力，然后带着满腹的自豪请教了老盖尔。

　　“都不是，这是北美印第安人的词汇，意思是大熊领地，或者叫大熊旅店。”结果老盖尔给的解释和他们两个人猜的都不一样，怪不得美国人得专门买书来学加拿大口语呢，否则还真装不像。

　　“大熊领地”就是这个私人猎场的名字，其实真正的大熊领地就是一座农庄或者叫农场，从公路下来之后走不远，就能看到两座大房子，摸样和西部电影里的一模一样，前面一座3层高，半石头半木材结构，这是住人的地方，后面一座全木结构的是马棚、羊圈和谷仓。

　　“这个猎场也小了点吧？”洪涛在车里就看到了一片被白色木栅栏围起来的地方，总共也就足球场那么大，心里顿时就凉了。

　　“怪不得周小姐叫你是土鳖，那不是羊圈就是牛圈。”还没等老盖尔说话，一边的艾琳就撇着嘴说起怪话来。

　　“羊圈？”洪涛看向老盖尔，但是结果很令人失望，老头摊了摊肩膀，那个意思就是说，小兄弟，不是大哥不帮忙，实在是你太弱了。

　　“那猎场呢？”洪涛还是不死心。

　　“那边都是……我已经好多年没来过这里了……”老盖尔伸手向远处一指，言语间有些落寞，洪涛都不用问，老头的下半句话肯定是（上次来还是和我儿子一起来的之类）。

　　“那边……那边有多远啊！”顺着老头指的方向望过去，是一片低矮的山地，一个山头连着一个山头。

　　“我怎么知道？你也不用知道，靠雪地摩托一天也走不完。”老盖尔不再和洪涛啰嗦了，打开车门走下车，冲着房子那边挥手打着招呼。

　　这里的主人年纪比老盖尔和帕维要小一些，看摸样比哈里森还年轻，不过欧美人种在中年的时候本来就很难区分年纪，如果再留上点胡子，这么说吧，30岁看着像60的，60岁看着像30的，所以吧，这位的年龄就先预估为30－60之间吧。

　　主人姓布雷厄姆，叫伊格内修斯，黄头发、黄胡子、黄眉毛、黄睫毛、皮肤白里透红，一头橘红色的羊毛卷头发，脸上已经不能说是有雀斑了，应该说是基本没有没雀斑的地方，典型的英国人摸样，反正洪涛是这么认为的，因为他喜欢看足球，尤其是英超，在曼联队里有个叫斯科尔斯的球员，长得也是这幅摸样，而且身高也差不多，个头和洪涛差不多。

　　另洪涛大看眼界的不是这位英国大叔，而是他的妻子，他妻子的名字非常奇特，翻译过来叫“小花牛”，听完这个名字，洪涛差点在嚼口香糖的时候咬到自己的舌头。

　　“布雷厄姆夫人是位印第安人。”艾琳在一边看到了洪涛呲牙咧嘴的怪摸样，偷偷的从洪涛身后低声说了一句。

　　其实都不用别人介绍，洪涛一眼就能看出来，这位留着一头黑色直发，有着和蒙古人差不多面貌特征的大婶百分百是一位印第安人，这到不是洪涛见多识广，而是美国西部片传播的太广泛了，想不认识都不成。

　　在这之前洪涛只是从别人的介绍中得知加拿大是个多民族的大熔炉，但是洪涛在多伦多见到的无非就是华人、黑人、日本人、韩国人、印度人、越南人和各种各样的白人，印第安人还是头一次见到，而且是这么近距离的接触到。

　　跟在布雷厄姆身后的还有一位中年男人，洪涛只看了一眼，立刻断定，这肯定是小布雷厄姆，原因很简单，他们家男人的遗传基因太强大了，作为伊格内修斯的儿子，他一辈子都不用照相了，只要把他父亲年轻时候的照片拿出来，绝对没人说不是他儿子现在的照片，连发型都不用换。

　　除了这一家三口，那所大房子的门廊上，还站着3个小P孩，大的不过10岁左右，小的恐怕刚回走路，他们应该是伊格内修斯先生的孙子或者外孙，不知道是不是隔代的遗传基因有些紊乱了，其中有2个小孩都是黑头发的印第安人相貌，只有最大的那个看着像是白人。

　　迎接、互相介绍、打招呼、拥抱、大声吆喝、欢笑，这是发生在这一时刻的主题，但是洪涛一点都没投入进去，他的脑袋目前有点不够用，眼睛也不太够用，看什么都新鲜，光是伊格内修斯他们这一家人的民族成份，就够他琢磨好半天的。

　　当这里的主人夫妇把客人们让进客厅时，洪涛刚刚捋顺了的家庭状况分析又被推翻了，原来在屋子里面还藏着不少人，一个风烛残年的印第安老头，用花白的头发梳着两条大姑娘一样的辫子，正坐在壁炉前的摇椅上抽烟袋，他的摇椅上铺着一张类似花豹皮的东西，洪涛私下里猜测，这张皮应该是真货，在这种地方买假货的成本恐怕要比弄真货还贵。

　　除了这位老头，沙发上还坐着2名中年妇女，一位白人一位印第安人，然后就是3个小孩，年纪和外面站着的那3个差不多，但长得更像印第安人。

　　“这是奥斯汀的妻子，这是他们的二儿媳，那三个小孩是他们二儿子的孩子，外面这3个孩子是奥斯丁的孩子。”艾琳完美的代替了周晓丽的工作，她跟在洪涛身边，用中文低声的介绍着在座的人，这些东西也是她刚刚从相互介绍中听来的，不过在记人名，尤其是记非中国人名方面，她比洪涛要强多了。

　　由于洪涛是唯一真正意义上的外国人，所以伊格内修斯一家对他格外照顾，还特意送给他一份见面礼，一顶印第安人常带的帽子。

　　这让洪涛很不好意思，觉得自己好像是小时候过年，大人给压岁钱一样。但是洪涛又不能拒绝，他也不明白是不是印第安人有这个风俗传统，既然人家给了，自己就拿着吧，可是同他一样都是头一次来这里的艾琳姐妹和吉姆小伙，却连根毛也没有，只能眼巴巴的在一边干看着。

　　“为什么只有我有礼物，而你们没有？”一边喝着大熊牧场里独有的印第安风味果子酒，洪涛偷偷的用中文问艾琳。

　　“这些加拿大农民不太喜欢我们美国人，虽然谈不上讨厌，但是也谈不上喜欢，你不一样，中国对他们来说，是个遥远神秘的国家，他们喜欢你，你看你的头发，和伊格内修斯夫人的一样，都是黑色的直发，没办法，这是上帝的安排。”没等艾琳解答，凯蒂就把话题接了过去，但是语气中一点恭维的意思都没有，全是羡慕嫉妒恨。

　　“来，过来，我这里有这个。”洪涛看着客厅门口那3个探头探脑的小孩，突然想逗逗他们，摸了半天，终于找到一件这里没有的玩意，一个从国内带来的木雕小佛像，这是他从雍和宫里请来的护身符，还开过光，一直带在脖子上。

　　不知道是不是小佛像比较新鲜，或者是洪涛同样的黑头发黑眼睛让孩子们觉得他和自己的祖奶奶更像一些，3个小孩慢慢蹭到了沙发后面，隔着沙发背和洪涛逗着玩，但是他们之和洪涛玩，一旦艾琳或者凯蒂凑过去，立刻就一哄而散。


第一百五十五章 煤老板一家

　　后面的小孩散了，洪涛就去逗对面沙发上的3个小孩，结果效果一样，这3个印第安小孩对洪涛更亲近一些，愿意和洪涛接触，其实这不奇怪，虽然在大人们眼中印第安人和亚洲人的区别显而易见，但是在孩子眼中，恐怕就只能记住黑头发、黑眼睛和没那么多棱角的面容。

　　由于抵达大熊牧场的时间已经是下午，所以当天并没有安排狩猎，大家先是把车上的装备重新整理了一下，捆绑牢靠，然后就是坐在壁炉前喝酒扯淡，或者在牧场附近逛一逛，不过外面的雪越下越大，到处都是白色，也没什么可逛的。

　　在一下午的闲聊中，洪涛终于理顺了这一家子的来龙去脉，闹了半天，这位布雷厄姆·伊格内修斯先生是个不折不扣的上门女婿，他是爱尔兰血统，在当兵的时候认识了他现在的妻子，而这个牧场是那位印第安老人的，他是小花牛的父亲，也就是伊格内修斯的岳父，据说曾经是一支很古来的印第安人部落的分支，但是目前已经仅剩他这一家人了，而且还没有儿子，只有一个女儿。

　　而哈里森所说的私人猎场，就是这座牧场周围很大的一片山林，具体有多大哈里森也说不清，这里根本就不属于私人，而是属于安大略省阿岗昆省立公园的土地，但是在1992年加拿大政府为了保护生活在本国境内的印第安人，就把这一片地区划成了印第安保留区，并交由小花牛的父亲一家来管理，大体上相当于我们国内的承包性质，不过基本上是不用交承包费的。

　　由于是印第安保留区，所以没有当地管理者的同意，当地加拿大人也不能随便进入这里进行砍伐、渔猎活动，再加上本来就是省立公园的一部分，所以尽管这里离多伦多不太远，可是这里的野生动物和其它猎场根本不能比，不是比不上，而是太多了。

　　这些年小花牛的父亲年纪大了，就把牧场和保留区的管理工作交给了自己的女婿，一个女婿半个儿嘛，更何况这位女婿也非常能干，不仅把牧场打理的井井有条，还给他们家族繁衍下来2个儿子、2个女儿和11个孙子孙女、外孙外孙女，算是开枝散叶，把这个濒临灭绝的家族又重新恢复了起来。

　　伊格内修斯先生和哈里森在一个陆军航空队中服役，据说两个人还属于一个机组，关系非常密切，当他退役之后，没有和哈里森一样去当民用航空飞行员，而是跑回老丈人家里，一心一意的打理这个牧场，还开办了这家名为大熊领地的旅店，大熊就是他老丈人的绰号，在印第安部落中，只有有身份的人或者战斗英雄，才能获得这种称号。

　　大熊领地虽然叫做旅店，但是主要经营的不是提供住宿，而是提供打猎服务，这也是伊格内修斯自己想出来了，而且搞得很不错，不光在加拿大国内的狩猎圈里小有名气，而且名声远播美国和欧洲，每年的狩猎季节一到，这里都会是一房难求，而且他们这里只接待那些比较高端的客户，价格一般是8000－20000加元左右，这里只包括2个人的全部打猎费用。

　　不过洪涛他们不用担心，每年狩猎最好的季节是初夏，也就是4、5月份，再次也是秋天，一般人都不会在冬季的漫天风雪中玩这种极限运动。而且费用方面也不会按照接待客户来收费，除了必要的食宿、弹药、猎物标签费用之外，他们不会额外收取服务费、向导费、宰杀费等等。

　　要知道在加拿大这里，最贵的不是吃喝、也不是弹药、更不是动物，而是人，这里是高工资高福利制度，人员工资非常高，雇佣一个标准的打猎向导外加狩猎教师资格的人，基本上就占了全部费用的一小半。

　　一般人不会玩，二班的人就会玩，听伊格内修斯先生的大儿子奥斯丁说，今天还要来一个狩猎客户，他们和洪涛一样，也来自中国大陆，如果从温哥华转机不误点的话，预计下午4点多就能到达亨茨维尔机场，到时奥斯丁需要开车去把他们接到牧场来，估计正好赶上晚饭。

　　洪涛对于国内来加拿大特意打猎的人不能说不好奇，但是好奇心没那么重。随着中国经济的起飞，越来越多的中国人开始走出国门，去接触世界各地新奇玩意，这个现象将越来越普遍，确实没什么好奇怪的。不过在2003年这个时段，能够出国专门狩猎的人应该还不算多，洪涛也有点好奇，这些人到底是个啥情况，暴发户？土豪？还是贪官？

　　整个下午，洪涛一跃成为了大熊领地里的孩子王，其实洪涛并不太喜欢小孩，但是也不讨厌小孩。面对着这6个年龄各异、相貌迥异的孩子，洪涛也没有啥才艺可以露一手的，于是他故技重施，接着堆雪人！

　　要说欧美人对于孩子的教育就是宽松，有时候甚至可以说粗枝大叶，就在这种漫天大雪的寒冬旷野中，6个小孩的2位母亲丝毫没有看顾自己孩子的自觉，就这么放任自己的小孩跟着洪涛和艾琳这两位孩子王一起在雪地中疯玩，从堆雪人变成打雪仗，爱冷不冷，爱冻不冻，活该！

　　奥斯丁的白人妻子甚至从厨房的窗台上攥了一个雪球，偷袭那个离她最近的小孩，当看到雪球准确的在小孩脑袋上开花的时候，做为孩子母亲的她居然笑的前仰后合，真是没溜啊。

　　这个雪人的规模远超周晓丽家和老盖尔家院子里的雪人，这里是牧场，各种梯子工具应有尽有，从谷仓里往外搬梯子的时候，洪涛还看到了1辆叉车，正好，雪人的大脑袋正发愁怎么安到2米多高的身体上去呢，这下没问题了，几个小孩一同跑进屋里，把伊格内修斯给拽了出来，逼着老头开着叉车，把大雪球给安装完毕。

　　傍晚6点不到，奥斯丁从机场吧狩猎的客户接了回来，此时洪涛正在和孩子们给雪人化妆，这里找不到墨水，无法弄大熊猫这个经典造型了，只好用彩灯挂满雪人的头和身体，准备在晚上闪亮一下，在奥斯丁的车驶到房子前时，洪涛停下了手中的活儿，站在梯子上向几米外的车窗看去，他还是好奇，除了自己这种闲的蛋疼的人，谁还会在这种天气中，飞行大半个地球，专程跑这么远来打猎，这得有多大瘾头啊！

　　最先开门下来的当然是奥斯丁，他打开后备箱，从里面提出一支大号旅行箱，呲牙咧嘴的走进屋子。然后靠近洪涛这边的车门打开了，一团毛绒绒的东西从里面钻了出来，洪涛透过雪花，终于看清了，这是一位女人，穿了一身裘皮大衣，从头到脚包了一个严实，从洪涛的角度看不清她的脸，但是可以看清她下身穿得是裙子和高跟鞋。

　　“真TM抗冻啊！”由于风雪的缘故，能见度比较低，洪涛看不清丝袜的薄厚，但是不管多厚的丝袜，那也是丝袜，现在室外差不多有零下20多度，自己穿着羊绒保暖内衣外加双层防寒服都不太暖和。

　　丝袜女人出来的同时，车子的另一边车门也打开了，这次是一团毛绒绒的黑影钻了出来，脑袋上还带着一顶座山雕似的毛皮帽子，别问，这个是男的，一身黑裘皮，看身材保养的也不错，至少没有大肚子，远远看去大概有50岁上下吧。

　　最后从车里出来的还算正常，一双登山鞋、一条牛仔裤，一身橘黄色的防寒服，一顶毛线滑雪帽，是位少女，或者说是年轻女性，反正岁数不大，20多岁，瓜子脸、长头发、大大的眼睛、高鼻梁，是位美女。


第一百五十六章 受气

　　就在洪涛扶着梯子向下张望的时候，刚下车的那位美女也看到了他，在那一瞬间，美女好像吓了一跳，然后眼睛就瞪圆了。

　　“喂，别光看着啊，下来帮个忙，帮我把行李拿进去！”一口流利的英语从这位美女最终蹦了出来，干脆、好听，就像冬天放在院子里腌的泡菜罗卜，嘎嘣脆！

　　“唉，好咧，这就来啊。”有美女召唤，洪涛虽然心里年纪早已比她爹还大，但是像老盖尔那样的老家伙看到年轻女孩子还兴奋呢，不兴奋就不正常。

　　“嘿，这箱子够份量啊……”洪涛屁颠屁颠的跑到车后面，按照美女的指点，随手提起3支大号旅行箱中的一个，好家伙，至少有一袋面的重量，50斤，搞不好得有一袋米重也说不定，那就是80斤啊。

　　在美女面前不能溜肩膀啊，虽然是重了点，但是洪涛还拿得动，双臂一用力，快走几步，也就上了门廊，到了这里就好办了，行李箱下面都有轮子，拉着走就成。

　　当洪涛第二次返回的时候，剩下的两支旅行箱已经被奥斯丁独自一个人拎走了，那一对裘皮男女也走上了回廊，准备进屋，唯有那个美少女还在越野车旁站着。

　　“你好，我叫洪涛，来自北京，你们是从哪里来的？”看到少女还没走，洪涛赶紧上前自我介绍了一下，这个独处的机会很难得，必须抓住。

　　“你是勤工俭学的学生吧，这么冷的天，给你，拿着吧。”少女没有回答洪涛的问题，也没有他乡遇故知的喜悦，而是把手从兜里拿出来，一张20加元的钞票递到了洪涛面前。

　　“呦，还有小费啊，不用了，都是老乡，顺便搭把手的事儿。”可能是天气太冷，或者美女太养眼，洪涛的脑子转的有点慢，一点都没看出美女脸上的冷淡表情，还继续套近乎呢。

　　“这是你应得的，别客气。”美女啪的一声，把那张钞票拍在车门玻璃上，然后头也不回的走进屋里。

　　“……嘿……，没让老外鄙视，反倒让自己人给鄙视了，这尼玛什么事儿啊？”洪涛这时才反应过来，合算人家美女压根就没打算和自己多废话，听她的口气，肯定以为自己是在这里干活的临时工了，不过就是临时工，也不用这么冷淡吧，和同胞打个招呼问声好能死啊！

　　“哎呀，乱献殷勤没献好吧，烧鸡大窝脖了吧，哈哈哈哈。”艾琳这个家伙不知道什么时候从雪人哪里溜了过来，突然出现在洪涛身后，显然她是看到并且听到了刚才的情景和对话，此时正幸灾乐祸呢。

　　“这是我同胞，我帮个忙不应该吗？她就是个男的，我也会帮忙的。”洪涛脸上挂不住了，这要是别的事情还好办，当着老外被自己同胞看不起，这个人都丢到姥姥家去了。

　　“我对你说的话持怀疑态度。”艾琳一点面子都不给留。

　　“唉，对了，什么叫烧鸡大窝脖啊，你这中文都怎么学的，正经话不学，光学这些乱七八糟的，谁教你的？”洪涛多鬼啊，一听在这个问题上自己占不到便宜，赶紧找话题岔开。

　　“我们学校也有中国留学生，没事我就和他们聊天，这是他们教给我的，我觉得用在这里很恰当。”艾琳一点没被洪涛的气势吓倒，坚持相信自己的中文水平。

　　“你太不虚心了，冲你这个态度，我决定不教你更高级的中文了。唉，别扯那个电线，小心有电！”看到转换话题也占不到什么便宜，洪涛干脆转换场景吧，正好有个小孩正在拉扯雪人上的电线呢，洪涛大喝一声，一个箭步冲了过去。

　　傻乎乎的帮人提了半天行李，结果真是烧鸡大窝脖了，洪涛也没脸回到屋子里去热脸蹭人家冷屁股了，干脆就在外面哄着这几个印第安小孩玩吧。堆完了雪人，大家一起打雪仗，打完了雪仗，大家再一起做雪雕。

　　别说，洪涛的这点艺术气质，感染10岁以下的外国小孩还真管用，由于有了雪人这个成功的作品，6个孩子已经把洪涛当成了可以信赖的人，于是在孩子们的帮助下，洪涛的第二幅作品又完工了。

　　这是一条十多米长、一米多高的长城雪雕，全部用雪堆起来，然后用铁铲和小刀进行了雕刻，虽然比例什么的都不太对，但是从整体上看，一眼就能看出来是一段长城，而且城墙的走势还挺陡峭，盘旋在大雪人的周围，构图不错。

　　“GreatWall……theGreatWall？”最大的那个小女孩不知道什么时候跑回屋子里，拿出一本旅游杂志类的东西，然后指着封面上印着的长城图案和名字问洪涛。

　　“没错，就是这个，叔叔做的像不像？”洪涛一看，嘿，自己的作品还真有人识货啊，虽说年纪小了点，但是眼光很不错啊。

　　“没有颜色啊……”小姑娘看了一眼画报，又看了一样洪涛的作品。

　　“……你太挑剔了，素描懂不？”洪涛差点没让小女孩的回答给憋出个好歹来，刚想就这个问题好好辩论一下，突然一想，我这是脑子让门给夹了吧，没事和一个小孩较啥劲啊，唉，这一天的好心情，都被那个美女给毁了，真倒霉！

　　要说这人倒霉吧，喝凉水都塞牙！

　　晚饭时由于来的客人多，主人特意在餐厅里摆上了一张长条宴会桌，由于洪涛带着一群小孩最后进屋，最后给他剩下的座位恰巧正对着那位大美女，你说低着头不看吧，不太礼貌，昂首直视吧，小心肝又不太争气，突突直跳。

　　光是对面一位美女就已经够洪涛应付的了，可是身边还有艾琳这个家伙，她百分百是成心的，不仅帮着洪涛弄好餐巾，还手把手的教洪涛如何用刀叉来吃鱼，反正是怎么亲昵怎么来，这让心怀鬼胎的洪涛是说不出来道不出来，别提多腻歪了。

　　这顿饭吃的，真是秀色可餐，大部分菜他都不知道什么滋味，大家在说什么他也没怎么上心听，光琢磨对面的美女了，可是人家除了正常的几次对视之外，根本就没怎么关注过自己，倒是自己有些手忙脚乱、不知所措了。

　　“我看你是鬼迷心窍了，人家都不爱搭理你，你知道她是谁吗？”晚饭之后，大家又聚到客厅里，烤着壁炉一起喝茶聊天，这是艾琳和洪涛一起挤在一张单人沙发上。

　　“废话，有你捣乱我也好不了，人家没准看上我了呢，结果一看我身边还坐着一位洋婆子，得，死心了。”洪涛此时心态略微平和了一些，怎么说也是两世为人了，虽然免不了垂涎美色，但是自我调整能力还是有的。

　　“我这可是救你，她父亲是你们中国的煤炭大亨，据说很有钱，她从小就在英国女子学校读书，毕业于牛津，现在正帮主她父亲打理一家房地产公司，你觉得她会看上你？”艾琳如数家珍一样，把这一家人的底细告诉了洪涛。

　　“你怎么知道的这些东西？”洪涛有点诧异。

　　“我偷偷问过奥斯丁先生了，他们来打猎的很多手续都是奥斯丁先生帮助办理的，你要不信，可以自己去问。”

　　“好吧，我承认刚才是有点动心，不过现在已经没事了，不过有个问题啊，你们美国人也讲究门当户对吗？我看电影里不都是英雄就美女，要不就是牛仔救美女，难道你们的父母也会包办你们的婚姻？”洪涛听完艾琳的介绍，原本还保留着一丝温度的心彻底算是凉了。


第一百五十七章 美国大姨妈

　　艾琳说的很对，那个美人是从小叼着金钥匙出生的，不管他爹是如何成为煤老板，反正她肯定不会看上自己这个普通老百姓，对于那些爱情、一见钟情的传说，洪涛上辈子就没信过，这辈子更不可能相信。

　　“一样的，虽然父母不会强行干涉儿女的婚姻，但是还有很多别的办法，具体我也不知道，而且不是生活在一个世界里的人，即使走到了一起，也肯定是有一个人做出很大牺牲的，通常这个人就是出于弱势的那个人，比如你和她之间的你，让你放弃你的生活、朋友、爱好，成为她的附庸，你愿意吗？”艾琳此时显得比实际年龄要成熟的多。

　　“那你会不会看上我？咱俩身家差不多吧，我就是随便问问，想找准自己的位置。”洪涛突然提出一个很直接的问题，从这次见到艾琳开始，他就能感觉到这个美国女孩子好像有点喜欢自己，但是他又不敢肯定，毕竟外国人和中国人的思维方式不太一样，所以他打算直接问问。

　　“那可说不定哦，山姆说你家的那个院子在北京很值钱，而且会越来越值钱的，我家只有一座小房子，嫁给你也不是件坏事。不过我现在有个竞争者啊，那位周小姐实力也很强，所以我现在还没决定，是否要冒这个险。”艾琳基本上没怎么琢磨，直接就回答了洪涛的问题，虽然是用的中文，但是音量足够让旁边的凯蒂听见了，对面的美人一家说不定也能听见。

　　“还是山姆贼啊，原来他早就看上我家的房子了，要不和山姆商量商量，把你们姐妹都嫁给我，我用房子当聘礼如何？他虽然损失一个女婿，但是白得一座小院，也不亏啊。”洪涛真没从艾琳的回答中听出什么来，她回答的太快了，即使是真话，洪涛也不敢信。

　　“我才不拿自己换房子呢，而且你的国家也不许娶两个老婆，要不你移民到美国来，改信耶稣，说不定可以多娶几个。”一边的凯蒂听不下去了，高声反对洪涛的提议。

　　“小伙子，你姓洪是吧，我姓刘，和你商量个事情吧，咱们换换房子，我太太喜欢大窗户。”洪涛正和艾琳姐妹两个就是否舍身换房子的事情激烈讨论呢，忽然那位煤老板走了过来，态度很客气，措词很不客气。

　　“哦，那……什么房子？”洪涛正沉浸在娶双胞胎洋媳妇的美梦中呢，突然听到换房子，第一个冒出来的想法居然是煤老板愿意拿他闺女来换房子，结果差点说漏嘴。

　　“楼上的房间啊！”刘老板伸出食指向上指了指，眼神已经有点不耐烦了。

　　“哦，你随意，我无所谓。”洪涛真是服了这父女俩了，看这个脾气还真是亲生的，好像和别人多说一句话就能掉半斤肉一样，与其这么费劲，你当初干嘛不把这里全包下来啊！

　　这要是在国内，洪涛坚决不屌他，当然了，如果在国内说不定他们身边还跟着好几个马仔呢，还就真不用亲自和自己废话了，有马仔和大把钞票开路，洪涛估计也是让路的命。

　　不过现在是在国外，再怎么不痛快也不能先窝里反，而且事情也不大，换房间而已，还就睡一晚上，换就换吧，别说窗户不够大了，就算是睡沙发咱也不是没睡过。

　　“我很不喜欢他们，和国籍人种没关系，他们看我的眼神让我很难受。”一直都不怎么说话的黑人兄弟目送着刘老板一家消失在楼梯上，突然冲着洪涛冒出一句话。

　　“不用冲我说，这和我没关系，我只能管好我自己。”洪涛很无奈，老黑一句中文不懂，也能感觉得到，那老盖尔、帕维、哈里森和伊格内修斯一家人都不是傻子，他们能感觉不到，人家心里咋想呢？

　　“涛，没关系的，他们只敢欺负你，不敢惹我们，哈哈哈，而且明天他们还会继续欺负你……哈哈哈哈。”胖子帕维和老盖尔、哈里森他们一帮老头坐在更靠近壁炉的地方，这时他突然回过头来，说了一句没头没脑的话，然后几个老家伙就笑成一团。

　　“笑你大爷笑，睡觉！”洪涛被他们笑得有点发毛，没好气的嘟囔着，站起身来准备上楼睡觉，在外面折腾了一下午，虽然不是特别累，但也有点乏了，为了明天能够有充足的体力去狩猎，还是早点睡吧。

　　带着洪涛上楼的是奥斯丁的妻子，她把洪涛带到楼上走廊最里面一间房子里，然后告诉还帮着洪涛放好了热水，准备好浴巾什么的，才关上门出去。

　　屋子里的陈设非常简单，一张大床，两个床头柜，一张摇椅，一张小桌，一个壁橱和一个带澡盆的洗漱间。洪涛的行李已经整齐的放在床脚哪里，可是他发现，在他的背包旁边，还多出一个蓝色的登山包，这是谁的呢？

　　答案很快就揭晓了，随着楼道里传来的阵阵脚步声和说话声，好像又有几个人上楼来了，接着就是开门关门的声音，再接着，自己的房门被打开了，黑小伙吉姆那高大的身躯出现在门口。

　　“我靠地雷！Y晚上不会打呼噜吧？黑人打呼噜是什么声？”洪涛虽然有和黑人一起睡的前科，但是那时属于喝醉酒无意识状态，现在突然要和一个黑人大汉睡一张床，虽然他不是种族歧视，但是内心也异常不适应。

　　“哦，我是来拿我的包，抱歉，我不是歧视你而换房间的，我觉得你和我睡一起肯定没有和她睡一起舒服，我也是这样，我更喜欢和凯蒂睡一张床，晚安，朋友。”吉姆拿起那个蓝色的登山包，一边向外走，一边说绕口令一样的解释着自己的动机，然后在出门的瞬间，不是回手关门，而是闪在一边。

　　“你不会拒绝一位美丽女士的邀请吧？”艾琳从吉姆身边钻了进来，提着自己的行李，嬉皮笑脸的对洪涛说。

　　“首先，你不美丽，其次，我更喜欢凯蒂的身材……哦，抱歉吉姆，这是玩笑。”洪涛看到艾琳进来，心里挺高兴，但是嘴上怎么缺德怎么说，却忘了吉姆还没走。

　　“要是在球场上，你死定了！”吉姆用手在脖子上一划，气哼哼的走了。

　　“来，让大爷检查检查，小肚子又鼓了没，大腿是不是又粗了，屁股有没有下垂。”洪涛的脸皮随着房门的关闭，立刻变得更厚了。

　　“那我也检查检查你的身体是不是被周小姐掏空了，不过不是今天，喏，我还在用这个。”艾琳在北京的时候，有几个天几乎是在洪涛床上度过的，她才不怕洪涛这个咋呼摸样，但是她今天真的不能尽兴，主要是因为兜里掏出来的这个小玩意。

　　“这是……上帝啊，大姨夫一个人在家也挺苦闷的，就别老让大姨妈独自出门了。”洪涛看着艾琳手中那个唇膏一样的白色东西，半天没弄明白是什么，凑近了一看，才发现有根小绳子头露了出来，原来是女孩子特殊时期用的那种东西，不过国内大多使用小翅膀什么的，没想到美国女孩子不爱翅膀爱棉棍！

　　“所以呢，我大方一点，让你先洗澡。”艾琳提着自己的包包，走到壁橱前面，开始整理自己的换洗衣物。

　　“折腾它干嘛啊，明天早上还得收拾，女人真麻烦。”面对这种情况，洪涛也没辙了，只好脱了衣服，拿上洗漱用品，孤独的去洗澡了。


第一百五十八章 惹不起更躲不起

　　当天晚上，洪涛虽然没能和艾琳重温1年前的快乐时光，但是他也没闲着，除了没打扰大姨妈之外，该做的都做了。俗话说干柴遇烈火，艾琳这捆柴火是不是干的洪涛不清楚，但是自己这股火确实挺烈，两个人折腾到2点才鸣金收兵，当猛烈的敲门声响起时，洪涛觉得自己好像刚刚闭上眼睛。

　　不管是钓鱼还是打猎，一般都是起五更爬半夜的，早起的鸟儿有食吃嘛。等到洪涛和艾琳洗漱完毕，背着背包下楼的时候，才发现，原来早起的还不止自己这一波鸟儿，那个刘老板和他的女儿也都站在门厅里收拾装备呢，刘老板已经换掉了裘皮大衣和皮鞋，穿着一身灰色的防寒服、高腰雪地靴和毛线帽子，而他们那个美丽的女儿倒是没什么变化，还是和昨天来时一样。

　　房子外面停着3辆皮卡越野车，都已经换上了雪地履带，其中两辆是帕维和哈里森的车，剩下一辆估计是伊格内修斯家的，每辆车的车厢里都装得满满的，后面都拖着一个拖架，上面是一辆雪地摩托外加一部分装备。

　　洪涛依旧是和艾琳、老盖尔一辆车，不过车辆换成了那辆陌生的车，驾驶员也换成了奥斯丁；帕维那辆车改由哈里森驾驶，帕维、凯蒂和吉姆坐在车里；哈里森的车里是那一家两口和伊格内修斯，正好11个人分成3辆车。

　　随着一声嘹亮的汽车喇叭声划破大熊领地的凌晨，这次打猎活动终于拉开了序幕，洪涛这辆车做为开路先锋，率先一头冲进了茫茫雪原。

　　此时的时间刚刚5点钟，天色还没有全亮，大雪依旧在下，不过雪花没有昨天晚上那么大了，但是还很影响能见度，奥斯丁不得不把车顶上的一排射灯打开，才能勉强看清前方几十米的雪地。

　　车队根本就没沿着公路行驶，其实原本就没公路，大熊领地本身就是一个牧场，只有一条公路通往亨茨维尔。但是打猎肯定要往森林和山区开，就只能选择穿过牧场直接进入东边的森林，这也是3辆车都装上雪地履带的原由，普通的轮胎根本无法在这种厚厚的积雪上行驶。

　　外面的能见度不高，想要欣赏景色，还得等天色完全大亮才成，洪涛闲着没事干，就和艾琳一起拿着奥斯丁给的那本薄薄的打猎手册看，昨天晚饭后，他和艾琳姐妹、吉姆以及那对父女，都已经通过电脑把狩猎证的笔试给通过了，现在还差一项实际操作考试要考，考试内容基本都在这本9页纸的手册上，基本都是枪支安全使用方面的知识，奥斯丁说不着急，等到了营地再考不迟。

　　洪涛头一次乘坐这种换装了雪地履带的汽车，上一次在锡姆科湖乘坐帕维的履带车基本都是在冰面上行驶，而且只换了两个后轮，基本感觉不出来什么不一样。可是现在这种换装了4支雪地履带的车，走在没有道路的雪原上，感觉就大不相同了。

　　最不相同的地方就是颠簸，特别的颠簸，履带不像轮胎那么有弹性，所以不管地面上有什么凸起物，都会如实的传送给车辆的减震系统，而这些皮卡的减震器又偏硬，再加上地面实在是太越野了，洪涛和艾琳坐在后座上，别说看书了，能保持两个人的脑袋不碰在一起，已经就尽了最大能力。

　　大概爬行了有20分钟左右，车载电台里传来了伊格内修斯的声音，大概意思好像是说要休息一下，由于他的口音非常独特，不光是洪涛，连艾琳也听不清他到底说什么。

　　“刚走这么会儿就休息？”等奥斯丁下车去后边询问情况时，洪涛问老盖尔这是怎么回事。

　　“你的意中人有点晕车，奥斯丁已经去看情况了。”老盖尔的嘴越来越像洪涛，说话一点把门的都没有。

　　“我们和他们一起打猎！”洪涛这时候才有点反应过来帕维昨晚说的那句话意味着什么。

　　“没办法，雪这么大，直升机无法起飞，他们本来是要乘坐直升机去打猎的，现在只能跟着咱们一起了，不光要一起打猎，还要一起住、一起吃、一起生活好几天，这是上帝给你创造的机会，你一定要把握住。”老盖尔把原因大概和洪涛讲了讲，其实这些东西昨晚在饭桌上就说过一次，不过那时候洪涛正处于暂短的青春期里，全都没听见。

　　“不过也有可能不用把握了，昨天我正好睡在你们隔壁，你好像更喜欢我们这位美国姑娘。”老盖尔看到洪涛发愣，又补上一句。

　　“我一定得和您的儿媳妇好好反应一下，千万不要再把布鲁姆送来和你一起住了，你会教坏小孩子的。”洪涛对于这个老兵痞的口无遮拦一点招没有，只能尽量挑他比较重视的孙子来当弱点。

　　“你看艾琳都不反对，难道你不喜欢她吗？”老盖尔丝毫不为洪涛的威胁所动，继续拿他们两个开玩笑，最可恨的是旁边的艾琳不光不帮着洪涛对付这个老头，还眉飞色舞的和老头抛秋波，这要是在中国，艾琳就是一个标准的二百五，老盖尔活脱就是一个老流氓，哪有60岁的人和20多岁的大姑娘小伙子聊晚上叫床的事情的。

　　这时候奥斯丁跑了回来，把老盖尔从车上叫了下来，走到一边嘀嘀咕咕的，不时还往车上看一眼。洪涛突然感到有些不对劲，他听不见这个两个人在说啥，不过看他们说话的神色，恐怕事情和自己有关。

　　“涛，有件事情需要你的帮助，不过你可以选择拒绝，你愿意听我说说吗？”老盖尔和奥斯丁说了一会，走到洪涛的车窗外。

　　“您说吧，如果我能帮上忙肯定会帮。”洪涛心里琢磨了，我能说不帮吗！那也太不是人了。

　　“是这样，伊格内修斯先生的英文口音比较重，你的同胞听不太懂，而他们说的英文伊格内修斯也听不太明白，所以沟通上有点问题，你看能不能去他们车上帮着翻译一下。”

　　“那他们为何不雇个翻译？他们不缺那个钱吧”洪涛一听这个事儿有点乱啊，能雇直升机打猎的主儿，难道雇不起一个翻译？

　　“本来是要雇的，可是那位小姐拒绝了，她说她在英国上了10多年学，英文没问题，可是现在出问题了。”老盖尔其实也为难，洪涛是他带来的，而伊格内修斯又是帕维找的，两边都不好拒绝。

　　“可是伊格内修斯先生的英文我也听不太懂啊，别说我了，艾琳都听不懂。”洪涛当初看到美女就想往上贴的劲头早就没了，就和艾琳说的一样，双方不是一个阶级的，凑近没自己什么好儿。

　　“让哈里森去开那辆车，你和哈里森做个伴，他的脾气非常不好，奥斯丁怕会引起误会，有你陪着哈里森还能克制点。”老盖尔他们原来早就设计好了，洪涛听到这里，心里也明白了，应该不光是交流方面的问题，恐怕是那父女两个的气场太强大了，这是让自己去当挡箭牌啊，唉，命苦啊。

　　“好吧，不过我不敢保证我能胜任啊，我只能尽量。”洪涛不想去，但是话都说到这个份儿上了，不去就说不过去了，万一出了什么冲突，这次打猎也就泡汤了，伊格内修斯一家洪涛刚接触，谈不上什么感情，可是老盖尔和帕维对自己真的是不错，就当帮他们的忙吧。


第一百五十九章 其实土豪也是人

　　“你放心去吧，如果受伤了可以回到我这里，我帮你疗伤，加油啊，争取把她拿下！”艾琳一直在旁边听着，等到洪涛一答应去帮忙，立刻拍着洪涛的肩膀给予大力支持。

　　“……”看着艾琳的脸，洪涛再次确定这个美国妞真是二百五，昨天晚上还和自己在床上折腾呢，几个小时之后又鼓励自己去追别的女人，还尼玛说的这么真诚，不是二百五是啥！

　　“哈里森先生，麻烦您了，如果有什么不妥当的地方，还请您多忍耐一下，我会尽量调和的。”洪涛下车之后，先是找到哈里森，那自己想表达的意思用自己能想出来的英语说了一遍，尽量先和他沟通好，别真和老盖尔说的一样，这位是个暴脾气，沾火就着就麻烦了。

　　“没关系的，我和帕维是老朋友，你和帕维也是朋友，我只对朋友发火。”显然哈里森也知道发生了什么事情，看他说话的方式还真看不出是个暴脾气，不过有些人就是外表看着文文静静的，内心却是个炸药桶。

　　“刘老板，刘小姐，我暂时当这个车的翻译了，有事您两位直接和我说，我去沟通，您看还难受不？如果好点了，我们是不是可以出发了？我已经和前面说了，稍微开慢点，过了前面这段荒野，就有土路可以走了，应该没那么颠簸了。”洪涛和哈里森钻进最后一辆车，这是刘老板看着是有点狼狈，手中还拿着一个塑料袋，估计是吐在袋子里面了。

　　“我们是来享受的，不是来受罪的，没有直升机也就算了，可这个破车把我父亲都颠吐了，更过份的是那个红毛老头不让把袋子扔掉，说是不能破坏环境，一个小袋子能破坏环境吗！我看他这是故意整我们。”洪涛刚说完开场白，迎接他的就是那位美丽小姐的一顿机关枪一样的投诉，还真别说，美丽的女人不管什么时候都显得那么美丽，这位刘小姐生气的时候也不影响她的外貌，声音脆脆的，普通话也挺标准。

　　“得嘞，大叔，您把袋子给我，我来处理。”洪涛把心一横，好人做到底，您嫌恶心，我忍着吧。

　　“没事，没事，我闺女常年在国外，说话难听点，别往心里去啊，成了梅子，别嚷嚷了，我好多了，咱们走吧。”刘老板比他闺女懂事多了，坚持自己拿着那个袋子，说话也算客气。

　　“我这里有晕船药，要不您来一片，可管用了，我们去海钓都吃它，那浪头可比现在颠簸多了，吃一片就管用。”别人敬自己一尺，自己敬别人一丈，这是洪涛的原则，既然人家说话挺客气，而且都是出门在外的中国人，该照顾还得照顾。

　　“那可好，我们平时很少自己出门，好多东西都想不到，你一看就是行家，谢谢啊，还是咱中国人帮中国人啊。”刘老板接过洪涛递过去的药片和矿泉水。

　　“等等，把你的药盒给我看看。”刘小姐突然拦着了她父亲把药片送进嘴里，伸手管洪涛要药盒。

　　“……呵呵，你这警惕性也真高啊。”洪涛差点把药盒扔在这张离自己很近且美丽精致的小脸上，不过忍了一忍，还是不动声色的把药盒递给她。

　　“怎么都是日文？”女人接过药盒，里里外外好一顿看，然后提出质疑。

　　“这个药是日本产的，我在日本的时候买的，你要不放心还是别吃了，说实话我这还担着责任呢，万一吃出问题来了，我多冤啊！”洪涛此时还真有点后悔了，这位刘老板别真有什么隐疾，吃了自己的药再犯了病，那自己可就成窦娥了。

　　“没事，没事，正规的药能有啥问题，你看这上面也写着晕车字样呢。”刘老板一口吞下药片，指着药盒上的日文说。

　　车队已经开动了，药片也吃了，洪涛总算是没白折腾，车里也安静下来，他看了哈里森一眼，哈里森一直在旁边冷眼旁观呢，看到洪涛看他，他用扶着方向盘的左手伸出大拇指，不知道是夸洪涛处理问题处理的好，还是夸洪涛的药好。

　　刚才洪涛说车队会减速、到了前面就有路什么的，其实都是他瞎编的，这不过就是安慰人的技巧罢了，给他们一个希望，不管得到得不到，下意识的就会感觉好点。

　　不过洪涛这次还真说中了一部分，车队往前又开了一小会，真的出现了一条小路，虽然大学覆盖了一切，但是从地形上还是能够看出来。

　　“这是谁修的路？”看到车队上了这条路，洪涛有点好奇。

　　“没人修，这是伐木机碾出来的，前几年这里有个伐木场，就在前面，我们打猎的时候，就住在伐木场的屋子里，后来伐木场撤走了，哪里就成了打猎的营地。”哈里森指着远处对洪涛说，其实洪涛啥也没看见，外面出了雪花就是披着雪花的树林。

　　“小伙子，你姓洪是吧？”吃完药后，刘老板有点缓过来了，首先打破了车里的平静。

　　“啊，对，洪涛。”

　　“听口音你是北京人？”

　　“是，西城区。”洪涛也不知道这位刘老板到底要说啥，只好问一句答一句。

　　“哦，我有处房子也在西城，后海南岸，你认识吧。”刘老板好像是很随意的聊天。

　　“是个小院吧？”洪涛一听，得，跑了上万里路，居然还碰见个邻居。

　　“你怎么知道！”还没等刘老板回答，那位刘小姐有插话了，她有一个特点，不管什么话从她嘴里说出来，都是横着的。

　　“那地方都是平房，以刘老板的身家，肯定不会买个大杂院里的小平房吧。”洪涛不知道这位刘小姐是不是学英文学的不会说人话了，但是他也没功夫和她较这个劲，坏话就当好话听，只要你不指着鼻子骂人，咱就能忍。

　　“哦，你对哪里挺熟啊？”刘老板有点意外。

　　“高攀一下，咱们算是半个邻居，我家就住北岸，卫生部幼儿园哪里。”洪涛长了一个心眼，没把自己家的具体位置说出来，防人之心不可无啊，主要是他也不敢保证能忍这位大美人多久，万一闹僵了，他还真怕他们报复自己。

　　“嘿，这也太巧了，缘分，这真是缘分，不过我一般不在哪里住，看岁数你和我闺女差不多大，我托大当回叔没关系吧。”这个刘老板不愧是生意场上打滚的人，转眼间就成洪涛的叔叔了。

　　“那是我高攀了，刘叔！”洪涛心话了，您当我大爷才好呢，以后有人骂我就连你一块捎上了。

　　“小洪啊，你这是在这里工作？还是上学？”刘老板看来是真缓过来了，官腔恢复的挺快。

　　“我是工作签证，也刚来不久，那个大胡子老头是我的邻居，这些都是他的朋友。”

　　“你是做什么工作的？”刘小姐突然又插了进来。

　　“我目前替一家日本渔具公司工作。”洪涛真是服了这位刘小姐了，刚刚缓和一点的聊天气氛让她一句话，直接变成审问了，如果自己遇上这么一位上司，估计一个星期都干不下去，也不知道她是怎么帮他老爹管理公司的。

　　“哦，日本渔具公司，我也喜欢钓鱼的，那家渔具公司啊？”刘老板一听洪涛说起自己的工作，突然来了兴致。

　　“达瓦……”洪涛这愁啊，本来是打算糊弄过去，结果怎么这么巧，又赶上一位钓友。


第一百六十章 钓友好说话

　　“哎呀，厉害啊，我的鱼竿大部分都是达瓦和禧马诺的，小日本的东西虽然贵点，但是真是好用，去年我女儿去日本给我带了一根4.5的手竿，叫什么烈火，才80多克重，拿在手里一点都不累。”果然，刘老板算是找到了话题。

　　“还有更轻的，东京的达瓦渔具店里就有卖的，飞燕峰烈火，去年的新款，70克整。”洪涛心里想的是别聊了、别聊了，但是嘴上不由自主的就秃噜出去了，说完之后，他真想给自己一个大嘴巴，这个破嘴，真欠啊！

　　“哦，梅子，你外行了不是，你看人家小洪说的，去年就有新款了，回去的时候记得提醒我啊，买2根回去，渔具这个东西，必须得问内行人，买衣服什么的，我老头子肯定不如你，买鱼竿你就不成了。”刘老板一听还有新款，立马上心了，顺便把他闺女数落了一顿。

　　洪涛从后视镜里瞟了一眼，完蛋操，自己这个梁子算是结上了，后座上原本正在看书的美丽小姐的眼睛都快立起来了，正死死的盯着自己的后脑勺呢，如果她会气功的话，现在自己脑袋上肯定会有2个小洞。

　　“小洪啊，你们公司还有什么新产品没，我就是个老粗，打什么高尔夫、网球一点都不喜欢，就对钓鱼打猎上瘾，每当我拿着鱼竿坐在水边的时候，就会想起我小时候和村里的孩子们跑到小河里去抓鱼，跑到野地里去打鸟，唉，改不过来了。”刘老板说到后面，还真是有点动情了，看来这些年他也没少受罪，人越是苦闷，就越容易想起小时候的欢乐时光。

　　“我在达瓦就是个临时帮忙的，等回到多伦多我和公司要一份新产品目录给您吧，那里面比较全面，钓鱼打猎挺好啊，我也喜欢钓鱼打猎，总比天天坐着玩牌对身体好多了，您说是吧。”通过这一小会的聊天，洪涛觉得这位刘老板人还不错，可能是过惯了国内有钱人的日子，出来之后有点不适应，再加上有这么一个专门得罪人的女儿陪着，所以才显得有点趾高气扬，现在既然都是钓友，多聊聊也没什么。

　　“这个我可认真了啊，来来来，闺女，帮我把小洪的电话记下来，以后免得不要麻烦小洪。”刘老板还真认真了，这点洪涛也想不明白，这么有钱的人，随便找个大点的渔具店，什么东西买不到啊？

　　“姓名……手机……国内的手机呢？座机……”刘小姐算是本色出演了，她这一串问话就和面试员工一样，毫不带感情色彩，冰冷无情。

　　“对了，你在这边试过没有？这么多水不会没有鱼钓吧？”刘老板现在完全忘了打猎的事情，改聊钓鱼了。

　　“钓过一次，比咱们国内好钓多了，拿个蚯蚓就能钓不少，唯一的缺点就是有点麻烦，还得办钓鱼证，还得学钓鱼规定，有些鱼让钓，有些鱼不让钓，我劝您最好别自己去，一定得找个当地人，这里的警察什么都管，抓到钓鱼违法的一点面子都不给，尤其是在这里我们算外国人，哭都没地方哭去。”洪涛按照实际情况说了说，最后还特意警告了一下这位大老板，不管他闺女招不招人讨厌，也不管他是不是有钱，都是中国人，没必要让外国人看笑话。

　　“你这么一说，我这心里又闹腾了，兄弟，你看这样成不，打完猎我也去多伦多住几天，哪天你有空，带我去过过瘾，我闺女倒是会英文，但是她不懂钓鱼啊。你放心啊，跟你刘哥出去，我全包，决不让你花一分钱，你说买啥咱买啥，临了全归你，我一根毛都不带走，就算是兄弟你的辛苦费了，咱都是钓鱼的，要说给钱不就低档了吗。”刘老板看来是真的想去，洪涛的称呼已经从小洪变成了兄弟，那他闺女是不是该叫自己叔叔了！

　　“成吧，什么东西都不用买，咱们AA制，等打完猎我去问问我那个邻居，这事儿还得他帮忙，我在这里也是个棒槌。”对于一起玩，洪涛没啥意见，当然了，带着他闺女一起也没问题，最好是她别说话，光看着是养眼，一说话就成了憋气了。

　　“我是大哥啊，那能让你掏钱，也别什么AA了，费用我包了，钓个鱼能花几个钱，别争了啊，再争就是看不起你老哥我了，就这么定了。”刘老板一听有戏，立马拍板定下来，生怕有变。

　　“哈里森，过几天去和我们钓鱼吧，还去帕维家那里，我们比一比，谁钓的多。”和刘老板聊了半天，都是用的中文，就剩哈里森一个人也听不懂，洪涛觉得挺失礼，顺便拉上这个老帅哥一起玩也没坏处。

　　“那可不是帕维的家，我的家也在哪里，胖子是不是吹嘘他的钓鱼技术了？他就那张嘴厉害。不过不用等过几天，我们营地边上就有一个小湖，咱们在哪里也可以比比，帕维说你钓鱼很厉害，还是中国和日本的冠军，那是你没碰到我。”哈里森看到洪涛把刘老板哄住了，而且还聊得很开心的样子，也有点意外，现在一听有人挑衅钓鱼，立马来了兴致，方向盘都不扶了，手舞足蹈的把老帕维贬的一文不值，顺便把自己吹嘘得天神下凡一般。

　　“洪涛，让他别抽烟了，味太呛。”每当大家高兴的时候，总会有不和谐的声音传来，洪涛算是服了，这位大小姐如果单身来这里，保不齐就得让人家给扔在荒郊野外里，这也太不会做人了，一丝一毫都不忍着。

　　“没事，没事，我也想抽一根了，说个让你笑话的事儿吧，在机场我就忍不住抽了一根，结果还和机场的人吵了起来，结果警察来了，罚了我们100加元，真他妈不是玩意！”刘老板及时制止住了他的宝贝闺女，不光自己叼了一根，还递给洪涛一根，瞬间，这辆车里就和着火了一样，顺着车窗往外冒烟。

　　洪涛抽着烟，和哈里森聊聊，再和刘老板聊聊，车里的气氛很是融洽，就剩下那位大美人一个人独自坐在那里生气，而且她的目标不是他爹，也不是哈里森，反而是洪涛。洪涛都不用回头，也不用看后视镜，就能感觉到老有两股冷飕飕的感觉在自己后脑勺上巡视。

　　说说笑笑，这段山路很快就到头了，前面是一大片空地，几乎小半个山坡上的大树都被伐光了，只剩下满山的树桩和大坑，还有一些没来得急拉走的树干东一堆西一堆的码放在各处，看树干的颜色恐怕在这里堆放的时间已经不短了，有些地方都长出了小树苗。

　　就在这片空地的最高点，有一排纯木头房子，就像电影里演的那样，是用差不多粗细的树干直接交错搭建而成的，大部分树干连树皮都没刮掉，看上去就有一股粗狂的感觉。

　　“到了，下车吧，别到处乱跑，这里有很多雪坑，掉下去会受伤。”哈里森把车停好，嘱咐大家一些注意事项。

　　“上好的杉木啊，这要是在北京卖，最少得2500一方，都扔这里糟蹋了，败家啊！”刘老板一下车，第一句话就是惋惜那些堆放的木料。

　　“您还懂木材生意？”洪涛自己不懂这些木头值多少钱，不过这些木材扔在这里还真是可惜了，很多都是两人合围粗细的大树，费人费力的伐倒了，却不拉走利用，全堆在这里任其腐朽，真不知道加拿大人咋想的。


第一百六十一章 大嘴巴不能白挨

　　“怎么样，听哈里森说你以上车啥事儿都没了，真的吗？”老盖尔和艾琳走了过来，估计是哈里森和他们打小报告了，他们有点不信。

　　“没事儿了，沟通的问题，不过那位刘小姐还是少惹为妙，她这里有点问题。”洪涛看了看没人注意自己，指着自己脑袋低声说。

　　“明白了，叫上他们进屋休息会，吃点东西还得赶路呢。”老盖尔好像明白了。

　　“唉，等会儿，这些大树没人要吗？放在这里不是都放烂了吗？”洪涛指着那些大木头堆问。

　　“拉出去的费用太贵了，你要想要可以和奥斯丁说说，只要你能拉得动，全白送你了。”老盖尔估计是见多了这种场面，毫不在意的开着玩笑。

　　“您听见了吧，人家这里是多的没地方放，咱们那里是少的没地方找去，唉，你说当初郑和怎么不开着船来这边啊，把这里占了多好啊，不愁吃不愁喝的。”洪涛一边往木屋那边走，一边和刘老板开玩笑。

　　“占了也轮不到咱们砍，我老家那边的山都挖空了，一片大山啊，你知道用了几年？5年，就5年，啥都没了。”刘老板叹了口气，摇摇头，不再聊这个事儿了。

　　“你想要这些木头？干嘛用？”艾琳在一边没太听明白刘老板一口的西北腔，疑惑的问洪涛。

　　“有用啊，等我卖鱼饵攒够了钱，就在这里买块地，然后用这些木头造一座大房子，把你娶过来，生一大堆孩子。”洪涛用沉重的口气，说出一堆废话。

　　“盖房子？娶我？唉，你别跑，你个混蛋……”艾琳突然被洪涛的语气表情和用词给蒙住了，反应了好几秒也没反应过来，一直到走在旁边的刘小姐忍不住笑了起来，才发觉自己又被耍了，气得抄起地上的一根木棍就要打洪涛，可是这时洪涛已经快跑进小屋里了。

　　“你是他女朋友？”刘小姐不知道是不是偷偷自己吃了药，居然会笑了，还主动和艾琳说起话来。

　　“还不算吧，是朋友，他是我父亲的房东。”

　　“房东，你是美国人吧，他在美国还有房子？”刘小姐觉得很不可思议，这个男人看上去就是一个普通人，从穿戴到气质都不像一个富人，居然在美国还有房子？

　　“他身边的女人可多了，不光有我们姐妹，还有一个日本女人，你得抓紧哦，你们是一个国家的，中文怎么说来着，靠近水边的房子先看到月亮。”艾琳用很低的声音说完洪涛的情况，然后用一个特别的眼神告诉刘小姐，那个意思是：你懂的，我是为你好！

　　“这和我有什么关系？你个王八蛋，肯定是背着我说什么来着，孙贼，你等着！”刘小姐让艾琳说的有点迷糊，一直到艾琳走远，才明白过来，这里面怎么还有自己事情啊。这都不用分析了，一边是艾琳这个直肠子的美国小姑娘，一边是那个看上去就不像好人的中国小伙子，问题肯定就出在后者身上啊！

　　如果洪涛能听到这番对话和此时刘小姐刘小姐的心理活动，肯定会直接吐血倒地的，按照北京话说，艾琳这个丫头是太孙子了，这纯属于杀人不用刀，看热闹的不嫌事儿大，挑拨离间外带添油拱火。

　　最可恨的是，这一切都是无明显目的的，按照艾琳的心智，她能分析出洪涛给刘小姐献殷勤属于无用功，那她肯定也知道她自己和洪涛差距更远，而且中间还隔着一个周晓丽呢，但是越是这种无目的、无企图的挑拨才越真实、威力越大。

　　“你跟我出来，我有话和你说。”洪涛刚在嘴上占了艾琳一点小便宜，正美滋滋的站在屋门口欣赏小木屋的构造呢，忽然受到了大美女的邀请，看样子还是单独谈话，这让他脑子也有点不够用的了。

　　“难道终于发现哥们的魅力了？不应该啊，哥们还没展现呢！难道是内心受到谴责了，来找自己道歉的？也不像啊，这种病一般自己治不好啊！”洪涛迷迷瞪瞪跟着大美女走出屋子，来到房子后面。

　　“我告诉你，离我和我父亲远点，再有这种不要脸的想法小心我回国弄死你，啪！”洪涛看到美女站住不走了，刚凑上去打算问问她找自己干嘛，大美女说出来的话就把他搞晕了，然后一个大嘴巴就脆生生的落在了自己脸上。

　　“唉……我……”女人的手劲不算大，但是也不小，抽的洪涛这次算是真晕了，他捂着脸都不知道该说什么了。

　　“这是怎么了，刚才在车上还好好的，就算是抽根烟，也是你爹给我的啊，就这也得挨打？”洪涛是百思不得其解，而且这位大美女打完他居然面无惧色，还特意上前一步，仰首挺胸的站在洪涛跟前，那个眼神分明就是对洪涛说：你打我啊，有本事你打我啊，不打我都看不起你！

　　“你有病啊！”对视了十多秒钟，洪涛才清醒过来，他真想一个窝心脚把眼前这个傻X给踹山坡下面去，不过忍了半天，还是忍住了。

　　“记住我的话，你给我小心点！”大美女丝毫不示弱，轻蔑的看了洪涛一眼，然后扭身走了，剩下洪涛一个人在雪地里发愣。

　　“艾琳，你给我站住！”洪涛还是没琢磨明白自己为何挨着一个大嘴巴子，忽然发现屋子的一角露出半张女人的小脸，不用问啊，除了艾琳就是凯蒂，艾琳的可能性要大很多。

　　“我不是故意的，对不起啊，我原本打算逗逗她，可是没想到她这么……这么……火爆。”艾琳刚才看到大美女把洪涛单独叫了出去，就打算跟着看看两个人到底说啥，结果看到了这样一幕，她现在才有点后悔，逗着玩逗成冲突了，刚打算溜走，就被洪涛发现了。不过她还算是女汉子，自己惹出的麻烦自己担着，马上就坦白从宽了。

　　“我这个大嘴巴挨的真TM冤啊，你说吧，怎么赔偿我，反正我不能白挨打吧！”洪涛真是服了，一个二百五艾琳，外加一个神经病大美女，想报仇基本是没希望了，总不能众目睽睽之下打女人吧，况且那个大美女说的也有道理，她要是死心针对自己，自己回国之后还真得吃不老兜着走。

　　“要不你打我一下，不过最好别打脸，那样让人看出来你打女人，还得吃官司……”

　　“谁要说你傻我跟谁急，你这话说的，是让我打啊，还是不让我打啊！？”洪涛有点绝望了，合算都是人精啊，就自己傻。

　　“那……那我去和她解释下，让她给你赔礼道歉吧。”艾琳又想起一个不用自己受罪的方法。

　　“你觉得她会来吗？”洪涛想都没想，就在心里把这个建议给否了，别说她不知道错，像她那种人，就算是知道错了，也不会来和自己道歉的。

　　“那你说怎么办？”

　　“这样吧，在这里打女人是犯法的，但是在我家里大女人没人管，罚你今年暑假去我家当佣人，任我打任我骂一周。”其实洪涛也没想报复，不过借着这个由头很多话就可以说出来了，周晓丽这次回加拿大恐怕就不能跟着自己回国了，她明年就得和未婚夫结婚，然后在家当全职太太，以后再见面恐怕就很难了。

　　“可是我暑假还打算去欧洲玩玩，要不你和我去欧洲吧，还有凯蒂和吉姆。”


第一百六十二章 猎狗的学问

　　“想都别想，如果暑假不来，我就把咱们的照片给山姆看。不过到了北京，我也可以带你去其它城市玩玩，欧洲以后再去，你的护照没问题，我的护照还需要签证，恐怕很难签下来。”洪涛现在是看透了，这个艾琳也不是省油的灯，一肚子坏水，她说的话，不能轻信。

　　“那也成，不过你得自己找凯蒂和吉姆说，我可不管。”艾琳好像并不在意暑假去那里。

　　结束了这桩幕后交易，洪涛揉了揉脸，和艾琳一起返回了小木屋里。这时屋子的壁炉里已经升起了火，大家正在忙活着弄早饭，从大熊领地出发到这个小木屋，差不多开了2个小时的车，现在时间正好7点，也该是吃点东西的时候了。

　　说是小木屋，其实内部空间可不小，整个房子里分成了3间，有点像北方农村的布局，一进门是一间屋子，算是客厅、厨房和餐厅，左右两边还各有一间，里面有几张上下铺，估计是以前伐木工人临时休息的地方。

　　那位给了洪涛一个大嘴巴的刘小姐此刻正坐在壁炉旁边烤火，看到洪涛进来，她那双大眼睛像激光一样狠狠的扫过来，看样子这件事还没完，光抽一个嘴巴还不能解她心头之恨。

　　其他人看样子都不知道刚才发生的事情，那位刘老板正在奥斯丁的帮助下，端着一支长枪玩呢，凯蒂和黑小伙吉姆根本就没进屋，远远的站在汽车旁，顶风暴雪的不知道在聊着什么，恋爱中的人就像是超人，不怕冷来不怕热、不怕饥来不怕渴、不怕苦来不怕累，全世界都一样。

　　去向刘小姐解释误会的事情，艾琳自然会找机会去做，洪涛一丝一毫都没期望着她在知道误会之后会给自己道歉，这个大嘴巴板上钉钉的算是白挨了。

　　“还好，不算太疼，幸好她没练过武术或者空手道啥的。”洪涛只能用这种理由安慰自己，才能忍住过去给她一脚的冲动。

　　简单的吃过了早饭，奥斯丁开始给没有狩猎证的几个人简单的讲解一下狩猎时用枪的原则，无非就是没有猎物的时候枪不能上膛，更不能用枪对着别人，一般都采用怀抱式或者肩扛式携带长枪等等，大概讲了半个小时，然后开始和伊格内修斯、哈里森他们这些有狩猎教师资格证的人对洪涛他们这些菜鸟进行实操考试。

　　洪涛是第一个完成实操考试的，因为他的考官就是哈里森，这个老牛仔对法律丝毫没有敬意，只让洪涛把双筒猎枪的子弹装进去，然后演示了一下携带枪支的动作，就算考试合格。

　　最认真的考官是奥斯丁，由于工作的原因，他是接触游客和外国人最多的人，也对这个考试最有体会，所以他尽量要求学员听明白他的讲解，并且能够掌握基本的枪支知识。幸好这里的人都对枪支不陌生，就连那位刘老板也是个玩枪的老手，他一边操作着手中的猎枪，还一边讲述着他年轻时候用鸟枪打鸟的经历。

　　洪涛忽然发现，合算这些人里对枪最不熟悉就是自己了，刘老板和他闺女虽然也是中国人，但是层次真不一样，没事打打靶对于人家来说真就不是个事儿，而且枪支这个东西在大城市里算个新鲜东西，在人家那边的矿上别说枪了，给你弄几百斤炸药都不算难事。

　　至于艾琳姐妹和吉姆来说，美国人对枪的热情比起加拿大人来说只高不低，他们虽然还没有自己的枪支，但是只要是想，就百分百可以接触到各种长枪短炮，这个优势不光洪涛比不了，就连刘老板这种大款也不敢比，这个真没辙。

　　洪涛等人的狩猎证其实已经制作好了，就放在大熊旅店里，不过还差一道程序，那就是在网上注册。没有这道手续，这个证件就是一张废纸，不过当大家都通过了实操考试后，奥斯丁就用无线电台通知他的夫人，把这几张证件上网注册登记，这样洪涛他们就可以参加狩猎活动，并按照安大略省的规定，合法捕杀猎物了。

　　从早上7点到了这个伐木场小屋，做饭、吃饭外加讲解和操作考试，差不多耽误了1个多小时，当大家熄灭了壁炉里的火，收拾好屋子关好门准备出发的时候，时间已经快上午9点了。

　　从伐木场这里开始，就没有任何形式的道路了，由于大雪一直没有停，所以绝大部分猎物都躲在了树林里，这样一来，就不能用雪地摩托在树林边缘的空旷地带驱赶猎物，所以除了可以使用一辆来拉一些比较重的装备之外，其它2辆摩托算是白带了。

　　进入树林狩猎最好的帮手不是雪地摩托，而是猎狗。在这种季节里，动物受到大雪的影响，既没有视线又没有速度，所以都会找个它们认为安全的地方躲着，等待大雪停止，天空放晴，再出来寻找食物。

　　而生活在野外的动物，一般都有它们独特的隐藏技巧，如果光靠人眼，是很难发现它们的，所以哈里森的那4条猎狗，就成了这次狩猎的重要武器。

　　如果不是哈里森提出狗的事情，洪涛都已经把它们给忘了，当初在帕维家装车的时候，洪涛是看到了哈里森的车上有一个大铁笼，还盖着厚厚的苫布，但是当时并没有看到里面是什么，只听说是猎狗。

　　现在终于可以看到这些传说中的人类朋友了，可是它们一出场，洪涛差点没乐出声来。原本他以为猎狗都应该是那种面相凶恶、个头赛马驹的大家伙，可是当哈里森撩开苫布，打开铁笼之后，从里面跳出来的是4只灰不拉几、半米来高的中型犬，看样子能有50斤重就不错。

　　“你认识这个狗吗？”洪涛没敢贸然发表自己的意见，因为他前世今生就没养过狗，对于狗知之甚少，虽然这4只狗看着不太起眼，但是万一有什么NB血统，那自己不又露怯了，所以还是先问问艾琳姐妹比较妥当，至少一会被人嘲笑的时候能拉个垫背的。

　　“不认识……”艾琳和凯蒂一起摇头。

　　“这是普罗特猎熊犬，品种很纯，是好狗，想不到在这里能见到。”黑人小伙吉姆突然发言了，看来他对狗很内行，一下就叫出了狗的名字，还能看出是不是纯种。

　　“你确定？你家养狗？”洪涛有点不相信他。

　　“我爷爷喜欢养狗，你还不知道吧，这种狗是美国狗，而且只产在北卡罗来纳州的山区里，我爷爷恰好就住在哪里。在我爷爷家里，会用这种狗捕杀野猪，它们是非常好的猎手。”吉姆再次给与确定的答复。

　　得，这下不信也得信了，正好碰到人家脉门上了，连产地和用途都说清楚了，估计是不会错的。不过洪涛怎么看这几只狗是怎么别扭，它们实在是谈不上漂亮，也靠不上勇猛的边，按照洪涛的理解，它们也不是没有优点，而且应该是有2个。

　　第一个优点就是安静，它们能在铁笼里待一天一夜，居然不出声，这很难得；二就是伪装色比较好，你看它们那一身乱糟糟的短毛，土灰颜色，中间还有一道一道的神色条纹，这要是往乱石头堆里一趴，你不踩上它们基本发现不了。

　　“别怕，得先让它们熟悉下你们的味道，这样在树林里就不会产生误会了，来，伸出手让他们舔一舔……”哈里森牵着那4条土狗（这是洪涛给起的名字，主要抓住了它们颜色上的重点），跟每个人都做一下接触。


第一百六十三章 狩猎犬

　　“它们脖子上是什么东西？”洪涛不养狗，但是也不怕狗，他蹲下身子伸手让这几只狗熟悉味道的时候，发现它们每只脖子上都戴着一个宽大的脖套，而且材质好像很硬的样子，上面还带着天线状的东西。

　　“那是GPS追踪器和护甲，一会我们就得靠这个GPS来确认哪里有猎物，这些护甲能帮助它们抵御动物的撕咬。”哈里森从裤子的大口袋里掏出一个游戏机似的玩意，冲洪涛晃了晃。

　　“尼玛啊，这也用上高科技啦，怪不得打猎需要办证呢，照你们这么搞，连GPS都用上了，不限制的话2年以后连兔子都看不到了。”看着这个和探鱼器类似的玩意，洪涛不禁感慨自己真是土鳖了，这些老外不光把钓鱼弄成了高科技，连打猎也使用这些玩意，怪不得刘老板他们要乘坐直升飞机去打猎呢。

　　“吉姆说这是普罗特猎熊犬，可是我怎么觉得它们的个头有点小啊，能咬过熊吗？”洪涛还是不死心，他无法理解这些小家伙是如何同那些凶猛的动物搏斗的。

　　“哦，吉姆的眼光很准，看来你还不了解猎犬的工作，我们一边收拾一边说，来，把这个背上，别呲牙，男人肯定要多背一些东西。”哈里森一边说，一边把一个大背包放在了洪涛跟前，差不多有40L的样子。

　　此时所有的人都在忙活着，由于树林中地形太负责，只能勉强用一辆雪地摩托装载重装备，比如帐篷和食物什么的，剩下的东西就需要大家一起分担了，男士们恐怕就的多背一点东西，女士们可以少背一些。本来刘老板和她女儿是不用背负行李的，他们的装备都由伊格内修斯父子俩分担了，不过看到大家都多少背点，刘老板也不好意思当甩手掌柜的，也抢着背了一个小登山包，他那个闺女虽然脾气很操蛋，但是绝不偷奸耍滑，也找了一个登山包背着。

　　一行人出发前，奥斯丁又给洪涛这些菜鸟们小小的上了一课，是关于如何在树林间行进的常识，其实说起来就两句话，一句是跟着前面的人走，第二句就是别随意乱跑。

　　由于人员太多，无法采用单列纵队行进，所以哈里森、刘氏父女、洪涛和帕维被编成一队，剩下的人编成另一队，两支队伍相距几十米，由奥斯丁打头，老盖尔开着雪地摩托，向莽莽林海中进发！

　　负重山地雪中步行的滋味谁走谁知道，洪涛自认为身体还算不错，可是背着20多斤的大背包刚走了200多米，肺里面就像着了火一样，都开始拉风箱了。先是摘了帽子，然后又解开了防寒服的衣领，就在他打算把拉锁全拉开的时候，哈里森制止了他这种锯灯泡，焊雷管似的危险举动。

　　“调整呼吸，出汗是正常的，不要脱掉衣帽，这样会得病的。”看到洪涛和后面的刘氏父女都开始解衣脱帽，哈里森特意停下脚步，告诫大家别因小失大，帽子和衣服还得捂严了，衣领解开一点没关系。

　　洪涛像前面队伍里的艾琳姐妹看了看，脸上立刻感觉有点热了。都是差不多的年龄，可是那两个姑娘背着小包走得很正常，还有功夫拿出相机来四处拍照呢。在看看自己和那位刘小姐，都快成哈巴狗了，呼哧带喘，舌头都快吐出来了，这就是差距啊，身体素质上的差距，全民健身真不是隔三差五跑跑步、打几场羽毛球能解决的。

　　又走了几百米，哈里森看到自己队伍中的这几位游客体力真不成了，果断的用对讲机通知奥斯丁，停止前进，原地休息。毕竟这是娱乐性质的活动，又不是军事拉练和体育训练，还是得以参与者的身体为主要标准。

　　相比起洪涛和刘小姐来，刘老板反倒显得格外轻松，他也背着一个小包，虽然没有洪涛的大，但是也小不到哪里去。可是他一直走到现在，脑门上刚刚露出一点汗珠，脸色微红，喘气也不是很粗，看样子还大有潜力可挖，甚至比艾琳姐妹的体能更好，直追黑小伙吉姆。

　　“我说刘哥啊，您这身子骨够意思啊，是不是天天锻炼啊。”洪涛靠着一颗大树半蹲着身子喘气，嘴上却也不闲着。

　　“哈哈哈，我这还算身体好？你去我们老家看看去，60多岁的老头老太太每天拿着放羊铲上山去放羊，天不亮就出发，下晌才回家，一天都在山上转，就带着干馍和水，要是下雪连水都不带，渴了就吃雪。你们啊，生活得太好了，吃不了苦啊，你老哥我从小就山上放羊，也是苦孩子出身，走山路不敢说比专业猎人强，但是你们这些年轻人，有一个算一个，都不是个！”

　　洪涛这个问题算是问到刘老板心坎里去了，自从来到这里，他就属于吃啥啥香，干啥啥不灵的主，语言语言不通，玩乐玩乐不熟，老是郁闷了，现在终于让他找到自己比别人强的地方，那还能饶得了别人，虽然他说的很低调，但是那个神情，满满的全是自豪。

　　“涛，你的身体是这个，刘先生的身体是这个，你需要多锻炼了。”胖子帕维年纪一点不比刘老板小，只不过是人种的原因，看着好像没那么大岁数。别看他身体胖，还真不是虚胖，走了这一段山路之后，人家和刘老板一样，大气不喘，大汗不出，非常自如。看见洪涛累的那个孙子样，还伸出小手指指了指洪涛，然后伸出大拇指送给刘老板。

　　“你也别美，咱俩属于一路货，都缺练，要不我这个包匀给你，让你先练练。”挺大的个子，吃的比谁都不少，一动真格的还比不过一群老头，洪涛这脸上无光啊。他突然看到那位刘小姐看着帕维的手势也跟着一起笑，嘴欠的毛病又犯了，刚才那个大嘴巴算是白挨了。

　　“别套近乎啊，谁跟你一路货了？咱们的事可还没完呢！大老爷们还好意思和女人比身体，你看看这些人里，除了我你还能比过谁？不嫌丢人啊！”听到洪涛的调笑，刘小姐刚刚露出的一点笑容立马没了，大眼睛一瞪，直接就把洪涛撅回来了。

　　“我这是自己找骂啊，你咋就不长记性呢！”洪涛被噎的连话都说不出来，只好摆摆手，示意服了，真服了！

　　休息了十多分钟，哈里森和帕维用周围的小树叉给洪涛和刘小姐一人做了一根简易手杖，然后继续开始上路。

　　经过这一段休息，洪涛感觉自己的身体好像适应了一些这种运动，背包也没有那么沉了，呼吸也不再那么困难，看来刚才不是自己的体能出现了问题，而是自己的心肺功能还有点弱，短时间内不习惯这种陌生的运动方式和环境。

　　身体舒服了一点，洪涛的嘴又闲不住了，不过他不敢再去招惹那位刘小姐，只好紧走两步，追上哈里森，和这位老牛仔探讨探讨打猎方面的知识。对于洪涛来说，他的好奇心非常重，打猎不光是一次活动，还是增加自己见识的一堂课，所以他得把心中的疑问都搞清楚才舒服。

　　首先聊起来的还是那几只猎犬，出发之前洪涛就提出过疑问，这么小的猎犬能胜任捕杀大型猎物的工作吗？如果不能，那带着它们出来的目的是不是就仅有发现猎物这一个作用了。

　　哈里森的回答是：你敢小看我的宝贝猎犬！老娘和你拼了！


第一百六十四章 猎熊枪

　　“这是百分百的捕杀犬，也叫狩猎犬，它特别适合在复杂环境中帮助猎人寻找猎物，然后围攻猎物防止它逃跑，还能顺着受伤猎物留下的气味找到逃跑的猎物，算是全能犬。”

　　“这么厉害？”洪涛看着前面走着的那4只土灰色的土狗，百思不得其解。

　　“猎犬大概分三种类型，一种是指示犬，它们非常灵活，视力和听力很灵敏，一般用来引导猎人去发现那些小型的猎物，比如说兔子、浣熊、禽类，它们的爆发力很好，但是耐力有缺陷，而且不够凶猛，不敢面对大型猎物。”哈里森一看就是山林里的老手了，背着一个半人高的登山包，腰带上还挂着4只狗的牵引绳，可是走起路来一点没压力。

　　“一种是寻回犬，这种猎犬嗅觉比较发达，能把猎人猎获的猎物从树丛、乱石堆里找出来，更适合猎杀飞禽。”

　　“还有一种就是狩猎犬了，这种猎犬相对前面两种来说，算是全能猎犬了，它不仅可以发现猎物，还可以追踪猎物，最主要的是它必须能独立攻击大型猎物，并有胆量和其缠斗，即使受伤也不逃跑，这样才能让猎人有时间赶上来，最终击毙大型猎物，比如熊，如果没有几只训练有素的狩猎犬，想猎获熊是很难的，而且很危险。”哈里森给洪涛这个狗盲大概普及了一下猎犬的知识，玩钓鱼和狩猎的人都有一个通病，那就是好为人师，他们喜欢教导那些刚入门的人一些专业知识，并以此为乐，只要是有关这方面的问题，你就敞开问，他绝不会嫌烦的。

　　“小洪啊，你帮我问问这位高手，他这个狗养的不错，卖不卖啊，或者它们的崽卖我也成，你老哥我在家里没事也喜欢上山搞一搞，我们那边山里有野猪，可多呢，一群一群的，可是那玩意太贼了，一枪打不死就跑没影了，我养的那几条狗都不太灵啊。”刘老板父女不知道什么时候也凑了上来，他虽然不懂英语，但是他闺女懂啊，估计已经把哈里森的话翻译给他听了。

　　“卖狗！不、不、不！它们是猎手的家人，就算是受伤不能进山了，也会被好好照顾的，一直到死也不会卖的。”哈里森一听有人想打自己这几只狗的主意，立马急了，连说了3个NO。

　　“那小狗呢？”洪涛琢磨着大狗不卖小狗总能卖吧。

　　“不是每条狗都能当狩猎犬的，光品种好没用，还得从小进行专业训练，比如经常要带它们进山熟悉环境，熟悉猎物，要喂生肉，要每天保持它们的运动量，而且一只猎犬是不成的，最少也得2、3条，我这4只狗今年5岁，是从9只狗里挑出来的，其它的狗只能追一追浣熊。”哈里森一番话，直接把刘老板买狗的希望给打消了，这玩意也太复杂了，不是一般人能玩的，二班的也够呛。

　　“这支枪是帕维特意给你准备的，也不知道你给那个胖子什么好处了，他这支枪平时不让别人用，却舍得拿出来给你用。枪是好枪，可惜没遇到好主人。”哈里森别看长着一张冷酷的脸，说起他感兴趣的话题也是个话痨。

　　“帕维，谢谢啦！”洪涛从哈里森手中接过那支一直装载袋子里的枪，高举着向后面的胖子致意。

　　“那是我的宝贝，你可得小心爱护啊。”胖子帕维把手放到胸口，万分心痛的回应着。

　　“我能打开看看吗？”洪涛很想看看胖子的宝贝是啥摸样，会不会像帕维的身材一样。

　　“打开吧，枪里没子弹，不过回去之后你得负责保养，有一丝伤痕我就把你塞到冰窟窿里去。”帕维挥舞着他拿的那把双筒猎枪，和他的身材一比，原本挺笨重的猎枪就像一根小树枝。

　　“哎呦……帕维，你还挺前卫啊，我怎么看着像工艺品啊。”洪涛解开枪套，从包裹的软皮子中把枪抽出来。

　　这把枪看着很简单，一根长长的枪管银光闪闪，前面略细呈圆形，后面变粗呈六棱形，枪管下面是枪身，黑色的工程塑料类材质，一直延伸到枪托都是一个整体，枪机和护套同枪管颜色一样，都是银色的，看上去很精致，一点都不像胖子帕维的形象。

　　“只要你瞄准了，它能把熊打个对穿，不信你问哈里森，前提是你得瞄的准。”帕维不屑的撇了撇嘴，在他看来，洪涛就是一个大棒槌，好枪给他用有点糟蹋了。

　　“这是勃朗宁的X-BOLT30-06，不锈钢款的，属于大威力步枪，专门猎杀熊、鹿一类的大型动物，不过后座力有点大，你看帕维还挺照顾你，专门给你在枪托后面弄了一块软垫，能减很多后坐力的。”哈里森指了指枪托后面。

　　“我试试啊，没子弹吧？”洪涛本来看不大上这个步枪，首先它太简单了，和自己想象中的那种类似狙击枪的武器形象相差太远；其次一看那个大圆头枪栓洪涛就明白了，这是一支纯粹的步枪，也就是说打一枪就得拉一下枪栓来上弹，别说连射了，半自动都不是。

　　不过当把枪托顶在肩窝里，端起沉沉的枪身时，洪涛还是明显感觉到了这支枪和以前他在打靶场摸过的那些长枪有明显的不同，具体哪里不同他也说不上来，反正就是一种很有质感的样子。

　　“为什么不用自动步枪打猎啊？”洪涛还是怀念那些能点射能连发的步枪，那些枪不但重量轻，火力密集，而且操控很容易，对于洪涛这种用枪棒槌来说是最合适的武器。

　　“那些东西就是玩具，大不了熊的，子弹威力太小了，而且受了伤的熊是最危险的动物，它能在几秒钟之内就冲到你面前，就算你能把一弹匣子弹都打到它身体里，也阻止不了它把你撕碎，你没有尝试过所以不能理解，动物的生命力非常强悍，小口径子弹对于它们来说并不适用。”哈里森说的东西洪涛能理解，但是不能全信，他想不明白，一梭子10发、15发甚至30发子弹还打不死一头熊？难道熊的身上不是肉长的？

　　“小洪啊，哈里森说的有道理，我年轻的时候打过野猪，结果2枪都没打死，我站的位置也不对，结果让野猪给撞翻了，现在我大腿上还有这么长一个疤呢，医生说差一点就把大动脉给挑破了。熊我没遇见过，但是猎手都知道一句话，一熊二猪三老虎，你知道啥意思不？”刘老板听洪涛他们聊天听过瘾了，一直都让他闺女给翻译着，得到机会坚决插话，毫不迟疑。

　　“凶猛程度的排名呗。”洪涛想都没想，脱口而出。

　　“错了，这是说它们受伤后的危险程度，你知道那只被我打伤的野猪最终伤到哪里了吗？”刘老板现在也成了行家，不知道他是不是再编故事。

　　“哪里？”洪涛琢磨着，肯定是您枪法不好，没打中要害呗，这还用问？

　　“两枪都打中了身体，最后那头猪还是死了，拖回来一开膛，里面的内脏都被打烂了，心脏上都有伤，可就这样，它楞是追了我100多米，然后又跑了好几百米，你琢磨吧。”

　　“吹吧……刘哥，你就是欺负我不会打猎，跟他们老外一起忽悠我，给我一支那个叫啥的来着……？名字我忘了，就那种突击步枪，来个30发的弹匣，什么熊过来，我也给它打成筛子。”洪涛听完刘老板的话，嘴都快撇到后脑勺上去了，他可是有着几十年生活经验的人，想和忽悠小孩一样忽悠咱？姥姥，除非让他亲眼看见，否则说出大天来也不信啊。


第一百六十五章 发现猎物

　　“一听你这就是外行，早年间各村都有民兵，县里武装部的头头也有喜欢打猎的，他哪里啥好枪没有啊，可是人家专门挑56式半自动步枪，绝不拿冲锋枪，你知道为啥不？”刘老板也是一个杠头，一件事不说明白了，他就不撒嘴。

　　“为了省子弹吧。”洪涛是这么理解的，那时候多穷啊，如果枪法好，干嘛非用冲锋枪浪费子弹呢。

　　“P，武装部的子弹都绣成铁疙瘩了，省啥子弹啊。打猎的时候要求是一发致命，尤其是在这种树林子里，一枪打不死的话，没有猎狗就很难再追到猎物了，它随便往那个草丛里一钻，就算死了，你也看不见。另外这种树林中猎物冲锋起来速度很快，有这么多树木挡着，你敢保证你冲锋枪里那些子弹都能打到快速奔跑中的猎物？我看就算是军队中的老兵也未必敢夸这个海口，所以还是得用这种一打一，瞄准了要害，一发就撂倒，安全还保险，小伙子，学着点吧，你刘哥我钓鱼是大外行，就会糟蹋钱，要说起打猎来，咱肯定比不上这些老外，他们见天的玩这玩意，都完成精了，但是比你还要强不少的，等你回国了，来找我，熊、鹿咱们那边也没有，不过兔子、打野鸡和野猪满山都是，让你打烦了为止。”刘老板可算是逮到洪涛这个棒槌了，玩命的踩啊，临了还不忘扔个糖豆，只不过是空头支票，白说。

　　“嘘……前面有情况，你们在这里待着，别出声，我去看看。”哈里森突然停住了，然后回头对大家做了一个噤声的手势，然后带着猎狗弯着腰向前面奥斯丁的方向走去。

　　这下洪涛可算是解放了，他已经被刘老板喷得体无完肤了，连反抗的余地都没有了，而且看样子刘老板还不打算听嘴。洪涛现在算是知道了，这位美丽的刘小姐为何长着一张机关枪嘴了，这里面50%以上都是刘老板的遗传基因，然后又在他闺女身上变异了一下。

　　“给，这个弹夹是普通弹，遇到小体型的鹿、豹子什么的用这个，这个弹夹是重弹，熊和大个头的鹿用这个，记住我教你的开枪要领，身体要往前倾，呼吸放慢，瞄准了果断开枪，加油啊！”胖子帕维悄悄摸上来，从兜里掏出两个银色的弹匣递给洪涛，然后就像奥运会拳击比赛之前的教练一样，嘱咐了洪涛一大堆东西，还拍了拍洪涛的后背。

　　其实帕维不说这番话，洪涛还不觉得怎么紧张，他的大脑刚被刘老板喷晕了，还没回过神来。可是帕维这么一叮嘱，脑子是转回来了，可是手又开始发抖了，越想控制吧，抖的越厉害，这是洪涛想起帕维在靶场上教给他的方法：深蹲两下，然后猛吸气，慢慢吐出。

　　“前面有3头鹿，洪涛，你带着刘老板跟我来，走路要轻一点，快点，别愣着。”哈里森从前面弯腰小跑了回来，向洪涛这边招手催促着。

　　“刘哥，走吧，该咱爷们露脸了，我这手有点抖啊，要不您先来第一枪。”洪涛拉起刘老板的衣服，跟着哈里森一起猫着腰先前小跑。

　　“慢点，走路要轻，尽量踩前面人踩过的雪，移动的时候把自己躲在树干后面。”跑了几十米远，已经能够看到奥斯丁和艾琳她们正借着大树的掩护在原地站着，哈里森指挥着洪涛，然后洪涛指挥着刘老板，慢慢的向他们靠近。

　　“好了，你拿着这支枪，小心点，已经上膛了，涛，你的枪上膛了吗？”在超出奥斯丁他们站立的位置几棵树之后，哈里森止住了两人前行的脚步，把他自己手中的那支步枪交给了刘老板，然后又询问洪涛的情况。

　　“还没上膛呢，帕维刚把弹夹给我。”洪涛拿枪的手还有点哆嗦，早就忘记了枪里面还没有子弹，哈里森这么一说，才想起来。

　　“慢慢的解开你的衣服，对，慢慢解，别出声，好了，把枪放进怀里，用衣服盖住上弹夹，别急，冷静点。”哈里森让洪涛把衣服拉练轻轻的拉开，然后把枪裹在衣服里，依靠着摸索把弹夹安装好。

　　“别急，用手摸着把子弹上膛，手指离开扳机。”就在洪涛试了两次之后把弹夹安装好之后，哈里森又提出一个要求。

　　相比依靠触感上弹夹，盲着拉枪栓就要容易多了，而且这把枪确实很不错，枪栓非常滑顺，基本没有什么多余的摩擦，唯一有点难度的是洪涛得把手从衣服下摆掏进去，姿势有点别扭。

　　“好了，手指离开扳机，看我手指的方向，别把身子全露出去，侧一点头就可以了，用瞄准镜慢慢搜索……看到那3头鹿了吗？”当洪涛把子弹推入枪膛之后，哈里森又指挥着他举枪瞄准猎物。

　　“不对啊，这个瞄准镜是坏的吧，怎么全是黑的，什么都看不到？”洪涛从大树后面慢慢的露出半个脑袋，然后伸出枪管，左眼紧闭，右眼圆睁，架势很标准，可是找了半天，啥也没看见。

　　“FUCK！你的瞄准镜盖子没打开，胖家伙是怎么教你的！”哈里森伸手接过洪涛的枪简单看了一下，然后愤怒的把洪涛压在树干上，都开始国骂了。

　　“抱歉，抱歉，有点紧张。”洪涛这才知道帕维为什么说哈里森脾气不好了，合算这位老帅哥平时没什么脾气，一旦在他认为应该认真的时候你出了差错，他才真的生气，洪涛确信，如果不是看在帕维的面子上，刚才哈里森估计得揍自己一顿，他那双灰绿色的眼珠子里全是怒火，而且就离自己眼睛几厘米远。

　　“继续，找到之后稳住，告诉那位刘先生，你们一起瞄准，然后一起开枪，我提醒你啊，仔细看，有一只身体略小的，那是母鹿，不要打，剩下两只可以打，你和刘自己分配吧。”哈里森凑到洪涛而都后面，恶狠狠的说着，搞得洪涛又有点紧张。

　　“我看到了，刘哥，顺着我的枪管方向看，哪里有一颗倒了的树干，看到没，有3只鹿，左边那只归你，右边那只归我，你瞄好了就数数，到3一起开枪啊。”洪涛端着枪，用瞄准镜瞄了半天，终于找到了那3只鹿，不过好像都是母鹿，因为它们头上没角，可是他又不敢回头问哈里森，怕瞄准镜一挪开，又得费半天劲才能对准，反正哈里森说小的那只不让打，咱就听他的吧。

　　刘老板也靠在一颗大树的后面，很职业的样子，单手举着枪，听到洪涛的指令，立马慢慢放下枪，然后用瞄准镜开始搜索。

　　关于这个瞄准镜，作者必须再费点笔墨强调一下，电影里有很多狙击手的镜头，比如《兵临城下》《生死狙击》什么的，那里面的狙击手身体一边做着动作，一边还能瞬间瞄准目标击发。

　　对于这种镜头，作者一直持怀疑态度，因为倍数越大的狙击镜，所能看到的范围就越小，所以目标一旦运动速度过快，枪手很难用狙击镜跟上目标，而且这个狙击镜非常难用，你经常会在镜头里看到有一个月牙状的黑边，这时就意味着你没有对准瞄准镜的目镜，你必须调整你眼睛和目镜之间的距离和角度，才能把这个黑边去掉，这时打击十字线中间的目标才能命中，如果有那个黑边，十字线对的多准也没用，你都找不到子弹飞到哪里去了。


第一百六十六章 宰杀也是一门艺术

　　而不同的枪支安装的瞄准镜习惯都不一样，这就必须要射手自行去熟悉眼睛与目镜的关系了，熟练之后，脸往枪托上一贴，基本狙击镜的十字线就对准了目标，略微做个小调整，就可以扣扳机了。

　　但是如果是不熟悉的枪和瞄准镜，想拿起就打，基本就是在吹牛，就算是军队中的专业射手也没戏，先不说那个狙击镜在搏斗或者落地的时候会不会被震歪的问题，就光是眼睛和目镜之间的关系，再牛逼的射手也不可能瞬间调整过来，至少第一次用的时候需要调整调整。

　　“我看到了，准备啊……1、2、3、碰……”还真别说，洪涛和刘老板这是第一次配合，但是效果不错，两声枪响几乎是同一个音，洪涛这支枪的后坐力还真是不小，尽管加装了软垫，枪口还是被弹了起来，然后这个狙击镜里就又找不到猎物，还得重新找。

　　“别找了，打中了，赶紧把保险关上，万一伤到我的狗，我就和你决斗。”随着哈里森的声音，前方已经传来了阵阵狗叫声，那4只猎犬不知道什么时候已经窜了出去，这时已经跑出去很远，光能听见声音，看不到身影。

　　“好了，大家出来吧，他们打到猎物了，2只白尾鹿，恭喜你们。”哈里森大声的向后面躲着的人通报好消息，然后上前和洪涛刘老板拥抱了一下，顺便检查下洪涛的枪是否上锁，然后把刘老板手中的枪收了回来。

　　“你们运气真好，这两天的大雪让它们饿了肚皮，不得已才跑出树林找食物，就被咱们给碰上了，不错，是个好开头，加油！”奥斯丁也走上来祝贺这两位旗开得胜的猎手，对于他来说，这场狩猎也有一部分是生意，现在很顺利的打到了一头鹿，客人肯定会高兴的。

　　“你这把枪真够酷的，给我看看。”艾琳她们也跑上来祝贺，由于洪涛是主要客人，而刘老板是主要客户，所以第一波的射击被安排给了他们两个，其他人只能眼巴巴的看着，不过他们还算争气，一下就干掉两头鹿，比较涨气势。

　　“小心哦，里面还有子弹。”洪涛把枪递给艾琳，但是自己还在边上守着，这是帕维的爱枪，人家借给自己用，那是情份，自己应该重视这份友谊，尽好爱护这支枪的责任。

　　一阵轻微的马达声传来，处于队伍最后面的老盖尔也开着雪地摩托赶上来了，由于怕惊扰了猎物，所以老盖尔一个一车要离开队伍一段距离，现在估计他是从对讲机里听说了猎获，特意赶上来热闹热闹。

　　既然已经开过枪了，那这一片的动物就都别想再打了，大型的听到声音早跑远了，小型的也会把自己深深的藏起来，短时间内是不会再随意露面，所以这时就不用顾忌什么安静问题了。

　　老盖尔让洪涛骑在雪地摩托的车头上，然后带着他顺着山坡往下开，先去寻找猎物，其他人就只能靠两条腿自己走了。

　　从开枪的地方算，到目标的距离大概有130米左右，这两头鹿此时倒在雪地上，已经断气了，4只猎犬老老实实的在周围溜达着，没有一只私自上前啃咬猎物的，估计是在等主人前来收获，组织性纪律性真是太好了。

　　洪涛那一枪直接把鹿脖子给打了一个对穿，估计动脉也打断了，鲜血喷了老远；刘老板那一枪比较讲究，是从鹿的两腿之间打进去的，子弹就留在了身体里。

　　其实洪涛瞄准的是鹿头，也不知道为什么稍微打低了2寸，不过还好，歪打正着，也算不丢人。

　　“这两支不是母鹿？我看着它们和跑的那只长得一样啊，公鹿的头上不是应该有鹿角吗？”洪涛问老盖尔。

　　“哈哈哈，鹿角会在入冬的时候脱落的，每年春天再生出来，想分辨公鹿和母鹿，看它们头上的疤就可以，你看这个连个白点，就是鹿角脱落的伤口。”老盖尔蹲下身，指着鹿脑袋让洪涛看。

　　“这可够考验眼力的，我光找它们就找了半分钟，还是借助瞄准镜才发现，奥斯丁怎么在那么老远的地方就能看到它们？”洪涛说的这是真话，这些鹿的颜色和枯萎的树丛一样，是灰色的，如果它站在一堆灌木丛傍边不动，就算你走近了，也不容易发现它们。

　　“你别忘了，他从小是和他的爷爷长大的，印第安人本身就是丛林里的战士，在山林里，他们才是这个。据说他爷爷年轻的时候用弓箭就可以狩猎棕熊，而我们用猎枪，还不敢一个人进森林里去。”老盖尔连自己一起嘲笑了。

　　“严格的讲，这不能算是打猎，我们有枪，有瞄准镜、有电子设备、还有交通工具，这就是个游戏，不过我们玩得很高兴，这就足够了，一会你再看看他们父子是如何处理动物的，那也是一门艺术。”老盖尔百分百是个保守派，他很崇尚原始的风格。

　　洪涛很快便见识到了老盖尔所说的那个艺术，伊格内修斯和奥斯丁两个人，一人拿出一把手掌长的小刀，从鹿的脖颈处开始，一直划到了肛门处，然后再从体内割了几刀，整个鹿腹腔内的东西就都被掏了出来。

　　清理完内脏之后，他们父子俩又从鹿脚开始下刀，就像是拆包装纸一样轻松，把整张鹿皮用很快的时间剥了下来，全部完成之后，鹿的身体还没有完全冻僵。

　　看着他们仅凭一把小刀和双手，就能把整只鹿处理得如此利落，还真是一门艺术，不过这门艺术有些残忍，不知道有多少动物被他们拿来练手了。

　　“厉害，我见过内蒙的牧民宰杀马和羊，当时我以为那些牧民的宰杀手艺已经很牛B了，现在我有开眼了一次，你看这个皮剥的，薄厚均匀，而且就用一把小刀，真是专业啊。”刘老板不愧是老板级别的人物，虽说文化程度不高，但是见识非常广，连屠宰这门手艺他也有自己的见解。

　　“这些内脏你们打算怎么处理？我会做羊内脏汤，要不我给你们试着做点鹿内脏吃？”洪涛看着他们把鹿肉绑在雪地摩托上，却对地上的两堆内脏不予处理，于是想露一手，不过英文里没有杂碎这个词，他只能用内脏代替。

　　“你太恶心了，涛，我们是不吃内脏的，这些东西必须放在猎场里，是不许带走的，这是法律。”帕维听到洪涛的建议，立刻做出呕吐的样子，其它白人也把看怪物的眼光毫不客气的送了过来。

　　“爱吃不吃，这些老外不吃内脏，好东西全浪费了。”得不到白人的支持，洪涛只好转向刘老板。

　　“唉，没辙，我来的时候他们就已经告诉我了，熊的内脏也不能带走，野生的熊胆啊，花钱都不好买，他们全给扔了。”刘老板也有相同的怨念，不过入乡随俗，不满意也得忍着。

　　“哈里森，我们还得走多远？这边没有猎物可打吗？”洪涛的兴奋劲一过去，疲劳感马上又占据了身体，看到奥斯丁继续带着队伍赶路，他有点忍不住了。

　　“还得走几英里，到了露营地之后就可以休息了，这里的猎物不多，刚才这3只鹿属于意外，一般它们不会到这边来，要想打熊，就别怕累，翻过前面那个小山坡就到了。”哈里森大手一身，拽着洪涛的背包就往前拖。


第一百六十七章 安营扎寨

　　“我自己走，我能走。”洪涛的脚都快离地了，这样被人拖着走更不舒服。

　　“我滴个娘啊，还得爬山啊……”看了看哈里森说的那个小山包，还真是小山包，总共也没有100米高，坡度也很平缓，按照洪涛的估计，翻过这座小山直线距离差不多得有3公里左右，也就是说还得负重行军1小时以上，要了亲命了。

　　俗话说望山跑死马！这座看着距离只有3公里的小山坡足足让大家爬了1个半小时，其实如果不是洪涛和刘小姐拖后腿，大家的速度还能快不少，至少不用走几百米就休息几分钟。

　　洪涛还不是最差的，最后1公里的时候，那位美丽的刘小姐腿都迈不动了，干脆一头栽倒在雪地里，爬都爬不起来。这下老盖尔可乐了，他开着雪地摩托呢，虽然后座和车头都被装备和鹿肉占满了，但是前座挤一挤也能座两个人，于是刘小姐几乎就是被老盖尔抱在了怀里，然后像车震一样，忽忽悠悠的开跑了。

　　当前面的奥斯丁停止了脚步，宣布露营地已经抵达的时候，洪涛也差不多快倒在雪地上不起来了。本来走山路就不是洪涛的强项，在加上小腿深的积雪，虽然有前面的人踩出来的脚印，但走起来还是很费体力。

　　“嘿，你看，前面有温泉……”艾琳凑了过来，扒拉着坐在树干上的洪涛，让他看另一边。

　　“啥泉我也不想了，我现在连抬手的力气都没了，快帮我一把，这个背包压死我了。”洪涛坐在那里只能大口喘气了，背包自己都没力气脱下来了。

　　“我怎么觉得你现在没有以前健壮了，是不是和周小姐有关啊？”艾琳一边帮着他把背包脱下来，一边说怪话。

　　“我在床上还是很健壮的，不信你晚上试试。”压力一去掉，洪涛立马又活了过来，具体体现就是那张破嘴又开始吐信子了。

　　“晚上的事情晚上再说，不过如果你不想晚上没地方住，那就赶紧跟我去搭帐篷，你看别人都忙着呢，你就打算偷懒？”艾琳才不怕洪涛的口花花，她连揪带拉的把洪涛拖了起来，开始在营地里找露营的位置。

　　这块营地其实就是树林中的一片空地，周围的树木比较稀疏，而且挨着一条小溪，取水什么的比较方便。要说在这种天气里小溪会不会结冰呢？还真不会，不光不结冰，溪水还冒着热气，因为前面不远的地方就是一处温泉的泉眼，面积不太大，但是温度显然挺高，水里面咕噜、咕噜的不停冒气泡，就像一口要开没开的大水锅。

　　在场的众人除了那位刘小姐，其他人像艾琳说的一样，都在忙活着搭建营地。奥斯丁挥舞着长斧正在砍一棵已经躺倒的树干，看样子是在准备柴火，这里最不缺的就是木头，随地都能找到那些应为各种原因倒在地上的大树干，唯一需要的就是力气。

　　洪涛的帐篷搭建在三棵大树当中的空地上，这是艾琳选择的，这里离着大家最远，而且有2棵一人都抱不过来的树干挡着，位置相当的隐蔽。至于为什么找了这么一个位置搭帐篷，洪涛没心思去考虑，其它人也都不干涉，只要大家都在相互的视野中就没问题。像凯蒂和吉姆这小两口，跑的比洪涛还远，还特意挑了一棵躺倒的树干当掩体。

　　当洪涛和艾琳的小帐篷搭建完毕之后，营地中的篝火已经燃了起来，此时洪涛已经感觉到身上有点冷了，刚才行军时出了一身汗，现在被山风一吹，遍体透寒。

　　找了一块木头，洪涛先一屁股坐在火堆的上风头，这里有个讲究，在野外玩篝火时，除非没风，否则一定要坐在上风头，要不会弄得你满身满脸的烟灰，一阵贼风吹过来，弄不好还得把你衣服烧个洞，眉毛头发也危险。

　　此时大部分人都已经搭好了帐篷，纷纷围坐在火堆周围，烤着篝火，等待午饭。

　　做午饭的还是伊格内修斯和奥斯丁父子，他们用小锯子把一只鹿的两条后腿锯了下来，在温泉水中清洗之后，放到烤架上边烤边刷上他们家自制的烤肉酱料，然后又拿出腌制好的鱼、牛肉，一起放到烤架上加热，这就是今天中午的主食了，另外还有一口锅吊在一旁的小火堆上，里面是青豆和火腿熬制的汤。

　　除此之外，他们还带了一些诸如速冻饺子、方便面和大米之类的适合中国人口味的食品，如果刘老板父女和洪涛吃不惯这些简单的烤肉，可以另外做一些中餐吃。

　　其实这些有点多余，中国人啥都能吃，虽然天生并不以肉食为主，但是论起吃来，这些白人完全不是个。

　　一上午的徒步行走，让在场的每个人都胃口大开，以洪涛和刘小姐为代表的吃啥啥香派更是超水平发挥，两条鹿后腿和一锅汤最终全都没浪费，烤架上其它的食物也都被消灭得精光。

　　要说这个野外露营的食物，作料、味道、火候上面和大餐厅里的菜肴根本没法比，就连自己家中的手艺也比不上。但是这种饭菜有两个特别的地方是餐厅和厨房里无法比拟的，那就是鲜和嫩。

　　刚刚死去1个多小时的鹿肉，非常的鲜嫩，而奥斯丁家的烤肉酱，恰好又掩盖住了其中的腥味，所以吃起来虽然感觉肉质有点粗，但是绝不柴。

　　另外一个觉得这种野餐好吃的主要原因就是大家都饿了，人在大体力付出之后，胃口肯定大开，喜欢搞户外运动的人都能体会到这种感觉，当赶路、搬运行李、宿营之后，吃起饭来一个赛一个的饭桶。

　　这么硬的菜，按照中国人的传统，刘老板从他的背包里掏出一瓶白酒，打算让大家都喝点，不光能暖身子，还能解乏。不过他的举动被奥斯丁和哈里森给制止了，因为下午还要打猎，所以喝酒是不允许的，尤其是高度酒。

　　饭后大家坐在一起，又把打猎的计划重新安排了一下，在充分考虑了伊格内修斯、奥斯丁和哈里森这三位老猎手的建议之后，大家决定把狩猎队伍分成2组，2组出去打猎，一组留在营地看守，这样既能轻装前进，又能让每个人都得到充分的休息时间。

　　经过了前面一段负重行军的考验，目前队伍中每个人的体能情况基本上都显而易见了，其中最差的就是刘小姐，然后是洪涛，在然后是艾琳姐妹，老盖尔、吉姆、帕维和刘老板算是一个档次的，伊格内修斯、奥斯丁和哈里森属于无敌的存在。

　　这样一来，队伍就好安排了，刘小姐和洪涛必须分开，这么两个饭桶放到哪个队伍里，必将让带队的向导头疼。所以最终洪涛被分在了老盖尔、帕维、艾琳、哈里森这组里，而刘氏父女、凯蒂和吉姆、奥斯丁和伊格内修斯组成了第二组。至于那支队伍吃亏一点，下午先出发打猎，则由抽签决定，最终洪涛凭借着出色的狗屎运，拿到了那支代表吃亏的短骨头。

　　于是他所代表的第一组所有人马上进入了整装状态，扔掉身上一切没用的东西，只带着枪支弹药、急救包、少量食物引水、通讯器材和一支小雪橇就出发了，当然还有哈里森那4只狩猎犬，它们也跟着主人饱餐了一顿鹿肉，而且吃得比人还多，几乎大半个鹿身都被它们给干掉了。


第一百六十八章 浣熊是敌人

　　去掉了负重的背包，洪涛光扛着一支枪，行走起来明显轻松多了，而且经过一上午的锻炼，虽然有些疲惫，但是对于雪地跋涉也稍微适应了点，至少能够跟上哈里森的步伐了。

　　洪涛这个队伍5个人配备了4支枪，其中2支步枪由哈里森和洪涛拿着，另外两只霰弹枪是老盖尔和帕维的装备。作为队伍中唯一的女性，艾琳不光没有自己的枪用，还被指派背着那只装食物和水的小背包，这让艾琳大为不满，高喊男女平等，打倒男权主义，但是只赢得了洪涛的同情，答应会把自己的猎枪借给她用。

　　离开营地半公里左右的路程，哈里森终于把狩猎犬脖子上的绳索解了下来，然后对着前面做了一个手势，这4支土狗立刻撒欢一样的冲进了树林中，很快就消失在视野里。

　　“涛，不管发现任何猎物，都不要贸然开枪，虽然目前还没有发现这里有其他猎人的痕迹，但是错杀了保护动物也是很麻烦的，我们以安全为第一，打猎第二，明白吗？”哈里森又嘱咐了洪涛一遍，然后让大家散开，呈一字横排，互相间距20左右的样子，开始向前推进。

　　洪涛与艾琳在一起，处于队列的中间位置，左边是哈里森，右边是老盖尔和帕维。他按照哈里森教的方式，尽量让自己的身体处于树干遮挡的位置，只从树干的缝隙间搜索他前方大概20度角的范围。然后时不时的还得左右张望一下队友的位置，过于突前和过于落后都必须及时纠正，如果有了什么发现，就高举一只手，并停下脚步，等待队友的发现。

　　这种搜索一直进行了半个多小时，洪涛啥活物也没发现，满眼不是黑乎乎的树干就是白的刺眼的积雪，为了不让自己的眼睛太过单调，洪涛把左右观察的频率提高了，几乎每分钟都左右看看哈里森和盖尔的位置。

　　“停！”洪涛又一次把头转向右边，突然发现盖尔正高举着左手冲洪涛这边看呢，按照刚才的培训，这是发现了猎物的信号，于是洪涛赶紧拉着艾琳躲在了一棵大树后面，然后举起自己的右手，一紧张，连枪一起举起来了。

　　哈里森看到洪涛的样子乐了，这哪是发信号啊，快赶上投降了，不过难看归难看，至少信号是发过来了，哈里森用食指和中指指了指自己的双眼，然后又指了指洪涛，那个意思是在问洪涛，猎物在哪里？

　　洪涛向着盖尔的方向指了指，表明自己也是信号接收者，具体情况在盖尔那边，然后扭头看着盖尔，可是老盖尔此时也躲在树干后面，看着更右边的方向，合算他也是信号接收者，出问题的是帕维哪里。

　　“啪”的一声枪响从那边响起，由于是在树林中，吸音的材质比较多，这个枪声显得非常的短促，隔了几分钟，一个胖胖的身影缓缓的出现在视野中。

　　“嘿，是只浣熊，它在树洞口睡觉，可是没逃过我帕维的眼睛，喏，扔你雪橇里吧。”大胖子把手里提着的一个毛绒绒的小狗大小的东西扔进了洪涛拉着的雪橇里。

　　“帕维大叔，它还有同伙吗？”艾琳走过去，用鞋踢了踢浣熊的尸体，好像还不满足这个收货。

　　“没看见，估计应该还有吧，但是只有它在树洞门口，其它的看不见了，算它倒霉，遇到神枪手帕维！”

　　“我说你们俩个也太冷血了吧，这个小玩意长得挺可爱的，你们还想赶尽杀绝啊？”洪涛发现帕维和艾琳一点爱护小动物的情节都没有，躺在雪橇中的这个小家伙一身深色的杂毛，尖嘴猴腮的还顶着两只黑黑的熊猫眼，摸样说不上漂亮，但是挺滑稽挺好玩的，很像小时候看动画片《花仙子》里面的那个狸猫波琪。

　　“这些家伙是小偷！是无赖！它们依靠着法律的保护，在我们的院子里横行霸道，连房顶都被它们咬坏了，我每年要掏很多钱来维修被它们破坏的东西，所以千万不要怜悯它们，看到了必须打死！当然了，只限在猎场里，其它地方还是不要招惹它们，被警察看见了很麻烦，邻居也会告你虐待动物的。”帕维看来被这种小东西折腾的不善。

　　“这个小东西那么厉害？”洪涛蹲下来，用手提起雪橇上的浣熊，有点不相信这个小狗一样的动物能把帕维逼得如此狼狈。

　　“难道中国没有它们吗？这些家伙坏透了，它们总是在夜里出来，一家子好几只一起出动。它们什么都吃、什么都咬，山姆的狗就被他们咬伤过，甚至连小孩都咬。而且它们还带着传染病，非常讨厌！”艾琳也加入了讨伐浣熊的行列，看来这个小家伙的人缘真是糟透了，不光惹恼了加拿大人，连美帝国主义它也敢祸害，这个胆子真是大的没边了。

　　“这个浣熊是不是也属于保护动物？”洪涛有点明白了，估计这种动物喜欢到人类居住的地方去，所以才和人类产生了比较大的矛盾。

　　再加上这里的动物保护法律比较严格，受到骚扰的人类无法使用他们最厉害的武器对付这些野生动物，所以只能眼看着这些小玩意在自己的生活环境中肆无忌惮的捣乱，才变得异常愤恨。

　　“嗯……”听到洪涛的这个问题，不光帕维和艾琳重重的点了点头，老盖尔和哈里森也都表示认同，看来浣熊的名声是太臭了，都快赶上中国的老鼠过街了。

　　“其实是你们的政府不想管，真要想管，只要把动物保护法稍微改一改就可以了，加上一条：进入居民家中的野生动物可以射杀！那有多少浣熊也不够陷阱、子弹和毒药祸害的。”不过这个念头洪涛只敢在心里默默的琢磨琢磨，万万不能说出来，否则自己的名声很快就能赶上希特勒一类的大刽子手了。

　　哈里森的腰带上挂着那个GPS仪器，他不时的拿起来看一样，以确定他那几只宝贝猎狗的位置，然后调整整个队伍的行进方向。

　　又走了一会儿，哈里森突然举起了右手，等到大家都固定了位置，四下搜寻着可能存在的猎物时，他突然冲着最右边的帕维方向喊了起来，然后让洪涛把枪锁上保险。

　　“猎狗发现大家伙了，我们要快点赶到，跑动的时候注意自己的枪不要走火，不要随便开枪，小心我的猎狗。”哈里森带头在雪地中跑起来，还不忘了回头嘱咐一下洪涛。

　　“明白，明白，子弹我都退下来了，放心吧！”洪涛腰上还挂着雪橇，一尺多深的积雪让他很难跑起来，只能把脚步加快一点。

　　对于哈里森、帕维他们这种不厌其烦的叮嘱，洪涛一点都不会感到厌烦，因为自身经历过这种打猎的场面之后，你自己就能够明白，带着一个不会打猎的人去野外是多么的费心费神。

　　而当这个人手中还有一把有子弹的枪，那简直就是在身边带着一个随时会爆炸的炸弹，一般不是特别要好的朋友，谁都不愿意带着新手去深入山林里去打猎，因为你不光要照顾他的体力，还得时刻提防着他手中的枪支走火。

　　当然了，在候鸟迁徙的季节里，去一些湖边打打野鸭子和大雁什么的并没有这么危险，而且在加拿大也有很多像伊格内修斯家这样的狩猎教练和导猎公司存在，他们都是商业狩猎，挣的就是这个钱，不管你会不会打猎，只要你付得起费用，他们都会不厌其烦陪着你完成合同上规定的项目，让你得到狩猎的快乐。


第一百六十九章 野猪一家

　　哈里森和帕维跑得最快，很快就消失在树林中，艾琳这个疯丫头一听说有热闹可以看，立刻抛下了洪涛，也跟着那两个家伙猛跑，一点都不顾忌身后洪涛的感受，只有老盖尔比较够哥们，一直陪着洪涛在后面快走，看来关键时刻女人真的靠不住，还得靠哥们。

　　“如果我的腿没有伤，我也可以像他们一样跑动。”直到老盖尔羡慕的看着前面的三个人，随口说出了一句让洪涛心碎无比的实话，洪涛才把刚才的想法给否定了，不光女人靠不住，哥们更靠不住，还是靠自己比较保险！

　　当洪涛和老盖尔赶到事发现场时，战斗已经趋于尾声，4只狩猎犬正围着一只脏乎乎的野猪在拼命的撕咬，2只猎犬分别咬着野猪的耳朵和鼻子不撒嘴，1只猎犬叼着野猪的一条后腿死命的向后扯，最让人蛋疼的是最后一只猎犬居然一口咬在了野猪的两条后腿之间，这让洪涛看着都觉得自己下身一阵阵的发凉。

　　此时这只野猪已经失去了抵抗的能力，跑也跑不动，防也防不住，要害都被狗牙咬穿了，估计就算猎人们没有赶到，这只野猪也活不了多久了。

　　看到这个难得的猎犬大战野猪的场面，洪涛赶紧拿出照相机，从各个角度一顿猛拍，看来哈里森别没有和自己吹牛，这几只其貌不扬的土狗确确实实很厉害，一百多公斤的大野猪，让它们几个活活的给咬在地上动不了。

　　哈里森等洪涛拍完照，拿出一截绳子，走过去三下五除二，就把野猪的起个蹄子给绑到了一起，然后把那4只猎狗吆喝开，照着野猪的脑袋就是一枪，然后在大家的帮助下，把野猪吊在旁边的一棵树上，同样拿出一把巴掌大的小刀，开始屠宰。

　　几分钟之后，野猪的里里外外就被剥的干干净净，原本脏乎乎黑乎乎的家伙被分解成了2部分，两条前腿、两条后腿，其余的一概扔掉，包括猪头、腔骨、排骨一点都没留，看得洪涛在心里暗骂，一群败家玩意！

　　不过骂归骂，洪涛这次不再提出什么猪头肉、炖排骨一类的建议了，这些欧美人很少吃内脏，他们只认识大块的肉，哪里肉厚吃哪里，而且北美的白人很少吃猪肉，他们主要以牛肉为主，鸡肉、鱼肉为辅，究其原因，恐怕还得追溯至大航海时期。

　　那时北美洲是没有猪、羊、马这些家畜的，这些东西都是欧洲移民带过去的，他们除了把家畜带了过去，还带来另一种重要的工具，那就是黑奴。这些来自非洲的黑奴能够抵抗美洲的很多疾病，所以成为白人甘蔗园、橡胶园、烟草园里的主要劳动力，而为了让他们能够得到足够的营养，猪肉就成了黑奴们主要的蛋白质来源。

　　至今为止，如果一个白人对一个黑人说出“Why is your mama eating so much pork?”

　　那这个黑人恐怕就得和这个白人玩命了，这是一句对黑人具有很强侮辱性的语言。

　　“呼噜噜……呼噜噜……”哈里森的猎狗对地上的猪肉毫无兴趣，只是闻了闻，就又跑开了，不一会，不远处传来了一阵低吼，他的这些猎狗训练真的挺专业，洪涛几乎没听它们高声叫过。

　　“帕维，你去看看，那边又发现什么了？”哈里森还在收拾野猪，只能让帕维去看看。

　　“我也去！”艾琳作为一个女孩子，一点都没有女孩子的矜持，面对这种血腥的场面，也不捂着胸口喊上帝，更不晕倒在洪涛怀里，还活蹦乱跳的，而且更兴奋了。

　　“洪涛，快来看啊，是3只小花猪！哈里森，让你的猎狗不要伤害它们！”不一会，那边就传来了艾琳歇斯底里的喊叫声，哈里森看了洪涛一眼，然后无奈的向那边走去，一边走一边说：

　　“她的这个嗓音可以媲美女高音，不过今天我们是别打算有好收获了，动物们不懂得欣赏！”

　　虽然哈里森在抱怨，但是洪涛也没办法，开枪和当场屠宰都没让艾琳吭一声，不知道是什么花猪能让她如此失态。

　　“这是刚才那头野猪的崽，不知道它为什么会在冬天产崽，怪不得它会和猎犬战斗到底，宁肯被咬死也不逃跑，原来是在保护它的孩子。”就在离那只大野猪不远的一处灌木丛下面，地面被挖开了一个大洞，洞口的积雪被清理的干干净净，半米多深的洞里趴着3只一尺长的小猪仔，它们的皮毛刚刚长出来，身上黄黑相间，一条一条的，看着挺可爱，尤其对女孩子有一定的杀伤力，也难怪艾琳会扯破了喉咙的叫。

　　“带上吧，如果扔在这里，很快它们就得饿死冻死，要不就得让其它动物吃掉，涛，带回奥斯丁家里，让他们养大了再放生。”帕维从包里拿出一条毛毯，铺在雪地上，然后指着洞里的小猪，又指了指自己的肚子，示意艾琳去把它们弄出来。

　　艾琳早就跃跃欲试了，但是她比较忌惮围在洞口的那几只猎犬，现在猎犬被叫开了，她趴在毛毯上，把身子慢慢挪进洞里，然后抱着小猪，一只一只的送了出来。

　　这3只小花猪恐怕还不知道它们的母亲已经变成了几块肉，对这些杀害它们母亲的凶手也没有足够的认识，它们并不太害怕人，估计它们还没见过人类，最后一只小花猪待在艾琳的怀里，居然还用它那个湿鼻子往艾琳脖子里拱，惹得女人又是一阵大惊小叫。

　　从营地出来已经2个多小时了，本来还可以再往前探索1个小时左右，但是现在多了这3只活物，它们又不肯老老实实的待在雪橇里，众人只好提前返回营地，今天的狩猎行动算是告一段落，收获就是一只浣熊、一只野猪及三只野猪崽儿。

　　“别灰心，涛，后天我们去另一个方向，哪里靠近湖边，遇到熊的机会更大一些。”帕维看到洪涛有点闷闷不乐，以为他对没打到黑熊有些灰心呢，还在试图安慰。

　　“我不是灰心，我在考虑，明天我们是不是可以举办一场钓鱼大赛，白天我们路过了好几个冰湖，最近的那个离营不远，步行十多分钟就到。”洪涛真没灰心，他只是有点疲劳。

　　“哦，不用去冰湖，我明天带你们去另一个地方，哪里的湖水不结冰，里面有冷水鲑鱼，非常鲜美。”哈里森听到洪涛说钓鱼，立马予以响应，明天是第二队外出狩猎，洪涛他们正好在营地里待着没事干。

　　回到营地的时候，营地中的人正在准备晚饭，当艾琳把那三只小花猪从毯子里露出来之后，刘小姐、凯蒂这些女人们就成了猪的脑残粉，凯蒂逼着吉姆献出一条备用的睡袋给花猪保暖，而刘小姐更大方，她把她包里所有的零食都倒了出来，供这3只小猪挑选，想吃那个吃那个。

　　女人们有了新的玩具，纷纷扔下了手中的活，都去逗猪玩了，刘老板和吉姆只好顶替了她们的位置，接着准备晚餐。

　　奥斯丁、哈里森和剩下的几个人围坐在篝火旁，由于明天他们也要带领队伍出发，所以还是要向哈里森了解一下今天的狩猎情况。

　　“我建议你们换一个方向搜索，今天这个方向动物不多，现在雪还没有停，大部分动物是不会随意出来活动的，所以还要靠猎犬帮忙。”哈里森说了一下下午打猎的情况，并且提出了自己的建议。


第一百七十章 中国白酒

　　“嗯，猎犬必须带着，这个天气靠人力搜索，很难发现猎物，今天你们行走的顺利吗？”奥斯丁还是有点担心队伍中体力最差的人，所以他想知道一下洪涛的情况，这样能更好的安排明天的狩猎路线。他们明天有一天的时间可用，搜索的范围肯定要比洪涛他们大很多。

　　“体力没有问题，不负重的话好了很多，但是枪是一个需要注意的问题，明天你们队伍中不常摸枪的人比较多，我在下午感受了一下，很容易出问题，我总是不经意的就把手指摸到扳机哪里了，这个习惯很难快速改过来。”洪涛也给出了自己的感受，相对来说，他的感受更接近奥斯丁所要照顾的人，所以更有价值。

　　“对，这个问题我得多留意，明天我尽量不把枪支发给他们拿着，还是发现猎物之后再给他们武器，这样虽然有可能失去最佳射击机会，但是更安全。”奥斯丁听完洪涛的建议，深以为然，虽然他们是商业狩猎经营者，但是同安全比起来，猎获应该放在第二位，谁也不想应为一个娱乐而把小命丢掉。

　　晚餐还是以各种烤肉、烤鱼为主，不过刘老板显然对大块吃肉不太感冒，所以他用小锅炖了一锅土豆猪肉，还闷了一锅米饭。尽管调料不是很对路，但是这锅猪肉得到了大家的好评，这还真不是大家拍马屁或者友情赞颂，刘老板这锅肉炖的真是挺香的。

　　浓浓的肉汤和土豆泥混在一起，略带一丝微辣的口感，让大家吃得很过瘾，尤其是用它来拌米饭吃，特别下饭，唯一的缺陷就是缺少了一味辅料，那就是粉条，如果能在这锅炖肉里放上一些宽粉条，那滋味就更美了。

　　“这么硬的菜，不能不喝点，多少也得来点！”刘老板再次把他中午那瓶五粮液掏了出来，然后开始给在座的人分酒。

　　一整瓶五粮液倒在3个保温壶的盖子里，满满当当的，听说这是中国最好的白酒之一，大家都来了兴趣，都想尝一尝到底是啥味道，于是大家用这3个壶盖，开始轮流品酒。

　　第一轮过后，吉姆、刘小姐就宣布出局，黑人小伙是真喝不了这种高度酒，尤其是这种56度的五粮液老酒，一口下去，直接就跑到树后面吐去了。而刘小姐恐怕早就了解中国白酒的厉害，她一口都不喝，不知道是不会喝还是不愿意喝。

　　剩下的这些人里，伊格内修斯、哈里森、帕维、老盖尔、刘老板和洪涛都属于平时能喝高度酒或者喝过高度酒的，所以反应不太大；而艾琳姐妹和奥斯丁属于好奇心比较重，对酒精反应不太敏感，喝了一小口之后觉得还能承受。

　　第二轮过后，艾琳姐妹和奥斯丁也都宣布退出了，其实他们都有点量，至少喝2、3两白酒不成问题。但是他们喝的太猛了，坐坐实实就是一大口，看的洪涛胃里都直抽抽，更别说这些头一次接触中国白酒的老外了，估计他们此刻肚子里已经开锅了。

　　一瓶白酒，三轮过后全被消灭掉了，刘老板一看居然还有人陪他喝酒，马上又从包里拽出一个土黄色的瓷瓶来，还没等洪涛说话，直接就把盖子打开了，咚咚咚，3个大壶盖又满了。

　　“您这包里不会装的都是酒吧？这肯定不是普通的茅台酒吧？”洪涛指了指刘老板那个小背包，然后拿起那个土黄色的瓶子，只见上面写着贵州茅台酒的字样，不过这种包装的茅台洪涛还真没见过，他只见过那种白瓶子装的。

　　“嘿嘿，你刘哥我就好这一口，这是15年的茅台酒，你尝尝，还成。别给你哥哥我省着，随便喝，我一样带了一箱，管够！”刘老板拍了拍他那个背包，听声音里面肯定还有酒。

　　“不是每个人只能带2瓶吗？”洪涛有点迷糊，按照周晓丽的说法，进入加拿大每人只许带2瓶白酒。

　　“谁说的，这个你就不懂了吧，每人2瓶白酒是免税的，我剩下的酒都交了税，每瓶差不多20加元呢，度数越高税越重。”刘老板笑呵呵的显摆了一下自己的见识，然后举起手中的酒杯，再次劝酒。

　　“还有这回事儿？又土鳖了，还是有钱好啊，一瓶20加元的税已经很贵了，可人家连眼都不眨，出国还带好几箱酒，就为自己的爱好，这玩意没法比，人比人得死。”洪涛心里琢磨着，嘴里也没闲着，虽然茅台的那股味道他不太喜欢，但是看在那么高额进口税的情面上，还是多喝两口吧。

　　很快，第二瓶白酒也喝光了，刘老板麻利的又拿出第三瓶来，继续满上。此时那几位老外已经进喝得差不多了，胖子帕维的鼻头都喝红了，手里抓着一块烤鹿肉，还在和刘老板拼酒；而哈里森这位老帅哥连防寒服都脱了，就穿着一件毛皮的背心，浑身还不停的冒热气；伊格内修斯和老盖尔酒量最低，此时已经醉眼迷离了，坐在树干上有点晃悠，不过还挣扎着让自己不倒下。

　　俗话说酒越喝越厚、牌越打越薄。这是说的感情，由于酒精能够刺激和麻痹人的神经，所以当酒精摄入过多时，人就表现得更真诚、更容易说话、更愿意和人交往，一般不太熟悉的人，在酒桌上喝美了之后，很快就能成为无话不谈的朋友。当然了，如果你有心事，或者情绪不高，也很可能会出现酒后失态的情况，那样反倒就不好了，不仅无法增进感情，还容易产生矛盾。

　　刘老板一看就是酒桌上的高手，他能够根据不同人的不同表现，来控制喝酒的节奏，而他自己喝到现在，也仅仅是笑声更高了，一点状况都没有。

　　洪涛前世里也时常和钓友一起喝大酒，尤其是在水边扎营钓鱼的时候，那真是不喝躺下不算完。所以对于大部分人的酒量高低，基本能够准确的判断出来，像刘老板这样的，酒量最少也得1斤半往上了，这是一位酒精杀场的老将，一般人是喝不过他的。

　　洪涛此时比那几位老外好一些，不过离喝美了也不太远了，他的酒量也就是8两左右，喝的慢一些，可能能到一斤，像今天这么猛喝，估计连8量都到不了。

　　“涛，这个酒很棒，如果我要去中国玩，你还得请我喝这个。”帕维的舌头都有点大了。

　　“别，这个我可请不起，中国的白酒没有一万种也得有1000种，我还是请你稍微便宜点的吧，味道都差不多。”洪涛一听，啥，请这个酒！谁都知道这个好喝，可是价格估计便宜不了，和这些老外你可千万别客气，有什么说什么，只要你不骗他们，他们不会在意的，这是洪涛和他们相处这么些天来，总结出来的一个经验。

　　“你太小气了，上次哈里森在酒吧里请你喝的也是爱尔兰最好的威士忌。”帕维显然对于洪涛的态度不太满意。

　　“不一样的，你知道这个酒多少钱一瓶吗？刘老板，这个15年的给个价格，我吓唬吓唬他们。”洪涛一听这个，不得不认真了，这个胖子太会说了，拿爱尔兰威士忌换茅台喝，还是这种高档茅台，姥姥！

　　“3000出头吧，在国内买。”

　　“我X，这一瓶不算税，差不多500加元，请一顿我还凑合，多了真请不起。”洪涛把酒的价格如实的告诉给帕维，然后拍了拍自己的兜，表示自己还是个穷鬼。


第一百七十一章 酒越喝越厚

　　“上帝啊，我这把枪才1100加元，刚才我们把它给喝掉了！”帕维听到这个价格，有些吃惊，然后又闻了闻自己手中的白酒，不敢再喝了。

　　“没关系，你们如果去了中国，我请你们喝个够，想喝多少喝多少，到时候让洪涛给我打电话，随叫随到。”刘老板在一边通过刘小姐的翻译，已经知道洪涛在和帕维聊什么，也让刘小姐把话插了进来，拍着胸脯大包大揽。

　　“恩，刘老板说请，那肯定能请，到时候我带你去他哪里喝，这样成了吧。”洪涛一听这个感情好啊，有人接盘了，自己就不怕了。

　　“我喜欢烤鸭，还有肉丸子，我在香港吃过。”帕维能长这么胖，和他坚持不懈的吃有很大关系，喝高了之后他唯一能记住的，就是吃和喝。

　　“你该减肥了，胖子，如果你再这么吃下去，你就别想去中国了，飞机会拒载的！”哈里森听到帕维滔滔不绝的聊起了吃，赶紧打断了他的话，因为一聊吃的东西，帕维就会无穷无尽的说，直到他睡着。

　　“我的身体很好，在中国不让打猎，所以你的特长无法发挥，但是我能去钓鱼，而你在钓鱼上从来都没赢过我，现在更赢不了我了。”帕维刚说到他喜欢的食物，就被哈里森给打断了，显然非常恼火。

　　“不、不、不，奥斯丁可以作证，你只赢过我一次，而且还是因为我的钩子脱落了，那不应该算，明天我们还可以比试一下，不如这样，我们可以赌一赌，谁输了谁给对方买机票，我们夏天去中国玩玩。”哈里森这个暴脾气根本听不得胖子比自己强，立马抛出一个赌约，用他的绿眼睛挑衅的瞪着帕维。

　　“哦，上帝啊，一个陆军居然挑战海军，还打算比钓鱼，舰长，你说我答应他的条件，算不算欺负他？”帕维这张嘴在洪涛接触过的加拿大白人中算是最能说的一个，这里的人难怪会被美国人称为农民，他们大多不善言谈，有点憨，像帕维这种经常喜欢嘴上占便宜的人，真的很少。

　　“哈里森，你要考虑清楚，他刚刚得到了一个秘密武器，是涛给他的，涛在中国和日本都是钓鱼冠军，你确定要和他继续赌？”老盖尔属于那种蔫坏的人，他不光没给两个人调和，还给哈里森拱火。

　　“不、不、不，这里的鱼和中国的、日本的鱼完全不一样，我和奥斯丁带过很多中国客人，他们在这里很难钓到鱼，我不是故意贬低你，涛，但是这是真的，所以我才不怕什么秘密武器，我要让这个死胖子给我买机票！”哈里森听完老盖尔的这番话，果然斗志更浓郁了，胖子前面还加了一个死字。

　　“我们需要一个证人，就让盖尔和涛来作证怎么样？”帕维也有点上火了，不再把哈里森的话当玩笑。

　　“不，他们两个都是你的朋友，这样对我不利！而且涛也得参赛，这是我们提前说好的，所以他不能当裁判！”哈里森的脑子一点都不糊涂，看来还是没喝多。

　　“这样吧，明天的打猎我就不去了，相对于打猎，我更喜欢钓鱼，所以我来当裁判，怎么样？”刘老板是看热闹的不嫌事大，一听他闺女说有热闹可瞧，连打猎都不去了。

　　“我同意。”哈里森首先举手。

　　“我也同意。”帕维也举手赞同。

　　于是一场赌局就这么定了下来，对赌的由原来的两个人变成了三个人，哈里森、帕维把洪涛也给卷了进去，谁赢了，谁就可以享受输者提供的多伦多到北京的飞机票一张，比赛完全按照加拿大的法律规定进行，只允许钓那些在这个季节里让钓的鱼，3个小时中谁钓获的5条鱼重量最大，谁就赢得这场比赛。

　　洪涛此时唯一的心情就是后悔，早知道还能赢机票，当初就不应该把那2袋鱼饵给帕维，现在好了，原本手拿把攥的机票多了一个竞争者，虽说洪涛目前并不为买机票的钱发愁，可是能理直气壮的白得好几千块钱干嘛不呢？

　　至于会不会最终输掉比赛还得多掏一张机票钱，洪涛反而一点都不担心。经过上次锡姆科湖的冰钓试验，已经证明了加拿大的鱼也爱吃自己的特制鱼饵，所以不管能不能战胜有着同样鱼饵的帕维，至少自己不会是最后一名。

　　想到这里，洪涛怜悯的看了看还在耀武扬威的哈里森，这个老帅哥恐怕还不知道，自从他提出这个赌局的时候，基本就已经注定了他悲剧的结局，唯一还没有确定的，就是他究竟是给帕维买机票呢，还是给洪涛买机票。

　　第三瓶酒喝的很慢，大家的注意力已经挪到了聊天上，酒和烟成了最好的沟通工具。吉姆这个棒小伙既不抽烟也不喝酒，所以他和凯蒂最先离开了篝火，返回帐篷里亲热去了。刘小姐和艾琳也不愿意傻坐在一边，听好几位喝多了的臭男人吹牛侃山，而且话题都不是自己喜欢的，所以坐了一会也各自返回自己的帐篷睡了。

　　慢慢的，篝火旁边就只剩下帕维、洪涛和刘老板3人了。帕维没走是因为他已经坐在树墩上睡着了，老盖尔推了半天也没真正弄醒他，只好给他披上了一条毛毯，然后嘱咐洪涛回帐篷的时候一定要把他弄醒，让他回帐篷里继续睡。

　　洪涛没走是因为最后这点酒全都集中在他和刘老板的手中，刘老板还在滋滋有味的小酌，本来洪涛也想学那些老外耍赖，不喝光杯子里的酒就去睡觉，可是被刘老板给发现了，然后就是一顿严厉的批评，什么不能学外国人啊，他们不懂咱们酒桌上的礼貌啊等等，反正把洪涛说得如果不喝光杯中的这些酒，就等于是对刘老板的大大的不尊敬。

　　这一套东西洪涛在国内见识过不止一次，但凡话说到这个份上，如果你不想和对方绝交，那就只能硬着头皮往下喝了，一般此时那些专业混酒桌的高手们就会采取装醉的战术，然后成功脱离酒桌，不过洪涛在这方面的技术还很粗糙，也就别拿出来班门弄斧了。

　　“刚才你们聊天的时候，小梅给我大概翻译了一下，听说你在中国和日本都拿过钓鱼冠军，不是在和这帮老外吹牛吧？”刘老板往火堆里又扔了2快木头，举起酒杯和洪涛碰了一下，小抿了一口问道。

　　“这个吧，是真的，我临来之前，在北京得了个钓鱼比赛的全国冠军，后来去日本正好赶上他们的钓香鱼比赛，凑巧也混了个名次。”洪涛把自己参加的比赛大概介绍了一下。

　　“真看不出来啊，你还真是个钓鱼高手，我对竞技钓鱼了解的很少，我还是更喜欢野钓，但是我这个技术有点糙，还是小时候在家里钓鱼的路子，抓几条蚯蚓就去了，能过瘾的机会不多啊。”刘老板挺谦虚。

　　“其实吧，在这边钓鱼用蚯蚓就足够了，咱们国内鱼太少，所以就得想更复杂的办法。如果您想过瘾，等回国之后我带您去个地方，自然水库，每天10块钱，随便钓，不敢保证您能钓上几十斤的特大鱼，10来斤的鱼百分百没问题。”聊起钓鱼，洪涛有的是可说的，此时北京周边的水库破坏的还不是特别严重，相对他被雷劈的那个年份，还是很好钓的。

　　“不是吧，你这么有把握？我在钓鱼上可没少花钱，各种杆子钓具堆了一屋子，光雇人我就雇了3个，最大也就钓过5斤多的鱼，让你这么一说，我那不都是瞎折腾吗？”刘老板有点不信洪涛的话。


第一百七十二章 盘道

　　“怎么说呢，钓鱼这个玩意吧，说起来很简单，那些窍门啦、绝技啦，其实就是一层窗户纸，一捅就破，问题就在这层窗户纸上了。说白了吧，要想钓上大鱼来，首先您得有充足的时间，其次您得有足够的耐心，这两点是缺一不可的，剩下才是钓技、钓饵和运气的问题，您一般玩手竿还是海竿？”洪涛就知道他不会相信，这位刘老板和其他刚刚接触钓鱼并且还没入门的新钓友一样，把钓鱼看成了一个非常神秘的活动，老觉得是自己的钓技、钓饵、钓具有问题。

　　处在这个阶段的钓友通常特别迷信高手和大师的诀窍，殊不知，世界上任何一位大师或者高手，他们总结出来的钓鱼经验通常都是有很大局限性的，并不能适用于所有的水域。

　　所谓一方水土养一方人，鱼也一样，处于不同水域中的同一种鱼类，它们的摄食习惯往往由于环境的不同而发生很大的变化。比如在北方的一些水域中，鲤鱼和鲫鱼就喜欢吃胡麻饼，因为这些地方盛产这种植物，它们从小就习惯了这个口味，你拿南方的菜籽饼过去钓，效果就很不好，这些鱼不光不会吃菜籽饼，还会特意躲避这种新鲜的玩意，这就和第一个吃螃蟹的人一个道理，没见过的东西轻易不敢尝试，除非它饿极了。

　　所以钓鱼的技术和钓法，不是单独存在的，它要和你做钓的环境、鱼种、天气相配合，才能提高你的中鱼几率，也即是说，要与时俱进，不断完善和改进。

　　另外像刘老板这种成功人士，都有一个通病，那就是心理上更依赖其他成功人士的意见，在他们的潜意识里，已经形成了这种思维惯性，他们总认为大渔具厂商、大鱼饵公司、大师所提供的意见就一定比水边上一个普通划船渔民提供的意见靠谱。

　　殊不知，往往就是这些水边生、水边长的普通人，他们世世代代总结出来的经验反而更适用，当然了，只是适用这一片水域或者这几片相同情况的水域，离开这些环境，他们那些经验有些就变成了错误和误导。

　　“我手竿海竿都有，一起玩，就是都玩得不怎么样，我有几个生意上的朋友，也喜欢钓鱼，手艺还不如我呢，我们经常一起玩。对了，有一次我在后海里钓过鱼，就是我在后海边上买房的那一次，我车里常年带着渔具，看见后海边上有几个人在钓鱼，还不收费，我也就坐那里钓一会，结果你猜怎么着？”刘老板说到这里，狠狠的喝了一大口酒，看来当时的情景对他刺激很深。

　　“钓了一堆麦穗吧！”洪涛都不用琢磨，后海那个地方，水面大，鱼又滑头，不是常年在哪里钓鱼的人，去一个白一个，除了小杂鱼，啥也钓不上来。

　　“嘿，让你说着了，当时我新买了一个就是你们达瓦的钓箱，心气也高，整整齐齐的弄好了，往哪里一坐，就开钓了。唉，说起来都丢人啊，钓了半个钟头，我楞是没调好漂，那个水底不知道有啥玩意，一会高一会低，好不容易找到一块稍微平整点的地方，结果这些小鱼啊，拽着我的钩子满水面的跑，漂都站不起来。”刘老板说到生动的地方，气得直捶大腿。

　　“可是我旁边那两位，就坐一个小水桶，玻璃钢的大笨杆子，连架杆都没有，就这么抱着，鲫鱼、鲤鱼一个劲的上。后来我舔着脸过去看了看，他们的鱼饵就是那么一小疙瘩鱼饲料，简单的不能再简单了，用点酒泡小米打窝子，真TM邪了，然家就是上鱼。”

　　“您说的这个情况我百分之百相信，而且我还告诉您，您就是把全国冠军请来，也钓不过他们，你知道为什么吗？”洪涛听到这里笑了，这种情景在任何一个水域都很正常。

　　“为什么？”刘老板到现在还没搞清楚问题的关键。

　　“他们从小就长在后海边上，水里面什么地方有水草，什么地方有个大坑他们都门清，哪里的鱼都喜欢吃什么、上午喜欢在哪里待着、中午喜欢在哪里待着、晚上喜欢在哪里待着都在他们心里有张地图，您说您能钓过他们吗？不管您用多好的杆子、多贵的鱼饵，其实都是白搭，水里面的鱼不懂您的竿子是啥名牌，也不懂您用的鱼饵价值几何，它们只选择最安全，最对自己口味的东西吃，您说是这个道理吧？”洪涛按照自己的理解，给刘老板解释了一下。

　　“有道理，那这么说那些卖的鱼饵就没用了？”刘老板听明白了，可是新的迷惑又来了。

　　“也不能说没用，那些商品鱼饵只是统计了大部分鱼类的喜好，然后做出来的普遍性饵料，如果用到具体的某个水域，就得依靠钓鱼人来进行适当的调配，把不同种类的鱼饵调配成适合这个水域中鱼类口味的鱼饵，这就得靠经验了，这也是那些大师和高手比普通钓鱼人高明的地方，他们更善于总结经验。”

　　“看不出来啊，你这个年纪轻轻，理论上还一套一套的，不过光听你说可不能算啊，明天还得看你的实际操作，对了，你也是拿过冠军的人了，对于我来说你就是大师了，你有啥窍门和秘方没？来来，教给你哥哥我几招。”刘老板说了半天，还是没脱俗，窍门和绝招依旧是他看重的重点。

　　“呵呵，等明天您就知道啦，我现在光说您也不信啊，咱爷俩干了吧，那个胖子都打上呼噜了，赶紧把他给弄回帐篷里是真的，在这里睡着了，容易受凉。”洪涛举起手中的壶盖，和刘老板碰了一下，把剩下的最后一口酒干了。

　　胖子帕维还真是皮实，就坐在树墩上居然也能睡着，而且睡得那个香啊，怎么推都不带醒的，洪涛无奈，只好抓起一把雪，给他擦在脸上，这才算把帕维给叫起来了。大胖子这个酒算是喝美了，眼睛都没睁开，就靠洪涛扶着，晃晃悠悠的钻进了帐篷，然后一头躺在防潮垫上，衣服也不脱，睡袋也不盖，直接就打起了呼噜。

　　洪涛一个人弄不动他，只好叫来刘老板，两个人费了九牛二虎之力，终于把胖子的腿给塞进了帐篷，然后帮他把睡袋盖上，至于帮他脱掉外衣，真是没什么可操作性，就这么穿着睡吧。

　　洪涛回到帐篷里的时候，艾琳已经睡着了，可能是白天一天的活动量比较大，晚上又喝了点小酒，这个丫头睡得和帕维一样死，连洪涛钻进了睡袋也毫无反应。

　　“叽叽……喳喳……啾啾……”正在睡梦中的洪涛，被一阵紧似一阵的鸟叫声给吵醒了，由于昨晚喝了不少白酒，此时口中异常的干燥，嗓子眼就好像粘在了一起。

　　身边的艾琳还在熟睡，而且睡姿很难看，整个身体都趴着，像只大蛤蟆。不知道是睡袋里比较热，还是这个丫头火力壮，她的两只胳膊都伸在外面，圆滑的肩膀上光溜溜的。按照洪涛的了解，这位美国姑娘睡觉一般都只穿内裤，此时撩开一点睡袋，果然，后背上光溜溜的啥也没有，身下露出被她自己身体挤出来的半个R房。

　　洪涛突然感到下身有点激动，于是他拉开头上的帐篷拉锁，看了看外面的天色，此时外面的雪已经停了，天色刚刚有些发白，几颗星星还挂在天上，只有那盏营地灯还孤零零的亮着。


第一百七十三章 海市蜃楼

　　“我也给你拍了裸照吧，这个睡姿真是太独特了。”洪涛坏笑着拿起照相机，然后把睡袋撩开一些，把艾琳全露的上身和那个奇葩的睡姿给拍了下来。

　　“你在干嘛，怎么这么冷，你个捣蛋鬼。”可能是温度的骤然变化或者闪光灯的强烈光线，把熟睡中的艾琳给弄醒了，她伸了一个懒腰，然后才发现自己正露着上半身。

　　“嘿嘿，我这算是报复吧，当初你和凯蒂拍我的时候也没征求我的同意啊。”洪涛晃了晃相机，把它放在自己身后，然后重新躺下，把睡袋盖上，刚才坐了这么几分钟，还真是有点冷。

　　“你居然在半夜里偷偷拍照一位淑女的身体，真是太无耻了。”艾琳虽然说的很严重，但是行动恰好相反，她自动把身体凑上去，搂住了洪涛的身体。

　　很快，帐篷里就传来了粗重的喘息声，然后就是一阵颤抖，整个帐篷都跟着哆嗦起来，帐篷顶上的积雪也被震落下来。

　　做完一节清晨运动，洪涛和艾琳又躺着休息了一会，就穿戴整齐，钻出了帐篷。外面的空气真好，猛吸一大口之后都能感觉到树木的味道，营地旁边的那条小溪更好，它里面的水温度一点都不凉，是一个天然的洗漱间。

　　火堆早就熄灭了，洪涛拿出镁棒和汽油，重新码了几块大木柴，然后用小刀在镁棒上一划，砰的一声，火堆又开始燃烧了。

　　既然起得早，那就给大家做点贡献，洪涛用昨晚闷米饭的锅煮了一锅鹿肉粥，又把刘老板包里带的榨菜倒出来3包，放上醋和酱油，再从食物箱子里拿出两条大面包，切成片状，放到烤箱上去烘烤。

　　随着发电机的启动，几个帐篷里开始有了动静，奥斯丁、老盖尔先后钻了出来，然后整个营地就突然活了起来，不停的有人钻出帐篷，跑到小溪边去洗漱，然后坐在木墩上等着开饭，或者自己去收拾自己的行装。

　　帕维是倒数第3个从帐篷里钻出来，此时早饭已经准备得差不多了。大胖子的头发和胡子都乱蓬蓬的，就像是一个野人，他一边晃晃悠悠的往小溪边走，一边冲着洪涛摇手：中国酒太厉害，头疼！

　　吉姆和凯蒂最后一个钻出的帐篷，他们两个昨晚是第一个钻进帐篷的，现在又最后一个钻出来，洪涛很想从吉姆的脸上看出他们昨晚的活动痕迹，结果看了半天，终于发现一个问题：黑人是没有黑眼圈的，即使有，你也看不到！

　　吃过早饭，第二队狩猎队伍就整装出发了，相比起洪涛他们的第一队，今天的天气格外给力，虽然还没有看到太阳的影子，但是它老人家的光辉已经从远处的山顶扫过，哪里的树木全变被镀上了一层金色，看起来这座山头就像长出了一层光圈。

　　“嘿，盖尔你看，雪地上有脚印！”洪涛拿着他那杆步枪，用瞄准镜四处巡视着，忽然发现不远处的雪地上有2行明显的小脚印，赶紧叫盖尔来看。

　　“哦，那可能是狐狸或者兔子，要不就是浣熊之类的小家伙，我可看不出它们的区别，奥斯丁和伊格能分辨出来。”老盖尔接过枪看了几眼，效果比洪涛好点有限。

　　“嘿，我们也准备出发吧，还有一段路要走，中午还要赶回来做午饭，我们得快点啦。”哈里森的斗志依然是那么旺盛，本来洪涛以为昨晚的赌约就是酒后的玩笑，现在看起来他们是要来真格的了。

　　由于还有营地需要看守，所以老盖尔和艾琳只能留守，哈里森、帕维、洪涛属于参赛选手，必须参加，而刘老板是裁判，更不能缺席。4个人带上钓鱼所需的装备，又背上2支枪以防意外，开始由哈里森带队，向那个不结冰的湖出发。

　　雪中的山林和晴天的山林看起来有点不一样，当满眼都是大雪时，树木都显得有点矮，现在天晴了，四周的树林看起来好像长高了许多，虽然一天之前刚刚走过这片地方，但是洪涛一点都认不出来周围的样子了，如果不是哈里森带路，尽管知道东南西北的方向，洪涛也没把握能走出这片林子，迷路的把握到能有个百分之七、八十。

　　绕来绕去，洪涛也没适应这种山地加树林的环境，他有好几次都觉得是在同一个地方转圈，但是雪地上又没有人类走过的脚印，这个感觉让洪涛很郁闷，也很沮丧，原来自己在国内还去过好几个很荒凉的水库，那些水库都在山区里，也没什么人烟，那时他感觉自己一定比别人强一些，至少在荒野中步行不会迷路，谁想到那些都是假象，当时能不迷路主要原因不是自己的能力强，而是荒野还不够荒，现在真正踏上荒野了，自己也露出本来面目来了，原来一直都是个棒槌！

　　步行了大概1个小时，领头的哈里森突然停了下来，洪涛走了几步之后，突然感觉到光线变得很亮，然后眼前就蹦出来一片蓝色的水面。

　　这座湖的面积不太大，其实这个大小的说法洪涛已经做了调整，自从来到多伦多，见识过了安大略湖之后，所有能看到对岸的湖，在洪涛的思维里就都被归结为不大这个形容词。

　　这座湖的对岸能很清楚的看到，但是洪涛并不敢判断他和对岸之间的距离，这就是他另一个非常郁闷的地方。原来在国内的时候，他有着很好的距离感觉，不管是抛竿打窝子的上百米，还是观察钓位的几百米甚至上千米，他都能说个差不多，可是自从他和老盖尔、帕维一起去了一趟尼亚加拉大瀑布后，他觉得他的这种判断能力也被打乱了。

　　当时在回程的时候，老盖尔曾经在高速公路边上的一个加油站里给汽车加油，这座加油站就坐落在安大略湖的南岸，离圣凯瑟琳市很近。

　　当汽车加油的时候，洪涛的烟瘾犯了，独自步行到加油站外面去抽烟，结果他突然发现，在湖面隐隐的出现了一座城市！

　　城市中有高楼、有大厦、还有一座尖尖的电视塔！

　　当时洪涛有点懵，马上拿出地图来比对了一下，按照地图上面的指示，前面除了湖水，应该啥也没有，这是什么情况！

　　也怪洪涛太激动，没有多想，立刻大声呼喊帕维和老盖尔过来看“海市蜃楼”，结果不光帕维和老盖尔被喊来了，还把正在加油站里的其他人也给招来了。

　　当时的情景洪涛现在想起来还都有点脸红，当大家围过来时，只有他一个人在手舞足蹈的指着远处的那个城市让老盖尔和帕维看，其他人都一脸茫然的看着他，包括老盖尔和帕维，几秒钟之后，大家慢慢散去了，洪涛还听见一位女士和加油站的员工说：这个小伙子真可怜，是不是长途旅行把他搞疯了！

　　洪涛是被帕维拉着胳膊强行拖上车的，然后老盖尔连油都没加满，开着车像逃跑一样离开了这座加油站，用帕维的话说：我真后悔认识你，你让我们成了这里的笑话！

　　原来那座城市并不是什么海市蜃楼，而是多伦多的市区，那座高高的电视台就是多伦多著名的CN，加拿大国家电视塔。而多伦多市区和洪涛所在的那个加油站正好隔着安大略湖，一南一北，两者相距50多公里，由于湖面上空气比较纯净，在更远一些的地方都可以看到多伦多市区中的高层建筑。


第一百七十四章 湖边钓赛

　　这个故事只有帕维、老盖尔和洪涛自己知道，连周晓丽也没告诉，这玩意太丢人了。从这儿以后，洪涛对于自己判断距离的能力也产生了很深的怀疑。

　　“好了，我们到了，我说的没错吧，这里是不结冰的。”哈里森完成了自己的承诺，显得很屌的样子。

　　“我退休以后一定要移民来这里，你帮我问问，这里的地卖不卖，我想在这儿盖上一座小房子，然后养点羊啊，牛的，肯定能多活好几年。”刘老板也看得入了迷，这座四面都是森林的小湖真的很美，这还是白雪皑皑的冬季，如果到了夏季和秋季，有了绿草和野花，肯定还会更美。

　　“哦，这里是保护区，是不能卖的，你帮我转告这位刘先生，如果他想买地盖房子，最好还是去奥斯丁家附近，哪里距离城镇还比较近，再远就不能居住了。”哈里森听完洪涛的问题，脑袋摇的和卜楞鼓一样。

　　“唉，可惜了，如果能卖给我一块地，我帮他们修条公路都成，据说这里的土地可以传给下一代，我闺女，我外孙子都能继承，将来这里肯定是好地方。”刘老板不愧是进军房地产的大老板，一张嘴就是土地升值。

　　4个人又往东边走了几百米，找到一处伸进水面而且比较平缓的岸边，开始准备钓鱼。哈里森对这次钓鱼比赛看得很重，在他的要求下，参加钓赛的三位选手采取了抽签决定钓位的方式，帕维抽到了最短的树枝，获得第一个选钓位的权利，哈里森排在第二，洪涛的手气很不给力，在三人中垫底。

　　帕维选择了最深入水中的尖子部位，看来这个胖子也不傻，这里应该是最好的钓点，因为探入水中，所以很可能会成为鱼类洄游的一个必经之路。

　　哈里森选择了西边的一块大石头，这里也不错，水位挺深的，而且有个大石头可以坐着，比较舒服。

　　洪涛就没得选了，只剩下东边这块地方，这里不光是个斜坡，水边还有不是树枝子，真算不上好钓位，但是没辙啊，谁让咱点背呢。

　　比赛的时间定为7点到10点，在开赛前，有20多分钟的时间可以调整钓组、准备鱼饵。鱼竿基本上都差不多，是3支2米4的路亚竿，帕维选择了拟饵路亚的方式，哈里森则掏出一个小盒子，里面是切成了一小块一小块的鹿肉，唯独洪涛重新绑了2副串钩钓组，然后拿出一个塑料袋，开始用湖水开饵。

　　由于没有事先的准备，洪涛连鱼漂都没有，不过没事，他有办法能克服。他向哈里森借来了小刀，然后随便找一截枯木头，削下一条木头来，随意加工一下，把一端削得尖一些，再弄出一圈浅槽，作为栓鱼线的地方。然后再把串钩配上路亚用的咬铅，调整了一下铅坠和浮漂之间的浮力关系，使得浮漂多一半都露在水面上，准备工作就OK了。

　　刘老板一直跟在洪涛身边，默默的看着他的每一个动作，尤其是对洪涛那个塑料袋里的鱼饵很感兴趣，甚至还拿出手机来，把鱼饵包装袋上的地址和电话都记了下来。

　　随着刘老板的三声拍手，这场机票杯钓鱼大赛正式开始了，哈里森和帕维纷纷把自己的钓饵抛向远处，然后控制这绕线轮，或慢或快的收线；而洪涛只把串钩上的3个钩子都捏上一小团鱼饵，轻轻的抛出几米远，然后用手指把装在小桶里的饵料搓成黄豆粒大小，隔2分钟，就往浮漂的位置扔几个。

　　最先上鱼的是哈里森，他那个鹿肉别说还挺好用，一条浑身长着花斑的小狗鱼被他拖上了岸，不过在摘钩之后，这条鱼又被扔回了湖水里，它的尺寸有点小，不仅满足不了哈里森的需求，估计连联邦法律规定的尺寸也不够。

　　“嘿，胖子，这张机票你是买定了，如果你现在放弃，那我可以请你喝一瓶昨天那种酒。”第一个上鱼，哈里森立刻变得胸有成竹，他看看洪涛这边奇怪的钓法，没发表评论，然后把枪口对准了帕维。

　　“……”帕维没有说话，之用右手像轰苍蝇一样摆了摆。

　　很快，哈里森的第二条鱼也上岸了，同上一条一样，还是一条花斑狗鱼，尺寸依旧是那么的不合格。

　　“洪涛，这里的鱼好像和咱们那边不太一样啊，怎么都是这些鱼？用面饵钓能成吗？”刘老板有点坐不住了，他虽然是裁判，但他还是愿意洪涛赢得比赛。

　　“恩，这里的凶猛鱼比较多，鲤鱼也有，不着急，这才15分钟，先胖不算胖、后胖压塌炕。”洪涛信心还是挺足的，他已经在锡姆科湖钓过一次了，也证明了自己的饵料可以吸引这里的鱼类，只要饵料管用，洪涛丝毫不着急。

　　第三尾鱼被帕维钓了上来，这是一条Sauger，翻译过来就是加拿大梭鲈，样子有点像我们的黑鱼，只不过身上都是黄黑色的花纹，最有特点的就是它们的眼睛，好像带着一副美瞳，呈浅蓝色还有些反光，据说这是一种很特别的构造，能让它们具有极好的夜视能力。

　　这条鱼的重量大概有1斤多，帕维决定把它算作自己5条成绩鱼中的一条，于是这尾可怜的小鱼被扔进了一旁的雪地中，很快它就会被冻成一条冰棍。

　　“我说过了，哈里森，我是海军，你是可怜的陆军，打猎才是你的优点，钓鱼对你来说有点太难了！”上完鱼之后，帕维从怀里抽出一根雪茄，叼在嘴上，但并不点燃，开始回击哈里森。

　　哈里森的表现很不男子汉，他别帕维说的没法回嘴，居然把战火烧到了洪涛这里：

　　“我至少还钓到2条鱼，涛一条都没钓到，而且我觉得他很可能钓不到鱼的，没有鱼那么傻会游到岸边来。”

　　帕维听到这个话，扭头向洪涛这边看了看，然后啥也没说，又把钓饵远远的扔进了湖水。

　　“刘哥，昨天咱们不是聊到了钓技和钓饵吗？你觉得我们在国内的钓法适合这里吗？”洪涛不去理睬那两个老小孩，让他们互相掐去吧，一会就得傻眼。

　　“要都是这种鱼，有点难啊，这里的水太清了，如果玩手竿的话，可能够呛，一眼能看穿好几米深，大鱼一般不会靠岸边这么近吧。”刘老板一边回答洪涛的问题，一边变相的提醒洪涛，看来刘老板也不看好洪涛的这种钓法。

　　“这就是绝招啊，我的饵料经过特殊调制，大小通吃，国内国外通吃，您别不信，一会儿就知道了。”洪涛看到刘老板在撇嘴，知道他不信。

　　“成，你要是这么有把握，我也在你这里加一棒，你赢了明年咱们还来这里打猎，机票钱我出，你要输了，我也不用你帮着买机票了，回国以后必须带我去钓次鱼，如何！”刘老板的赌性也上来了，这点机票钱在他看来就和一盒烟一样，输了也不心疼，赢了更好。

　　“嘿，这可是您说的啊，不许反悔！”洪涛一听，嘿，还有人上赶着给自己送钱，早知道这样，不如把所有人都叫来，开个大赌局，说不定自己明年的钓鱼钱都能省了。

　　“你刘哥是那样的人吗？赶紧加油吧，别让老外给你赢了，这要传回国去，你这个冠军也有点丢人啊。”

　　“这里就你一个中国人，只要你不说，怎么会传回国去啊！”洪涛嘴上没说，心里嘀咕。


第一百七十五章 中外通吃的鱼饵

　　就在两个人说话的功夫，哈里森终于钓上一条他认为可以算成绩的鱼，这条鱼和刚才帕维钓上来的那条加拿大梭鲈长得很像，不过身体都是金黄色的，没有斑纹，个头也要大一点。

　　“哈哈哈，Walleye，足足有5磅！”哈里森示威一样提着那条鱼的嘴向帕维这边挥舞。

　　“这个鱼我还真没见过，他们叫鲥鱼，看样子是冷水鱼，一身的细鳞，应该不难吃。”洪涛跑过去仔细看了看那条鱼，不认识，具体叫什么只能回去查图册了。

　　“涛，这样下去你的钱包恐怕就保不住了，说实话吧，那个家伙在钓鱼上只比我稍微低这么一点，所以很不好对付的。”帕维在洪涛路过的时候，叫住了他，意味深长、言简意赅的表达了自己的问候，不过这番话让洪涛听起来，重点并不在钱包上，而在后面有关很不好对付那句上，如果哈里森都很不好对付，那按照帕维的说法，比哈里森还高那么一点点的帕维不是更难对付了！

　　40多分钟过去了，帕维已经钓上了好几条鱼，其中他觉得可以留下来的就有2条，都是鲥鱼，重量大约在2斤多左右，而哈里森也当仁不让，同样钓获了不少条，也是选择了2条鲥鱼，个头大小和帕维的也差不多。

　　而洪涛这里，还是空空如也，别说鲥鱼了，连条小梭鲈也没有，那根树枝削成的简易鱼漂就那么歪歪斜斜的立在水中，一动不动，用钓鱼人的行话讲：扔在水缸里了！

　　刘老板对洪涛算是彻底死心了，估计现在他心里对洪涛这个钓鱼冠军已经失望到了极点，连看都不愿意再看，独自跑到帕维那边，正在向胖子请教如何玩这种拟饵路亚钓法。

　　帕维目前正处于渔获的领先阶段，心情不错，虽然他和刘老板语言不通，但是钓鱼这点玩意，用手势比划也一样能搞明白。

　　整整1个小时过去了，洪涛此时嘴上虽说不着急，但是心里也有点含糊。他的这种特效鱼饵在加拿大只在锡姆科湖试验过一次，虽然上鱼率挺高的，但是并不能说明可以适应这里的所有水域，像这种带有温泉水的湖，说不定里面的鱼经过长期的演变，形成了自己独特的摄食习惯，这也说不定。

　　好像是为了回应洪涛的质疑，那根歪歪斜斜的鱼漂突然小幅度的抖了一下，原本平静的如镜面一样的湖水上泛起了一层浅浅的涟漪。

　　看到这个信号，洪涛的小心肝不由得突突直跳，这不是水下鱼儿摄食的信号，这是有鱼在水下无意中碰到了鱼钩或者鱼线的表现，这说明在水下有鱼存在，而且它们正对这些从水面落下来的鱼饵产生兴趣。钓鱼人通常把这种情况称作：鱼已经进窝。

　　既然来了，那就要想办法把它们留住，这样它们就有很大的几率去吃鱼钩上的鱼饵，怎么留住这些鱼呢？没其它的办法，只有继续投放饵料，但是不要扔太多，否则都把鱼喂饱了，它们就不会去吃鱼钩上饵料了。

　　就在洪涛刚刚扔完几粒饵料时，鱼漂突然动了，它既不是向上升起的送漂，也不是慢慢沉入水中的黑漂，而是直接被一股力量拉着向远处飘去。

　　这种漂像洪涛印象中只有小鱼在争夺鱼钩上的鱼饵时才会出现，而且是在鱼钩没有完全沉入水中时才有，而现在鱼钩正沉在4米左右的水底，按说有鱼吃到鱼钩之后，肯定会抬头游走，或者沿着水底平行游动，不应该出现这种漂像啊。

　　不管如何迷惑，这都是一瞬间的事情，洪涛此时已经本能的把鱼竿快速抬起，几乎在同时，持竿的右手就感觉到一股很大的力量通过鱼线和鱼竿传了上来，凭借着钓鱼的经验，洪涛可以肯定，这不是挂底，而是中鱼了，而且鱼的个头不小。

　　“呲……呲……”就在抬竿刺鱼的同时，绕线轮发出了让人牙齿发酸的出线声，水下的鱼被鱼钩弄疼了，开始感觉到了危险，正在拼命向湖中间逃，巨大的拉力让12公斤静拉力的绕线轮转的飞快，线槽转眼就空了三分之一，差不多放出去60多米线。

　　“X，你们这帮倒霉的左撇子！真害人！”看到大鱼这一口气的冲锋已经开始降速，洪涛赶紧伸手去摸摇把，打算稍微收回一点鱼线，以便应付大鱼的第二波冲锋。可是右手抓了一个空，急得他张嘴就骂上了，当然用的是中文。

　　哈里森给他的绕线轮是个左手轮，在欧美国家，80%以上的人都是左撇子，习惯用右手持竿，左手揺轮，正和我们国内相反。这一点洪涛早就发现了，不过当时他忙着绑钩开饵，忘了把摇把拆下来换到右边，结果现在可要了命了，习惯了用左手控制杆子，右手揺轮的人，突然反过来，肯定很不习惯，连刹车都拧反了，本来想松一点刹车，结果越拧越紧，幸亏发现的早，要不大鱼一冲锋，不是钩子断就是线断。

　　“这尼玛太夸张了吧……这是鱼吗？不会是挂到潜水艇上了吧！”墙头草刘老板一听到洪涛这边的动静，嗖的一下就窜了过来，跑的比兔子还快，真难为了他那两条老腿。

　　当他看到洪涛的杆子已经完成了U字形，鱼线还被大鱼拽得飞快的向外跑，立马激动得不知道说什么好了，在洪涛身后来回乱窜，仿佛是要找什么东西来帮洪涛，可是又找不到合适的家伙，基本属于麻爪了。

　　“我说刘哥，您能别在我旁边这么转了吗？我没让鱼给折腾糊涂喽，也得让您给绕晕了，您找个地方看着，等我把它溜累了，竿子再给您，现在它的劲头太大，弄不好就跑了。”洪涛老觉得身边有个人影来晃，非常闹心，赶紧安慰刘老板。

　　“帕维，去拿步枪，鱼一浮上来就给它一枪，别让它跑了！”哈里森和帕维也都扔下自己的鱼竿，跑过来看热闹了，哈里森非常果断的下达了战斗指令。

　　“别、别、别！你这一枪打完，我这个窝子也白喂了，下面的鱼都得跑喽，别担心，再大的鱼我也钓上来过，这个不算啥。”洪涛一听，这些老外就是有血性，钓个鱼还拿枪打，这哪儿能体现出咱钓鱼水平的高超啊，咱讲究的是直接把鱼溜翻了肚，那石头扔都没劲再跑了，这才算本事。

　　“我是怕鱼受罪，直接打死更人道一点！”

　　“……！”哈里森的回答差点把洪涛的肺给气炸了，你们两个身后扔了一地的死鱼，你们还有脸和我讲人道！

　　10多分钟之后，大鱼终于没劲了，洪涛逼着刘老板接过了自己的钓竿，然后在一边指挥着他如何收线、调整刹车、如何利用竿子的角度来变换竿子的弹性、如何控制鱼的游动方向。

　　很快，已经筋疲力尽的大鱼就被乖乖的拉到了岸边，这是一条大鲤鱼，身长70公分左右，重量差不多有15斤，一身的银色鱼鳞在太阳光的照射下发出闪闪的光芒。

　　洪涛头一次看到这种颜色的鲤鱼，如果不是它那张很有特点的嘴和嘴角的两根肉胡须太明显，他都不敢确定这是一条鲤鱼。

　　由于这次是来打猎的，所以并没有带抄网和搭钩，不过哈里森有办法，他从背包里抽出一把一尺多长的匕首，然后猛地刺进大鱼身体。

　　这把刀真是锋利，直接把大鱼的身体给刺穿了，而刀背上那些锯齿也牢牢的嵌在骨肉中，任凭大鱼疼的来回拼命扭动，也无法让刀刃脱离身体。


第一百七十六章 赢得太轻松

　　哈里森此时也小秀了一下他的臂力和腕力，单手握着刀柄，直接就把这条十多斤、而且还在不断挣扎的大鱼从水里给举了起来，丝毫不顾及水珠和血点溅到他的身上，高喊着让洪涛给他拍照。

　　一顿折腾之后，这条大鱼已经冻挺了，洪涛仔细的看了看哈里森那把刀，好嘛，这哪是刀啊，快赶上斧子了。它的刀背足够有成年人大拇指那么厚，上面有两排交错着的锯齿，刀刃的前端还有一个倒钩，倒钩里面也是非常锋利的刀刃。

　　“这刀干嘛用的？为什么这么厚重？”洪涛把刀拿在手中掂了掂，得有2斤重，还真是什么人玩什么东西。

　　“猎熊刀！帕维没给你配一把吗？如果你打到熊和鹿，就需要它来处理猎物了。”哈里森把清洗完的刀放回皮鞘里。

　　“哈里森，我觉得这个比赛已经没意思了，现在唯一还没确定的就是咱俩谁需要去机票了，就靠这一条鱼，冠军基本没悬念了。”帕维没说刀的事情，而是沮丧的指着地上那条大鱼，大鱼旁边正好躺着他和哈里森的那几条鲥鱼，相互一比较起来，他们那几条鱼就和小鱼苗一样。

　　“那也要比，照你说的，涛是冠军，我承认我钓不过他，但是咱俩还没有分出胜负，继续！”哈里森真是个汉子，斗志高昂，拿起自己的鱼竿继续扔。

　　剩下的比赛真的很打击人，洪涛把鱼竿交给了刘老板，自己只在一边指点着刘老板如何按照固定的频率向钓点上扔饵料，然后抽空把那个左手轮给换成了右手轮，然后就是各种上鱼，下面的窝子发了。

　　其实洪涛的这种钓法，就是他在国内玩得最熟悉的海竿定点串钩钓，不过只是把饵料从玉米豆换成了这种粉末状饵料，唯一的区别就是钓点的距离比较近，换饵的频率高一点。

　　这种方式的优点在于比较省事，缺点就是发窝的时间比较长，在国内水库中做钓的时候，通常要2天左右才有效果，而且还得找对打窝的位置，否则可能好几天都钓不到一条鱼。但是一旦窝子发了，就会有成群的鱼进入里面摄食，个体通常都比较大。

　　刘老板这次算是过了瘾了，用了不到一个小时的时间，他的身后已经扔了一地的鱼，最小的也得有5斤往上，最大的比洪涛钓的那条还大一点，一水的银白色大鲤鱼。

　　按照哈里森的介绍，这种鲤鱼在安大略省没有限制，敞开钓，而且是不许放生的。原因是这些鲤鱼是外来物种，是那些该死的美国人在上世纪70年代引进来疏通河道的。

　　谁承想这些家伙到了美国之后，基本没有天敌，而且食物充足，一下就爆发了，尤其是密西西比河，成了亚洲鲤鱼的重灾区，它们在吃光了水草之后，就开始和别的鱼类抢食物，它们的胃口非常好，几乎什么都持，从藻类到鱼卵，横扫一切，而且繁殖能力超强，迁徙能力更无与伦比。

　　这样一来，美国人倒霉了，在很多河道里，几乎成了亚洲鲤鱼的天下，其它鱼类被挤得无法生存，而且这些鱼开始向五大湖区蔓延，甚至流窜到了加大拿南部。

　　现在美国政府和加拿大政府已经拿这些鱼没什么办法了，只好花大价钱在很多进入五大湖区的河流中设置拦网，防止这些鱼大量进入五大湖区，但是效果也不太好，因为这些亚洲鲤鱼中包括鲤鱼、草鱼、白鲢和花鲢，它们不仅可以从水面高高跃起，通过拦网，还能在水下的淤泥中穿行。

　　所以美国和加拿大政府都鼓励渔民和钓鱼人来捕杀这些入侵者，据说在美国的重灾区密西西比河流域，捕杀亚洲鲤鱼不光不用花钱办证件，还可以得到当地政府和联邦政府的现金奖励。

　　洪涛听完哈里森的描述，恨的牙根直痒痒，在国内钓鱼就算你花钱，也不是很容易钓到，可是到了美国钓鱼成了为国为民的英雄了，还有现金奖励，上帝他老人家是不是更年期到了，就不能稍微平衡一下这些自然资源吗！

　　“既然没有数量限制，那咱就撒开了钓吧，也算是咱们对白求恩故乡人民的一点回报吧。”刘老板听完这个消息，可算是乐开了花了，现在就他最高兴，尽管累的手直哆嗦，上鱼饵都得让洪涛帮忙，却还玩命的钓，抽烟的功夫都舍不得浪费。

　　“要说这个老外真是傻啊，这还用花钱奖励，从中国借500名渔民，来他们这里一年，让他们的河道里立马干干净净的，别说鱼了，连虾都找不到！”刘老板这个嘴太损了。

　　“要不我们夏天组个钓鱼团，上美国去支援一下那些生活在水深火热中的美国老百姓？”洪涛也跟着一起开是说怪话。

　　“你说他们为嘛不吃这些鱼呢？还是不饿，要是放在60年，他们连水草都得给吃喽。我在国内也和老外吃过饭，他们吃鱼吃得好着呢，每次请客他们都点松鼠桂鱼。”刘老板还是想不通，这么多人，怎么会让这些鱼给难住了。

　　“他们认为吃鱼，尤其是淡水鱼是一个非常危险的举动，尤其是小孩更不能吃，所以他们只吃那些刺少的鱼，然后弄成鱼排啥的，笨呗。”洪涛曾经多次询问过他认识的加拿大人和美国人，最后得出的结论就是在吃的方面，他们真的很无脑，宁肯吃那种没什么滋味的鱼排，也不肯动动脑子，弄个剁椒鱼头、酸菜鱼啥的尝尝，如果全美国都吃淡水鱼，密西西比河就不用发愁了。

　　比赛已经临近了尾声，连刘老板也不钓了，他的胳膊已经累得抽烟都费劲了，只能一边惋惜，一边休息。

　　洪涛更不钓了，这里的鱼太傻还太多，就算是不用特效鱼饵，只用玉米粒，照样能取得这个效果，只不过需要等的时间长一点而已。钓鱼这个活动，是人和自然间的一种博弈，任何一方太弱，玩起来都没什么意思。像这里的鱼，按照国内的心情和方法钓，基本就是屠杀，大规模屠杀，很快就会失去斗智斗勇的乐趣。

　　哈里森和帕维的较量还在继续，而且进入到了白热化的程度，此时帕维已经凑满了5条最重的鱼，但是他还想再钓一条更大的；而哈里森的5条鱼中，有一条明显有点小，刚刚过了允许捕杀的长度，如果拿这条鱼作为最重比赛成绩的话，他肯定会输给帕维，所以他更着急。

　　苍天不负苦心人，就在刘老板拍响了比赛结束的巴掌之前几秒钟，哈里森又中了一条鱼，而且看样子是条不小的鲥鱼，甚至比帕维那5条鱼中最大的一条还大。

　　“你这条鱼犯规了，比赛结束时它还在水里，所以它不能算成绩。”就当哈里森喜笑颜开的把鱼弄上来，准备放在自己的5条鱼中时，帕维伸手接过了这条鱼，然后一甩手，把鱼又扔回了湖里。

　　“可是比赛结束之前它已经咬钩了！应该算做我的成绩！”哈里森这可不干了，眼珠子都瞪圆了，举着鱼竿就和帕维两个像顶牛一样头对头的顶在一起。

　　“按照国际比赛惯例，渔获是指比赛结束时间之前被钓上来的鱼，你这条显然还没钓上来，所以不能算数！”帕维虽然比哈里森矮一头，但是吨位更大，丝毫不惧。

　　“可我们这个不是国际比赛！我必须也扔掉你的一条鱼！”哈里森此时智商只有5岁左右。


第一百七十七章 搂草打兔子

　　“停……停……友谊第一，比赛第二，我看你们两个就算是平局吧，机票也别买了，就是一个玩笑，不当真的。”洪涛一看这老哥俩就快打起来了，赶紧过去强行把两个人分开。

　　“不成，赌约必须兑现！没有平局，是我胜了！”帕维的吨位洪涛推不动，他也不后退，还在叫板呢。

　　“对，赌约必须兑现！但你犯规了，所以是我胜利！”哈里森被洪涛推开了2步，一听帕维的话，又冲了回去，洪涛是真拉不动这位老猎手，他的胳膊差不多快和自己腿一样粗了。

　　“洪涛，让他们别吵了，你来看看，那边是什么东西，还在动呢！”刘老板也听不懂他们在说什么，两个老头吵架他也帮不上忙，此时他正拿着洪涛那支步枪四处瞄准过瘾呢，反正枪膛里也没子弹。

　　“什么玩意？”洪涛接过步枪，顺着刘老板手指的方向望去。

　　“我X，不会吧！是头熊！”瞄准镜里清楚的看到了一头深颜色的动物正在他们钓鱼的位置以东几百米的岸边上来回溜达呢，那个摸样不就是传说中的熊吗？

　　“嘘……嘘……别吵了，别吵了，那边有一头熊，你看看！”洪涛赶紧拉住两个正在吵架的老头，把步枪塞到哈里森怀里，指着发现熊的方向。

　　“是灰熊！公灰熊！你的运气太好了，它们这时大多在地洞里，快，帕维，把你的枪上膛，我们这里是逆风，它还没发现我们，先别惊动它！”哈里森走到东边的小土坡上，躲在一棵横倒的树干后，观察了几秒钟，立刻确定了，这真是一头熊。

　　帕维此时也没功夫和哈里森吵架了，赶紧找到自己的霰弹枪，换上专门打大猎物的独头弹，然后想一个肉球一样，贴着地就滚到了哈里森身边，接过哈里森手中的步枪，用瞄准镜去观察远处的熊。

　　此时这两位老头又恢复了原来亲密的关系，刚才吵架时候的样子一点都看不见了，哈里森还高兴的揪了揪帕维的大胡子，看样子他也为能发现一头熊而高兴。

　　“涛，你来打还是刘来打？你们先确定好，然后咱们在这里等它过来。”帕维小声的问洪涛。

　　“刘老板，该你表现了，加油啊！”洪涛没把帕维的转告给刘老板，而是直接让刘老板过去准备，经过这两天的接触，这个土豪人不错，挺能聊到一起的，他的身上并没有那种富人的戾气，唯一可惜的是他那个女儿，不知道得帮他多得罪多少人。

　　“没问题，看你刘叔的厉害吧。”刘老板也很兴奋，这头熊是他发现的，如果再能独自猎杀，那回国之后可吹的牛B就大发了。

　　帕维把那支步枪递给刘老板，然后比划着给他讲枪的使用方法，其实刘老板刚才已经玩过半天了，对于他这种小时候就接触过枪，单位里也有枪，随时都能过瘾的人来说，操作这种单发步枪，一点问题都没有，唯一需要熟悉的就是那个瞄准镜，只要掌握了窍门，瞄准镜里瞄准了，基本就是百分百中。

　　当然了，这是说在200米之内，虽然帕维说这支枪有效杀伤能达到500米，但是在打猎的时候有一个不成文的约定，那就是超过200米的猎物一般就不去射杀了。这倒不是因为枪弹打不到那么远，而是人的视觉基本上只能看清楚200以内的物体，超过这个距离之后，很可能会出现误射，容易误伤人类。

　　那只传说中的灰熊沿着湖岸越走越近了，它不时的对着水面看一看，还有几次突然跳进水中，好像是在抓鱼，但是它的技术显然不成熟，折腾了半天，一条鱼都没抓到。

　　就在它马上就要进入射程的时候，突然停了下来，抬起那个和身子相比显得非常小的脑袋，向着洪涛他们藏身的方向望来。

　　“完了……被发现了！”洪涛的心里猛的一缩，他在树干后面趴了十多分钟，借着树杈的掩护能够清楚的看到灰熊的动作。

　　那头灰熊就这么呆呆的望着这边足足有好几分钟，然后把头抬高，像是在闻着什么？紧接着就加快了脚步，向这边小跑过来。

　　时间仿佛在这一刻停顿了，洪涛看着那头熊在自己的视野里越来越大，身体越来越紧张，这是他头一次在动物园之外的地方亲眼看到一头熊。而且和动物园的黑熊不一样，这个家伙的身材更大，皮毛也不是黑色的，有点像树皮的颜色。

　　“开枪啊！……开枪啊！”洪涛目视这头灰熊已经进入了150米的范围，可是刘老板那边还是没动静，他又不敢乱动乱说话，怕惊扰了那头熊，只能暗自着急，手心和鼻尖都已经出汗了。

　　“啪……”一声清脆的声音打破了湖边的宁静，那头正在小跑着的灰熊突然一头栽倒在地，还没等洪涛欢呼出来，它又站了起来，然后猛的一掉头，就往树林里跑去。

　　“啪……”又是一声枪响，可是灰熊只是踉跄了一下，依旧加速往树林里窜去。

　　“追上它，它受伤了，涛，你带着刘跟在后面。”哈里森蹭的一下从树干后面站了起来，一把夺过刘老板手中的步枪，和帕维一起向灰熊追了过去。

　　“尼玛！在树林里追一头熊，这也太疯狂了吧。”洪涛和刘老板跟在他们两个的后面跑，一边跑洪涛还一边嘀咕着。

　　“应该跑不了多远，我瞄准的是它的肺，而且打准了，不知道它为什么没死，嘿，邪门了。”刘老板显然比洪涛胆子大多了，只不过运气不太好，2枪都没打死那个大家伙。

　　当洪涛跑到树林傍边时，哈里森和帕维已经钻进了树林，人影都看不到了，幸亏雪地上有一串很明显的血迹和脚印，要不按照洪涛这个速度，跑到树林里也找不到熊和人。

　　“碰……”前面不远处又传来一声枪响，这次的声音和步枪不太一样，更沉闷一些，看来是帕维的霰弹枪开火了，估计那头熊没跑了。

　　进入树林有200多米，洪涛和刘老板终于找到了哈里森和帕维，这两个老头正靠在一颗大树干上喘气呢，在他们附近还弥漫着一股硝烟没有消散。而在他们的脚下，一头灰熊扑倒在雪地中，身后留着好几米长的痕迹，红色的血和白色的雪混在一起，是一种妖艳的粉色！

　　“哈哈哈，快快，洪涛，照相机呢，赶紧给来几张，一定要特写啊！”刘老板也不问这头熊到底死没死，直接就扑了上去，拽着熊脑袋就要拍照，可是洪涛的照相机还在钓鱼的地方，只好又跑回去拿。

　　洪涛此时非常感激科技的进步，有了这种数码相机，如果换成胶卷的，恐怕光是给这几个人拍照就得破产喽。4个大老爷们，用各种各样的姿势和这头灰熊不停的合影，刘老板甚至想抱着它照一张，结果呲牙咧嘴的使了半天劲，连灰熊的脑袋都没抱起来，组后他还不死心，专门躺在死熊的怀里让它抱着拍了好几张。

　　高兴！虽然在雪地中全速跑这几百米差点让洪涛把肺给吐出来，但是能亲眼见识并亲自参与猎杀这样一头猛兽，洪涛还是很有成就感的。

　　幸运！按照哈里森的介绍，这种灰熊在这一地区的数量比黑熊要少很多，而且这么容易就碰到一只，没别的原因，完全是狗屎运，至于是谁的屎更狗屎，就没必要深究了。

　　为难！这只灰熊体长接近2米，体重至少得有200公斤以上，他们这4个人是来钓鱼的，根本没带雪橇，这里距离营地还有1小时的路程，就算做一个简易雪橇，也弄不动这个大家伙。


第一百七十八章 胜利而归

　　“你问问刘，他是愿意做成毯子还是做成标本，做毯子的话，我现在就剥皮，这样能减轻点重量，我们把肉背回去，如果要做成标本，那就只能我回去开雪地摩托来了，另外你要告诉他，做成标本报关很麻烦，至少要等半年或者1年才能到他手中。”哈里森比较有经验，给出两个选择，让洪涛翻译给刘老板，这头熊是刘老板开的枪，虽然当场没打死，也算是他的猎获。

　　“你帮我和他们商量下，我要标本，1年我也能等，这东西我再活一辈子也不见得能赶上，如果能全须全引的弄回国去，我愿意多加一倍的价钱！”刘老板一听，怎么着，还能做成标本带回国去！立马就急了，趴在死熊身上防止别人破坏了他的战利品，并且表态就要标本。

　　“不不不，我不是要趁机加钱，他付的价格已经包括了一头熊，而且那个钱也不是我收，那是奥斯丁的事情，你们等着吧，我回去开雪地摩托，我拿霰弹枪走，你们在这里不要乱跑，血腥味很可能会引来其它动物，尤其是狼！”哈里森听完刘老板的最终决定，拿起帕维的霰弹枪，装了几颗子弹，然后嘱咐了帕维几句，就离开了这里。

　　“狼！帕维，如果来了一群狼我们可就麻烦了吧？”洪涛对于熊没有什么具体的印象，虽然知道这家伙更可怕，但是远远比不上他对狼的恐惧。

　　“那是可能，这里没有大群的狼，这是保护区，不用怕，我们还有这个。”帕维看到洪涛的样子，笑了，拍了拍他手中的步枪，很自豪的说。

　　“恩，狼来了，你断后啊，我先跑，你肉比较多，狼吃完你就饱了，不会追我们了。”洪涛对于帕维的这种解释很不满意，什么叫可能啊，那还是有可能来啊。

　　“我很后悔把枪借给你用，你这个胆小如鼠的家伙，根本配不上我的枪。”帕维对洪涛的回答非常蔑视。

　　虽然帕维一再保证没有危险，洪涛还是不放心，在他的坚持下，3个人费了半天力气，终于把这头死熊拖到了树林的边缘，洪涛觉得就算是群狼来了，也可以跳进湖水里保命，狼应该是不会游泳的，湖水刚才他已经试过了，不算太凉，至少短时间冻不死人。

　　刘老板算是和这头熊分不开了，他在拖动熊的时候，先亲身到要经过的雪地上检查一遍，把所有可能给他那头宝贝熊的皮毛造成损伤的东西都捡干净，才允许挪动死熊的尸体，最终还把死熊给摆了一个姿势，按照他的理论，这样才能不破坏熊的肌肉组织，做出来的标本才更真实。

　　1个小时之后，哈里森终于开着雪地摩托回来了，从他的用时就可以看出来，他只用了40分钟甚至更短的时间，就走完了洪涛用1个小时才走完的路程，这就是差距啊，洪涛在心里暗暗下了决心，以后每天早上要起来跑步5公里！

　　好不容易把这头熊弄上了雪地摩托的后座，绑好，大家都出了一身的汗，哈里森捡来一大堆枯树干，在湖边升起一对篝火，然后和帕维两个脱了个精光，一头就扎进湖水里，开始洗澡。

　　刘老板禁不住诱惑，也脱了衣服跳了进去，他还留了一条内裤。洪涛看着他们3个在湖水里游的挺高兴，琢磨着下面应该不太冷，也就从善如流了。结果他发现，这3个年纪比自己大很多的老家伙真是坏的不能再坏了，这个水虽然看着冒热气，也不冻冰，但是真TM冷啊，里面就像冰窖一样。他们为了骗洪涛下水，居然不用语言沟通，就配合的这么好，异口同声的说水里不凉！

　　匆匆的在冰水里涮了涮，洪涛就跑上来了，站在火堆边上打哆嗦，这时他感觉自己的前胸被火烤的地方是热的，而其它地方都快没感觉了，最让人失望的是两腿之间的男人第二生命，此时几乎都快找不到了，都给冻抽抽了。

　　哈里森和帕维好像很适应这种温度的水，折腾了半天才上来，他们的白皮肤红彤彤的，浑身冒着热气，好像还很享受。

　　“你们真不冷？”洪涛早就穿好了衣服，但是还感觉自己身体里面透着一股凉气。

　　“哈哈哈，你在这里生活几年，也会变得不怕冷，冬天是加拿大人的季节。”帕维自豪的拍了拍他的大肚子。

　　“您也不怕冷？”洪涛能理解这些加拿大野人的抗冷基因，但是对于刘老板也这么抗冻有点不解。

　　“我年轻的时候哪有热水澡可洗啊，不管多冷，也是凉水，现在我在家里也是凉水澡，你也试试吧，对身体有好处，至少我很多年没得过感冒了。”刘老板穿上衣服的时候看不大出来，就是一个老头，脱了衣服却是一身的贴骨膘，既没有啤酒肚，也没有赘肉，一点都不像是老人的身体，看来他平时保养的挺好。

　　4个人烤了一会火，当洪涛感觉到热量从新回到身体中的时候，就开始返程了，由于只有哈里森认识路，所以谁都不能开着雪地摩托先走，只能轮流上去驾驶一下，洪涛顺便还学会了驾驶这种玩意，感觉它和三轮车很像，拐弯的时候必须扭车头，不能像骑自行车似得身体倾斜改变重心。刘老板这次可丢了人，学了半天，就是学不会这玩意，只能直着开，不会拐弯。

　　说说笑笑，回程的路显得很短，回到营地之后，正好赶上开午饭，不过大家在看到雪地摩托上绑着的死熊后，连饭也不吃了，围着又是一顿狂拍。

　　“你们的运气真好，我和帕维打了这么多年猎，一头灰熊也没遇见过。”老盖尔非常遗憾，他连亲眼目睹的机会都没捞到。

　　“洪涛，明天我们也要打一头，我要把它的牙齿穿在项链上，像爱斯基摩人那样！”艾琳羡慕的看着那头死熊。

　　“这个我可做不了主，你不是要打北美驯鹿吗？怎么又改打熊了？”对于艾琳这种奇特的审美眼光，洪涛只能无视，那个熊牙有半尺长，挂谁脖子上也好看不了。

　　“我发现熊也不错，所以我再加一项，驯鹿和熊。”

　　“对了，你们比赛谁赢了？”艾琳突然想起洪涛他们是去钓鱼的。

　　“你觉得呢？”洪涛臭屁的问道。

　　“盖尔先生说你肯定能赢，所以我觉得还是你能赢。”艾琳挺会聊天的。

　　“哈哈哈，正确，只不过哈里森不让我们把鱼带回来，他说那东西不能吃，全给扔在湖边了，我钓的鱼有这么大，他们带回的鱼你看到了，还没我的鱼尾巴大。”洪涛说起这个事情，就是一肚子火，临走的时候他想挑几条大鲤鱼带走，可是哈里森和帕维都反对，结果就白扔在湖边上。

　　“哦，那恭喜你，你回国的机票现在不用自己掏钱了，帕维大叔，你好可怜啊，带他去打猎钓鱼，结果还得帮他买机票。”艾琳是哪壶不开提哪壶，本来大家都忙着看那头灰熊呢，钓鱼打赌的事情都淡忘了，现在这么一喊，得，又开始了。

　　“不不不！我是第二名，该买机票的是哈里森。”帕维马上纠正了艾琳的错误说法。

　　“胡说，你犯规了，你把我的鱼扔到了湖里面，否则第二名应该是我！”哈里森一听钓鱼的事儿，也立马放下手中的事情，坚决维护自己的名誉。

　　“比赛就应该按照国际规则，时间结束的时候，任何没上岸的鱼都不能算，犯规的不是我，而是你！”帕维也不含糊，满嘴都是国际规则。


第一百七十九章 温泉里的交流

　　“停……停……我说你们两个怎么老吵架啊，这里还有女士，还有外国朋友，你们就不能回家之后再吵吗？现在吃午饭吧。”老盖尔在他们两个人又要顶牛之前站了出来，看来他处理这样的事情不是一次两次了，轻车熟路。

　　老盖尔的年纪比帕维和哈里森都大一些，而且他说的也对，在场的还有女士，所以帕维和哈里森暂时压住了火气，跟大家围在一起吃午饭。

　　当刘老板又从他的背包里拿出一瓶茅台酒时，除了洪涛之外，所有人都把双手和脑袋摇的飞快，都不肯再喝了。尤其是帕维，他声称到现在自己的头还在疼，打死也不喝了。刘老板一看没人陪他了，自己喝着也没意思，只好作罢。

　　吃完了午饭，就是自由活动时间，帕维、老盖尔和刘老板都钻进帐篷里去睡午觉了，艾琳拉着洪涛要去温泉里洗澡，洪涛现在一听游泳身上就犯冷，但是拗不过女人的软磨硬泡，只好拿着浴巾和毛毯，陪她一起去。

　　那个温泉离营地不远，站在营地都可以清楚的看到温泉的大部分水面，在获得了哈里森的允许后，艾琳拉着洪涛来到了温泉边上。

　　摸了摸水温，这个算是真正的温泉，不像刚才那个怪湖，看着冒热气，但是水温刺骨的凉。这里的水温不光不凉，还有点热，水边上好几米内的积雪都不见了踪影，露出了黑乎乎的碎石地面。

　　洪涛和艾琳找了一个大石头的地方下了水，这样可以避开营地那边的视线，因为艾琳和洪涛都没穿泳衣或者其它衣物，这到不是故意的，而是没有携带，当初来打猎的时候，谁能想到营地这里会有个温泉可以泡呢。

　　艾琳和洪涛之间早就没什么不好意思的了，该看的两个人早就互相看清楚了，也剩不下什么不该看的了。

　　经过半天的跋涉和劳累，往热乎乎的温泉里一坐，是一间非常享受的事情。它不光能让人获得肉体上的舒缓，还能让你产生一种错觉。当你坐在温烫的温泉水里，尽情的吸收着大地的温度时，你随便睁开眼睛，映入眼帘的却是一片银白色，到处都显得那么冷冰冰的，这是如果再刮过一阵寒风，那真成了冰火两重天了。

　　如果大雪还没有停的话，坐在这个温泉里是最有意境的，冉冉升起的水蒸气、铺天盖地的雪花、能把人皮肤很快烫红的热水、瞬间又能让你进入冷下几十度的林海雪原，这一切都是那么的矛盾，但又那么的真实。

　　除了景色之外，身边的人也是真实的，在林海雪原中泡温泉，这得多惬意，如果旁边再能有个女孩子相陪，洪涛都不知道如何形容现在的心情了，用北京话说：美得冒了鼻涕泡！

　　虽然艾琳称不上美女，但是身材绝对一级棒，最主要的是你能透彻的看到。温泉水很干净，它不像普通湖水一样是蓝色或者蓝黑色的，而是透明的绿色，能见度很高。坐在水中的石头上，一低头，就可以看到艾琳的脚趾甲，当然了，其它地方也必须能看到。

　　不知道是不是温泉水的作用，此刻洪涛真的头一次看到喜欢女人的身体而心无杂念，他只是搂着身边的艾琳，两个人把头靠在一起，半闭着眼，充分的仔细体会这种宁静、平和、懒散的感觉。

　　“我突然想到，如果我们结婚，在这里定居还真的不错，你说山姆会祝福我们吗？”艾琳此刻也陷入了幻想当中，小声的问了洪涛一个不知道是真心还是开玩笑的问题。

　　“他会的，如果不祝福，我就涨他们的房租。”洪涛已经习惯了艾琳这种天马行空般的思维，她和她那个孪生妹妹凯蒂在这方面很像，经常突发奇想，等你认真的时候，她们再告诉你她们刚才是开玩笑的，当初在北京头一次接触时，洪涛就吃过她们不止一次这样的亏。

　　“那你为什么愿意和我结婚呢？我们家也不是富人，而且我估计我很难跟你去中国生活，我学的东西在你们那里没什么用的，那你就得养活我。”艾琳看到洪涛没什么特别的反应，还是不死心。

　　“我们两个在床上配合的挺好，我更愿意跟你来美国生活，而且我不介意你上班养活我，相反我很向往。”扯淡是洪涛最擅长的工作，前世里他半辈子都在强化这个技能。

　　“那周小姐怎么办？你和她没打算结婚吗？”艾琳终于问出一句比较现实的话，洪涛觉得这句才是她说了那么多废话的最终目的。

　　“你忘了你是怎么评价那位刘小姐的，周晓丽的身世和那位刘小姐差不多，而且我不在意在美国和你生活几天，然后周末再到加拿大和周小姐过周末，反正从你们国家到这里来也方便。”洪涛没打算回答艾琳这个问题，不是他不想回答，而且他自己也没认真考虑过这个问题。

　　“我告诉你一个我的故事吧，我和凯蒂从北京回国之后，对你的感觉挺好，于是我们两个在学校里都找了一个中国男朋友，你猜后来怎么样了？”艾琳不再纠缠刚才的问题了，而是说起了自己。

　　“你们学校里还有中国学生？”据洪涛的了解，艾琳姐妹上的大学并不是什么名校，而且不是美国的大城市，难道中国留学生都已经普及到美国的三线城市中去了？

　　“是一个香港男孩和一个台湾男孩，我在台湾问题上是支持你的国家的。”艾琳表现出了大无畏的国际主义精神。

　　“你支持不支持管用吗？”洪涛一点都不领情，因为他知道她说的是谎话，当初在北京的时候，这姐妹两个连台湾在哪里都不知道。

　　“好吧，现在我知道台湾在哪里了，我曾经有过一个台湾男朋友，不过我们只交往了2周，其中只有过一次约会，他请我去看了一场电影。”艾琳看出来洪涛不相信她的话，立刻就承认了自己说谎，这是洪涛对她最头疼的地方，她们承认自己错误丝毫没有障碍，每每都承认得义无反顾、理直气壮。

　　“后来呢？”洪涛这时有点兴趣听了。

　　“没有后来了，他和我在一起的时候非常紧张，和你很不一样，我随便弄个小把戏，就能骗过他。”艾琳说起这段恋情，显得非常不满。

　　“你这不是贱骨头吗！合算别人好骗、善良反倒不好了？”洪涛明白艾琳的意思，但就是装不明白。

　　“不一样，我和他在一起的时候，觉得自己责任很大，全是我在说，他在听，他也不向我提任何要求，我不喜欢太好脾气的男孩子。”艾琳这段话已经无法用中文表达清楚了，直接改成了英文。

　　“那凯蒂的那个台湾男朋友呢？”洪涛对这种深刻探讨人类内心的话题有点抵触，他不习惯说这些东西，而且他感觉到了艾琳这次是想表达一个意思给自己，这些话不全是玩笑。可是他本能的想躲开，并不是他不喜欢艾琳，这个美国女孩子不管从相貌、身材、学识、脾气、家庭这些方面都不比自己低，而且洪涛也不在意女朋友或者未来的媳妇到底是什么人种，哪怕是个黑人姑娘，只要能和自己投脾气，其它的问题都不是问题。

　　由于已经有了前世的生活经历，洪涛此时对于爱情早就没有年轻人般的奢望了，可是这种对于生活的理解，只有经过过生活的人才能明白，对于那些没经历过的年轻人，不管你如何跟他们讲，他们都不会理解的，或者是他们不愿意去理解。


第一百八十章 温泉里的交流2

　　洪涛对于谈恋爱这个事情有些不耐烦，在他看来，爱情就是把两个陌生人之间的感情变成亲情的一种过程，那些书中、电影中演绎的轰轰烈烈的所谓爱情，都是艺术，不是生活，可远观，但不可亵玩，谁玩谁倒霉。

　　可是他苦于碰不到同自己有着一样心理的同龄人，诸葛菲的事情就是他抱着一丝幻想做的一个尝试，结果事实证明，他这个试验失败了，幸亏自己把火候控制的比较好，否则这次失败的试验很可能会给他带来很多麻烦。

　　在他此时所接触过的人中，周晓丽无疑是他自认为最适合自己的人，这个女人很聪明，能够压制住自己的好奇心和每个女人都有的占有心，如果可能的话，洪涛比较愿意和她组成一个家庭。

　　不过这个可能性太小了，她身背后还有一个日本的家族企业，她不是一个普通的女人，而且她还订了婚，按照日本人的风俗，基本已经算是人妇了，之所以目前还和洪涛保持着这种关系，一方面可能是达瓦公司的策略，另一方面估计这也是她所能承受的最大限度了，洪涛没有天真到认为一个女人会为了什么爱情而放弃一大堆现实中的东西，所以在他的心目中，他和周晓丽之间注定只能是短暂的蜜月期，周晓丽本人估计也明白这个道理，所以两个人都不会谈起爱情、婚姻这种问题，一次都没有过。

　　在周晓丽之后，就是艾琳了，这个美国女孩没有周晓丽长的那么顺眼，虽然她们两个都谈不上漂亮，都是长相中等的人，但是周晓丽显然更符合亚洲人或者说中国人的审美标准，艾琳的相貌看上去太西方化了，太立体感了。

　　不过在身体或者说身材上，艾琳就要超过周晓丽一大截了，不得不说在这方面亚洲人天生就不如欧美人种，基因不一样，再怎么后天努力，也难以达到更高的标准。

　　脾气性格方面，艾琳还是一个女孩子，她和周晓丽这种已经在企业中混迹多年的人精没法比，所以她表现出来的性格反倒更真实。这是一个性格上很类似周晓丽的女孩，她没有周晓丽那种精确的处事手段，但是又多了一份年轻人的豪放，总的来说，也很对洪涛的脾气。

　　其实洪涛非常清楚自己想要一个什么样的伴侣，首先她不能长得难看，可以不漂亮，但是不能难看，这点是死标准，哪怕是地球球长的女儿来了，如果长得不符合这个标准，也没得谈。

　　其次是身材要好，相貌上洪涛只要求不难看，身材上洪涛的要求更高一些，排除什么遗传基因影响下一代优生优育的考虑，一个性感的身材才能让男人有亲近的欲望，有了欲望，感情才能更牢固、更长久、更和谐。

　　最主要的是性格，洪涛对于上进心太强的女人很抵触，因为他本人就没什么上进心，他也不喜欢自己每天让别人推着前进；嫉妒心太强的女人他也不敢接触，天天河东狮吼，对精神上是一种摧残；太懒、太没追求的女人他也不愿意要，自己就够散漫的了，如果再找一个一样的，未来的生活都不用看见，想象一下就够让人腻歪的，两个懒鬼能过出什么好生活来；太愚昧太混的女人更不能选，光知道吃饭、睡觉、做家务、带孩子，其他一概不明白的女人，每天怎么沟通啊，不说志同道合吧，至少也得有的聊；而对那些蛮不讲理的女人，洪涛是有多远躲多远，这不像是男人，说急了可以动手，女人还打不得，这要是她的混劲上来了，满街筒子的骂大街，洪涛直接就得把房子卖了搬家，人活一张皮，脸皮都不要了，没法一起过生活！

　　挑来挑去，目前艾琳其实是洪涛唯一能选的一个人选，洪涛也想过去主动一点，可是终归是两国人，生活习惯不一样，思维方式也不一样，洪涛不愿意去冒这个险，万一让人家给拒绝了，多没意思，况且山姆还是自己的房客。

　　更主要的是，洪涛现在还没考虑什么结婚的事情，他觉得能在35岁之前找到自己的另一半就不晚，40岁再结婚也没什么不可以的，如果找不到合适的，光混一辈子也是一个选择。

　　不着急结婚，更不着急找女朋友，那就更没必要破坏自己和艾琳之间的这种关系了，现在两个人还能正常的接触，不管是叫情人也好，叫炮友也罢，至少两个人都是自愿的，谁都不勉强，肯定是互相感觉快乐才在一起的。

　　如果要求过高，而没有得到满足，再见面就会有点尴尬了，恐怕能不能再见面都是问题，说是不在乎，其实从这方面看起来，洪涛还是挺在乎他和艾琳之间的关系的，至少他不想随意破坏。

　　“哈哈哈哈，凯蒂比我还短，她只坚持了3天，连正式的约会都没有，就散了。”艾琳说起凯蒂的糗事，好像非常开心。

　　“为什么？也是因为对方太紧张了？”洪涛想象不出来，像凯蒂那种傻乎乎愣戳戳的性格，和一个台湾软男在一起是个什么样子。

　　“那个男孩子反对凯蒂再和别的男同学接触，还问她是不是处女，要带她回家去让他的父母看一看。”艾琳笑的更开心了。

　　“这不是很正常吗？生活习惯不一样。”洪涛并没有觉得有什么不对，两个国家的风俗不一样，虽然那个台湾男孩子可能心急了一点，但是早晚他也会提出这些东西来的。

　　依照洪涛的感觉，欧美女孩子在结婚之前非常开放，用开放这个词恐怕都不足以说明她们的疯狂，就像艾琳姐妹的北京之行一样，她们居然还是带着找一个中国男人体验一下一夜情的目的来的，而且回国之后还要展示一番，这在中国女孩中恐怕没人能干出来。

　　可是她们在结婚之后，又变得很保守，尤其是那些白人，由于他们信教，离婚、婚外情、堕胎、避孕这些东西和他们的宗教是存在冲突的，所以她们会比较注重在这些方面更检点。

　　我们大多数国人认为欧美女人都特别开放，甚至是滥交，其实有点偏颇，总体来说，在北美比起欧洲的女性更保守，除去青年时期的体验之外，她们对于性的问题，往往会比我们中国人更谨慎。而我们经常看到听到的那些负面报道，一方面是新闻媒体的故意误导，另一方面那些人多数是说西班牙语系的移民或者黑人，和北美的白人家庭相比，这些人对性更乱一些。

　　“那你怎么没对我提过这些，我们在北京的时候已经算是情侣了吧，尽管时间有点短，但是我一次都没听到过你提这些要求。”艾琳的思维让洪涛给弄糊涂了，她是想不到现在坐在她身边这个男人的心里年龄已经比山姆还大，而且他已经经历过往后的十多年未来时光，对于国家、民族、不同人种之间的差异理解得更全面。

　　“我是一个另类，而且我父母已经不在了，我想带你去见他们也不可能了。”洪涛说了一句实话。

　　“我也很纳闷，你和我接触过的人都不太一样，我也说不出来是哪里不一样，但就是感觉不一样，可是我有点喜欢这种感觉，你告诉我实话，假如我做你的女朋友，你会愿意吗？”艾琳突然翻过身来，跨坐在洪涛腿上，用双手搬着洪涛的脑袋，然后盯着他的眼睛问。


第一百八十一章 被偷窥了

　　“我应该是愿意的，不过说实话，我们之间的难度挺大的，你还在上学，而我又不太可能来美国住，有时候距离太远也是一个麻烦。”洪涛一点都没有迟疑，这些话都是实话，用不着瞎编。

　　“我夏天就毕业了，毕业之后我去中国找工作，山姆应该能帮我，这样的话，我们就能在一起了。”艾琳看来早就有这个想法，至少不是现在突发的想法。

　　“你是认真的？”洪涛又确认了一遍，他觉得艾琳不像在逗着玩。

　　“我现在还没想好，我只是确认一下可能性，你可以认为我是在咨询你。”外国女孩的想法有时候真理性，这玩意还能咨询，做个可行性分析报告得了。

　　“我比较看好我们的未来，当然了，我没什么证明，只是个人观点，我对你也有点喜欢，尤其是性格，我觉得我们可能会合得来，其实我们在床上更合得来。”洪涛让艾琳这个坐姿弄的有点心猿意马，小洪涛也开始蠢蠢欲动，不光嘴上开始口花花，手上也开始不老实。

　　“那当然，我是最棒的，哦，不，还有你，也很棒！”艾琳丝毫没被洪涛的魔爪干扰，相反听到男人夸自己的身材和床上功夫，还特别高兴，又把胸脯挺了挺，两只胳膊高高的伸起来，骑在洪涛腿上慢慢的扭动腰肢，大方的展现了一下自己身体的魅力。

　　“比起周小姐和凯蒂，我们的身材谁更好？还有床上的感觉？”艾琳突然想起一个问题，又抱住洪涛的脑袋，把鼻尖顶在他鼻尖上，非常庄重的问。

　　“恩，身材吧，你和凯蒂都很棒，至于床上的感觉嘛，你得先把凯蒂叫来，我好久没和她一起了，早就忘了，所以需要温习一下，最好是你们两个在一起，这样才好比较。哈哈哈”洪涛让艾琳这么一问，突然想起当初他们3个在北京的小院里那一段荒淫的幸福生活，想起来凯蒂那个疯狂的样子，一下来了感觉，趁着艾琳不注意，突然下身向上一挺，就侵入了艾琳的身体。

　　“哦……不许想凯蒂，你是我的……”艾琳遭到突袭，只是轻轻哼了一声，然后马上进入了战斗姿态，一口咬住洪涛的嘴唇，身体也开始小幅度的前后挪动。

　　“我X！！！”正在享受女人热吻和身体的洪涛突然一把搬开艾琳的头，然后抱着女缩进了水中，只留下两个人的头露在水面上。

　　“怎么了？”艾琳刚开始以为洪涛又要玩什么花样，还特意把双腿盘在男人腰上，但是看到洪涛那个吃惊的表情，也感到不对劲了。

　　“直升机！好像是冲我们来的，我们去换衣服。”洪涛指着艾琳的身后说，然后拍了拍女人的后背，等女人把腿松开后，拉着艾琳来到放衣服的岸边。

　　“啊，它在哪里多久了？”艾琳回过头也看到了身后空中悬停的那架直升机，再想起两个人刚才在温泉中的情景，也不禁有点气愤。

　　“我怎么知道，我看到它的时候他就在哪里，先擦干身子，穿上衣服再说。”洪涛拉着女人上岸，然后拿着浴巾先把艾琳包裹起来，这里虽然有快大石头，但是挡不住空中的视线。

　　就在两个人互相擦干身体，穿衣服的时候，那架直升机慢慢的飞了过来，然后从温泉上方飞过，向着营地的方向飞去，此时洪涛才听到直升机发出的声音，奇怪的这架直升机基本听不到轰鸣的发动机声，只有桨叶抽打空气发出的嗖嗖声。

　　当洪涛和艾琳穿好衣服往营地走的时候，那架直升机已经不见了，它不是飞走了，而是降落在营地旁边的一块空地上，洪涛远远的看到2个人走进了营地。

　　“也是来打猎的？”艾琳的长发还是湿的，只能先用浴巾包着。

　　“他们好像穿着一样的衣服，不会是警察吧？”洪涛在这个距离上看不清来人的长相和穿着，但是从轮廓和颜色上看，两个人的穿着差不多。

　　“警察！？他们来这里干嘛？”艾琳头上包着蓝色的浴巾，小脸因为刚才的兴奋和温泉的热度而变得红彤彤的，眼睛里还有情欲的水光。

　　“不管他们，我们又没犯法，你现在的样子更可爱了，来，让我嘴一个。”洪涛其实心里也没底，这里的法律连律师都搞不清有多少条，但是嘴上不能认怂，哪怕是泰山压顶，咱也得气定神闲不是。

　　“别闹了，赶紧回去看看，凯蒂和吉姆带着大麻呢，不会是为了她们来的吧？”艾琳和洪涛亲吻了一下，然后担心的问洪涛。

　　“什么！大麻！带了多少？”洪涛一听大麻这个词，脑袋嗡的一声就大了，好嘛，打猎要是变成毒品走私，自己这个霉算是倒上了，弄不好还得尝尝加拿大监狱的伙食。

　　“好像有3根……”艾琳让洪涛的表情吓住了，怯生生的伸出两只手，比划了一下。

　　“就3根烟？”洪涛没抽过那玩意，但是知道拿东西应该是卷成烟卷抽的，看艾琳比划的这个长度，也和烟卷的长度差不多。

　　“嗯……”

　　“那还不够直升机的油钱呢，吓死我了，我以为你们在走私大麻呢，对了，你抽过没？味道好吗？”洪涛一颗心可算落地了，就3根大麻烟，加拿大警察再闲的蛋疼，也不会开着直升机追来的。

　　“抽过，很呛，然后身体就感觉很轻松，没别的感觉。”艾琳看来也不怎么了解，只说了个大概。

　　“一会警察走了，让凯蒂给我抽一根，要不我就报警抓他们。”洪涛一听，也想试试，以前没这个机会，也没这个条件，现在碰上了，不尝试尝试太可惜了。

　　“那好，我和凯蒂要一根，我们留着晚上在帐篷里抽，听凯蒂说，一边做爱一边抽很好玩。”艾琳也不害怕了。

　　营地里果真来了2名警察，准确的说是皇家骑警，其中一个洪涛认识，就是当初在锡姆科湖钓鱼时遇到的那个骑警，只不过这次他的搭档不再是那个粗壮的女警察了，而是变成了一个年纪更大的警察。

　　“涛，你的老朋友又来看望你了，你不会是国际逃犯吧。”帕维看到洪涛和艾琳，指着正坐在树干上的那名骑警大声开着玩笑。

　　“戴夫先生，你好，真是巧啊，我们又见面了。”既然是熟人，而且看帕维的样子，不像是有什么麻烦的样子，洪涛走过去和那名骑警握了握手。

　　“哦，钓鱼高手，很高兴再见到你，看来你们的运气不错，能打到一头灰熊，这下帕维大叔可高兴了，他能说上好几年。”那名叫戴夫的骑警到挺随和的，一边恭喜洪涛，还一边不忘损帕维几句。

　　“呵呵，你这是来查狩猎证的吗？我们的证件都在伊格内修斯家里，他是我们的教官。”洪涛没明白这两个骑警怎么又突然出现在这里，还开着直升机，难道真是来抓凯蒂那3根大麻烟的？

　　“哦，不不，我们只是例行巡逻，看到这边有烟，就过来看看，很凑巧，我们看到了一场好戏，可惜被你发现了，是不是路易斯，哈哈哈哈。”戴夫冲着洪涛做了一个鬼脸，然后和他的同伴大笑起来。

　　“我能抗议吗？你这是偷窥！”洪涛脸上有点挂不住了，好嘛，你看见就看见了吧，还敢说出来。

　　“抗议无效，我们是巡逻，这里是省保护区，哈哈哈哈！”戴夫好像一点都不担心他的行为会受到投诉，还在奸笑，他的那个叫路易斯的老骑警还对洪涛竖起了大拇指，不知道是在夸洪涛功夫好，还是在夸洪涛胆子大。


第一百八十二章 中国茶

　　“怎么了，涛，他们看到什么了？”帕维一看洪涛吃瘪，马上站出来准备帮忙。

　　“其实也没什么，没事，没事。”这让洪涛怎么说啊。

　　“……哈哈哈哈哈……”在场的都是成年人，他们看到洪涛的样子，再看看躲在一边低着头不说话的艾琳和她的摸样，立刻就明白了，整个营地的人都笑了起来，就连凯蒂这个没心眼的丫头也不停的笑，还跑到她姐姐身边，打算问详细经过。

　　正在大家拿洪涛和艾琳当笑料的时候，奥斯丁的狩猎队伍回来了，这才救了洪涛和艾琳这一对在野外偷食还被人当成人片看了半天的倒霉孩子。

　　“路易斯，大雪刚停你们就出来了？怎么样，有没有什么发现？我们走了一天，也没碰到鹿群和黑熊，倒霉透了！”奥迪丁显然认识那位老骑警，两个人先是拥抱了一下，然后就聊了起来。

　　“你们的收获已经很不错了，你看那头灰熊，差不多有300多磅了吧，是个大家伙啊。”路易斯指着被毛毯抱起来的灰熊尸体说，那头死熊被刘老板严格保护了起来，甚至把自己铺在帐篷里的毛毯都拿了出来，专门给死熊包上，说是防止熊皮掉毛。

　　“哦，老天，哈里森，你们是怎么办到的，我们走了一天，只打到两只狼。”奥斯丁等人这才发现那一大堆毛毯盖着的东西，走过去掀起来一看，纷纷称奇。

　　“恭喜你，刘先生，这种熊不是每次都能遇到的，就算是我年年在这里转，也没碰到过几次，你们的运气太好了，不过你不应该把它盖得这么严实，这样反而更容易破坏它的毛皮。”伊格内修斯听完哈里森的描述，也不得不感叹运气对于一个猎人的重要性，不管你枪法多么准，经验多么丰富，碰不上猎物，都是白搭。

　　刘老板听完老猎人的话，笑得后槽牙都漏出来了，赶紧把毛毯去掉，然后爱惜的把熊皮上的几根草棍扔掉。

　　“好了，帕维，我们要回去了，中国小伙子，你的胸肌还得再练练，还不够上镜，哈哈哈。”看到大家都回到了营地，戴夫和那个老骑警起身告辞，临走还不忘刺激洪涛一下，这下刚刚回来的狩猎队也都知道了洪涛和艾琳的激情瞬间，营地中又是一阵笑声。

　　“你Y怎么不摔死呢！”洪涛脸皮厚度已经无止境了，反正都是成年人，又不是背着老婆偷情，所以只是感到有点尴尬，但是对于这个骑警，他还是打算画个圈圈诅咒他，太没溜了。

　　艾琳早就跑到帐篷里躲着去了，凯蒂也跟着钻了进去，姐妹两个估计又交流什么经验呢，反正看不见，笑就笑呗。

　　其实也不是在场的人都在笑，那位刘小姐就没怎么笑，至少洪涛没看见她在笑，那张冰清玉洁的脸冷得都能结冰了，黑白分明的大眼睛里好像有一股杀气，不时的扫过洪涛的全身。

　　自从发生了打嘴巴事件之后，洪涛还真有点怕这位冷美人了，她的思维跟普通人不太一样，万一又惹毛了她，说不定她敢当着众人再给洪涛一个大嘴巴。所以洪涛尽可能的躲着她，能不说话就不说话，能不接触就别接触。

　　这位仙女咱真惹不起，不光在这里惹不起，回到国内更惹不起了，别看刘老板为人还不错，真要是他女儿提出什么过分的要求来，他指不定也得默认，谁能为了一个不熟悉的外人和自己闺女翻脸啊。

　　傍晚吃饭的时候，伊格内修斯提出了一个建议，刚才那位叫路易斯的老骑警告诉了他一个消息，根据本地的气象台预报，今天夜里还会下雪，而且这次的降雪量更大，预计要持续3天以上，所以他询问大家的意思，看看是继续狩猎呢，还是打道回府，他本人和奥斯丁、哈里森都更倾向于返回大熊旅舍，因为在这种天气里，动物很少出来活动，而且大雪将严重影响猎犬的寻找成功率，所以就算继续狩猎，也很可能没有什么收获。

　　由于这次打猎活动等于是把两拨人凑在了一起，帕维这边还好说，都是朋友的友情客串，天气不好就回家，帕维和洪涛不会有什么意见。但是刘老板这边就麻烦了，人家是花了钱的，说好5天，突然变成了3天，这个费用很难计算。

　　“我听你们的，打猎这个事情咱是外行，洪涛你的意见呢？”刘老板听完了刘小姐的翻译，反而问起了洪涛的意见。

　　“呃……我觉得吧，这个打猎和钓鱼差不多，不能和老天爷作对，天气不合适，即使你有再大的本事，该钓不到鱼还是钓不到鱼，所以我觉得奥斯丁他们说的对，与其在这里受罪还打不到猎物，不如就回去吧，凡事不能做得太完美，缺陷有时候也是美。”洪涛看着刘小姐那渗人的眼神，显然她是不同意提前返回，不过此时洪涛还是说出了自己的真实想法。

　　“那成，小梅，我们也不折腾了，你看这头大熊，你爹我打死的，已经够本了，听那个哈里森说，这玩意还挺稀罕，而且能帮咱们做成标本运回国内去，我这趟玩得比前几年都爽。你洪涛兄弟说的对，有时候人不能和老天爷作对，那样吃亏的肯定是咱们自己，你告诉他们，我同意提前返回。”刘老板听完洪涛的建议，一拍大腿，事情就这么定了。

　　不过刘老板这个辈份弄得有点乱，他一会和洪涛称兄道弟，一会又把洪涛说成他闺女的兄弟，洪涛到没什么意见，各论各的呗，不过刘小姐显然不太满意，眼中的刀子更锋利了。

　　思想统一了，大家继续开饭后茶话会，这会刘老板没继续怂恿大家喝酒，而是拿出一个小铁桶，很神秘的告诉在座的人，这里面是一种非常珍贵的饮料。

　　洪涛都不用动脑子就能知道那个铁桶里是什么，茶叶呗。像刘老板这样年纪的人，除了喜欢喝酒也就是讲究喝茶了，而且那里面的茶叶品级绝对次不了，估计又是中国哪个地方的名茶，还得是限量版的那种，否则体现不出喝茶人的身份。

　　虽然明白，但是洪涛对于茶只是处于可以喝的层次，既不爱好，也不反感，有就喝，没有也不想，1万块钱一两的茶叶和10块钱1两的茶叶到他嘴里，都是一个味。

　　果然，刘小姐把自己的保温壶腾了出来，放上茶叶，浇上热水，一阵清香味顿时弥漫在整个营地中，非常清淡，却又非常明显。

　　按照刘老板的介绍，这样泡茶很是糟蹋这些好茶叶，这些茶叶都是他花钱在安徽的产茶区包下来的2棵古茶树上产的，这种品级的每年也就能产几斤，根本不是价格的问题，而是有钱也没处买去。

　　其实欧美国家也喝茶，不过他们的茶更像蒙古的奶茶，不仅要加牛奶，还会加其它的香料，弄得跟棒子面粥一个稠度，与其说叫茶，不如说叫粥更合适。

　　对于刘老板这种又香又漂亮的茶水，哈里森和帕维几个喝的很美，几乎是杯到水干，烫得呲牙咧嘴，可是依旧猛喝不止。就连艾琳姐妹和黑人小伙吉姆，对这种中国茶也非常喜欢，刺溜、刺溜的端着壶盖也好，水杯也好，像一群驴一样，低头狂饮。

　　“我说刘哥，照他们这样喝，别说我的水供不上，您那个茶叶再来5斤也不够啊，他们喝不出什么好坏来，凑合弄点茶叶沫子给他们得了。”洪涛知道这个茶是好东西，但是他真是没瘾，所以他负责烧水，看到刘小姐不一会就换了2次茶叶，他有点心疼那些好茶叶。


第一百八十三章 非洲狩猎

　　“嗨，没事，我今儿高兴，我每年都出来玩一趟，不是去美国就是去欧洲，以前也打过2次猎，最大的就是一头山羊，还不是我开枪打的，轮到我开枪的时候，就剩下野鸭子、山鸡这些小玩意了，一点意思都没有。”刘老板大度的拍了拍小铁桶，看样子他是不打算把茶叶带回去了。

　　“那您怎么想起来这儿打猎了？”洪涛有点纳闷，照刘老板这个身家，去趟非洲花个十万八万的，打一打大象、狮子什么的不算难事，干嘛跑到这里来费劲。

　　“嘿，那个奥斯丁是我国内的一个哥们介绍给我的，前年就是他带着我那个哥们打到了一头黑熊，还有一头大角山羊，结果我那个哥们可牛大发了，把那张熊皮铺在书房中间，羊角挂在书房墙上，再配上2张他举着猎枪踩着熊头的照片，一般人不让看，关系好的人才能进去。”刘老板说起他那个哥们，一脸的不忿，显然那个哥们没少让他眼红。

　　“他小时候都是跟在我屁股后面玩的小孩，现在居然把我超了，我也想过来弄头熊啥的回去，杀杀他的威风，结果不就找到这儿来了吗。你还别说，都是占了你的光，要不是你们去钓鱼，估计我只能披着狼皮回去了，这里的狼虽然比咱家那边的大一点，毛色好看点，可再怎么大也是狼啊，在咱家哪里不新鲜呀，所以这就是缘分。”刘老板还挺会说话，把这头熊的功劳分给洪涛一部分。

　　其实这头熊说起来还真有洪涛的功劳，要不是洪涛谦让出去，这头熊肯定是洪涛开枪并最终归洪涛所有，不管刘老板花没花钱，洪涛他们可不是刘老板付钱请来的向导。

　　“嘿，我这个运气一直都不太好，打赌经常输，我估计是您自己的运气，和我没关系。”洪涛一听，光落个好听的名声也没意思，干脆都给刘老板吧。

　　“你老哥我可是活了大半辈子了，啥事我不懂啊，当时如果你像要这头熊，那个大胡子胖子和哈里森估计连枪都不会让我摸，这里是他们的地盘，我就是想抢都抢不到，你也别和老哥我客气，这个情份我记下了，这头熊啊就当你给老哥我的一份大礼，别的我也不多说了，这份礼你刘哥我收下了。”刘老板一句就道破了洪涛的心思，老奸巨猾说的就是这样的人，心里啥都清楚，嘴上不到时候就是不说，装的比谁都糊涂。

　　“不过我有个问题想问问您，您看啊，如果能让您花个十万八万的打一头大象或者狮子，您还会稀罕这头熊吗？”洪涛还是没明白，这位打款为啥放着更牛B的玩意不去，非来这里打熊。

　　“哪有？这里还有大象和狮子！”刘老板一听，猛的一愣，然后俩眼开始放光。

　　“不是这儿，这儿没大象和狮子，我是说非洲，哪里多啊。”洪涛赶紧解释，看样子这位刘老板贼心不死啊，还想多打点东西回去。

　　“非洲？怎么去？那边咱可不熟啊，到这里来还有我闺女能懂点英文，非洲听说挺乱啊，今天这里打仗，明天那里屠杀的，你让我个老头子去了，狮子没见到，土匪来了咋办？”刘老板一听洪涛说的是非洲，脑袋摇的飞快。

　　“嗨，我不是说让您一个人去，有导猎公司您不知道吗？就像是奥斯丁这样的，他这个算是在加拿大国内的导猎公司，还有更大的导猎公司，是在全球范围内导猎的，他们可以带您去啊，而且是签合同的，保证您最少能猎获集中动物。”洪涛把他在前世接触过的这种导猎公司说给刘老板听。

　　这种狩猎业务是从08年之后才传入中国国内的，专门针对国内的富人阶层客户，每年至少有十多人通过这种导猎公司远赴非洲猎杀各种保护动物，当然了，这些保护动物也是经过动物保护组织统一拍卖的，他们再用得来的资金进行动物保护工作。

　　像非洲象、狮子这些动物每年售出的名额很少，所以售价很高，具洪涛了解，一头小非洲象的价格在9万元左右，这还是猎杀价格，不包含其它的一切费用。而且这种导猎活动基本上都是一个人一个团，顶多是一家人一个团，全称都有好几位猎手陪护，非常安全。

　　“有这儿事！我怎么不知道？小梅，你帮我问问奥斯丁，他们有这个业务没？”刘老板听是听明白了，可是他不太相信，但是看洪涛说得这么有鼻子有眼的，又觉得不像吹牛，于是招呼坐在旁边的刘小姐去问问。

　　“奥斯丁说他们没有这种业务，而且加拿大这边还没有这种国际导猎公司，需要去美国找，不过他可以提供几家美国和他有业务关系的私人导猎公司的联系方式，他们肯定了解这种国际导猎公司的详情。”刘小姐走过去和奥斯丁耳语了几句，走回来向她爹汇报。

　　“那就是说真有这种公司了！？”刘老板继续问。

　　“嗯，这种业务奥斯丁听说过，而且亲自看到过，他说在美国德州看过一个狩猎展览会，在会场里就遇到过这种公司，不过他当时并没留意价格和联系方式。”刘小姐确认了这个消息，然后突然把头转向洪涛，像审问犯人一样问出一连串的问题：

　　“你去过美国吗？你怎么知道哪里有导猎公司？据我所知你不是头一次出国吗？”

　　“嗨，你管人家怎么知道的呢，你以后和洪涛说话别这么冲啊，人家又没得罪你，你老吓唬人家干吗，老大不小的了，还这么任性。”洪涛被这一连串的问题给搞了个措手不及，正准备把这个责任推给不在场的周晓丽，刘老板终于看不过去了，用中文小声埋怨了他闺女几句。

　　“哼，那我不管了，有事也别叫我啊。”刘小姐让他老爹这么一说，也没法继续盘问了，气哼哼的走向自己的帐篷。

　　“别理她，从小就这个脾气，都是给惯的，不过她人还是不错的，往后你们多接触接触，就没事了。”刘老板让自己闺女给撅了回来，也不生气，反倒劝洪涛别在意。

　　“没事，没事。”洪涛有些纳闷，刘老板这个话说得很耐人寻味啊，什么叫多接触接触？她人好不好关自己屁事啊？

　　“你就是我的福星啊，有你在，咱钓鱼都能打倒灰熊，现在咱又知道了还能去非洲打大象，没有你在，你刘哥我还傻乎乎的和别人比谁的熊个头大呢，明年我就去非洲看看，弄头狮子回来，往客厅门口一放，嘿嘿，我看他们怎么比！”刘老板豪气大发，说起话来动作也跟上了，拍洪涛肩膀一下，拍自己大腿一下，手劲还挺重。

　　茶话会一直持续到9点多才散场，大家纷纷钻进帐篷里，准备好好休息一晚，明天早上继续负重赶路。洪涛和艾琳原本打算继续完成白天在温泉里没完成的活动，可是又怕影响大家休息，所以故意等了一会，想等大家差不多都睡着之后，再进行活动。

　　可是洪涛的这个打算落空了，前戏都做了好几遍了，洪涛觉得自己嘴唇都亲吻肿了，可是帐篷外面始终都没清净下来，总是有人在活动。

　　“这是TM谁啊！大半夜的不睡觉，撒癔症啊！”洪涛实在是忍不住了，爬出睡袋，打开帐篷门，钻出头去想看看到底是谁这么不懂事。


第一百八十四章 咱也抽一口

　　“涛，你也没睡呢？很奇怪啊，我今天一点都不困，打搅到你了吧。”篝火边上坐着一个大胖子，还披着一条毛毯，正独自一个人抽烟呢，听到洪涛这边的帐篷有动静，帕维转过头来，不好意思的解释着自己的怪异行为。

　　“嘿，也别说帕维，我这个老头子也是一点都不困，这个睡袋都快让我踢漏了，可是我就是睡不着，难道我得了失眠症？”还没等洪涛吱声，远处老盖尔的帐篷也有人说话了，那个老头正把脑袋伸在帐篷外面，也叼着一根雪茄吧嗒吧嗒的嘬呢。

　　“帕维，你是不是成心要和我作对，我刚刚数到900只羊，你这么一说话，我又白数了。”一声霹雳一般的吼声从哈里森那顶军绿色帐篷中传了出来，刺啦一声，哈里森就穿着一套内衣，伸腿就从帐篷里出来了。

　　“他们这是怎么了？不会是这森林里有什么魔力吧？要不就是那头熊的灵魂来找我们算账了？”艾琳也从洪涛身下钻出头来，看到这几个老头子不睡觉都出来搞怪，开始发挥了女性的想象能力，最终除了把自己吓得脸色发白之外，毫无建设性意义。

　　“别折腾了，他们这是喝茶喝多了，刚才咱俩聊那个导猎公司聊得起劲，我忘了提醒他们了，尤其是老年人，睡觉前别喝那么多茶，现在说什么也晚了，我估计他们能扛到后半夜去。”这是刘老板也被吵起来了，他老人家一语道破天机，可不是嘛，这几个老头喝茶喝的肚歪，没喝醉就算不错了，还想睡觉？做梦去吧。

　　“哈哈哈，帕维，你这下惨了，盖尔、哈里森，你们也惨了，茶有刺激神经的功效，你们喝了那么多，今天晚上估计你们是睡不着了。”洪涛听完刘老板的判断，立刻笑得趴在了帐篷里，这个解气啊，白天他们一起笑自己和艾琳，这就是现世报啊！

　　这一晚上，营地中可算是热闹非凡啊。不光是帕维、盖尔、哈里森、伊格内修斯这些老人家睡不着，凯蒂、艾琳和吉姆也没少喝，除了刘老板父女和洪涛之外，其他人都处于神经兴奋状态，躺在睡袋里也是瞪着眼烙饼，干脆都出来坐在篝火边小声聊天。

　　刚才还在笑别人的洪涛，此时已经笑不出来了，凯蒂和吉姆不愿意和一堆老头坐一起聊天，就跑到洪涛的帐篷里来了，因为洪涛的帐篷最大，谁然睡不下4个人，但是坐4个人还是没问题的，于是在帐篷里，4个人开始了中美合作加对抗扑克牌大赛，光是两国不同的游戏规则，就讨论了半天。

　　其他人都喝了过量的茶水，肯定是不困，洪涛没喝那么多茶，白天又折腾了一上午，下午还泡了半天温泉，体力消耗过大，玩了一会之后就开始打瞌睡。

　　看到洪涛这个蔫头耷拉脑的样子，艾琳突然眼珠一转，悄悄的和凯蒂耳语了几句，然后凯蒂就匆匆跑出帐篷，不到一分钟，又钻了进来，从衣兜里掏出2根皱巴巴的手工卷烟，把其中的一根递给艾琳，然后自己叼在嘴上点燃了一根。

　　“大麻！”洪涛很快就从与眼皮的斗争中回过神来，下午自己曾经和艾琳提过想尝一尝大麻的问道，当时一半是好奇，一半是随口那么一说，可是现在这玩意就摆在眼前，凯蒂自己吸了一口之后，已经把那根卷烟递到了自己嘴边上。

　　“呼……”洪涛迟疑了2秒钟，还是就着凯蒂的手，叼住那根大麻烟，吸了一小口，然后像凯蒂一样，把烟都吸入肺中，再从嘴里慢慢吐出来。

　　这是洪涛头一次吸食违禁品，前世和今世的头一次，刚开始并没有什么特别的感觉，只是觉得嘴里有点苦，帐篷里飘着一股略有点腥又有点漂白粉的味道，说不上好闻。

　　可是几秒钟或者十几秒钟之后，洪涛就感觉脑袋有点发木，然后艾琳和凯蒂她们的声音也有点延迟的效果了。当第二圈烟吸过之后，洪涛觉得全身都暖洋洋的，脸上的肌肉忍不住的想笑，脑海中还出现了他当年上小学参加集体入少先队时，大家唱的一首儿歌《让我们荡起双桨》，然后就不知道了。

　　“起床了，洪涛，起床了，再不起我们就走不了了，起吧，哎呀，别闹了……”第二天一早，艾琳费了九牛二虎之力才把洪涛从睡袋中弄醒，然后在大家异常的眼光中，开始收拾露营的装备，洪涛一直到此时，脑袋还有点晕，嘴里又苦又干，喝完水还想喝。

　　“好了，我们出发吧，涛，你没事吧？以后不要去碰那个玩意，对身体没有好处。”哈里森特意走过来问了问洪涛。

　　“帕维，你们怎么知道我昨晚干什么了？”洪涛觉得艾琳和凯蒂不像是那种大嘴巴的人，而且抽大麻也不是光彩的事情，不应该到处和人说啊，怎么连哈里森都知道了？

　　“我们也有过年轻时代，那个味道很容易闻到的，而且你昨天晚上的歌声真是太优美了，我们免费听了半宿演唱会，你现在嗓子有什么不舒服吗？”帕维小声的回答了洪涛的疑问，眼神里都是戏谑。

　　“我晚上还唱歌了？”洪涛使劲回想了一下昨天晚上的情景，模糊记得是个儿歌的印象。

　　“是用你的母语唱的，我们听不懂，不过旋律不错，真看不出，你还有副好嗓子。”看来帕维说的是真的，他也挂着一幅熊猫眼，估计昨晚没睡好。

　　“我还干嘛了？”洪涛此时终于体会到大麻的厉害了，这玩意抽完之后就像白酒喝多了一样，容易断片啊，昨晚自己干嘛现在一点都想不起来了。

　　“别担心，我们都有过经验，年轻的时候我也好抽几口，尤其是和姑娘一起抽。”帕维一边说，一边还像艾琳那边使了个眼色。

　　“你不是当兵的吗，还敢抽那个？”洪涛没想到帕维会这么大方，连抽大麻都承认。

　　“你问问盖尔，在军舰上都有士兵偷偷抽，被他抓到就会被关禁闭，如果被我抓到，一般只没收他们的货，现在我家里还有一点，你要想抽改天去我哪里，你们那些美国货不纯，你应该尝尝我们加拿大的大麻，味道好多了。”

　　“你不怕被抓吗？”帕维的回答让洪涛吃了一惊，他原以为即使在美国和加拿大，吸食大麻也是违法的，所以不会有人公开说这个，可是连帕维这种比较正统的加拿大人都公开说自己家里存有大麻，看来自己的判断有误。

　　“哈哈哈哈，我是大麻党的党员，我们种的大麻都是党产，政府要没收党产就是变向打击其它政党，这是很严重的指控，他们不敢。”帕维说出一个更让洪涛吃惊的词，大麻党！我X，这玩意居然还有政党！还有王法吗？

　　“涛，别听这个胖子乱说，他会教坏小孩子的，改天我一把火把他的大麻田全烧了，他们那个该死的大麻党，全是一群疯子。”哈里森和帕维估计是前世的冤家，具洪涛观察，两个人在各个方面都是对手，就连参军都是一个海军一个陆军，凡是对方支持的，必然就会反对。

　　“给我讲讲，你们那个大麻党是啥组织？不会是恐怖组织吧？”洪涛对于抽大麻合法不合法没有兴趣，就算是合法，也不能带回中国去。

　　不过他对于大麻党这个组织有兴趣，在他印象中，贩毒的除了黑社会就是恐怖组织，帕维看上去不像黑社会，那就是恐怕组织呗，如果是真的，那自己这趟算是来值了，居然认识了一位恐怖组织的人，太有意思了。


第一百八十五章 大麻党

　　“哈哈哈哈，对……对……他们就是恐怖组织，他们比恐怖组织还坏。”哈里森听到洪涛这个问题，笑得前仰后合。

　　“不、不、不，你可别听他乱说，我们大麻党是合法政党，还参加了市场竞选，虽然失败了，但是早晚会成功的！”帕维的脸都气红了，手舞足蹈的为自己的政党辩护。

　　原来在加拿大还真有一个名为“卑诗省大麻党”的政党，卑诗省就是英属哥伦比亚省，在加拿大的西海岸，就是温哥华市所在的省份。这个政党成立于1996年，党的领袖叫艾米瑞，年纪40多岁，在加拿大被誉为“大麻王子”，非常有名。

　　在1994年的时候，这个艾米瑞在温哥华创办了世界上第一家大麻种子店，公开出售大麻种子，公然挑战法律，于是，在1996年，他的大麻种子店被加拿大皇家骑警突袭查抄了，并对他提出了控告，但是不知道是什么原因，这场官司艾米瑞打赢了。

　　在这之后，艾米瑞吸取了原来自己单干容易被警方查禁并控告的教训，在卑诗省登基成立了一个名为“卑诗省大麻党”的政党。要注意的是，这个大麻党不是什么地下黑帮，它是一个非常合法的政党，每次选举都会推出候选人的。

　　有了这个政党，艾米瑞就开始找兵马买，很快就把大麻党办成了一个正式成员遍布加拿大全境的真正政党，而且还打出了自己政党的纲领，那就是推动加拿大的“药物合法化”进程，最终要把大麻变成可以合法种植并吸食的和普通香烟一样的商品。

　　而且根据加拿大联邦的法律，政府要想查禁或者没收一个合法政党的党产，那基本是不可能完成的任务，所以大麻党可以挂着党产的旗号，去种植他们的大麻田，而警方只能干看着，一点办法都没有。

　　在2000年，艾米瑞和他的大麻党都参加了温哥华市市长的选举，虽然最终没有获得胜利，但是大麻党的声望借着这次选举又进一步提高了，帕维这个老家伙，就是从那时开始加入大麻党的，还真没看出来，他还是一位药物合法化的鼓吹份子，有着自己的政治抱负。

　　大麻党不光有自己的合法地位，还有自己的报刊、网站、网络电视台等等宣传机构，那位大麻王子艾米瑞经常去全国各地做演讲，推广他的理念。

　　正是因为加拿大联邦政府对于大麻这种比较低级的毒品抱着一丝纵容的态度，所以在加拿大才会出现大麻党这样的怪物。而且加拿大人少地广，大部分国土都非常荒凉，私人种植大麻一直就没断过，像帕维家的后院里就种植着一片大麻，不过这些都是大麻党的党产，不能拿到市面上去私自出售，但是想抽的话，真是太方便了。

　　洪涛听完帕维的讲述，脑子里已经宕机了，这是一个什么样的国家和政府啊？！它能为它的国民提供完善的医疗、保险、教育、养老和工作机会，它能把国内的环境保护的很好，能为各种小动物，甚至包括老鼠都制定详细的保护措施，它也能让大麻党这样的组织存在，居然还是合法政党，还能参加市长竞选。

　　这些信息对于洪涛这种从小在五星红旗下长大的人来说，就显得有点过于刺激了，洪涛无法从中找到合理的逻辑，也看不出这样做的具体意义，和他原本养成的对是非、好坏、对错这些东西的判断方式也是格格不入。

　　政治的东西太复杂，洪涛也搞不懂，对于大麻这个东西，他还是抱着很深的警惕的，抽一次是为了图个新鲜，虽然当时那种软绵绵、晕乎乎的滋味并不难过，但是他真没想再去抽第二次，所以对于帕维的诱惑还是能抵御的。

　　“帕维大叔，能不能给我弄点加拿大货色？我带回学校里去，就一点点……”洪涛不动心，艾琳动心了，她伸出手指，用食指和拇指比划了一个2毫米的距离，试图说明自己的要求一点都不过份。

　　“抽可以，你和你妹妹还有他男朋友都可以，但是一点都不能带出我家，更别说还要带回美国，我可不想半夜被警察抓走。不过我种的都是上好的加拿大大麻，绿颜色的，你懂的，那个味道啊……”

　　帕维立马就拒绝了艾琳的提议，不过你说你拒绝就拒绝吧，最后还加上这么一句话，这不是纯给自己吸引仇恨吗。洪涛敢保证，这个帕维年轻的时候肯定没少挨别人揍，就他这个说话方式，洪涛如果不看他是老人，有时候也想上去揍几拳，太气人了！

　　回程的路并不轻松，尽管像大家已经消耗了不少食物，但是又加上了一头灰熊和两头狼的尸体，重量不光没减少，还增加了。幸亏老盖尔还认识回到伐木场的路，用雪地摩托先把那头灰熊运了回去，要不每个人背负的东西还要多一些。

　　不过有了老盖尔的雪地摩托，差不多1小时就可以跑一个来回，所以在回程的后半段，洪涛终于不用背着那个大背包了，而是换成了刘小姐的那个小背包，所有的女士们都可以轻装前进，抵达伐木场的时候，比来的身后快了半个小时。

　　洪涛前世里参加过很多次集体野游或者钓鱼活动，这些活动都有一个特点，那就是出发的时候个个都意气风发，欢歌笑语，所有的苦累都是浮云，一鼓作气就赶到了目的地。而返回的时候，差不多全是残兵败将的样子，蔫头耷拉脑袋，一上车都开始打瞌睡，中途连饭都懒得吃，恨不得一步就飞回家去，然后舒舒服服洗个热水澡，吹着空调、躺在床上，并且还会发誓赌咒，下次再也不参加这种累死人的活动了。

　　可是用不了2天，刚把疲劳缓过来，心里就又开始长草了，于是几个人凑在一起这么一商量，得，下次的出行就又定了下来。然后就这么周而复始，不去想去、去了又骂，简单的说，这些喜欢亲近大自然人，都是贱骨头！

　　洪涛也是这些贱骨头中的一根提粗的骨头，当他回到大熊旅舍时，浑身就像散了架一样，本来就累，昨天晚上还给大家唱了半宿免费演唱会，此时连洗澡的力气都没了，回到房间就一头栽倒在床上，差不多在身体接触床单的瞬间，就睡着了。

　　午饭洪涛自己就在梦中给解决了，晚饭的时候还像来这里的第一天一样，所有人都围坐在长条桌边。饭前奥斯丁代表大熊领地的主人，他的那位姥爷，给大家发表了一段祝词，然后众人就是一顿猛撮。

　　这是这次狩猎的活动的最后一晚，明天天一亮，大家就要各奔东西了，奥斯丁作为主人，给刘氏父女、艾琳姐妹、吉姆和洪涛这些头一次来大熊旅舍的人赠送了小礼品，每人一小罐大熊领地手工酿造的枫叶糖浆。

　　而大家也给奥斯丁回赠了礼品，刘氏父女的礼品最贵重，3瓶中国产高档白酒；艾琳姐妹和吉姆没啥准备，由洪涛代为表示了，一套从日本买来的小玩偶摆设；除此之外，哈里森和洪涛也算是头一次一起出行，而且他还在钓鱼比赛中输给了洪涛，不管他和帕维最终到底谁算最后一名，反正他对洪涛钓鱼的能力表示认同，于是他那把猎熊刀就成了礼品，送给了洪涛。而洪涛的回赠就是从周晓丽哪里搞到的达瓦鱼竿一套，包括2根船钓竿和一根矶钓杆。


第一百八十六章 老盖尔的新房客

　　结果当天晚上，大家又喝美了，那3瓶礼物直接被奥斯丁给打开了，现场的大部分人，包括奥斯丁的那位印第安人姥爷，都再一次倒在中国白酒的威力下，不到9点，就纷纷被家里的女人搀回房间里去了，桌子上就剩下刘氏父女、洪涛、帕维、老盖尔还没事人一样，沏了一壶茶，继续聊天扯淡。

　　“洪涛，这些天还有什么计划没有？如果有的话，记得给老哥来个电话，在这个地方，你算是半个地主，我们父女俩是俩眼一抹黑。”刘老板小口喝着热茶，又开始琢磨下一步活动了。

　　“您不回国？”洪涛有点意外，按照像刘老板这样的游客，总共也没多少签证时间可停留。

　　“恩，暂时还不想回去，我打算先在这里待一段时间，不瞒你说，现在国内传染病闹得挺厉害，听说北京都戒严了，咱就别回去找不自在了。”刘老板压低了声音，神神秘秘的凑到洪涛跟前说。

　　“哦，我也听说了，不回去也好，在这儿看看形势，顺便还能玩玩。”洪涛知道刘老板说的大部分是真实情况，不过那个什么戒严的有点夸张了，顶多是加强流动人口控制。

　　“所以啊，本来我是想回温哥华的，你刘哥在那边有个房子，现在我不打算回去了，向让你嫂子回去，我和梅子在多伦多找个地方先住着，这里咱们还能做个伴，回了温哥华，除了赌场我哪里也有认识，没劲。对了，你帮我问问你的邻居，他们住的地方有没有房子出租，要宽敞点的，有现成家具的，价格不是问题。”这位刘老板有一点和洪涛挺像的，说风就是雨，没有隔夜的屁，都是急脾气。

　　“盖尔，帕维，你们家附近有没有房子出租？刘先生想在多伦多住一段时间，如果有房子能租就不用住饭店了。”洪涛问了问盖尔和帕维。

　　“我家那边没有，如果不是我太太在家，我就把房子租给刘老板，他可是你们中国的富人，应该不会在乎房费吧！”帕维奸笑着小声和洪涛嘀咕着。

　　“我也没留意咱们住宅区里有没有出租的房子，不过我回去可以帮他们打听一下。”老盖尔也摇了摇头，他只是在洪涛来了的这段时间才重新出来走走，平时他很少出屋。

　　“嘿，船长，不如你把房子租给刘先生，这样他和洪涛可以住的近一些，而且你那个房子里也能有个人陪你说话，老师一个人待着，你难道不烦吗？”帕维突然提出一个建议，也让老盖尔愣住了，看来他对这个建议有点动心。

　　“如果不麻烦的话，您真的可以把他们当租客，他们也住不了太长时间，我估计最长也就2、3个月，房租什么的不是问题，那位刘小姐的英语也凑合。”洪涛一听，靠谱，这是帕维出的所有主意中，最靠谱的一个。

　　“你愿意为他们担保？我不是说钱的问题，是人的问题，毕竟他们是外国人，哦，我不是说你，你和他们不一样，我了解你，但是不了解他们。”老盖尔估计还对刘老板他们一家刚来时的做派不太适应，担心之后不好相处。

　　“好吧，我担保，他们刚来，还不太适应这里的环境，而且你知道，有钱人总是有点小问题的，不过我能说服他们的，不会给你添麻烦。”洪涛琢磨了一下，这个人情还是送了吧，刘老板这个人虽说短时间内看不透，但是通过这两天的接触，他还算是一个比较好接触的人，尤其是作为土豪，他的性格算是很不错的了，当然了，如果他和他闺女一个脾气，那洪涛肯定不会管这个事，离得越远越好。

　　“好吧，既然你担保，那我同意了，不过我家很久没打扫过了，回去之后你还得帮着我打扫收拾一下。”老盖尔答应的挺痛快，这个活布置的也挺痛快，现在他把洪涛真不当外人。

　　“成吧，你就不能雇个保姆管家什么的，不光能帮你干活，还能和你聊聊天。”洪涛对于老盖尔的想法有些异议，这个老头的军衔挺高，估计退休金不会少，看他的房子就能知道。不过他坚持一个人生活，每年只有寒暑假才有机会看到他的孙子和孙女，一个人多寂寞啊！

　　“不如我雇你来当我的管家吧，你可以留在这里生活，你不是喜欢钓鱼吗？这里有无数个湖泊，足够你钓的，冬天我们还能去打猎、我可以教你打冰球、滑雪，如果你愿意，你住上1、2年，我还能帮你办长久居住证，这样我们可以去美国参加哪里的钓鱼大赛，每年都有，很热闹的。”老盖尔还真把洪涛当亲人了，居然主动提出这个问题。

　　“这是个好建议，涛，我也很喜欢你，我们可以一起去参赛，依靠你的能力，肯定能拿到奖杯的，你应该好好考虑下。”帕维不愧是老盖尔的大副，这个锣边敲得咣咣响。

　　“啊！这个问题我还真没考虑过，我……我答应你，一定慎重考虑，不过现在先说刘先生的事情吧。”洪涛真的很感动，从认识到现在，一共也就1个月的时间，这个老头还真把自己当他的小辈一样照顾了，不管这个事情可行不可行，这个情份很值得珍惜。

　　“好吧，这个事儿应该慎重一点，刘先生的事情没问题，明天他就可以和我们一起回去，我哪里什么都有，如果他们不介意，可以先使用。”老盖尔没有再纠结这个问题，他可能也觉得提出这个事情，有点太莽撞了。

　　“刘哥，解决了，您和刘小姐可以租住盖尔先生的房子，他哪里有好几个房间，现在只有他一个人住，和我是邻居，具体价格问题等看了房子你们再商量，您看这样成吗？”洪涛搞定了老盖尔这头，转回来再和刘老板商量，如果不是投脾气，他才懒得管这些闲事，虽然事情不大，但是责任不小，自己还得给刘老板担保。

　　“你办事就是靠谱，这个事情办得漂亮，那咱俩就是邻居啦！哈哈哈……”刘老板看样子挺满意。

　　“有几个房间？几个卫生间？居住环境安全吗？”刘小姐依旧是审犯人的风格。

　　“嗨，到时候你去看看不就清楚了，哪里算是个富人区吧，都是小别墅，带花园的那种，至于符合不符合您的标准，这个我也说不好啊。”洪涛此时已经习惯了这位大小姐的性格，她恐怕就和他老爸说的一样，不是真的混蛋，而是这个说话方式和思维模式有点问题，估计是从小给惯的，长大了又没人愿意去惹她，所以她也感觉不出来有什么不对的地方。所以洪涛根本就不生气了，对于这种人，你气死她也不会觉得你可怜，要不你就无视她，要不你就糊弄她，洪涛选择的是后者。

　　“别那么多讲究了，我和你说过多少次了，出门在外不像在家里，说话得客气，人家帮你找了半天房子，你还这么说话，要不是洪涛脾气好，早就不管了，成了，你先去睡觉吧，明天你先送你妈去机场，我去看房子。”刘老板对他这个闺女看来也没什么好办法，女儿这么大了，说不得骂不得的，他和洪涛一样，也是糊弄她。

　　“哼！”临走之前，刘小姐又用她那刀子一样的眼神瞪了洪涛一样，然后扭着小屁股，像走模特步一样，款款的上楼了，如果不看刚才的说话，这个姿态、身材都是一位很有教养的成功女性的表现。

　　“唉，可惜了这一副皮囊啊，怎么就长在她身上了！”洪涛看着刘小姐婀娜的背影，暗暗咽了一口口水，老天爷太糟蹋东西了！


第一百八十七章 真不会说话

　　就剩下4个大男人，大家聊的东西就更广泛了，老盖尔、帕维看在白酒和茶叶的份上，对刘老板也挺热情，通过洪涛给他介绍了不少多伦多附近在冬季能玩的项目，比如滑雪、滑冰、钓鱼、打猎、雪橇、冰球赛、篮球赛、赌场、红灯区什么的，应有尽有。

　　不过像刘老板这种吃过见过、走南闯北的人，赌场、红灯区根本不新鲜，他说的更花哨，从欧洲到美国到日本和东南亚一带，都说了一个遍，甚至详细价格都清楚，这让洪涛有点明白了，为啥他那个媳妇去哪儿都跟着他，就算自己跟不上，也得让女儿跟着，恐怕他以前没少去这些场所，这是让女儿看着他呢。

　　是男人就没有不对红灯区感兴趣的，老盖尔、帕维和洪涛在这个方面和刘老板比起来，都是棒槌，他们所见过的那些玩意让刘老板一说，根本就是很肤浅、不值得一提的玩意，用他的话说，最好玩、最有大爷感觉、最实惠的，还得说我们大中国地区，北京、上海、广州、香港都有很好的地方。

　　虽然名气上比不上欧洲、日本那些著名的男人圣地，但是内容上丝毫不差，甚至还能在质量上更胜一筹。当然了，这些都得有一个前提条件，那就是你得带上足够的钱。

　　帕维听完刘老板的一通狂喷，眼珠子都变成长柱体了，立马怂恿他的老船长要在夏天去一趟他心意了半辈子的中国。大副都提出这么迫切的要求了，作为他的船长，老盖尔也不好打击部下的积极性，于是就在寒冷的加拿大丛林的一间旅舍中，几位男同胞初步达成了，关于2003年夏季支援中国娱乐业的备忘录。

　　其中刘老板作为东道主，主要负责提供便捷的交通、安全的活动场所；洪涛作为东道主，主要负责提供食宿、翻译和伴游服务；而帕维、老盖尔、未定的哈里森只需带上足够的银子和体力就可以了。

　　当然了，作为回报，在加拿大的这段时间里，帕维和老盖尔还得充分展现一下他们作为东道主的好客热情，像什么钓鱼、滑雪、滑冰、看比赛都是要安排一下的，赌场和红灯区也是可以去批判性的光顾一下。

　　其中一个最大的阻碍，就是刘老板的闺女的问题也让洪涛拍着胸脯给包圆了，他打包票，一定让周晓丽拖住刘小姐，不管是带她去美容院也好，还是去购物也好，反正是一定要给支开的。

　　至于周晓丽愿意不愿意帮忙，洪涛下定了决心，不管用什么手段，一定要让周晓丽答应。这不仅关系到刘老板能否成功出行的问题，还关系到洪涛能否跟着去批判这些资本主义糟粕的重要问题，所以必须彻底解决！

　　除了近期的活动安排和支援中国娱乐业的长远规划之外，还有一个比较现实的问题需要解决，那就是猎获的分配问题。这次的狩猎活动总共获得了一头灰熊、2头白尾鹿、2头野狼、4只浣熊。

　　那头灰熊已经有主了，归刘老板所有，除此之外2头白尾鹿都被剥皮屠宰了，那个东西除了吃肉之外，鹿皮也不好看，没什么价值；浣熊属于垃圾，打它们纯属解恨，不过洪涛挺喜欢它们的长相，既然刘老板的灰熊要很长时间才能送到国内，洪涛也就跟着凑热闹，做一只浣熊标本，顺便和刘老板的灰熊一起送到中国去。

　　那两头狼原本都算在了刘小姐的身上，洪涛知道就算是自己想要，那位刘小姐也不答应，所以他也没想要。不过刘老板有点不好意思，一共就这么几只大点的猎获，总不能都让自己占了吧，于是提出要分给洪涛一只狼，至于刘小姐那边，他负责说服，于是洪涛又有了一只狼的猎获。

　　这种狼学名叫“东部森林狼”，是灰狼的一种，据说只产在北美地区，尤其是加拿大东北部地区。不过在洪涛眼中，这些灰狼和普通狼没啥区别，长得都差不多，无非是这种狼的体型好像要大一点，而且毛色更深，四肢和背部几乎都是深棕色的，只有腹部有一片灰毛。

　　狼皮上的毛很粗糙，尤其是背部，那些长毛和骨刺一样，又长又硬，不太美观，所以洪涛对于这种狼皮不太感兴趣，做标本就更没兴趣了。不过总部能白扔了吧，在帕维的建议下，洪涛决定只留下狼头，经过加工后可以做成一个装饰品，挂在墙上也还凑合。

　　刘老板听完帕维的建议，觉得也可行，于是这两只狼都只留狼头，加工完毕后，将和那头灰熊一起送回中国。另外刘老板还提了一个要求，就是要让奥斯丁把两只狼嘴中的四根犬齿拔下来，做成2根项链。按照刘老板的说法，在中国北方，狼牙是一种辟邪的好东西，至于到底能辟什么邪，他也说不清。

　　第二天一早，众人告别了奥斯丁一家人，各自上车离开了这座美丽的大熊领地，看着越来越远的大熊旅社，洪涛突然很羡慕奥斯丁一家，这块领地可以传给他们的儿子、孙子、重孙子，说不定几十年或者上百年之后，这里又会出现一个印第安人的部落，这里不光是他们的生活的来源，还是他们家族的领地。

　　由于多了刘老板一家3口，所以帕维还得当一回临时司机，用他的车把刘小姐和刘老板的太太送到多伦多的机场去，然后再把刘小姐送到盖尔家。帕维对于这个安排毫无怨言，看来夏季的支援中国娱乐业计划对他的吸引力很大，招待好未来的东道主刘老板，就是他目前作为东道主的重要任务。

　　周晓丽对于洪涛出去几天，玩一次打猎就能带回一位漂亮女孩子的本事佩服得五体投地，相对于艾琳那个美国妞，刘小姐这个中国美女更让她充满了警惕，更主要的是艾琳她们已经开始装车准备返回美国了，在实质上已经构不成威胁，而这个刘小姐却是刚刚接班，而且就住在盖尔家里，还一下付了2个月的房租，其心可诛啊！

　　“你和我说实话，你们以前真的不认识？”周晓丽一把薅住刚刚回来，又打算去盖尔家看看的洪涛，恶狠狠的问。

　　“天地良心，真不认识，不信你问盖尔，人家是煤老板，大富翁，你别乱想啊，和我八竿子打不着，就算我上赶着去献殷勤，人家也不稀罕我，时间长了你就明白了，我看到她都躲着走。”洪涛赶紧把情况简明扼要的解释了一下，这个时候可不能惹周晓丽生气，往后这位刘小姐还得指望她来拖住呢。

　　“那好吧，不过你这个小情人要走了，你不去送送吗？你们这几天相处得很愉快吧？”女人变脸和转移话题的功夫一流，一旦她觉得自己有些理亏，立刻就会抓住你曾经理亏过的事情予以坚决攻击，直到你认输为止。

　　“呵呵，还成，还成，你是主人，你也应该去送送，走，一起去。”洪涛不敢在这个话题上据理力争，只好拉着周晓丽的手，就像一对送别亲友的夫妇，出现在房门外，看着艾琳她们3个在车库前打理行装。

　　“周小姐，洪涛，我们走啦！谢谢你们的热情招待，洪涛，我们夏天北京见！拜拜！”艾琳姐妹和吉姆挺爽快，直接上了车，然后从车窗里向站在一起的周晓丽和洪涛告别，前半句话让洪涛略感轻松，可是后半句话让洪涛瞬间石化。


第一百八十八章 二晓结盟

　　“夏天？北京见？看来你们已经约好了见面时间啊，我琢磨着我夏天是不是也应该去你家小住几日呢？我挺喜欢你那个小院的。”周晓丽刚刚露出的笑容又消失了，说话的也变成阴阳怪气的腔调了。

　　“我还是先去盖尔哪里看看，他们之间的英文交流不太流畅，我去帮着翻译翻译。”洪涛见识不好，赶紧用了一招遁法。

　　“你的英文也不怎么样，我看我也过去看看吧，我当翻译应该没问题吧？”周晓丽一看洪涛要逃，立马紧跟不放，两个人一起来到盖尔家。

　　“呦，来客人啦，你好你好，你就是洪涛的那个领导吧，哎呀，我听洪涛说起过，真是闻名不如见面啊，一看就是个女强人，来，坐坐。”刘老板正和盖尔坐在客厅里喝茶呢，看到洪涛和周晓丽进来，刘老板很自然的起身迎客，一番话说得官腔十足，一看就是见过大世面的人。

　　“刘先生您太客气了，您才是事业有成的成功人士，我姓周，周晓丽，破晓的晓。”周晓丽也不示弱，气场立马就变了，场面也庄重了些许。

　　“哎呀，周小姐这个中文说得太地道了，如果不是洪涛事先告诉了我，我百分之百听不出您是一位外国人，我姓刘，刘坚强，啊，小梅，快下来，来客人了，那是我的女儿，刘晓梅，也是破晓的晓，你们年纪差不多，多聊聊啊。”这时洪涛才第一次知道了刘氏父女的全名，他闺女的名字到没什么，中规中矩，倒是他本人的名字，真是太励志了。

　　刘晓梅从楼梯上走下来，走到周晓丽面前，连个人握了握手，很客气的互相认识了一下，然后开始互相寒暄，仿佛身边的洪涛就是空气，谁也不看他一眼，就连余光都不给。

　　“刘哥，中午就别做饭了，盖尔他们家也没啥可吃的，他经常去我哪里蹭饭，中午我给大家弄顿中餐吃，这两天光吃肉了，吃得我肚子都不太消化了。”洪涛巴不得她们别理自己，如果她们能聊到一块也不错，省得她没事就找自己麻烦。

　　“那好，中午你受累，晚上咱们去市里吃，我请客，刚才我问过盖尔先生了，他知道有家不错的餐厅。”刘老板看样子挺满意老盖尔的房子，兴致也挺高。

　　中午洪涛亲自下厨，炒了几个中国菜，闷了一锅米饭，请老盖尔和刘氏父女一起吃了一顿。可能是这几天对西餐确实不太适应，这顿午饭大家吃得都挺香，最后不得不以米饭告罄而结束，最受欢迎的菜就是洪涛自创的红烧三文鱼。

　　在多伦多的菜市场里，有很多种三文鱼卖，价格都不贵，而且块头越大的鱼肉价格相对更便宜。可是这种三文鱼肉光做生鱼片生吃的话，洪涛的胃真是受不了，老吃生冷的鱼肉肚子不舒服，于是他想了一个办法，就是用国内红烧鱼的做饭来做这种鱼肉，结果味道还挺好，这就成了洪涛的自创菜。

　　“哎呀，洪涛啊，你这个手艺真是不赖啊，现在像你这个年龄的男孩子，会做饭的不多啊，能有这个手艺的就更少了。唉，你刘哥这辈子唯一一个遗憾啊，就是没儿子，我不是占你便宜啊，这是真话，当然了，小梅这闺女也不错，但是没个儿子这个心理不踏实啊。”刘老板饭吃饱了，废话又开始增多，这一番话说得洪涛、刘晓梅都不太满意。

　　洪涛这边没有认干爹的习惯，叫个叔叔大爷啥的没事，当别人儿子还真不适应，哪怕是用来比方也腻歪；刘晓梅听着亲爹当着这么多人说闺女不如儿子，能高兴起来才怪，这一腔怒火也不好当场发泄，不用说啊，又得记在洪涛头上，谁让刘老板是拿他做的比方呢，没他在肯定就没这个事。

　　不用看刘小姐的眼神，洪涛也知道自己第N次躺着中枪了，那股冰冷的杀气已经暴露了刘晓梅此时的怒火有多大。债多了不愁、虱子多了不咬，洪涛每天都被打好几枪，已经慢慢习惯了。

　　奇怪的是，这位脾气怪异的刘晓梅和周晓丽居然没有什么正面交锋，按照洪涛的判断，周晓丽不管是真吃醋还是家吃醋，至少不会给刘晓梅什么好脸的，阴阳怪气是她的传统，骂人不说脏字也很熟练。

　　可是她们两人一见面，只是在隔空相望的时候稍微有一点气场的冲撞，然后居然你一句我一句的聊了起来，而且聊得还很投机。虽然听不到她们在小声说着什么，但是洪涛不止一次的看到那位冷美人绽放出了笑容，这难道是卤水点豆腐一物降一物？或者自己和这位刘晓梅面相相冲？

　　饭后刘晓梅提出要去市里采购一些日常用品，周晓丽自然是陪同前往，两个人开着周晓丽的车走了，屋子里总算平静了不少。

　　本来洪涛想去给那个周大江送点新鲜的鹿肉，上次生病多亏了人家送来的药，按照礼尚往来的传统，怎么也得意思意思。可是周晓丽开车走了，又不好麻烦老盖尔开车送自己，只好作罢。

　　刘老板忽悠人的能力一流，他见和老盖尔语言无法沟通，但是两个人又住在一个屋檐下面，总不能天天大眼瞪小眼这么干看着吧，于是他想出一个主意，要教老盖尔下中国象棋。

　　这下洪涛有事干了，两个老头摆上棋盘，洪涛先把大概的规则逐条的解释给老盖尔听，然后再用贴纸写上英文，帖在棋子上，方便老盖尔认清每个棋子。

　　幸亏老盖尔本身会下国际象棋，在理解能力上没什么难题，很快他就能基本按照中国象棋的路数来行棋了，至于棋力能达到什么程度，那就得靠自己的大脑来算计了，洪涛玩中国象棋也仅仅是会走，谈不上什么能力。

　　在输掉了2盘之后，老盖尔不干了，他提出不能光是自己下中国象棋，也得让刘老板和自己玩国际象棋，这样才公平。于是洪涛又改成了国际象棋教练，转过来教刘老板学习国际象棋的基本规则。

　　要不说会的多干的就多呢，洪涛国际象棋也会点，水平和中国象棋差不多。于是在洪涛的讲解和帮助下，刘老板连输3局，然后他也不干了，两个人反过来再玩中国象棋。

　　他们两个老头玩的挺高兴，一会你赢两盘，你会他赢两盘，你给我一根雪茄尝尝，我给你来包玉溪抽抽，越玩越起劲。可是洪涛坐在一边，不光得矫正棋盘上错误的走法，还得负责帮着他们互相翻译聊天内容。

　　一会老盖尔说起他当兵时候的见闻，一会刘老板又说起他生意上的趣事，虽然也挺吸引人的，但是洪涛这个语言水平也不那么灵光，普通的生活对话还可以糊弄过去，一旦涉及到历史、军事等方面的专有名词和习惯用语，也是两眼一抹黑，他自己都听不明白，只好按照大概意思胡翻译。

　　这一下午过得这叫一个累啊，脑瓜子里都成浆糊了，不过看到两个老头玩的聊的挺好，就和两个老朋友一样，洪涛就算自己累点也忍了，谁然咱心地善良呢，就当是做善事给下辈子积德吧。

　　和洪涛这种水深火热的熬时间相比，周晓丽和刘晓梅两个人这天下午过得就要轻松惬意多了。一直到4点多，她们两个才回到老盖尔家，手里只拎着自己的小包，谈笑风生、红光满面，看来这顿商场逛的不错。


第一百八十九章 受气包

　　洪涛都没用她们指派，就自觉的走出门去，到汽车哪里去搬运东西。和周晓丽生活的这些日子，洪涛都习惯了，她每次买东西回来，手里都不拿任何物件，东西全在车里放着呢，东西的数量要看她的情绪决定，像今天这种高兴劲儿，起步也得是满满一后备箱。

　　果然，还没走到车跟前，洪涛就从车窗里看到了各种大袋子小盒子摞在车后座上，满得连后车窗的玻璃都摇不上了，而后备箱里更是塞得满满的，光鞋盒子就有十多个。

　　洪涛一边往屋子里搬运，一边偷偷的打开几个没封口的袋子和盒子看了看，其中大部分是化妆品、衣服、女士鞋袜什么的，还有一些食材、床上用品、摆件和首饰。看它们的号码，基本都是一种，也分不出是周晓丽买的，还是刘晓梅买的，看她们两个人的身材、胖瘦，应该可以互通，她们都是那种比较玲珑的类型。

　　这些东西大部分都是刘晓梅买的，光是睡衣就有7件，其中一件送给了老盖尔、一件送给了周晓丽，两件是刘老板的，剩下全是她自己的，洪涛P也没有，从这个分配上看，刘晓梅对洪涛的仇恨丝毫没有减弱。

　　“还有一部分东西商家会送货上门，这些都是单据，你拿好，地址写的都是晓丽妹妹哪里，到时候你帮着收一下。哦，对了，有些东西需要商家来山门安装的，你也得跟着检查检查，别到时候安好了不能用。”洪涛唯一收到的礼物就是沓子货单和今后的工作安排，看刘晓梅这个做派，她是拿自己当免费管家用了，不光免费，还不管饭，有时候还得倒贴一顿。

　　“我……”洪涛拿着这堆单据，看了看周晓丽，心话你不能看着你男人让别的女人欺负吧？

　　“嗨，反正你在家也没事，正好帮小梅姐她们干点活，怎说你也算半个主人了，小梅姐有国际驾照，缺什么东西你可以带着她去买，大件的等我休息再去。”周晓丽不光没给洪涛撑腰，还又给他增加了一项任务，看来她们两个是打算狼狈为奸了，都已经姐姐妹妹的称呼上了。

　　“落地灯、浴室灯、智能坐便器！？你们这是要重新装修啊！你问过盖尔了吗？房子可是人家的，你无权改动啊！”洪涛看了看手里的货物清单，好嘛，床垫换新的、卧房里的沙发也换新的、地毯也要还新的、就连浴室镜、浴室灯都得换新的，甚至还有3套智能坐便器，基本上除了地板、屋顶和墙壁没动之外，全都换新的了，不就是住2个月嘛，至于这么折腾吗！

　　“那当然了，要住好几个月呢，不舒服点怎么成，我已经和盖尔先生沟通过了，他也同意了，这些东西我们走的时候都不会带走，而且也不包括在房钱里，你觉得房主会不同意吗？”刘晓梅现在看洪涛的眼神里没刀子了，改成了一种怜悯，就像看白痴一样。

　　“要不这样吧，你干脆改租我们那个房子吧，你想怎么装修怎么装修，我看卧室的地毯也改换了，最好把窗帘也换成新的，你说是吧？”洪涛冲着周晓丽说道。

　　“那是我的房子，不是我们的，我觉得地毯和窗帘都挺好。”周晓丽再次撅了洪涛一个大窝脖。

　　“就是，我们不理他，走，去我房间里看看这些鞋和衣服合身不。”刘晓梅可算是有了同盟军了，前几天在狩猎的队伍里她算是一个另类，除了他老爹和洪涛这个贱嘴，没人愿意和她聊天。

　　在她看来，自己遭到孤立的主要原因就是因为有了这个洪涛的存在，既然现在有了周晓丽这个叛徒的支持，她立刻农奴翻身要做主人，开始打击报复洪涛了。

　　“把那些袋子和鞋盒帮我们拿上来，你玩了这么多天，就扔我一个人在家里，现在该你补偿了哦，态度一定要端正！”周晓丽看到洪涛要有暴走的倾向，立刻抽出一把软刀子，这样洪涛就失去了最后一点抗争的念头。

　　古人说的好啊，最大的敌人往往就在你身边，越是了解你的人，越是伤你最深。周晓丽已经摸清了洪涛的脾气，他吃软不吃硬，凡事喜欢掰扯道理，只要能从道理上站住脚，再讲究一点说话的策略，这个男人基本上就算没啥脾气了，哪怕他不乐意，也会捏着鼻子忍耐，而且忍耐能力出奇的好。

　　这干姐妹两个在楼上折腾了1个多小时，不光她们自己折腾，还得让洪涛来当免费观众和评论员。每试一双鞋，还得让洪涛用男人的眼光，从人体工程学、人体美学、色彩学、材料学和世界流行趋势上做出精彩的点评，稍不如意，就会得到各种贬低和讽刺，一旦要发脾气，周晓丽就会阴阳怪气的抛出洪涛在狩猎营地里和艾琳住一个帐篷的故事，然后可怜兮兮的说她自己命苦云云的。

　　虽然看着两个年轻女性穿着各种各样的衣服、鞋子在自己面前晃荡，其中还不乏短裙、丝袜加高跟，但是洪涛一点邪念都没有，在他眼里，此刻的周晓丽就是一头满肚子都是高浓度醋精的母狮子，正在一点一点的向外喷发着酸水，如果不让她把一肚子酸水喷干净，那自己今后在加拿大的这些日子，就别想好过了，除非你打算和她决裂。

　　而那位刘晓梅更像是一头披着美丽毛皮的狐狸精，她正在利用周晓丽的情绪，把她拉拢到自己一方，然后用各种方式向洪涛进行报复。

　　一个是被嫉妒冲昏了头脑，一个是被仇恨占据了身体，面对着这样两个女人，而且你还不能逃不能跑，打不得骂不得，任凭洪涛两世为人，几十年的斗争经验，也无法找到一个合适的方法，能把自己从漩涡中解救出来。

　　和周晓丽判断的一样，洪涛对她有着愧疚的心情，虽然两个人只是肉体和工作上的关系，没有任何法律和实际的责任，但是这个女人不管是怀着什么样的目的，对自己还真是很不错了，如果连嫉妒这个女人的天性都不让人家适当的发挥一下，那也太不合情理了。

　　最终还是刘老板替洪涛解了围，他和老盖尔下了一下午的棋，脑力劳动过于激烈，居然把肚子给下饿了，开始在楼下喊洪涛让他通知还在卧室里折腾的二晓，准备收拾收拾出发去多伦多市区里吃晚饭。

　　吃晚饭的地点是老盖尔提供的，名字叫做“费尔蒙皇家约克酒店”，位置就在多伦多的老城区，距离国家电视台不远。就说这里是英国王室在全球的首选入住酒店之一，自1929年开业以来，曾经有3代英国皇室在这里居住过，伊丽莎白女王和菲利普王子的照片就挂在酒店大堂里。

　　整座酒店的风格非常古朴，它像是一座高高的石头砌成的城堡，虽然淹没在四周那些高楼大厦中，但是却与它身边的所有建筑物都那么的格格不入。

　　这座酒店除了历史和英国皇家的身份之外，还有一个特色，就是它的楼顶餐厅。在酒店的4个餐厅里，楼顶餐厅是最著名，原因是在大楼的平台上，有一个花园和很多蜂巢，哪里出产的新鲜蔬菜和蜂蜜专供这个楼顶餐厅使用。

　　虽然是在冬季，楼顶的菜园在暖房的呵护下，依旧可以出产部分新鲜蔬菜，但是蜂蜜就无能为力了，想要吃还带着蜂蜡的蜂蜜，就只能等到夏季再说了。


第一百九十章 出门散心

　　“这座酒店真气派，怪不得是英国皇室下榻的地方，我觉得像你这样的有钱人，应该住在这里才合适，相比起来，老盖尔那个房子就是鸡窝。”洪涛在饭桌上又遭到了刘晓梅和周晓丽的双重进攻，一会是刀子用的不对了，一会是牛排切的块太大了，反正他是没有好地方了，但是刘老板直接下手抓着吃，她们却视而不见，专门挑洪涛的毛病。

　　此时洪涛觉得自己为了贪图去多伦多红灯区开开眼而把这个刘晓梅引到老盖尔家租住是一个非常不明智的选择，于是他打算旁敲侧击的鼓动她搬出来住，像这个费尔蒙皇家约克酒店就非常符合她的身份嘛，要是能住进英国女王曾经住过的房间，多少也能给她占上点贵族气质，像她这种富二代，肯定也出得起住酒店的钱。

　　“你怎么说话呢！谁是鸡？谁是鸡！我告诉你，你老实点，你那些破事我还没和晓丽妹妹全说呢，别惹我啊！”洪涛的这句话刚出口，立刻就遭到了猛烈的反击，结局可想而知，有小辫子抓在别人手里，洪涛只能继续装聋子，你骂我我听不见！

　　可是洪涛低估了周晓丽的妒火，他本来计划白天当着这么多人，让女人发泄发泄也就没事了，到了晚上多哄哄，这件事应该就这么过去了。可是到了晚上，自己居然被扫地出门了，二晓提出了一个建议，为了方便女士的生活，刘晓梅搬到周晓丽的房子里去住，而洪涛被轰到了老盖尔家，而且还不能住刘晓梅原来准备的房间，原因是床上用品都是新换的，她不愿意用别人用过的东西，尤其是男人用过的。

　　这个理由还真没法挑刺，于是洪涛抱着自己的铺盖和游戏机，霸占了老盖尔家的沙发，睡不着的时候，可以打一打电子游戏，以此消磨一下慢慢长夜。

　　最可恨的还是老盖尔和刘老板，这两个老家伙早就看出周晓丽对洪涛的情绪，可是他们假装不知道，关键时刻不给于洪涛足够的支持，当了可耻的溜肩膀，让洪涛独自一个人承受来自周晓丽的怒火，还美其名曰：还债！

　　按照老盖尔的话说，你自己惹出来的麻烦自己处理，我能同意收留你，已经是尽到了朋友的最大心意，至于你和你情人、你女朋友、或者是你上司的私人关系，他不便插手，也不愿意插手，只能在精神上予以支持。

　　众叛亲离啊！洪涛躺在老盖尔家那张充满了古典风格的硬沙发上，对自己目前的状况进行了一番分析，然后得出一个结论：现在投降不是好时机，先不说周晓丽的怒火消没削，就算是消了，有刘晓梅这个家伙在一边添油加醋，暂时自己也没机会把周晓丽哄舒服喽。

　　鉴于这种情况，洪涛决定对抗到底，说实话洪涛稍微有点生气了，对周晓丽的所作所为有些不满。不管怎么说，自己是个客人，在这里无亲无故的，而且两个人之间又不存在什么义务和责任，稍微逗一逗没事，但是联合外人一起挤兑自己，让人感觉很不舒服，尽管洪涛认为周晓丽在这件事情上不算无理取闹，但是这种习惯不能惯着，自己又不是来讨饭的，也不是靠你供养的小白脸，该给的警告还是要给的，该做的姿态也是要做的。

　　第二天一早，洪涛就给周大江和出租车公司分别打了一个电话，然后拿上鹿肉，只对老盖尔说自己出门看朋友，中午不回来吃饭了，就坐上出租车扬长而去，爷不伺候了。

　　周大江现在已经和那位姓周的大连大姐成了合伙人，共同经营在太古广场里的那家服装店，那位周大姐也是个苦命人，原本的老公和她离了婚，另外找了一个香港女人结了婚，这家小店就是她用离婚时候补偿给她的钱弄起来的。

　　不过她还有一个上初中的女儿需要供养，虽然服装店生意还可以，她也属于那种比较能折腾的女强人性格，但是随着女儿一天天的长大，生活压力和工作压力越来越重，她也没有资金来扩大这个服装店，照这样下去，她的小服装店早晚要被别人挤垮。

　　可是周大江的出现，让她看到了希望，首先周大江原本在国内就是玩服装的，而且做的还挺大，在业务能力上比她只高不低。其次周大江有资金，又愿意投进来共同经营。最后，周大江在国内有很多货源，他更了解国内的服装市场，这里的服装多一半以上都是来自国内的服装加工企业，如果能找到合适的货源，对于他们的服装生意帮助非常大。

　　而周大江也不打算把他的那些钱放在银行、保险和股市里吃老本，他觉得自己还年轻，在国内那种复杂的情况中都能杀出一条血路，成就自己的事业，那么没理由不在这里试一试，如果成功了，自己就不用整天待在家里混吃等死了。

　　于是两个人一拍即合，周大江出一部分资金入股，周大姐这个服装店就变成了股份制公司，至于法律问题和相互之间的合作风险，那些问题会有一大堆律师帮助你解决，不用整天担心合伙人会卷了钱跑路，就算她敢跑也没地方去，在这种以信用为主的社会里，这种污点是致命的，不光以后不会有个人和你合作，就连银行都不会给你任何信用额度和贷款，你连房子都租不到，就等着饿死吧。

　　再见到周大江的时候，他整个人完全不一样了，不再是飞机上看到的那个忐忑不安的中年男人，也不是当初和洪涛四处逛商场的啥也不懂的新移民了。

　　有了事业和工作的男人，完全焕发了第二春，就连嗓门都洪亮了起来，老远就冲着洪涛叫喊，跳着脚的摆手，当初在太古广场逛街的时候，他看上了某样东西，都不敢去侃价，还得让洪涛去和店主掰扯。

　　“兄弟，你这脸色不太好啊，咋了？和你那个上司吵架了？”一见面，周大江就敏锐的发现了洪涛的异常。

　　“嗨，别提了，人在屋檐下，不得不低头啊，不说那些没意思的事情，我给你拿了点鹿肉来，前两天跟着别人去打猎了，赶上下雪，没打到啥好玩意，就回去和嫂子尝个鲜吧。”洪涛觉得自己挺轻松的啊，一般有事都不挂在脸上，怎么还让别人看出来了呢。

　　“这么好玩的事情你应该叫上我啊，哥以前在国内当过兵，别看现在这个怂样，当年也是全军的优秀射手呢。这话又说回来了，你就是叫我，我也离不开，周姐她孩子这几天也病了，这不，我得帮着她看店，哦，不是帮这她，是帮着我们，现在我是股东啦。”周大江拉着洪涛进了那个小店，像个将军一样，指着店里转了半圈，说话都带着一股自豪劲。

　　“等你的新店开张，我一定送你一份大礼，对了，找得怎么样了，店面盘下来没？”洪涛也替这个男人高兴，刚来这里1个多月，就能找到自己的事业，真不是件容易事，运气成份占大头。

　　“找好了，还是这里，旁边这家香港人的店4月份就不干了，我们已经谈好了，到时候转租给我们，这多省事，把隔断一拆，稍微装修下，就是新店了。”周大江这个命就是硬，想着找事情做，逛个商场都能逛出合作伙伴来，想着扩大经营，立马邻居就转租店面。


第一百九十一章 难兄难弟

　　“4月份啊，估计我还能在，没事，就算不在，我从国内也给你把礼物邮过来。”洪涛本来是想待到5月份再回去的，那时候非典的大爆发期已经过去了，隔离预防工作也都全面展开，虽然病情还无法有效医治，但是基本不用担心大范围传染了。但是目前和周晓丽这个关系有点别扭了，而且她的婚期也越来越近了，搞不好哪天她那个未婚夫一高兴跑过来，自己还是得灰溜溜的滚蛋。

　　“嗨，说什么礼物不礼物的，如果不是在飞机上遇到你，如果你不带着我四处逛商场，我现在保准还在家里睡懒觉、看电视呢，从这儿说起来，你就是我的引路人和福星啊，我应该给你送礼物才对。”周大江还真是个不错的人，知恩图报，当初只不过是一起出来逛逛，到他嘴里就变成恩惠了。

　　“别这么说啊，当初我拉你出来逛商场也没想到这个啊，那不就是闲的乱逛找个伴嘛，这里没我什么事儿，你这么说我压力很大，以后都不敢找你来了。”洪涛可不敢领这个情，升米恩斗米仇，有时候人情太大了不是好事，反而坏事。

　　“得，得，我也不给你加压力了，就当你是招财猫总成吧，运气好这个玩意没压力吧。”周大江也是社会上混了多年的人，这个道理他也懂，而且话说得更漂亮。

　　“那成，我就当个招财猫吧，这样去哪里都有人欢迎。”洪涛觉得这个叫法挺吉利。

　　“你不光是来给我送鹿肉的吧，咋了，遇到难事儿了？和我说说，至少多个给你出主意的吧。”周大江还是觉得洪涛有事。

　　“嗨，真没啥事，男女之间那点事儿，你也帮不上忙啊，就是待着烦，出来逛逛，我别人也不认识，只能上你这儿来看看，你要是有正经事忙，可别客气，因为闲事耽误了正经事，我这罪过可就大了。”洪涛没法说自己的麻烦，总不能说自己不小心，两个炮友撞一起了吧。

　　“年轻人啊，谁没经过吵吵闹闹啊，大老爷们，忍一忍就过去了，没什么原则问题。我这儿你别操心，下个月我就拿车本了，到时候咱们自己开车出去转去，哪儿好玩去哪儿，不用求人。4月份之前我打算回趟大连，联系联系老熟人，找个厂子订一批服装，在这之前，我啥也干不了，只能等着。”周大江拿出一副过来人的样子，开导洪涛。

　　“哎呀，这可是稀客啊，小兄弟，你可一直没来大姐这儿看看啊。”正说着话，周大姐进门了，一见洪涛就像见到了亲人一样，其实总共就见过一面。

　　“我这不是来了吗，您可得谢谢我啊，要不是我拉着周哥逛商场，你们也合作不到一起去呀。”洪涛对于这个周大姐了解不多，不过既然周大江都愿意和她合作，应该也不是什么操蛋人。

　　“还真是这么回事，你们来买衣服的时候，我就觉得看着对眼，这个人啊，真是得相信缘分，你大姐我在这里干了2年了，还真有没看上眼的人。”周大姐不愧是个买卖人，说瞎话说得都不带眨眼的，当初为了那件衣服的价格，洪涛可没和她少扯皮，现在倒成了缘分了。

　　“周姐，你家小苗怎么样了，如果还不好，我哪儿还有点药，别听那些医生的，该吃药就得吃药，洪涛前几天也病了，医生就是不给开药。”周大江见到周大姐寒暄起来没完，赶紧把话题扯开。

　　“没事了，下午去学校了，这几天可麻烦你了，天天在这儿盯着，成了，现在我看店吧，你和这位小兄弟溜达溜达去吧。”周大姐也是个明白人，一看这个架势，明摆着还得自己看店，所幸先说出来，还弄个主动。

　　“大姐，你知道这儿哪儿有好玩的地方没？”洪涛和周大江对多伦多市内并不熟悉，与其去四处乱逛，不如问问明白人。

　　“好玩的？那些地方得晚上才开门啊，你们男人就没个好东西！”周大姐估计是被她的前夫给伤透了，一说起这个，满脸的不屑。

　　“咳……不是您说的那个，我是说白天，现在，我们像去逛逛，不知道去哪儿，光看景色也没意思，再说这个大冬天的，也没啥景色可看啊。”洪涛赶紧解释，这个可不能误会，自己无所谓，万一哪天传到周大江老婆耳朵了，自己就成了罪人了。

　　“这样啊……我想想啊……对了，你们喜欢赌一赌不？如果喜欢，可以去活拜马场，哪里有老虎机、赛马、酒吧什么的。”周大姐皱着眉头想了半天，终于想起一个地方，看来多伦多这个地方，还真没太多娱乐项目。

　　“怎么样周哥，去耍一把去？我请客！”洪涛一听，靠谱，情场失意赌场得意，在论的，可以去试试。

　　“嘿嘿，让你这么一说，我手也有点痒痒了，走着，你老哥我在我们家的时候就好搓几圈。”周大江一看也不是省油的灯，听完赌场这个词，立马跃跃欲试。

　　“我可警告你们啊，别人我管不了，周大江我得看着，他老婆把他托付给我了，不能让你带坏了，把兜里的钱掏出来。”周大姐此时有点后悔，她拽着周大江，把他兜里的钱都没收了，只给他留了200加元，就这还是周大江抢过来的。

　　“还有你，也不能多带钱，都放大姐这儿，回来在还给你。赶紧，别磨蹭，我翻翻……”收缴了周大江身上的钱财，周大姐又把枪口对准了洪涛，光自觉交出来还不成，直接上手就翻，里外都不放过。

　　“成了，每人200块，这就不少了，去吧，早点回来啊，超过5点，我就给你老婆打电话！”周大姐觉着这样还不保险，把周大江老婆也给搬了出来。

　　“还得给点零钱吧，我们得坐车啊。”看到周大江要走，洪涛赶紧拉住他，多伦多这里的公交车大部分都用卡，你要用钱也成，不设找赎，少了要补，多了不退，手里都是50、100的面额，这么去坐公交车，等于是给多伦多政府捐款了。

　　“哦，对了，忘了告诉你们了，不用做公交车，市场前面的停车场里有活拜的免费班车，你们去找找，车身上有3片红色的枫叶，写着Woodbine Racetrack字样的就是，每小时一趟，免费接送，回来的时候问好是到太古广场的就上去。”周大姐指了指门市场正门外面。

　　“200块钱有点少吧，要不我偷偷回家去拿点？”周大江搓着手里的几张钞票，显得有点不乐意。

　　“不少了，咱们又不是去赌博，过过瘾就成了，说真的啊，这位周大姐不错，还怕你染上赌瘾，你这后半辈子就得扎在这里了，千万可别沾赌和毒这两样，太害人。”洪涛并不在乎钱多钱少，能有个新鲜地方逛逛就成。对于周大江的赌瘾，洪涛郑重其事的予以警告，他不像自己，玩几个月就回国了，人家还得在这里扎根呢，如果让自己给招出什么不好的习惯，那罪过可就大了。

　　“这个道理我懂，在家我也能控制住自己，主要是这边朋友太少，玩的地方也少，喝酒唱歌都找不到伴儿，好不容易去一次，怎么也得过过瘾啊。”周大江拍着胸脯保证，自己肯定不会上瘾。

　　“那好办，到地方看看再说，如果真的不够，我有招儿。”洪涛想想也是，人家在国内混的比自己滋润，如果有赌瘾早就犯了，还用得到来这里再犯。

　　至于赌资的问题，他一点都不担心，高胖子送给自己那条皮带里，始终装着足够的现金，就连周晓丽都不知道洪涛皮带中的秘密，现在就可以用上了。


第一百九十二章 赌场？

　　停车场上果然有一辆绿色车顶，白色车身，上面印着3片红色枫叶的小客车。洪涛认清了车身上的字样，又问了问开车的司机，确认这是活拜赌场的免费接送班车之后，才带着周大江上了车。

　　车上只有2位老年白人，看样子像是夫妻，岁数得有70左右了，满头的白发，脸上的皮肤全是褶子，那位老太太座位边上还放着一架折叠起来的轮椅，不知道是腿有伤还是其它问题。

　　班车的发车时间是整点，而且是双向对发，具司机介绍，全多伦多市大概有10多个这样的班车站，每隔一个小时就会有车双向出发，接送往来于赌场和多伦多各地的顾客，至于都有那些站点，司机给了洪涛一张班车路线图，让他自己看去。

　　“尼玛……肯定是农村，连赌场都不在我住的附近设班车。”洪涛看了看路线图，那上面用各种颜色线条标出来的行车轨迹中，没有一条是经过或者抵达他住的那个什么国王城的，最近的地方也离着至少5公里以上。

　　“你们那边都是富人区，谁还做免费班车啊，要想去哪儿直接开着车就去了，所以公交、地铁什么的根本不到，人家也不让建车站，认为那样就破坏了周围的环境，还有安全问题。”周大江到像是很清楚多伦多政府的构思。

　　班车从太古广场出来，向北一拐，直接上了407号高速公路，然后沿着高速公路一直向西，跑了得有15分钟，又向南拐上了427号高速，又走了几公里，才从Rexdale Blvd出口出了高速，穿过过街通道之后，不远处就有一座6、7层高的玻璃幕墙大楼孤零零的矗立在一片旷野中，上面有红色的大型招牌：Woodbine。

　　“这可够远的，咱们都快到机场了。”洪涛还是习惯性的拿着地图在计算，按照他的判断，这里距离皮尔逊国际机场已经很近了，应该就在高速路的斜对面。

　　“我觉得也是，你看上面……”周大江没有地图，可是天空上不时经过的低空飞行的飞机让他很同意洪涛的判断。

　　“走吧，进去看看，争取能把我们的机票钱赢回来。”洪涛拍了拍自己的裤子口袋，充满了豪情壮志。

　　那里装着他从皮带中悄悄取出来的1000加元纸币，剩下的美元还留在皮带中，俗话说闲着置忙了用，现在高胖子给预备的这个玩意还真起作用了，当初洪涛还暗中嘲笑这种皮带是农民工用的，所以说，千万不能小看劳动人民的智慧。

　　“如果让我自己来，我肯定以为这儿是一个建材城，看不到什么赌场的样子啊。”周大江边走边指着前面的建筑物说。

　　“恩，还真是，你们那个太古广场也不像是个商场，盖得和博物馆似的。”洪涛也觉得这个赌场气场不是很浓，估计是审美问题，国内的人看惯了那种灯红酒绿、花里胡哨的娱乐场所摸样，猛的一见这种过于朴素的门脸，显得有点不适应。

　　赌场的门前是一块大草坪，大的和广场一样，不过这里的人可真不多，从停车场走到大门口，一共就看见2个人。

　　在赌场的门前，洪涛看到了一匹马的雕塑，做得挺精致的，下面还有一个牌子，写了满满的一篇文字。

　　“嘿，老周，我知道为什么人这么少了，这儿不是我们想象的那种赌场，这里赛马场！”洪涛有点好奇，走过去看了几眼，然后对站在一边的周大江说。

　　“啊！赛马场？对了，老外应该喜欢赌马，我去香港的时候见过，赛马也能赌，有的赌就成。”周大江听完有点扫兴，赌马这种东西国内基本没有，所以兴趣并不大。

　　“我琢磨着吧，这个大冬天的会有赛马比赛吗？你觉得呢？”洪涛想的还是比较全面。

　　“那咱不是要白跑一趟啊！”周大江一听，脸立刻就耷拉下来了，满怀希望赶了过来，啥也没的赌，看来那200加元都多余带。

　　“也不一定，你想啊，如果没项目，他们那个班车干嘛还往这儿拉人？应该还是有的玩，你看那边这个黑人老哥，估计是赌输了，走路都没劲了。”洪涛看到从正门出来一位黑人，身体挺壮实，但是走路的姿势太说明问题了，就像是个俘虏一样，垂头丧气的。

　　“少看两眼，太丧气，你这儿看什么呢，这个马放这里干嘛？”周大江只看了那个黑人一眼，就赶紧把目光闪开了，他还挺迷信的。

　　“这个马可比你我都有名啊，它叫（北方舞蹈家），一生参加过18场大型比赛，在加拿大是5冠军2亚军，在美国是9个冠军2个季军。你知道它配种的价格是多少不？”洪涛看着那个牌子上写的简历给周大江介绍。

　　“配种？多少钱？”周大江对这种词毫无概念。

　　“它没出名的时候配种1万美元包配种成功，等它出名之后，配种费用100万美元，还不包配种成功，这是1970年的价格。”洪涛看着这些价格，直吸凉气。

　　“这尼玛哪儿是马啊，这就是印钞机，当个男人去逛夜店找小姐还得花钱。你看人家这匹公马活得，太给全世界雄性动物争气了，人家出去找母马啪啪啪，不光不用给钱，母马的主人还得倒找100万美元，这就是差距啊！”周大江深有感触，死死的盯着那匹马的雕像，估计在想，我要能变成这匹马该多好啊！

　　“人家不光有钱挣，还留下了一大堆有名的后代，你看啊，英国的好多匹冠军马都有它的血统，据说在它1990年死去的时候，全世界一半以上的纯种马都有它的血统。”洪涛也有点羡慕了，做马做到这个份上，夫复何求啊！不对，是马复何求啊！

　　两个大男人，在这批马的雕像前庄重的缅怀了它辉煌的一生，又默默的祈求它老人家在天之灵一定要保佑自己，然后大踏步的走进了赌场的大门。

　　穿过大堂，进入一楼大厅之后，一眼望不到边的全是老虎机，估计没有上千也得八百，这里的人不少，有一半左右的机器前面都坐着人。

　　洪涛前世去过澳门的赌场，玩的最多的也是这种老虎机，不过这里好像和澳门那边不太一样，他转了好几圈，也没找到换筹码或者磁卡的地方。

　　“别找啦，你看那个老太太，直接把钞票塞进去就能玩，估计人家这里设备先进吧，不用换筹码和磁卡了。”周大江在身后捅了捅正在四处张望的洪涛，用眼神示意他向右边看。

　　右边一排老虎机前坐着一位老太太，她正拿着一张20加元面额的钞票往老虎机操作台右下边的一个方洞里塞，当钞票被机器吃进去之后，屏幕上就出现了选择赌金面额的提示。

　　洪涛眯缝着眼，隔着几米的距离仔细看了看，可选的金额有很多种，从五分钱到五块钱都有，而且机器转动的速度非常快，这就意味着你输的也会非常快，那位老太太选择了1加元的投注，结果连3分钟都没坚持下来，20加元就输光了。

　　“看明白了，直接拿钞票就能玩，最低五分钱，最高五块钱，找台机器，我们也试试去。”洪涛看完了整个过程，然后拉着周大江往里面走。

　　“嘿，嘿，你看，那不是车上那老俩口吗。”在路过一排排的老虎机时，周大江突然拉住了洪涛，指着右侧一排机器前的一位坐着轮椅的老太太说。

　　“别指人家，你看，人家发现你了吧。”洪涛顺着周大江的手指方向看，果然看到车上的那位老太太正坐在轮椅上拍老虎机呢，那个老头站在她的身后，看着她玩。


第一百九十三章 赛马场

　　由于周大江的动作幅度太大，引起了那位老太太的注意，她转过头来看到是洪涛两个人，可能是还有印象，还朝他们俩和善的笑了笑。

　　“这老太太可以算是身残志坚了吧，都走不动了，还得让老伴推着来赌两把，这得多大瘾啊！”洪涛发现周大江有时候说话嘴也挺损的。

　　“你留意看看，来这里玩的多一半都是老年人，估计他们用这个当游戏了，就像我那个邻居老头一样，儿子和老伴都死的早，儿媳妇带着孙女孙子单过，家里就剩他一个人，不找点乐子还不闷死自己。”洪涛从进来的时候，就发现赌场里大部分都是上了年纪的人，老头老太太满眼都是，青年人很少，像自己这个岁数的，一个都没看见。

　　“他们就不怕万一赢了，心脏病再犯了？”周大江更在洪涛后面，走到离老太太不远的机器旁边坐下来。

　　“我先试试啊，看看是不是这么玩。”洪涛从自己那200加元里抽出一张50面额的，放进那个小方口。果然，里面闪过一道亮光，然后钞票就被吃了进去，屏幕的左上角也出现了一个50的数字。

　　“咱先从1加元开始吧。”洪涛先大概看了看屏幕上介绍的各种赔率，然后选了一个一加元的档次，按动相应的按钮，屏幕上瞬间就出现了各种图案的变换，几秒钟就停了下来。

　　“完了？”周大江问。

　　“完了，没中！”洪涛答。

　　“这也太快了吧？”周大江又凑过去看了看已经变成49的那个数字。

　　“那就慢点按呗，你去玩你的吧，把钱塞进去就成了。”洪涛又按了一个1元钱的按钮，周大江那边钞票还没抽出来，49已经变成48了。

　　洪涛算了算，如果手快的话，差不多4秒钟就能完成一次投注和开奖的全过程，50加元也就能支持200秒，3分钟多一点而已，所以看着几分、几块钱的不多，但是架不住快啊，零敲碎打，让你的钱消失于无形中，更坑人。

　　你一下，我一下，坚持了不到10分钟，洪涛和周大江的100加元就输干净了，这还是有意控制投注频率的结果。

　　“咱先去逛逛吧，大老远的来一趟，光在这儿坐一天太冤了，转一圈看看还有啥好玩的不，如果没有再回来。”洪涛真的没有什么赌性，玩了一会他就已经没兴趣了。

　　“成，我也看了，如果坐在这里不走，咱俩这点钱恐怕连上午都支持不下去，你们那系诶老头老太太，那这里当社交场所了，几个人凑一起聊半天才拍一把。”周大江也输得没了兴趣。

　　两个人离开座位，开始四处闲逛，洪涛带着照相机呢，原本打算留几张照片纪念纪念，不过刚拍了几张，就有2名工作人员上前制止，不过他们很客气，只是告诉洪涛赌场里不让拍照，并没有要求洪涛交出相机或者删除相片什么的。

　　别人客气自己也得懂事，洪涛采纳了这两位赌场安保人员的建议，把相机交付给他们送到服务台去暂存，这样既免去了安保人员的监视之苦，又不用挂在身上碍事。

　　洪涛悄悄的问了问他们，是如何发现自己拍照的，当时四周一个人影都没有啊。那2位安保人员笑了笑，指了指屋顶，然后告诉洪涛，赌场大厅里基本都是全方位360度实时监控，如果必要的话，连声音对话都可以同步记录，所以最好不要违反赌场的规定。

　　既然来了，就别想那么容易走了，洪涛缠着这2位安保人员，把赌场的大概情况都给问了一个遍，那两个挺壮实的大汉一点都没有不耐烦，只要你询问赌场里的问题，他们都尽量详细的给你解答，直到洪涛再也想不出啥问题来，才不紧不慢的告辞，临走还告诉洪涛，要想赢大钱，最好去大厅中间的那些有着3片红枫叶的机器上去下注，哪里是联排堵住，最高一把可以赢取几万加元。

　　经过这两位赌场安保人员的介绍，这座活拜赌场的大概规模也就清楚了。这里的一层全部都是老虎机，总数有1700多台，大致上分为了3个部分，中间的一个区域机器上都有3片红色枫叶，这里是联排投注区，什么叫联排洪涛也不懂，反正就是投注额度比较高，赢取的数额也比较高，中奖几率比较低的区域，想玩大的，一把暴富的请这边坐。

　　最里面和刚进门的两个区域都是普通投注区，机器上没有枫叶标志，这里的投注额度从几分钱开始，赢取的数额也不大，中奖几率相对较高，想消磨时间的，像那些退休老人，一般都坐在这些区域里。

　　另外，一楼还有2间餐厅、4间酒吧都是和老虎机大厅一样，24小时开业。这就是活拜赌场一楼的所有区域了。

　　而活拜赌场的重要部分，其实是在二楼，活拜说是叫赌场，其实应该叫赛马场，因为它的整个二楼和楼后的标准跑道，都是给赛马、赌马设计的，而一楼的老虎机只是一种附属设施。

　　二楼的面积没有一楼大，主要是它有一半左右的地方都是斜坡的看台，就像体育场一样，是有顶棚但是户外的设计。而另一半就是一个长条的大厅，有敞亮的玻璃窗，在这里看赛马也不错，居高临下，还不用日晒风吹。

　　大厅里最多的就是酒吧，隔不远就以一个，不过由于是冬季，二楼大厅里基本没人，只有2位清洁工在擦玻璃，那些酒吧也都不开门。不过按照那两位安保人员所说，到了有赛马比赛的日期，尤其是周末的比赛，这里会成为人山人海，差不多半个多伦多的人都会跑到这里来小赌一把。

　　不过洪涛他们来的很不是时候，赛马是别想看了，赌马也赌不到，只好下楼继续跟老虎机较劲。

　　在玩那种投注档次的机器问题上，洪涛和周大江发生了分歧。洪涛属于那种稳健型的选手，俗话叫怂人，所以要继续去和老头老太太玩几分几毛的游戏；而周大江属于进攻型选手，很具赌徒的气质，他觉得既然赌了，就得追求回报最大化，与其几分几毛的往里填钱，不如搞几把大的，一次性翻本带盈利。

　　两个人谁也没说服谁，只好各自尊重各自的选择，分开玩，其实两个人就隔着一排机器，一回头就能看到对方。

　　最先中奖的是洪涛，他随意的拍了一个1加元的档次，突然机器欢声大作，屏幕上金光乱闪，吓得洪涛差点从椅子上掉下去。

　　“啥情况？你中奖了？”周大江扭头问。

　　“好像是，我看看啊……20加元，算个好开头。”洪涛看了看屏幕上的提示，应该是中了一个小奖，此时屏幕上出现了几个选项，大概意思是把20块钱退出来，或者合并到赌资里等等。

　　“切……我以为还不得来个3、5千的，20块钱至于弄这么大动静吗？够电费钱不。”周大江又犯了国人很容易犯的一个错误，那就是羡慕嫉妒恨！气人有笑人无啊！

　　不知道是不是周大江的诅咒起了作用，洪涛此后就一直没中过奖了，哪怕最小的奖也没见到，死活磨蹭到了11点多，洪涛已经把200加元都输光了，拍完最后1加元，洪涛看了看表，准备起身去午饭了，这趟赌场之旅不太好玩，啥新鲜玩意也没看到，拍了一上午老虎机，没劲透了。

　　“要不你再借我20加元？就这最后一把，我觉得我快走运了！”周大江输得比洪涛还快，早就在一边干看着了，看到洪涛要走，终于忍不住了。


第一百九十四章 狗屎运又来了

　　“那咱可说好啊，最后100加元，输赢都走，我不是不舍得钱，我是真没钱！”洪涛从裤兜里又掏出一小沓钞票，抽出一张递给周大江。

　　“呃？不对啊，你从哪儿来的钱？不是都搜身了吗！你不会也在裤衩上缝了个兜吧！”周大江看到洪涛手中的钞票，立刻反应过来。

　　“你玩不玩！不玩给我啊！”洪涛不好意思说自己皮带上有个小兜，那和内裤上缝个兜没啥区别，都属于民工范畴。

　　“玩……玩……”周大江赶紧把钞票塞进入钞口，然后选了最下面的一行押注。

　　“我X，我说你输得这么快呢，50加元一把！”洪涛这是才看到，他押的是最高的一档。

　　“嘿嘿，是双倍的，来，咱俩一起按。”周大江还嫌洪涛嘴咧得不大，又加上一句。

　　“今天我算知道了，你原本就是个赌徒！”洪涛真是佩服周大江这个气度，50加元一把，几秒钟就没，他还来了个加倍。

　　“咣！！！哗愣愣……哗愣愣……”一声洪亮的铜锣声震得洪涛直恶心，然后就是一串电子合成的音乐声响了起来，周大江面前的老虎机整个屏幕都在闪光，3个红色的阿拉伯数字7连成了一条横线。

　　“我X，中啦？”洪涛看了看周大江，此时这位赌徒已经从椅子上蹦了起来，独自一个人在过道里挥拳打空气呢。

　　“废话，大奖啊，肯定比你那个多，你来给看看，应该给咱多少钱。”周大江指着屏幕上的数字大声喊着。

　　“百、千、万……我X，你Y发财了，整整4万加元，老天爷真TM不公平，难道越不靠谱的人越吃香吗？”洪涛的脸都快趴在屏幕上了，来来回回数了好几遍，最终确认，周大江这个家伙走了狗屎运了，胡玩胡有理，一把就中了8万元的大奖，虽然还不是最高奖项，但是也不少了。

　　由于音乐声过于嘹亮，附近所有在玩老虎机的人都被吸引过来了，这些老头老太太估计是这里的常客，他们从音乐的旋律中就能判断中奖的大小，纷纷对周大江和洪涛给与祝贺。

　　“下面咋办？”周大江问洪涛。

　　“还咋办？拿钱走人啊！”洪涛伸着脖子四下看了看，想找个工作人员问问如何能把这个奖金给取出来，结果老远就看到刚才那2个安保人员正陪着一个穿着绿西服的胖女人向这边疾步走来。

　　恭喜、核对身份、确认，这一套手续在这位赌场的女经理的协助下办理的很顺利，就是到了支付方式这里出现了一点问题。周大江坚持要把奖金平分，他和洪涛一人一半，洪涛觉得这里面主要都是周大江的不懈努力，自己只是借给他100加元，顶多收个双倍返还，其它的奖金自己不应该拿。

　　就像是在饭馆吃饭结账一样，周大江和洪涛因为奖金分配的问题在那位女经理的办公室里争吵了起来，由于他们用的中文，那位女经理也听不懂，连劝架都没法劝。

　　后来看到两个人吵得面红耳赤，不得不电话叫来了一位懂中文的赌场工作人员，试图劝阻两个的争端，必要的时候可以提供赌场的监控视频作为证据，以供周大江和洪涛双方诉上公堂，以解决这场纠纷。

　　不过在听完了赌场工作人员的翻译之后，这位赌场的女经理也没辙了，这两个人不是因为分赃不均在吵架，而是因为都不愿意多分奖金而吵架，这玩意告上法庭法官也没法判。

　　最终这位被吵得头昏脑涨的女经理通过翻译给洪涛和周大江出了一个主意，既然两个人都坚持自己的意见不肯和解，那不如再用对赌来决定最终的输赢，如果周大江赢了，那洪涛就按照周大江的意愿分割奖金，如果周大江赢了，那洪涛也就别坚持了。

　　对赌的方式很公平，既不用骰子，也不用其它任何赌局，这位女经理不亏是赌场的专业员工，她打开了办公室里的电视，然后用遥控器随意播了几个台，找到了一个据说是巴西的赛马频道，频道里正在转播当地的赛马比赛，距离最近的一场将在4分钟之后进行。

　　女经理让洪涛和周大江自己在纸上把要押注的马屁编号写下来，然后由她保管，现在大家只用等待几分钟，然后依据这两匹马的成绩来定输赢，谁看好的马匹名次靠前，谁算赢。

　　最终的结果是周大江赢，他选的那匹马得了当场的冠军，而洪涛选的马得了倒数第二，从这点上也能看出来，两个人在赌博天赋方面的差距。

　　既然有了约定，洪涛也无法再拒绝了，最终洪涛和周大江各自的银行户头里分别多了20000加元和15000加元的奖金，周大江少的那5000加元被他在赌场里领取了现金，作为他的小金库藏了起来。最让洪涛和周大江连个人感动的是，在加拿大一切赌博博彩所获得的奖金都不收取任何费用，连税都免了，你赢了多少就给你多少，太贴心了。

　　解决完奖金的问题，洪涛和周大江都对这位女经理提供的服务非常满意，于是提出要在赌场的餐厅里请这位女经理和那两位安保人员猛撮一顿，不过人家给拒绝了，顺便还告诉他们两人，赌场会免费招待他们两人一顿丰盛的午餐，唯一的条件就是请他们两人答应和赌场工作人员举着获奖的证明照几张相片，并且同意授权这家赌场在赌场范围内可以张贴悬挂这些照片。

　　对于这个要求，洪涛和周大江觉得一点都不过分，于是他们又被带到了一楼，站在还在拼命闪烁着屏幕的那台老虎机前面，由那位胖经理陪着，举着赌场颁发的一张大支票，照了好几张相片。然后就有赌场工作人员陪同，乐呵呵的去一楼餐厅吃大餐去了。

　　还真别说，人家这个赌场还真是财大气粗，玩得很规矩，说是大餐就是大餐，法国菜、中餐、俄国菜任选，只要你吃得下，点多少都成，赌场还特意送了一瓶红酒，据说也是有年份的，搞得洪涛和周大江特别不好意思，你说这赢了人家这么多钱，还在人家餐厅里白吃白喝，弄得就像是自己给人家投资一样，太不好意思了。

　　这一顿饭吃得那叫一个香，大龙虾可劲的造，红酒喝得和汽水一样，饭后抹抹嘴，连签单都不用签，出门之前那位女经理还特意赶过来询问，是否要求安排安保人员陪同回家，这个服务简直都细致到家了。

　　洪涛和周大江没有选择要安保人员陪同，一是在不好意再麻烦人家了，二是这里的治安很好，大白天的两个大小伙子，又不四处乱逛，就是坐班车回大古广场，基本没啥可担心的。

　　而且太古广场在多伦多的东区，这里以白人、亚洲人为主，治安一直不错，如果是去多伦多的西区，黑人聚居的街区，还是要小心一点的，那些黑人兄弟没事就爱搞搞帮派火并啥的，他们的枪法都很臭，枪支也都是从美国走私来的，打目标打不准，误伤路过的行人一门灵。

　　不过就算是再安全，洪涛和周大江也失去继续闲逛的兴趣，他们在餐厅里耗了一会，赶在差不多2点的时候，来到停车场，登上了返程的班车。

　　吃水不忘挖井人，能有这次赌场的意外收获，最先要感谢的还得是哪位周大姐，如果没有她的指点，洪涛和周大江就算是找破头也找不到一个离城那么远的赌场可逛，也就没有了后续的这些收获，所以回到了太古广场之后，洪涛和周大江一致认为，中大奖这件事儿不能和周大姐如实交代，但是可以说成是赢了一点小钱，然后在大古广场里给周大姐买一样礼物。


第一百九十五章 烦心事

　　至于买什么，还是让周大江做主吧，他们天天在一起，肯定了解的比较多。最终周大江在一家经营体育用具的商店里，花了700多加元，给周大姐的女儿买了一套滑雪板和滑雪头盔，据说她那个上初中的闺女现在喜欢上了滑雪，但是周大姐舍不得给她闺女买新的滑雪板，现在这个问题解决了。

　　周大姐对于洪涛和周大江从赌场凯旋归来比较意外，在她的观念里，去赌场基本都是败家男人，是眼巴巴的给人家送钱去了，区别只是送多送少而已，现在看到这两个人居然赢钱回来了，不是太愿意相信。

　　可是他们两个的钱包都被自己没收了，身上只有400加元的赌资，要说不相信吧，他们两人也不像那种输得精光，再回家取钱特意买东西来撑门面的人，只好怀着复杂的心情接受了他们的礼物。

　　按照周大江的意思，晚上还得大搓一顿，而且最好是几家人凑一起，热烈庆祝一下。不过洪涛不敢确定能把周晓丽叫出来，而且家里还有刘氏父女，现在每天的晚饭基本都是在周晓丽家一起吃，洪涛成了两家的管家外加厨师，不仅要闷头干活，还得不时的遭到白眼。

　　就是因为这个日子过得暗无天日，他这才跑出来找周大江透透风，换个心情。但是这个事情不宜宣扬，自己还是乖乖回家做饭为好，要不那二晓得知他偷偷跑去赌场玩，指不定又得说出什么来呢，好男不跟女斗。

　　告别了周大江和周大姐，洪涛依旧是坐着出租车返回了周晓丽家。今天是周日，周晓丽按说应该在家休息，可是家里一个人没有。洪涛窜到老盖尔家看了看，两个老头依旧在棋盘上找乐子呢，见到洪涛后问的第一句话就是：今天晚饭吃什么！

　　想一想账户上突然多了2万加元，洪涛大度的原谅了他们的无耻，哼着小曲自己躺在沙发上看球赛，看着看着就睡着了。

　　一觉醒来，外面的天还是亮的，不过在加拿大的冬天，千万不能凭借天色来判断时间，这里到了晚上7点，天色还是亮的。

　　看了一眼手表，已经快6点了，周晓丽居然还没回来，不知道这两个女人又跑哪里去购物去了，先不管她们了，就算她们不会来，老盖尔和刘老板也得吃饭，洪涛一头钻进厨房，开始和柴米油盐奋斗。

　　就在最后一个汤快出锅的时候，老盖尔、刘老板准时出现在了饭桌上，正当3个男人把白酒倒上，准备开动的时候，周晓丽和刘晓梅也进门了，手里倒是没提着大包小包，不过两个人的头发都变了一个样儿，脸上的皮肤也明显更加白润细嫩了，甭说，这是去做美容去了。

　　可能是气已经消了不少，要不就是美容连带着美化了她们的心灵，饭桌上洪涛头一次没遭到两女的联合攻击，一顿饭吃得还算平静。不过饭后刘晓梅还是赖在周晓丽这边不走，洪涛一直熬到9点多，无奈只好继续跑到老盖尔家的沙发上和游戏机亲密接触了。

　　从周五打猎回来，一直到周日晚上，周晓丽都没怎么主动和洪涛说话，当然了，各种冷嘲热讽的话不算在内。洪涛也没有主动去找她说话，两个人就这么处于一种半冷战的状态中，而那位刘晓梅不光不帮着两个人缓和这种情绪，还故意夹在两人中间，阻碍两人的交流，恨得洪涛压根都痒痒。

　　更可恨的是，当周晓丽上班之后，刘晓梅居然打起了洪涛的主意，要求洪涛在没事的时候得陪她一起出去。这个要求还得到了刘老板和周晓丽的支持，刘老板那边就不说了，他是不放心他闺女一个人在这个陌生城市中乱窜有危险，多个男人在边上陪着怎么说也能保险点。

　　可是周晓丽居然也同意了这个要求，这就让洪涛百思不得其解，难道说和艾琳单独在一起就得吃醋，和这位比艾琳、甚至比周晓丽本人都漂亮好多倍的刘晓梅反倒不用防着了？也不知道这位刘小姐在这几天里给周晓丽灌了什么迷魂汤了。

　　但是不满归不满，大家都赞成的事情，洪涛也不好说不同意，从道理上讲，刘氏父女还真是客人，陪着客人逛逛街，游览游览多伦多的风光，再正常不过了。于是洪涛的如意算盘再次落空了，他除了做晚饭和睡觉之外，所有的时间都被刘晓梅给征用了，天天是各种商场和美容院里乱窜，周晓丽还特意给她租了一辆车，洪涛成了专职保镖加搬运工。

　　虽然洪涛和刘晓梅这两个人谁看谁都不顺眼，但是做为一个成年人，还是能够勉强坐在一辆车里的，尤其是当洪涛采取了鸵鸟战略之后，也就是说不管你说什么话，只要你不指着鼻子骂人，不动手打人，洪涛全当没听见。

　　这个基本功洪涛还是在上初中和高中时候被老师给练就的，因为那时候他正处于青春期，而且反应比较强烈，所以每天不惹上几档子事，那这一天就算是白活了。面对这班主任和各科任课老师的口诛笔伐，洪涛慢慢的练就了一个本事，那就是唾面自干、左耳朵进右耳出，只要是他不想听的东西，都可以告诉自己的大脑，咱没听见……咱没听见！

　　没有了回应，刘晓梅慢慢的也就对刺激挤兑洪涛失去了兴趣，而且随着两人接触时间的延长，双方居然逐渐发现了对方的一些优点。

　　比如说洪涛多次看到刘晓梅主动的给那些在街边捡烟头、乞讨的流浪汉们钱财，而且她对很多看不惯的事情都会勇敢的走上前去制止，尽管有的事情可能和她的想法不一样，但是这些琐碎小事正说明她这个人还是有正义感和同情心的，不过这些优点大多都隐藏在她那种强势、被惯坏的大小姐性格下面了，如果不是每天在一起仔细观察，还真不好发现。

　　而在刘晓梅眼中，这个原本显得有点势利、一脸坏笑、满嘴片汤怪话、来路很值得怀疑、乱搞男女关系甚至有可能是吃软饭的家伙，也不再像刚接触时候那样让她看不上和腻歪了。

　　至少在脾气上，这个比自己还小一些的男人算是很好的了，不管自己和周晓丽如何阴阳怪气的刺激他，他基本没发过火，虽然在很多事情上能看出来他是捏着鼻子勉强配合，但是至少没有和女人发火的前科，这也算是一个优点。

　　而且在这些天的接触中，刘晓梅也侧面打听到一些有关洪涛的信息，通过对这些信息的分析和总结，刘晓梅得出一个结论，自己原本对他好像真的是有点误会。

　　他还真不是吃软饭的，至少在来加拿大的理由上，他没有欺骗自己和自己的父亲，他真的是在替日本达瓦公司工作，而且还不是一般的职员，具体是什么关系她还没弄清。

　　而且根据国内的朋友发过来的消息，这名叫洪涛的男子真的在后海北岸有一个渔具店，她的朋友特意去渔具店里转了一圈，结果发现执照上正是洪涛这个名字，渔具店员工的回答也应正他们的老板确实出国了。

　　虽然势利、一脸坏笑、满嘴片汤怪话、乱搞男女关系这些问题是确实存在的，但是来路明确、有正当职业、好脾气这些说不上优点的优点也确实帮着洪涛抵消了他在刘晓梅眼中的一部分负面形象。


第一百九十六章 冷战

　　不管怎么说吧，反正现在两个人再一起出去，至少不会相互讽刺、相互敌视了，已经可以就一些小问题做正常的交流。

　　对于自己和刘晓梅之间的关系缓和，洪涛没有觉出来，或者说根本没有去感觉，他没这个心思去琢磨其他人的事情，现在他自己已经出现了一个大问题，那就是周晓丽。

　　刘氏父女搬到老盖尔家住已经有1周时间了，在这段时间里，洪涛虽然在周末终于搬回周晓丽家居住，但是已经不是和周晓丽同住一室了，而且被安排在一间单独的客房里。

　　两个人之间的关系，也不像原本那么和谐了，洪涛到没有那么小心眼，他本来以为这是女人的天性，吃几天醋，酸劲一过，也就啥事没有了。不过事实并不是这个样子，周晓丽对他的态度发生了明显的变化，说话的语气、眼神什么的都不太一样了，更加客气但是更加疏远了，而且她还开始躲避和洪涛的身体接触，更别说什么亲昵动作了。

　　洪涛对于这种变化，百思不得其解。女人的心是海底针，想摸清她们在想什么，很难很难。女人是感性思维，男人是理性思维，所以一般的男人无法用自己的逻辑来判断女人的心思。洪涛也不是这方面的宗师，所以他也搞不明白事情的真相，但是他有不想让两个人的关系就因为这么一个小事儿而轻易断送，在他心目中，最愿意亲近的，还是周晓丽。

　　男追女隔座山，女追男隔层纱。如果周晓丽有意疏远躲避，作为男方的洪涛是一点办法都没有。而且洪涛本身就不是那么浪漫的人，那些肉麻讨好的话他打死也说不出来，讨女人欢喜的招数他不是不会，是从心底不愿去做。

　　在他的心目中，正正常常的交往，实实在在的相对，才是最靠谱的男女之间感情，如果非要动用那些花里胡哨的招式在讨女孩子欢心，那这个女孩子在他心目中也就不那么可爱了，对不可爱的人也就没必要去讨她开心了。

　　既然周晓丽有意疏远，洪涛在做了几次努力，并表明自己的态度之后，就不再做出任何表示了，他此刻觉得自己有点没意思了，既然人家已经不愿意和自己待在一起，那自己再这么赖皮赖脸的耗在这里，那就真不是什么脾气好了，而是脸皮比较好。

　　现在洪涛唯一比较纠结的就是自己身在国外，又住在周晓丽的家里，目前这种情况，让自己非常为难。你说一不高兴就买机票回国吧，自己是真不甘心，国内的疫情此时正在高峰期，自己现在回去那还不如不出来呢，如果不到万不得已，洪涛不打算选择这条路。

　　找地方租房子单住吧，也不是不可以，至少老盖尔、帕维甚至周大江、周大姐都能帮自己这个忙，也不算是难事，可是这样一来自己和周晓丽之间就算彻底决裂了，不到万不得已，洪涛也不想这么做，对于两人的这段情谊，洪涛还是很珍惜的，做不了夫妻还可以做朋友，就算做不了朋友，也最好别做仇人。

　　继续这么黑不提白不提的装没事人吧，对于洪涛来说又有点伤自尊，就好像在一个陌生的环境里突然被人抛弃一样，心里非常不是滋味。

　　至于刘氏父女，洪涛并不是太在意，刘老板人虽然不错，两个人也说得来，而且看上去刘老板还挺愿意和洪涛交往的，但是那位刘小姐真是太可恶了，在洪涛看来，这次之所以和周晓丽闹成这样，虽然不能说都是这位大小姐的功劳，但她也不可能摘的那么干净。

　　心中有事，人就会有变化。城府再深，也只能装一阵，骗一骗外人，对于这些几乎天天生活在一起的人来说，很快就能发现有问题。老盖尔是第一个直接询问洪涛的，这些老外一般不愿意过问别人的私人问题，他们认为这是干涉别人的生活，哪怕是自己的孩子，也不会过多询问。所以在得到洪涛没事的回答之后，老盖尔也就不问了，只是告诉他有什么问题可以直接找他聊聊。

　　刘老板是个人精，但是在这个问题上却一直装傻充愣，看见了也装没看见，每天除了一起吃饭的时候聊一聊该去哪里钓钓鱼、该去哪里看看比赛，一句有关洪涛的话都没说。

　　刘晓梅应该是最后一个感觉到洪涛变化的人，以前她叫洪涛陪她出门逛商场也好，去美容院也好，去餐厅也好，洪涛都是坐在副驾驶位子上独自偷欢。要不就是拿着地图瞎琢磨，要不就是趴在车玻璃上看西洋景，每辆路过的车他都和人家招手打招呼，不管人家看到没看到，乐此不彼，如果赶上个驾车的美女给了他一个回应，他就能乐半天。

　　可是这些天里刘晓梅发现洪涛越来越沉默了，地图也不看了，招呼也不打了，一上车就闷坐在副驾驶位子上，像是在打瞌睡，你问一句他答半句，能用2个字说完的东西他绝不会蹦出第3个字来。

　　这种日子又持续了一周，刘晓梅实在是不能忍受了，她不再要求洪涛陪她出门了，把那辆租来的汽车也给退了。如果再想去哪里的话，她就直接打电话叫出租车，用她在晚餐时气哼哼的话说就是：出租车司机哪里都认识，宁肯在马路上受冻等出租，也不愿意和一个哑巴去逛街。

　　洪涛的目的达到了，他其实大半都是装的，虽然有点不开心，也有点心事，但是还没到整天闷闷不乐，茶饭不思的程度，男女之间的事情他在上辈子就看开了，这辈子肯定不会在有青少年人的那种激情了，能让他茶饭不思的女人他自讨是遇不到了。

　　他这么做的目的很简单，就是要甩掉刘晓梅这个包袱，但是这个事情又不好明说，那咋办？咱玩阴的吧，我整天摆出一副死人脸，半死不活的，看咱俩谁耗得过谁！

　　果然，脾气火爆的刘晓梅首先忍不住了，主动不再要求洪涛陪同，于是洪涛终于解放了，他在第二天做的头一件事就是给帕维打了一个电话，问他是否有时间去打靶，在得到帕维的肯定回答之后，立刻打电话叫了一辆出租车，然后和老盖尔打了一个招呼，说是晚上不会来吃饭了，让他们自己解决，然后就坐上出租车跑了。

　　老盖尔和刘老板这一对老家伙，现在成了要好的玩伴，在洪涛陪着刘晓梅满城受累的时候，他们两个居然偷偷跑去靶场打靶，还去北面的一个小湖里钓了两次鱼，居然没有叫上自己同去，这是赤裸裸的背叛行为，所以洪涛也不打算叫上他们一起活动了，各玩各的吧。

　　帕维很高兴洪涛能来找自己玩，他和他的夫人在家待着啥事儿没有，孩子们又不再身边，整天也就是伺候伺候他种的那些大麻，实在没意思，就和邻居们跑到家门口的锡姆科湖里去钓钓鱼。

　　钓鱼这玩意，一个人玩很没意思，而且现在帕维已经看不上他的那些邻居们了，自从有了洪涛给他的2袋特效鱼饵，他的钓鱼水平那是火箭升空般的猛蹿，以前能和他玩到一起的渔友们也都不爱和他一起钓鱼了。

　　原因很简单，谁愿意和一个到哪里都钓得比你多、而且还不愿意教授你一点钓鱼窍门的人一起玩啊，那不是纯给自己找气生嘛。另外帕维这张嘴和洪涛是属于同一个师傅教的，你越生气他话越多，不把你气跑了他不算完。


第一百九十七章 临时活动

　　“听说你这些天的日子过得不太舒服？要不你搬我家来住吧，我不收你房租，你只需要交一些伙食费就可以，我太太做的烤鱼非常好吃，烤鹿肉也是一流的。”在驶往靶场的路上，帕维忽然提出让洪涛到他们家里住几天散散心，谁说老外不爱嚼舌头的，不嚼舌头帕维怎么会知道自己的近况，这肯定是前几天打靶的时候老盖尔和他说的。

　　“大麻如果管够我就来。”洪涛故意逗这个胖老头。

　　“这个……我可以每天给你一根抽，再多就不成了，不是我不舍得，让船长知道，他会和我翻脸的，他的脑子比较死板。”帕维吭哧了半天，伸出一根胖胖的手指头，好像下了多大决心一样。

　　“算了吧，我还真不太喜欢那玩意，尝尝就算了，不过我还是要谢谢你，居然敢背着盖尔给我抽一根，算是够朋友！”洪涛真是不打算再尝试那玩意了，上不上瘾单说，也没抽出啥上天般的感觉，冒那个险毫无意义。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　忽然帕维兜里的手机响了，他把车停在路边下车去接电话，很快就又回到车上，一边开着车掉头向北，一边和洪涛说：

　　“你猜是谁来的电话？”

　　“哈里森吧，除了他我也想不出能让你这样问的人了。”

　　“不全对，应该说是奥斯丁，哈里森也在，咱们去找他们去，哪里有大事件要发生了，说不定我们能找到更好玩的东西。”帕维脸上又露出那种奸笑，每到这个时候，肯定是有好事发生，至少是他认为的好事。

　　反正闲着也是闲着，洪涛出来的时候就和盖尔打招呼了，晚上不回去，所以再去一次大熊领地并不算远。

　　再次来到大熊领地，这里的景色并没有什么变化，只不旅舍的门前多了一辆灰黑色的大房车和一台非常拉风的有点类似于美国电影中的那种长途大货车的车头。

　　“这是谁的车啊，这么拉风！”洪涛看着那个像怪兽一样的车头，顿时忘却了烦恼，这个玩意太肌肉了，太有力量感了，虽然仔细看看它还是一辆大型皮卡的骨架，但是这个造型真是非常拉风。

　　“是哈里森的，那个家伙喜欢捣鼓这些机械的玩意，看来真是有大行动啊，他把房车都开过来了，我们赶紧进去看看。”帕维说起哈里森，不管人前还是人后，从来就没好话，如果不是洪涛知道哈里森是个老光棍，肯定会认为哈里森是帕维的情敌，要不不会让帕维这么痛恨。

　　“你好，涛，欢迎你再来大熊领地，不过我没时间再去狩猎了，我们要进行一次远征，哈里森建议我问问你这位来自中国的朋友，有没有兴趣和我们一起前往我们印第安人的真正家园去看看？”奥斯丁最先从屋里出来，看到洪涛之后直接就问了一个很含糊的问题。

　　“我只有加拿大签证，不能出国的。”洪涛琢磨了好几秒钟才琢磨过来，这些家伙不是要去美国看望印第安亲亲吧，如果真是这样，那自己只能眼巴巴看着了，想去也去不了。

　　“哦，不，不用出国，我们去皮沃纳克，就在北边的威尼斯克河边，哪里有北极熊、北美驯鹿、大角山羊还有数不清的国王鲑和虹鳟鱼，非常美的一个地方。”奥斯丁看来很向往这个叫皮沃纳克的地方，而且他说的东西也吸引了洪涛的注意力。

　　“那盖尔先生和刘先生能一起去吗？”洪涛很想去看看真正的印第安保留地是什么样子。

　　虽然奥斯丁的姥爷和妻子都是印第安人，但是他们除了外貌之外，和普通白人的生活没什么不一样，都是住着自己的别墅、开着大皮卡、使用商店里买来的衣服电器日用品。不过洪涛不好意思一个人偷偷跑出去玩，怎么说老盖尔也算是他在加拿大认识的第一个本地朋友，有好事情还是应该支应一声。

　　“没问题，不过船长的膝盖恐怕够呛，他前年才做过手术，医生让他出门要拄拐，他一直都不听，走山路恐怕不成。”帕维比洪涛要了解老盖尔的情况，所以他才没给老盖尔打电话。

　　“嗯，老盖尔去不了，不过刘先生想跟我们一起去，我们什么时候出发？”洪涛拨通了老盖尔家里的电话，把这边的情况和他简单说了一下，和帕维预先估计的一样，老盖尔的身体不能承受那种山野生活，上次打猎回来，他的膝盖就有些积水了。不过刘老板非常想去看看，此时正在电话里等着洪涛的回复。

　　“什么时候都可以，你愿意做飞机去还是坐我的车去？愿意做飞机的话可以跟奥斯丁他们一起走，他们计划明天出发。愿意坐车走的话，我们下午就上路，你和帕维回家去准备准备，然后我们就走。”哈里森指着他那辆拉风的大房车，非常自豪的说。

　　“刘先生还是坐飞机吧，我坐房车。”洪涛在电话里简单给刘老板说了一下，让他收拾好行李，一会自己和帕维开车回家接上他就走，另外洪涛还特意强调，哪里的印第安人保留区里卫生和住宿条件都不太好，如果刘晓梅也去，那就要忍受几天不能洗澡，甚至需要在野外大小便的生活。

　　其实这两房车里洗澡和厕所都有，只不过是洪涛不愿意再和刘晓梅一起外出，她的毛病太多，又不太顾忌别人的感受，所以洪涛打算把旅程说得艰苦一点，尽量可以把那位大小姐给吓跑。

　　不过洪涛的计划落空了，当帕维拉着他返回周晓丽家收拾完行装，刘老板和刘晓梅已经穿戴整齐，拖着2个大行李箱和2个背包在老盖尔的屋门前等着了，看刘晓梅身上的打扮，分明不是送行的，而是出行的。

　　洪涛在周晓丽家中给周晓丽的手机打了一个电话，告诉了还在上班的周晓丽自己要和帕维出门玩几天，周晓丽只是大概的问问了行程和参加的人员，然后随意的说了说注意安全、祝你们一路顺风之类的废话就挂了，态度明显冷淡了许多，不再像以前一样，像个小媳妇送丈夫出远门似的，嘱咐完这个再嘱咐那个，唠叨个没完。

　　人这个玩意就是贱骨头，以前周晓丽絮絮叨叨的时候洪涛嫌啰嗦，现在人家不絮叨了，洪涛又觉得心里有点空落落的，他自己也不知道自己到底是喜欢唠叨呢？还是不喜欢唠叨。

　　刘晓梅一上车，立刻就开始了例行盘问，目的地在哪儿？路程有多远？出行的详细计划？参加这次长途旅行的人员配备等等，一大堆问题，扑头盖脸的就喷向了洪涛。

　　洪涛基本上一个问题也没回答完整，目的地他只知道是个叫皮沃纳克的地方，至于这个地方在哪儿，有多远，他都一概不知，甚至连为什么要去哪儿都说不清楚，反正他觉得好玩，那就去玩玩呗，哪儿那么多为什么。

　　至于路程、出行计划、人员配备什么的，洪涛更回答不上来了，他唯一能提供给刘晓梅的信息就是：此次出行兵分两路，一部分人跟着奥斯丁坐飞机在天上飞，一部分人开着车在陆地上跑，目前陆地上跑的名额已经满了，她要陪着刘老板一起在天上飞。

　　刘晓梅对于洪涛的这个安排到没有什么异议，但是她对洪涛在其它方面毫不负责的态度非常不满，可是洪涛真的不知道其它方面的信息，就连帕维都不知道，他唯一比洪涛多知道的就是皮沃纳克距离大熊领地有1千多公里远，他也没去过，只是听说过。


第一百九十八章 起因

　　把刘氏父女送到了大熊旅舍，交给奥斯丁之后，洪涛、哈里森帕维就把行李装上了那辆大房车，连午饭都没吃，就一溜烟的开跑了。

　　3个人没有在房车里待着，而是一起上了那辆纯白色的大拖车，哈里森先开，帕维坐在副驾驶上，两个人将轮流替换，其实洪涛也想过过车瘾，这里的路上汽车和行人非常少，甚至比洪涛学车的驾校里的路况还轻松，所以洪涛认为自己在这里开车毫无危险。

　　而且加拿大和大多数英联邦国家不一样，它的路也是靠右行驶的，和中国一样。不过洪涛的这个提议没有得到哈里森和帕维的认同，他只能一个人坐在宽大的后座上，四处踅摸这辆车的内部结构。

　　哈里森的这辆外形很拉风的拖车其实就是一辆大型皮卡改装的，它有点像我们国内的载重卡车，后面的轱辘是双排的，除了原来的双排座椅之外，后面的车斗也被改成了一个小车厢，而且和驾驶室是连通的，后排座椅被砍掉了三分之一，从后排座椅这里就可以直接走进这个小车厢里。

　　不过此时，小车厢和后排座椅之间有一道布帘，洪涛看不到车厢里的情景，他琢磨了半天，也没想出哈里森为啥要把皮卡的后车厢弄成封闭的。但是为了尊重别人的隐私，洪涛也忍着没去撩开那个帘子看个究竟，反正路程还远呢，早晚这个帘子得有拉开的时候。

　　哈里森对于这次远行那个皮沃纳克的原因知道的比较清楚，他一边开车，一边给帕维和洪涛详细讲述了这次皮沃纳克之行的由来。

　　原来去年秋天的时候，有一个英国的国际组织前来加拿大访问，顺便就想考察一下生活在加拿大的印第安人原住民的现状，结果就跑到了一个名为阿塔瓦皮斯基特的印第安人保留区里去视察了。

　　结果这一视察可就视察出篓子来了，据这个组织后来发表的一篇报道称，这个印第安人保留区里很多房子都没有卫生间，在零下40多度的冬天，当地的印第安人撒尿都得带着一根棍子，拉屎就得带着一把小锯，一边撒尿一边敲，一边拉屎一边锯，要不就得把小JJ给冻在冰柱上！

　　而且这个社区在供暖、卫生等问题上也存在很大问题，居住在这里的印第安人非常贫困，日子过得连索马里都不如。

　　这个报道一出，就引起了世界各国人道主义组织和联合国官员的谴责，当时的加拿大总理叫让·雷诺……不对，叫让·克雷蒂安，他被很多人权组织形容为种族主义者、第二个希特勒等等，反正被一通猛喷。

　　这位让总理面对着这些对自己的指控，回答是“我尼玛冤死了！”

　　按照让总理的说法，加拿大联邦政府每年要拿出一大笔巨资来补贴印第安人保留区的自治政府，而且他有一大沓子财政上的票据作为根据。

　　可是大家还是不相信他的话，如果这么多钱都投入了保留区里，那保留区不可能像现在这里破破烂烂的。

　　为了给广大的加拿大老少爷们们一个明确的答复，也为了洗清自己的不白之冤，让总理决定要查一查这些钱到底跑到哪里去了。于是，他任命了一个特派员，深入到印第安保留区，准备要查一查保留区自治政府的账目。

　　这下自治区政府的老大，一个叫大粗腿的印第安女酋长可就不乐意了，她指责这是联邦政府在严重干涉自治区的内政，违反宪法和民族政策等等。

　　不过不管她如何反对，钦差大臣还是空降到了保留区里，于是大家就开始等着这位钦差大臣的调查结果了。

　　可是坐等不来，右等也不来，等了好久还是没有他的音讯，记者等不及了，跑去追问，这位钦差大臣总是说快了、快了，可总是没有结果出来。

　　要说这些记者们还真是敬业，他们在这位钦差大臣的旅馆房间里偷偷放了一个针孔摄像机，结果居然拍到了这位钦差大臣和那个自治区女酋长上床的录像，这下让总理急了，不仅撤销了这位钦差大臣的一切职务，还对他进行了公诉。

　　不管如何处理这个人，查账的事情还没完事啊，老少爷们还眼巴巴的等着结果呢。这次让总理学乖了，他一下就派去了3个人，他估计是琢磨着那位女酋长再怎么生猛，也不能来一个4P吧！

　　调查结果很快就出来了，不过这个结果出来和没出来差不多。因为这个帐没法查，自治区政府的大部分花销都没有财务票据，完全就是一笔糊涂账，联邦政府每年拨给自治区政府的巨款就这么人间蒸发了。

　　其实听到这里，洪涛就已经明白了这些钱到底跑到哪里去了，这种小把戏他在前世里听到过无数次了，最终的结果大部分都是不了了之，少部分倒霉的，该双规的双规，该免除职务的免除职务，过几年换个地方，又是一条好汉。

　　不过这位女酋长明显没打算认栽，她先是向联邦政府哭诉，说印第安人都是大老粗，从祖上就没有记账的习惯。然后又说让总理这是在诬陷自己，不能说是笔糊涂账，就赖自己把那笔钱给眯了。

　　让这位女酋长这么一哭一闹，让总理还真就没招了，印第安人在加拿大俗称叫“第一民族”，那个意思就是说人家是这块土地的原本主人，其他人都是靠着不光彩手段从印第安人手中偷走或者抢走的土地，所以你们大家都欠我们印第安人的。别说我没贪污这笔钱，就算是贪污了，也没什么大不了的。

　　一边是印第安女酋长的胡搅蛮缠，另一边又是广大人民群众要求政府说明财政拨款去向的呼声，让总理真是两头受气，还两头不讨好。可是有着法律在这儿摆着呢，你只要拿不出女酋长确实贪污的证据，你就不能给她定罪，连怀疑都不成，因为这件事关系到民族政策问题，不能随便乱说。

　　眼看这几年联邦政府拨下来的巨款就这么糊里糊涂的没了，让总理真是不甘心啊，但是由于找不到确凿的证据，他也无法采取更强硬的措施。不过他决定亡羊补牢，修改一下法律，加强对这些财政拨款的监控力度，从根源上防止以后再出现类似的情况。

　　可是他的这个举动，可算是捅了马蜂窝了，全加拿大所有的印第安酋长都不干了，断人财路如杀人父母！

　　以前的政府拨款都是直接打到自治区政府头上，然后大家爱咋花咋花，没人多嘴，现在让总理这么一改革，以后花钱就不那么痛快了，还有政府的人来监视着，这加拿大卖假发票的产业又不那么发达，你让这帮酋长去哪儿给你弄票据去啊！

　　于是，这些酋长们一合计，咱们别玩文的了，咱们一大帮大老粗，肯定算计不过政府里那些白人，当年做毛皮买卖的时候还没被他们坑够吗？咱们来混的吧，结果就在让总理提出修改法律的第二天，全加拿大所有印第安人酋长就都绝食了，要求和加拿大现任总理让·克雷蒂安直接对话。

　　酋长这个职位放到中国，也就相当于一个村长或者镇长，你想和总理对话总理就得来啊，那总理每天别干别的了。所以让总理根本没理这些酋长的要求，只是转告他们，有问题你可以逐级向上反映，啥信访办啊、民政部啊，你随便去，是在不成了还有联邦法院呢，你们去告我去。


第一百九十九章 起因2

　　让总理这强硬的态度，再次把事态给扩大了，这次不光是全加拿大的印第安部落都开始上街游行了，就连美国的一些印第安人也开始声援自己的加拿大同胞，甚至扬言要举行武装起义，把祖先的土地给夺回来。

　　洪涛听到这里不由想到：“当初就是因为你们不团结，老是想拉着白人去打别的部落，结果最终让白人把你们给各个击破了，现在想起团结来了，晚啦！别说联合北美所有的印第安人起义了，就算你们把所有有色人种都联合起来，也不够机关枪坦克突突的。”

　　这事儿要是放在中国，根本就不算事儿，把各区各市的城管往街上一撒，连警察都不用露面，几个小时那些游行的印第安人全得医院门口排队去。不过这里的国情不同，面对的外界的舆论压力，美国政府也开始埋怨让总理了，大概意思就是：

　　“我说小让啊，你这事儿办得忒不靠谱了，不就是几个零花钱嘛，用得着搞这么大动静吗？尤其是你还去惹这些印第安人，咱当初把人家都快杀绝种了，手段有点不太光彩，这几年刚用点小钱把他们的嘴给糊上，你这么一来，他们又得闹腾，你说我大美利坚内部都闹民族问题，我还怎么出去上世界维护和平去啊，我还怎么指责别的国家的民族和人权问题啊！赶紧着，我不管你怎么弄，反正你得给我把事态压下去。”

　　事态发展到这里，就等着让总理表态呢，可是这个事情和奥斯丁他们家有个P关系啊？他们干吗屁颠屁颠的跑那么远去凑热闹？

　　原来奥斯丁的姥爷也算是一个酋长，估计他每年也没少从那笔政府拨款里薅羊毛，现在老酋长年纪大了，别说绝食了，连走路都困难了，于是伊格内修斯和奥斯丁就得代表老酋长这一派力量，去皮沃纳克集结，和其他酋长共同商讨如何对付加拿大政府。

　　“我不太了解印第安人的生活，他们真的很穷很受歧视吗？”洪涛来多伦多的这些日子，看到了不少印第安人，他们大多在脑袋后面留着一个跟小辫子，既有混得不错的，也有在人行道边上乞讨的，他也搞不清这里的印第安人到底是个什么情况。

　　“唉，怎么说呢，像奥斯丁他们家属于是比较文明或者说比较融入了现代化生活的，他们和我们没什么不同，唯一的区别是他们一边挣钱还能一边拿政府的补助，而我们不能。”帕维对这点有些不满意。

　　“每个人都有补助吗？”洪涛又问。

　　“只要是去政府登记的人都有，每个月大概1000多加元吧。”哈里森对印第安人好像更了解些，连每个月的补助数额都清楚。

　　“那也不少了啊，就算什么都不干，每月的生活一点问题都没有。”洪涛一听这个数字，就知道差不多能干嘛，他经常去买东西，也打听过这里的房租，这个钱数差不多相当于很多新移民的第一份工作收入了，养活2个人肯定是没问题的。

　　“除了城市里的印第安人会上班工作之外，保留区里的印第安人大部分都不上班，顶多是在旅游季节里赚一些游客的零钱。”哈里森摇了摇头，他虽然有奥斯丁这样的印第安朋友，但是对印第安人好像也不是很满意。

　　“那他们怎么会很穷呢？是不是那些救济款发不到他们本人手里，都被截留了？”洪涛联想到一种可能，如果要是这样的话，那些酋长们可就太孙子了。

　　“哦，那个不可能，救济款是必须按人发放的，这个钱没人敢动。问题是他们拿到钱之后，就去酗酒、吸毒、赌博和找妓女上了，每个月发钱的头几天，你在夜总会、脱衣舞俱乐部和酒吧里能看到很多印第安人，然后过几天他们就都失踪了，等下个月你又会在同样的时间看到他们。”哈里森摇晃着脑袋，否定了洪涛的猜测。

　　“其实他们也挺惨的，当年美国和英国人打仗，他们站在英国人一边，结果英国人输了，撤走了，他们却跑不了；后来美国打内战，他们又站在蓄奴派一方，结果蓄奴派输了，美国统一了，两边一起揍他们；多给他们一点钱，我们没意见，可是这些钱要花得清楚，不能白扔。”帕维显然是站在让总理一边的，他支持加强国家监管。

　　“人家都在绝食呢，我们去玩乐，这个合适吗？”洪涛突然想到一个问题，这些印第安人都是去集会、游行、绝食的，自己这些人跑过去打猎、钓鱼玩，好像是不太靠谱的选择啊，万一政府出动警察镇压，再把自己给抓住，那乐子可就大了，自己和印第安人都是黑头发、黑眼睛，别再给误伤喽！

　　“哈哈哈，你去了就能知道，他们还绝食？那都是蒙外国人的，他们是不吃固体食物，可是他们喝印第安鱼汤，2条带籽的鲑鱼才熬出这么一小锅鱼汤来，等绝食过后，他们不光不会瘦，弄不好还得胖几斤！”哈里森听到洪涛的担心，哈哈大笑起来。

　　“他们折腾他们的，咱们玩咱们的，不用担心太多，那些都是政府的问题，和咱们没关系，哪里有北极熊保护区，虽然不能猎杀，但是照照像也不错，你说呢？”帕维听出来洪涛有点担心。

　　洪涛又祭出了自己的大杀器，在哈里森的帮助下，终于在安大略省的北部靠近哈德逊湾的地方，大概找到了这个叫皮沃纳克的地方。为什么说大概找到了呢？主要是洪涛这份地图只是张旅游地图，真没有详细到能把么一个小镇都表示出来的程度，所以在皮沃纳克镇所在的地方，又有一个名叫皮沃纳克机场的地标。

　　洪涛按照地图上所标示出来的位置大概量了量，这个皮沃纳克离大熊领地直线距离至少1200公里，而且有一多半的路程是没有高速公路可以走的，其实抵达皮沃纳克最方便快捷的办法就是坐飞机过去，既快捷又舒服，只有像哈里森这种比较疯狂的人和洪涛这种初来乍到的二百五才会选择驾车跑上千公里，去体验一下加拿大北部严冬的残酷。

　　从亨茨维尔驶上11号高速公路之后，沿途就是一片白茫茫了，虽然天空中并没有下雪，但是除了高速公路的路面是黑色的、天空是蓝色的，不管你往哪里看，都是银装素裹。那些积雪在太阳的照耀下，反射着刺眼的光芒，车里面的3个人都得戴上眼镜，防止自己的眼睛被雪盲。

　　当洪涛一行在行驶了500多公里，在卡普斯卡辛吃过了晚饭，补充了给养，准备连夜开上向北的省道时，奥斯丁打来了电话，他们一行人已经安全飞抵了皮沃纳克。

　　要说哈里森和帕维这两个大叔大爷级别的家伙身体那是真尼玛结实，开几个小时的车一点疲劳的意思都看不出来，吃完饭后，帕维就接替了哈里森的位置，驾车驶了高速公路，开始沿着普通公路一路向北挺进。

　　洪涛此时有点后悔了，当初不如和奥斯丁他们一起坐飞机走，本来想领略一下加国的北国风光，可是开了半天时间，狗屁也没看见，车都没有几辆。现在驶入了普通公路，车速一下就慢了下来，洪涛开始以为是帕维的车技不灵不敢开呢，结果开了一个多小时之后，才明白，真不是帕维的技术不好，而是路况太糟糕了。


第二百章 警察！还是便衣的

　　这里的路况指的不是路面不好，这条普通公路虽然没有高速路那么宽大笔直，但是完全能够让汽车平稳的快速行进。这里说的路况不好，指的是经常有各种各样的动物从道路两边过马路，有时候它们突然出现在你的车头前，连反应的时间都没有，这也是帕维为什么把车开得这么慢的原因。

　　“嘿，我们有同伴了，你看帕维，后面有一辆。”无聊透顶的洪涛终于发现了一个比较好玩的事情，在他们的车后面出现了一对车灯。

　　“我也看到了，1公里前它突然出现的。”帕维看着反光镜，把车速略微提高了一些。

　　“它跟上来了，哈里森，你说会不会是劫匪？”洪涛有点担心又有点兴奋，这个旅途实在是太没劲了，如果能有点刺激的事情发生，也不是个坏事。

　　“你的想象力太丰富了，涛，不过你说的对，会去后面帮我拿些东西过来。”哈里森白了洪涛一眼，然后指了指帘子后面的车厢。

　　“我X！！！你这是打算走私军火给印第安人吧？”洪涛一听哈里森这个话，可算是乐了，他终于能够正大光明的看一看这个后车厢里到底是什么样子了。

　　完全是疯子！这是洪涛撩开帘子，进入后车厢里的头一个念头。

　　天色还没有黑，借着外面的亮光，洪涛发现自己仿佛站在了一个军火库里。这辆车的后车厢里贴着两两边车厢的地方是两排塑胶架子，上面固定着各种各样的枪支，大大小小的从上到下都铺满了，其中不光有洪涛认识的步枪、霰弹枪，还有洪涛从来没见过的家伙，到底是什么型号洪涛也不认识。

　　“这是我的移动武器库，放心吧，都是合法的。你把架子下面的那个绿色箱子打开，从里面给我拿一盒子弹，还有那那个黑盒子也递给我。”哈里森看着洪涛吃惊的样子非常高兴，就像是一个小孩再向另一个小孩显摆他收藏的玩具一样。

　　洪涛按照哈里森的吩咐，从左边的枪架下面抽出那个铁皮箱子，打开以后又小小的吃了一惊，里面全是各种各样的子弹，有的是整盒的，有的就散落在各处。

　　“你先用这个，我还是喜欢我的老伙计。”接过洪涛递过来的子弹和黑盒子，哈里森打开那个黑盒子，里面是一把银色的自动手枪和2个弹匣。

　　哈里森打开了手枪扳机位置的扳机锁，然后把子弹一颗一颗的压进空弹匣，递给了帕维，又拍了拍自己腰。

　　“是不是也该给我一支？”洪涛此时浑身的血液都有点要沸腾的意思了，他的脑海里不时划过各种各样在电影里看到过的枪战站面，里面的主角也有要变成他自己的趋势。

　　“哦，不，这只是预防措施，你没有携带手枪的许可，所以你不能随身带着它们，只能在靶场里玩玩。放心吧，不会有问题的，就算是有问题，有我的老伙计在，也不是问题。”哈里森嗖的一下从自己腰里拔出一支楞长楞长的大左轮手枪，呲着牙向洪涛乐了一下。

　　哈里森说的没错，在加拿大和美国，所有人都可以经过考试获得拥有枪支的权利，就算是外国人也没有问题，只要你没有前科，通过了考试，就可以合法拥有和购买枪支。

　　不过这只限于你可以拥有和购买枪支，但并不是说你可以腰里揣把枪去四处溜达，这些枪支一般只限放在家中，如果要携带出行的话，必须用扳机锁把枪机锁上，并且也不是想去哪儿就可以带着枪去哪儿，一般只有去靶场或者猎场才允许。

　　有关持枪的规定还不止于此，上面那些说的都是步枪或者霰弹枪这类的长武器，而向自动手枪、左轮枪这些短武器，限制就更加严格了。在政府看来，这些短武器要比长武器的危险性大的多，所以就算是加拿大或者美国的本地居民，想获得随身携带短武器的资格也是很难的，一般如果你没有特殊的职业，政府是不会批准这个特权的。

　　所以这里并不像我们想象的那样，大街上多一半的人腰里都揣着一把枪，能携带短枪的人很少很少，大部分枪支都要存放在家里，也只有到了你家里，你才有在经过警告之后开枪进行自卫的权利，出了家门范围你就是故意杀人了。

　　至于哈里森这个家伙怎么会有合法携带短枪的资格，洪涛也弄不清，反正这个帅大叔的能量挺大，不光有军队背景，而且还有狩猎教练的执照，估计依靠他的军队背景和狩猎教练的身份，弄个特权也不算太难吧。

　　后面的那辆车越来越近，尽管帕维已经提高了好几次的车速，还是没有拉开和它的距离，看来来者不善。

　　“呜……呜……吧……吧……”突然，跟在后面的那辆车发出了一阵警笛声，车头下方也出现了两盏闪烁的警灯。

　　“是警察？我没有超速，为什么叫我们停车？”帕维看到警灯闪烁，有点纳闷，不过他还是乖乖的把车速降了下来，慢慢靠在了路边上。

　　洪涛也挺意外的，这辆车从反光镜里看就是一辆普通的浅色轿车，看不到任何警察的标志，直到它突然拉响了警笛打开了隐藏着的警灯，才发现自己可能又遇到警察了，浙西诶加拿大的警察可真好客，好像专门盯着自己一样，钓鱼能遇上骑警、狩猎还被骑警开着直升机给看了活春宫了，现在更有趣了，居然还有便衣警察，他们会不会想电影里的FBI或者CIA一样，穿着一身黑衣服，或者防弹背心上印着几个字母呢？

　　像很多文学作品和电影电视里介绍的一样，在这嘎达遇到了警察拦车您可千万别开开车门迎上前去，如果在一边小跑一边伸手进兜掏烟，那你很可能就看不到第二天的太阳了，关于这个常识洪涛略有耳闻，现在看来这还真不是谣传，帕维和哈里森都老老实实的坐在坐位上没动地方。

　　后面的警车见到洪涛他们的车已经停下，就关闭了刺耳的警报器，只是闪着警灯，慢慢的停在房车后面十多米的样子，然后副驾驶的车门开了，走下一个穿着皮衣的高个子男子，手里拿着一个强光电筒，一边走向帕维这边的车门，一边在房车和拖车的四处扫着。

　　“对不起，你们车后面挂着的滑雪板有些脱落了，如果掉下来很可能会威胁都后面行驶的车，另外请把驾驶执照拿出来。”大个子走到车窗旁边，用电筒照了照车里的情况，对正在打开车窗的帕维说。

　　“你们打算去哪里？”大个子看完了帕维的驾驶执照，又看了看车里的另外两个成员，好像有点迷惑。

　　“皮沃纳克。”帕维如实相告。

　　“皮沃纳克？路程可不近啊，他是印第安人？”大个子一听这个地名，眉毛皱的更厉害了，用电筒的灯光扫了扫洪涛。

　　“哦，不，我们认识一位印第安酋长，打算去那边玩几天，这位小伙子是中国人，是我们的朋友。”帕维大概的解释了一下车里3个人的身份。

　　“能把你的护照给我看看吗？”大个子对洪涛说话的口气明显和对帕维的不太一样，有点生硬。

　　“请稍等一下。”在拿到洪涛的护照之后，大个子返回了警车哪里，显然车里还有人，从他们的动作来看，估计是在向警察局核实帕维的驾照和洪涛护照。


第二百零一章 皮沃纳克

　　过了几分钟，警车的司机一侧的车门也打开了，又下来一位矮个子的人，穿着一件防寒服，和那个大个子一起回到了拖车这里。

　　“如果不介意的话，能把后车厢打开一下吗？”这次用电筒往车里照的是那个矮个子，他在看到洪涛身后的帘子之后，问坐在驾驶座上的帕维。

　　“把帘子打开，涛，动作慢一点，不用慌。”哈里森回头对洪涛说。

　　“尼玛啊，怎么倒霉的老是我啊！万一这两个便衣警察看到你那些收藏品，一激动掏枪把我干了咋办！”洪涛慢慢的转过身，拉住帘子的一边，照着哈里森说的那样，慢慢的拉开了布帘，同时在心里悄悄的诅咒着哈里森。

　　布帘刚刚拉开一半，那两位便衣警察的手就已经伸进了上衣里，洪涛的小心脏猛的一抽，布帘也忘了继续拉开了。

　　“请你们下车，动作一定要慢，双手放在我能看到的地方。”那个矮个子的便衣警察用电筒照着车里的人，后退了一步，然后大声命令道。

　　洪涛感觉自己下车的动作都可以用一帧一帧的慢动作来形容了，好不容易把右腿从车门里拖出来，他发现自己的双手不知道何时已经悄悄的举到了肩部，难道自己还有当俘虏的潜质？

　　此时的天色刚刚有点暗，天空中又飘起了小雪花，两名便衣警察让洪涛他们3个面对这车门站好，然后一个人站在几米之外举着电筒，另一个人开始进行搜身。

　　头一个被搜身的就是洪涛，那个矮个子便衣警察不光仔细的摸索了洪涛的衣兜、皮带、腋下、小腿，还狠狠的在他胯下掏了几把，疼得洪涛差点叫出声来，所幸的是洪涛身上啥值得怀疑的东西都没有。

　　第二个被搜身的就是哈里森，这位老帅哥不光车上是个军火库，身上也装了一大堆零碎。除了那把一尺多长的大左轮之外，他的裤腿里、腰带上还别着两把大匕首，每当一样东西被那位警察搜出来的时候，洪涛都觉得后背上突然刺痛了一下，就像挨了枪子似得。

　　由于哈里森身上的东西实在太多了，所以那位便衣警察在搜完帕维之后，又回过头来把洪涛搜查了第二遍，在确认他的身上真的没有任何武器后，才允许3个人转过身子。

　　接下来就是漫长的证件核对时间，两名便衣警察利用身上带着的无线电系统把哈里森的每个证件、枪支号码都传回他们的警局或者某个部门，然后等待资料被确认。哈里森和帕维都比较镇静，洪涛虽然一直努力要让自己显得更镇静一点，但是每当看到那个高个子便衣警察伸进上衣里的手，腿肚子就开始不由自主的转筋。

　　这边的车辆、枪支、证件的检查核对还没完事，远远的又开来2辆警车，看来这2名便衣警察还是不太放心面前的这3个人，特意呼叫了支援力量前来。

　　7名穿着警服的、不穿警服的警察把哈里森拖车围了起来，不过自始至终也没有恶语相向，说话还都算比较客气，至少是心平气和，在审查进入尾声的时候，一位年轻的警察还和哈里森就他收藏的某款枪支的使用心得热烈的讨论起来，看样子这位也是个爱枪玩枪的主儿，他对哈里森的装备非常羡慕嫉妒，但是没有恨。

　　前前后后总共折腾了半个多小时，哈里森的那些装备终于被证实完全合法，而且在拖车和房车里也没发现其它可疑的地方，洪涛他们3个人终于在把房车后面挂着两幅滑雪板重新捆绑固定好之后，被允许继续上路。

　　“看到了吧，这就是狗屁的民主，如果刚才你身上带着枪的话，我们今晚恐怕就得在警察局里度过了。”重新上路之后，哈里森愤愤的说道，他虽然没有什么损失，但还是对这种突然的搜查耿耿于怀。

　　“知足吧，我要是警察看到你这一车厢武器也得毛爪，人家的效率已经够高的了，而且态度不错，也没故意刁难咱们。”洪涛对这个结果非常非常的满意，虽然刚开始有点吓人，但是过程和结果让他大开眼界，原来强力机构也可以这么理智、这么平和的处理这些意外情况，要是这样还抱怨，那自己回国之后就别活了。

　　“我每年要为我的爱好付出上千加元的代价，这不是他们赏赐给我的，是我应得的！当然了，这里也有你的功劳，如果你不是一个外国人，如果你不是长得像我们那些印第安朋友，估计也不会这么麻烦，哈哈哈！”哈里森说着说着又笑了，指着洪涛让帕维看。

　　“我也觉得你和奥斯丁的孩子长得很像，你们都是黑色的直头发和一双黑色的眼珠。”帕维还特意从倒车镜里看了洪涛几眼，然后很赞同哈里森的说法。

　　“其实吧，在我们亚洲人眼里，你们这些白人长得也很像，很难分别谁是英国人、谁是德国人、谁是美国人、谁是加拿大人。都是一头黄毛卷、灰绿色眼珠、还有一个大高鼻子。”洪涛是一点都不吃亏，立刻用话反击了回去。

　　“哈哈哈哈，我长得可不像美国人，帕维比较像，尤其是他的身材，美国人都是大胖子。”哈里森一点都不生气，他又开始拿帕维开玩笑。

　　道路越走越荒凉，很多时候在几十公里道路上只有洪涛他们这一辆车在孤独的跑着，数不清的湖泊、桥梁、树林被抛在身后，然后前方再出现几乎一模一样的湖泊、桥梁、树林，没完没了。

　　在出发的第二天傍晚，洪涛在哈里森的拖车里经过了25个小时的奔波终于抵达了此次远征的目的地，皮沃纳克。

　　如果按照洪涛的方式来算，这个皮沃纳克顶多算是一个村子，600多人的规模放到中国恐怕连大村子都排不上号，不过就这么一个位于安大略北部荒野中的小村子，居然还拥有一座小型机场和一条只有几十米长的商业街。

　　刘老板和奥斯丁他们就居住在商业街口的唯一一座旅馆中，这座旅馆总共有20多个房间，是座2层的小楼，基本全是用原木和木板建起来的，财大气粗的刘老板把整个二楼的7个房间全都包了下来，这到不是他想炫耀一下自己的财力，而是二楼只有2个卫生间，如果不包下来，就得和别人分享卫生间，这是那位刘晓梅大美女所不能忍受的。

　　当洪涛他们抵达的时候，除了他们一行人，这里一个游客也没有，一方面这个季节实在不是外出游玩的好时候，另一方面由于印第安人正在举行各种抗议游行的活动，虽然没有使用暴力手段，但是大部分游客也都避开了这些印第安人的保留区。

　　这个小旅馆的房间还不错，在洪涛看来在硬件上大部分够3星级标准了，尤其是在外面冰天雪地的情况下还能提供足够的暖气和热水，就非常不容易了。

　　既然有了房间，那就别住房车里了，至于刘晓梅的洁癖，那也没关系，咱不住2楼还不成吗，反正楼下的房间也都空着呢。

　　这座旅馆的主人也是一家印第安人，一对上了年纪的老夫妇俩带着自己的2个儿子和儿媳妇，共同经营这座方圆几百里内唯一的旅馆。他们的穿戴和奥斯丁一家明显不同，没有那么西化，还保留着部分他们本民族的服装特色，这点在那一对老夫妇的身上体现得更明显。


第二百零二章 骑大洋马

　　他们的上衣都比较长，看样子像是用动物皮制成的，而且有很大的可能是手工制作的。在衣服的两个袖子和肩部，会有很多装饰性的彩色皮条，看上去挺美观的，可惜他们没有戴着洪涛想象中的那种插满了羽毛的帽子。

　　由于在车上奔波了一天多，虽然没用自己开车，但是洪涛还是很疲惫，不过他内心里有一个强烈的念头迫使他不愿意马上去洗澡休息，他向看一看那位能够把加拿大总理的钦差大臣都弄上床的印第安女酋长到底长了一个多么羞花闭月的样儿。

　　可是最终他也没看见，别说印第安女酋长了，这座小镇里好像就没几个人，那些绝食和游行的印第安人呢？

　　带着这个遗憾，洪涛草草的吃了点晚饭，又在一个大木桶里泡了一个舒舒服服的热水澡，终于扛不住上下打架的两双眼皮，回到房间睡了。

　　洪涛是被一阵噪杂的人声给吵醒的，此时刚刚8点半，外面不知道在搞什么，不光有各种人声，还有乱七八糟的音乐声，好像是在开联欢会。

　　“我X，这是示威游行吧？帕维……帕维……快醒醒，外面全是人！”洪涛只聊起窗帘看了一眼，就赶紧缩了回来，快步走到帕维的床前，用力摇晃着他那个庞大的身躯。

　　窗外全是人！

　　和昨天冷冷清清的样子相比，现在这里仿佛一夜之间全都苏醒了，街道上挤满了穿着各式各样、花里胡哨的印第安人，昨天洪涛还在惋惜没看到那种印第安标志性的羽毛帽子，现在终于可以看个够了，大街上已经变成了鸟窝一般。

　　“怎么了？外面怎么了？”帕维别看年纪大，睡眠质量那是杠杠的，好不容易才被洪涛从睡梦中摇醒。

　　“全是印第安人，他们在游行呢！”洪涛指着窗子，想让帕维过去看看。

　　“游行有什么可看的？让他们闹去吧，喊一会就累了。”帕维显然不想离开温暖的被窝，翻了一个身，把被子蒙在头上，有开始回笼觉。

　　洪涛可没他那么宽心，而且他对于示威游行这个玩意还是很陌生的，最让他心惊胆战的就是那些印第安人身上都带着刀子，有几位手上还拿着标枪，这种装备很容易就会引起暴力冲突啊。

　　“万一他们急眼了，把所有外族人都视为敌人咋办？那我这个小命可就难保了，哈里森就算端着机关枪也不一定能救了自己。”洪涛的脑海里立刻浮现出西部片中的很多场景，那些彪悍的印第安战士迎着枪林弹雨把标枪和短斧掷向敌人，往往不是准确的扎在敌人身上，就是劈在敌人脑门上。

　　“哈里森……哈里森……”洪涛还是不放心，又跑到哈里森的房间外面去敲门，可是屋里没人。

　　“你也被吵醒了吧，房东太太的做的烤鹿肉很香，你该去尝尝。”在大厅里，哈里森正端着一个杯子喝茶，看到洪涛走进来，轻松的和他打着招呼，一点都不紧张。

　　“他们会不会引起骚乱？我们用不用提前准备一下？”洪涛此时可没心情吃鹿肉，虽然帕维和哈里森都好像很不在意的样子，他还是决定要提醒提醒他们，小心无大错。

　　“哈哈哈，你太敏感了，涛，让他们闹吧，喊一会之后他们就会去喝酒了，你还不了解他们，没喝酒的印第安人很好相处。”哈里森让洪涛说乐了。

　　“那喝完酒的呢？”洪涛还是有点不放心。

　　“喝完酒的分两种：一种就无法相处，因为他们醉倒了；另一种就很讨厌了，不过没事，他们不会来惹咱们的，即使醉了，他们也认识这个。”哈里森很臭屁的拍了拍他的右胯，那把长长的左轮手枪正挂在哪里。

　　“洪涛，你也被吵醒了吧，外面那么多人，会不会打起来啊？”刘老板此时也从楼上下来了，身上还穿着睡衣，看来也有点担心。

　　“哈里森说没关系，帕维也说没关系，这儿是他们的国家，他们说没关系估计就是没关系吧。”洪涛胆子大了一点，走过去趴在门内，通过玻璃向外看。

　　“看着可不像没关系的啊，那我先去换衣服，对了，你也准备准备，昨天奥斯丁给咱们找了一个好玩的事情，我们去碰碰运气，说不定能有大收获。”刘老板倒是想得开，腾腾腾的上楼去了。

　　“奥斯丁安排了今天的节目？你知道是什么好玩的东西吗？”洪涛完全不知道刘老板在说什么，想问也找不到人了，只能问哈里森。

　　“我也不清楚，咱们昨天一直在一起啊！”哈里森耸了耸肩，手一摊。

　　“难道是去打北极熊？”洪涛眼前一亮，他想起哈里森在路上和他介绍过，这里已经是北极熊保护区了，顺着前面的那条大河一直向东，就是哈德逊湾的海面，在哪里生活着很多北极熊。

　　“哦，你死心了吧，北极熊是不能狩猎的，只能看，不能打。”胖子帕维估计也受不了外面的吵闹声了，慢腾腾的走到吧台哪里，给自己倒了一杯酒，一仰脖就灌了进去，然后砸吧着嘴说。

　　对于老外的这个习惯，洪涛虽然看过很多次了，但还是很难接受。大早上起来，牙不刷、脸不洗，先来一杯高度酒。不光是帕维有着习惯，老盖尔也经常这样，用他们的话说这是在唤醒自己的身体。

　　奥斯丁来的有点晚，洪涛他们吃完了早饭，又在大厅里聊了一会，他才急急忙忙的从门外赶来，而且身上也穿了一身印第安人的民族服装，只不过脑袋上没戴那个羽毛帽子。

　　“你也去游行了？为什么没戴羽毛帽子？”洪涛凑近了摸了摸他的衣服，还真是皮子做的，有点像我们平时见过的麂皮。

　　“今天有政府的人过来谈判，各族的人都在这儿等着呢，我就是凑个数，那个帽子不是谁都可以带的，只有族中的长老和勇士才可以带，我父亲有一顶，我就没有了。”奥斯丁一边说一边打掉洪涛的手，这个中国男孩好奇心太重，都快摸到裤裆里了。

　　“刘先生说你有好玩的东西要带我们去，到底是什么？”洪涛本来想看看他的上衣的具体结构，可是刚撩起衣襟，就被拒绝了。

　　“大家准备准备，尽量穿的缓和些，我带你们去发财，不过能不能发财，就得看你们的运气了。过10分钟在门口集合，我先去找交通工具。”奥斯丁又甩开洪涛的另一只手，像哄苍蝇一样把洪涛哄开，然后转身走了出去。

　　“我X，这是要骑马吗？”

　　10分钟之后，奥斯丁准时出现在旅馆门口，他不是走着来的，而是骑在一匹高头大马上，身后还跟着一大串不同颜色的马匹，很明显，这就是他刚才说的交通工具了。

　　“每人一匹，有没有不会骑马的？”奥斯丁把手里的缰绳递给哈里森，然后特意望向洪涛。

　　“我不会！我只骑过几次马，但是没这么高。”洪涛转头看了看刘老板和刘晓梅，发现他们父女俩满脸兴奋的已经开始选马了，根本就不像不会骑马的样子，只好自己举起了手。

　　在国内的时候，洪涛还是骑过马的，比如去坝上草原啦、去内蒙旅游啦，都有骑马这个项目，不过那些马的身材都不太高，骑起来也很温顺，当时大家都争相挑选那些能愿意跑一跑的马屁，因为大部分马都被训练得只走不跑。


第二百零三章 金子一屋子

　　可是眼前这些马同国内那些马显然就不一样了，光是个头就差很多，以前洪涛骑过的马马背也就到自己胸口，不用人扶着，也不用垫东西，他自己就能认蹬上马。可是眼前这些马的马背差不多和自己头顶一样高了，洪涛现在想的不是怎么骑马，而是怎么上马。

　　“好吧，大家上马，涛，你骑这匹小母马，它最温顺。”奥斯丁从马背上跳了下来，然后从马群里牵出一匹他口中的小母马，把缰绳递给洪涛。

　　这匹马在洪涛看来一点都不小，而且巨难看，一身的白色，上面布满了黑斑，就像是一只大号的斑点狗。不过它的大眼睛很好看，那个睫毛又长又翘，忽闪忽闪的真有点美女的意思。

　　“手抓住马鞍，脚蹬住，一用力就上去了，你试试，别怕，我在后面保护你。”奥斯丁示意洪涛自己上马，洪涛手里攥着缰绳，左右看了看，其他人都已经坐在了马背上，就连那个刘晓梅也毫无困难的上了马，此时正一脸不屑居高临下的俯视着他。

　　“X，老子和你拼了！”又被人鄙视了，这种感觉很窝火，和对高度的恐惧比起来，洪涛更在意自己的名声。

　　按照奥斯丁的指点，洪涛先抓住了马鞍，然后把左脚伸进马镫，用力踩了踩，感觉挺稳当，然后双臂一较力，右腿一蹬地，走你！

　　“哎呀……我X，哎呦……”上是上去了，可是用的力量有点大，洪涛直接从马的左边掉到马的右边，如果不是对面的帕维眼疾手快，他就得一头栽下去。

　　就算是勉强在帕维的扶持下坐在了马鞍上，洪涛也疼得呲牙咧嘴，胳膊腿什么的都没事，但是胯下的小洪涛结结实实的咯在马鞍的凸起处，小肚子里就像转筋了一样。

　　“嘿嘿嘿……你还好吧？有问题没有？”帕维奸笑着问，他能想象出来洪涛此时为何呲牙咧嘴。

　　“还成，还成……奥斯丁，它不会把我扔下去吧？”洪涛在马鞍上扭动了几下身体，找了一个比较舒服的姿势坐稳，头一次骑这么高的活物，他还是感觉有点眼晕。

　　“不用怕，把缰绳给我，你抓好马鞍就可以，两条腿不要用力夹马的身体，随着马背的起伏找感觉，好了，我们走吧。”奥斯丁骑上马，结果洪涛那匹马的缰绳，然后非常简要的给洪涛讲了一下骑马的要领，如果这也算要领的话。

　　随着身下马匹的走动，洪涛努力的把握着身体的平衡，有时候洪涛甚至想爬下来抱着马脖子，不过他此时走在队伍的最前面，他真显不起这个眼，只好在心里自我安慰自己，尽量让自己放松身体。

　　马队在出了小镇之后，就沿着那条大河的北岸一直往东走，除了洪涛之外，奥斯丁和哈里森一看就是骑马的老手，坐在马背上都不用手扶着，依然那么自如。帕维这个大胖子着着实实又让洪涛吃了一惊，他居然也是位骑马高手，只是可惜了他身下的那匹大黑马，平白无故的就比别的马多担负一倍的重量。

　　最开心的是刘晓梅和刘老板，这父女两个可算是找到他们会玩的东西了，一会策马狂奔，一会闲庭信步，看样子也是骑马的老手了。而且那个刘晓梅还故意在洪涛身边晃悠，假装好意的忽悠洪涛跟她一起跑一跑，结果让洪涛义正言辞的给拒绝了，不管她说出什么贬低的词儿来，洪涛是网吧吃秤砣，铁了心的跟在奥斯丁身边，坚决不上这个恶当！

　　“你大爷的，要不是你老子有钱，我就把你在树林里XXOO了！让你在马背上扭！到时候让你在我身上扭个够！”看着前面刘晓梅在马背上一起一伏的小屁股，洪涛恶狠狠的YY着。

　　“我要是那个马鞍也不错，这个妞不光脸蛋漂亮，腰劲也不小啊。”凭心而论，刘晓梅这个骑马的姿势还真挺诱人的，虽然看不到她的细腰，但是从那两瓣臀肉的动作上可以感受出她身上的力量。

　　在走了几公里之后，队伍又开始沿着一条支流向北前进了。这里的动物明显要比大熊领地里多很多，只是走了这一段路，洪涛就看到了2群驯鹿，大的有10多只，小的也有4只，都在离马队不远的林间空地上用蹄子刨地找草吃。对于这些骑马赶路的人群，它们只是抬起头来看了看，然后就继续低头在雪地中找食物，一点警惕性都不高。

　　不过此时这些动物只能看，不能打。这里不是狩猎场，所以这里的动物都属于保护动物，除了当地的印第安部落里的职业猎人可以捕杀一定数量之外，其他任何人都不能伤害它们，这也是它们为什么不那么怕人的原因。

　　大概走了2个小时，奥斯丁终于停了下来，指着前面的一段小溪说：到了！

　　到了？这里四周全是树林，脚下是一条几米宽的小溪，马队就是沿着这条小溪上来的，原本它是一条河，合适越走越窄，到了这里就变成了溪水，连半米深都没有。除了树林和小溪之外，此地没看出来有任何好玩的东西，难道是要采蘑菇？

　　“这里有什么好玩的？”洪涛费劲的从马背上爬下来，两条腿都有点冻僵了，屁股也咯得生疼，那个马鞍太硬。

　　“这里可是一个圣地啊，那些溪水里有宝贵的东西，就看你能不能找到它们了。别看了，给，拿着这个，下去试试，记得把鞋脱了。”奥斯丁从马背的袋子里掏出一个木头簸箕递给洪涛。

　　“宝贵的东西……不会是金子吧！你来带我们淘金的！？”洪涛看着手中的这个有点旧木头簸箕，想起了电影中淘金的场面，眼睛立马瞪圆了。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，好玩吧，快去吧，你看帕维，他都下去了，晚了你就没机会了。”奥斯丁向洪涛的身后指了指。

　　“你个吃喝不拉空、XX不让人的东西，你给我住手，那是我的金子！”洪涛回头一看，帕维不知道什么时候已经脱掉了鞋袜，正往小溪的中间走呢，手里也拿着一个同样的木头簸箕。

　　溪水真的很凉，凉的直扎脚。可是在黄金的吸引下，帕维、哈里森、刘老板这些不差钱的主儿都纷纷走了进去，一边冻得直吸凉气，一边快乐的把小溪底部的砂石装进木头簸箕中，然后用溪水把其中的沙石冲掉，希望能有小金砂落在簸箕底部。

　　洪涛比较鸡贼，他既不想让双脚受冻，又想淘金，所以他拿着簸箕向上游走了几十米，然后把岸边的两块大石头推进溪水中当做垫脚石，再踩在上面，开始了他的淘金生涯。

　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！就当洪涛干得起劲的时候，身后传来了一声让他恨不得把簸箕扔过去的声音：

　　“你这个地方不错啊，女士优先，你让让，我脚冻的不成了。”刘晓梅不知道何时也凑了过来。

　　2分钟之后，洪涛又找了一块地方，继续弄他的垫脚石，刚才那块宝地已经易主了，此时刘晓梅正蹲在上面快乐的淘金呢。

　　“嘿，涛，你看看，我这里有收获了，哈哈哈，是金子啊，真正的黄金！”刚弄好垫脚石，还没掏几下，远处的帕维就开始高喊了。

　　“土鳖，见过金子吗？看我给你弄块狗头金上来。”洪涛回头看了一眼，只见大胖子正举着他的簸箕给奥斯丁看呢，看奥斯丁那个凝眉瞪眼的表情，就算簸箕里有金子，也得是微米级别的，不使劲都看不见。


第二百零四章 沙子一屋子

　　“慢点晃，水流不能太大，要不连金砂都一起冲跑了。”奥斯丁没有下水淘金，他拿着一支步枪，在溪水旁边来回溜达着，一边教导众人如何淘金，一边巡视着树林里的情况。

　　“这里真有黄金吗？有没有狗头金？”洪涛把簸箕的角度稍微调整了一下，让水流流过的速度缓慢了一点，然后问。

　　“呵呵，狗头金恐怕没有，不过金砂还是不少的，这里原来是一个印第安部落的圣地，以前那个部落就在我们路过的地方，后来部落的人都搬到保留区里去居住了，这里也就荒废了。不过这片土地还是印第安人的土地，可能是因为这里的金矿太少了吧，所以没人来开采。”奥斯丁指了指刚才路过的一片草地，洪涛记得那个地方，就在下游几百米的地方，哪里的树空了一大片，但是没有树桩。

　　“那这里的印第安人为什么不来采金呢？不是能换很多钱吗？”洪涛有点纳闷，守着这样一个金矿，就还挨冻受穷，这不合理啊。

　　“像咱们这样采金是挣不到钱的，只能当一种游戏，这里的金矿含量不高，所以没人来开采，别摇了，看到金子了。”奥斯丁突然指着洪涛的簸箕说。

　　“哪儿呢？”洪涛把簸箕都端在鼻尖上了，也没看到里面哪儿有金子，簸箕里只有一小撮细沙。

　　“你看，这就是。”奥斯丁用手指把细沙搅乱，然后捏起一点，伸在洪涛眼前。

　　“嘿，还真是啊，就是小了点……”洪涛好不容易才在奥斯丁的指尖上看到而来几粒小黄点，借着树林中的阳光照射，它们会闪出诱人的光芒。

　　“多了还能轮到你！”几米之外的刘晓梅发话了，她此时也举着自己的簸箕对着太阳找角度呢，试图看一看自己簸箕里有没有金光闪闪的玩意。

　　“沙子一屋子……金子袋子、金子一袋子……沙子一屋子。”洪涛嘟囔着动画片里的台词，把那几粒小金砂小心的包在一张白纸里，然后继续埋头淘金，至于刘晓梅的挑衅，他全当听不见，有那个闲工夫，还不如多掏几粒金子呢。

　　世人就没有不爱财的，就像刘老板这样的打款，听见水里有黄金，也是不顾年老体衰，毅然决然的踏进了冰冷刺骨的溪水，而且干得不亦乐乎。

　　要说这个淘金真不是人干的活，短时间玩一会还挺高兴的，但是要长时间干下去，一点不比挖煤矿轻松。先不说冰冷刺骨的溪水，就是这个姿势洪涛也保持不了十分钟，蹲一会就得起来活动活动，要不然再想站起来可就难了，弄不好腿一软就得摔在溪水里。

　　对黄色的狂热只持续了2个小时，大家的热乎劲儿就都被艰苦的环境给消磨光了，纷纷爬上岸，弄了一堆干木头，点起火堆，烤着自己被溪水泡得透心凉的双腿。一边喝着热茶，众人都展示了一下自己的收获，刘晓梅凭借着天生对黄色金属的敏感而荣获采金量的第一，她一个人采的金砂差不多可以顶帕维、刘老板和哈里森他们三个人的量，只有洪涛依靠着钓鱼看漂养成的锐利眼神，才勉强拿了一个第二名，只是数量上和刘晓梅还是没的比，也就有人家的一半。

　　最终大家把金砂都凑到了一起，都给了刘晓梅，这不是送的，是输的，淘金一开始，大家就制定了这个游戏的规则，那就是胜者全赢，谁采得金子最多，那所有的金砂就归他一个人所有。

　　不过洪涛到也不心疼，这些金砂总共凑到一起，也就是两根火柴头弄碎了那么多，这还是粗金砂，再经过提炼、提纯之后，能有一颗火柴头大就不错。这是洪涛才明白，为什么没人上这里来淘金，照这个采金量，还不够人工开支的呢，来了也是赔钱。

　　不过作为一个游戏和游乐项目，体验一把当初淘金热潮时北美淘金客们的生活片段还是不错的，至少咱看到了一粒粒金砂被自己亲自从溪水中掏了出来，不管数量多少，成就感还是满满的。

　　在刘晓梅的大力唆使下，吃完简单的午饭后，众人又捶着老腰，再次进入溪水中帮她淘金。按照她的说法，这些金砂太少了，连个耳钉都做不出来，她要大家发挥一不怕苦、二不怕累的精神，至少再掏出同样数量的金砂，以供她制作一个纪念品之用。

　　众人都被她楚楚可怜、声情并茂的演说词给忽悠了，再加上她祭出了一个大杀器，回到多伦多之后请大家去最好的中餐馆吃一顿大餐，就连奥斯丁也放下枪，下了水。这里唯一没被诱惑的就是刘老板和洪涛，不过她父亲肯定不会反对，就剩洪涛一个人，干嘛非要做那个坏人呢。

　　现在，淘金就不是游戏了，也不是乐趣，而是一个苦差事了。不过也不是没有收获，大家任劳任怨的又干了1个多小时，不仅给她勉强凑够了金砂的数量，还充分体验了一下当初淘金客们在雇主的压迫下是个什么样的工作情景。胖帕维在上了2次马才上去之后，揉着自己的腰凑到洪涛身边，说了一句他的切身感受：

　　“她就是一个吸血鬼，我很难想通，居然有人会愿意在她公司里工作，如果恢复奴隶制，她都不用适应，立刻就是一个合格的奴隶主！”

　　“该啊，让你嘴馋！”洪涛的腰也硬的像根木棍，再加上屁股又被马鞍磨的生疼，一点不比这些老头子好受。

　　出来的时候生龙活虎，回去的时候残兵败将，大家一回到旅馆，浴室就成了抢手货，按照女士优先、尊老爱幼的规则，洪涛只好先在大厅里等着，待刘氏父女、帕维和哈里森都泡完热水澡之后，再最后一个去洗澡。

　　是保护自己的屁股，还是去看北极熊！第二天洪涛碰到了一个难题。他的屁股还在疼，而且大腿根也像抽了筋一样，走路都得走鸭子步了。可是当天奥斯丁要带着大家去海边看北极熊，这个诱惑又太强烈了，失去了这次机会，恐怕这一辈子都没机会了，洪涛舍不得放弃。

　　最终还是哈里森比较仗义，他和奥斯丁商量了一下，决定不骑马去海边了，而是改成划船。这个决定让洪涛举双手双脚赞成，他表示来回全让自己划船都没问题，只要不再骑马，怎么都成。

　　于是奥斯丁又跑出去，把这些马还给别人，再去弄船。洪涛也听不好意思的，人家为了照顾自己，还这么麻烦，不过等他背着东西，迈着鸭子步来到河边的小码头上时，心里的感激之情立刻又消失了。

　　奥斯丁找来的根本就不是船，而是独木舟，和电影里看到的那种独木舟一模一样，而且更旧更破。

　　“这玩意能成吗？”洪涛已经有点烦自己了，原来他还嫌刘晓梅事儿多，这个不成那个不成的，现在好像是自己接替了她的角色，骑马不成，现在坐船又哆嗦。

　　“放心吧，它们很好控制，这里的人经常划着它们去海里捕鱼。”奥斯丁不知道是不是故意的，他把帕维和洪涛分在同一条船上。

　　这种独木舟并不是用木头制作的，应该说不全是。它的骨架还是木头的，不知道是什么树的材质，一根一根的细木条被绑成香蕉粗细的木棍，然后形成一个龙骨架，再用一种不知道是什么材料的东西蒙在上面，就像我们糊灯笼一样。


第二百零五章 独木舟

　　战战兢兢的坐上独木舟，洪涛和帕维一人一把桨，洪涛坐在船头从左边划水，帕维坐在船尾从右边划水，配合的还算不错，总算是把船驶离了码头。

　　其实根本就不怎么用力划桨，小船借着河水的流动，就像树叶一样轻快的行驶在水面上，唯一需要的就是用桨叶在控制船头的方向。在这方面，洪涛就比骑马用拿手多了，不管是在任何水库里钓鱼，都需要划着小艇下去打窝子，所以划船对洪涛来说不是难事。

　　这条河叫威尼斯克河，河面挺宽，但是水不深，而且水流很平缓，唯一需要注意的就是水面下面有很多浅滩，不过有着奥斯丁在前面带路，大家只需跟着他的船就成。

　　从皮沃纳克出发，沿河行驶20多公里，就是威尼斯克河的入海口了，不过洪涛他们不用跑这么远，此时河口地带都已经结冰了，在距离河口十多公里的地方有一处浅滩，哪里的河水只有半米深，是北极熊比较喜欢狩猎的地方，它们会在这里的河边等待海狸的出现。

　　要说这个北极熊也挺不容易的，它们虽然什么都吃，甚至连树皮和干草也可以凑合果腹，但是它们的主要食物还是海豹，没有那些富含脂肪的海豹肉来补充，它们就无法得到足够热量，母熊也就没法顺利的怀孕产下小熊，所以每年冬季，都有大批的北极熊从北方跋涉很远的距离，前往哈德逊湾来觅食。

　　为什么非得来哈德逊湾呢，因为这里在冬季有大量洄游的鲟鱼群，而海豹就会跟着这些鱼群来到哈德逊湾，而北极熊也就追着海豹而来了，这是一个非常清楚的食物链关系。

　　“不要抽烟、也不要打开任何食物，这些家伙的嗅觉非常灵敏，顺风的时候能从几公里之外就闻到你吃的肉罐头，他们都很饿，如果闻到这些味道，那我们就惨了。”当3条小艇停在了奥斯丁所说的那片浅滩附近时，奥斯丁把观看北极熊的注意事项详细讲了讲，说白了就是一句话，北极熊太饿了，咱们别惹它。

　　等了半天，一只北极熊也没看到，当哈里森发现一只棕熊在河对岸来回转悠的时候，奥斯丁下令开船，由于有了这只棕熊的存在，北极熊就不会过来这一片了，也不知道这只棕熊大冬天的不去树洞里睡觉，跑出来瞎溜达啥。

　　又漂了2公里左右，前面的河流好像突然消失了，取而代之的是一片白茫茫的冰原，在这里河水和海水冻在了一起，分不出哪里是河哪里是海，而且哈德逊湾整个海面都会冻起来，一直要到3月份之后才会融化。

　　“嘘，那边，那边有一只北极熊。”洪涛正和帕维讨论北极熊能不能一枪打死呢，奥斯丁突然指着远处让大家噤声。

　　“嘿，它正在看着我们，不会把我们当海豹吧？”洪涛拿着望远镜，看到了在左边的冰面上真的有一只北极熊，它此时也发现了这些小艇，正扭着小三角脑袋往这边看呢。

　　“走吧，我们上去，大家最好跟着我的脚印，这里的冰面上被北极熊砸了很多冰窟窿，有些可能被雪覆盖住了，千万别掉下去。”奥斯丁指挥着大家把小艇靠在河岸边，然后拿出刀子，削了一根树杈，拿在手里，当探路的杆子用。

　　“大家看，这里就是一个冰窟窿，跟好我。”在冰面上刚走了几百米，奥斯丁就用树棍在冰面上杵了几下，一层薄冰被捅开了，下面露出了直径在一尺多的冰窟窿，看来奥斯丁说的很正确，这个冰面上即使有枪，也很危险，如果不熟悉，不被熊咬死，也得掉冰窟窿里。在这种气温下，即使你能爬上来，用不了20分钟，也得冻死。

　　“北极熊为什么要挖冰洞？”这次提问的不再是洪涛这个十万个为什么了，换成了刘晓梅。

　　“它们在这个冰洞里捕捉海豹，它们会在冰面上砸出很多冰洞，然后趴在洞口守着，一旦有海豹出来换气，就是一顿美餐。”洪涛可算得到一次显摆的机会了，北极熊捕捉海豹的知识他在电视里看到过。

　　“切，你以为北极熊像你这种懒鬼，也亏你想的出来，你趴在边上等一个我看看。”谁知道洪涛的话非但没让刘晓梅赞叹一下他的博学，反倒起了反作用，大美女指着那个冰窟窿打算让洪涛试试，看看能不能等到海豹出来。

　　“不懂别装懂啊，不信你问奥斯丁，看我说的对不对。”洪涛向来是向理不向人，只要有关真理的问题，不管是谁，必须搞清楚。

　　“洪涛说的对，北极熊就是这么抓海豹的，不过这可不容易，有时候好几天也抓不到一只。”奥斯丁他们几个人就在一边看着洪涛和刘晓梅打嘴架，直到问道他头上了，才站出来帮着洪涛说了一句公道话。

　　“知道就知道，有什么了不起的。”刘晓梅一点没有因为自己的判断失误而愧疚，要不说很多女人总是不讲理呢，她就是这种女人的代表。

　　“看，那个家伙站起来了，是不是要警告我们？”刘老板一直举着望远镜在看那只北极熊。

　　“没事，它在砸冰洞呢，我们离它远点，这里是它的地盘，免得它抓不到海豹怪到我们头上。”奥斯丁看了一眼，示意不用紧张。

　　“我X，这个劲头还真TM足，这哪儿是肉体啊，这就是打桩机。”洪涛看到那头北极熊用后腿像人一样直立起来，然后用前爪猛地向冰面砸下去，如此来回反复，直到把几十厘米后的冰面砸出一个洞来。

　　“我们是继续前进呢？还是就在这里等着看它如何捕杀海豹？”奥斯丁在征求大家的意见。

　　“我选择留在这里。”洪涛赶紧表明自己的态度，这些老外都是一根筋，他问你意见的时候你最好实诚一点赶紧说，他们真不是假客气，一旦等他们形成了决议，那任何一个人都不能轻易反悔。

　　“我还是可怜一下涛的屁股吧，选择留下。”帕维不愧是洪涛的朋友，第一个站出来支援他。

　　“我想再去远处走走，说不定能碰到迷失的小熊！”刘晓梅也不愧为洪涛的死对头，只要洪涛拥护的，她基本上都反对。

　　“刘小姐，你的想法太可怕了，在北极熊的领地里接触小熊是很危险的，母熊会第一时间把咱们全都撕碎，而且这个季节是没有小熊的，它们一般都在3月份才生产。”奥斯丁相对更喜欢洪涛一些，不过他的身份不能明着支持洪涛，只能讲事实摆道理。

　　最红大家还是决定留在这里观察这头北极熊的捕食过程，因为没有交通工具，如果在冰面上走得过远，不仅很疲劳而且很危险，万一赶上那些脾气不太好又饿着肚子的北极熊，就只能选择开枪打死它们了。

　　虽然奥斯丁是印第安人，而且在保留区里他们是可以捕杀北极熊的，但是他们民族对于动物还是很尊重的，所以不是为了生活而进行的猎杀都被他们族人视为羞耻。

　　大家找了一块高高隆起的冰墙作为挡风的掩体，拿出几张动物毛皮作为毯子，铺在冰面上御寒，然后坐在毛皮上，举着望远镜和照相机，开始盯着那头正在刨冰洞的北极熊。

　　这头北极熊个头极大，站起来身高恐怕得有3米，一身奶白色的皮毛，在阳光照射下显得非常优雅。


第二百零六章 笨熊

　　它用了40分钟左右的时间，在方圆200米的冰面上砸开了3个冰洞，然后就趴在其中一个冰洞的边上，把它的小脑袋垫在前爪上，静静的开始了等待。

　　“这个办法也太笨了吧，这得什么时候能等到海豹啊，而且这里有那么多的冰洞，海豹一定会从它守着的冰洞里钻出来吗？”刘老板等得有点烦了，在他看来，这种狩猎方式和祈祷天上掉馅饼的成功几率差不多。

　　“它们贼着呢，我看电视里演了，它们会把脑袋伸进冰洞里听水中的声音，然后根据经验，选择一个最靠谱的冰洞来守候。”洪涛虽然嘴上说的挺像专家，但是毕竟是看电视看来的经验，只能糊弄糊弄刘老板他们。

　　仿佛是听到了洪涛话，那头北极熊突然站了起来，然后把它那个明显不成比列的小三角脑袋就伸进了冰洞里，差不多憋了3分钟的时间才钻出来，然后抖了抖头上的海水，一路小跑的跑向离洪涛他们这里最近的那个冰洞，继续趴下来等着。

　　又是半个多小时过去了，这头北极熊三番两次的探头进入冰洞观察，然后转换蹲守的地方，现在它又趴在最开始蹲守的那个冰洞边上了，一点厌烦的样子都没有。

　　它是为了吃饱肚子，所以不烦，就是烦也得忍着。可是在海冰上等着看它大开杀戒的人们可就没那个耐心了，这里不光有美丽的海冰，还有刺骨的寒风，人类可没有北极熊那一身保暖的厚毛，虽然大家穿得都圆滚滚的，很像是一只小号的熊，但是后天改良的御寒措施终归是没有天生的管用。

　　“再等半小时，如果还没戏，咱们就返回，如果想看明天再来。”奥斯丁看到刘晓梅和洪涛冻得直流鼻涕，不敢再拖延下去，看不看北极熊抓海豹事小，万一被冻出病来就麻烦了，这里不是多伦多那种大城市，镇子上连个医院都没有，得病就得靠自己的身体素质扛着，但是洪涛和刘晓梅这个身子骨，显然不是能扛的主儿。

　　“嘿，好像有动静了！”洪涛吸溜着不由自主流出来的鼻涕，一直坚持用照相机的镜头在观察着那只北极熊的动静。突然他发现那个大家伙有动静了，突然一头扎进了冰洞里，整个动作快速无比。

　　“我们给它带来了好运，今天它不用饿肚子了。”奥斯丁也看到了北极熊的动作，站起身来爬上旁边那块高高的海冰继续观察。

　　很快，北极熊就从冰洞中把脑袋缩了回来，然后用前爪从冰洞里拉出一个黑乎乎的东西，用力一甩，就把那个和它后腿差不多大的东西甩到身后十几米的冰面上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！此时洪涛也顾不上仔细看那玩意到底是啥了，只剩下连着按快门的动作，他们距离北极熊的距离有点远，转瞬之间根本没法看清楚全部过程，先记录下来再说。

　　“是只海豹，头已经被咬碎了，冰面上全是血。”哈里森的望远镜比较NB，个头很大也很沉，原本哈里森是打算借给洪涛用的，但是洪涛嫌弃那玩意太笨重，婉拒了，现在后悔也晚了。

　　“给我看看，给我看看。”洪涛也顾不上什么礼貌了，一把抢过哈里森的望远镜，向北极熊的方向望去。

　　还真是一只海豹，远处看是黑色的，不过在高倍望远镜里，它的身体上有很多灰色的毛。此时它估计已经挂了，整个头部都少了一大块，鲜红的血液把身下的冰面染红了一大片。

　　那只北极熊并没有着急去吃这只海豹，而是冲着远方的冰面发出低沉短促的吼声，然后低下头来用舌头舔食着海豹身上的血液。

　　“奥斯丁，它是不是在等什么？它还有同伴？”洪涛的望远镜已经被刘晓梅给抢走了，他此时看不到详情，只能问奥斯丁了。

　　“有可能，这应该是一只小伙子，它可能刚刚离开母亲不久，这样的小家伙有可能会是2、3只在一起生活，还没有独立的领地，再长大一点就会分开了。”奥斯丁也只能凭借着经验猜测。

　　10多分钟之后，奥斯丁的猜测被印证了，从远处又来了一只同样的北极熊，这位老兄是一溜小跑，老远就冲这边的北极熊吼叫着，估计那个意思是说：今天有点堵车，来晚了、来晚了，不好意思，我先自罚3口肉！

　　看到同伴来了，那只北极熊也不再等待了，一只前爪按住海豹的身体，低头咬住海豹，一仰头，一大条海豹肉带着皮就被撕了下来，然后三下五除二就吞了下去，吃相非常难看，也很不讲究，弄得嘴巴和胸脯上都是红红的鲜血。

　　两只北极熊之用了几分钟，就把一只完整的海豹吃得就剩下骨架，接着它们开始用冰上雪进行清洁工作，把脸上、手上、身上的海豹血蹭一蹭，然后开始饭后活动，你推我一下，我拍你一巴掌，就这么在冰面上折腾开了。

　　“这不是卖屁眼逛窑子穷折腾吗！刚吃一顿饱饭，就不思进取，贪图享乐，赶紧砸冰洞接着抓啊！”洪涛很为这北极熊兄弟或者姐妹俩惋惜，怪不得它们的数量老也多不了，这也太懒了，就不知道趁着海豹好抓多抓几只，放在这冰上存起来，反正这个温度也坏不了，万一哪天点背，抓不到海豹了，也不至于饿肚子。

　　“只有你才这么小家子气，抓海豹就是他们的工作，光懂得工作不懂生活还有什么乐趣？还有你能不能检点点啊！少说点脏话，这里还有女士呢！”刘晓梅听完洪涛的惋惜，摆出一副很有生活的样子教育了洪涛一番。

　　“X，你懂生活！如果不是你有一个好爹，你能来这里懂生活！站着说话不腰疼。”洪涛在心里暗暗的腹诽了一下，吃饱穿暖没压力的情况下，不用你教育，全都懂生活，问题是吃饱穿暖没压力谈何容易啊。

　　看样子这两只北极熊是不打算继续劳作了，它们居然一只趴在冰面上，由另一只在后面推着，滑起了冰车。大家一看，得，人家吃饱喝足都玩游戏了，咱们也别在这儿傻等着了，该看的都看完了，狗后母吧。

　　当洪涛他们从冰墙后面走出来时，一百多米外的两只北极熊立刻就停止了打闹，转头看向众人，其中一只又站了起来，眨巴着两只小眼睛，目送着洪涛他们慢慢的走远。估计此时它心里也在琢磨：这些熊的皮毛怎么长得花里胡哨的！它们可真够笨的，在冰上转悠了半天，居然一只海豹都没抓到！

　　今天的北极熊之旅非常完美，不仅看到了北极熊，而且还看到了它们捕杀海豹的全过程，大家都非常高兴，在冰上待了这半天算是没白受冻。不过洪涛很快又高兴不起来了，因为回程的路途又是非常艰辛的，唯一让他感到安慰的是：回去考验的是臂力，不用再折磨屁股了。

　　来的时候是顺流而下，大家轻轻松松的没感到什么就坐着小艇漂下来了，可是按照辩证法的观点，有下坡就得有上坡，有顺流就得有逆流。逆水行舟、不进则退，洪涛把小艇划回小镇的河岸边时，连厚厚的防寒服都脱了，就差光膀子上阵了，两支胳膊仿佛都不是自己的了。

　　当天晚上洪涛就向奥斯丁提出了抗议，这个行程安排的也太紧密了，咱们又不是旅游团，还得赶日程，现在自己已经算是一个伤残人士，能不能安排一天比较休闲的节目，别在骑马也别在划船了。

　　奥斯丁从善如流，连想都没想，立马就把第三天的活动给定了下来：参观访问印第安人村落。


第二百零七章 历史遗留问题

　　到现在洪涛才知道，原来他住了好几天的这个小镇根本就不是印第安人的村镇，这里只不过是为了来当地旅游的旅客修建的一个落脚点，有点像是度假村，真正的印第安人村落离此还有几公里的路程。

　　印第安人在洪涛的印象中是个挺传奇、挺神秘的民族，而且在洪涛的内心，还是挺同情印第安人的，因为他们长得和亚洲人比较像，至少头发和眼珠都是黑色的。

　　不过在走近印第安人的村落后，洪涛仿佛吞进了一只苍蝇，这里没有那些树枝和毛皮搭建的帐篷，也没有骑在马背上放牧、穿着印第安服装的猎人，这里更像是一个中国偏远地区的小村庄，村子里很少能看到年轻的壮汉，大部分都是老人、女人和孩子，而他们的居住环境也真是太次了，怪不得那个国际组织发飙，和加拿大这个国家的整体生活水平相比，这里就是贫民窟。

　　木板搭建的简陋房屋、不完善的卫生设施、随地乱扔的垃圾粪便、毫无生气的眼神，这些都是洪涛在参观完这个不足100人的小村庄之后的感觉。更让他觉得无奈的是，这里人的眼神中缺少了一种东西，不管是大人还是孩子，都显得那么颓废。

　　由于有奥斯丁陪着，洪涛也不好意思多打听这些印第安人为什么混的这么惨，如果真如加拿大联邦政府说的那样，每年已经拨付了足够的款项来救济，那么这些印第安人的酋长可就太不是东西了，都不用问，那些钱肯定是让他们给私分了。

　　但是当奥斯丁带着大家拜访了这个村落的酋长家之后，洪涛更糊涂了。这个酋长的家里和其他印第安人的房子基本没什么不同，也是那么破那么穷，唯一例外的是，他家的屋顶上立着一架卫星天线，屋里还有一部卫星电话。

　　“哈里森，这些印第安人和奥斯丁仿佛不是一个民族，他们为什么会变成这样？”面对这样的村庄，估计没什么人还有游玩的兴致，反正洪涛是不愿意多留，大家匆匆的转了转，就返回了小镇。等到奥斯丁走后，洪涛迫不及待的询问哈里森有关印第安人的情况。

　　“这个问题太复杂了，我也不能全部回答你，在加拿大，这个问题很敏感。就像你看到的，他们大多很穷，生活条件也很艰苦。可是还有很多你不知道的东西，比如联邦政府规定，印第安人是不用纳税的，一分钱也不用，而且他们同时可以享受到和所有加拿大人一样的医疗、保险、教育等方面的福利，甚至更好。”哈里森显然也不太愿意聊这个问题，不过洪涛是个外国人，他还是尽自己所知大概讲了一讲。

　　“那他们为何还这么穷？”洪涛还是没听明白，在加拿大这种高福利、高税收的国家里，不用纳税几乎就等于比别人多挣了40%左右的钱，可是现实显然不是这样。

　　“这里面也有政府的错误，原来的印第安人是不允许随意出保留区的，那时这里还是联邦政府的官员来管理，保留区里基本没有工厂、也没有公司，学校也不多，他们每个月只领取一笔政府补贴，然后就是喝酒、赌博、打架，就算他们想去工作，也没有机会。”哈里森说起这个很尴尬，他原来是军人，也算是政府的一部分。

　　“那后来呢？奥斯丁一家不是开了一个旅舍吗？而且生活的很好啊！”刘晓梅也凑过来一起听哈里森说，忍不住插嘴问道。

　　“你看，这里的年轻人很少，他们都去像多伦多那些大城市里了，一部分会找工作，另一部分就留在城市里继续靠政府补贴生活，经过这么多年的错误政策，让他们已经不习惯去工作了，而且他们始终觉得他们才是这块土地的主人，心情很复杂，我也说不清楚。”

　　“我差不多听明白了，算了，我们不说这个让人不愉快的话题了，咱们明天去哪里？奥斯丁说了吗？”洪涛大概听明白了，对于这种民族问题，很多国家都有，不是一句两句话能说明白的。

　　“哦，奥斯丁让咱们明天在这里等他，他说有大人物要来这里。”哈里森看到洪涛不追问那个让他很不自在的问题，也松了一口气。

　　“大人物？不会是那个绝食的女酋长吧？”洪涛听到大人物这个词，第一个想到的就是那个能把总理特派员哄到床上去的女酋长。

　　“我也不清楚，谁知道呢，这里还能来什么大人物，估计就是个酋长什么的，到时候就知道了，走，我们去树林里打几枪去，让你见识见识我的老伙计。”哈里森拍了拍那把始终挂在他大腿上的大左轮。

　　很快，洪涛的伤病情况又加剧了，他和哈里森、帕维、刘老板一起跑到旅馆后面的树林里，打算过一过枪瘾，结果哈里森的好客和大方害了洪涛。

　　那么大号的左轮枪真不是谁都能玩的，洪涛看着哈里森举着左轮枪把一块木头在20多米之外打得凌空粉碎，非要试试不可。哈里森也挺仗义，二话没说就把枪交给了洪涛，但是几秒钟之后，洪涛的右手腕就扭了，这个枪后坐力太大，洪涛还玩了一个单手发射，结果花样没玩好。

　　屁股骑马磨破了皮、大腿骑马韧带有点拉伤、胳膊划船划得抬不起来，现在手腕又扭了，洪涛有点想家了，确切的说是想周晓丽了。

　　男人有时候就像一个大孩子，平时欢蹦乱跳的，遇到好玩的什么都能忘；可是一遇到挫折、生病、受伤，立马就想起了自己身边的女人，比如老妈、老婆、女朋友啥的。

　　可能是心灵感应吧，就在洪涛情绪低落、啥也完不成的时候，周大江突然来电话了，他想请洪涛去参加他的入籍仪式。

　　洪涛一听，二话没说，立马就答应了，然后就找到了哈里森，把情况跟他一说，哈里森也支持他去参加，用他的话说，这是人生之中，有数的几个需要穿礼服的重要时刻，如果换做他，哪怕是在国外，也会立刻赶回来的。

　　剩下的事情就好办了，请奥斯丁帮助买回多伦多的票，然后在后天之前赶回多伦多就成了，不过在买票的问题上，又出了点小麻烦。

　　从皮沃纳克坐飞机就可以直达多伦多，不过这里的飞机都是小飞机，就是那种螺旋桨的飞机，用刘老板的话说，那个飞机还没国内的公用汽车看着保险，不仅噪声奇大，还四处漏风，他打死也不会再坐。

　　洪涛一听这个，立马也不打算坐飞机了，加拿大这里虽然风景好，但是把自己埋葬在这里也不值得。

　　除了飞机，另外能选择的就是火车了，不过这个火车票的价格让洪涛吓了一跳，从皮沃纳克到多伦多这2000公里的路程居然要800多加元，这还是淡季的价格，而坐飞机的话，只需要花200多加元。（注：皮沃纳克根本不通火车，当地只有机场，不过在加拿大火车确实比飞机贵很多，差不多是3倍以上。）

　　“这尼玛就是坑爹啊！”洪涛强忍着阵阵的心绞痛，咬牙买了一张火车票，刘老板说的好，人在钱才有意义，人没了啥都是白扯。

　　第二天一大早，洪涛就被奥斯丁给揪了起来，逼着他梳洗打扮了一番，然后递给他一顶插着长长羽毛的印第安帽子，郑重的请求洪涛一会在旅馆客厅里会见一下他们的印第安领袖，一个叫安的印第安酋长。


第二百零八章 女酋长会见

　　洪涛被搞糊涂了，他压根也没想去会见什么印第安酋长，更不明白为什么一个印第安酋长要来会见自己这个么一个外国穷屌丝。

　　不过想不明白归想不明白，既然人家来了，那也得见一见啊，而且自己一直就想见见这位传奇的女酋长。

　　见面不如闻名！当洪涛在旅馆的客厅里见到这位女酋长的时候，他对西方人的审美观点可算是失望到家了。这位女酋长身材并不高，也就1米7左右，皮肤很好，绝对的古铜色。

　　可是她那一张大饼子脸和扁趴趴的大鼻子，怎么也谈不上漂亮这个词，勉强算是普通还得是偏下的长相。最让洪涛忍不住腹诽的是她那粗壮的身材，不光腰粗、胳膊粗、脖子粗，那两条大腿就像柱子一样，而且大冬天的居然穿着一件长皮裙，一坐下就露出2根肉柱子和下面的一双赤脚。

　　“这位总理特派员的口味可真够重的！就这双腿，稍微瘦弱一点的男人，腰能不被夹断了就算幸运。”洪涛戴着那顶羽毛帽子，脸上笑容满面，心里一阵阵的吐槽。

　　会见进行的很顺利，一同会见这位女酋长的还有刘老板父女，他们没有戴印第安羽毛帽子，只是在上身批了意见印第安风格的皮衣。女酋长假模假样的说着印第安语，然后通过奥斯丁做翻译，搞的就和两国元首谈话一样，屋子里还站着几位记者摸样的人，举着大大小小的相机和摄像机一通猛拍。

　　洪涛本来是抱着看一看的心情，不过让那些大功率照明灯一照，也不由得紧张起来，所幸的是这位女酋长只是问了问他们对印第安保留区的印象，然后随便聊了几句，这次会面就结束了。

　　在双方起身告别的时候，那位女酋长还送给洪涛和刘老板父女三人各一张用动物皮子当纸画的类似奖状一样的东西，奥斯丁说那个是印第安部落的最高礼节，上面有加拿大所有印第安酋长的族徽和签名，用来证明他们是印第安人永远的朋友。

　　随同这张皮纸的还有一根小木棍，上面挂着各种各样的羽毛、骨头类的玩意，手柄上还有两圈黄色的金属，看样子像是黄金做的。皮纸是每人一张，这个小木棍却只有一根，刘老板很大度的把它让给了洪涛，洪涛当着众人没好意思用牙去咬一咬。

　　最终，那位叫安的印第安女酋长用她有力粗壮的胳膊搂着洪涛来了一个亲切的合影，她明显对洪涛更热情，刘老板父女只是站在了她的身后。洪涛出于礼貌，还特意把那张皮纸放在胸前，并用右手高举那根木棍，笑得无比热烈。

　　吃过午饭，哈里森开着他的拖车把洪涛送到了1公里之外的火车站，他们还要在这里再玩几天。这座火车站根这张火车票的价格根本就不相符，候车大厅还没洪涛住的旅馆大，一共就一排木头长椅，总共也就能坐4个人，还得是瘦子，像帕维那个身材，2个人就嫌挤了。而且候车室里还没暖气，外面啥温度里面就啥温度。

　　列车来的很准时，几乎是分秒不差，车票上写的几点，就是几点进站。这列火车特别短，只有3节车厢，却有前后两辆机车驱动，在机车头部，还有一个洪涛从来没见过的大玩意，体积有半个车头大，下长上短，中间就像是军舰的船艏，非常锐利，下面也有很多轮子。

　　这东西虽然洪涛从来没见过，但是一眼就能看出它是干嘛的。加拿大什么最多？那就是雪，这个东西从外形上看，就是一个推开铁路上积雪的装置，只不过它的个头有点夸张，从这点上也能看出这里的雪有多么大。

　　车厢里很暖和，外套根本穿不住，座位和飞机几乎一样，而且更宽大一些。不过这节车厢里总共也没有10个人，还加上一名列车员大爷。火车的速度不太快，但是很安静很平稳，坐在里面几乎感觉不到那种车轮碰铁轨的咣当声，也不会有突然间的摇摆，如果蒙住你的眼睛，你很难猜出这是在火车上。

　　咣当了13个小时，洪涛终于回到了多伦多，这里叫联合车站，整个车站就像是一座博物馆，如果不看车站里面的电子售票窗口，很难看出这里是一座火车站。

　　来接洪涛的不是周大江而是周大姐，他的车本还没考下来，不能开车。按照咱们中国人的习惯，洪涛还特意给几个熟人带回点礼物来，送给周大姐的是一件印第安手工缝制的皮靴，这个东西在草原上、雪地里走走还可以，千万别穿着上柏油马路上溜达，用不了2天就得磨个洞。

　　由于旅途劳累，再加上此时正是夜里3点左右，洪涛没去打扰老盖尔，而是直接让周大姐把自己送回了周晓丽家。屋子里很温暖，但是缺少人气，洪涛看了看厨房里摆设和东西，就知道周晓丽这几天基本没在家里吃饭，冰箱里的鸡蛋和牛奶也还保持着原来的数量。

　　自从上次去大熊领地狩猎回来，洪涛一直和周晓丽处于冷战状态，此时他虽然已经不怎么生气了，但是也不好意思舔着脸直接去她的房间，只能是把外套当衣服盖，在沙发上凑合几个小时了。

　　第二天洪涛又是被电话吵醒的，还是周大江，这个家伙特意来电话提醒洪涛明天的仪式要穿正装出席。挂上电话之后，洪涛才注意到时间已经是中午11点多了，屋子里还是静悄悄的。

　　洪涛在房间里转了一圈，发现并没有人进出的痕迹，连脚垫上也只有自己昨晚回来时的几个小湿印。

　　“难道她一直没回家住？”洪涛有点纳闷，以前周晓丽都是回家住，也没听她说过在这里还有别的房子。

　　虽然心里有怀疑，但是洪涛还是不愿意主动和周晓丽联系，这里是人家的房子，自己充其量算个借住的朋友，从道理上说起来，人家去哪里还真没义务通知自己，自己也没那个过问的权利。

　　这里不像国内，男女一旦有了亲密接触，感情就算进步了一层，如胶似漆似的。这些老外只要没结婚，就拿男女关系不当一回事，高兴了就在一起睡几天，不高兴拍屁股就走，翻脸比翻书都快，绝对不会因为她和你睡过几天而产生一丝迟疑。

　　虽然周晓丽是个日本人，但是她好像很小的时候就在这里上学，从她身上很少能看到日本女人那种传统，更多的还是欧美年轻人的思想，所以洪涛压根也没打算用这份露水情份拴住她，既然人家都不在意，那自己也就别装有情有义了，爱搭理不搭理吧。

　　中午饭洪涛没打算自己做，厨房里没什么菜，想做也做不出来，自己又没有车可以代步，在这种离城市好几公里的破农村，别说买菜了，连瓶水也买不到。

　　不过俗话说的好，远亲不如近邻，找不到买东西的地方没关系，只要老盖尔在家，就不愁没饭吃。吃人家嘴短，老盖尔没少蹭洪涛的饭，现在吃他一顿，天经地义。

　　“你怎么回来了？不是说玩一周呢吗？”老盖尔对于突然出现的洪涛有点意外。

　　“嗨，一言难尽，有吃的东西没有，我还没吃午饭呢。”洪涛没管老头意外不意外，走进屋子里。

　　“哈哈哈，我知道了，你受伤了，你这个腿是骑马骑的吧。”见到洪涛走着鸭子一样的步伐，老盖尔都快笑劈了。


第二百零九章 入籍仪式

　　“我有个朋友明天要入籍宣誓，所以我先赶回来了，你吃午饭了没？我还饿着呢。”洪涛走到老盖尔厨房里看了看，除了熏肉就是鱼排，这几天在印第安人哪里就是顿顿肉肉肉，看到这些东西有点反胃。

　　“我也没吃呢，正好，你做点咱俩一起吃。”老盖尔的桌子上本来有2块三明治，看到洪涛进了厨房，他拿起来就给扔垃圾桶里了。

　　“没菜拿什么做啊，我那边也没有了，这不上你这儿打算蹭点啊。”洪涛是真不想做饭，胳膊还没好，手腕子一拿重物就疼。

　　“那没事，我开车带你去市场，咱们中午就去吃中餐，然后买点食材回来，晚上你再做。”老盖尔现在是热衷于中餐和中式茶叶，这几天洪涛和刘老板都不在，他馋的哈喇子都快流到胡子上了。

　　面对一个如此没皮没脸的老头，洪涛也没辙，在逼着老盖尔答应午饭由他请客之后，两个人开着车杀向多伦都市的华人区。

　　在路上，洪涛旁敲侧击的向老盖尔打听了一下周晓丽的去向，结果这个老头也不知道具体情况，只是说从昨天早上就没看到周晓丽开车去上班。既然老盖尔也不知道周晓丽的行踪，洪涛也就不打听了，两个人在唐人街上一家东北饺子馆里暴搓了一顿，然后又花了1个多小时，在市场里买了一大堆蔬菜、鱼和生肉。

　　当天晚上，洪涛带着一身的伤痛，凑合做了3个热菜和一个冷菜，又自作主张把刘老板放在酒柜里的茅台酒打开了一瓶，和老盖尔开怀畅饮。老盖尔这下可算开了荤腥了，大口吃菜大碗喝酒。

　　两个人风卷残云一般吃光了所有菜，喝光了整整一瓶白酒。最可贵的是老盖尔经过和刘老板住的这些日子一来的锻炼，白酒的量飞速上升，现在居然可以和洪涛分庭抗礼一番，而且不落下风。

　　一早上起来，又是该死的电话把洪涛弄醒了，周大江和他妻子老早就跑过来了，给洪涛打电话的时候就已经到了周晓丽家门口。洪涛一看这个阵势，得，也别磨蹭了，赶紧凑合洗洗，穿上自己那套西装，不过没打领带，不是故意不打，是真没有，临时买也麻烦，而且洪涛没觉得不打领带就是没礼貌，就这么去吧。

　　周大江穿了一身新作的黑色西装，头发明显也是新剪的，梳理得一丝不苟，严肃的表情里还带着些许的紧张，不知道的还以为他是要去参加州长竞选呢。周大江的妻子到不是那么紧张，她是过来人了，知道这就是一个过场。

　　洪涛无法体会周大江此时的心情，他也没经历过这种时刻，有多少人能经历这种抛弃自己的前半生，然后又接受一个新的后半生的事情啊，所以紧张一点也是情有可原的。

　　“洪涛，我从昨天晚上开始，就有一种想打退堂鼓的冲动，我总是觉得不真实，突然换了国籍，所以这玩意看不见摸不着，可是老是堵在我的心里。”周大江在车里回过头，对坐在后座上的洪涛说，看那个认真的摸样，好像洪涛忽悠忽悠他，他就得放弃入籍了。

　　“别想那么多了，多换几次就习惯了，哪天你在这边混不下去了，再去申请中国国籍，到时候就没这么费事了，至少你的语言关不用发愁，你说是吧。”洪涛也想不出用什么话来宽慰他，只能用胡说八道来活跃活跃气氛。

　　“老周，你别听洪涛瞎扯，你这不是挺好的嘛，马上就能做你喜欢干的工作了，有多少新移民来了都得从临时工做起，知足吧。”周大江的妻子不愧是个混实验室的，有一说一，绝不含蓄。

　　宣誓入籍的地方就在市中心，外表很普通，窗户挺大，门特别小，而且现在还没开门，洪涛他们来早了。

　　不光是洪涛他们来早了，此时门口已经聚集了不少人，大部分男人都穿着笔挺的西装，女人也多数穿着礼服，就连小孩穿戴的都很整齐，脸上的表情基本都很兴奋。

　　洪涛属于是打酱油的，无法融入这种气氛中，周大江两口子去排队了，他一个人靠在电线杆上，冷眼旁观。

　　看了一会，洪涛发现在这30多名排队的人里，三口之家特别多，几乎占了70%以上，而且他们的家庭成员组成很特别，母亲和孩子一方基本都是中国人，父亲一方都是白人。

　　这些外国父亲和孩子玩的挺开心，一点看不出隔阂，而母亲则在一边幸福的看着他们。很明显，这些白人都是陪着自己妻子和孩子来宣誓的。

　　还有一个特别让洪涛纳闷的现象，在这些三口之家中，好几对夫妻，女方明显比男方的年纪要大，而且也不是风韵犹存的那种，甚至都谈不上普通长相。但是这些白人却好像很在意她们，像个宝贝似得百般呵护。

　　洪涛是那种眼里不揉沙子的主儿，心里有疑问必须想方设法的搞清楚，于是他把周大江的妻子从队伍里叫了出来，稍微走到离人群远一点的地方，然后把心里的疑问说了出来。

　　“呵呵呵……看来不是我一个人有这种感觉，老实说吧，我刚来的时候也发现这个问题了，后来问了好多同事，才搞明白。”周大江的妻子听完洪涛的问题，也笑了起来。

　　“到底是怎么回事？”洪涛一听，有门，问对人了。

　　经过周大江妻子的一番讲解，再加上洪涛自己的理解，他终于弄明白这些老外为什么口味这么独特了，主要的原因就是生活习惯和生活环境造成的审美观点不同。很多我们觉得丑的相貌，在他们眼里却是极美，另外，他们对外貌并不是很看重，他们真正看重的是女人的身材。

　　这点从队伍中那些母亲的身上就可以看出来，她们大多是那种长得一般甚至偏下，但是身材很纤细很苗条的女人。可能是由于欧美女性的骨架都比较大，虽然看上去前挺后撅挺有味道，但那是用我们的眼光来看，估计在他们眼中，更喜欢东亚女性那种小巧玲珑的身材。俗话说的好，缺什么喜欢什么。

　　对于这些老外的审美观点，洪涛深表赞同，他们的审美体现出来他们的实用主义精神，长得再漂亮，晚上一黑灯也看不见了，但是身材好，那就不一样了，不管白天还是晚上，都可以带给人一种美的感受，这些老外真尼玛贼，这都能想出来！

　　另外还有一个重要因素，那就是孩子，这点也和我们中国不太一样。在中国，如果一个女人离婚了，还带着一个孩子，再婚的难度就比单身高很多。可是在这里，最受当地人欢迎的就是带着孩子的单身母亲，如果你能带着3孩子，那恭喜你，天天会有人给你介绍男朋友。

　　这里的本地白人非常喜欢小孩，喜欢到什么程度呢？他们不在乎血缘关系，是不是自己孩子都无所谓，多多益善，反正他们的工资都高，而且养几个孩子还会得到政府的补贴，即使你没有高收入，养几个孩子也不会有太大的经济压力。在他们看来，孩子能够带给家庭很大的快乐。

　　这些中国女人很多都是一家子来加拿大闯天下的，但是刚到这里的时候，由于语言、文化方面的原因，工作难找，家庭的经济状况也不好，这就造成了离婚的危机，实际上，移民到加拿大的中国夫妻离婚率非常高。


第二百一十章 誓词

　　当地的白人这下高兴了，在他们看来，这些带着孩子的女人不是包袱，而是家庭的乐趣，他们占了大便宜了，既不用伺候女人做月子，又得到了可爱的小孩，绝对得偷着乐。

　　加拿大或者美国的男人有个特点，尤其是白人，他们在结婚之前四处留情，炮友无数。可是一旦结婚之后，对家庭就很忠诚了，离婚率很低，包二奶这种事情在白人中很难想象。

　　洪涛看了看自己的身材，应该也属于比较苗条的类型，当然了，这是和哈里森那种牛仔、帕维那种大胖子相比。

　　就在洪涛暗自琢磨自己变成女人，到底有没有吸引力的时候，大门终于开了，他赶紧进入队伍中，随着大家一起走了进去。

　　主持这个仪式的是一位老法官，而这座建筑物也是一座法庭。此时又来了不少人，那位老法官稍微等了几分钟，清点了一边人数，然后仪式就开始了。

　　首先是老法官讲话，他是这么说的：

　　“今天来此宣誓的总共有55个人，他们来自11个国家，为什么有这么多人移民到加拿大来？因为加拿大不是一个强大的国家确实一个美好的国家。为什么说它是一个美好的国家？不是因为它美丽，当然它很美；也不是因为它富有，当然它很富裕。

　　说它是一个美好的国家，因为它首先是一个安全的国家，不管什么肤色、头发，什么信仰、语言，只要你能做到2点，那么你可以做任何你想做的事情，崇拜任何你想崇拜的……

　　这2点非常简单，简单到你都不用去学习。一，你要尊重别人；二，你要遵守法律。”

　　听到这里，洪涛有点意外，他以为这个入籍得多麻烦呢，原来就这么2个要求，不过这两个要求涵盖的内容可是不少。

　　老法官接着又说：

　　“今天你们就要成为加拿大公民了，只要你们做到我说的两点，那么加拿大就还能继续成为一个美好的国家。加拿大之所以仍然把英女王作为国家的象征，是因为加拿大人尊重这一段历史，没有这段历史，就没有加拿大这个国家。”

　　接下来大家按照老法官的要求，举起右手，跟着他用英法两种语言念誓词，然后一起唱一遍加拿大国歌，这个仪式就算完成了，前后总共也不到20分钟，还没有在外面排队的时间长。

　　最后，老法官挨个和每个新公民握手祝贺，并把每个人的公民证交给他本人，此时很多人都会和这位老法官合影留念。

　　“怎么样，加拿大的周大江同志。”随着人流走出法庭大门后，洪涛用胳膊肘捅了捅周大江，这个家伙刚才一直都没怎么说话，就连唱国歌的时候都没张嘴。

　　“我以为得听领导讲个2小时呢，没想到这么简单，唉，就这么几分钟时间，咱俩就成外国人了。”周大江拍了拍手里的公民证。

　　“别得瑟啊，既然是外国人了，那你就是这里的主人了，表示一下你们这个美丽国家的热情吧，中午饭你请了。”洪涛拿过那个公民证翻了翻。

　　“让你这么一说，还真是啊，我请就我请，这就不算事儿。”周大江一把从洪涛手里把公民证抢了回去，交给他妻子收到包里，他嘴上说不在意，其实还是挺在意的。

　　吃午饭的时候，周大江给周大姐打了个电话，说自己下午不去店里了，他要给自己放一天假，怎么说入籍也算是人生中的一件大事，不庆祝庆祝岂不太冤了。

　　洪涛举双手双脚赞成周大江的这个决定，他妻子是个工作狂，吃完了午饭就赶回实验室里继续加班去了，没有她在，洪涛和周大江两个人就有点不安生了，俩人嘀咕了一会，做出了一个决定，要去尝试尝试多伦多的夜生活。

　　周大江和洪涛一样，自从来到这座城市，除了商场、超市之外，还没完整体验过这里的全部生活。现在周大江已经正式成为这里的主人了，哪能不去体验一下自己生活和工作着的这座城市的特殊魅力呢。

　　不过俩人还算是头脑清醒，没有贸然去问出租司机或者路人。因为他们知道，凡是这种夜店，都是容易招惹是非的地方，搞不好还有更麻烦的事情，所以必须找个知根知底的熟人去打听清楚，不该去的地方坚决不能去。

　　至于这个知根知底的熟人，洪涛已经想好了，老盖尔当仁不让的获得了这份信任。事实证明，洪涛还是有识人之明的，当他们两个来到老盖尔的家里，把想去体验体验多伦多的夜生活的构思一表露，立刻就遭到了老盖尔的大力支持和鼓励，并且自告奋勇，要当他们俩的带路人，天一擦黑就出发！

　　女人出门必须捯饬捯饬，男人也不例外，尤其是去过夜生活，虽然没有什么特殊的祈望，但是也得把自己弄得人模狗样一些，运气总是眷顾那些有准备的人，必要的准备还是不能少的。

　　洪涛和老盖尔都好办，刮刮胡子、梳梳头发、洗个澡、换身自认为能体现出自身魅力的衣服就可以了。周大江就有点麻烦了，他还穿着去参加宣誓入籍仪式的礼服呢，总不能西装革履的去逛夜店吧，这边不像国内，除非有什么重大的活动，否则很少有人穿正装出门。

　　洪涛的身材比周大江高不少，他的衣服周大江就别想了，只能凑合找了一身老盖尔的旧衣服穿上，所幸现在是冬季，无非就是厚外套、防寒服什么的，样式老点也不那么扎眼。

　　收拾停当之后，这老中青三代男人借着夜幕的掩护，钻进老盖尔的汽车，一溜烟的向多伦多市区杀去。要说这个老盖尔，别看外表忠厚，其实也是一肚子花花肠子。为了去夜店，他居然没开他那辆大皮卡，而是从车库里又弄出一辆跑车来，他说这辆车是他儿子当年买的，后来一直都放在车库里没人开，不过擦洗保养什么的一次不拉。

　　洪涛很怀疑老盖尔的说辞，他儿子一直都在军队里，哪儿有功夫回家玩跑车，搞不好这辆车就是老盖尔自己买的，他妻子死了好多年了，难保有个孤单寂寞的时候，开着跑车出去兜兜风也是个乐，尤其是身边再坐个女孩啥的。

　　老盖尔这辆车是个美国牌子，英文叫MUSTANG，中文名字有点恶心，音译就是“马屎汤”。说马屎汤可能大家不太熟悉，其它它还有另外一个名字，说出来国内爱车一族都应该知道，那就是福特公司的“野马”，MUSTANG这个词来源于印第安语，就是野马的意思。

　　美国车最大的特点，就是败家子，一点都不讲究经济性。这辆双门四座跑车居然比老盖尔那辆大皮卡的排量还大一点，达到了4.6升，而它的动力更是恐怖，足足够400马力，一般的家用轿车也就100马力左右，它一辆快顶上4辆了。

　　车是好车，价格却不是很贵，老盖尔这辆是标准版，连车带税一共才20多万人民币，号称是平民的法拉利。至于国内的价格，洪涛也不知道，不过按照一贯的尿性，把这个价格乘5，应该就差不多了。

　　是男人就都喜欢车，那是他们的大玩具，就算玩具不是自己的，也按捺不住想摸一摸、玩一玩的欲望。洪涛后周大江在这方面也不例外。不过他们两个都没有加拿大的驾照，想过瘾实在是没条件，但是他们都有一颗不屈不挠的心，每次有机会都要锲而不舍的追一追。


第二百一十一章 我爱舞厅

　　老盖尔今天心情不错，让洪涛和周大江这一通忽悠，终于松了口，答应可以让他们两个轮流过过瘾，不过只能在住宅区到主干道这2公里的路上，每人一公里。

　　洪涛仗着年轻反应快，在老盖尔话刚出口的时候，就箭一般的窜到了驾驶座上。先开有先开的优势，说所一人1公里，但是路上又没有划标志线啥的，半脚油就出溜过去了，能多过会瘾就多过会瘾，这时候就顾不上什么友情了。

　　400马力可真不是闹着玩的，洪涛的脚尖刚刚点在油门上，这匹马就吼叫着冲了出去，吓得洪涛赶紧松开油门，略微缓了缓神儿，才再次踩在油门上。

　　此时洪涛只感觉浑身的血液都向后涌，那个感觉就像坐过山车一样，而且这还不算完，油门刚踩了三分之一，如果再要踩下去话……

　　“我说洪涛，你这可不地道啊，说好每人一公里的，前面都看到红绿灯了，你到底打不打算让我过过瘾啊。”周大江阴阳怪气的开始发牢骚了，洪涛看了看，还真是，都不用加油了，这车就能溜到十字路口了。

　　为了照顾周大江的感受，洪涛特意征得了老盖尔的同意，让周大江在这里掉头，往回开一段，然后再开回来，这才把周大江的怨气摆平。

　　“我说老周啊，你都是加拿大人了，把你的小金库拿出来，买一辆就能开，和我争什么啊，我回国就没机会摸这种车了。”当车开上主干道之后，洪涛开始埋怨周大江。

　　“我可舍不得买这么贵的车，先弄辆二手车凑合开吧，等服装店生意好了，我肯定买一辆，到时候我请你开，咱俩找个没人的路段，你随便开。”周大江这张空头支票开的真远。

　　和年轻人在一起，老盖尔也年轻了不少，他把这辆跑车开到了此路段的最高限速，3只饿狼伴随着一阵机器的轰鸣声，一头就扎进了多伦多市区那五光十色的灯光里。

　　老盖尔没和洪涛他们俩说到底要去什么地方去体验夜生活，只是沿着这条叫Yonge的路一直向南，都不带拐弯的，看着他轻车熟路、胸有成竹的样子，洪涛更加确定，这老小子肯定没少来，真是人不可貌相啊。

　　“盖尔，你带我们来的是哪儿啊？可别去什么破酒吧啊，喝酒不如在家里喝，犯不着上这儿来挨宰。”洪涛对于酒吧一直不太感冒。

　　“这是真正的夜生活，走吧，咱可说好啊，今天是你请客，我连门票钱都没带。”老盖尔把车停在了一个街角，马上就有一个穿着马甲的黑人小伙子跑过来接过了车钥匙。

　　“你说你挣那么多钱打算买水晶棺材啊，这么抠。”洪涛嘟囔着走到那扇闪着霓虹灯的门廊里，哪里有一个售票窗口。

　　门票还真不太贵，每人2加元，洪涛看了看霓虹灯上的招牌，好像是个舞厅，但是老盖尔这个年纪，应该不会带自己来什么迪厅里折腾吧。还有一个让洪涛纳闷的地方，老盖尔带头在售票窗口换了50加元的零钱，都是2加元、5加元的面值。洪涛和周大江也分别换了点。

　　手里攥着一大把零钱、怀着一肚子疑问走进大厅，洪涛马上就明白这里是什么场所了，浑身的血液流动也瞬间加速。此时老盖尔在他心目中的形象立马就高大起来，这个老头真不愧是当过舰长、全世界转悠过的高级军官，这一出手就是高端、大气、上档次啊！

　　“洪涛，这里是不是……那个……”周大江也不是糊涂人，就算没吃过猪肉，也看过不少猪跑了，他指着大厅里的舞台，小声在洪涛耳边询问。

　　“别这个那个的了，嫂子又不在，你哆嗦什么啊，这不是明摆着吗，脱衣舞啊！”洪涛只在上辈子看过一次脱衣舞，而且还不是脱衣舞女表演的，而是人妖表演的，与其说是脱衣舞，不如说是时装表演。

　　“我靠，不会向电影里演的那样，全脱光吧？”周大江非常担心也看上一场时装表演。

　　大厅里非常暗，两边各有一个圆形的小舞台，差不多到胸口这么高，舞台边上围了半圈吧凳和小圆桌。紧里边还有一个半圆型的大吧台，几个吧女正在吧台里擦杯子，她们身上只穿了一套比基尼泳装。

　　此时大厅里还没有几个人，老盖尔带着洪涛和周大江找了几张最靠近舞台的椅子坐下，然后一个人晃荡到吧台那边去了。不一会，一位吧女就端着几瓶啤酒走了过来，轻盈的把啤酒放在洪涛和周大江之间的小桌上，然后一转身，扭着屁股就走了。

　　“这个大洋马真不错，大连也有，不过都是老毛子。”周大江盯着人家的屁股说。

　　“嗨，眼珠子掉下来了，这儿咱不熟悉，悠着点。”洪涛把手放在周大江眼前晃了晃，这位仁兄眼珠子都快掉出来了，洪涛怕他表现得过于激动引起别人的注意。

　　“这泳衣穿的，真得扒开屁股才能看见裤衩啊！”周大江拿起桌上的啤酒喝了一大口，打算用冰凉的酒水让自己的热血降降温。

　　这时，大厅里突然响起了音乐，舞台上的灯光也亮了起来，很快，从舞台后面出来一位苗条的女郎，身上穿着三点式。

　　“不会是中国人吧？咱跑这么老远，结果看个中国姑娘跳脱衣舞，这也太讽刺了吧。”周大江看着舞台上的女孩，小声和洪涛嘀咕着。

　　“不像，我觉得像是韩国人，别管她是哪儿的人了，看吧。”洪涛没周大江那么多毛病，多伦多这里有一百多个民族，你管她是哪国人呢。

　　台上的女孩梳着一头披肩长发，个头挺高，穿着高跟鞋得有1米7往上，身材很不错，大腿修长，小腰也挺细，一看就是锻炼过的人，全身基本找不到赘肉。她随着音乐，不停摇动着身体，慢慢的走向舞台中间的那根钢管，然后在钢管上做了几个挺好看的动作。

　　“别光顾着看，人家不是白表演的，把钱折成这样，她过来的时候把这个给她，一定要注意哦，只能看，不能碰，一指头都不许碰！”老盖尔不知道什么时候从吧台回来了，手里还端着一杯酒。看到洪涛和周大江伸着脖子、瞪着眼睛看得目不转睛，他示意洪涛和周大江像他一样，把手中的钞票顺着折3折，变成一个长长的细条，然后着重的嘱咐了一遍注意事项。

　　台上的亚洲女郎此时已经脱得一丝不挂了，就剩下一双高跟鞋还在脚上，她把身子慢慢的伏下来，慢慢的向洪涛和周大江这边爬了过来。

　　最终她停在了洪涛面前，就这么直勾勾的看着洪涛，抬起上身，用跪在舞台上的腿向前挪，直到那一对山峰快贴到洪涛的鼻尖才停止，她的皮肤非常细腻光洁，还散发着一股汗香。

　　洪涛此时眼睛都舍不得眨了，不过他还牢记着刚才老盖尔的叮嘱，没把咸猪手伸上来。不过就这么干看着也不过瘾啊，洪涛想起了手中的钞票，赶紧抽出一张5加元的，举在那对山峰和自己鼻尖之间。

　　台上的女郎用手拉起大腿上的一根肉色粗皮筋，洪涛小心的把钞票放在皮筋里，她以松手，那张钞票就紧紧的勒在她的大腿上。

　　看到洪涛战战兢兢的样子，那个亚洲女郎呲牙一乐，下身来了一个送胯的动作，用大腿碰了洪涛的手一下，然后扭头爬向舞台另一侧，去找别的看客了。


第二百一十二章 许看不许摸

　　“她……她碰我没事吧？”洪涛举着那只手问老盖尔，她的大腿上汗津津的，感觉就像缎子，非常细腻。

　　“没事，你们不要主动去碰她。”老盖尔晃悠着脑袋，挥舞着手中的钞票，可是那个女郎看都没看他，爬向了别人。

　　这是大厅里的人越来越多了，另一面的舞台上也有一个黑人舞女在表演，她的胸很大，大腿上全是一条一条的腱子肉，不像是个舞女，倒像是个搞健美的。

　　可能是由于洪涛这边的舞台边上客人比较多，从后面又走出一个金发碧眼的大洋马她一上来就冲着洪涛这边招手，把洪涛都给搞懵了，自己没这么帅吧？连从来没见过面的脱衣舞女都稀罕自己？

　　“她叫萨丽，是我老熟人了，特意上来给咱们表演的。”老盖尔帮助洪涛认清了自身。

　　“老熟人……嘿嘿……”洪涛很暧昧的笑了笑，这个老盖尔道行挺深啊，和脱衣舞女是老熟人，这得塞多少小钞票啊！

　　萨丽的舞姿更狂野，尤其在是那跟钢管上，几乎都成了上下飞舞了，而且她脱衣服的过程几乎都在钢管上完成，先不说刺激不刺激，那个臂力就不是一般人能具有的。

　　可能是受到了同伴的激励，那位亚洲舞女突然叉着腿站在了舞台中间，对着台下的观众用手指向自己胯下指了指，然后就有一个白人从舞台下面窜了上去，走到她的跟前，直接躺在了地上。

　　接着，那个亚洲舞女叉着腿站在了白人小伙的身上，开始扭动身体，做出各种舞蹈姿势，并且越跳身子越矮，逐渐的已经快成蹲在这个白人小伙子脸上了，要知道此时她可是一丝不挂啊！

　　最终，这位亚洲舞女停在了距离白人小伙子脸上也就2、3厘米的地方，下面的白人小伙子还好像很享受的样子，把手里好几张钞票都塞进了她大腿上的皮筋里。

　　受到了亚洲舞女的挑战，老盖尔的熟人萨丽也不甘示弱，她舞动着身体挪到了洪涛他们这边，同样也是叉着腿站在那里，然后冲着老盖尔勾手指。

　　“不成，我老了，涛，你替我上。”老盖尔哈哈一笑，推了洪涛一把。

　　“啊？我上……我……”洪涛没想到自己也能轮到这个待遇，不过他对于这种表演还是不太习惯，尤其是让一个大洋马在大庭广众之下光着身子坐在自己脸上，这也太重口味了。

　　“哦，这回让萨丽很不高兴的，不能拒绝的。”老盖尔又推了洪涛一把。

　　“靠，那我走面，你个老东西。”洪涛无奈，反正也是出来找乐子的，具体是自己拿别人找乐，还是别人拿自己找乐，也就别计较了，上就上吧。

　　洪涛学着那个白人小伙子的样子，躺在舞台上，还真别说，这个舞台看着挺平整的，真躺上去一点都不硬，不知道铺的是什么材料。

　　萨丽开始就着音乐声在洪涛身上跳了起来，她的动作幅度非常大，洪涛在下面正处于逆光的位置，只能看到她身体的轮廓，细节什么的很难看清楚，眼睛都被舞台上挂着的灯光晃花了。

　　好不容易等到萨丽在自己身上跳完了，自己手中的那些钞票也都塞在她的大腿上了，洪涛一骨碌趴下舞台，深吸了一口气，刚才他本能的憋着气呢，倒不是萨丽的身上有体味，相反，她身上的香水味道还挺好闻。

　　“老周，你也上去试试，没事。”洪涛不打算让周大江好受喽，刚才就他起哄的声音最大，那一口海蛎子味整个舞厅都能听清楚。

　　“我可不成，我可不成……”周大江打死也不上去，他好像更喜欢在下面看热闹起哄。

　　过了一会，那个亚洲舞女和萨丽表演完了，从后台走了下去。不过她很快就和那个亚洲舞女出现在了老盖尔的桌子边上，拉着老盖尔非要去吧台上喝酒。

　　洪涛的兴奋劲儿也过去了，就跟着老盖尔他们一起到吧台喝酒聊天，周大江的英文还不过关，而且他看的正来劲儿，就一个人留在舞台这里，继续看后面的舞女表演。

　　洪涛猜的挺准确，那个亚洲舞女真的是韩国人，她也是新移民，以前是专业跳舞的，现在白天在一个餐馆里打工，晚上就到这里来表演，她打算攒够了钱，就去好莱坞那边砰砰运气。

　　萨丽和这位亚洲舞女不一样，她是专业的脱衣舞女，干这行的收入还算可以，她不用白天再干另一份工作，而且她的男朋友就在这里当服务员，现在正面对面的站在吧台里调酒呢。

　　洪涛简直对这位白人小伙子的心胸佩服得五体投地了，他居然能若无其事的看着自己的女朋友天天光着屁股蹲在其它男人脸上跳舞，这个人要是不当联合国秘书长，那就太冤了。

　　等到萨丽她们再次上台的时候，洪涛终于忍不住了，问起了老盖尔这个问题。谁知道老盖尔一脸的不解，他一点都没觉得找一个脱衣舞女有什么难堪的，他甚至还非常羡慕别人能找到这么一个女朋友。用他的话说，这就是一份工作，也属于艺术范畴，并不色情。

　　洪涛尽管算是很开明的人，但还是接受不了这种观念，就在他准备深入的和老盖尔探讨一下该不该找个脱衣舞女当女朋友时，突然舞台那边传来了一声尖叫，接着就是一阵混乱，由于吧台距离舞台还有段距离，大厅里的灯光也晃眼，看不清那边到底发生了什么。

　　“坏了，老周惹麻烦了。”虽然看不见，但是洪涛听见了那独特的海蛎子味中文，立刻从吧凳上跳了下来，朝舞台跑去。

　　周大江心中悔恨万分，洪涛和老盖尔去吧台喝酒聊天了，他一个人反倒更轻松自如了。虽然他还是不敢上台去和舞女互动，但是挥舞着钞票给舞女加油、招呼舞女来自己身前表演这些招儿却学得很快。

　　可能是酒壮怂人胆的缘故，当一名身材惹火的混血舞女用她那一对大咪咪在周大江眼前晃动时，这位老兄脑子一糊涂，居然伸手上去摸了一下。

　　周大江的这个动作可算是捅了马蜂窝了，那名舞女当时就尖叫了一声，然后退回舞台中间。那些原本挨着周大江坐的顾客，也纷纷站起身，把周大江一个人晾在哪里。

　　连半分钟都不到，两名黑人大汉出现在周大江的身边，他们的个头最少有2米，胳膊比周大江的大腿还粗。两个黑人还挺客气，既没打也没骂，只是像抓小鸡一样把周大江提了起来，然后就这么提搂着向门口走去。

　　周大江此时酒算是醒了，顿时就慌了神，他也不会几句英文，只好用中文喊洪涛的名字。

　　洪涛已经看到了周大江被一名黑人大汉抓着往门外走，他赶紧上前了几步，想拦住那个黑人，打算和人家解释解释，看看是不是有什么误会了，如果真是周大江的错，那该赔钱赔钱，该道歉道歉，最好还是别动手。

　　“别激动，他没事，你一掺合就麻烦了。”但是洪涛的胳膊被老盖尔拉住了。

　　“那……那他们会不会打他？”洪涛其实也挺矛盾的，那个黑人长得太尼玛壮了，洪涛琢磨着人家一拳就能把自己给打个半残。

　　“没事的，只是驱逐出去，周犯规了，我刚才不是说了吗，只能看，不能碰。”老盖尔从衣帽间里把衣服取出来，递给洪涛，示意出去等周大江。


第二百一十三章 又遇故知

　　“等等，哈利，把人放下。”就在黑人提着周大江快走到门口的时候，突然在角落里有人说话了，而那名黑人很听话，把周大江放了下来，还帮他整理了一下弄乱的上衣。

　　“周大江是吧？”角楼里很黑，洪涛也看不清里面坐着谁，不过哪里发出的第二句话，居然是用中文说的。

　　“是我，您……你那位？”周大江有点狼狈，而且惊魂未定，他不知道为何在何在这里会有人认识自己。

　　“嘿嘿嘿，你再仔细看看，还能想起我不？”角落的沙发上站起来一个人，个头不太高，留着一个小平头。

　　“你……你是大友？”周大江突然像见了鬼一样，大声叫起来。

　　“还成，你还记得我，哈利，这里没事了，这是我朋友。”小平头冲着周大江身后的那2个黑人摆了摆手，那两个凶神恶煞就乖乖的离开了。

　　“你怎么上这儿来了？一个人来的？”小平头拉着还有点蒙圈的周大江往角落里的沙发里走去，一边走一边问。

　　“哦，对了，我跟我朋友一块来的，哦，他们在……洪涛，过来，过来。”周大江一听小平头的问话，才从刚才的心惊动魄里反应过来，停下脚步，回头四下寻找着。

　　“大友，这是我认识不久的一个朋友，叫洪涛，他是来这里出差的，帮了我不少忙，这位是他的邻居，叫盖尔。”周大江坐在沙发上，一口气喝了半瓶啤酒，终于算是缓过来了。

　　“你还没告诉我呢，你怎么跑这里来了。”小平头只是冲着洪涛和老盖尔点了点头，表情不冷也不热。

　　“咳，这不都是你嫂子折腾的，你不知道，前几年她移民到这里了，这不，也把我给弄了过来，今天我刚参加完入籍仪式，想出来庆祝庆祝，谁知道惹上麻烦了，丢人啊。”周大江指了指舞台上跳舞的女孩，不好意思的说。

　　“哈哈哈哈，好事啊，这是好事，咱们算是有缘啊，这是天意，如果你换一家舞厅玩，那咱们就碰不上了，咱得有10年没见过了吧。”小平头哈哈大笑，拍着周大江的肩膀显得挺亲热。

　　“哦对，洪涛，这位叫吴大友，是我发儿小，从幼儿园到中学都在一起，后来他去参军了，我也搬家了，就失去了联系，没想到在这儿碰见了，你说这得多巧啊，今天我请客，大家多喝点，他乡遇故知啊。”周大江看到洪涛不停的打量小平头，赶紧给介绍了一下他们的关系。

　　“你好，今天还得多谢您了，要不老周可就吃亏了。”洪涛从第一眼看到这位吴大友，就觉得此人不是什么善类，他长得挺普通，但是那个眼神非常锐利，看人都是用余光，不像是一般的老百姓。

　　“不用客气，周哥是我的恩人，当年我们家特穷，上学的时候周哥就照顾我，早上特意从家给我偷偷带吃的，买零食都分我一份，我去当兵这几年，我老妈得个病、遭个灾啥的，都是周哥忙前忙后，丧事都是周哥给张喽的，虽然这些年我们断了联系，但是我这心里一直想着这份情谊呢。今天这个事儿说白了P事儿都没有，他们顶多是把你轰出去，一个手指头都不会碰你的，这是规矩，别往心里去，要说请客啊，该我请周哥，而且这里是我的地盘，怎么说也轮不到您花钱啊。”小平头虽然说得挺简单，但是眼睛里都带上水雾了，看来不是装的。

　　“你的地盘？我说大友啊，我还没问你呢，你怎么跑到这里来了？搬家之后，咱们那片也拆迁了，你这些年都干什么呢？”周大江一听小平头的话音，也觉得不对劲儿了。

　　“嗨，这个说来就话长了，反正你们也是出来玩的，咱一边喝一边聊，如果想找姑娘的话，我带你们换个地儿，这里的姑娘都是卖艺不卖身的。”小平头冲着旁边挥了挥手，立刻就有一个亚洲青年靠了过来，两个人耳语了几句，那个青年就向吧台那边走去。

　　“洪涛，你过来一下，我有话和你说。”老盖尔突然低声对洪涛说了一句，然后离开了座位，走到大门口。

　　“周哥，我过去一下，盖尔找我有事儿。”洪涛和周大江打了一个招呼，就追了过去。

　　“怎么了，盖尔？”

　　“你知道他是什么人吗？我们不能待在这里，他是黑帮，你应该告诉周，不要和他们接触，他是新移民，如果和黑帮有接触，让政府知道了会很麻烦的。”老盖尔看了看四周，低声对洪涛说道。

　　“黑帮！”洪涛其实心里早就有怀疑，不过不能确定这个小平头到底是干什么的，让老盖尔这么一说，他觉得应该没错了。

　　“百分之一百，我有很多部下都是当警察的，从去年开始，华人黑帮就从西部蔓延到了这里，他们和越南人、意大利人、希腊人、黑人的黑帮经常火并，现在多伦多市的警察和皇家骑警都在关注他们，你和周在这种时候，最少和他们少接触，容易惹上很大的麻烦，你明白我说的吗？很大的麻烦！”老盖尔说得非常严肃，而且洪涛相信他说的话大部分都应该是事实。

　　“那怎么办？我也不能过去拉着周就走啊，那样岂不是更容易出麻烦？而且他们是熟悉，是从小一起长大的伙伴，让他们聊一会咱们就走应该没事吧？”洪涛觉得有点为难，虽然知道这个小平头不是善类，但是人家不管怎么说并没有给自己找麻烦，相反还帮着周大江解决了一个麻烦，就这么愣生生的抬脚就走，于情于理都说不过去。

　　“这个问题你应该和周说清楚，至于怎么处理，不是我的问题，我去外面等你们。”老盖尔的倔脾气又发作了，可能这个问题在他眼中是非常严重的事情，所以一点都没给洪涛留面子。

　　“周哥，盖尔他……他有点事情……”洪涛走回沙发哪里，一时半会儿也不知道怎么措辞和周大江解释。

　　“呵呵呵，小兄弟，你那个白人老头应该都和你说了吧，没错，我就是黑帮，不过你不用怕，我们不是小偷和强盗，不会给你找麻烦的，更不会给周哥找麻烦，你要是有事，你就先走，如果不嫌弃，就一起坐会儿，我不强求。”小平头没等洪涛找到合适的措辞，直接接过了话茬，把事情挑明了。

　　“洪涛，要不你陪我待会儿，大友不是坏人，真的。”周大江此时也有点慌，看来他也让黑帮这个词给吓住了。

　　“没事，我没什么事儿，我去和盖尔说一声，让他先回去，他还在门口等着送我呢。”洪涛咬了咬牙，事情赶在这儿了，如果自己抽身就走，那就太不够朋友了，虽然按照老盖尔他们的思维模式，这是一个正确的选择，没有什么可值得非议的，但是这么做不符合洪涛的做人原则。

　　“我反对你的选择，不过你有你的自由，我会打电话给我的朋友，让他找人来这里盯着点，你如果感觉到什么问题，只要能跑出这个门口，就大声求救，会有警察帮助你的，千万别和他们有什么牵连，明白了吗！”老盖尔在听完洪涛的理由之后，无奈的摊了摊手，说完这番话，就发动汽车，独立离开了。

　　“老天爷保佑啊，千万别赶上什么黑帮枪战啊，我尼玛就是一个打酱油的，天灵灵、地灵灵……”洪涛听老盖尔说得这么严重，腿肚子都有点软了。


第二百一十四章 加拿大大圈帮

　　回到舞厅角落里时，周大江正和那个小平头聊天呢，看到洪涛从门外走进来坐下，周大江笑了起来，那个小平头端起一瓶啤酒，一口气就全灌了下去，别问啊，他们肯定打赌来着，那个小平头输了。

　　“大友，你也是有组织的人了，我也不知道什么该说，什么不该说，所以我也就不问了，你觉得能说的，就和我唠唠，你觉得不能说的，也别勉强，万一犯了你们组织的规矩，我也过意不去。”周大江此时胆子好像突然大了，也陪着小平头干了一瓶，然后扔下这么一番话。

　　“哈哈哈，周哥，你这话说得有点重了，在你们看来黑帮这个多么神秘的玩意，其实说白了，就是一群受苦的人在一起搭帮过日子，一个人受欺负啊，所以我们不得不凑在一起，人多力量大，咱不打算欺负谁，但是谁也别想欺负咱们。你刚来这边，很多事情你还不了解，时间长了，你就明白了。”小平头挺能说的，看样子他是一个有故事的人。

　　“吴哥，能不能给我们讲讲这里面的事儿？我无所谓，过些日子我就回国了，周哥还要在这儿扎根呢，多知道一点也没坏处。”洪涛的好奇心又冒头了，反正自己也没走，如果不问点什么干货出来，这个险还真就白冒了。

　　“成，就凭你没扔下你周哥一个人跑，也算个有情谊的主儿，现在没有外人在，我就给你们讲讲，外传不外传的无所谓，我说的都是摆在明面上的事情，不光圈子里的人都知道，警察也知道，没什么秘密可言。”小平头兴致挺高，还夸了洪涛一句。

　　“咱们从哪儿说起呢？”

　　“就从你怎么来到这里说吧，复原之后你去哪儿了？”周大江给起了一个头。

　　“当年我复原回家，老妈也没了，就一间破房子，除了那点复员费，啥也没有，没钱送礼，也没单位接收我，你们都搬家了，也失去了联络，我是谁也不认识，咋活啊。”小平头说起他这段走麦城的经历，唏嘘不已，又灌下去半瓶啤酒。

　　“熬了几年，工作没找到，复员费也花得差不多了，实在是没办法了，我只好打电话给我在部队上的一个战友，他是福建兵，和我睡上下铺，我们关系不错。他一听我这个情况，就问我愿意不愿意出国混混，我一听，成啊，于是一咬牙，把最后的财产，就是拆迁分的那套房子给卖了，然后拿着钱就找他去了。”

　　“他不会是蛇头吧？”洪涛有点听明白了，忍不住插嘴，他这个答下茬儿的毛病自始至终也改不了。

　　“嘿嘿，让你猜对了，不过他不是蛇头，他是蛇头的手下，他舅舅是蛇头。”小平头笑呵呵的说。

　　“那然后呢？”周大江等不及了。

　　“然后……你们听说过叶继欢这个人吗？”小平头没有继续讲，而是问了一个问题。

　　“叶继欢？不知道，我知道叶寻欢。”周大江茫然的摇摇头。

　　“我听着有点耳熟，是不是香港那个？”洪涛确实听着耳熟，不过时间太久了，他不敢确定。

　　“嗯，没错，就是他，93年他在香港连抢多家金铺，端着AK47和飞虎队对射，最后在香港警察海陆空的包围下逃得无影无踪，没过几个月，又再次出现，再次作案。”小平头像个说书先生，有辙有扣的。

　　“这和你出国有什么关系？”周大江没听明白，洪涛也有点糊涂。

　　“当然有关系，你知道我现在的组织叫什么吗？黑帮也得有个名字吧，我告诉你啊，我们是—大圈帮，当年叶继欢他们就是大圈帮里的人。”小平头说出一件很让洪涛吃惊的事情。

　　“我X，还真有大圈帮啊，我以为是电影里演着玩的呢。”

　　“当然是真的，我骗你们这个有意义吗？”小平头再次确认了一下刚才说的话。然后大概的给洪涛和周大江介绍了一下这个大圈帮的来龙去脉。

　　“大圈帮”最早就诞生在港澳，大部分是从大陆过去的黑帮份子，后来他们在港澳两地折腾得太欢实了，大案做的太多，终于待不下去了，于是在上世纪80年代之后，开始向加拿大西海岸转移。

　　他们刚到加拿大的时候，遇到了很大的困难，因为这里的华人社会完全不同于香港澳门等地。当时的加拿大主流社会对华人的态度不算太好，而唐人街的台山华人又比较软弱，当地虽然也有华人帮会，控制着黄赌毒等行业，但是好景不长。

　　自从越南人登陆加拿大西安之后，他们开始横冲直撞，打垮了华人帮会，接手了以前由华人帮会控制的产业，并且规定规定每家华商都要向越南人交保护费，稍有不从，就砸店伤人，整个唐人街都成了越南帮的天下，华人商户们敢怒不敢言，只能任由越南人欺负。

　　但是刚刚杀到加拿大西安的大圈帮可受不了这个气，在一个漆黑的夜晚，几家越南帮主的家门分别被人敲开，一些头戴牛仔帽，身穿牛仔衣，用丝巾裹脸、仅露出眼睛的亚洲人，手持自动武器，把这些越南帮头目都给灭了门。

　　这下不光越南人傻了眼，加拿大警方也急了，温哥华向来以治安良好著称，现在眼看着两伙黑帮就要开始大规模火拼，皇家骑警也坐不住了，赶紧向香港警方咨询这个大圈帮的底细。结果加拿大和香港警方都吃了一惊，香港警方没料到这些大圈帮的主力都去了加拿大，而皇家骑警发愁的是这些中国人来头挺大，显然不是软柿子，想捏就能捏的。

　　就在加拿大警方四处搜集资料的时候，大圈帮开始大规模入侵加拿大，他们从港澳、欧洲、东南亚坐船、坐飞机，一批一批的偷渡到温哥华，而且不光人来了，还带着大批的武器，准备在这里和越南人决战。

　　皇家骑警一看不对路，权衡了一下双方的利弊，然后找到了越南人的头目，告诉他们必须离开温哥华，否则他们就要面临加拿大骑警的打击。这个结果和世界大部分国家对付黑帮的方式差不多，都是搞平衡，找软柿子捏。

　　为什么说越南帮是软柿子呢？其实并不是越南帮软，而是大圈帮太硬了，这些大圈帮的成员很多都是来自中国大陆的退伍军人，不仅精通各种武器的使用，还非常有组织有纪律，几乎就成了一支准军事化部队。

　　越南人没辙，本来就打不过大圈帮，现在连警方都不支持自己了，只能先退到了艾伯塔省的省会埃德蒙顿市，打算先喘口气，再图日后报仇。不过大圈帮一点没轻敌，也没给越南人东山再起的机会，直接追到了埃德蒙顿市，一路掩杀，直接把越南帮赶了出去。

　　越南帮走投无路，只好继续东撤，于是就慢慢集中到多伦多来了，由于多伦多市有自己的警察部队，管理得比较严格，而且越南帮已经无路可退，所以双方在多伦多就展开了拉锯战，一时间谁也弄不垮谁。再加上多伦多位于加拿大的中东部，距离西海岸太远，大圈帮的武器一时供应不上，这场战争也就这么停了下来。从这时起，整个加拿大所有的唐人街都摆脱了越南帮的控制。

　　“我X，你这不是在演电影吧，这玩意也太刺激了，加拿大警察也不管？”洪涛虽然知道小平头说的有可能是真的，但是实在是接受不了这种大场面，而且这个加拿大警方也太废物了吧。


第二百一十五章 是黑是白？

　　“哈哈哈，警方！他们从来也没管过，当初越南帮他们管不了，现在大圈帮来了，他们一样管不了，你只要别当场被他们抓住，他们就拿你没辙，你信不信，我现在脑门上贴张纸条，上面写着大圈帮这三个字，走到警察局门口去，他们也抓不了我？”小平头笑得连酒都喷出来了。

　　洪涛知道他说的没错，这里有法律，一切都按照法律的条条框框办，警察也必须守法，所以洪涛想起一句不知道谁说的话，大概意思就是：黑社会只能在民主的土地上滋生。从希特勒、墨索里尼到斯大林，他们都是打击黑社会的高手。

　　当初意大利黑帮之所以卷着铺盖逃到美国去发展，并不是因为美国适合他们的生长，而是当时墨索里尼把他们打得实在是没地方躲没地方藏了，同一个国家强力机构相比，多NB的黑社会也是土鸡瓦狗，别说对抗了，连挣扎的机会都没有。

　　“那你怎么跑到多伦多来了？你在这儿这么大摇大摆的，不怕越南人报复你？”周大江浑身突然以机灵，四周看了看，小声的问。

　　“嗨，你怕什么啊，我还没说完呢。”小平头和周大江、洪涛碰了一下酒瓶，又干了半瓶啤酒，然后继续讲故事。

　　“你们知道古广明吧？”

　　“知道，踢足球的嘛。”周大江这回捞着一个他知道的人。

　　“嗯，对，就是他，他有一个师兄，也是大圈帮的人，当年就是他带着一个小兄弟从温哥华连开了几天几夜的车，把慢慢一卡车武器弹药给送了过来。结果越南人遭殃了，他们的夜总会、舞厅、妓院几乎家家都被袭击，剩下的几个越南帮头目也死的死，跑的跑，死伤惨重，越南帮打败，大圈帮从此就在多伦多扎根了。”

　　“我就是从那时候过来的，刚来的时候我不懂英文，除了开车啥也不会，只能在一家香港人开的饭馆里擦地、倒垃圾，每月挣点钱，刚刚够自己花的，剩不下什么。有一天两个黑人在店里欺负一个华人小伙子，正赶上我在场，当时我也火了，上去就把那两个黑人给打了一顿，然后就等着他们报警把我抓走，再遣送回国了。”小平头说起自己走麦城的那一段，声情并茂，连洪涛这个老江湖都有点动情，还真有语言天赋。

　　“然后呢？”周大江的性子很急，明知道小平头必然会说，但还是忍不住要问。

　　“然后，然后我没等来警察，却等来了大圈帮的人，那个小伙子是大圈帮的一个亲戚，正好被我救了。他们的一个头目看我年轻还能打，又当过兵，就建议让我加入大圈帮。我一琢磨，与其在那个小饭馆里闷头干活，不知道那年才能混到身份，不如去冒险拼一拼，成了光宗耀祖，不成就当出了车祸，早死早托生。”小平头原来是这么加入大圈帮的，洪涛原以为有什么惊险的奇遇呢。

　　“那你杀过人没？受没受过伤？”周大江仔细看了看小平头，试图在他身上找出和普通人不一样的地方。

　　“哈哈哈，杀没杀过人我就不说了，我的命好，当时大圈帮接收了很多场子，但是兄弟们大多是苦孩子出身，都没什么文化，我在部队里是汽车兵，修车开车都是小意思，而且脑子好用，学英语也利落，很快我就被升职了，负责去一家汽车修理厂当头，从那以后，基本上都在各地的夜总会或者舞厅里负责经营，很少有需要我冲锋陷阵的时候，和那些火拼中被打死打伤、被警察抓住遣送坐牢的兄弟比起来，我算是幸运的。”小平头把自己这些年的经历大概说了说，听他的意思，从温哥华到蒙特利尔，整个加拿大基本都被他走遍了，哪里需要就去哪里，整个就是一颗革命的螺丝钉。

　　“大友，当哥哥的说句心里话，说重了你别生气。你现在这个活儿不是个常事，今天你们大圈帮把别人灭了，明天出来个小圈帮说不定就把你们又给灭了。年轻的时候拼杀拼杀也没什么错，可是年纪大了怎么办啊？如果你不嫌弃哥哥我，不如来和我一起干吧，我现在弄了个服装店，虽然发不了大财，但是养活家人肯定没问题，对了，你结婚没？等你有了老婆孩子，就更应该安稳一点了，你说是不？”周大江的心眼还真好，他居然要拉着一个黑帮头目去开服装店，两个字，仗义！

　　“周哥，我的身份就是帮里给办的，以后有了老婆孩子帮里会按月发给安家费，既然得了人家好处，总不能翻脸不认人吧，那样没有好果子吃的。你的心意我心领了，我也知道你是为了我好，可是这个圈子不是你想进就能进，同样，想出也不容易啊。人着一辈子，怎么过都是过，我就不打算再换活法了，这种生活我都习惯了，换了也不一定能适合我。”小平头虽然拒绝了周大江的规劝，但看上去还是很高兴，能有肯帮助自己的朋友，不用多，一个就够。

　　“有你这番话，我就知足了，没别的，在家咱俩就是一起撒尿和泥的小伙伴，现在一起到这里闯天下来了，照样是兄弟，你那个服装店不用愁生意了，这片的几个夜总会和舞厅都归我管，以后他们的工作服生意就归你了。不过和刚才那个白人老头一样，你不能跟我们走得太近，近来这里有个伊朗帮派，要碰我们的禁区，所以气氛有点紧张，虽然我们很快就会消灭他们，但还是小心点为妙。”小平头比洪涛想象得更明白事理。

　　“你们的禁区？”洪涛好奇心又来了。

　　“反正你也不是这里的人，给你说说没什么关系，大圈帮在加拿大最大的产业不是夜总会舞厅、也不是赌场妓院，你知道是什么吗？”小平头又给洪涛和周大江打开一瓶啤酒，然后低声问。

　　“不会是白粉吧……”洪涛一听，又不是黄、也不是赌，那还能是什么啊，黑帮三件宝，黄赌毒，没听说那个黑帮是搞鸡蛋批发的。

　　“没错，就是毒品，大圈帮基本控制了大城市的毒品批发业务，注意哦，是批发，不是零售，那些黑人从美国走私点过来上街卖卖我们不管，但是大宗的进货和批发业务谁也不能碰，只要有人敢碰，那就是不死不休的场面。”小平头说道这里脸上的肉都有点扭曲了。

　　“可是卖白粉是不是有点缺德啊……”洪涛对于黑帮既没好感也不深恶痛绝，因为他从来没接触过黑帮，不过一提起毒品，他还是挺反感的，那玩意太害人。

　　“这你就不明白了吧，在加拿大，吸毒的90%以上都是鬼佬，华人很少。还记得鸦片战争不？最坏的就是英国鬼子，这儿地方大多数都是英国鬼子的后代，他们不是要效忠女皇吗，那就让他们先尝尝他们女皇当年祸害中国的玩意，这就叫报应。”

　　“也有点道理……”洪涛让小平头说得无话可说了，他的道理有点歪，但是听着挺解恨的。作为一个老百姓，谁去管这么多对错，只要不祸害自己人，那就已经不错了。

　　“你们来这边的时间还短，很多东西还不清楚，这里的华人太老实，光知道挣钱养家，被人欺负就忍气吞声。这几年虽然好多了，你去打靶场里看看，很多华人也都买了枪，开始学会自己保护自己，不过这还远远不够。我们应该联合起来，不光要在经济上获得地位，还得在政治上获得地位。去年我们就在一个小市组织了华人市长竞选，虽然没成功，但是学会了不少东西，说不定今年就成功了。”


第二百一十六章 大麻烦来了

　　小平头的一番话让洪涛感触很深，原本他以为黑帮就是一帮浑身刺身，整日打打杀杀，26个字母都认不全的另类。但是和这个吴大友聊了一会，发现这个人说话条理性很清楚，而且他的英文也很好，懂的东西也不少。

　　如果黑帮照着这个趋势发展下去，补充进更多的有文化、有头脑的新生代，那前途还真是挺光明的，你没看人家已经把触角伸向了政治领域，这就是一个苗头啊。

　　出于对知识的渴望，洪涛陪着周大江一直在这个舞厅里，和那个黑社会份子吴大友侃了半宿，从国际形势说到多伦多的菜价、从毒品走私说到伊朗的恐怖主义组织，反正是能聊的都聊了，不能聊的也聊了不少。

　　洪涛在这方面有着很高的天赋，北京人向来喜欢关心地球的安危，不管是街边的大爷还是遛弯的老头，随便抓个男的，就能和你在政治经济问题上掰扯半天，很多问题就连国家领导人都解决不了，但是到了他们嘴里，分分钟给你办了。

　　喝酒侃大山有一个好处，那就是人与人之间感情升温非常快，当小平头聊完了自己的传奇经历，又听洪涛侃了侃他在日本和多伦多的游玩趣事之后，两个人已经勾肩搭背、称兄道弟了，这时周大江已经都躺在沙发上打呼噜了，如果不是洪涛还留有最后一丝理智，小平头车都已经备好了，差点就把他们拉到不知什么地方去乐一乐，据说那里都是刚入行的新鲜货色。

　　但是喝酒聊天也有一个非常不好的副作用，那就是容易喝多，洪涛再一睁眼的时候，已经躺在周晓丽家的沙发上了，这次他没断片儿，昨天晚上的经历还记得清清楚楚，当他第N次拒绝了吴大友的建议之后，对方就让2个亚洲小伙子把他和周大江送回了家，临走还互相留了电话。

　　对于这次和多伦多华人黑帮的偶遇，洪涛并没有往心里去，他自认只是一个过客，不管是黑帮也好，白帮也罢，都是昙花一现，当自己回到国内之后，即使是还能有联系，估计也仅仅就是个联系了，要想再能获得这么长时间的签证，谈何容易。

　　可是老盖尔对这件事很上心，当他第二天见到洪涛之后，来回来去的问了好多遍昨天晚上的详情，又无数遍的叮嘱洪涛，千万不要和那些人接触，更让洪涛把这些也转告给周大江。

　　老盖尔看着洪涛那个口是心非的样子，怕他左耳朵进右耳朵出，掏出电话来就要给他的警察朋友打电话，打算叫几个警察来给洪涛上一堂生动的反黑课，洪涛赶紧指天发誓，保证自己绝对不会和那些黑帮份子有交往，才算让这个老红军、不对，是老海军半信半疑的放下来电话。

　　2天之后，刘氏父女从皮沃纳克玩回来了，老盖尔特意开着车去机场把他们接了回来，这对土豪父女不知道又从那边买了些什么东西，大包小包的一大堆，不过最吸引洪涛目光的并不是这些东西，而是一份夹在行李中的英文报纸，那张报纸的头版头条上，居然是洪涛和那位印第安女酋长合影的照片，而上面的题目更让洪涛满眼冒金星：印第安独立运动再掀高潮，中国游客支持安酋长，获得印第安人的友谊。

　　“我就曰你个仙人板板、我问候你家八辈祖宗，你个王八蛋酋长，我诅咒你的部落天天挨饿！！！我X你大爷！！！”老盖尔的客厅里，突然爆发出洪涛那字正腔圆的国骂声，连门廊上的积雪都给震了下来。

　　这一突发现象，把老盖尔和刘晓梅都给吓呆了，他们想不明白这个蔫坏的年轻人为何突然爆发了，虽然老盖尔可能听不懂洪涛到底在喊什么，不过从他那张有些变形的脸上，不难猜出他喊的肯定不是什么好话。

　　“我说你抽疯啊，我这心脏病差点让你吓出来，怎么啦？小梅又惹你了啦？小梅，我说你不能消停几天啊，洪涛也没着你，你没事老欺负他干嘛！”刘老板是走过南、闯过北的人，心理承受能力比较高，他还算是比较平静，劈头盖脸的就把刘晓梅数落了一顿。

　　“我……我……我哪儿知道他发什么神经病啊，我不是跟着您进屋的吗，我一句话也没说啊！”刘晓梅刚被洪涛吓了一跳，又被他老爸一顿数落，又慌又气，眼泪都开始在大眼珠子上打转了。

　　“涛，怎么了，上面写的什么……上帝啊，你……你怎么和她混到一起去了！”老盖尔走了过来，一边问一边拿过洪涛手中的报纸，只看了一眼，就开始叫上帝他老人家来帮忙了。

　　“我……我也不知道啊，就是这次去皮沃纳克遇到的，我以为她就是个酋长，挺好客的，就坐一起聊了没5分钟，照了个合影，啥也没干啊，这……我……对了，刘先生和刘小姐当时也在呢，他们都照相了。”洪涛也不知道怎么说了，突然想起当时合影的不止是自己一个人，还有刘老板父女呢。

　　“我们怎么了？”刘晓梅一听说道了自己父女俩，而且还这么严肃，也走过来拿起报纸。

　　“你这回有麻烦了，洪涛，我们是外国人，不应该干涉别国的内政。”刘晓梅看到报纸上的标题和图片，立马反应了过来，张嘴就是基本国策，看来她除了那个狗怂脾气之外，肚子里还是有点货的。

　　“洪涛，你这张照片照得角度是不太好，不过也不用这么生气吧。”刘老板不知道什么时候凑了过来，伸头看了看报纸上的照片。

　　“这不是坑人嘛！不成，我们找律师告她！别担心洪涛，费用算我的，梅子，给你妈打电话，让她带着律师过来！”刘老板听完刘晓梅的翻译，脸上的笑容立马就没了，他也清楚这种事情不是闹着玩的，当误会上升到国家层面之后，任何人也扛不住这种压力，瞬间就会被压得粉身碎骨。

　　“不成，一旦现在打官司，洪涛的护照估计马上就得被扣下，这个官司到底能不能打赢，加拿大政府会不会和印第安人和解我们都不知道，不能贸然自投罗网。”刘晓梅终于显露出她的女强人一面，这几年在英国的学算是没白上，考虑问题更全面。

　　“要不就再等等看？”刘老帮也没了主意。

　　“这张报纸的名字我没听说过，你是从哪里得到的？”老盖尔一直没说话，这时他突然指着报纸问洪涛。

　　“他们行李里夹着的。”洪涛指了指刘老板。

　　“哦，我想起来了，这时我们在皮沃纳克机场等飞机时拿来垫行李的，哪里有一大摞报纸，我也没仔细看，随便抽了一张。”刘晓梅想了起来，她一把抓过报纸，指着上面的日期，正是今天。

　　“这种报纸应该是地方性的报纸，发行量不会很大，弄不好是印第安人自己搞的东西，你被当枪用了，我觉得现在只有2条路可走，你愿意听我说说吗？”老盖尔此时到不着急说了，还征求了一下洪涛的意见。

　　“你说吧。”洪涛此时也平静了下来，事已至此，急也没用。

　　“第一，就是当这件事没发生，我估计那些印第安人也没打算拿这个事当什么大新闻，这个报纸发行量并不高，至少我没见过，也没听说过，你们看的这个版面不是头版，这张报纸不完全，这是第3版，你们看上面有版号。”老盖尔像个老侦探一样，叼着一根大雪茄，慢条斯理的分析着案情。


第二百一十七章 逃跑

　　“第二，就是你赶紧买机票，回国，这种事情，印第安人不会去中国闹，加拿大政府更不可能去找中国要人，只要在这里找不到你，谁都不会说什么的，他们吵了几十年了，还会继续吵下去，你很快就会被忘记。”老盖尔止住了打算插话的洪涛，把话全部说完了。

　　“我赞成第二条，你应该马上回国。”第一个跳出来发表意见的居然是刘晓梅，看到洪涛那种疑惑的眼神，她马上又补了一句：

　　“我这是就事论事，和个人恩怨无关。你如果在这里等着，一旦事情闹大了，你就是案板上的肉，毫无反抗的余地，如果你回到国内，就算出现最坏的情况，想要找到你也不是那么容易，你还有解释的机会。”

　　“洪涛，如果你这边的工作不是那么紧要，最好还是先回国吧，小梅说的有道理，这里不是咱们的地盘，最后难免吃亏。如果你信得过你刘叔，这边的事情就交给我，你现在就让盖尔拉你去机场，买最快的机票离开这里，别在乎价格，哪怕中途转机也没事，只要能早上飞机，早一秒算一秒，其它的问题我帮你料理，然后我也回国了，那张照片上还有我们父女呢，虽然这次没贴出来，但是保不齐以后会不会出现，我顶多比你晚几天到北京，到时候连着你的行李我一起给你送家里去，咱们电话联系。”

　　刘老板也是相同的意见，不过他的辈份问题很有意思，前几天还是拍着胸脯自称是洪涛的老哥呢，现在又变成刘叔了。

　　“盖尔，你觉得我是选一好还是选二好？”洪涛心里已经想清楚了，不管有事没事，还是先跑路再说吧，刘老板父女说的对，没事当然好，有事了留在这里就是个大麻烦。但是出于对老盖尔的尊重，洪涛还是要听一听他的意见。

　　“如果是我，我就选回国，可惜帕维和哈里森还在路上，不能帮你出主意了，帕维那个大脑袋里装的全是点子。”老盖尔同样希望洪涛赶紧走，看得出来，这个事情对他来说还是挺为难的，他很希望洪涛和刘老板他们能在这里多住一些日子，不管是朋友也好，玩伴也好，他这段时间过得还是挺高兴的，这个分别来得太突然了，让他一点心理准备都没有。

　　洪涛是个利落人，既然大家都说回国好，自己也认为这么办最稳妥，那就没什么可犹豫的了，马上回到周晓丽家，把自己的细软全带上，弄了一个小箱子拉着，其它的东西都留在这里，由刘老板负责弄回国内。

　　除了东西之外，还有一个事情处理起来很麻烦，那就是现金。按照加拿大法律的规定，出境只能携带1万加元以内的现金，超出这个数量就会被审查，而洪涛的账户上还有好几万加元和美元，全部带走的话肯定会有涉嫌洗钱的调查。

　　不过洪涛也算是比较光棍了，原本他想把这些钱交给周晓丽或者周大江暂时保管，不过转念一想，这两个人都是加拿大国籍，万一自己真的有麻烦，这不是把他们也牵扯进去了吗。于是他一咬牙、一跺脚，拿出1万美金放在身上，剩下的从账户上转给刘老板了，他琢磨着这些钱放在自己这里算个钱，放在刘老板哪里应该也不算什么了，应该不会为了这点钱想什么歪招。

　　办完了转账的事情，老盖尔开着带着洪涛就冲向了皮尔逊国际机场，刘老板和刘晓梅没有来送他，他们俩人正忙着处理后事，争取在最短时间内完成，然后也要赶紧跑路。

　　周晓丽的手机一直打不通，洪涛站在候机大厅门外，看着天空中飘落的雪花，又想起几个月前，他和周晓丽刚刚走出这座机场时的情景，真是人生无常啊！

　　那时他们两个人就像是一对新婚的夫妇，亲密且亲热，虽然自己第一次踏上加国的土地，举目无亲，但是一点都没有感受到孤独、无助的滋味。不光不孤独无助，还能帮助和安慰周大江这个孤身闯天涯的新移民，那时真是无忧无虑。

　　可是世事无常，现在自己又站在同一个地点了，身边从温柔性感的周晓丽变成了老盖尔这个糟老头子，当初兴奋，向往的心情现在还真的有点孤独无助了，而且就算没这个突发事件，他和周晓丽的关系也不可能再回到原来那样单纯了。

　　洪涛现在可算有点理解，为什么有人说：男人和女人永远不可能成为真正的朋友，因为你们只要一有肉体或者感情的交集，那肯定就会越想越多，不由自主的就会更进一步，或者退一步，原地停留是很难的。

　　“回去吧，盖尔，认识你是我在加拿大最大的收获，我很怀念我们一起钓鱼、打猎的日子。不过我很难再有这种机会长时间来加拿大停留了，你也知道，我出国是需要签证的，办起来很难。如果你有时间，就去北京玩玩吧，和帕维他们一起，我家里的房子没这边大，但是住几个人还能凑合，至少省下住宾馆的钱了。”

　　洪涛的运气真是时好时坏，刚刚被一个大霉运砸在头上，现在马上又转运了，2个小时之后就有一班直飞上海的航班，而且机票还没售光。

　　他不想让老盖尔再送自己了，离别总是很折磨人的，有的时候他真想把自己的护照一撕，就留在这里算了，大不了就去周大江的服装店里帮忙，混个几年，说不定也能拿到个身份啥的，他非常喜欢这里的平静生活，而且还有很多东西他没顾得上玩呢，帕维还答应带他去看冰球比赛，教会他滑雪什么的……

　　“别失望，涛，相对来说我更感谢你的到来，我和你在一起的时候就像和我儿子、我孙子在一起时一样高兴，放心吧，夏天我和帕维就去中国找你去。周小姐那里也不用担心，她一回来，我就和她说明这段时间发生的事情，我想她不会怪你的，不过我有个问题一直想问但是没问，现在你要走了，我还是想知道，你和她到底是什么关系，情人？男女朋友？我觉着都不像。”老盖尔这个年纪，还经历过白发人送黑发人的打击，对于这种离别的伤感抵抗力还是很强的，到这个时候，他还不忘了他那一颗八卦的心。

　　“等你到北京的时候我再告诉你，我走啦，记得提醒哈里森，让他夏天把机票钱给我送到北京来，这张机票本来应该是他出钱的，他打赌输了！还有，让刘老板把我的那把猎熊刀想办法带回国去，那是哈里森送给我的礼物。北京见，盖尔！”听完盖尔这番话，洪涛的伤感全没了，这个老家伙临走还不忘占自己便宜，说个儿子也就算了，连孙子都带出来了。

　　进入候机大厅，洪涛还算是轻车熟路了，反正也没有行李可拖运，箱子里除了证件和换洗衣服，更没有需要报关的东西，只要通过安全检查，就算OK了。

　　不过今天的安检和洪涛刚来哪天相比，可是严格了不少，站在洪涛面前的是位屁股浑圆的黑人大妈，看过她你才明白啥叫黑人，毫不夸张的说，如果她闭上嘴，再闭上眼，往煤堆里一站，只要不使用仪器，你撞上她之前绝对看不见她。和她相比，泰森、奥巴马、乔丹那些所谓的黑人就应该叫白人！


第二百一十八章 加拿大空姐

　　不知道这位大妈是更年期犯了，还是昨晚没吃饱，态度那是极其生硬。她先让洪涛脱了鞋，还要再把皮带解下来，然后还让她身后那条大狼狗上来在洪涛身上四处乱闻，搞得就像抓到一个毒贩子一样。

　　通过了安检之后，洪涛买了一瓶可乐，随便找了一张桌子坐下，然后一边看着表，一边注意观察大厅门口的动静，此时他脑海里浮现出好几个电影中的场面，比如就在自己飞机起飞的一瞬间，皇家骑警赶到了，但是只能望机哀叹什么的。

　　飞机上的旅客并不多，洪涛刚在自己的座位上安顿好，就看到一个白胡子老爷爷端着一个托盘惶惶悠悠的走了过来。洪涛本来是想站起来扶他一把的，可是看到他托盘后面衣服上挂的铭牌和标志后，洪涛又坐下了。这个老大爷不是一个普通的老大爷，他就是我们所说的空少，也就是空乘人员。

　　这个事情当初洪涛就和周晓丽讨论过，在加拿大这边和中国有很多不一样的地方，其中这个空姐和空少就完全相反。在中国的航空公司里，空姐都是温柔美丽的年轻女孩，空少也得选那些帅锅。

　　而在加拿大航空公司里，空乘人员都是一帮老太太老头，原因很简单，当初献身给航空服务事业的时候，这些老太太老头也是年轻貌美、风流倜傥的大姑娘和小伙子，可是随着岁月的侵蚀，他们已经青春不再了。

　　这要是放在国内的航空公司，早就把他们退居二线了，可是在加拿大的航空公司里，没一个敢这么干的。为什么呢？因为加拿大航空公司里有一个非常NB的组织，它的名字叫工会。

　　这个工会和我们国内企业中的工会全完是两码事，他们不管买电影票、组织春游的事情，他们是工人的娘家人。公司内部的人事调动都必须经过当事人和工会的同意，这些大爷大妈只要说一个不字，那航空公司就拿他们一点辙都没有，于是就出现了这种空乘奶奶和空乘爷爷。

　　洪涛这次的运气又不错，管他这一片的不是奶奶，也不是爷爷，而是一个金发碧眼的、货真价实的空姐儿。因为洪涛的座位在第一排，所以起飞的时候她正好坐在洪涛对面。

　　这位空姐身材高大，丰满但不臃肿，胸怀很广阔，尤其是用安全带一勒，本来就很低的衣领又敞开了一些。由于两个人面对面坐着，洪涛也不好视而不见，不知道是故意的还是无意的，她那两条穿着黑丝袜的大腿原本是并在一起的，此时忽然慢慢的张开了一点，然后又是一点。

　　洪涛的好奇心本来就重，现在他非常想看清楚，这位空姐的丝袜到底是连裤的还是到大腿根的。看着看着，洪涛把眼光稍微抬起来一点，发现这位空姐正似笑非笑的用灰绿色的大眼睛盯着自己，看到洪涛的眼光看过来，还伸出粉红色的舌尖舔了舔自己的嘴唇。

　　“尼玛啊，这个航空公司不会也被大圈帮给控制了吧？这个空姐怎么和那些跳脱衣舞的一个表情啊！”洪涛可玩不惯这种眉目传情调调，赶紧把眼光转向窗外。

　　过了一会该吃午饭了，这位空姐迈着猫步来到洪涛跟前，蹲下神来，把盒饭端了上来。

　　“谢谢，我能不能来两份？”洪涛对吃很随意，只要数量够，味道别太怪异就可以。

　　那位空姐把身子又凑近了一些，用轻柔的声音给洪涛讲解过几个小时还会有晚餐，晚餐的菜谱她都背了一遍，那个意思就是午饭垫补垫补就算了，晚餐更好吃。

　　此时她的脸距离洪涛也就一拳的距离，嘴里喷出一股口香糖的香味，雪白的胸怀就在她衣领里摇晃着，晃得洪涛俩眼都不知道往哪里放了。

　　可能是午饭吃得太饱了，致使全身的血液都冲到胃里去帮助消化食物，造成大脑缺氧，洪涛很快就迷迷糊糊的睡着了。不知道睡了多久，突然一声惨叫把他从梦中惊醒，他眼还没睁开呢，就听见机长在用广播通告大家，有一位乘客生病了，急需医护人员。

　　此时机舱里开始有一个小孩被吓哭了，然后立马就有几个小孩跟着一起哭，再然后机舱里就成了蛤蟆坑了，大人叫、小孩哭，乱成了一团。

　　这时那位胸怀宽广的空姐从后面急急忙忙的走了过来，看到洪涛询问的目光，立刻蹲下身来，轻声和洪涛说，后面有位年轻人突然晕倒了，现在正在寻找医生的帮助，如果找不到医生，那这架飞机就得就近找机场降落。

　　“我X，不会吧，难道是老天爷成心和我过不去？这都飞了6个多小时了，按照航程，差不多已经在海上了，哪有机场可降落在，搞不好还得返回加拿大去，这不是起个大早，赶上晚集了吗。”洪涛一听这个，心里冷了半截，再返回加拿大自己会不会被直接拿下啊，很多电影里就是这么演的啊。

　　机长又通过广播说了几遍，然后就没声了，过了十多分钟，那位空姐终于又从后面走了回来。她带来一个好消息，飞机上有2位医生，此时那个年轻人已经清醒过来了，他没什么大问题，就是血糖有点低。

　　“低血糖啊，你就不知道随身带几块糖啊，要是我这一百多斤就毁在你这几块糖上，我还不冤死啊！”洪涛总算平静了下来，刚才他已经设计了好几套流程，甚至连劫机这方法都从脑海中闪现过。

　　脱离了危机，洪涛觉得此时特别需要一个温暖的怀抱来关怀一下自己脆弱的心灵，于是，趁着晚餐的机会，他终于和那个胸怀广阔的空姐接上了头，通过一番聊天，他用他那三寸不烂之舌，把自己在钓鱼、狩猎中的表现说成了兰博在世、内尔托生，听得那个空姐眼中硕硕放光芒。

　　最容易骗人的谎话就是一半是真、一半是假，这位空姐的家也在多伦多，洪涛说的很多地方她也曾去过或者听说过，再辅以相机中那些照片的证明，此时洪涛在空姐眼中俨然就是一位徒手杀熊、盲射落雁的功夫高手外加神枪无敌。

　　通过和艾琳姐妹的接触，洪涛觉得这些老外看着挺精明，但是头脑非常简单，一旦你证明了你是她们所喜欢的那种类型，她们的智商立刻降低到小学生的程度。眼前这位空姐也免不了俗，洪涛一整套瞎话还没说完，她就已经佩服得五体投地了，但是做为一个弱女子，文不能提笔安天下，武不能上马定乾坤，只好怀着满腔热血，以身相许了。

　　当洪涛下飞机的时候，手里除了行李箱，又多了一张写着电话号码的小纸条，那位空姐要在上海待2天，所以热情邀请洪涛去她住的酒店里，再讲完那个动人的故事，顺便深入探讨一下有关野外生存和打猎的诸多事宜。

　　要是这里是北京，那洪涛保不齐真的得去满足一下她的求知欲望，可这里是上海，虽然已经是中国的地盘了，但是不到自己家门口，这个心里还是不太踏实。洪涛一咬牙、一跺脚，毅然放弃了这次教学活动，直接出了机场，打了一辆出租车，直奔火车站。

　　4月3日上午7点，洪涛经过了20多个小时的逃窜，下了飞机换火车，终于在阔别了近5个月之后，再次回到了北京。当他提着行李箱走出北京火车站的大门时，立刻就感到一身的轻松。


第三卷  渔友同行


第二百一十九章 我到家了！

　　再也不用看地图确定自己和目的地的位置了，再也不用担心买错了乘车卡而被司机拒绝等车了，再也不用对着手表辨别东南西北了，再也不用担心没有车开而寸步难行了。这里是自己的地盘，就算是闭着眼，也能从火车站走回自己家去。

　　北京还是那个北京，没有因为失去了洪涛这么一个家伙而放慢脚步等一等，也没有因为少了洪涛这么一个家伙而感到轻松而窜一窜。不过洪涛还是敏锐的感觉到了北京和以往有很大的不同。

　　人少了！北京站作为进出北京的重要门户，往常都是人声鼎沸的代名词，不管是早上还是下午，不管是平日还是春运，这里什么都有可能缺少，但是绝对不会缺少人。可是现在偌大的站前广场上只有零零散散的几个人，大部分还是提着行李打算乘车出行的，像洪涛这样提着行李出站的，寥寥无几。

　　刚才出站的时候，洪涛还经历了一次熟悉而又陌生的手续：检查体温。没有经历过非典时期的人不会有这种感觉，当那个测量体温的仪器对准你的时候，你最怕的东西就是它发出报警声，如果它响了，那你算是捞到了，你会马上被送到指定的医院进行隔离，没有半个月你是别打算出来了，一切费用都由国家承担。

　　地铁里也是一片宁静，今天不是周末，也不是节假日，现在的时间正是上班高峰的起点，可是地铁里不光没有往日的拥挤，还显得那么清闲，每节车厢里都能找到座位，很多人都带着一个大口罩，而且他们看向洪涛的眼光都是那么不友好。

　　洪涛心里明白这是为什么，非典就是从外省市被带进北京的，所以那个时期，不光是北京人不受外地人欢迎，外地人也不受北京人欢迎，像洪涛这种提着一个行李箱，从北京站上车的人，一看就是刚从外地回来，不管你原来是哪里人，大家能躲的都会躲你远点，免得不小心传上什么不知名的病菌。

　　从北京站到旧鼓楼大街站不管是坐外环还是内环，相差都不大，这两个地方正好在地铁2号线的正南和正北，所以洪涛也不用选择了，来了车就上，条条大路都到家。

　　洪涛这次突然回国，没有通知高胖子他们，自己的手机出了加拿大就成了废物，打不成了，就算是能打，洪涛也没打算打，自己这次没带什么东西回来，就一个小箱子，犯不着兴师动众的，在这个非常时期，能少去人员密集场合就少去，自己是没辙，就别连累别人了。

　　要说这个山姆夫妇，还真是中国人民的真朋友，虽然洪涛已经警告过他们了，可是这俩个没心没肺的玩意居然没跑，还美滋滋的住在洪涛的小院里，过着恬不知耻的生活。

　　“上帝！洪涛！”当洪涛推开院子大门的时候，正赶上山姆推着他那辆28自行车准备去上班。

　　“别把我的英文名字和中文名字一起叫。”看到山姆的大秃头，洪涛就忍不住要逗逗他。

　　“你不能这么亵渎上帝，你怎么回来了？”山姆经常和洪涛斗嘴，输多赢少，被占便宜都习惯了，也不计较这一次。

　　“这是我家啊，合算你一直没怀好心，打算我留在加拿大不回来了，然后就不用交房费了吧。要不这样吧，你把艾琳和凯蒂都嫁给我，然后我移民去美国，这里就留给你了。”好几个月没折磨山姆了，洪涛打算多和他磨会儿牙，按照山姆的中文水平，一时半会绕不回主题上来。

　　“哈哈哈，亲爱的，我们的女婿回来了，这个院子很快就要归我们了！”山姆的中文进步速度超出了洪涛的想象，这个家伙居然会反击了，而且还那么犀利。

　　“哦，洪涛，你回来啦，怎么样，加拿大好玩吗？我和山姆结婚的时候，就是去加拿大度的蜜月。”博吉斯夫人也提着包从屋里出来，见到洪涛之后，跑过来狠狠的拥抱了一下，然后喋喋不休的开始介绍起她的年轻时代。

　　“亲爱的，再不走就要迟到了，我先走了哦。”山姆被晾在一边，嘴都插不上，只能拍着车座子，大吼了一声，然后熟练的骗腿上车，摇着车铃跑了。

　　“哦，我们晚点再聊，今天我们都有课，再见。”博吉斯夫人也有一辆大28自行车，还是男车，不过她骑得挺好，洪涛曾经给她找了一辆26的女车，结果骑了一天就还回来了，这位美国女教师说小车骑起来太慢，太轻，不过瘾。

　　洪涛从来没感觉骑自行车还能过瘾，尤其是身材不算太高的博吉斯夫人，她骑在28大车上脚都沾不到地，蹬车的时候屁股在这座上左右来回扭，这能过什么瘾啊？

　　打开房门，屋子里有一股淡淡的霉味传了出来，像这种老式平房，一段时间没人住，就会有这种味道，这还是山姆夫妇没事就给房门打开通通风的结果。

　　房间里面的家具都被白布单盖了起来，这也是山姆夫妇的手笔，不知道他们从哪儿找了这么多白布单子，国人大多没这个习惯，有这些白布单子的钱，又能买件家具了。

　　“金窝银窝，不如自己的狗窝啊！”洪涛把沙发上的白布单子一把撩开，然后也不管沙发上有没有浮土，一头就倒在上面，特意把身子来回扭了几扭，找到那个他自认为最舒服、最贴身的角度。

　　虽然在旅途上劳累了一天，此时洪涛却一点困意都没有了，既然睡不着，那就干脆不睡了。拿出吸尘器，换身居家服，开始大扫除，扫去屋中的尘土，擦去玻璃上的痕迹，顺便也把这段时间里的所有不快、伤感、抱怨和郁闷一同扫进垃圾桶里。

　　4月份的北京已经进入了春季，气温虽然还和冬季差不多，但是从中午阳光的强度上，已经能感觉出春天的丝丝温暖了。不知道是全球气候变化的缘故，还是个别地区环境发生了改变，北京的春天和秋天越来越短。

　　在洪涛的记忆中，小时候每每进入春天之后，就开始没完没了的刮风，一直刮到4、5月份，然后才风平气和，气温也突然高了起来。可是现在基本都感觉不到春天的存在了，供暖刚刚停止，甚至连冬天的保暖衣裤都没换下来，在某一天的早上你就会发现，自己穿的太多了，把外衣敞开都浑身冒汗，然后夏天就降临了。

　　春天对于不同的人有不同的意义，比如对于一个年轻的姑娘，它就意味着该给自己选购一些新的衣服和鞋袜了，换季从来都是女人最喜欢也最痛苦的时刻；

　　对于一个从事农业的人来说，这就意味着又该开始准备下田忙活了，之后一年的收获怎么样，很重要的一个参考就是你在春天投入了多大的努力；

　　对于一个钓鱼人，春天就意味着一个新的钓季要开始了，是否能在这个钓季中突破自己、获得更多的快乐，全要看你在春天钓季开始前准备得是否充分。

　　洪涛现在也属于是个靠钓鱼吃饭的业内人士了，虽然彩鳞渔具店商品极度单一，但是销售额还是不错的，既然干了这行，那就得干得认真一点，三天打鱼两天晒网的习惯不能养成。

　　收拾完自己的屋子，洪涛没有休息，只是简单的洗了个热水澡，然后就一头扎进了他那间工作室里。

　　这间屋子的钥匙洪涛谁也没给，因为屋里没什么家具，也没有怕脏、怕潮的东西，屋子里唯一让洪涛的牵挂的，就是那片放在一个小玻璃瓶里的鱼鳞。此时那片鱼鳞还静静的躺在那个小瓶子里，还是那种灰白的颜色，从外表看谁也不会留意它。


第二百二十章 久别

　　小心的把鱼鳞从瓶子里倒了出来，洪涛像抚摸情人一样轻轻的摸了摸，手感依旧如初，又放在鼻子底下闻了闻，什么味道也没有，看来应该没有变质，下面就该试试它的特殊效能还灵不灵光了。

　　摆弄完了鱼鳞，太阳已经高高的挂在了头顶，洪涛家里暂时还不能开火，想吃饭就得去外面吃了。

　　本来洪涛家的胡同口外面有几家小饭馆，尽管不是什么好馆子，但是吃饱吃好还是能满足的。不过洪涛在胡同口来来回回转了2圈，还是没找到能喂饱自己肚子的地方。那几家饭馆都没有开张，看来非典的威力还是挺大的，不光外地游客不敢来了，像这些外地人开的饭馆也都被遗弃了，同性命比起来，这点小钱大部分人都给舍弃了。

　　原本洪涛是打算先休息一天，明天再去渔具店里看看，顺便通知高胖子、王健他们自己回来了，可是现在连饭都吃不上了，要想吃还得去鼓楼附近找更大的饭馆，所以洪涛改变了初衷，回家锁上门，换上原来的电话和电话卡，溜溜达达的向后海边走去。

　　在他换电话卡的时候，他突然想起一个非常重要的问题，他还没有给老盖尔他们保平安呢，在上海机场光想着那个胸怀宽广的空姐了，回到家里又和山姆逗了半天贫，结果把这个重要的事情给忘记了，估计老盖尔他们还担心自己到底回没回到国内呢，有时候洪涛自己都腻味自己，这个脑子真是太不着调了。

　　虽然做了自我批评，但是洪涛并没有矫枉过正，他只是给刘晓梅的手机发了一个短信，大概报了报平安就算完事了。为什么单单要给刘晓梅的手机发短信呢？原因很简单，老盖尔虽然有手机，但是经常不充电，不知道啥时候开着啥时候不开。刘老板虽然也有手机，但是那个年纪的人，眼神虽然还不错，但是看短信也有点费劲，而且刘老板那个手机也经常处于关机状态。

　　最终就只剩下刘晓梅的手机了，作为一个紧跟时代潮流的富家女，刘晓梅光手机就有两部，所以短信发给她才能第一时间被翻看，洪涛觉得在这个问题上，刘晓梅再怎么性格不好，也不会任性乱搞的，毕竟那张照片上不光有洪涛一个人，他们父女也跑不了。

　　此时的后海边上更加清静了，除了几位遛弯的大爷大妈之外，几乎看不到行人。湖面上的冰还没有全部融化，但是靠近岸边的部分都已经没了，一排排的大杨树上也有了细微的变化，那些原本光秃秃的树杈上都开始出现一个一个的小疙瘩。那是杨树的幼芽，再过一个月，这些杨树就该伙同那些柳树，不停的向外散发白毛毛了，而从那个时刻开始，钓鱼的旺季也就真正的来临了。

　　远远的，洪涛就看到了彩鳞渔具店门前停着几辆小车，由于渔具店的房子位置是缩进去的，所以不走近了，看不到渔具店的门脸，只能看到门前的空场。

　　又往前走了几十米，终于来到了渔具店的门口，洪涛把身形挡在一辆面包车后面，向店内张望。好几个月没来这里了，他想先看看店里的情况，虽然在这期间通过两次电话，对渔具店的情况也不算完全不清楚，但是亲眼看一看心里才踏实。

　　渔具店里的人不少，沙发哪里围了一圈，一部分洪涛认识，都是以前的老客户，还有几个看和面生，估计是这几月才来光顾的客人。里面的柜台里就站着高明一个人，几个月不见，这个当初的缀学捣蛋鬼已经变成了一个挺稳重的大小伙子了，他此时正趴在柜台上不知摆弄着什么东西，距离太远看不清。

　　“哎呦，快看谁回来了！”

　　“高明，别弄你那个破钩子了，你们老板回来啦。”

　　“我说洪涛啊，你可太不仗义了啊，咱们大家伙都在家里出不去，你一个人跑到国外玩去了，听说还去钓鱼了！”

　　洪涛就像一个普通顾客一样，推开门走进了店里，刚开始那些正在聊天的人都没怎么注意门外进来的人，他们以为是来买东西的，那自然有高明招呼着。不过有几位抬头向这边看了一眼，然后就楞住了，反应了好几秒钟，屋里立马就热闹开了，很多人都认识洪涛，各种各样的打招呼方式都出来了，有问候的、有笑骂的……

　　“老板，您怎么突然回来了？也没来个电话？不会是搞突然袭击吧，特意来检查我的工作。”高明听到有人叫洪涛的名字，也从柜台里跑了出来，笑呵呵的和洪涛打招呼，此时洪涛已经被几个熟人给按在沙发上，大家开始七嘴八舌的询问洪涛这次出国之行的经历，最感兴趣的还是在国外钓鱼的事情。

　　“怎么啦，我检查检查不允许啊，你手里拿的什么玩意，给我看看……哎呦，都会绑钩子啦！这手艺还不错，成，算你用功了，别忘了收他们绑钩子钱，一副1块啊，你留5毛，我收5毛。”洪涛从高明手里接过还没绑完的一副鱼钩，仔细端详了一下，做出评价。

　　“高明，看到没，还是你们老板黑，要不他当老板呢，你就天天傻呵呵给别人绑钩子，白绑不说，还有人埋怨你绑的不好。”旁边一个老顾客听到洪涛的话，立马表示同意，其实大家都知道洪涛这是说着玩的，一般的渔具店都会帮顾客绑鱼钩，大部分不收钱，甚至有些老顾客从别的地方买的鱼钩，也会跑到自己信得过的渔具店里来绑，这也算是一种服务。

　　“那成，昨天我给您绑了20副，您先把钱给我吧，反正钩子还在我这里呢，不给钱不让拿走，是吧老板。”高明和这些人混了一段时间，嘴皮子和脑瓜子都锻炼出来了，连磕夲都没打，小话儿立刻送了回来。

　　“嘿，你个小王八蛋啊，敢和你叔叔呲牙了，又不是当初求着我教你帮钩子的时候啦！你长点眼力见，赶紧沏茶去。”那个老钓友也不是善茬，连骂带吓唬的把高明轰走了，在钓鱼人里，辈份没那么严格，20多岁的小伙子和50多岁的大叔照样胡逗，越是这样才越显得热乎。

　　洪涛本来是想到店里看看这几个月的经营情况，然后看看鱼饵的存活还有多少，顺便联络联络高胖子、王健和杨科，没想到一进门就被这些钓友给围住了，东问一句、西问一句，说得口干舌燥，连身都脱不开。最可恨的是有些钓友来的晚，逮住洪涛还得再问一遍，面对这些热情的家伙，洪涛也不能伤人家面子，只好不厌其烦的说着车轱辘话，把大家感兴趣的东西讲了一遍又一遍，连他自己都嫌自己贫了。

　　“洪涛……洪涛，你不是说下个月才回来吗？怎么提前了！你给我带的NB礼物呢？”屋门又被人打开了，人还没进屋，就听到了高胖子那洪亮的嗓门。

　　“哈哈哈，高哥你这也太势利了吧，不问问我怎么样，先问你的礼物。”洪涛习惯性的站起来要和高胖子拥抱一下。

　　“打住……打住，这刚出去几天啊，哪儿学的洋毛病啊，动不动就搂搂抱抱的，你不嫌弃我我还嫌弃你呢，一边去，你有什么好问的，能活着回来不就完了吗。”高胖子一把打掉洪涛伸出去的手，阻止了洪涛的动作。


第二百二十一章 关张

　　“嘿嘿，习惯了习惯了，礼物拖别人带回来的，还得等几天才能到北京，我可没骗你啊，就对NB，到时候你就知道了。”洪涛被大家一起哄，不好意思的摸了摸鼻子，如果不是高胖子这么一说，他还真没意识到自己把见人就抱这个毛病给学了回来。

　　“王健和杨科下班就回来，我正在部里办事呢，一听高明给我打电话说你回来了，我赶紧就跑了回来，把后备箱都给腾空了，谁知道你小子忽悠我啊，没大没小的。”高胖子虽然一进门就没说啥好听的，但是看到洪涛回来还是挺高兴的，男人之间的友谊和女人不一样，关系越好的人往往嘴里说的话越难听。

　　“不白折腾，我那个礼物个头还真不小，不过短时间内你是看不到了，通关非常麻烦，明白了吧，但凡不NB的礼物海关能不让进吗？”洪涛拍着胸脯保证，自己绝对没说瞎话。

　　“成了，礼物不礼物的先放一边，给我讲讲这几个月都干什么坏事了。”高胖子接过洪涛递上来的一根雪茄烟，装模作样的抽了起来。

　　得，洪涛还得把刚才讲了好几遍的那些东西，再从头讲一遍，而且不光现在要重复一遍，估计等王健和杨科来了还得再重复一遍，但愿他们两个一起来，要不又得多重复一遍。

　　王健和杨科来的时候，渔具店里已经关门了，只剩下洪涛、高胖子和高明在，几个老朋友见面，又是一顿问候、挖苦加打闹，然后一行人收拾了收拾，出发前往安定门外的一家铁板烧，给洪涛接风洗尘。

　　“我X，这只熊这么大啊！过瘾！过瘾！就是你拿着的这把枪打得？你大爷的，你TM倒是过瘾了，我只能看着照片流哈喇子！不成，你还得罚3杯！”在酒桌上，王健对洪涛发起了反攻倒算，拿着相机每看一张照片，就得羡慕嫉妒恨一回，好几次都是掐着洪涛的脖子灌酒。

　　“我说你能不能消停会儿啊，人家打得也不是你养的，要不你也出去打一回，看你媳妇让你去不！”高胖子还是比较仗义的，替洪涛拦下不少酒。

　　“嘿，老高，不带这样的啊，他用个小礼物就把你给收买啦！杨哥，我按着，你灌！不成，气死我了！”王健被洪涛打熊的照片给气翻了，再加上杨科也推波助澜，高胖子也拦不住了。

　　“我X，不能再喝了啊，再喝我就出溜桌子底下去了，大家都有礼物，都有礼物，我认罪，我检讨！”洪涛让王健搂着脑袋，被杨科又灌了一杯酒，虽然这里卖的都是日本清酒，度数低，但是照这个灌法，菜都上不全他就得OVER。

　　“那我不管，你得带我们去一趟，要不就夏天吧，就这么定了啊，成不成你给句痛快话，答应了就可以不喝，不答应还得灌！”王健是铁了心和洪涛过不去，说着说着又要去拿酒壶。

　　“去！必须去！你先把酒壶放下，你听我说啊，夏天恐怕不成……”洪涛刚说半句话，王健又站起来了。

　　“等会，你听我说完啊，你先坐下，夏天我这次认识的那几个老外要来北京玩，所以咱们不能去，你说人家来了，你走了，这不是装孙子嘛，咱不能干这种没P眼的事儿，你说是不，高哥？”洪涛看到王健和杨科已经同仇敌忾了，只好向高胖子求救。

　　“嗯，这话没错，如果你说的是真的，我支持你，人家来了得好好招待，这是正事。你俩消停会吧，别折腾了，好好说会话。”高胖子赶紧把王健和杨科拦住，这两个孙子又开始找酒壶了。

　　“对了，国内的传染病情况如何了？我在外面也听到不少消息。”洪涛最关心的还是这个问题，原本打算到5月再回来，拖过这段时间再说，可是现在提前回国，正赶上高发期。

　　“下午我不是去部里办事儿了吗，现在正在讨论学校的听课问题，到底需要不需要停课，还没决定，这段时间啊，大家都小心点吧，能少出去就少出去，商场、车站、菜市场啥的都少去，对了，以后找个饭馆也少来吧。”高胖子说起这个，也是一脑袋官司。

　　“还说呢，昨天我送领导去密云办事，当地的村子里都设上路障了，城里来的车和人都不让通过，眼看天气马上就热了，我还想着找个水库再去钓鱼呢，看样子今年够呛了啊。”杨科一听这个话题，立马一肚子牢骚，他管车队，经常陪领导出去，这方面他的体会最深。

　　“嗨，该死吊朝上吧，我劝各位一句啊，只要不是发烧咳嗽，最好别去医院，能忍就忍了，我这可不是危言耸听，是真话。”洪涛现在也没辙了，只好凭借记忆尽量的减少一点危险。在这个时期里，医院是最危险的地方，当时很多病人都不知道自己已经感染了疾病，甚至很多医护人员都已经中标，此时上医院被感染的概率太大。

　　“嗯，没错，洪涛这个说的我同意，能不去就不去了，尽量少出门，王健，尤其是你，少挣点钱死不了，别没事老往机场那边钻，到时候人没了，你挣那些钱干嘛用？留给你媳妇改嫁啊？”杨科这个嘴不说是不说，一旦说起来，比谁都难听。

　　“你大爷啊！能不能盼我点好啊，海关的仓库就在那边，我总不能不去提货吧！”刚才两个人还是盟军呢，现在又开始拌嘴了。

　　“你还是能少去就少去，把生意先维持着，不黄就成，这个渔具店我也打算先关一阵，到了6月份再说，要不这人来人往的，保不齐那位大爷给带来点什么，咱们全得遭殃。”洪涛支持杨科的观点，而且他又想起自己那个渔具店，那也是一个多事之地。

　　“不至于吧，现在渔具店的生意正好，名声也刚刚打出去，还有这么多的熟客，你这一关张，以后再想围着这么多人，可就不这么容易了。”高胖子还是心疼钱，一说渔具店要关张有点惋惜。

　　“和小命比，那点钱就不算什么了，咱们赶早不赶晚，高明，明天你就把停业的事情弄张纸给贴上，然后后天就关门，你那个美发店啥的也别现在开了，等这阵风过去再说，该给你的钱一分都不少，房租我也按时交，这时候就别在意那点身外之物了，王健，你也少出去跑，真的，这次这个病得上就是九死一生啊。”洪涛越说越害怕，把他能想到的全说了一遍。

　　“那成吧，看你这个谨慎劲儿，我也有点害怕了，不管是真是假，我也小心点，把能推的业务先给推了，实在推不掉的再说。”王健本来没把这次的疫情当太大的事儿，不过看到洪涛这么害怕，也被传染了。

　　“老板，我那个美发店不打算开了，我觉得干这个渔具店也挺好的，我先在家休息休息，等您的店再开门，还是我来干吧。”高明真是一个小孩，没个准主意，一会想干这个，一会想干那个。

　　“成，你愿意干就接着干，这两月的工资我照发给你，但是你在家待着别四处乱跑去，那样还不如在店里守着呢。”洪涛对于高明的选择也没什么意见，高明现在的性格还没定型，不适合过早选择自己到底干啥，美发店不干就不干了。

　　本来开始的时候都挺高兴，结果一说起这件事，大家都蔫了，看着满屋子的人来人往，好像个个身上都带着病毒。


第二百二十二章 祝你幸福

　　这顿接风宴最终也没吃痛快，更没喝痛快，大家的情绪都不太高，草草收场，各回各家，唯一偷着乐的就是洪涛，如果不是聊起这个沉重的话题，今天他百分之一千得躺着回来，王健和杨科那两个羡慕嫉妒恨的玩意恐怕在来的路上就没憋着好P。

　　第二天一早，洪涛特意找博吉斯夫人借了一个口罩戴上，不是洪涛爱占小便宜，而是在疫情的冲击下，全国的口罩都告急了，北京也不例外。其实戴个口罩就能预防病毒了？扯淡！病毒的直径都是以纳米为计量单位的，对它们来说，口罩的孔隙就和长安街一样，可以一大堆病毒打着滚钻进去。

　　不过很多时候，真相并不能让人得到安慰，反倒是各种各样的流言更符合处于惶恐不安之中的人的口味。这时在北京乃至全国，不光流传着口罩能预防病毒的传言，像板蓝根、感冒冲剂这些中药，也都成了把传染病拒之门外的法宝，甚至连盐和醋都有人抢购。

　　洪涛戴上一个口罩，并不是想让自己免受病毒的侵害，而是为了给别人一个安全的印象，今天他要去超市和菜市场去采购一些生活必需品，别人都戴着口罩，你不戴就显得太扎眼了，从善如流嘛，反正戴上总不会有坏处的。

　　由于好几个月没在家里住，别说食物和调料，就连牙膏牙刷什么的也都没有了储备，所以这次采购的任务非常重，光是清单就写了一张纸，密密麻麻的看着就眼晕。

　　从地安门一直逛到鼓楼，终于把所有清单上的东西给买全了，洪涛提着5个大袋子，一步一挪的走到5路车站，准备坐一站车回家，往常这一站地随便一溜达就到了，有等车的功夫差不多能走个来回。

　　可是今天实在是没劲儿了，把手中的袋子往车站的地上一放，洪涛像个种地的农民一样，蹲在那里点上一根烟，吧嗒吧嗒的猛嘬，就盼着公交车赶紧来，自己这个脚都快疼死了。

　　“哎呦，这不是咱们的小老板吗？怎么了这是，看着有点儿颓废啊！”正在和烟屁较劲的洪涛眼前突然出现了一双腿，然后一股幸灾乐祸的腔调就扑面而来。

　　“你是……”洪涛抬起头，看了看站在自己面前说话的这个人，不认识！这是一个和自己差不多大的小伙子，长得浓眉大眼的，就是脸上的表情看着那么招人不待见。

　　“哦，我姓孙，是菲菲的未婚妻，以前你去接菲菲的时候我们见过面，您这是贵人多忘事啊。对了，刚才路过你那个渔具店，怎么关张了啊，其实吧，关了就关了，反正也不怎么挣钱。”这个自称姓孙的家伙索性俯下身来，手杵着膝盖，居高临下的和洪涛聊上了。

　　“菲菲！？是诸葛菲？”洪涛使劲想了一圈，也没把眼前这个人在脑子里对上号，不过能叫菲菲而且还让自己接过的，恐怕就只有诸葛菲了。

　　“嗨，你还认识几个菲菲啊，你这是大采购啊，就一站地了还等公车啊，要不我稍你一段，我车过来了，我们俩正好来买点东西，这么巧遇上你了，对了，下个月我们就结婚了，到时候欢迎你一起来热闹热闹啊。”洪涛顺着他手指的方向看去，一辆白色的破锣正从地安门商场前的停车场里开出，穿过马路往这边驶来。

　　“哦，那就先提前恭喜你们俩个，我就不去搀和了，公交车来了，就一站地，不麻烦你了，你忙吧。”洪涛看着那辆车停在车站前，驾驶座上正做着诸葛菲，此时的她穿着明显上了档次，头发也烫成了大波浪，脸上还戴着一副墨镜，如果不是事先有这个姓孙的提醒，他还真不一定能认出她来，变化太大了。

　　“那成，这里不让停车，我们就先走了啊，要是有事儿别客气，上我们单位找我去，咱大小还能管点事儿。”那个姓孙的青年脸上挂着欢笑，一边说着一边向汽车走去，这时车里的诸葛菲才看清路边上站的原来是洪涛，不由得愣了一下，然后也笑着向洪涛摆了摆手，等他的男朋友刚关上车门，就一脚油门开走了。

　　“唉，看来有必要去雍和宫里拜一拜了，流年不利啊，出个国就能掺合到人家内政里去，买个菜居然都能让前女友的男友给撞上，还得夹枪带棒的捎带一顿。”洪涛早就听出这个姓孙的话里没什么好意思，根本不是来慰问自己，而是上自己这里来显摆他的幸福和富有来了，以证明当初诸葛菲离开自己而跟了他是多么正确的选择。

　　不过洪涛到不会让这几句话给拿住，这种小儿科的玩意都是年轻人喜欢干的，对于洪涛那坚韧的神经根本不起作用。洪涛郁闷的是自己今年连着遇到倒霉事，连一贯不信神信鬼的他都开始有些动摇了。

　　“唉……唉……别……”

　　人要倒霉，喝凉水都能塞牙；洪涛正在车站上回味刚才的这一幕呢，没注意有一辆5路车已经进站了，等他反应过来的时候，车门已经关上了，洪涛赶紧提上自己的几个袋子连喊带跳的打算让公交车司机看到他还没上车，可就冲5路公交车司机那个尿性，一脚油门车就走了。

　　看着远去的公交车，洪涛恨不得一屁股坐在地上，屋漏偏逢连夜雨，老天爷专饿瞎眼的鸟！现在还能咋办？接着抽烟吧，反正走是走不动了。

　　好不容易回到家里，洪涛把买的东西往地上一扔，连收拾的兴致都没了，躺在沙发上开始发愣。刚才那次偶遇如果说一点都不影响情绪，那是瞎话，洪涛虽然没有过多的去怀念和诸葛菲那段短暂的恋爱，更没有患得患失，但是他想起了另一个女人。

　　周晓丽，自从洪涛和帕维去了印第安人保留地之后，她好像就人间蒸发了，既见不到人，也打不通电话，没人知道她到底去哪里了。

　　洪涛不敢说非常了解这个女人，但是也算是亲密接触了好几个月，这种风格绝对不是周晓丽的处事方式，而且她也没有那么大的醋劲，但是她确实失踪了，在回来的第二天，洪涛给刘老板打电话时，她还没有回来。

　　躺在沙发上想了无数种可能，最终确定了一个在他看来最靠谱的解释，周晓丽很可能是回日本总部了，以前她也干过这种事，不声不响的就消失一段时间，然后突然又在哪天冒了出来，然后告诉洪涛她回总公司去了。

　　洪涛从兜里掏出电话，那上面有达瓦公司总部的电话，还有小岛社长的私人电话，不过犹豫了几分钟，洪涛又把电话放下了。

　　为什么要打这个电话？难道要去问小岛忠雄他的侄媳妇在不在？虽然周晓丽和小岛三岩只是订婚，但是在日本人尤其是大家族的眼中，这和结婚没什么区别。自己只不过是一个公司产品代言人，连他们公司员工都算不上，顶多算个临时工，没听说那个人会给某个公司代言一辈子。

　　放下了电话，洪涛好好的调整了一下自己的思绪，然后又把之前几个月的所作所为捋了一遍，最后他得出一个结论，自己对周晓丽不知不觉之间有了一些依赖性。

　　这种情绪不知道是从什么时候开始的，但是现在应该及时把它消除掉，对方的底细自己并不了解，而且她还有窥探自己秘密的前科，虽然两个人相处得很融洽，但是这种关系最好还是要有个限度，不能无所顾忌的深入下去，而这次这个突发事件正好是个机会，分开也好，两个人都该冷静冷静，不能永远跟着感觉走。


第二百二十三章 身体是革命的本钱

　　洪涛除了左耳朵进右耳朵出这个技能之外，还有另一个技能，那就是放弃，不管多么重要的事情，只要他觉得无法控制、无法企及，那他就会放手。这个放手不仅仅是行动上的放手，是从内心真正的放弃了。

　　他的这种性格在前世就不怎么受人待见，亲戚们说他没上进心，同事和朋友们说他待人不热情，他老婆说他是冷血动物，就算饱受诟病，洪涛也一直没打算改一改这种性格，有些东西是天生的烙印，改了这一点有可能会影响很多方面，谁知道到时候又会冒出什么更操蛋的毛病来，与其这样，还不如保留原装的保险。

　　短时间内，渔具店不用操心了，洪涛又回到了刚毕业时的状态，每天睡觉睡到自然醒，三饱俩倒儿，没事就去后海边上充个大尾巴狼，和那些钓鱼的老头斗斗嘴，给那些初来乍到的钓友添点乱，并且乐此不疲。

　　为了减少被传染的几率，洪涛和高胖子他们也不再经常出去下馆子了，没事的时候大家就在渔具店的后院里聚一聚，哪里有现成的厨具，想吃什么买点回来，几个人关上门想怎么折腾怎么折腾。

　　唯一的例外就是洪涛养成了跑步的习惯，这是在加拿大被逼出来的，经过了那次在大熊领地的狩猎活动，洪涛惊喜的发现，在10多个人里，自己的身体素质居然排在第二名的位置上，倒数！仅次于一个娇娇小姐。

　　这个意外发现深深的刺激了他，原本他以为自己的身子骨应该还算不错，人高马大的，看着也挺唬人。可是一旦拉出来溜溜，立马就拉稀了，用哈里森的话说，就洪涛这种体格，如果不是帕维的朋友，他肯定不愿意和他在一起打猎。

　　被鄙视了，尤其是在身体素质上被一群老头给鄙视了，洪涛非常不服气，也非常无奈。于是帕维给他出了一个主意，可以让他提高身体素质，这个主意就俩字：跑步。

　　按照帕维的话说，他的身子骨就是在当兵那些年里锻炼出来的，而在那些年里，他做得最多的一件事，就是每天跑步，不管是在陆地还是在海上，每天出操的时候都要跑上几公里，只要坚持下来，身体素质就会越来越好。

　　当然了，帕维所说的好是指身体素质，并不是指身上能有多少肌肉，如果想练健美，那也不用去听帕维的意见，他那个身材距离美有十万八千里的距离，光他那个肚子和屁股，就是全美最NB的健美教练来了也得放弃。

　　洪涛觉得帕维说的很有道理，以后不管是钓鱼还是打猎，都需要一个好身体来当基础，如果像现在这样，可能就会失去很多探索新领域的机会。

　　于是，在加拿大的时候，他就开始每天跑步了，距离也不远，就是从周晓丽家跑到高速路入口，然后再跑回来，差不多3、4公里的样子。这个跑步也不是晨跑，那边的天气很冷，太早出来完全就是受罪，按照帕维的理论，除了饭后1小时之内别跑，其它时间什么时候跑都是一样的，不见得非得大早上起来就跑步。

　　洪涛对于帕维这个理论深以为然，他一般都在9点多出发，跑一圈回来洗个澡，正好该做中午饭。如果上午没时间，他就在下午出去跑，但是晚上他不愿意出去，一方面是冷，另一方面他有点害怕。那边大街上白天都没几个人，晚上更是清静，几公里之内就自己一个人跑步，洪涛还真没有那个胆子。

　　跑了几次之后，洪涛突然发现跑步也是一个挺有意思的事情，它不光能锻炼身体，还能欣赏美景。在第二次跑步的时候，洪涛在路上遇到了2个美女也在跑步，她们好像也住在这片住宅区里，一个是黑头发，一个是金色头发，都是白人，年纪大概也就没准差不多30岁左右。

　　白人女青年非常难以确定她们的准确年龄，从10多岁开始，她们就开始发育，很多中学生小姑娘都已经是要胸脯有胸脯、要屁股有屁股了，所以从后面看，18和48基本都一样。

　　从相貌上就更难区分了，白人女孩子皮肤都有点粗糙，艾琳还算是比较好的，不知道她的血统里是不是混上了其它人种的基因，至少她身上的毛发没有那么重，皮肤也还算比较细腻。但是大多数白人女孩都不怎么样，一脸的褶子和雀斑，全靠化妆品掩盖，所以从正面看，18到48岁的也都差不多样子。

　　不管这两位美女到底多大了吧，反正身材绝对一流，穿着更是惹火，大冬天的她们就穿一条薄薄的紧身运动长裤和一件运动上衣，跑起来那叫一个养眼啊。

　　洪涛最喜欢跟在人家后面跑，看着前面那团晃动的东西，他就像吃了兴奋剂一样，往往能够多跑半公里，一直把她们送到住宅区另一边才返回。

　　不管洪涛这种动机到底对不对，反正效果还是不错的，那两位美女不仅激起了他的跑步欲望，还迫使他保证了跑步的质量，因为人家跑步的速度明显比洪涛快一些，要想一直跟在人家后面过眼瘾也不是件容易事。

　　回到北京之后，洪涛发现了一个现象，其实也不能算是发现，这种现象原本就有，只不过一直没留意罢了。在北京的大街小巷和公园绿地中，锻炼的人也不少，但是年龄结构上和加拿大正好相反。在那边喜欢锻炼身体的大部分是少年人、年轻人和中年人，而在我们这边坚持每天锻炼的往往都是老头老太太，中年人的数量都不多。

　　如果把身体比喻成一种财富的话，加拿大人是从小就开始攒钱，一直攒到中年之后，才开始享受；而我们则是从小就开始享受，一直享受到中年之后，才开始拼命攒钱，也不知道攒着打算给谁花？难道说真有另一个世界，当人死之后，就带着你的全部去了那边？如果这么说的话，我们现在的这个选择还真是高瞻远瞩。

　　不管如何看待锻炼身体这个问题，洪涛自己已经想明白了，他没那么长远的计划，至于去了那边之后的事情就先别琢磨了，先顾着眼巴前的吧。所以这个锻炼还得坚持，咱也不求能练成铁人三项选手的那种级别，至少要比老头强一点吧。

　　但是洪涛遇到了一个小麻烦，那就是动力明显不太够了，他回来第一天就去后海边上跑步了，足足跑了一整圈，结果一个能跟随跑的美女也没看见。后来他又降低了自己的标准，不再要求过高的身材和相貌了，但是还是没碰到。

　　他没有死心，后海边上都是公路，估计比较讲究的人都不会选择这里来跑步，毕竟和自行车、汽车共用一条路还是不太安全。于是他又换了一个地方跑步，去北海公园，哪里没有自行车和汽车的骚扰，虽然离家稍微远了一点，但为了锻炼身体，这点小困难必须克服。

　　可是连着去北海公园里跑了2天，还是一无所获，这下他死心了，也不往北海公园里钻了，去那里跑步不光离家远，而且还要花门票钱，太浪费了。

　　今天早上没起来，一睁眼都9点半了，上午是跑不成了。吃完中午饭，眯瞪了一小会，眼看着2点左右，洪涛换上运动服和跑步鞋，把随声听的耳塞往耳朵里一塞，一溜小跑又奔后海边去了。

　　沐浴在午后的阳光里，洪涛觉得浑身都暖洋洋的，刚跑过银锭桥，鼻尖上就已经见汗了。湖边的人和车都不多，岸边的柳树和杨树都已经长出了嫩绿色的树叶，配着一大片蓝黑色的水面，就算是不跑步，来溜达溜达也会让人心情舒畅。


第二百二十四章 不是冤家不聚头

　　“青青的山倒影照淡绿湖上，看水色衬山光；

　　浮云若絮天空里自在游荡，笑苍生太繁忙；

　　今天的她竟跟我泛舟湖上，美景仔细欣赏；

　　ЖЖЖ

　　在水中央有丽影一双仿似画在湖上，愿终此生跟她一对一双……”

　　洪涛一边跑，一边跟着耳机的音乐唱起了林子祥的《在水中央》，这是他最喜欢的歌曲之一，老林那沧桑的嗓音非常有味道。

　　不过这首歌从洪涛嘴里唱出来，算是百分百糟蹋了，经常被过路的行人耻笑，倒不是洪涛五音不全，而是戴着耳机唱歌，如果没受过专业训练的话，很容易跑调的，自己却还不知道。

　　好在洪涛的脸皮已经厚到了一定的程度，而且沿途很清静，没有多少路人可以有幸欣赏到这种让人牙酸的天籁，就算偶然被人听到了，洪涛也不在意，谁认识谁啊。唯一难受的就是沿途树上栖息着的小鸟，它们是有苦说不出，只能用更刺耳的叫声来对抗洪涛歌声。

　　“呦西……花姑娘大大滴！”正沉浸在自己的独唱音乐会中的洪涛突然停住了歌声，冒出一句河北日语来。

　　在洪涛的正前方一百多米的一个胡同口里，突然窜出一道红色的身影，蹦蹦跳跳的上了环湖公路，和洪涛一个方向向前跑去。

　　当这个身影刚刚出现时，不到五分之一秒，洪涛那个数码的眼睛立刻就把对方的大致信息传进了他的大脑里：这是一个穿着红色运动服的年轻女子、她有一头长发梳成了一个马尾辫、她的身材谈不上前挺后撅但是也算很苗条。

　　要想知道更多更详细的信息，那就必须尽量靠近对方，于是洪涛抱着一种科学探索永不停休的精神，迈开大步，向前追去。

　　距离慢慢的拉近了，已经不到30米远，洪涛有分析出来几个有价值的信息：这是一位中国或者说亚洲女孩，她穿的运动服很贴身，而且质量不错，她还戴着一副挺奇怪的眼睛，左边的镜框上凸起一个小东西，远远的看不出是什么东西。

　　此时前面的女孩突然加速了，洪涛也没往心里去，一般跑步的人刚跑的几百米都会比较慢一点，当身体和关节都活动开之后，就会跑得稍微快一点。

　　她快咱也快，洪涛此时的速度已经达到平时跑步时比较快的速度了，但是追了半公里，前面都快到后海南岸的小公园了，距离前面那个女孩的距离还是没有拉近。

　　穿过小花园，再路过得胜桥，一路往北，眼看就要跑到宋庆龄故居了，洪涛还是没追上前面的红衣服女孩，不过距离慢慢的拉近了一点，可是洪涛的体力也快用光了，幸好前面那个女孩好像也跑不动了，双腿也不像之前那样轻快。

　　“我X，大洋马比我跑的快我也认了，你也想压我一头，姥姥！”洪涛控制了一下呼吸，调整了一下自己的步伐节奏，不再把这场追逐战做为一场遭遇战，而是打算进行一场持久战，按照他的算计，应该能在银锭桥前赶上或者超越她。

　　又跑了半公里左右，不管是前面的红衣服女孩还是后面的洪涛，都已经开始拉风箱了，现在已经不是跑了，按照北京话讲，这也就算是颠儿着，也就是快走和慢跑之间的那种状态。

　　“嘿嘿，小样儿，还想逃出太君的魔爪，不成了吧。”很显然，红衣服女孩的体力还是比不上洪涛更牲口，她终于从慢跑的状态改成了快走。

　　“我X，怎么看着这么眼熟啊！！！”后面的洪涛见状不由一阵得意，正打算咬牙再坚持一会，超过前面这红衣服女孩，让她见识见识本大爷跑步的风姿。结果前面的女孩突然拐了个小弯，靠在后海岸边的铁栏杆上不走了，而且把头扭了过来，从墨镜后面盯着洪涛看。

　　就在红衣服女孩一转头的瞬间，洪涛心里突然一哆嗦，就好像心绞痛犯了似得。那个红衣服女孩的正面轮廓有点眼熟，和那个刘晓梅非常的像，再仔细看看，见了尼玛鬼了，她嘴角那个标志性的冷笑就更像了。

　　“嘿……你追了半天，就打算这么过去啊？不过来搭个腔儿啥的？”洪涛怀着一丝侥幸的心理，若无其事的打算从这个靠在栏杆上的女孩身前跑过去，此时他已经不再琢磨如何看清楚人家的长相了，他只是在默默的祈祷：千万不是她！千万不是她！但是老天爷很显然没听见自己的祈祷，侧后方传来了那个熟悉的冰碴子碎裂的声音。

　　“呦！不是吧，您要是不开口，我都认不出来您了，您这是哪天回来的？刘大哥也回来了吗？”洪涛知道再假装不认识已经不成了，赶紧做出一副万分吃惊的表情来。

　　“谁是刘大哥啊？我说你怎么顺着杆爬啊！我爸就是这么一说，你还当真啊！”刘晓梅摘下墨镜，这时洪涛才看到，她的墨镜左边居然有一个指甲盖大小的后视镜，你说这是谁尼玛吃饱了撑的设计的，墨镜上弄个后视镜干毛用啊！也别说干毛用，这次真是有了毛用了，人家一直从后视镜里看着自己呢，怪不得自己快跑她也快跑呢，这是帅猴玩呢！

　　“那成，刘大爷成了吧，你们什么时候回来的？”洪涛一听，糊弄是糊弄不过去了，那就别嬉皮笑脸的了，有话说话，没话就回家。

　　“我爸后天的飞机到北京，你那些破烂我都带回来了，都在我家放着呢，你是打算自己去拿，还是我给你送过来，对了，这是你的那个渔具店吧，怎么关张了？”刘晓梅指了指斜对面的彩鳞渔具店。

　　“嗨，这不闹传染病呢吗，我琢磨着先关2个月，避避风头，挣钱再多也得有命花不是。我没车，要不麻烦您给我送一趟吧，不远，就鼓楼西大街。”洪涛本来想说自己去拿，但是一想人家那是高门大院的，欢迎不欢迎自己还两说着，就别去哪里受刺激了。

　　“没看出来啊，你不光身体不成，胆子也不大啊，有那么邪乎吗？你到挺不客气的，还我给你送家去，你有车本没有？”刘晓梅问了一个不相关的问题。

　　“车本倒是有，可我没车啊。”洪涛没明白她什么意思。

　　“那成了，走吧，跟我回去开车去，你自己拉回家，再把车给我送回来，没问题吧。”刘晓梅都没等洪涛说成不成，转身就走。

　　“你大爷的，你就该得上非典。”洪涛倒不怕她牙尖嘴利，比嘴欠他谁也不怕，但是她那股老娘天下第一的气势真是让人讨厌到家了。

　　再讨厌自己的东西也得拿啊，而且人家再怎么说，也是帮了自己一个忙，把东西从国外给自己带了回来，先不说拖运的费用，就光这个收拾、打包的麻烦也得领人家的情不是，算了，忍了吧。

　　两个人一前一后，慢跑着进入了后海南岸的一条胡同，到了一个小院门口，刘晓梅直接推门就进去了，洪涛也跟了进去。

　　这是一个标准的四合院，虽然从外面看起来就是一个很普通的小院门，但是里面挺大的，北、东、南三面都是青砖大瓦房，一看就是翻新过的，比自己家的老房子高大了不少。

　　三面房子中间是一个院子，面积有100多平米的样子，院子中间有一颗老榆树，看树干应该是原来就有的，上面的树冠正好铺满了整个院子，就像是一把大伞，如果到了夏天，在树下面摆上个小桌和躺椅，喝着茶在躺椅上眯瞪一觉，真是很享受的事情，当然了，这是在树上没有吊丝鬼的前提下。


第二百二十五章 引狼入室

　　这样整齐的院子在北京越来越少，洪涛他们家的那个院子严格上说其实是半个四合院，只有北、东两侧房子，南边的房子都是文科时期后盖的，没法和这个院子比。这种标准的四合院，放到2010年之后，价格能翻上天去，都得论亿起步，你拿着几千万觉得挺多的了，想要买这种院子想都别想。

　　院子的西边是院门，院门旁边是个车库，此时车库冲着院子里面的折叠门大开着，里面停着两辆车，正有一个中年妇女在车库门口摘菜。

　　“小姐，您回来啦。”那位妇女看到刘晓梅和洪涛走进来，马上站起身来，一张嘴就能听出西北腔，估计是刘老板老家的人。

　　“婶儿，我回来拿点东西，您把库房打开。”刘晓梅和那位中年妇女说话倒是挺和气的。

　　“哎，我去拿钥匙去，你们先去屋里坐，小伙子，你是喝茶还是喝饮料啊？”那个中年妇女挺热情，嗓门也挺大，一看身体就好，中气很足。

　　“您别管他了，走吧，别院子里戳着，你先坐会儿。”刘晓梅冲着北屋抬了抬头，然后她自己却走向了东房。

　　“唉，这到底是让人进屋还是不让人进屋呢？”洪涛按照刘晓梅的示意，打开北屋中间正房的屋门，里面看样子是客厅，面积挺大，差不多是3间房打通了。不过这个屋子的地面都是木地板，中间还铺着一张大圆地毯，门口也没有拖鞋可换。

　　“小伙子，进去吧，没关系的，脏了婶再擦，去吧去吧，桌子上有烟，我也不抽，不懂好坏，你抽你的。”看到洪涛在门口迟疑着不进屋，院子里那位中年妇女走过来，直接把洪涛推了进去，然后在门口盯着洪涛，那意思好像是不抽烟她就不走。

　　“我X，不抽都对不起你！”洪涛看了看，茶几上有个登喜路的小铁桶，打开之后里面是像自己卷的大炮一样的卷烟，一头细一头粗，外面是正片的烟叶，里面是黑色的烟丝，虽然自己没抽过，但是看着就高档，不抽白不抽。

　　“小伙子，你是小姐的朋友？”那位大婶手里拿着一串钥匙，没有去开库房，而是跟进屋里，帮洪涛找到了一盒火柴，又把烟灰缸端了过来。

　　“大婶，我自己来，自己来，啊，我和刘老板比较熟。”洪涛赶紧自己接过烟灰缸，对于她的问题，洪涛也不能说不是，只好把刘老板抬出来。

　　“你是本地人吧？有25了吗？”那个大婶显然不甘心被糊弄过去。

　　“哦，我就住后海北边，您老眼光真准，今年正好25，6月份生日。”洪涛一看，得，这位三句两句是别想打发走了，既然愿意聊，那就聊吧。

　　“哦，是周岁吧？你们这边不兴虚岁是吧？”大婶问的真细致。

　　“对，是周岁，您今年有40了吧，孩子也在这边吗？”洪涛不能再让她这么问下去了，马上她就得问自己的父母和工作，干脆咱主动出击吧。

　　“嗨，婶子我都快50喽，大娃都上班啦，小闺女快上大学了，都在北京呢。你是做什么工作的？成家了没？”是福不是祸，是祸躲不过，绕来绕去，大婶还是绕回来了。

　　“哦，我自己干点小生意，还没成家呢。”

　　“嗯，自己干好，那你父母退休了没？他们是干什么工作的？”大婶估计是每天待在小院里，捞不到人聊天，不好容易逮到洪涛，半点客气都没有。

　　“哦，他们都不在了，前两年出了车祸。”洪涛心话，这下您该没话可聊了吧。

　　“啊！哎呀，你这孩子的命可太苦了，那你跟谁住呢？你这个年纪也没个家可咋过啊！”这个大婶一听这个，一屁股就坐洪涛身边了，拍着洪涛的腿，看样子再说眼泪就得下来了。

　　“没事没事，还好，一个人过也挺好，自己吃饱全家都不饿，省事儿。”洪涛都不知道该说啥了，难道自己和中年妇女还有共同语言？

　　“话可不能这么说，爹妈在的时候，啥都感觉不出来，我那个大小子没结婚的时候，饭都不会做，天天吃方便面，梅子也一样，我不在的时候她连火都不起，天天外面吃，你说外面做的哪儿有家里吃的舒服啊，你看你收拾的干干净净的，准时个会过日子的好孩子，现在的年轻人啊，不知道心疼人，我那个儿媳妇……”大婶的思维有点发散性，说着说着洪涛，一拐弯，又拐到她儿媳妇哪里去了。

　　婆婆说起媳妇来，那根本就不是一两集能播完的，洪涛最不善于聊家长里短的话题，此时只能当听众了，而且还不能一声不吭，那不是用沉默对抗嘛，太不礼貌了。

　　“哎呀，婶儿，您怎么又聊上了，我还得出去，您先把门给开开吧。”就在洪涛快抽完第3根烟的时候，刘晓梅进来了，她换了一身衣服，头发也是刚吹干的样子。

　　“哦，对对，你看我这个记性，钥匙拿在手里，把开门的事儿给忘了，这就去，这就去。”那位大婶也是个装糊涂的好手，她根本就没忘，就是憋闷，想找人说说话儿。

　　“嘿，你抽着一屋子烟，走吧，你说你和个老婶子也能聊到一起去，你可真成。”刘晓梅用手轰着屋子里的烟雾，推开门，等着洪涛。

　　原来在这个院子的东南角，还有一间挺大的屋子，里面堆了很多大箱子小包袱什么的，洪涛的所有行李，就都在门边上放着。当初在周晓丽家的时候都是分散放着，还不显什么，现在一集中，整整十多个大纸箱子，要是让洪涛自己弄回来，光托运费就得好几千，有些东西还不一定能过得了安检。

　　看到那位大婶打算帮着搬箱子，洪涛赶紧上去给拦住了，先不说箱子重不重，这事就不能这么干，洪涛谁也不让帮忙，谁帮忙和谁急，自己一个一个的把箱子搬到车库门口，堆成一大堆，然后等着刘晓梅下命令，到底用那辆车拉。

　　“装车啊，你还等我给你装啊？”刘晓梅看到洪涛停了下来，愣愣的看着她，又急了。

　　“装那辆啊？一趟拉不完吧？”洪涛指了指那两辆汽车，一辆宝马、一辆沃尔沃，都是轿车，装不了几个箱子。

　　“那就拉两趟，用那辆都成，不过我可声明啊，我搬不动，别指望我。”刘晓梅无所谓的挥挥手。

　　“我压根也没指望您能干这个。”洪涛没敢说出来，这个女人不能招。

　　洪涛挑了那辆香槟色的沃尔沃，打开后备箱，开始往里装箱子，之所以挑这辆车，并不是它的空间有多大，而是洪涛没开过，宝马前世还摸过几次。

　　“后座也可以装，要不2趟都拉不下。”刘晓梅看到洪涛往后备箱里装了3个箱子就不装了，又下命令了。

　　“箱子上有铁片，我怕把座子刮了。”洪涛指着箱子上的捆扎带，那上面有金属的结扣。

　　“没事儿，刮花了车就卖你，赶紧装车……”刘晓梅不依不饶。

　　“……你敢死我就敢埋。”洪涛一看人家本家都不在乎，那就装吧，卖我我也没钱。

　　“你家这个小院也不错，就是房子旧了点，翻盖翻盖也挺不错的，对了，我用楼房和你换，就亚运村那边的，怎么样？”进了洪涛的院子之后，刘晓梅站在院子中间的石榴树下，四周看了看，然后发表了她对这个院子的评价。


第二百二十六章 不认生

　　“不换，我住不惯楼房。”洪涛家的院子距离胡同口还有几十米距离，汽车进不来，他得像蚂蚁一样一趟一趟的来回搬箱子，哪儿有功夫搭理她。

　　“楼房多好啊，有暖气、燃起、又干净，你看你这儿，和狗窝一样！哦，怪不得你做饭还成呢，原来你天天练习啊，要是我练练也一样。”刘晓梅还在细心开导洪涛，然后跟着洪涛进了屋，看到厨房之后，恍然大悟的样子。

　　“我乐意，狗窝住着舒服，您能别在门口晃吗？屋里坐着去。”洪涛举着一个箱子正好要进门，结果被刘晓梅给挡住了，差点把老腰给闪着。

　　“切，你也就住住狗窝，呦，还真有奖杯啊，蒙的吧？”刘晓梅进了里屋，在书架上看到了洪涛的钓鱼比赛奖杯和照片，憋了憋嘴，然后又抽出旁边的大相册，一个人在哪儿翻了起来。

　　“这儿不是那两个美国双胞胎吗？我说呢，原来你们在国内就有奸情啊，哎呦，还是在这间屋子里照的，你怎么会和她们扯到一块去了？”刘晓梅翻着翻着就看到了洪涛和艾琳姐妹的合影，嘴撇的更像勺了，指着相片问。

　　“嘿，我说，咱能注意点个人隐私权吗？万一看到点少儿不宜的东西可别怪我啊！”箱子虽然单个的都不太沉，但也不轻，更架不住要来回扛着几十米，洪涛刚搬完最后一个，刚打算喘口气，就看到刘晓梅拿着自己的相册问。

　　“谁稀罕啊，不过你还真让我刮目相看啊，你说你长得也将将算个人样，除了有个傻大个，那点招人喜欢啊？我明白了，怪不得你和周晓丽在一起，还有这个美国小丫头，你是在中国蒙不到女孩子，才去找外国人吧。”刘晓梅一点没在意，依旧翻着相册，嘴里不停的吐出象牙来。

　　“成啦，你挤兑我上瘾啊，我也没招你，积点口德吧，走吧，回去拉下一趟。”洪涛其实还没休息够，但是与其让她在这儿拿自己开刷，还不如赶紧走。

　　“你自己去吧，我又搬不动，就不来回跑了，王婶认识你，你直接按门铃就成。”刘晓梅根本没打算走，一屁股坐在沙发上，顺手从自己的小包里抽出一根烟来，拿起洪涛的打火机，给自己点上了，然后找了个舒服的姿势，横在沙发里，连鞋都不脱。

　　“你就不怕我赖上你，万一屋子丢了值钱的东西呢？”洪涛真是佩服她的气场了，在别人家里就和在她们家一样自如。

　　“哈哈哈哈，你可真会聊天，就你这个屋子，能有什么偷的啊？你转圈给我指指，那件东西超过1万块钱了，你指出来一件我就陪你一件怎么样？赶紧干活吧，晚上我还出去呢，在你这儿休息会，赶紧走……赶紧走！”听到洪涛这句话，刘晓梅笑得在沙发上乱颤，然后向轰苍蝇一样冲洪涛挥了挥手，就抽着烟翻看相册，再也不理洪涛了。

　　“哦，进来吧，车锁好了啊，唉，梅子呢？她没跟你一起回来？”洪涛回到刘晓梅家的那个小院，刚按了一下门铃，那个大婶就把门开开了，然后看了看洪涛身后，发现没有刘晓梅。

　　“哦，她不愿意来回跑，在我们家里休息呢，反正她也搬不动，我一个人就成了。”洪涛也没在意，自顾自的走向那堆箱子，抱着一个就往外走。

　　“哦，那也好，她晚上回家吃饭吗？”王婶手里端着一个小盆，里面是几根黄瓜，看样子正在准备晚饭。

　　“她不回来吃了。”洪涛一听，嘿，你不是没事用话捎带着我玩吗？我给你来个阴的，让你回家没饭吃！

　　“哦，也好，也好，跟我她也没啥可说的，你们一起吃更好，晚上早点回来啊……”大婶一听，乐了，嘟嘟囔囔的嘱咐着，也不管都走出院子的洪涛听见没听见。

　　足足折腾了三趟，终于把所有箱子都搬回自己家里，大部分都堆在南屋，还有几个放不下的就先放在厨房里，方正里面的东西有一部分是要送人的，收拾来收拾去的太麻烦。

　　“我说，搬完了，给你车钥匙，那个运费是……”洪涛走进里屋，打算先把刘晓梅糊弄走，然后换衣服洗个澡，这几趟搬运工当得不轻松，一身汗。

　　刘晓梅此时躺在沙发上闭着眼，好像睡着了，刚开始洪涛以为她是装的，打算直接把车钥匙扔在她身上，可是临出手的时候又刹住了，从刘晓梅的呼吸频率上看，她好像真是睡着了。

　　“刘晓梅？刘晓梅？……”又叫了两声，她躺在沙发上一点反应的都没，相册已经掉在地上了。

　　“唉，多好的一颗白菜啊，菜叶和菜帮都是极品，只可惜菜心没发育好……”洪涛站在沙发前面，仔细的端详了一下躺在上面的这个女人，不管从那个角度看，她都算得上是美女了，皮肤白、脸型好、眼睛大、鼻子挺、嘴也小、身材也不错，至少在中国女性中算是中上了，只可惜了毁在那个怪脾气上了，好像谁都欠他们家高利贷一样。

　　院子传来了开门声，这是山姆夫妇回来了，这两个恩爱夫妻不管谁有课，就一起骑着自行车一起走，然后再一起回来。而且特别准点，5点半准时到家，有时候洪涛特备羡慕他们那种状态，结婚几十年了，孩子都快结婚了，人家俩人还跟初恋的时候一样，出双入对的，逛街都手拉着手，都不用特意去问，看着就TM那么幸福。

　　“博吉斯夫人好，山姆，借你家浴室用用，我屋里来客人了，不方便。”洪涛从衣柜里拿出换洗衣服，跑出来给博吉斯夫人问了声好。

　　“哦？什么样的客人会影响你洗澡呢？肯定是女人吧？难道你和周小姐分手了？她是个好女孩，你这次判断失误了。”山姆一点没有人民教师的仪态，一听说男女之间的事情就特别善谈。

　　“我就看上你们家艾琳了，这次我去加拿大艾琳还特意去看我了，你猜我们是不是住在一起了？”洪涛和山姆一直都没大没小，而且这个美国佬也没有什么辈分的观念，你和他逗他就和你逗，说什么都成，只要别骂娘。

　　“哈哈哈，那我太高兴了，以后我就是你的老丈人了，在你们中国都是媳妇说了算，我想艾琳是不会再收我们的房租了，那样我们就可以在北京养老了，我很喜欢你这个小院，是吧，亲爱的？”山姆不怒反喜，像赚了多大便宜一样问他媳妇。

　　“艾琳已经来电话和我们说了，我电脑里还有你们的照片，泡温泉的……”博吉斯夫人也不是省油的灯，一下就爆出重磅炸弹，然后冲着洪涛做了一个‘你懂的’表情。

　　“妈的，这老两口快成中国通了，越来越不好对付。”一直进到山姆家的浴室里，洪涛这口气都没喘匀，这个二百五的艾琳，那种照片也敢发给她妈妈看，这要是等到谈下一年房租的时候，让洪涛怎么张嘴说涨钱的事儿啊！

　　里屋躺这个睡美人，而且还不好惹，叫醒了吧，估计没什么好果子吃，万一起猛了撒癔症弄不好还得挨顿骂，再白挨个嘴巴的事她也保不齐能干出来，所以她爱睡就睡吧，反正外屋还空着，厨房也空着，该做饭做饭，该看电视看电视，耽误不了什么。


第二百二十七章 自作自受

　　有福之人不用忙。

　　当洪涛第二个热菜炒好，米饭也上桌之后，刘晓梅睡到自然醒了，她昨天下去才抵达北京机场，然后又得托人去把行李取出来，折腾完这一整套流程，已经是晚上了，虽然有几个公司里的人帮忙，但也把她给累的不轻。

　　晚上想睡觉吧，还没睡好，这个时差还没倒过来，白天眯瞪了一小会，又不敢放心睡，怕晚上再睡不着，所以吃完午饭，就出来跑步，打算调整一下身体状态。谁想到，刚出胡同，就从后视镜里看到了洪涛，这个家伙正色眯眯的盯着自己看，看样子还打算追上来。

　　结果，一场女的跑、男的追的戏码就上演了，由于好胜心的驱使，刘晓梅跑得有点过了，她的体力本来就不如洪涛，还得一会快一会慢的变速跑。当时不是她想停下来，而是真跑不动了。

　　后来到了洪涛家里，往沙发上这么一躺，别说，还真挺舒服的，这个小院子虽然不大，房子也不那么整齐，但是真的很幽静，除了树上的小鸟不时的哼哼几声，几乎听不到其它的杂音。不像自己家那个院子，尽管都重新翻盖了一遍，窗户也换成了双层的，但是外面马路一过车的时候，屋子里还是能听到一些噪音。

　　看着相册里洪涛从小到大的点滴瞬间，刘晓梅觉得这个男人忽然没那么讨人厌了，想想当初在加拿大时，两个人一直斗嘴，自己还打了他一巴掌。其实说了半天，也没什么大是大非的事情，不过刘晓梅对洪涛和周晓丽、艾琳这两个女人的关系上，还有些疑惑，别看她和周晓丽热乎了几天，但是那个女人嘴又严、心机又重，基本没透露什么有价值的消息，至今为止，刘晓梅还有点被她给利用了的感觉。

　　看着照片，想着往事，刚开始还能听见洪涛在外屋一趟一趟的搬东西，再后来就什么也不知道了。

　　这一觉睡得格外香，如果不是闻到了更香的饭菜味，而且肚子里也真的有点饿了，刘晓梅真的不想就这么起来。

　　“呦，手艺不错啊，要不我就在你这儿凑合一顿？”从里屋走出来，刘晓梅看着正在盛饭的洪涛，笑嘻嘻的说。

　　“啊！哦，你醒啦，您要愿意赏光我当然欢迎了……”洪涛让她吓了一跳，嘴上虽说欢迎，屁股却一动都不动，既不拿碗筷，也不让个座位。

　　“切，你就这点小心眼啊，放心，我不吃，一点诚意都没有，王婶还做着我的饭呢，车钥匙呢。”刘晓梅撇了撇嘴，这种虚情假意的谦让她看得多了，刚刚升起来的一点好感瞬间就又消失了。

　　“啊！你不是说晚上有事吗？还回家吃饭啊？”洪涛指了指放在鞋柜上的汽车钥匙，有点心虚。

　　“你管我回哪里吃饭呢，走了啊。”刘晓梅头都没回，拿起车钥匙，径直出了门。

　　“嘿嘿，等你回家发现没饭了，哈哈哈……”洪涛琢磨了琢磨，自己这个恶作剧估计没什么问题，她总不会再跑回来找自己算账，就算跑回来自己也能说是误会，毕竟她说了晚上要出去办事这话。

　　“你成啊，姓洪的，是你和王婶说我不回家吃饭的吧！”第二口米饭还没咽下去呢，屋门又被拉开了，刘晓梅叉着腰走了进来。

　　“我就那么随口一说，你不是说你晚上要出去吗，还催着我赶紧搬东西，我以为你有急事呢。”洪涛没想到刘晓梅回来的这么快，不过看到她手里拿着的手机，洪涛明白了，这个家伙出门就给家里打电话了，自己这个运气真不怎么样。

　　“成吧，现在我在这儿吃一顿应该合情合理吧？”刘晓梅直接走进厨房，一屁股坐在洪涛对面，就这么盯着他。

　　“看您这话说的，随时来随时有饭，请还请不来呢。”洪涛一位她要发飙，他还真怕她在这里大吵大闹的，这里太安静，一嗓子能传出好几个院子去。

　　“那我用什么吃啊？”刘晓梅还真给面子，说话声音一点不大。

　　“哦……哦……我这就拿去……”洪涛一看实在躲不过去了，只好又拿了一套碗筷，摆在刘晓梅面前，其实不是他扣，他怀着阴人家一下的小心眼，压根也没准备两个人的菜。

　　刘晓梅也不客气，自己动手从电饭锅里盛饭，然后筷子一伸，直接开搓，一边夹菜一边把2个菜盘子都给拉到自己那边去了。洪涛看着盘子里的菜飞快减少，也不好意思和她抢，只好干吃白米饭，这次算是搬起石头砸自己的脚上了。

　　“哎呀，你这手艺比王婶强多了，咸淡也合适，不好意思啊，菜都没了，要不你再炒一个去？”几分钟之后，刘晓梅放下饭碗，前面的2盘子菜都空了，洪涛碗里还半碗饭呢。

　　“没事，没事，我也差不多饱了。”洪涛心里这个憋屈啊，谁吃饭吃半截还去炒菜，那还能吃下去吗。

　　“对了，我进门的时候看到你院子里有两个外国人出去了，一男一女，他们是不是就是艾琳的父母？”吃饱喝足之后，刘晓梅把碗一放，直接去了卫生间里，倒不是她直肠子，在加拿大的时候她也这样，饭后要漱口、牙线和补妆什么的，一大套程序，繁琐的很。

　　“对……”洪涛看着自己碗里的饭，实在是吃不下去了，直接扣在盘子里，端着去洗碗池刷碗去了。

　　“我说你能检点点吗！你这卫生间里怎么还有女人用的东西啊，恶心不恶心啊！”隔了一小会，卫生间里又传出一声怒吼，洪涛举着两只沾满白泡沫的手回头一看。

　　“哦，以前周晓丽住过我这儿，估计是她用的，那有啥恶心的？又没用过？”刘晓梅用两根手指夹着一盒卫生棉条站在卫生间门口，怒目圆睁。

　　“那你也收拾收拾啊，这让人看着就别扭，真是的。”听完洪涛的解释，刘晓梅觉得挺合理，有把那盒东西放了回去。

　　“凑合喝茶吧，我家只有茶，没别的饮料。”刷完碗，洪涛回到屋内，刘晓梅正靠在沙发上自己看电视，而且鞋都脱了，两条腿也伸在沙发上。

　　“恩，你先放这儿吧，我可不是赖你这儿不走啊，你和王婶说我不回去吃饭，王婶以为我在你家吃饭呢，所以出去跳舞去了，我没带钥匙，只能先在你这里待会了，你先忙去吧，不用管我。”刘晓梅眼睛盯着电视，说得很随意。

　　“我上哪儿忙去啊？你把腿收起来点，这个屋里就一个沙发，你都给占了，我都没地方坐了。”洪涛是真不能再退让了，整个客厅里就一个长沙发，本来能坐4个人，让她这么一躺，两边各留半个人的地方，你说是挤着她脑袋坐啊，还是挤着她的脚坐？显然都不合适。

　　“……对了，你家有什么零食没有？水果也成，拿点出来，看电视嘴里不吃点东西多别扭啊。”刘晓梅扭动着身子往沙发的一头蹭了蹭，给洪涛腾出脚下的一块地。

　　“自己冰箱里找去，我也不知道你想吃什么。”洪涛屁股刚坐在沙发上，就不打算再起来了。

　　“唉，你这冰箱里没零食啊，我凑合吃个水果吧。”刘晓梅从沙发上爬起来，自己去厨房里找东西吃去了，过了一会儿，啃着1个苹果走了进来，手里还拿着一个西红柿。


第二百二十八章 谈心

　　电视里正在放一个国产电视剧，是个古装剧，里面不管是穷人家的丫头还是皇帝的嫔妃，一律都是各种现代美女脸，头发无比滑顺，张嘴闭嘴都是港台腔，也不知道清朝的时候她们用的是什么化妆品和洗发水。

　　光看这个扮相和对话洪涛就够了，剧情不看也罢，反正转来转去都是男男女女那点事儿，一点新鲜的都没有。

　　沙发上最舒服的位置让刘晓梅给占了，洪涛只能自己给自己找个舒服姿势了，他把茶几拉近一点，然后把腿放在茶几上，然后把背后半躺在沙发里。

　　“唉，不看了，没劲，演的也太假了。对了，我问你点事儿吧，反正现在也没事，咱们聊聊如何。”刘晓梅苹果吃完了，又开始吃那个西红柿，西红柿也吃完了，她把遥控器直接扔给了洪涛，然后在沙发上擦了擦手。

　　“嘿，没这么干的啊，你又不洗衣服，哪儿不是有纸巾吗，别拿我沙发当抹布啊，这玩意那么大，洗起来特别费劲。”洪涛急了，其它东西都可以用洗衣机洗，这个沙发罩太大了，塞到洗衣机了洗不干净，全得靠手洗。

　　“别打岔，我这和你说正事呢。”刘晓梅最拿手的就是理直气壮，不管她干了什么操蛋事儿，她总能若无其事一样批评受害者。

　　“咱俩能有什么正事？”洪涛还是心疼自己的沙发罩，应该说是心疼自己的劳动成果。

　　“你想知道周晓丽去哪里了吗？”刘晓梅突然一骨碌从沙发上坐起来，盘着腿面对洪涛，问出了一个让洪涛不得不关注的话题。

　　“去哪儿啦？”洪涛刚把这件事放下几天，现在又不得不重新摆上心头。

　　“那你先回答我几个问题，不许胡说八道，然后我就告诉你她的去向，想不想知道？”刘晓梅此时完全变了一个人，说话也不再那么嘟嘟逼人，都学会用商量的口吻交流了。

　　“你可以随便问，我不一定能回答，周晓丽去哪儿了，你愿意告诉我就告诉，不愿意告诉我也不问。”洪涛迟疑了一下，还是决定慎重一点，自己吃她亏不是一次了，再不长点心眼就真成二货了。

　　“我……好吧，今天咱们不吵架，心平气和、心平气和，咱们都是成年人了，不夹带个人情绪好不好，真是说正事。”刘晓梅一听洪涛的回答，眉毛马上就立起来了，不过马上又恢复了回去，她用手上下捋了捋自己的胸脯，终于忍住没发脾气。

　　“那成，你说吧，我听着，能回答的一定回答，不能回答的也没办法。”洪涛是拿定主意了，不管她说出天花来，自己也得留一手。

　　“如果……我是说如果，咱们俩交朋友，男女朋友，你会不会答应？”刘晓梅说完这句话，眼珠子瞪得大大的，死死盯住洪涛的眼睛。

　　“呵呵，你看上我哪儿点了？像我这样的您出去一划拉就是一大把，干嘛非找我？”洪涛一直提着小心呢，听她说出这句话，心里就有点谱了，这个家伙指不定又打什么主意呢，肯定没好事。至于她说的那些东西，全当放P吧，谁信谁是孙子！

　　“你就说你愿意不愿意吧，别管其它的，我不是开玩笑，其它问题我一会和你解释，你先认真回答我。”刘晓梅这次没起急，还是一本正经的说。

　　“不愿意，咱俩不合适，我不想找一个祖宗供着。”洪涛看不出她说的是真是假，只能选择真话来回答。

　　“我家里只有我一个孩子，你如果娶了我，就等于是娶了一大笔财富，你不是喜欢玩吗？到时候你随时都能出去玩，全世界爱去哪里就去哪里，难道你就不动心？”刘晓梅还是没急，越说越平静，就像是在谈一件别人的事情。

　　“动心，不动心是孙子，不过有钱也得活着才有命花，我不敢确定天天面对你能坚持活下去，与其冒着生命危险去搏个富贵，不如像现在一样这样活着更靠谱一点，我不是一个喜欢冒险的人。”洪涛说得也是实话，刘晓梅不光富有，长得还漂亮，能娶了她，可算是里子和面子都全了。

　　如果没有这次在加拿大的偶遇，能有这种机会，洪涛肯定会乐得合不上嘴，但是在见识了她的脾气之后，洪涛连幻想都不敢幻想了，艾琳说得很对，根本就不是一个世界里的人，凑不到一起。

　　“那你为什么不争取一下呢？或者你假装喜欢我，等结婚之后，再找个借口离婚，那样也能得到不少财产吧？”刘晓梅的想象力还真丰富，估计是看连续剧看多了吧。

　　“我脑子没那么能算计，而且我怕算计不过你们父女俩，咱能聊天有意义的话题吗？拿个人的终身大事逗壳子是不是有点没劲啊？”洪涛真是服了，他是一点都猜不出刘晓梅到底在想啥，她的逻辑和自己完全不一样。

　　“我说的就是有意义的事情，我父亲建议我要多和你交往，他觉得你很适合做我们家的女婿，你想听听他是怎么评价你的吗？”刘晓丽把身子向后一仰，靠在沙发扶手上，由于姿势的问题，从洪涛这个角度能看到她衣服下摆上提之后露出来的肚脐。

　　“咱刘叔眼光很准。”洪涛歪着头，一边欣赏刘晓梅露出了的一片雪白肌肤，一边逗了一句贫。

　　到现在他大概才出来刘晓梅为什么要聊这个问题了，当初在加拿大的时候，刘老板就多次暗示过洪涛他们之间的关系可以更进一步，比如认个干儿子啥的，在老盖尔家的时候，他一喝酒，就和老盖尔一起感叹没有儿子。

　　当时洪涛没往心里去，他对什么认干亲这种事不感冒，甚至有些抵触，这可能是生活环境和家庭导致的，在北京某些地区流行认干亲，有些地区不流行这个。

　　洪涛记得小时候去大姨家的时候，他的表哥经常会带他去附近的几个人家里玩，而且让洪涛管那些家里的人叫“二爸”、“三爸”之类的，当时洪涛还小，让叫啥就叫啥，后来长大了，才知道那些称呼是旗人家里的一种特有，他们有可能是叔叔大爷，也有可能是认的干爹，像他大姨夫就没有兄弟，只有姐妹，那些“N爸”都是大姨夫孩子认得干爹，一下能认好几个！

　　像刘晓梅这种从小叼着金钥匙出生的富二代，一直都在国外上学，估计也是那种住别墅开好车的学生，现在回到国内准备接手他父亲的产业了，但是她那一身半洋半中的习惯可能会让她失去一些在选男人方面的机会。

　　而她喜欢的他老爹不见得喜欢，她又是个独生女，不光是结婚这么简单的问题，还要承担着传承和继承的重任，以刘老板那种拼杀了半辈子的老派家长，肯定是要在这个问题上插手的，别看刘晓梅对别人吆五喝六的，到了刘老板面前，除了能撒撒娇，其它的都得乖乖听话。

　　“我老爸很固执，他认准的事情没人说得动他，现在他已经对你有想法了，虽然还没有和你明确说，估计也是怕你有什么不好的想法，还是想让我们自然接触，能够顺其自然更好，不能的话，他肯定回来找你做工作的。”刘晓梅把实话说出来了。

　　“那你愿意吗？”洪涛突然想起一个问题，她光问自己这个问题了，她还没表态呢。

　　“我愿意不愿意并不重要，我是家里唯一的孩子，在这个问题上必须得听我爸的，这点没商量，谁让我娘就我这么一个闺女呢。”刘晓梅说起这个话题，大眼睛里都蒙上了一层水雾。


第二百二十九章 请求

　　“其实我很纳闷，咱刘叔干嘛不再找个能生孩子的，你别瞪我，咱们都是成年人了，这种事情现在不是什么新鲜事吧？给你添个弟弟这是难事吗？”洪涛还真不是要趁着这个话题踩刘晓梅几脚，他是真的很纳闷，按照刘老板这个财富，养个小二、小三的毫无压力啊，干嘛非要和自己女儿较这个劲，况且女婿来了，也不一定就能和儿子一样孝顺，谁都有看走眼的时候。

　　“他年轻的时候在井下出过事故，不是我妈不能生，而且你别把我爸想得那么坏，你说的那种情况是很普遍，但是我爸是个好人，他当初起家的身后都靠着我妈的帮助，他就是个矿井里的小头头，大字都不认识几个，都是我妈给他出主意筹钱，他才能走到今天。我最讨厌你的地方就是你在女人方面太随便，不管你和周晓丽是什么关系，你也不应该同时再和那个艾琳胡搞。你别瞪我，你的事情我管不着，但是我有我的价值观。”刘晓梅这番话让洪涛不禁刮目相看，但是对于她在为人处事方面的表现，洪涛还是持保留意见。

　　“那你的意思就是不管我愿意不愿意，这个事儿就这么定了？”洪涛有点脑袋大，如果那个刘老板真的这么坚持，这个事情还真不好办，自己这是凭空惹了一个大麻烦。

　　“我能信任你吗？如果你想摆脱这个麻烦，我们俩个必须相互信任，相互帮忙，才有可能把这件事处理好，当然了，你也可以拒绝，那就只能等我爸来找你谈了，我就不管了。”刘晓梅看来还是有话没说。

　　“在这个问题上，我和你站在一边，其实你要是能痛改前非，我也不介意勉强一回，我的要求也不高，就像你妈对你爸那样，说啥就是啥，别顶嘴。”洪涛此时又有点动心了，如果这个刘晓梅能改一改她那个脾气的话，这还真是个好事儿，多金又漂亮，八辈子的福气啊。

　　“我可忍了半天了啊，你要是再这么没轻没重的乱逗，那我可骂人了啊！”刘晓梅蹭的一下从沙发坐起来，眉毛又立起来了。

　　“成吧，成吧，我不说了，你说咋办吧，只要我能做到，我一定帮忙，成了吧，我对毛主席保证！”刚刚升起的幻想立刻就被刘晓梅的表现给冲散了，江山易改、本性难移，古人诚不欺我。

　　“我有一个男朋友，他也是个留学生，我爸还不知道，我们在英国认识的，但是我爸肯定不会同意这件事，所以你得先帮我稳住我爸，然后我慢慢的做我爸的动作，等我爸接受他了，这件事不就自然而然的没事了吗。”刘晓梅突然像做贼一样，左右看了看，然后悄声说道。

　　“不用这么小心，我这儿没别人，我就纳闷了，你爸都没见过你那个男朋友，你怎么就肯定他不会同意呢，说不定他一见到，就把我给忘了呢，我觉得你还是先让他们见一见比较好。”洪涛的幻想是彻底没了，人家这颗好白菜早就让别的猪给拱了，自己这儿是瞎操心。

　　“我爸肯定不会同意的，他不是我们中国人，是比利时人，而且离过婚。光他不是中国人这一点，别说我爸了，就是我奶奶那一关也过不去，我爸最听我奶奶的，我奶奶连城里都住不惯，就是送我出国留学都反对，还是我妈去求了好久才勉强同意的。”刘晓梅越说越丧气，说完这段脑袋都耷拉下去了，看来真是不抱一点希望了。

　　“哈哈哈哈，你是我辈的楷模啊，你比我还重口，你还好意思说我？来来，给大爷讲讲，你和他是师生恋吧？他多大了，你别告诉我他孩子都和你一边大，这个忙我可没法帮，你爸这不是找女婿呢，是找了个兄弟！哈哈哈哈啊！他和咱刘叔指不定谁走在前面呢，那要这个女婿管屁用啊，到时候还不是剩你一个人？对了，还不是一个人，还有几个外国孩子等着分你的家产呢！哈哈哈”洪涛听完先是愣了一会，然后笑得都快从沙发上掉下去了，晃了两晃还是掉了下去，是刘晓梅一脚给踹下去的，就算是在地上，他也没合上嘴，这个段子太强了，这个外表端庄、强势、暴脾气的美女居然还有这么闷骚的一面。

　　“你TM那张嘴里就说不出人话来，我这儿和你说正经事，你就来劲是不是？你还笑，你给我去死吧！混蛋！”刘晓梅这回是真忍不住了，看着洪涛捂着肚子笑，还说出那么蛋疼的话来，她抓起茶几上的东西就朝洪涛身上扔，连那个几斤重的水晶烟灰缸都抄起来了。

　　“住手！住手！我不笑了……不笑了。”洪涛一看到刘晓梅去拿烟灰缸，连滚带爬就窜到外屋去了，这个娘们下手没轻没重，真要是扔脑袋上，缝针是最小的事故，搞不好就得脑震荡。

　　“哎呦，咣当……”烟灰缸还是飞了过来，不过没砸到洪涛的脑袋，而是扔屁股上了，掉在地上摔掉了好几块玻璃碴子。

　　“你还真扔啊！这要是扔脑袋上还不出了人命啊！你……你这个脾气怎么和狗一样啊，翻脸就咬人！”洪涛也急了，这个娘们真是没法相处，你老实的时候吧，她主动逗你，你也开玩笑吧，她立马就翻脸，动不动就出手伤人，这个度是真没法掌握。

　　“怎么了，你还想还手啊！来啊，我就在这儿，有本事你打我！”刘晓梅一点都不示弱，往沙发上一跪，双手叉腰，怒目圆睁，梗梗着脖子，就像大街上吵架的泼妇，唯一不同的是她眼圈里滚动着一层泪水，马上就要掉下来的样子。

　　“得，得，咱小点声，我这儿周围全是邻居，就你这一嗓子，人家以为我在家干什么坏事呢，弄不好给报了警就麻烦了。你先别哭，刚才算我的错，这一下我算白挨成了吧，说好啊，不能再动手了。”洪涛把地上的玻璃碴子捡起来，扔到垃圾桶里，然后一步一挪的慢慢往屋子里蹭。

　　“我觉得吧，只要咱刘叔在健在，你那个男朋友就没啥希望了，这不光是中国人外国人的事情了，离过婚，年纪还那么大，还带着孩子，这玩意放谁是爸爸也不干啊，你说是不是。”洪涛看到刘晓梅把身体放了下来，不再是战备的状态了，才敢坐在沙发上，重新讨论这个问题。

　　“你那只耳朵听我说他有孩子还岁数大了？他就比我大7岁，也没孩子！”刘晓梅气哼哼的说。

　　“哦，这样啊，那还靠谱点，对了，他真是你的老师？”洪涛刚才光顾上脑补了，没顾上问那个比利时男人到底什么情况，电视剧一般不都这么演的嘛，少女找大叔什么的。

　　“算是吧，他教古典音乐的，他在比利时一家乐团里任职，是拉小提琴的。”刘晓梅掏出手机，翻了一会，翻出一张照片了，翻过手机让洪涛看。

　　“嘿，这个哥们还挺有派的，长得有点像阿兰德龙啊，不错，摸样不错。”洪涛凑近了手机仔细看了看，别说，这个比利时男人长得真不错，一头黑发，浅蓝色的眼珠子特别有神，脸长得有棱有角，标准的美女杀手。

　　“不过这个事儿我也插不上话儿啊，我和咱刘叔认识也不过就那么几天，虽然算是王八看绿豆吧，但是这时你们家里的家事，我算那根葱啊。”洪涛看完了照片，有点自卑了，你看人家长得，自己要是长成那样儿多好！


第二百三十章 周晓丽的消息

　　“不用你去说，你只要别明确拒绝就成，我们两个假装在交往着，这不是得有个过程吗？咱们拖着，拖上一两年没问题，我再慢慢想主意，现在我也没其它办法可想。”刘晓梅这算是交了底了。

　　“这个没问题，大不了咱们互相走动走动，装个样子给咱刘叔看看呗，不过这个事情有点不地道啊，你说我和你一起骗刘叔他老人家，这个合适吗？到时候他老人家不会恨上我吧？别您一拍屁股没事了，我成垫背的了。”洪涛还是有点顾忌。

　　“我有那么不是东西吗？这次算是你帮我忙，我记你这份人情，不管最后成功不成功，我都记你这份人情，最后绝不让你为难，成了吧，我说话从来算数。”刘晓梅情绪又有点激动。

　　“那好，那好，就先这样，以后你少对我瞪几次眼就成了，还有以后不许动手打人啊，这个毛病真的不好，你打过那个老帅哥没？”洪涛真有点嫉妒那个家伙，他算是抄到了，人财两得啊这是。

　　“你管呢？只要你别惹我，我就不骂你，你惹我我也努力不打你，这成了吧？”刘晓梅解决了这个大问题，情绪又好了不少，脸上也有了点笑容。

　　“唉，对了，你先别走啊，你不是说告诉我周晓丽的事情吗，现在你的问题解决了，你是不是该说我的事儿了？”刘晓梅从沙发上站了起来，拿着包就往外屋走，洪涛忽然想起还有意见更重要的事情没说呢。

　　“我去卫生间，不走，回来再说。”刘晓梅头都没回，直接走进了卫生间。

　　“你想知道周晓丽的情况，还得回答我一个问题。”几分钟之后，刘晓梅从卫生间回来，此时洪涛已经把沙发占了一大半，她只能坐在边上，不过她没顾忌什么男女之别，直接用脚把洪涛的腿给踹开，自己也躺靠在沙发上，一人一半。

　　“我刚帮了你一个大忙，你怎么还有条件啊，赶紧说，别耍赖啊。”洪涛一听还有问题，浑身都是一哆嗦，这位的问题太麻烦了，一个就够了。

　　“还有一个小问题，那就是你和周晓丽到底是什么关系，你们两个怎么会走到一起的？我问过周晓丽，她不和我说，你和我说说，我还能帮你分析分析，快说。”刘晓梅也是个女人，不管怎么二百五，女人的天性还是一点没少。

　　洪涛还以为是什么大事呢，原来就是这个，他和周晓丽之间也不是什么见不得人的关系，一个未娶，一个未嫁，男欢女爱，很正常，说给她听听也没什么，现在洪涛关心的是周晓丽到底为什么突然消失。

　　“原来你是第三者啊，我说你是小白脸你还不高兴，你看你去日本和加拿大，不是吃人家喝人家住人家吗？人家还帮你找了一个工作，切！”洪涛挑了一些重点，把自己和周晓丽的大致关系捋了一遍，其中有关鱼饵的事情没提。

　　“你这说的可真难听，什么叫第三者啊，她不是没结婚吗！我那个工作可不是白拿钱不干活的，代言懂不？咱凭的是本事！我也没白吃白喝啊，除了房租我没交，别的钱我可一分都没少花。”洪涛掰着手指头开始给刘晓梅讲解，唯一的目的就是洗刷自己是吃软饭的这个污点。

　　“得了，得了，不是吃软饭的，那个艾琳又是怎么回事啊？她还是个大学生，怎么就和你勾搭上了？”刘晓梅还听上瘾了，看她那个表情，听洪涛讲恋爱史比看电视剧还认真。

　　洪涛忍着性子，又大概把他和艾琳认识的经过也讲了一番，当然了，凯蒂和小黑妞的事情用春秋笔法略过了。

　　“哦，这个倒不新鲜，我上大学的时候还看到过更奇怪的玩法，那些外国人玩起来根本不是人，尤其是女生。”听完洪涛的介绍，刘晓梅一点都不吃惊，也不知道她在国外上大学的时候参加过这种疯狂游戏没。

　　“听过瘾了吧，成了，该你了。”洪涛已经急不可耐。

　　“她应该是回日本了……”刘晓梅不愧是学商业的，这个买卖做得精妙无比，洪涛和演讲一样说了好几十分钟，她一句话就给打发了。

　　“这用你说啊！她不在加拿大肯定就是回日本了，咱能不耍赖吗？”洪涛的小眼睛也瞪了起来，不带这么玩人的。

　　“你再瞪眼，就你那个小眼睛再怎么瞪也瞪不大，你不会是真上心了吧，说别的东西你都没这么大脾气，怎么一说到周晓丽你就急啊，还听不听，如果态度不端正，我就不继续说了啊！”刘晓梅算是摸清了洪涛脾气，一张一弛，控制得非常到火候。

　　“爱说不说，还说不说？不说拉倒！”洪涛的倔劲上来了，大不了不听了，反正自己早就打算把这段经历深埋了，没什么大不了的。

　　“呦……小脾气还上来了，成，看在你比较配合的份上，我就不逗你了。”刘晓梅估计是头一次看到洪涛拉脸，上次无缘无故挨了一个大嘴巴，他的脸也没现在拉的长。

　　“……”洪涛毫无反应，反正今天这个亏吃定了，咱下次长记性。

　　“我们俩个一起住的时候，我听她接过几次电话，说的都是日语，不过她没想到，我不光会英语，还会日语和西班牙语，怎么样？厉害吧？”刘晓梅刚说半句有用的，又开始跑题。

　　“然后呢？”洪涛还真有点吃惊，这个花瓶一样就会到处得罪人的女人别说还真有点料，居然会3门外语，还真不能说她是百无一用。

　　“电话那头应该就是她的未婚夫，估计是在催她回国结婚，周晓丽头一次给敷衍过去了，第二次她好像躲不过去了，对方恐怕是要来加拿大找她，我估计她怕人家来了看到你这个奸夫，所以偷偷回去了。”刘晓梅终于说出点有用的东西。

　　“……唉，好白菜都让猪拱了！”洪涛想起那个小岛三岩的摸样，真心感叹。

　　“你不是也拱了不少吗？嗨，对了，你还交过其他女朋友没，给我讲讲，我帮你分析分析。”刘晓梅还聊上瘾了，眼神里全是期盼的光芒。

　　“都快10点了，你该回家了。”洪涛哪有那份心思扯这个闲篇，看了一眼手表，打算送客了。

　　“没事儿，我和王婶说了，晚上我不回去了，来来，再给我讲一个呗。”刘晓梅就像看到玩具的小孩。

　　“你不回去了？你不会是想住我这里吧？我这儿可不成啊，你不是说了，咱们只是演戏来蒙蒙你老爹，可别来这弄假成真的事儿，我定力本来就不太好。”洪涛一听刘晓梅的回答，不知道她打的什么主意，这个女人就是条美女蛇，能不碰就不碰，洪涛虽然不是什么正人君子，但是这种大号地雷也是不敢去踩的，俗话讲：小脑袋舒服了，大脑袋必然倒霉！

　　“我都不怕，你怕什么？这就是做戏的一部分，王婶一家的户口都是我爸给弄过来的，在我们家好多年了，她有时候说话比我管用，明白不？这就是让她把咱来的事情传到我爸耳朵里去，这样我就等于完成了我爸的命令，和你多接触了，都住你们家里了，这个接触够多了吧，他也就放心了，我也能解脱一段时间。”刘晓梅讲了讲她的打算，胸有成竹的样子。

　　“那也不用这样吧，改天我们去你那个院子里吃顿饭啥的，然后我们表现得稍微亲热点，这不是更合理吗？”洪涛不敢相信她说的话，而且也不太合逻辑。


第二百三十一章 鸠占鹊巢

　　“那是你那么觉得，我从来不带外人回家，突然就这样回去，我不太习惯，怕演不好，王婶的眼睛毒着呢，一个不小心就得看穿我们是假的，那我就麻烦了，你就别操心了，就按我说的办。”刘晓梅说的也不是没道理。

　　“不会又是我睡沙发吧，要不咱俩都睡床得了，我那个床比较大，睡咱俩也不嫌小。”洪涛虽然讨厌刘晓梅的脾气和做派，但是对她的身体还是比较感兴趣的，能占点便宜也挺好。

　　“你不是说不愿意和我交往吗？现在怎么又想睡一张床了？难道你刚才说的假话？”刘晓梅脸上又开始结冰了，恶狠狠的问。

　　“嘿嘿，我不喜欢你的人，但是不讨厌的你的身体，我们可以不做心灵上的交流，这样我不反对。”洪涛掏了一根烟，站起来在屋门口点燃。

　　“我看你是挨打挨少了，你给我站住！”刘晓梅刚把鞋拿起来，洪涛一转身就出屋了，他刚才点烟是假，准备逃跑是真，在同一个地方不能摔倒2次，这点防备洪涛还是有的。

　　当天晚上，洪涛和刘晓梅住在了一起，这是对外的说法，实际上刘晓梅一个人霸占了卧室，把里屋门都给插上了，幸亏南屋还有一个厕所，要不洪涛连起夜都没地方去。

　　沙发再舒服也比不上床，洪涛很早就醒了，起来去了趟厕所，回来听了听里屋，没啥动静，估计那位还没起床，看看外面的天色，刚蒙蒙亮，这时候能干嘛呢？干脆，跑步去吧，不是都讲究晨练吗，咱也来一回。

　　围着后海跑了一圈，然后到鼓楼下边，吃了一顿炒肝包子，吃饱喝足之后，还没忘了给家里那位祖宗也带上一份，至于她爱吃不爱吃这口，那就不管了，能帮着买早点，已经很仗义了，敢有半个不字，对不起，大爷不伺候，自己买去吧。

　　回到自家胡同口的时候，看到那辆沃尔沃车还在，洪涛以为刘晓梅还在屋里没起，可是刚一进院门就看见她站在院子中央，戴着耳机随着音乐跳操。她跳的是什么玩意洪涛也不懂，不过还挺专业的，不光动作到位，身体的柔韧性也很好，那大长腿一伸，直接就踢到头上的石榴树枝了。

　　而在院子的里面，山姆这个家伙正蹲在自行车哪里擦车呢，一边擦还一边偷看刘晓梅，看到洪涛从外面进来，这个猥琐大叔丝毫不为他偷看年轻女孩子运动而羞耻，反而远远的对着洪涛伸出两个大拇指。

　　“你先把早饭放桌子上吧，我一会再吃。”刘晓梅也看到洪涛进来了，但是动作一点没停。

　　“……”洪涛对这位的气场真是佩服死了，自己就算是装也装不出这种说话的腔调来，每当她这样说话的时候，洪涛就感觉自己是个佣人。

　　“你比我想象的要厉害多了，这个比那个周小姐可强多了，长得像明星一样。不过我得提醒你，刚才劳拉已经用手机拍照了，估计是给艾琳发了过去。”洪涛把早点放到厨房里，走到山姆身边递给他一支烟，打算一起欣赏一下美女的早操，山姆接过烟没抽，而且偷偷的和洪涛耳语了几句。

　　“艾琳见过她，她只是借住一晚，我们分开睡的。”洪涛对于这位有可能成为自己老丈人的美国大叔真是很无语，他在看到有可能是自己女儿男朋友的人又带着另一个女孩子回家睡觉之后，一点不满的表示都没有，就和邻居二大爷一样，还在旁边说风凉话，有点看热闹不怕事儿大的觉悟，真不知道他们是怎么想的。

　　“你和我解释没用的，我不会插手你们年轻人的事情，那是你们的生活。不过你看你的眼圈都黑了，晚上没睡好吧？嘿嘿嘿。”山姆两句话就把洪涛打败了，洪涛把刚抽了2口的烟往地上一扔，直接回屋了，身后还传来山姆的奸笑。

　　“让你老丈人骂了吧？用不用我给你解释解释去？”刘晓梅随后也跟了进来，一屁股就坐在桌子旁边，开打塑料袋，拿出炒肝和包子就吃，嘴里也没闲着。

　　“吃你的饭吧，你自己都弄利落，还操我的心……嘿，你这挂了一屋子破烂，让我怎么洗澡啊！”洪涛拿出换洗的衣服，走进卫生间，然后又出来了，卫生间里挂着一套内衣，虽然不是什么蕾丝花边的，但是也很影响情绪。

　　“哦，对了，我没带换洗衣服，一会你回王婶哪里帮我拿几套回来，王婶知道拿什么，还有，这个卫生间你就别用了，你家不会就一个卫生间吧？”刘晓梅此时才想起自己的杰作，叼着半个包子跑过来，把卫生间的门一关，堵着不让洪涛进。

　　“我……还拿换洗衣服？住一晚上还不成啊？还要住几天？”洪涛有点不明白了，这个家伙到底怎么打算的？难道这是故意在勾引自己？有资料说女人一般说话都是反的！

　　“嗨，我回家也没事干，咱俩做个伴，等我爸回来我就回去，那个院子里就一个王婶，虽然你也不太招人喜欢，但是总比对着一个大妈强，你那个床还挺舒服，就是被子有点烟味，一会我上街再买点床上用品去，对了，你开车带我去，你赶紧洗澡去吧，还得帮我拿衣服，今天好多事儿呢。”刘晓梅从嘴里把包子拿了出来，掰着手指头给洪涛讲事实摆道理。

　　“唉……看得见、不敢吃！折磨人啊！”洪涛看着刘晓梅的身体，暗自咽了好几口口水，她的内衣都洗了，现在里面就是个真空啊。

　　这辆新款的沃尔沃S80开着挺舒服，比王健的切诺基强多了，这是洪涛这一天唯一的感受。自从洗完澡，换完衣服，他就成了专职司机和跟班，先是一溜烟开回后海南岸的那个小院去给刘晓梅拿换洗衣物，并且接受了那位王婶接近20分钟的慈祥目光的注视和意味深长的笑容，接着再跑回家，把两个不知道装了多少衣服和鞋子的大箱子给送到里屋里去。

　　此时的时间是8点20，等到洪涛再次看到刘晓梅的时候，已经差10分钟10点了，她已经换上了一身休闲服，长发被编成了一根大辫子，在头顶撅撅着自然后垂。上身披着一件帽衫，但是前摆的拉锁都没拉，露出里面那件银色大开领内衫和一片白花花的皮肉。

　　凭良心讲，刘晓梅更懂如何装扮自己，而且风格多变，既能是那种严肃靓丽的白领打扮，也可以是这种休闲的俏皮摸样，在一起打猎时她的装扮也是最出彩的；而周晓丽基本常年都是一种风格，她的热情全藏在骨子里，轻易不外露；艾琳的化妆最潦草，甚至可以说土，但是她最年轻，身材也最有料，大部分时候男人的眼睛都不会去留意她的妆容，而是盯着别处看。

　　但是再美的东西，如果不是自己的，或者自己得不到，那它的成色就大大减弱了，如果这种美丽还能让自己难受，那就更可恶了。洪涛除了那身为了出国而特意订做的西装，基本上就没什么能拿得出手的衣服，冬天他就是防寒服+牛仔裤，夏天变成了各种短打扮，北京的春秋季节本来就短，也没必要专门再预备几身衣服，下面依然是牛仔裤、休闲鞋，上身穿件长袖T恤，再冷就穿2件，一件套一件。

　　不过刘晓梅到没嫌弃洪涛的穿着打扮配不上自己，兴高采烈的拽着洪涛流窜于北京的各个商场里，刚开始说是要买点床上用品。常逛商场的人应该明白，那类商品都安排在商场的3楼以上，可是从一楼蹭到3楼的时间占了90%以上，不管是化妆品还是衣服鞋帽、手表眼镜，只要有柜台的地方刘晓梅就得凑过去问问、摸摸、试试、听售货员夸几句，然后再乐呵呵的高昂着头，挎着洪涛的胳膊继续转战下一个商场。


第二百三十二章 分赃的来了

　　在这一点上，周晓丽、艾琳、刘晓梅有一个算一个，基本没什么区别，唯一的不同就是她们的消费能力和付款方式。周晓丽是百里挑一，大部分现金支付；艾琳是光看不买，现金和信用卡都不用；刘晓梅是又看又买，一钱包信用卡，那个厚度和一副扑克牌差不多。

　　今天洪涛没和刘晓梅作对，他知道作对也没用，与其受了半天累再糟一顿数落和不高兴，还不如咬牙忍着，就当是锻炼身体了。

　　刘晓梅也挺配合，没再吆五喝六、挑三拣四的找洪涛麻烦，不知道是因为解决了自己一个大麻烦、还是内分泌起了作用，反正她今天的心情很好，脸上笑容不断。不光给自己、给他爸、王婶、王婶的闺女儿子买了一大顿东西，还亲自为洪涛挑了一块芬兰松拓运动表和一副璐迪的运动眼镜，光这两样就一万多人民币，洪涛摸了摸自己那条200块钱的牛仔裤，仰天长叹：我喜欢王八蛋！！！

　　要说女人善变呢，刘晓梅变得都快让洪涛认不出来了，她不声不响的买了一条丝巾和一顶棒球帽，然后回到洪涛家以后，亲自送给了山姆夫妇。博吉斯夫人是识货的人，一看这个丝巾的牌子和品质，就打死也不收，最后还是洪涛帮助做工作，才算圆了这个场。

　　“你这是钱多的没地方花了吧，才见几面啊，就送人家这么贵的礼物，你不是在国外住了不少时间吗，没摸清他们的习惯？”洪涛躺在沙发上，照着说明书摆弄自己那块新表，这玩意太专业了，什么GPS、高度、温度、三维罗盘、气压水压、圈数计时、心率等等功能一应俱全，如果没有说明书，洪涛琢磨半年也琢磨不出全部功能来。

　　“礼多人不怪，不光在中国，外国人也一样，你啊差远了，学着吧。”刘晓梅根本没把那个丝巾和帽子的钱当回事，这也是她和洪涛之间的差距，洪涛觉得钱一上了100就算大钱，而在她的观念里，恐怕一万和一百没什么不一样。

　　“你教我学点好吧，谁娶你谁倒霉，败家娘们！”洪涛还在捣鼓这块表，男人永远都长不大，他们的一生里是伴随着玩具度过的，只不过玩具的种类会随着年纪不同而变换，从小时候的水枪变成了手表、汽车、相机、电脑、渔具、邮票等各式各样的东西。

　　“你那一大堆箱子能不能整理下，该送人的赶紧送人，该留下的也找地方放好，老放这里都碍事啊。嗨，我和你说话呢，别折腾那块破表了，你再不动活我把表给你扔了你信不？”刘晓梅换上一双她刚买的高跟鞋，想照一照效果，结果往后一退，差点被屋里堆着的箱子绊倒，这股无名火又发向了洪涛。

　　“亲大爷了，您就让我歇会吧，都跑了一天了，我腿都木了，明天再弄吧。”洪涛赶紧把表攥好，这个女人不是人，啥事都能干出来，说不定真给抢过去摔了。

　　“成，看你今天表现不错，给你一天时间，明天再让我看见，我就全给你扔院子里去。对了，你那个渔具店怎么关张了？你不会没钱交房租吧？”此时刘晓梅的自我感觉非常好，就像这里是她家一样。

　　“X，敢动一动我的东西，我给你Y祸害喽！”洪涛小声在嘴里叨咕着。

　　“你说什么！”刘晓梅耳朵挺灵。

　　“我说现在传染病太厉害，怕被传染喽，所以先关门一段时间。”洪涛继续摆弄自己的手表，和女人做口舌之争很不明智，赢了她就发飙，输了自己更憋气。

　　“有这么邪乎吗？让你和我去逛商场，你就用这个理由推诿，现在又来了，你这么大一个爷们儿，还怕这点小病？”刘晓梅别看站的比较高，但是对于这次的疫情明显也没什么内部消息，这到不奇怪，现在连高层也刚刚反应过来，他们也没见过这种病毒。

　　“小心使得万年船，你还年轻，不懂这个玩意的厉害。不管你有多少钱，病毒可不认识谁是老板谁是员工，只要中上一样撂倒，所以我还是劝你少出去溜达，那些人多的地方更要少去，我就陪你这一次啊，下次你打死我我也不去了。”洪涛一说起这个事就满肚子委屈，自己把店都关了，就为了躲清闲，结果还得陪她四处逛商场，这不是自己嘬死嘛！

　　“好吧，我听你一次，反正要买的也差不都了，你觉得这次的疫情什么时候能过去？一个月？二个月？”刘晓梅今天格外好说话。

　　“到夏天就差不多了吧，等咱刘叔回来，你们父女应该回你们老家那边避一避去，如果这次出现突发事件，我本来打算在加拿大待到夏天再回来的。”洪涛虽然不喜欢刘晓梅，但是大家相处了这么长时间，没有感情也有感情了，况且这个女人并不是心眼坏，他还是要劝一劝她。

　　“你不是看着我烦，想借这个由头把我支开吧？我可告诉你啊，别耍小心眼！”刘晓梅的眉毛又准备立起来。

　　“得，你爱听就听，不信拉倒，我这是热脸贴冷屁股，你就当我在放屁吧。”洪涛已经仁至义尽了，不管人家领情不领情，反正良心上没负担了。

　　晚上洪涛依旧是睡客厅沙发，此时洪涛都佩服自己的先见之明，这个沙发当初买的时候就挑的是最大的，当时没想到要在上面睡觉，只是觉得大一点舒服，屋里又不是没地放，现在终于用上了，这就叫：闲了置忙了用！

　　在睡觉之前，洪涛先给高胖子、王健、杨科、高明都打了一通电话，让他们明天赶紧来自己家里拿礼物，并且声明，过了明天，礼物一概取消，来不来自己看着办。

　　早上7点多，洪涛就被门铃声给吵醒了，杨科早早的就来到了大门外，这个家伙真会算计，他打算在上班之前顺便把礼物拿走，这样既不耽误上班，也不耽误礼物。

　　“这么早，谁啊？”刘晓梅也给吵醒了，看到洪涛出去半天没回来，也披着一件睡衣穿着拖鞋出来满足好奇心来了。

　　“哦，我朋友，来，我给你们介绍下，这是刘晓梅，我在加拿大认识的一个朋友的女儿，这是杨科，我叫他杨哥，你们的辈份愿意怎么论你们自己论吧。”洪涛在刘晓梅的身份问题上挺犯难，你说她是自己朋友吧，自己没把她当朋友，她估计也没把自己当朋友，最后只能把刘老板抬出来。

　　“哦，呵呵呵，你好你好，叫我杨科就成，我真不知道你也在啊，来的有点早，要不我中午再来。”杨科看着刘晓梅，笑得那叫一个淫荡啊，一副你不用介绍，我也清楚的样子。

　　“别，你中午来还得蹭我一顿午饭，你就先在拿吧，走吧，屋里坐着，我还没拆箱呢，得一个一个箱子的找。”洪涛早就麻木了，外人爱怎么想就怎么想吧，想想还是允许的。

　　“那你们先聊，杨哥，你吃早点了吗？我去买点早点，一起吃吧。”刘晓梅就像电影画皮里的女鬼一样，突然患上了一张温柔贤惠的脸皮，说话的声音也柔软了不少，听得洪涛直气鸡皮疙瘩。

　　“孙贼！你又换一个？你Y的走桃花运吧，这样的绝色也能被你搞上！？”杨科目送着刘晓梅走出院门，然后一把揪住洪涛的脖子，羡慕嫉妒恨全占了。

　　“嘿，别误会啊，这个真是朋友的女儿，就是在我这儿借住两天，你自己看去，我TM睡沙发，要不我匀给你？你自己追去？”洪涛指着客厅里沙发上的枕头和薄被说。


第二百三十三章 苦日子

　　“X，我怎么那么不信呢？他爸得多不是东西，才能把自己闺女放你这儿啊？”杨科虽然看到了沙发上的寝具，还是不太相信洪涛的说辞。

　　“爱信不信，你也被闲着，来，拿着剪子，你从那边开箱，我从这边开箱，这些箱子不是我装的，我也不知道给你们带的东西到底在那个箱子里，你多受累吧啊。”洪涛递给杨科一把剪子，自己拿着水果刀，开始逐一开箱验货。

　　“这把刀子给力啊，你也别给我其它礼物了，我就它吧，我不嫌少。”杨科刚打开第一个箱子，就看到哈里森送给洪涛的刀子了，立刻爱不释手。

　　“你不嫌我嫌，那是别人送给我的礼物，不能给你。”洪涛看了一眼，直接拒绝了，他到真找好玩意挑，这个刀子贵不贵自己不知道，反正国内没处找去，打死也不送人。

　　“扣样儿……这件皮衣也不错，要不我来这个吧。”杨科又打开第二个箱子，里面全是洪涛的衣服，他有看上了周晓丽给洪涛买的那件海豹皮外衣。

　　“那是女人送给我的纪念物，你要觉得合适你就拿。”洪涛知道杨科不会干这种没出息的事儿。

　　“要不你把机票给我算了，我给你报销去，这不成那不成，你到底打算送不？”杨科看上两件东西，都拿不到手，烦了。

　　“嘿，幸亏我来的早啊，你们这都挑上了，还有我们的吗？来来，高明，别愣着啊，动手啊！”正说着呢，门口又传来一声惨叫，高胖子带着高明走了进来，一边喊一边扑向了一个打开的箱子。

　　“嘿，高哥，不是兄弟不仗义啊，这把刀子是我先看上的，要给也得先给我！”杨科一看见高胖子也去拿那把猎熊刀，一把就给抢了过来。

　　“那我不管，没拿在手里就不是你的，你乖乖的把刀子给我啊，要不我和高明直接在这儿就给你按住。”高胖子也不示弱，一把抓住杨科的手腕，就要招呼高明上来帮忙。

　　“呦，怎么打起来了，洪涛，你也不给人家倒点水，哪有让客人干活的，你们先里面坐着，让他自己弄。”刘晓梅提着一塑料袋包子走了进来，看到杨科和高胖子俩人撕扯的场面，立刻放下手中的东西，把两人往客厅里让。

　　“哦……没事，我们闹着玩呢，洪涛，这位是？”高胖子弄了一个大红脸，搓着手往沙发上走，一边走还一边冲洪涛挤咕眼。

　　“这是我朋友的女儿，在我这儿借住几天，你们坐着吧，还是我自己弄吧。”洪涛终于松了口气，如果刘晓梅不进来，这几个箱子里的东西就别打算好了，全得让他们翻出来，而且还不管收拾。

　　“哦，你好你好，我姓高。”高胖子的表情和刚才杨科一样。

　　“洪涛，我车停你们家胡同口了，杨哥和高哥比我来的早啊，我的东西……”这边还没介绍完呢，王健又走进来了，这几块料从来没这么积极过，就算是吃饭也都拖到最后一个来，好少干活。

　　“呦，你这儿有客人啊，要不我中午再来？”王健看到屋里的刘晓梅，也是一愣，然后眼睛就变成数码的了，脸上带着奸笑。

　　“别了，你沙发上坐着吧，礼物一会就好，这位叫王健，这是我朋友的女儿，姓刘。”洪涛都懒得介绍了，同一句话，重复3遍真的很烦人。

　　有刘晓梅在屋里镇着，高胖子他们3人坐在沙发上异常的安静，连说话生意都小了，一边和李晓梅寒暄这废话，一边互相使眼色。

　　洪涛没管他们3的感受，只让高明帮自己开箱子，高明年纪小，不像他们那样没皮没脸，至少不会明抢洪涛的东西。

　　洪涛给他们每人带了一套达瓦的鱼竿，这是在日本就买好的，鱼竿好找，它的箱子是长条的，但是渔轮不知道放到哪个箱子里去了，只能挨个翻。除了这一整套渔具之外，每人还有一些日本特产，比如小玩偶、盐制品什么的，拿回家去给媳妇、孩子玩。

　　“洪涛，这个礼物有点多吧？这得花多少钱啊，要不你就给我一把刀就得了。”高胖子看着这一地的渔具有点眼晕，他也是喜欢钓鱼的人，这些渔具的价格他也清楚，就算是在日本买，也不会便宜。

　　“想都别想，没门，那是纪念品，谁也不送，这些东西大部分是达瓦公司送的，别有心理负担啊，不要白不要，那我送别人去。”洪涛怕他们嫌贵不收，其实里面大多是自己买的，只有少部分是送的。

　　“哦，那我们就收着了，我们还得上班，就不多待了，嘿，还有帐篷呢，还是你想得全面，哪天咱该商量商量钓鱼的事儿了吧，这天气眼看就热了，我们先走了啊，王健，赶紧抱着东西走，你车堵在外面，你不走谁也走不了。”高胖子边说边抱起着一大堆东西，又踢了王健一脚，那个不懂事的家伙说自己不用上班，还打算在这让蹭午饭，真不长眼，该挨踢。

　　“他们都是你的钓友？”一直把这4位送到胡同口，帮他们装好车，目送他们离开之后，刘晓梅才问。

　　“恩，不错的朋友，当初帮了我不少忙。”洪涛把钓友变成了朋友，他觉得自己心里就是这么想的。

　　“你这人倒是挺好交朋友的，脾气不错，他们都挺好玩的，尤其那个胖大叔，他年纪比你大不少吧？你们怎么能玩到一起去？”刘晓梅显然并不讨厌他们。

　　“恩，大不少，咱刘叔不是也和我玩到一起了？人可以老，但是心不能老。”洪涛在刘晓梅面前，真没什么可以夸口的，论学历肯定没的比，论工作能甩自己好几条街出去，论财产简直就不能比，论见识自己也不是个，人家出国待了好多年，自己这刚出去一次，还没弄明白呢，又回来了。不过洪涛也有刘晓梅不能比的财富，那就是心态和朋友，当初在加拿大的时候，刘老板就曾经说过，他这个闺女基本没朋友，所以脾气才这么怪，洪涛觉得刘老板有一个地方说反了，脾气和朋友应该掉过来说。

　　“成啦，别耍嘴皮子了，回去收拾箱子吧，咱昨天可是说好了的，今天必须收拾好，否则还是扔出去。”刘晓梅不给洪涛得意的机会，只要洪涛一高兴，她准得泼凉水。

　　本来就是说收拾一下箱子，结果每当洪涛打开一个柜子的时候，刘晓梅就会站在一边指指点点，这里不合适了吧，哪里乱了吧，然后就逼着洪涛开始按照她的理念进行重新整理，这个活是越干越多，就算是刘晓梅也亲自加入了动手的行列，一直忙到下午，也刚收拾好一半的箱子外加里屋一间屋。

　　“我说，你就在这里住几天，咱能不能别这么讲究了，说不定明天刘叔就回来了，你就滚蛋了，受这个累值当吗？”洪涛平时觉得自己已经很爱整洁干净了，但是在刘晓梅的嘴里，这里根本就不能住人，比垃圾堆还垃圾堆。

　　“就算是住一天，也得整洁干净，你看你这个袜子，到底是干净的还是不干净的？就这么扔了一抽屉，恶心不恶心啊！虽然男人大部分都很邋遢，但是也的差不多了啊，赶紧别光看着，收拾完了我请你外面吃去，省了你做饭还不成。”刘晓梅虽然也累的一脑门汗，但是精神旺盛，两眼刷刷直放光，任何一个瑕疵都逃不过。

　　“你是不是有强迫症啊，我的袜子我看着不难受就成，难不说这个袜子还得熨烫熨烫？”洪涛脑袋都快别叨唠大了，现在他甚至祈求上苍还是把刘晓梅变成原来那个动不动就瞪眼动手的女人，也比现在这样碎嘴子强啊！


第二百三十四章 不装孙子装女婿

　　不管洪涛如何提意见，整件事的最终走向还是沿着刘晓梅的思路在进行，好不容易在天黑之前把客厅收拾好，箱子就剩下2个了，那里面都是洪涛的渔具，应该放在南屋里。所幸的是刘晓梅在视察完南屋之后，终于没再鼓起收拾南屋的勇气，这里太乱了，乱得她都没办法了。

　　忙碌的日子过得很快，就在刘晓梅把洪涛轰到客厅睡沙发的第5天，刘老板终于来电话了，他的飞机第二天上午到北京机场，通知刘晓梅去接机。洪涛听到这个消息之后，脸上都笑开了花了，不是他想念刘老板，虽然刘老板人不错，平和又大方，但也勾不起洪涛如此的想念。

　　他是欣慰家里这个外来户终于可以滚蛋了，这几天他都快成5好男人了，天天就是收拾屋子、买菜做饭、跑步锻炼、还得陪刘晓梅聊各种喜欢或者不喜欢的话题。

　　期间高胖子他们来过一次，然后看到洪涛脑袋上顶着一个报纸帽子、身上穿着围裙、手里拿着一根加长的鸡毛掸子在努力清扫屋顶，刘晓梅在下面指挥之后。这几个被洪涛赋予重望的家伙，连出去吃饭唱歌的话都没敢出口，就灰溜溜的跑了，从此再无音信。

　　第二天一早，提前了2个小时，洪涛就开着那辆沃尔沃，拉上刘晓梅向着北京机场出发了。这些天洪涛别的没捞上，开车的技术是天天练，不管是买菜还是买酱油，刘晓梅都让洪涛开车拉着她一起去，她好像很享受这种柴米油盐酱醋茶的琐事。

　　飞机是准点到达的，洪涛第一眼没看到刘老板，而是看到了她的那个漂亮媳妇，这个大热天的，她又换了一身裘皮大衣，踩着高跟鞋昂首挺胸的走在前面，刘老板在后边拖着一个拉杆箱，就像是个小跟班。

　　一直到这时，洪涛终于明白了刘晓梅的这些做派是从谁哪里学来的了，根本不是外国留学和外国生活养成的，而是从她这位亲生母亲这里继承来的，如果现在把机场换成商场，前面走的换成刘晓梅，那洪涛和刘老板的形象是百分百的重叠。

　　“哎呀，那边刚零上几度，这边就这么热了，怎么样，这些天你们过得不错吧？”刘老板看到洪涛和刘晓梅之后，一张苦脸立马就舒展开了，亲切的拍着洪涛的肩膀，说了一句很耐人询问的话。

　　“哦，还不错，箱子我来拉拿吧，阿姨好，旅途还好吧。”洪涛也没法说过得不好啊，只能牙齿掉了往肚子里咽，还得装出一副特别高兴、特别懂事的样子，给刘晓梅她妈也问个好。这个女人身上放佛永远带着一部空调，只要一靠近就会感觉冷飕飕的，那张漂亮的脸上永远挂着一丝冷笑。

　　“嗯，还成，你就是洪涛？我听老刘提起过你。”刘晓梅她妈说话倒是挺客气的，脸上也不那么冷了，不过这个话得让洪涛无地自容，合算当初在大熊旅舍里见过那一面都不算了啊？人家根本就不记得自己了。

　　“嗨，什么第一次见面啊，妈，你忘啦，咱们去打猎时候住的那个地方，洪涛当时也在。”刘晓梅反应比较快，听出她妈话的问题，赶紧帮着解释。

　　“哦，对不起啊，我当时有点头疼，没顾上其它的事儿。”刘晓梅的母亲嘴上说着对不起，神情上一点读不起的样子都没有。

　　洪涛开着车一直把这一家子送回了后海南岸的那座小院里，在帮着把行李都提进去，以为自己就算解脱了，可是还没等他告辞呢，刘晓梅她妈就发话了，留下一起吃午饭，然后那个王婶就一头冲进了厨房，叮叮当当的开始忙活。

　　“我去帮帮王婶吧，我做饭也还成。”当刘晓梅的母亲沐浴更衣完毕之后，洪涛和这一家子坐在沙发上，面对这刘老板那似笑非笑、刘晓梅她妈那似有深意的眼神，浑身都是不自在，他打算去受点累，也不受这个心灵上折磨了。

　　“嗨，你坐着，大老爷们，会做饭是个好事，但是不用你做。你不用拘束，咱在那边不也没这么多讲究吗？你陪我们老俩口聊聊天就成，小梅她妈你也见过，她姓方，你就叫阿姨就成。”刘老板递给洪涛一根烟，打算放松一下气氛。

　　“哦，我自己来、自己来。”洪涛接过烟，不敢让刘老板给自己点，赶紧拿起桌上的火柴，自己给自己点上。

　　“我听老刘说，你家就住在后海北边？”刘晓梅的母亲开口了，脸上依然没什么表情，倒是没那么冷了。

　　“啊，对，铸钟厂胡同。”洪涛小心翼翼的回答，那根烟拿在手上，抽的功夫都没有。

　　“那你家里还有什么人啊？你父母都是做什么工作的？”刘晓梅的母亲继续提问。

　　“我X，又来了，你和那个王婶是一个学校毕业的吧，这个问题问得顺序措辞都一样啊！”洪涛暗叹一声，这顿饭不好吃啊，这个身份审核又开始了。

　　不是一家人、不进一家门，刘晓梅她妈和他家的王婶真不愧是一家人，提的问题基本都一样，不过这位方阿姨问得更深入更全面，甚至连洪涛的上学经历都问了一遍，至于亲属关系、政治面貌、从事的行业等等更是丝毫不拉。

　　洪涛硬着头皮把所有的问题都回答了一遍，在这方面洪涛到没编瞎话，这又不是什么见不得人的东西，有一说一严守一！

　　“我们老刘，就小梅这么一个孩子，从小是娇惯了一点，不过小梅还是挺让人省心的，心底也不错，你们以后多来往来往，阿姨是个直性子人，你不用有压力，老刘当初没发达的时候，我们也是普通老百姓，但是你不能欺负小梅，除此之外都好说，阿姨说的你能听明白吧？”刨完了洪涛的祖坟，这位方阿姨直接切入了主题，她是不是直性子洪涛暂时还不知道，但是这个说话方式是够直的，只要不是傻子都能听明白。

　　“是，我明白，我们先接触接触，互相了解一下，这得有个过程。”洪涛不是傻子，所以听明白了，他看了坐在一边不说话的刘晓梅和刘老板，结果他们什么反应都没有，还得自己顶着。

　　“你们的过程已经不慢了，这个傻丫头都住到你家去了吧，这几天过得怎么样啊？这样吧，吃完饭，咱们一起去你家看看，小梅在国外待的时间太长了，性子都待野了，我看你是个老实孩子，你可不能在方面欺负她，你看我们老两口还是很通情达理的吧，这要是换了其他家长，肯定不会干啊！”刘晓梅她妈一句话就把洪涛打蒙了，她还真是有一说一啊。

　　“不会的，不会的……”洪涛感觉有点不对了，这个过程发展得太快了，已经超出刘晓梅所说的那个糊弄家长的程度，不过这就像是贼船一样，上去容易，下来就难了，要想全身而退还不得罪人，就更难了。此时他才意识到，这个忙恐怕帮的有点过了，弄不好就得把自己也给折进去，但是事已至此，直接说实话也不太合适，这可真难住洪涛了。

　　“成了，阿姨该说的都说了，你也不用多想，只要你们俩个乐意就成，你和老刘聊吧，我们娘俩不打扰你们了。”三堂会审终于结束了，刘晓梅的母亲带着刘晓梅走了，不过这个程序肯定还没完，现在开始单独谈话。


第二百三十五章 刘老板最好对付

　　“洪涛啊，你方阿姨就是这个性子，面冷心热，小梅多少也随她了，咱们虽然在一起待的时间不是很长，但是基本上吃喝住行都在一起了，这最能看出一个人的根本来，你是我见过的男孩子里，为数不多的能忍受小梅脾气还不是假装的，你的心比同龄人都宽，很多东西想得开，这很不容易，我当年忍你方阿姨也没你这么从容，到了40多岁以后才明白这个道理，你比我强。”刘老板一直都没说，等刘晓梅和她妈妈走了之后，才开始出声，洪涛看出来了，这是车轮战术。

　　“哦，您还有忍不住的时候？要不您给我讲讲您的经历，就算提前传授点经验给我了，我也借鉴借鉴。”洪涛和刘老板相对更熟悉一些，开玩笑也开惯了，互相也知道脾气秉性，所以应付起来更得心应手。

　　“嘿，你这是没大没小啊，我这儿说正事呢，你别打岔。”刘老板真不是个能做思想工作的人，刚一句话，思路就被带跑了，原本语重心长的口气也装不下去了。

　　“您的心情我理解，不过一辈人有一辈人的命，感情这个玩意谁也说不清楚，还是随缘的比较好，鞋穿在脚上舒服不舒服，只有穿着它的人才知道，您说是吧。”洪涛趁着刘老板还没反应过味来，转守为攻，开始掌握谈话的主动权。

　　“唉，你们老说能理解，没当过爹妈理解不了啊，当年我也是这么想的，看着我那些叔叔大爷辈的人为下一辈玩命折腾，我也私下里笑话他们，还有些看不起人家，结果呢，轮到我自己这儿，比人家折腾得还厉害。”刘老板入套了，跟着洪涛的话题聊了起来。

　　“您说的也是实情，没有父母不为孩子着想的，但是这次去加拿大我看到了一种全新的思路，你看艾琳和凯蒂她们，她们的父母很少去干涉她们的个人生活，就算是交男朋友也毫不过问，我估计到结婚的时候通知他们一声也就完事了。当然了，这是他们习惯了的生活方式，咱们一时半会学不来，而且全学她们那种思维也不现实，但是我们可以借鉴一下人家的长处，把权利多下放给儿女一些，让他们独自去处理自己的事情，您和方阿姨作为长辈，就在后面看着，如果发现太出格的事情再插手，如果大面上还说得过去，就别去过问了，这样您也省心，他们也轻松，双赢啊，何乐而不为呢？您说是不？”洪涛甩开他那张破嘴，开始忽悠，这种理论结合实际的东西，他说一天都能不重样。

　　“别的我没看出来，但是你这张嘴是真能说，我当年要是能有你一半的口才，也不至老被你方阿姨管着，你知道小梅最开始为什么和你作对吗？大部分原因就是因为你这张嘴，她老说不过你，结果就急了。”刘老板现在是彻底被洪涛带到沟里去了，原本想说的东西早忘了。

　　“我也就跟熟人多说几句，一般人我不告诉他，糊涂一辈子是他们的事儿，我才懒得管呢。对了，你回来之前，盖尔和帕维他们说今年到北京来的事情了吗？我怕他们觉得咱们这边有传染病不敢来。”洪涛继续把刘老板越带越远，最好让他找不到路回来才好。

　　“这个倒是真说了，那个哈里森听说你走了，还非让我把机票钱给你带回来，我没拿，说让他们夏天到北京的时候自己给你送来。你还真别说，那几个老头真是实诚人，而且玩起来花样百出，如果不是亲眼见到，我都不敢相信哈里森就比我小1岁，那个盖尔比我都大了快10岁了，你说人家这个身子骨。我以前觉得我在同龄人里，哪怕比我小几岁的人里都算是顶呱呱的，和人家一比，别说哈里森了，我连帕维那个胖老头都比不上，如果盖尔不是膝盖动过手术，我估计连他我也比不过，唉，差距啊！”刘老板一说起在加拿大的事情，各种感概都来了。

　　“这事儿您办得地道，他们都是退休老头，虽然退休金不算少，房子住的也挺大，但是家里的存钱并不多，那边的人习惯借债过日子，不欠银行几千块钱都不好意思出门。我虽然不富裕，但是也犯不着图他那几千块钱，按照咱们这边的习惯，人家当主人的时候招待咱们也算是很给力了吧？我觉得够意思了。”洪涛夸了夸刘老板的决定。

　　“那是没的说，以前我出国去玩，花的钱比这次多的多，结果根本就找不到什么好玩的东西，这次我是玩的最过瘾的一次，这我还得感谢你，如果不是碰到你，我这趟去了还是一样，坐着直升机转一圈，花一堆钱，结果屁也打不到，那些老外糊弄人的时候更可气，他们拿出一大堆法律来和你讲，你连讨价还价的余地都没有。”刘老板一拍大腿，很认同洪涛的说法，看来他以前被老外给坑苦了。

　　“嗨，别提了，本来我想待到夏天再回来，那时候就可以钓鱼了，您看他们那边的湖了吧？遍地都是，鱼也少不了。可惜啊，咱这运气还是背，碰上这么一个印第安酋长，真尼玛黑啊，不知不觉就把咱们给卷进去了，要不是您碰巧拿了一张报纸回来，咱们说不定现在都被加拿大政府给抓进去了。”洪涛一提这个事儿，也是拍着大腿的惋惜啊，正经钓鱼一次没赶上，亏了！

　　“嗨，咱们也是太小心了，你不说我都给忘了，你走后没两天，哈里森他们就回来了，一听说你给吓跑了，立马不干了，开着车就跑奥斯丁他们家里去找奥斯丁算账去了，我也跟着去了。那个奥斯丁听说这件事之后，也有点蒙圈，他又往那个印第安部落里打电话找人打听，你猜怎么着？”刘老板一说起这件事儿，性质倍儿高，小烟卷又叼上了，当然也少不了洪涛的。

　　“怎么着？”洪涛最烦别人说事情的时候中间来个短暂停，但是大部分人都有这个习惯。

　　“那个报纸是印第安人的报纸，只在几个印第安部落发行，而且这是第一期，放在火车站里准备运到别处去发行，结果让我顺手拿了一张用。所以说这个事情基本没事了，老盖尔和我说，这种报纸根本就没人看，别说政府了，远一点的镇子都看不到，这就是他们印第安人自娱自乐的一种玩意。”刘老板一口气把前因后果给讲了讲。

　　“那咱们更冤枉了，本来还有很多能玩的东西，都玩不了了，现在还得回来躲着传染病，这找谁说理去啊！？”洪涛一听，肠子都悔青了，当初都怪自己胆子太小，不过这个玩意谁搞的明白啊，连老盖尔都弄不清楚，更别提自己一个外国人了。

　　“嗨，可不是嘛，你这一走，老盖尔他们玩得也没意思了，尤其是那个大胖子，我们一去钓鱼，只要他上鱼不是最多，他就抱怨哈里森和奥斯丁，说是由于他们的失误，才把你吓跑了，使得他没能学会你钓鱼的窍门，然后这两个人就吵架，捋胳膊挽袖子的，老盖尔如果不出面，就得打起来，最后不欢而散，玩都不一起玩了。”刘老板也挺惋惜的，正玩得高兴呢，突然断了。

　　“那两个老头打了半辈子了，别管他们，两天就好，又屁颠屁颠的跑一起玩去了，等他们夏天来了，我带他们四处逛逛去，不过咱们这边可没啥好玩的地方啊，打猎是别想了，钓鱼还能凑合，别的还有啥可玩的？”洪涛也有点为难，对于看惯了青山秀水的老盖尔他们，北京加上周边地区恐怕找不出那种景色的地方。


第二百三十六章 短暂的解脱

　　“这个我早想好了，你不用发愁，打猎咱们就不招待他们了，这个真拿不出手去，枪我是能搞到，但是没玩意可打啊，费半天劲，能打几只野猪，人家都是打熊打鹿的出身，看不上啊！咱整点他们平时玩不到的东西让他们过过瘾才成，他们那边也不是什么都有。”刘老板好像胸有成竹了，说道最后，居然压低声音，这很不正常。

　　“那边啥玩意没有？”洪涛不太明白。

　　“你就别管了，到时候我安排，你就跟着当翻译，不过你可得管住嘴啊，别和小梅提这个事情，如果走漏了风声，那我也没辙了。”刘老板特意指了指旁边那间屋。

　　“您放心，我明白了，打死我也不说！嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”这一老一小会心的相视点了点头，发出一阵奸笑。

　　三堂会审扛过去了，单独谈话也糊弄完了，最后还有一关需要硬着头皮忍着，那就是饭桌上的各种热情。由于是家宴，除了刘老板一家3口之外，就只有王婶一个人陪着。这个王婶非常有意思，你说她是刘老板找来的保姆吧，她居然能在饭桌上数落女主人的不是，而且那位把刘老板都训得服服帖帖的女主人居然也不生气；你说她是刘老板家的亲戚吧，她不光管做饭，还要管刘老板一家的各种琐事，基本就是个保姆的工作。

　　虽然这个王婶的身份很特别，但是这个人对洪涛挺好，甚至比刘老板一家还要热情，在饭桌上她成了多半个主人，不停的给洪涛盘子里夹菜，还不停的把洪涛和她大儿子做比较，最终得出一个结论：洪涛比她儿子还好！

　　谁都爱听赞美，哪怕洪涛和刘晓梅这个事情还八字没一撇，作为刘晓梅的父亲和母亲也都对有可能成为未来女婿的洪涛遭到了王婶的表扬和认可而感到很受用。一顿饭吃得挺热闹，刘老板在刘晓梅母亲的默许下，又摸出一瓶酒来，开始和洪涛推杯换盏。

　　不愧是陪着刘老板一起发家致富的贤内助，那位外表看着冰冷无情的方阿姨居然也是个酒中高手，她也端着酒杯陪刘老板和洪涛喝了起来，基本是洪涛喝多少，人家喝多少，那张精致的脸越喝越白，直到整瓶酒喝光，也没什么变化。

　　洪涛玩命拒绝了刘老板再开一瓶的提议，他听人说过，女人一般都不太能喝酒，但是一旦能喝酒，那她体内就会有一种专门分解酒精的蛋白酶，一般的人很难喝过这种女人，人家喝半斤白酒，其中4两都被体内分泌的蛋白酶给分解了。

　　好不容易挨到饭后的茶话会结束，洪涛在刘老板一家人热情的欢送下，仓皇逃离了刘家小院，以那个王婶为首的刘家人太热情了，热情都让洪涛有点不好意思。这个情况和当初他答应刘晓梅做戏时候的想象出入很大，再这样多来几次，恐怕这个假戏就真要变成真的了。

　　尤其是刘晓梅那位冷面热心的母亲，看着端庄大气，雍容华贵的，可是办起事来比刘晓梅还不靠谱，就在吃完饭之后刘晓梅无意中提起了洪涛的渔具店，结果这位母亲大人立刻发表了她的建议。

　　她表示刘家在北京市内有多处房产，其中也不乏可以用作商业用途的门脸房，她让洪涛选一个合适开办渔具店的地方，然后把渔具店扩大经营。至于房费那当然是免了，而且还送装修和家具，不光如此，进货的资金也可以先借用刘家的。

　　在回家的路上，洪涛心里不住的翻腾，不管刘晓梅这个人自己喜欢不喜欢，她的这对父母对自己还真的是不错。虽然人家付出这种努力大部分都是为了人家的闺女以后能够幸福，但是洪涛还是有点后悔，不应该伙同刘晓梅去骗她的父母，这种行为太伤人了，简直是拿老家儿的弱点开玩笑，太不地道了。

　　不过事已至此，想回头都来不及了，现在唯一能做的事情，就是想办法把影响降到最低，如果能非常自然的拖一段时间，然后让刘晓梅做通她父母的工作，顺利把那个比利时艺术家给保送上位，也算是给刘老板这老两口的一点回报吧。

　　至于那辆沃尔沃和刘晓梅母亲提出的商业门脸房，洪涛使出全身解数，一样也没要，哪怕说是借用也不要，吃比人嘴短、拿别人手短！要是连吃带拿，以后就别想在刘晓梅一家人面前抬起头来了，那不真成了上门女婿了。

　　刘晓梅自然是留在刘家小院里了，她父母没回来的时候，她还能在那个王婶的故意纵容下肆意而为。现在两位老家儿回来了，再这么明目张胆的去一个男人家里住，从各种情理方面都说不过去。刘晓梅也是个明白人，她虽然性格很王八蛋，但是脑子不傻，洪涛走的时候，她一句跟着走的话都没提，放佛她从来没离开过这个小院一样。

　　洪涛可算是脱离了苦海，把自己的家给夺了回来，不用再去睡沙发了。可是这种情况是暂时的，床上一套崭新的用品和衣柜里满满当当的女人衣物无时无刻不提醒着他：那位刘晓梅随时随地都有可能重新出现在这所房子里。

　　每年的清明节不光是祭奠先人的节日，也是宣告夏季来临的一个节气，从这天开始，气温和水温都会稳步上升，水中的鱼也开始活跃起来。过了一冬天忍饥挨饿的悲惨生活，大部分鱼类都会从深水里游向岸边，需找各种食物，来填饱它们的饥肠。

　　这个节气也是广大北方钓友们的节日，他们也忍了一冬天了，竿子不知道都擦了多少遍了，只要天气合适，城市附近的水域里总能看到三五成群的钓鱼爱好者。

　　洪涛也有好几个月没摸鱼竿了，冬钓的那种小鱼竿不算，冬天冰层里的鱼全都处于半残状态，即使是个头很大的家伙，钓上来也不太费劲，一点折腾的劲头都没有。一般钓鱼爱好者之所以去冬钓，都是钓鱼瘾闹的，就像一个喜欢喝酒的人，没有白酒可喝，那么拿点啤酒来也能解解馋，但是白酒和啤酒放在一起，他肯定还是先拿起白酒。

　　不过今年和往年的春天都不太一样，今年多了一个该死的传染病，而且以北京爆发得最厉害。北京的周边省市对于从北京出来的人，都采取了不欢迎的态度，所以很多位于北京周边的水域，短时间内是无法去了。

　　至于北京市内，近些年随着城市建设的步伐渐快，原本散布在城市边缘的很多小水域也都被高楼大厦给取代了，而城市里那那些有数的水域，绝大部分都是公园，百分百都是禁止钓鱼的。

　　至于为什么禁止，众说纷纭。有的说有一部分钓鱼人自身素质低，会把很多随身携带的垃圾扔在水边，从而造成环境污染；有的说钓鱼容易引发钓鱼人和游客之间的矛盾，不利于和谐团结；有的说钓鱼人使用的饵料会给放钓水域造成污染；还有人说钓鱼人大小通杀，会对鱼类繁殖造成极大的破坏……

　　这些言论一部分是有关部门发出的，一部分是记者媒体总结出来的，从表面上看，这些言论大多有点道理，可是如果仔细分析，这些言论大多站不住脚，不管是从科学的角度还是人文的角度上看，它们都是悖论。

　　这里最被人诟病的就是有关钓鱼所产生的垃圾问题，这个问题是一个实情，很多水边都会遗留着各种各样的塑料袋、瓶子、生活垃圾等等。但是这个问题都推到钓鱼人的头上，就不太合适了。


第二百三十七章 没地方玩了

　　大家可以这样去想一想，如果新加坡政府不采取严刑峻法来惩罚那些随地吐痰、随地乱扔垃圾的人，那新加坡还会是现在这个样子吗？回答是否定的，如果没有这些法律和新加坡政府严格的执行，那新加坡很可能比菜市场还脏乱差。

　　这就说明了一个问题，环境保护的问题不该依靠普通老百姓来自发执行，而是应该由当地政府来承担这个责任。而在中国很多地方的政府，为了免去这些麻烦事儿，他们就采用了一种非常简单省事的方法：禁止！

　　这种执政方式说好听点是不作为，说难听点就是渎职，是犯罪！你们每月拿的工资是全国人民交的税，你们管理的公园是属于全国人民公有的，可是你们为了掩盖自己的能力不足和懒惰，却反过来禁止大家伙来次进行合理合法的活动，这也太荒谬了，而那些无良记者和媒体居然还好意思宣传这些东西，真是有点黑白都颠倒了。

　　和环境保护这个问题一样，说鱼饵能够污染水域的人，也是别有用心、以点概面的。生产鱼饵和进口鱼饵的工厂、商业组织都在国家的管控之下，你不去严格管理这些上游单位确保它们生产和销售的鱼饵符合环保标准，却来指责使用这些商品的钓鱼人，这还有王法吗？难道你吃了三氯氰胺还是你自己的错？

　　至于说钓鱼能够破坏鱼类的自然繁殖，这个说法还稍微有一点道理，不过相比乱捕乱杀、河流污染、电鱼、炸鱼、药鱼来说，钓鱼真是拍马都难以赶上啊。但是光凭这一点，也不能成为禁止钓鱼的借口，世界各国都对钓鱼有立法，对钓鱼人的责任和权利作出详细的规定，从而解决了人类活动与自然保护之间的矛盾。中国各种各样的法和补充规定还少吗？出台这样一部法律很难吗？

　　话题扯远了一点，其实也不远，如果要想世世代代的有鱼可钓，每个钓鱼人都应该考虑这个问题。

　　除了市区之内的公园和城区附近的自然水域之外，北京的各个郊区县里还有为数不少的水库和河流，比如最大的密云水库、官厅水库、怀柔水库，还有中小型的十三陵水库、上庄水库、海子水库、沙场水库等等，不过它们基本上都集中在北京的远郊区县里，以北部和西部居多，在非典爆发这段时间里，不光是外省市的兄弟们不欢迎北京人，就连北京人自己也都分出了三六九等，郊区的不欢迎市区的，远郊区县的不欢迎郊区和市区的，反正一句话，最好各自在各自的地盘里待着，别四处乱串，否则等待你的就是各种郁闷。

　　这还真不是危言耸听，在前世里，洪涛的单位在这个时间段里给员工全部放了假，结果他在家里待着没事干，正好有个关系不错的同事买了一辆高尔夫，于是这个同事脑子一热，约上洪涛去北部的一个水库里去钓鱼。

　　当时洪涛也没这个经验，俩人一拍即合，装上渔具就往水库开去。结果车还没到水库边，就被拦在了通往库区的路口上，当地的村民禁止一切不是他们村子的车辆通行，双方还吵了半天，结果依然是无法通过。

　　洪涛的这位同事也是个狠人，他并没有气馁，俩人悄悄的退了出来，然后找了一条废弃多年的小路偷偷的钻了进去，高高兴兴的在水库边上钓了2天鱼。

　　可是当他们打算收拾收拾回家的时候，才发现他们停在路边的那辆崭新的高尔夫轿车出现了状况，整个车身上全是深深的划痕。当时洪涛这位同事都快疯了，从车里拿出一把多用途刀就要找人拼命，洪涛赶紧抱住了他，先不说能不能打过人家一村子的人，就算是能打过，你也得知道是谁划的才成啊，总不能见到一个杀一个吧！

　　最终，俩人只能开着这辆满身伤痕的新车回家了，其实这还得感谢人家当地人没把事情做绝，至少轮胎没给你扎了，要不连回家都成问题，库区建在深山里，离最近的市镇也有几公里的路程，这要是车胎废了，恐怕就得推着走几公里了。

　　洪涛的那位同事在回家之后就被老婆关了禁闭，跪没跪搓板洪涛不敢妄言，反正好几年抬不起头来都是轻的。你想啊，刚买了几天的一辆新车，连牌子都没来得急领呢，就成了一辆旧车，几乎全身的车漆都得刮了重新喷，搁谁家也不是件小事儿，洪涛为了这件事，好久都不好意思去那位同事家。

　　既然有了这个惨痛的教训，那郊区县的那些水库也就不能再去了，哪怕就是找辆不怕毁的旧车，洪涛也不打算再去了。钓鱼就是个运动和娱乐，为了自己乐一乐，犯不着去给当地的百姓添堵，人家是为了活命，咱们是为了玩，为了这个去挨骂真不值当。

　　如果这么说的话，城里玩不了，城外也不能去，出城更是别想，那干脆就别钓了呗。情况还真不是这样，虽然北京能钓鱼的水资源非常少，但是北京的钓鱼人却非常多，这就催生了一个非常庞大的市场，人工收费鱼池。

　　这种人工收费鱼池，虽然不能完全代替那些自然水域里钓鱼的感觉，至少也能稍微缓解一下钓鱼人的鱼瘾。尤其是对那些时间不太充裕但是鱼瘾很大的人来说，花几十块钱，到这些人工鱼池里钓几个小时，既能过瘾又不耽误工作和家庭，还是个不错的选择。

　　这种人工收费鱼池也有好多种，大概可以分成两种，一种是按斤收费的，也就是按照钓鱼人钓上来鱼的重量收费，每斤鱼比菜市场买鱼贵多了，俗称高钓坑。一般来这里玩的大多是刚接触钓鱼、经济能力比较强、单位请客之类的。

　　还有一种就是按照时间收费的，比如每根鱼竿或者每个钓鱼人，12小时或者24小时多少钱，在这种鱼池里鱼的密度不大，要想钓上来就需要在鱼饵和钓法上做一些研究了。由于这种鱼池相对比较便宜，一般也就10块钱或者几十块钱一天，所以大部分住在城市里的钓鱼人都会经常来这种鱼池垂钓，像前文说过的西海，就是属于这种鱼池。

　　洪涛现在能选择的也就只有这种鱼池可玩了，但是他又不想去西海玩，哪里太熟悉了，大家都是半熟脸，看到谁都得聊几句，而且那里的老板也明里暗里的表示过好几次，洪涛去了之后就不收费了。

　　这个不收费其实不是一件好事，人家承包了这一片水域，不是做慈善的，是拿来挣钱的，如果那个人经常来钓鱼，而且钓得还特别多，那么这个鱼池的老板就会采用这种方式，来婉转的告诉这位钓友：我们服了，您是大爷，求您赏口饭吃吧，以后最好永远别来，如果要来也请您少来，给我们留条活路吧！

　　断人财路如杀人父母！但凡没灭门的仇恨，一般人谁会去和别人结这种仇啊，而且这也是钓鱼圈子里的一种约定成俗的潜规则，所以洪涛不打算再去西海给人家添堵。

　　除了西海之外，离洪涛家最近的应该就是青年湖公园里的那个鱼池了。说起这个鱼池，洪涛的感情还是比较深的。这里既然叫青年湖公园，那它就真的是一个公园，它的面积不大，位于安定门外大街，就在二环外面一点。

　　公园里有个和西海差不多大的人工湖，不过不像西海那样是个规规矩矩的四方形，而是不规则的长条状，而在靠近西侧的部分还分成了2部分，一部分是个很小的水面，哪里是被人承包，改成了2个收费比较高一些的鱼池；而另一部分则和通过两个桥洞和大湖相连，也被人承包了下来，作为一个收费很低的放钓鱼池。


第二百三十八章 青年湖公园的回忆

　　洪涛之所以了解的这么清楚，是因为当年非典的时候他就是在这里度过的，当时他的单位已经放假了，他待在家里没事儿干，于是就想去公园里锻炼锻炼身体，以便能够更好的抵御传染病。

　　当时他已经搬到东城区去居住，距离地坛公园非常近，于是他就每天去地坛公园里跑步。有一天他闲的没事，就从地坛公园的西门跑了出来，然后一头又扎进了青年湖公园，这两个公园的西门和东门就隔着一条安定门外大街。

　　进了公园之后，他突然发现湖边上居然坐着很多的钓鱼人，有玩手竿的，有玩海竿的，非常热闹。对于这个发现，洪涛真是高兴万分啊，正没地方玩去呢，没想到得来全不费工夫，居然在距离自己家这么近的地方，还藏着这么一个能钓鱼的地方！

　　于是，从第二天开始，每天早上洪涛基本都会在4点多起床，简单的洗漱一下，然后背着渔具直奔青年湖公园。就这样一直坚持了2个多月，直到非典疫情平缓，单位恢复上班为止。

　　当时在这里他不光很惬意的度过了那段无聊的时光，还在这个小湖里钓获了2条很少见的大鲤鱼，一公一母，每条都有小20斤重，而且是在同一天、同一个地点、两根杆子同时钓获的。

　　在当时，洪涛钓获的这两条鱼轰动了整个青年湖公园，然后又通过在这里钓鱼的钓友散播了出去，结果在这之后，青年湖公园里钓鱼的人就明显增多了，以至于洪涛有时候稍微来晚一点，就找不到钓位了。

　　而那个钓获大鲤鱼的钓位，洪涛从那天之后一次也没再占到过，不管你来得多早，总有比你早到的钓友在哪里垂钓。

　　通过这次意外收获，洪涛在当时青年湖公园的钓友里也算是出了名了，他自己制作的鱼饵、他的垂钓方式也被很多人效仿。而且在其后的某一天里，洪涛又干出一件大事，使得他更出名了。

　　就在钓获大鲤鱼不久之后的一天，洪涛又按时来到青年湖公园里垂钓，这天他来得也不晚，但是全部好钓位都已经有人了，洪涛背着渔具转了整整一圈，也没找到一个满意的钓位，没辙，最后只能在青年湖的北岸随便选了一个每人的岸边，把自己的4根小海杆给扔了进去。

　　一直钓到早上8点多，洪涛是一条鱼也没钓到，这时承包水库的郭子来了，这个郭子以前洪涛不认识，但是通过那次钓获大鲤鱼，结果给这里带来了不少的钓友，这位郭老板也没事就和洪涛聊会天，慢慢的也就熟悉了起来。

　　郭老板也是北京人，就住安定门内大街，原本是个玩鸽子的行家，后来通过朋友把这里的水面给承包了。估计承包的价格属于内部价，他也不太上心，也不怎么往里面放鱼，爱有人钓没人钓，他天天就躲在湖边的一个小房子里玩鸽子。

　　随着非典的来临，他的鸽子首当其冲，全被政府给处理了，他也就没了玩意可玩。可是天不绝人，鸽子没了，钓鱼的人逐渐多了，他看到这也是个挣钱的道道，于是也盼着钓鱼的人能再多一点。正好，洪涛的出现和那两条大鲤鱼的出水，让他这个愿望终于实现了，原本冷冷清清的青年湖变成了一个大热门，他的收入也蹭蹭的上涨。于是，在内心里他把洪涛看成了自己的招财猫，不仅免去了洪涛每天钓鱼的鱼票钱，还经常请洪涛吃顿中午饭啥的。

　　这天早上，他照例转着湖岸收鱼票，他也不黑，每人10块钱，碰到熟人少给点、多钓会也成。转了一圈之后，他就端着小茶壶溜达到洪涛这里来了，往旁边的小石头凳子上一座，开始和洪涛聊东扯西。

　　眼看都快到中午了，洪涛还是一条鱼没上，这位郭老板也有点看不过去了，于是就打算去公园的北门外面叫外卖，顺便把洪涛的也给带回来。就在两个人商量各自吃什么的时候，突然洪涛的一根鱼竿动了，而且不是竿尖点头或者哆嗦，是整根鱼竿从尖部慢慢的向下弯，以至于挂在竿尖上的铃铛都没有在第一时间响。

　　“我X，你的竿子！”由于是面对水面，郭老板首先发现了鱼竿的动静，手指着鱼竿大声喊起来，这是洪涛正背对着水面琢磨自己吃什么呢，听到喊声之后才反应过来，赶紧跑过去把鱼竿抄了起来。

　　“有劲啊，个头不小，我这个小轮子够呛啊！”抄起杆子之后，洪涛的心里就是一沉，一股不好的感觉浮上了心头。

　　从手上传来的感觉，洪涛知道这条鱼不小，至于能有多大，还真说不清楚。它在水底并不乱挣扎，而是朝着西边匀速游动着。可是洪涛不管怎么加大刹车的力量，或者摆动鱼线，都不能迫使它掉头，如果照着这个趋势发展下去，那洪涛渔轮上的线早晚会被它拉光。

　　由于离家近，而且每天是背着鱼竿步行去公园里垂钓，所以洪涛选择了4根2米7长的短海竿，然后为每根鱼竿配了一个4000型的中小号渔轮，上面缠了150米6号钓线。

　　这种配置对付10多斤的鱼还算凑合，但是再大一些，就有点力不从心了。洪涛压根就没打算在这里钓大鱼，上次那2条大鲤鱼不过是意外而已，按照住在附近的老人和老钓友讲，这里的鱼最大应该也就这么大了，没见过更大的。

　　但是这次洪涛又赶上更大的鱼了，以至于凭借手中的这套钓具根本就拉不动它，眼看着渔轮中的鱼线一圈一圈的被拉走，几分钟的时间渔轮就快见底了。

　　“郭哥，麻烦您把左边那根鱼竿帮我收上来。”见到无法控制水中的鱼，洪涛只能死马当活马医，他打算收上一根鱼竿，然后用那根鱼竿的鱼钩缠在手中这根鱼竿上，采用鱼竿接力的方式，增加鱼线的长度，看看能不能最终战胜水里这条大鱼。

　　此时洪涛身边已经围上了一大堆人，这里有在公园里遛弯的老人，也有在附近钓鱼的钓友，大家七嘴八舌的在评论着水中这条鱼的大小，还有给洪涛出主意的。那个主意出得真是五花八门，有人让洪涛下水游着泳去追鱼，有人让郭老板去借一条水上的游船，然后上船去溜鱼，还有人怂恿洪涛把泄力拧死，然后去和大鱼拔河，试一试鱼线和鱼钩的质量……

　　对于这些人的言论，洪涛全当没听见，这些人看热闹的不嫌事儿大，还有心怀羡慕嫉妒恨的，听他们的能钓上鱼来才是怪事。

　　此时郭老板正在摇着渔轮往回收线，不知道是不是大鱼感觉到了危险，突然开始加速，这让原本就不富裕的鱼线眼见着就要见底了。

　　“唉，该死吊朝上啊，该是你的就是你的，不是你的求也没用。”看着渔轮里马上就要被拉光的鱼线，洪涛已经等不了郭老板了，无奈之下他只好把刹车拧死，然后努力抬起鱼竿，试图和大鱼拔拔河，争取能利用鱼钩刺痛大鱼，从而使它掉头游动。

　　“嘶……嘶……啪！”渔轮的刹车都无法抵御大鱼的拉力，鱼线还在向外走，洪涛不得已用手抱住了渔轮，采用人工刹车，结果只坚持了不到2秒钟，只听一声脆响，鱼线断了。

　　“哎呀……可惜了，早找条船就没事了……”

　　“嗨，刚才我不是说了吗，让你早关刹车，不听我的吧，这些不光鱼跑了，鱼线也保不住。”随着鱼线断裂的声音，周围立刻响起了一片惋惜和感叹声。


第二百三十九章 重走当年路

　　“这条鱼不小，至少30斤，弄不好更大，早年间这里清过一次污泥，水没全放光，里面就抓到过10多斤的大鲶鱼，那是哪年来着，老付，你还记得吗？是78年还是79年？”旁边一个白发苍苍的老头正在问另一个老头，他们显然是周边的住户，一辈子甚至几辈子都住在这里，他们就是这里的活历史书。

　　“应该是78年吧，还真别说，搞不好就是鲶鱼，鲶鱼嘴唇厚，估计刚开始的时候都没感觉到鱼钩。唉，可惜了，小伙子，你这个鱼竿鱼线不够横啊，可惜了，要是能弄上来就有意思了。”另一个老头看来也懂点钓鱼的常识，不停的扼腕叹息。

　　洪涛当时也是满肚子的后悔药，早知道这里有这么大的鱼，就应该带着重装备来；早知道这条鱼打死也不回头，就应该早点收竿子准备接力；早知道……早知道尿坑就睡筛子了！

　　常钓鱼的人，基本都赶上过洪涛这种情况，不知道是什么原因，那些大鱼总是选你不注意的时候吃饵，或者专门咬你那根有缺陷的鱼竿，就好像故意的一样。遗憾也是一种缺陷的美，正是因为有了这些遗憾，钓鱼人才会越战越勇、屡败屡战，不亦乐乎。

　　洪涛也是这样的人，在大鱼跑了之后，当时他就急了，把自己的钓具委托给郭老板帮忙照看，然后借了他的车，一溜烟的跑回家，把在水库里博大鱼的重型装备全给拉了过来，在原本的钓位上一字排开。

　　8根红白相间的4.5米的光威海竿、瑞宝8000型的渔轮、8号尼龙线、12号日本进口鱼钩用10号大力马线栓制爆炸钩、不锈钢钢管磨制的架杆、直径80多公分的大号抄网……

　　这一大堆重型装备往青年湖的岸边上一架，立刻就招来了N多钓友和游客的围观。在当时那个年代，这种专门用于湖库作战、专门用于钓大鱼的渔具还没有流行起来，只有少部分人在使用。

　　当时大部分人都热衷于台钓，就算是玩海竿，一般也都使用不超过3.6米的海竿，再长的海竿使用起来很麻烦，不仅要求使用者的力量和技术，还对钓位附近的环境有要求，像上方有电线、树枝，后方有障碍物的钓位都无法使用。

　　洪涛的这一套家伙也是受了他舅舅的一个邻居的影响，才置办起来的，那个他也叫舅舅的邻居也是个钓鱼爱好者，他的职业是一名司机，而且还是给头开车，所以经常有空余时间可以去钓鱼。

　　由于他开的是公车，加油有单位发的邮票，修车也是单位出钱，所以他玩得比较狠，钓鱼的地点也比较远，通常都去北京最东边平谷县境内的海子水库里去钓鱼。那个水库有一处平滩的位置最容易上大鱼，但需要钓鱼人把钩饵过近百米长的平滩，进入深水后才可以，所以他就置办了这么一套重型装备。

　　当年洪涛搬到东城去居住之后，正好离他舅舅家很近，所以和这位邻居舅舅就成了钓友，在他的影响之下，也置办了这么一套家伙，跟着他去了几次海子水库，现在正好用在这里了。

　　可是洪涛的这套重型装备在青年湖摆了溜溜一周，再也没见过像样的大鱼，别说大鱼了，连小鱼上的都少。其实很正常，由于杆子粗、线粗、钩子大，一般的小鱼嘴还没有钩子大，根本吞不进去，就算碰巧吞进去了，也拉不动那么粗的线和那么硬的杆子，有好几次洪涛收杆准备回家的时候，才发现钩上已经挂着一条小鱼了。

　　渐渐的，大家的好奇心消散了，洪涛这套重型装备在青年湖成了一景，凡是来这里遛弯的、钓鱼的都会过来看一看，聊两句。随着时间的推移，那条大鱼的故事也成了一个传说，洪涛也懒得每天背着这套大家伙受累，又换成了小海杆。

　　想起前世里青年湖的美好回忆，洪涛决定哪儿也不去了，就去青年湖圆一圆当年的美梦，反正远处也没地方玩，这里至少能确定有大鱼可钓，环境也不错，离家还近。

　　坐言立行！对于玩来说，洪涛可上心了，想好了主意，立马开始行动。首先，好东西要和朋友分享，既然有这么一个好钓点，那就不能忘了高胖子他们，由于疫情的限制，他们也都没地方玩了，除了西海就是各个鱼坑，想再像去年去易水湖那样野钓几天基本是没机会了。

　　不过高胖子和杨科都得上班，不能随时随地的跑出来钓鱼，他们的年假又都舍不得请，都等着疫情结束之后再出手呢，所以能陪洪涛去青年湖的只有王健一个人。

　　联络好了狐朋狗友，洪涛开始准备自己的钓具，这次可不能再想前世那样糊弄了，也别什么2.7、3.6的小海杆去探路，直接一步到位，8根达瓦4.2远投竿，清一色8000型号的远投轮，架杆也不用那种插在地上的不锈钢棍了，而是换上从达瓦公司弄来的欧式海竿支架和报警器。

　　这一套重型装备基本都是目前世界上最先进的钓具了，如果没有搭上达瓦公司这条线，如果没有这次的日本之行，很多东西就算花钱都没地方买去，大部分钓具都是达瓦公司的新款，连日本国内都还没有正式发行，这也算近水楼台先得月吧。

　　光有钓具还不成，还得有钓饵，按说这个钓饵洪涛是最不发愁的，他的那种特效钓饵已经用实验证明了威力，连加拿大的水域里都管用，用在青年湖肯定也是没问题的。

　　但是这个人啊，他就是贱，老想着自己能突破自己。洪涛的那种特效鱼饵主要是为了实现自己那个梦想才推出来的，从他心里面，一直觉得使用那种鱼饵就是作弊，而且玩起来不是很爽，明明知道肯定上鱼的感觉缺少了那种迫切盼望的动力，也减少了很多钓鱼的乐趣。

　　所以，这次洪涛不打算一上来就使用哪个彩鳞牌的特效鱼饵，他准备凭借着真本事，自己制作一款鱼饵，去青年湖和哪里的鱼儿们斗一斗法，检验一下自己的真实钓鱼水平。

　　自制鱼饵，说简单也简单，说复杂也很复杂。要说简单，你就去渔具店里买就成了，哪里有各种各样调制好的商品饵料，从草莓味、蛋奶味、麝香味到甜味、腥味、酸味甚至臭味的一应俱全，你能做的就是把它们按照一定的比例混合好，然后加水就成了。

　　这类鱼饵由于都是人工合成的，里面有很多化学添加剂，所以对于那些养殖鱼很有效，因为它们从小吃的就是这类东西，不会感觉到陌生和不习惯。

　　但是对于那些在自然水域自然生长起来的大体型鱼类来说，这种饵料的效果就不太好了，因为那些鱼从小就是吃水中的自然食物长大的，它们已经养成了一定的生活习惯，就像人一样，一旦上了年纪，就不容易改掉一些从年轻时期养成的生活习性，所以它们对这种饵料并不是很感冒，甚至还有些抵触。

　　按照洪涛在前世的钓鱼经验，要想去钓那些自然生长的大鱼，就要把饵料做得更接近自然一些。首先，你选用的饵料得自然，比如我们日常种植的粮食类；

　　其次，味道不能太有诱惑力，需要清淡一旦，这样才能让水中的大鱼降低警惕性；

　　最后就是饵料的状态，由于是用海竿垂钓，对饵料的状态有很高的要求，它既不能太散，那样一扔就天女散花了，又不能太粘，您做得和一个粘糕似得，扔水里2小时不带散开的。

　　鱼类没有真正的牙齿，也没有叉子和餐刀，它们进食都是采用喝水一样的方式把食物吸进去的，你总不能指望大鱼在水里吃元宵吧。


第二百四十章 豆饼钩

　　洪涛这次打算采用的是一种在东北三省经常采用的钓饵——豆饼。豆饼这个玩意我还得简单说两句，可能有些年轻人不知道它是啥，它可不是豆子做的饼干，它就是黄豆榨油之后剩下的残渣。

　　豆饼一般都有脸盆大小，1寸多厚，圆圆的像一张大饼，它主要产于北方，因为北方产大豆，而南方也有另外一种类似于豆饼的东西叫菜籽饼，那个我们以后再说。

　　豆饼作为一种粮食加工之后的副产品，最多用于饲料，比如喂猪、喂鸡什么的，至于是谁想起用它钓鱼，这个没法追述，不过在中国的东北三省，用豆饼当基础饵料钓鱼，倒是很普通。这也不奇怪，中国最大的大豆产地就是东北三省，就地取材是钓鱼中一个重要的特性，很多地方都有当地独特的钓饵，就与当地盛产什么作物息息相关。

　　那鱼为什么爱吃豆饼呢？这个问题作者还真说不准确，只能是猜测。首先豆饼是大豆的残渣，那它的味道也和大豆差不多，咱们都吃过大豆吧，比如炒黄豆什么的，它带着一股很特别的香味和腥味，估计鱼儿喜欢这种味道。其次呢，大豆富含蛋白质，动物吃东西和人还不太一样，它们对于口味的要求不像人类这么讲究，但是它们对于营养的要求比我们人类要清楚。

　　大部分动物都知道自己身体里缺什么，比如山羊会在吃完草之后去舔某些石头，那不是闲的，因为它们体内缺盐，它们就用舔一些特定的石头的方式去不成盐分。而蛋白质是各种动物发育生长的必备养分，所以很多动物都喜欢吃豆饼，当然了，你要给他大豆它更愿意吃，就看你舍不舍得给了。

　　那为什么不用大豆做鱼饵呢？那不是比豆饼营养成分还高吗？这个问题又牵扯到加工手段上来了，大豆是颗粒状的，还那么硬，即使用水泡过之后，也很脆，很难弄在鱼钩上，而且豆饼和大豆有一个最大的不同，那就是豆饼是熟的，大豆是生的。

　　在大豆榨油的过程中，必须经过炒制，掌握好一定的火候是大豆出油率的关键，而大豆也在这个炒制过程中，充分挥发出它的那股香味，是生大豆所不具备的。

　　洪涛在配置他的特效鱼饵时，就用了一些豆饼，他不是要豆饼的香味来吸引鱼儿，他主要用的是豆饼的形态，由于豆饼是被高压压制的，所以它的状态很硬，一旦入水之后，就会吸水膨胀，从而使得饵料团变得松散，这是鱼饵的一个必备特性，只有这样，才能让鱼儿把饵料更容易的喝进嘴里，而鱼钩也更容易随着饵料被一同喝进去。

　　豆饼在北京的市场也有出售，大概分为了两种，一种是已经加工过的豆饼。贩卖豆饼的人会把豆饼放到粉碎机里打成米粒大小的颗粒，这样购买它的人就不用再去加工了，因为整张的豆饼像砖头一样坚硬，大部分使用豆饼的人都不需要这种形状的豆饼。

　　还有一种就是整张的豆饼了，那玩意扔在地上能把地面砸出一个坑来，除了容易携带、不容易发霉之外，就没什么优点了。你要是想弄下一小块来使用，就得用锤子砸、锯子锯。

　　洪涛当时购买豆饼的时候，大部分都买得是散豆饼，不过他也买了几张整块的豆饼，虽然已经放了快一年了，但是它们都用好几层塑料袋严严实实的包着，主要不受潮，再放好几年也不会变质。

　　这次洪涛要做的，是一种叫做豆饼钩的东西，这玩意也是从东北那嘎达传过来的。具体的做法就是把豆饼锯成半盒烟那么大的小块，然后用电钻在中间钻一个眼，再把钩组从小眼中穿过。

　　这种钩组也是特制的，它是用两个小圆铁片，并在四周穿上眼，每个眼上栓一枚鱼钩，然后用线把豆饼拴在两片铁片中间，再和主线相连，俗称叫盘钩。

　　不过洪涛懒得费那个劲了，他就用现成的海竿爆炸钩组代替，把爆炸钩的线组穿过豆饼的小眼，然后选两只鱼钩翻上来绑住豆饼就OK了，不过这种爆炸钩组的鱼钩最好用8个钩子以上的，因为你翻上来绑豆饼的那两个钩子基本就算废掉了。

　　除了把钓组改装之外，洪涛还在豆饼上下来一番功夫，他把豆饼锯成小块钻好眼之后，全放到一个三个大口玻璃瓶子中。然后在瓶子里分别滴入了一些稀释了的香精，有草莓味的、麝香味的还有玉米味的，再把瓶口密封，用这些香精把豆饼块熏制几天，让它们少量的吸入一些水分，顺便把香精的味道也吸进去。

　　洪涛之所以这么做，他是有目的的。按照前世在青年湖钓鱼的经验，他发现这里的鱼大概分成两类，一类就是承包人从市场上买来的养殖鱼，他们会定期往水中撒一些这种鱼，用来提高鱼类的密度，吸引更多的钓鱼爱好者来垂钓；还有一类就是在这些水域中原本就存在的鱼类，别看青年湖水面不大，可是已经几十年都没有干过，里面肯定有很多原生鱼。

　　这两种鱼的摄食习惯也有很大的不同，买来的养殖鱼喜欢吃鱼饲料这类的人工食物，而原生的鱼类更喜欢比较自然没有经过加工的食物。不过它们也不是一成不变的，那些养殖鱼被放入水中生活时间一长，口味也逐渐的有变化，不再喜欢香味浓重的商品饵了，而那些原生鱼类由于经常接触商品饵，虽然还不算喜欢，但是也慢慢的有些接受。

　　钓鱼就是一个斗智的过程，更是一个琢磨鱼类习性的细活，洪涛通过观察和切身体验，感觉用太原始的豆饼钓效果不算是最好，用太先进的商品饵来钓效果也不是最好，那么就把它们两个中和一下，用豆饼的原始加上香精的先进，看看效果怎么样。

　　熏制豆饼，最少也得2天时间，洪涛为了保证效果，又拖了一天，其间还又往里面加了一次香精。

　　准备完渔具、鱼饵，还不能算完，虽然青年湖距离家不是很远，也就2公里的距离，但是人坐在岸边总得舒服点吧，钓得钓不上来鱼是一回事，钓鱼这个过程舒服不舒服就是另一回事了，前面的问题无法自己控制，上不上鱼就是尽人事听天命的过程，所以咱不能强求，但是后面的问题却可以做到完美。

　　既然要舒服的钓鱼，那一张舒服的椅子是不能缺少的，洪涛把这个理念更进了一步，坐啥椅子啊！直接躺椅算球！舒服不如躺着，古人诚不欺我！

　　光有了躺椅也不算舒服，还得防止太阳晒，虽然现在也就算初夏，但是在太阳地里晒一天，也够受的，所以遮阳伞也的准备。洪涛又把这个理念更进了一步，打啥遮阳伞啊！直接天幕算球！不光得遮阳，还得大面积遮阳！

　　在阴凉地方躺着也不能算很舒服，光躺着容易睡着，咱还得有吃有喝不是，所以啊，还得带上一个小折叠桌，上面放上茶具和各种零食。

　　在阴凉地方躺着一边喝茶一边聊天一边吃零食也不能算特别舒服，总不能不听的吃吧，所以文化娱乐活动也得跟上，比如说来副扑克牌玩几把、带个收音机听会相声歌曲啥的。

　　在阴凉地反躺着一边喝茶一边聊天一边吃零食玩牌听相声也不能算最舒服，如果再有个美女在一边给捶捶腿、捏捏腰啥的就更舒服了，但是这个玩意洪涛真没地方找去，那个刘晓梅咱惹不起，只能躲着，如果让她知道这个活动，估计蹲一边捶腿捏腰的就是自己了，所以洪涛就不打算去追求极致了，缺失才是美！


第二百四十一章 大阵势

　　这一天一大早，天还没全亮，王健就开着他那辆切诺基来了，当时听洪涛电话里只说去附近一个公园钓鱼，王健属于那种只要有的玩就满足的人，所以都没打听细节就一口答应了。等开始从院子里往外搬东西的时候，他才反应过来，看着洪涛准备的一大堆东西王健都晕了。

　　“我说，你这是打算去哪儿啊！怎么还带着煤气灶！你不是说去青年湖公园吗？用得着费这个劲？”

　　“嗨，别废话，搬东西吧，你车上如果有没用的东西就卸下来先放我这儿，你那一辆车我看装着够呛。”洪涛没理他的提问，抱着自己的杆包就走，这里面都是怕压的装备，先得放到车顶上去。

　　“我X，还有茶具、扑克牌，你这是去郊游还是钓鱼啊！神经病啊！”王健随手打开一个整理箱，看了看里面装的一大堆零碎，一头雾水。

　　“是安定门外那个青年湖吧？这一车东西都快赶上咱们去易水湖了。”装完了车，王健发动的时候还特意问了一句，他怎么也琢磨不出来去那么近的地方需要带这么多家伙吗？他只带了一个钓箱，连鱼护都没带，现在他已经看不上那些巴掌大的小鱼了，打算随钓随扔，就是图个乐。

　　“开车吧，你这个废话真多啊，几个月没见，你怎么变成碎嘴子了？嫌多到时候你别用啊，自己蹲一边挨晒去。”洪涛撇着嘴一脸的不屑，在他看来王健这种钓鱼就是自虐啊，能舒服干嘛不舒服点，条件达不到那就不说了，有条件不用那是二傻子。

　　由于到的时间早，青年湖公园还没有正式开门，这里平时都是6点钟开始售票，不过由于公园里有钓鱼这个项目，所以在夜里也允许钓鱼人前来夜钓，再加上公园里还有一家临湖的餐厅，所以汽车也可以驶入，不过只能从公园北门进入。

　　再次来到阔别已久的青年湖公园，洪涛指挥着王健开着车一直就来到了当初他钓上大鲤鱼的那个钓位上，还好，这里还没人玩。其实如果不是洪涛曾经在这里上过2条大鱼的话，一般钓鱼人也不会选这个地方。

　　这里靠近整个湖面的西北侧，是湖水最宽的地方，右前方还有一个小半岛把湖面分成了两半，既没有边边角角，也没有湾流障碍物，不像是一个容易存鱼的地方。而且由于这里的岸边光秃秃的一片水泥地，只有矮矮的一片花圃，又是北岸，太阳直射，连个阴凉都没有，大部分钓鱼人都不在这里垂钓，他们更喜欢湖的南岸或者东西两岸，哪里有高大的杨树可以乘凉，湖面也不是很宽，更容易增加鱼的密度。

　　“我说，这个钓位成吗？这大水面那么宽，有鱼吗？”王健现在也算是钓鱼老手了，一看这个钓位就有点含糊。

　　“凑合玩吧，你玩手竿，我玩海竿，这片空旷，我好扔杆子。”洪涛没敢说这里有大鱼，要是真上了大鱼自己没法解释。

　　“成，反正也没地方去，我就当在这儿泡漂了，我说你带那么多东西呢，你也没打算上鱼啊，你是到这儿晒太阳来了，也好，晒晒不长虫。”王健本来也没打算正经钓鱼，在他看来这个公园里的水面还没后海大呢，能有什么大鱼。

　　“我仗义点，我让你先挑，右边归我，你是要中间还是左边？”洪涛一边把自己海竿的东西搬到了他看中的钓位上，一边大肚的说。

　　“恩，真TM仗义，我以为就给我剩一个地方呢，居然还有2个地方挑，我离你远点，我去左边。”王健嘟囔着背着自己的钓箱往另一边走。

　　“我看出来了，你这根本就不是来钓鱼来的，你什么时候也变得这么二了？专门跑这儿来显摆显摆你的小鬼子鱼竿？”王健一边弄自己的手竿，一边看着洪涛这边，看到他从杆包里把那些红色的达瓦海竿抽出来，终于恍然大悟了。

　　“废话，有好东西干嘛藏着？我乐意，你管得着吗？不是也给了你4根，你怎么不用？”洪涛一点都不脸红，别看王健现在说风凉话，等上了大鱼这小子就该过来和自己抢杆子了。

　　“我丢不起这个人，这里能钓上几条鲫瓜子就不错了，对付他们撒的那些1斤多沉的破鱼还用的着这些家伙？”王健撇了撇嘴。

　　“我给你一个机会啊，我现场教你怎么用这种竿架和报警器，现在不学以后到了水边我可不管了。”洪涛把他的2副欧式竿架和报警器拿了出来，一边组装一边对王健显摆。这种竿架和报警器他一共买了6套，高胖子、杨科、王健都有一副，自己留着3副。

　　这种竿架下面是一个三脚架，大概和照相机的三脚架类似，上面是两根横梁，横梁上有4个软橡胶的卡槽，正好可以安放4根鱼竿。由于上部放鱼竿的架梁和下部三脚架之间可以调整角度，所以鱼竿可以选择大部分角度来安放，不管是头朝下，头朝上或者平放都可以，自由度比较高。

　　而且整个竿架的高度还可以调整，下面的三脚架的每条腿都是三节可调式的，对于不同地形都能很平稳的放置。它的整体基本都是用铝合金管材制作的，工艺也很精致，重量也不重，全部拆卸之后装起来就比普通的折叠雨伞粗一些，携带也不算麻烦。

　　这种竿架在欧洲非常流行，此次达瓦公司不知道是做的山寨产品还是授权生产的，终于把这种东西引进到了亚洲，估计很快就能进入中国市场。

　　它最大的好处就是可以保护鱼竿不受地形限制而按照各种需要的角度安放，而且它上面自带报警器，就安放在放置鱼竿的4个支架上，每对支架的前端都是一个报警器。这种欧式报警器的主要部件就是一个上端开口的塑料方盒子，当海竿放在上面的时候，海竿的鱼线正好搭在开口里的一个转轮上，如果鱼线向前运动，就会带动下面的转轮转动，里面的电子装置就会响起警报。

　　而当鱼线向后松动时，那个转轮由于没有受力，就不能转动，从而不会响起警报。不过欧洲人想了一个办法，他们用一个不锈钢的小配重，挂在报警器后方的鱼线上，只要鱼线一送，在这个小配重的重力下，鱼线也会受力带着转轮向后转动，于是也就触动了电子警报。

　　这种欧式竿架前世洪涛也用过，总体上来说，还算不错，不过对于洪涛这种专门钓大鱼的人并不太适用。原因只有一个，这个竿架太轻，整体也没有2斤重，虽然携带很方便，但是禁不住大鱼的拉力，尤其是在夜晚上鱼时，钓鱼人大多在帐篷里睡觉，不能及时赶到鱼竿旁，这时这个竿架很可能会被大鱼拉入水中，即使是在三脚架下面配重，也不太管用，要知道水中的大鱼非常有力，有时候一个人都拉不住。

　　对于喜欢钓大鱼的人来说，还是那种最原始的竿架最适用，不管是架在竿身前部的还是架在海竿尾部的都成，它们深深的钉入土地中，非常牢固，配上鱼竿的弹性和刹车系统，轻易不会让鱼竿被拉入水中。

　　但是这种竿架也有它独特的好处，比如它的全地形适用性，不管是何种地面，都可以使用，而中国钓鱼人常用的那种竿架，一旦赶上地面过软或者石头、水泥地面，可就傻眼了，要不就钉进去也不牢固，要不就是根本钉不进去。


第二百四十二章 郭老板

　　另外，欧式竿架还有一个好处，那就是可以在下雨天里保护渔轮不被雨点溅起的泥沙侵袭，要知道使用中式的竿架，每当下雨之后，渔轮上都是泥沙，不光影响美观程度，还会损伤渔轮。

　　“我才不学呢，不会弄就让你弄，弄不好都不成。”王健连头都没抬，一句霸气侧漏的话就把洪涛给撅回来了。

　　“成，你NB。”洪涛也没辙，有些人就是什么都好奇，什么都想搞明白，这种人天生就是受累的命，会得越多干得越多，就像自己；而另一种什么都不想搞明白，只要别人会用就成，这种人天生就是享福的命，啥也不会就啥也不用干了，比如王健。

　　弄好了2付竿架，洪涛开始一根一根的把海竿弄好，整整齐齐的摆在竿架上，角度略微向上，黑色的铝合金竿架配上红色的海竿和金属色的渔轮，看着非常的现代化，不像是鱼竿而是像一台精密的机器。

　　“老刘，赶紧过来嗨，让你开开眼，你看人家这装备，就你那几根破杆子，能钓上鱼来嘛？”洪涛正在给每根海上挂上豆饼钩，身后传来一声大喝，那嗓门真是洪亮到家了。

　　两位50岁左右的男子出现在洪涛身后，其中一个面色黑红，大早上的就穿着一件短袖上衣，漏出来的胳膊也是黑红色的，一看就是经常从事户外活动，再看看他手上提着的一个包，就明白他的皮肤为啥是这个颜色了，那个很旧的钓鱼包里露出了几根海竿。

　　另外一位是个瘦弱男人，年纪和他也差不多，戴着一副眼镜，手里也提着一个钓鱼包和一张马扎，看来也是来钓鱼的，而且肯定住得离这里很近，溜溜达达的就来了。

　　“光家伙好没用，就这个钓位，白糟蹋好东西了。”眼镜男撇了撇嘴，有点不屑，不过他的眼光还是很热烈的，死死的盯着洪涛的这一套家伙事。

　　“还真是，我说小伙子，你这一套装备真是这个，不过你这钓鱼的眼光就是这个了，这地方没鱼。”红脸汉子举起一个大拇指，然后又伸出一个小拇指，冲洪涛比划了比划。

　　“嗨，瞎玩，哪儿也去不了，只能上这儿晒会太阳。”洪涛并不讨厌这两个人，虽然说话有点直，略微有点难听，但这就是老北京人的风格，他们对看不上眼或者看着不舒服的东西都是这个强调，有点像教育晚辈。况且人家说的也没错误，一看就是这里的老钓手。

　　“得，你玩你的，我们走了，我还是劝你一声啊，你在这儿玩不如去对面，这里鱼不多。”那个红脸汉子围着洪涛的渔具转了好几圈，看过来又看过去，就像欣赏艺术品一样，最后在眼镜男的催促下才拿起自己的钓鱼，恋恋不舍的走了，临走又给洪涛提了一个建议。

　　“谢啦大叔，我这家伙事太多，搬起来费劲，就在这儿凑合吧。”人家好心好意，洪涛也不能不搭理，只好找借口。

　　“嗨，你管那个闲事儿呢，人家说不定钓的比你牛呢，赶紧走，一会咱的地让别人占了就麻烦了。”眼镜男和红脸汉子明显不是一个脾气，他对人更刻薄一些，说话也有点阴气。

　　洪涛也没管别人怎么说，依旧把8根鱼竿都挂上豆饼钩，然后从右到左，一根一根的开始向他预定的水域里扔过去。那片水域就在右前方那个半岛的顶端，哪里的岸边是一座占了半个岛的建筑物，好像是公园里的一个机关，平时没什么人。

　　由于有建筑物挡着，游人也无法靠近那片水域，连岸边都无法站人，所以相对于别处来说，那片水域显得格外清静。另外由于这里的水面比较宽阔，如果不用远投竿的话，很难把钓饵扔到那么远的水里去，所以那里成了大鱼躲藏的一处秘密地点。

　　洪涛是有备而来，100米左右的距离，对于他手中的装备来说，是小菜一碟，所有的8根杆子，基本按照一个弧线，全都扔到了指定的水域中，然后把每根鱼线都挂上报警器，钓鱼的全部工作就算是完事了，这就是洪涛喜欢玩海竿的原因，这种玩法虽然开始累一点，但是后面就轻松了，你爱干嘛就干嘛，不用顶着鱼漂，也不用玩命的抽窝子，什么时候报警器响了，你看准了跑过去抄杆子刺鱼就OK了。

　　忙完了钓鱼这一堆活，洪涛还得忙着搭天幕，王健这时候正在抽窝子，叫了好几遍也不动地方，钓鱼人就这样，一旦钓上鱼了，屁股就像沾在钓位上一样，只要不是天塌下来了，谁也不愿意动地方，不管有没有鱼上钩。

　　在水泥地上搭天幕太费劲了，没有地方插地插，不能固定两边的支撑杆，洪涛一个人忙了半天，天幕也没搭好，他只要预先算好绳子的长度，找来几块石头，先绑上，然后在再试图把天幕竖起来。

　　“嘿，长见识啊，我在这儿好几年了，头一次见到这么玩的，你们这是要把里面的鱼全给钓光了吧，唉……唉……你别动，我帮你扶着这头，你拉另一头。”洪涛正自己折腾能，一个40多岁的高个男人走了过来，一边评论着洪涛的阵地，一边伸手帮洪涛拉住了天幕的一角。

　　“呦，郭老板啊，这是该收鱼票了吧，您稍等啊，我现在腾不出手来。”洪涛抬头一看，嘿，上辈子的熟人，正是那个承包这里的郭老板。

　　“我看着你有点面生啊，你认识我？”郭老板让洪涛这么一叫，有点意外，在他印象里没见过洪涛这么一号人，可是人家却能叫上自己的姓，还知道自己是干嘛的。

　　“哦，我有时候来这里转转，见过您，您可能没见过我，我姓洪，洪涛。”洪涛赶紧把这个事儿给遮过去了，以前叫惯嘴了，自从非典过去之后，自己也不怎么去青年湖玩了，虽然之后还在自己家附近见过这个郭老板，但是青年湖过了几年也不对外承包水面了，这位郭老板就再也没见过。

　　“我说呢，你这家伙事可够全乎的啊，这是打算在我这儿大干一场啊？”郭老板一边帮洪涛把天幕固定好，一边指着那8根海竿说。

　　“瞎玩，我这杆子是不是有点多，没事，我交两个人的钱，不会让您为难，你放心，咱玩得规矩。”洪涛知道这里的规矩，虽然是按人头收钱，但是也不能一个人用太多杆子，一般是1个人4根之内，12小时10块钱，多一两根也没事，郭老板还是个很标准的北京爷们，不会斤斤计较。

　　“嘿，开饭馆的还怕大肚汉！你就玩命钓，钓上来算你本事，钓不上来可别骂街啊！”郭老板大度的摆了摆手，示意不是钱的事情。

　　“别，该交多少钱那是规矩，我不能头一次来就破规矩，我们2个人，交3份，您别急着走，我这儿有煤气灶，咱把躺椅支上，沏点茶喝。”洪涛把30块钱递给郭老板，然后招呼着让他做躺椅上，自己在箱子里翻找灶头和水壶。

　　“服了，我真服了，你这还带得还真全乎，你先别忙活，我先去收一圈票去，一会转回来我肯定过来找你，你这玩的太有意思了。”郭老板看着洪涛带的那一大堆东西，眼珠子都直了。

　　“成，那儿您就先忙您的，我今天就扎在这儿了，没事的时候过来聊会啊。”洪涛送走了郭老板，开始摆桌子、烧水。


第二百四十三章 守望

　　“那只猪，你看着水啊，我去买点早点去。”把水烧上，洪涛和王健打了一个招呼，就往公园北门溜达，那外面就有一个早点铺，虽然没有炒肝，但是面茶做的还成，这都8点了，该吃点东西了。

　　“滚蛋，给我带个鸡蛋灌饼啊，我不吃包子。”王健连头都没抬，还盯着他的鱼漂呢。

　　玩海竿的好处这儿又体现出来了，只要杆子扔进水里，刹车调节好，基本就算完成任务了，想去哪儿去哪儿，没人盯着都没事，只要没人偷东西，你回家睡一觉都不影响上鱼。

　　这可真不是说着玩，海竿的窝子发起来很慢，少则几个小时，多则几天，尤其是这种豆饼钩，3个小时之内别想上鱼，因为豆饼太硬，时间短了根本就泡不开，它在水里就是一块砖头，不管多香，鱼也没法吃，只能等着。

　　洪涛自己在早点铺里吃了个肚歪，然后给王健带了一碗豆腐脑和一个鸡蛋灌饼，溜溜达达的走了回来，顺便还和这个饭馆要了一个电话。他们早上买早点，中午和晚上就成了一个饭馆，想吃啥可以给送。洪涛钓鱼的地方离他们不远，一拐弯就到，至于他们是不是要买票进入公园里，那就是他们自己的本事了。

　　“我说，刚才又来了几个钓鱼的人，看到咱这个地方，脑袋都摇的卜楞鼓一样，没一个说这里好的，要不咱换个地方吧，他们说对面比这个好多了，你要怕麻烦，我帮你搬东西。”王健也钓了快2小时了，除了几条小白条，一条正经鱼也没有，信心有点不足了，其实他一开始就没信心。

　　“不用换，你就听我的吧，那边那么多人，咱去凑合啥？你不是说了吗，晒晒不长虫，多晒会儿吧。”洪涛的脑袋也摇的像个卜楞鼓，打死不换地儿。

　　“杠头！”王健喝完最后一口豆腐脑，扔下一句话，又会他的钓箱上去奋斗了。

　　“懒猪！”洪涛也没客气，这个孙子吃完饭桌子都不收拾，还得自己给他擦屁股。

　　“我要飞得更高……飞得更高……”收拾完桌子，再把茶沏上，洪涛打开收音机，躺在躺椅上，随着收音机里的歌曲开始吊嗓子。

　　“真讲究，连垃圾都帮我收拾到袋子里了，成，就冲你这个自觉性，下次再来，我就收你一个人的票。”郭老板顺着湖边又溜达回来了，走到天幕下面，看见地上放着一个大黑垃圾袋，里面放着各种垃圾，大拇指一伸，先给洪涛顶上了二楼。

　　“哎呦，回来了您，来，坐这儿，这茶叶不太好，我就是瞎喝。”洪涛听到声音，赶紧从躺椅上起来，把郭老板让到王健那张躺椅上，又给倒了一杯热茶，然后再递上一根烟，这个熟人，而且是上辈子的熟人，必须热情招待。

　　“你这太客气了，还是你会享受，你说往这儿一躺，太阳也晒不到，小茶水一喝，小烟一叼，你这不是钓鱼啊，你这是疗养来了。”郭老板在躺椅上找了个舒服姿势，接过洪涛的烟，自己点上，然后深深的吸了一口，又缓缓吐出来，再把自己的感受讲了一讲。

　　“哈哈哈，咱不能和鱼较劲啊，它爱上不上，咱不能亏待了自己，谁缺那儿口鱼吃啊，既然是找乐，就得使劲找，能有多舒服就得弄多舒服，您说是不。”洪涛又躺回自己的躺椅，把鞋一脱，四仰八叉的瘫在椅子上面。

　　“在理，我躺这儿都不想回去了，我办公室里也没你这儿舒服，而且不光太阳晒不到，下雨也不怕吧？你这个玩意是哪儿买的？好东西！”郭老板指着头顶的天幕。

　　“户外用品店就有卖的，我这个是在德胜门哪儿买的，防雨防晒，就是怕大风。”洪涛大概介绍了一下天幕的优劣。

　　“不碍事，一年能刮几次大风啊，挺好，赶明儿我也置办一个去，没事带着老婆孩子郊游也用得上。”郭老板又站起来摸了摸天幕的料子，觉得挺满意。

　　“我说，你这个架子挺厉害啊，我还真没见过，这上面的小玩意是干什么用的？”郭老板看完了天幕，没坐回躺椅里去，而是跑到了竿架哪里，仔细的看了看，然后提出自己的疑问。

　　“您动一动鱼线试试，就知道干嘛用的了。”洪涛躺得正舒服，也不想起来。

　　“滴滴滴滴滴滴……”郭老板伸手拽了拽鱼线，突然一阵刺耳的警报声吓了他一哆嗦。

　　“嘿，这个玩意厉害啊，这一动就报警，比挂个铃铛可管用多了，而且你这个里面还有小灯泡在闪，这要是到了晚上也不耽误事儿啊，NB，你这个玩意哪儿买的？”郭老板来来回回的试了好几次，终于搞明白了报警器的原理和作用，伸着大拇指称赞。

　　“这个是从国外带回来的，国内我还真不知道哪儿有卖的，估计够呛有。”洪涛这还真是实话，自己也就这么几套，用坏了都没处换去。

　　“看着就是高级玩意，你这个竿子是达瓦吧，我也没见过，你看人家这漆，真TM亮。”郭老板也没多问，又摸了摸鱼竿，走回来也躺在躺椅上。

　　“你这些家伙事儿在这里算是头一份儿了，不过我说句话，你别不爱听啊，你选的这个地方可不怎么样，这儿平时很少有人钓鱼，水面太大，不存鱼，随便换个地方也比这儿强啊。”郭老板虽然是承包人，但是平时挺大方，碰上熟悉的钓友如果钓不上鱼来，他一点都不藏着掖着，头一天那边上鱼好他都告诉你，让你去上鱼好的地方钓去。

　　“没事，上不上鱼是小事儿，我就是来过过风、晒晒太阳，这儿宽敞，进出也方便。”洪涛没在这件事儿上多做解释，就是解释了别人也不会信的，等上鱼以后，不用解释，大家就都信了。

　　“呵呵，你到想得开，一会我给你拿点我做的鱼饵来，你用不上，你那个哥们能用上，那是我的秘方，倍儿灵。”郭老板这是吃人最短、拿人手短，在洪涛这儿又抽又喝的，不做点贡献有点不好意思。

　　“不用，他也不在乎上鱼，如果想上鱼他早就上了。”洪涛和王健来之前就说好了，那个特效鱼饵可以带着，但是谁也不许用，如果3天之后还没上正经鱼才可以用，所以王健现在用的也是他自己配制的商品饵，效果都不用问，显然不怎么管用。

　　在钓鱼的人里，有这么一个现象，只要这个钓鱼的地点离市区比较近，那么肯定会出现一大群不钓鱼光看光聊天的钓友。他们也是钓鱼人，但是并不带杆子，钓鱼对他们来说只是一种社交游戏，钓不钓鱼无所谓，只要能和钓鱼人聊一会，看看水、看看漂就很高兴，如果再可以看到上条大鱼，他们比钓鱼的人还高兴。

　　青年湖公园里的这个水面完全符合他们的要求，既离城市近，它根本就是在市中心，又交通方便，而且环境不错，所以这里也聚集了一大批只看不钓的钓鱼人。当时间来到9点多的时候，这些人逐渐开始出现了。

　　这些人一般都互相认识，就算不熟悉，也是经常见面的，他们来到钓点之后往往会把整个水域先巡视一遍，观察当天有没有特别的事情发生。今天对于他们来说，显然是不寻常的一天，因为在湖的北岸那片空旷的岸边，突然出现了一个小蘑菇样的棚子，而且棚子下面似乎还有人在活动。


第二百四十四章 百态渔人

　　对于这个重大的发现，这些闲人们当然不能不探个究竟，于是洪涛的这个天幕下面聚集的人越来越多。这些人基本都和郭老板是熟人，虽然和洪涛不认识，但是有了郭老板这个中间人，很快也能聊起来。

　　他们先是对洪涛的这套装备各种好奇，问东问西，有的还动手摸摸碰碰，尤其是对那种欧式报警器非常感兴趣，不停的一拉一下，我拽一下，搞得岸边上报警声不断。洪涛对于他们的好奇心和乱动并没有什么讨厌的，好奇是人只常情，如果洪涛看到一些自己不明白的东西，也会忍不住去看一看的，如果主人再不反对动手，那摸一摸，试一试更能满足自己的好奇心。

　　洪涛是无所谓，不光不管他们试着玩，还和大家就这些装备的用途、优缺点展开了讨论，一时间还真有点舌战群儒的架势。王健可就倒霉了，他在旁边玩手竿，需要的就是清静，现在可好，一会报警器嗷嗷叫，一会十多个人哈哈笑，他这儿别说来正经鱼了，不正经的鱼也看不到，干脆他也不钓了，跑回天幕下面，凑一起喝茶侃大山。

　　其实洪涛很喜欢这种热热闹闹的场面，可是只要是有人群的地方，就得有矛盾，这个真理同样适用于钓鱼人。

　　有这么一种钓鱼人，他本身或许有或许没有特别高的钓鱼技术，但是他又特别喜欢做出一副钓鱼高手的样子，然后通过听别人聊天或者与别人抬杠增长一些知识，反过来再去忽悠那些新来的钓鱼人。

　　这种人不能说很多，但是也不能说很少，至少他们存在于各个钓鱼人聚集的地方，甚至连洪涛的那个彩鳞渔具店里有也那么几位。洪涛对于这些人的态度都是敬而远之，既不得罪他们，该符合两句的时候还得符合；又不能走得太近，这种人成事不足，败事有余。

　　而青年湖这个地方，也不能免俗，此时在洪涛天幕钓位附近聊天的人里就有这么几位，他们先是试探着问了洪涛几个关于钓具的问题，借此来称一称洪涛的斤两，如果真是碰到了行家，那么他们就采取守势，多听少说话；如果洪涛知识储备不够，那他们就可以借着这个机会，通过贬低洪涛来耀武扬威，提升一下自己在这个圈子里的声望，要是能顺便占点便宜就更好了。

　　不过在说了一会之后，这几个人发现在钓具上还真聊不过洪涛，洪涛不光在这一世里用过见过很多高级玩意，而且还在前世里见过用过很多这个时代还没有出现的玩意。

　　这次出国更是在日本达瓦公司里转悠了好几天，那可是全世界顶尖的渔具制造商，各种各样的钓具几乎都囊括其中，另外洪涛还和他们的工程师们学到了不少钓具制作和挑选上的技巧，虽然谈不上特别专业，但是对付普通钓鱼人一点问题都没有。

　　这些人一看在钓具上说不过洪涛，而且洪涛态度不冷不热，让这些人一点便宜都占不到，甚至连根烟也蹭不到，这让他们有点恼火，于是在一个瘦高个的带领下，他们话锋一转，又开始讨论起洪涛的钓饵和钓位问题了。

　　对于洪涛的钓饵，这几位专家大多予以嘲笑，用他们的话说，洪涛属于买得起马却配不起马鞍，用这么高档的钓具却用这么低档的鱼饵，简直就是个棒槌，这更加证实他们的推断：这个小伙子钓鱼是个棒槌，而他的钓具很可能是别人送的。

　　“就这玩意能上鱼？小哥们你也太抠了吧，就算不用鬼子食（日本产鱼饵），好歹买点锦鲤、老鬼什么的凑合凑合也成啊，要不你弄个草鱼二号颗粒挂上，也比你这个东西强啊。”瘦高个呲着一口大黑牙，开始对洪涛自制的豆饼钩喷毒液，脸上那个表情啊，就好像是一个设计飞机的总工程师在教育一个刚开始学空气动力学的大学生。

　　“那可不一定，谁也说不好鱼想吃什么，我觉得这个鱼饵就挺有想法的，我们老家也有这种钓法，和这个有点不一样。”还没等洪涛反驳，旁边一位退休老大爷先接茬了，一听他的口音就是东北三省的人，怪不得他说他们老家也有这种钓法，这根本就是从那边传过来的。

　　“大叔，您是行家，这个就是东北的豆饼盘钩，我给改装了一下，凑合玩，懒得再另外做盘钩了。”洪涛没有理会那个瘦高个，反而给旁边那位退休大爷捧了捧场。

　　“这都什么年代了，还豆饼钩，我上中学的时候就玩这个，都是玩剩下的了……”瘦高个一看自己的言论没受到重视，立马不乐意了，甩开那张瓢嘴开始跟洪涛卖老，把不知道从哪里听来的事迹都安到他自己身上了。

　　“我说杆子，你这回可算是遇到高人了，你还在这儿和人家喷鱼饵？你知道人家是谁不？后海边上那个彩鳞渔具店听说过不？这是哪儿的老板，我的鱼饵都是在哪儿买的，别说，挺好用啊，上周我去通县一个坑里玩了会，不敢说是坑冠吧，反正前三没问题。你赶紧歇了吧，你也就没事忽悠忽悠我们。洪老板，好久不见了啊，听高明说你出国了，这是刚回来？”洪涛正无可奈何的听着瘦高个在这儿玩命喷呢，忽然从天幕外边走进来一个人，冲着瘦高个就是一顿夹枪带棒的话，把瘦高个连同周围的人都给说愣了，随后又和洪涛打了个招呼。

　　“呦，方老师啊，您也钓鱼来啦？我回来没几天，这不闲的没事，跑这儿来晒晒竿子。”洪涛扭头一看，得，碰见熟人了，这个说话是个大学老师，就住青年湖附近，他经常去西海钓鱼，也时不常的去渔具店里待会，和洪涛算是个半熟脸。

　　“对了，你那个渔具店怎么关门了？我好几天没过去，今天打算去买点鱼饵，结果到地方才看到布告，干嘛要停业啊？”这位方老师也是个急脾气，上来先说自己的事。

　　“这不是闹疫情呢吗，我怕来来往往的人一多，再出点危险，索性就先关了，过俩月看看没事，我再开。”洪涛给方老师递了一根烟，帮他点上。

　　“嗨，我还和别人吹牛呢，打算这周末再去通县那个坑里玩玩，这下褶子了，真成吹牛了。”方老师一听洪涛说的也在理儿，只能自己怪自己手中没存货。

　　“没事，我这儿带着几袋，您先拿着用。”洪涛一听，这个是老客户啊，虽说消费能力不很强，但是从渔具店一开张就经常来买东西，也算是铁杆粉丝了，必须照顾下。

　　“嗨，那多不好，影响你钓鱼啊，唉……我也用不了那么多，你这儿玩意好用是好用，这个价格也够高啊，我每次就掺三分之一，不敢全用这个，要不我老伴非得和我急了，给我匀一袋就够，一袋就够。”方老师一看洪涛真的从箱子里掏出2袋鱼饵，脸上是乐开花了，不过他就是一个退休老师，用于钓鱼的钱有数，洪涛这个鱼饵卖那么贵，他还真不太舍得用。

　　“没事儿，您就先拿着用吧，算是我送您的，不用客气，一袋破鱼饵，就别来这套了，您要不收我还得给您送家去，您看着办吧。”洪涛压根也没打算和人家要钱，看到方老师不好意思收，只能硬给了。


第二百四十五章 帮忙

　　“那成，我豁出去了，赶明儿你店里开了张，我再把钱给你，你先忙着，我赶紧回家约人去，赶早不赶晚，明儿就去通县。”方老师意外获得了2袋鱼饵，这心里又开始长草了，烟也不抽了，光想着怎么在自己那些老钓友前面显摆了。

　　这一天，洪涛一条鱼都没钓到，一直耗到晚上6点钟，他那8根鱼竿纹丝不动。用王健的话讲，就和扔在自己家水缸里一样。不过洪涛并不着急，他并不指望真的能在青年湖里钓上什么大鱼，尽管前世曾经碰到过，但并不意味着现在就能钓上来。

　　之所以来这里钓鱼，只不过是一种对上辈子的怀念，每当看到这些熟悉的面容，洪涛就有一种在时空中穿梭的感觉，这种感觉既让人兴奋，又让人想落泪。

　　虽然没钓上一条像样的鱼，还白搭上一包茶叶和好几盒烟，洪涛还是挺满足的，因为郭老板发话了，洪涛这堆东西不用收拾带走了，他晚上找人帮洪涛看着，保证不会丢失损坏。

　　而且他找的这个人也是个钓鱼爱好者，不过由于家庭条件不好，不能买好鱼竿好鱼饵来过瘾，甚至连买张鱼票的钱都舍不得。钓不上鱼没关系，他几乎每天下班之后都来青年湖转一圈，自己钓不了，就看着别人钓。

　　这个人和郭老板住的很近，具郭老板说人品不错，虽然穷点，但是从来不占别人小便宜，就连郭老板的便宜也不占，一次都没上这里白钓过鱼，只要来了，从来都是按照规矩买票。

　　洪涛对于郭老板的人品前世就有了解，这是一个靠谱的人，既然他说有人愿意帮着自己看钓具，那应该是没什么问题。于是洪涛和王健什么也没收拾，拍拍屁股就走了，王健早就待得不耐烦了，一听可以回家了，而且还不用收拾东西，跑得比兔子还快。

　　第二天一大早，洪涛和王健还是天不亮就出发，准时抵达公园北岸。王健今天带了一本厚厚的德文课本，准备在公园里学习德文了，用他的话说，与其看着漂发一天呆，还不如学点有用的东西。这小子一直在和德国人做生意，虽然大部分都是他媳妇管理，但是做为名义上的老板，一点德文不懂也说不过去。

　　公园里除了晨练的老头老太太之外，基本没什么人，进了门没走两步，洪涛突然一愣，在原地定神站了好几秒钟，突然撒腿就奔钓位上跑，王健也不知道这位是不是早上起猛了，只好跟在后面。

　　当洪涛气喘吁吁的跑到钓位后边时，正看到一个中年男人拿着自己的一根鱼竿在溜鱼呢，看那个竿哨弯曲的程度，这条鱼不小，肯定不是郭老板撒的那种2近左右的小拐子。

　　“我X，你这耳朵快赶上雷达了，离着半里地就能听见报警器响，你真是干这个的。”王健气喘吁吁的跟了上来，不知道是想夸洪涛耳朵好使，还是想骂洪涛不是人。

　　“嘘，咱先看看，就装看热闹的，看看这个人技术怎么样。”洪涛止住了王健打算上前接手的意图，他从那个中年男人的动作上就能看出这个人用海竿用的很熟练，想看看他到底技术如何。

　　“我还想过过瘾呢，这条鱼看样子不小，我昨天一天都白板了。”王健嘟嘟囔囔的不乐意。

　　“我保证，今天还有更大的，如果没有，晚上我请你吃火锅。”洪涛不打算改变主意，他想看看给自己看装备的这个人技术到底咋样，如果钓技太次，哪怕是人品再好也没用。因为人晚上可以睡觉休息，但是鱼晚上照样会吃饵，没有一定的钓鱼技术，碰上夜里上鱼，那鱼竿就危险了，弄不好就得有损失。

　　“那成吧，我去帮他抄鱼。”王健还是忍不住，既然抢不到鱼竿了，抢个抄网也能过过瘾。

　　“嘿，你放下，这东西不是我的，弄坏了我赔不起，我自己来就成，谢谢您了。”王健刚把抄网拿起来，那个中年男人就发话了。

　　“我帮你忙不是比你一个人弄安全吗？你这个人怎么不知道好歹啊！”王健一听，急了，这是赤裸裸的鄙视啊！

　　“好意领了，我自己能成，这些东西真不是我的，我是帮人家看着的，如果我给弄坏了，我认头，自己赔，你要是帮忙出了问题，算咱俩谁的？”中年人说话挺噎人，但是挺实诚，句句是实话。

　　“得，不用你赔，成了吧，这些东西就是我的。”王健真是没招了，只能说实话，这句一出来，洪涛在后边差点冲过给他一脚。

　　“呦，对不起啊，我也没见过你，要不你把郭子给你的鱼票给我看看，咱帮人看着就得负责是不。”那个中年人终于停下了手中的动作，举着鱼竿回头仔细看了看王健，又看了看洪涛。

　　“什么鱼票？”王健有点迷糊。

　　“哦，鱼票在我这儿呢。”洪涛赶紧从兜里掏出一张鱼票，那是郭老板昨天留给他的信物，由于洪涛昨天走的急，没和帮他看渔具的人碰面，郭老板怕出现意外，就在一张鱼票上写了一个电话号码。

　　“成，没错，正主儿来了，我算完成任务，这条鱼刚上钩，来，给你吧。”中年人看了一眼鱼票上的电话号码，立马把手中的鱼竿递给洪涛。

　　“不用，您先溜着，没事，跑了就跑了，竿子折了都没事，您放心溜，我们在边上帮您抄鱼。”洪涛没接竿子。

　　“嘿嘿，那我可不客气了啊，这条鱼少说得有10斤往上，是条鲤鱼，您放心，就您这套家伙事儿，20斤的也跑不了，这竿子真棒，哨子有弹性还不硬，腰也有劲，尤其是您这轮子，太顺了……”中年人一听，高兴了，又开始溜鱼，嘴里也不闲着。

　　“这是今天的第一口儿？”洪涛站在中年人侧后方问道。

　　“不是，这都第三口啦，从4点15开始，隔半个小时就有一口，你说也怪了，这个地方很少有人钓鱼，今天居然连上口了，那两条个头都不大，我用绳子栓上放水里了，我没找到鱼护。”中年人把鱼竿举得很高，但是不怎么摇轮子，始终让那条鱼在远处挣扎。

　　洪涛并没有去看水里栓着的鱼，他在仔细观察这个中年人的溜鱼手法。看了几分钟，洪涛心里有数了，这个中年人是个玩海竿的老手，他之所以一直把那条鱼控制在远处的水中溜，是怕大鱼近岸之后把其它几根鱼线搅乱。

　　这种溜鱼方式并不是什么秘密，但是能用得这么熟练，说明他以前钓过大鱼，而且不是少数。一般只有在上了大个体的鱼之后，才会用这个方法溜鱼，能用这个方法的人，首先就必须能通过鱼竿上传来的力道准确判断出上钩的鱼有多大。如果不是很大，干脆就摇回来了，只有在超出鱼竿和鱼线的控制范围之外，才会选择在远处把鱼溜的没劲之后再摇回来。

　　“差不多了啊，来，你把抄子放水里，我把鱼给你领进去。”中年人溜了几分钟，看到远处的大鱼已经不怎么折腾了，才开始慢慢把鱼摇向岸边，中途还停顿了几次，通过抖动鱼线来刺激大鱼，让它再折腾折腾，把最后一点力气用光，这样到了岸边就老实了。

　　“我说兄弟，别用手按，找条毛巾去，把鱼眼睛盖上，这样它就不怎么折腾了，你这样摘钩，鱼一甩头，剩下的鱼钩全得钩你手上。”中年人和王健合力把大鲤鱼弄上了岸，王健恶狗扑食一样按着鱼身子就要去摘钩，结果被中年给制止了，换来一顿教育。


第二百四十六章 窝子发了

　　“来，抽根烟歇会儿。”洪涛拿出一盒烟递过去。

　　“没事，不累，我先把鱼给拴上，你们也不带个鱼护，不过这样也好，这么大鱼放鱼护里，过不了半天就得完蛋。”中年人没接烟，而是从旁边拿来一根绳子，熟练的穿到鱼嘴里，再从鱼鳃穿出来，进入另一边的鱼鳃，最后从鱼嘴里传出，栓了一个活扣。

　　这在钓鱼术语中叫“笼头”，用这种方法可以把大鱼绑在水中无法逃走，而且还不会伤害鱼，比放到鱼护中要安全很多。不过栓笼头也是一门技术，很多人栓不好或者栓反了，就经常会被鱼嗓子眼里的牙齿或者鱼鳃的硬盖把绳子磨断。

　　“辛苦啊，这一晚上够熬人的吧。”等到中年人栓完鱼，洗完手，洪涛再把烟递过去，又给他点上。

　　“嗨，没事，有了你这个嘀嘀响的东西，晚上可省心了，我在躺椅上眯瞪了大半宿，挺舒服的，要是像这么钓鱼啊，我钓一个月都不累。”中年人挺高兴，一点看不出一晚上没睡的样子。

　　“您要是乐意，今天晚上还可以来，咱们都是钓鱼的，我就不说什么钱不钱的了，我给您在郭老板哪里买5天鱼漂，就当是个意思，您看成不？”洪涛觉得这个中年人挺靠谱，打算先熟悉一下，以后有机会可能还需要人家帮忙。

　　“那不合适，郭子和我说就是帮忙，没说报酬，我就是喜欢钓鱼，不为别的。”中年人脸上有点不自然，洪涛这个话本来很正常，但是让这个落魄的人听起来，就有点苦涩的滋味了。

　　“您放心，没什么不合适的，反正我鱼漂已经买了，您不来也白白便宜郭老板了，再说了，您要不帮我看着这堆东西，我每天晚上就得收拾一遍，早上来了还得再折腾一遍，您这是帮我受累不是。成了，咱就别那么多客套了，都是大老爷们，我姓洪，洪涛，这位姓王，王健，今儿就算认识了，您贵姓？”洪涛尽量找婉转的词，不去触碰中年人的伤疤。

　　“我姓曲，曲永军，今儿不早了，我还得送孩子上学，晚上我再过来。”中年人把烟头扔在地上，站起身准备走。

　　“那成，没事您就过来，这几天我都在这儿，咱们中午叫上郭老板一起喝两口，图个热闹。”洪涛也没强留。

　　“你Y的命也忒好了，我这个电话还没打呢，这儿就上鱼了，不过不能算啊，这条鱼是人家上的，不算你的。”王健看到洪涛这里都上了三条鱼了，干劲儿又上来了，提着他的钓箱又跑到昨天那个位置，开始打窝子。

　　“你这顿火锅是别想了，想吃啊，你就烙饼裹手指头，自己咬自己吧。”洪涛把那3根上过鱼的海竿重新上上一块豆饼，按照顺序扔了出去。

　　“那也说不准，一会大爷上条正经鱼，一高兴，我请你吃也成。”王健满眼都是羡慕嫉妒恨，一边往钓点上扔饵料，一边斜眼看着水中拴着的三条鱼。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”洪涛刚把3根杆子打进去，报警器还没挂完，最右边的那根鱼竿就开始不住的点头，报警器也发出了鸣叫。

　　“哈哈哈哈，来啦！我得意的笑……得意的笑。”洪涛都不用跑了，一扭身就把杆子抄了起来，紧了紧鱼线，感觉了下鱼竿上传来的力量，嗯，靠谱！

　　“不成啊，一会我得检查下，你那个鱼饵里是不是掺别的东西了，咱可是说好的，3天之内不许用你的特效鱼饵，你小子不是作弊了吧？”王健实在是找不到借口了，开始怀疑洪涛的人品。

　　“歇了吧，要不你拿我的豆饼去打窝子，我是那种作弊的人吗？”洪涛没功夫听蝲蝲蛄叫，头都没回。

　　这条鱼比刚才那条只大不小，看它在水中横向游动的样子，90%也是条鲤鱼，弄不好就是前世里钓上来的那两套鲤鱼中的一条。洪涛强忍着心中的激动，抬起鱼竿，顺着鱼游动的方向，向右边走去。

　　大鱼在水中游动了几十米，有点不耐烦了，头一甩，又向冲左边游。但是这时可就由不得它的选择，左边是洪涛另外几根海竿，说什么也不能让它游回去，一旦鱼线缠上了，那不光是鱼得跑，鱼线也全得剪掉。

　　“你还是给我回来吧！”洪涛用左手伸到渔轮前面，把刹车又紧了一点，然后把渔轮摇了几下，绷住鱼竿。

　　大鱼受到鱼线的拉力，本来想用力冲一下，但是鱼钩又刺痛了它，于是它又慌不择路的选择了向南方逃窜。对于这个方向，洪涛没有限制，就算它能游到对岸去，顶多也就250米，渔轮上缠着300米鱼线，够它游到对岸，再爬上岸跑50米，如果它有这个尿性的话！

　　水中的大鱼带着几公斤的拉力冲了不远，就累了，洪涛不打算让它休息，有用竿哨抖了抖鱼线，水下的鱼受到鱼钩的刺痛，再次发力冲刺……

　　不用多，来回几次，这条大鲤鱼就乖乖的举起了白旗，不光没力气四处乱跑了，连身体都浮到了水面上。洪涛这一看，得，钓了一条高胖子，怪不得体力这么差呢，原来是吃出来一个大肚子，腰围都快赶上身高了，能有这样几个冲刺说明它身体素质还算不错的，要是把高胖子挂在钩上，他估计连一个来回儿也跑不动。

　　“这是条母鱼吧？你看那个肚子！”王健凑了过来，看到大鱼的肚子，忍不住发表了他的看法。

　　“高哥肚子也不小，你的意思是他是孕妇？成，一会我就给他打电话，告诉他你在背后糟蹋他。”洪涛义正言辞的反驳了王健的经验论，谁说肚子大就是母的？

　　事实证明，洪涛是对的，这条鱼真不是母鱼，而是一条公鲤鱼，要说洪涛怎么知道的，两个字，经验，在前世里他也钓到过这个身材的大鲤鱼，刚开始以为是母鱼，结果仔细一看，是个大叔！

　　要问怎么判断鲤鱼的公母，其实很简单，在水中就能大致分出来，公鱼的脑门比较宽，两个鼻孔之间也宽，母鱼正好相反；如果想确认，那就得捞上岸来摸一摸，先摸鱼的鳃盖，上面有粗糙的小颗粒的，就是公鱼，没有的就是母鱼。

　　当然了，最准确的还是看看鱼的第一性征，就和人一样，就算是泰国的那些人妖，只要拔下裤子来，也一看一个准。鱼也一样，公鱼腹部后面有个生殖孔，很平很紧，呈白色；而母鱼的生殖孔微微向外凸起，颜色微红。

　　“这么大啊，你看那个肚子，里面全是籽！”

　　“嘿呦，我算是看走眼了啊，这个大家伙是原坑老鱼了，昨天还说人家不会钓鱼呢，怎么样，服了吧，比咱强多了。”

　　“洪涛，你把我们家震塘的鱼都给钓上来了，不成啊，这得加钱啊！”

　　鱼还没从抄网里拿出来，钓位边上就聚了一大群看热闹的，其中有早起锻炼的大爷大妈，也有昨天那个红脸汉子和眼镜男，最后连郭老板也凑过来了，看着大鱼嘴上被鱼钩扎得直流血，他也咧着嘴直吸气。

　　“你放心，我先养在这儿，显摆完了全放生，白给我吃都不吃，这个破水，都污染了。”洪涛拿来毛巾，把鱼头盖上，然后按住了开始摘钩。

　　“得，你最好别吃，谁说水污染了，这还算污染？”郭老板不乐意了，指着湖里的水让周围看热闹的给评理。


第二百四十七章 钓鱼改聊天

　　“还真别说，我去年去的那个水库，比这让可干净多了，唉，今年去不了了。”那个红脸汉子又说了句实话，把郭老板差点顶一个跟头。

　　“爱要不要，赶紧给我放回去啊，你别给扣死了！”郭老板一看洪涛拿着一根绳子往鱼嘴里塞，心疼的直跺脚。

　　“没事，我拴上显摆一会，放心，绝对死不了，对了，郭哥，中午你给那个老曲打个电话，咱们就在这儿弄点菜，喝点，今天早上我一来，人家帮我上了3条鱼。”洪涛一边给鱼栓笼头，一边和郭老板说。

　　“啊！还有3条，哪儿呢？完了，我赔了，大家看看，大家看看，这10块钱赚的，让他钓走这么多鱼，赔死我了，哎呀，这条也不小，完了完了。”郭老板没留意岸边的那几根绳子，洪涛这一提醒，赶紧跑过去提了起来，然后就差坐地上嚎啕大哭了。

　　洪涛没理他，前世他就玩这招儿，说得你都不好意思钓了，慢慢熟悉之后才知道他不是真心疼鱼，他就是爱开玩笑，而且演得非常逼真，很多钓友刚开始都被他给蒙了。

　　“小伙子，你这个鱼卖不？卖给我吧，这个鱼比菜市场的还新鲜。”一个锻炼的大妈挤在人群里一起看鱼，突然问了洪涛一句。

　　“对，给我也来一条，就你手里这条吧，你也省得往水里扔了，卖给我得了。”旁边又有一个大妈开始起哄。

　　“对不住了，大妈，这个鱼已经有主儿了，真不能卖。”洪涛连价钱都没问，就给回绝了。

　　其实洪涛说得都是假话，哪儿有主儿啊，洪涛不是不想卖，而是这个鱼真的不适合食用，这里的水常年不换，就靠老天爷下雨补充点水，水质虽说算不上污染，但是也不是很好，至少洪涛是不会吃这里的鱼，当然也不愿意让别人吃，不过这个道理说出去大家不一定会信，与其和那么多人解释，不如直接找个理由搪塞过去省事。

　　“我刚才就是开玩笑，不是真的，你要是想卖就卖给他们，至少你这些天的鱼票钱就出来了。”郭老板一听洪涛这个回答，以为他顾忌自己刚才的表演呢，凑上来特意和洪涛交了个底。

　　“不是因为那个，我是真不卖，放这里给您当个活广告，够仗义吧，您也不用谢我，中午先自罚三杯吧。”洪涛哈哈一笑。

　　从5点多来到钓位之后，一直到9点，不散曲永军上的那条大鱼，洪涛总共上了3条鱼，都是鲤鱼，不过最大的也就15斤上下，没有前世那一对鲤鱼夫妻。此时洪涛的钓位上已经是人满为患了，附近的钓友全都跑了过来看热闹，随着消息的传播，就连在东岸钓鱼的也跑了过来。

　　大家一拨一拨的来，一拨一拨的走，就好像逛展览馆一样，水里面拴着的那几条鱼可就受了大罪了，时不时的就得被人从水里提起来看一看，估计再这样折腾下去，它们一个都活不了。

　　“我给高哥打电话了，他和杨科吃完午饭就过来，他们说让你少钓点，给他们留点。”王健坏笑着举了举电话，刚才后几条鱼都是他来溜鱼，洪涛抄鱼，现在过足瘾了，才想到高胖子和杨科。

　　“你就多余，明天就是周六，你非得逗他们。”洪涛知道自己的好时候没了，高胖子和杨科一来，连抄网自己都抢不到了，唯一能干的就是打竿子。

　　11点左右，大部分溜公园锻炼的人都回家弄午饭去了，那些钓鱼的人也都去干自己的事情，洪涛这里送算是清静了下来，郭老板正好也把曲永军给找了回来，4个人就在天幕底下弄了一桌子菜和2瓶二锅头，一边吃一边喝，热了有从湖面上吹来的和风，冷了直接去天幕外面晒晒太阳，这小生活，给个县长都不换！！！

　　饭还没吃完，酒刚喝了一半，高胖子和杨科就急匆匆的杀了过来，见面以后先是一顿埋怨，怪洪涛没死乞白赖的求他们一起来，结果错失了上大鱼的机会。说完一顿没营养的废话之后，这两位直接宣布，钓位被他们接管了，高胖子玩王健的手竿，杨科看着洪涛的海竿，至于洪涛和王健去干嘛，人家不管，爱干嘛就干嘛去。

　　不知道是王健的人品太低还是换手如换刀，高胖子坐在他的钓箱上刚扔了2竿，一条1斤多重的鲤鱼就上岸了，当高胖子哼着小曲在水边扭腰的时候，王健的眼睛刺啦刺啦的都有火星在窜动了，这个小子白白给人家打了2天窝子，上鱼的时候没他什么事儿了。

　　可是杨科就没高胖子这个命，他霸占了洪涛的海竿阵地，像条看门狗一样坐了4个多小时，P也没赶上，茶水喝了好几壶，烟也抽了不少，但是鱼竿愣是纹丝不动。不过杨科比王健要沉稳了许多，他并没有怨天尤人，而是先在自己身上找毛病，最终他得出一个结论：自己来的太晚，明天早上他要早点来，赶每天清晨那一波鱼。

　　喝酒聊天的活动一直持续到3点多才散场，洪涛和王健都喝美了，一人一张躺椅，盖上衣服呼呼来一觉儿，直到高胖子把他们叫醒，睁眼一看，天色虽然还没黑，但是曲永军已经来接班，6点都快半了。

　　临走的时候，洪涛还特意嘱咐了曲永军一下，箱子里有方便面和鸡蛋，半夜饿了就用煤气灶煮方便面吃，那玩意买了就是吃的，别不好意思，不吃白不吃。

　　由于中午喝了酒，晚上的聚餐活动就取消了，4个人说好，明天早上在洪涛家门口集合，继续青年湖，杨科和高胖子也打算带上自己的海竿，洪涛劝了半天没劝住，爱带就带吧，就当是晒晒竿子。

　　第二天青年湖的北岸又出现了一个大蘑菇，杨科嫌洪涛那顶天幕下面空间有点小，挤不开4个人，于是又把他的天幕也给支上了。

　　高胖子也是个能躺着就不坐着的主儿，头一天看到了洪涛的那两张折叠躺椅很是满意，但是他没有准备，只好把家里的竹子躺椅给搬来了，虽然往车上装费了点事儿，但是效果比折叠躺椅可好多了，尤其是他那个体重，一般折叠的椅子也禁不住。

　　世上就没有不透风的墙，凡事要想保密就不能超过1个人知道，这不，还没到中午，洪涛他们的营地里就来了好几拨探望的钓友，他们都是洪涛店里的熟客，以前渔具店开着的时候，还能没事坐一块喝茶聊天，现在渔具店也关了，他们也就没那么合适的地方聚会。现在正好，把室内聚会给改成室外活动，一起都跑到这里看洪涛他们钓鱼来了。

　　这些个人再加上原本在青年湖闲逛钓鱼的人，往一起一凑，那可热闹了，大家不管怎么论，反正转来转去都能转到各种各样的联系。于是洪涛这里比招聘会还噪杂，大家东一堆、西一群的各自找个小圈子就开始蛋上了。

　　话题从钓鱼聊到钓具，再从钓具聊到时政，聊渴了还有洪涛提供茶水，光是一早上，洪涛带着2桶纯净水就没了大半，照这个样子下去，还得开车出去专门买水。

　　“洪涛，洪涛，过来，过来，我和你说点事，快点儿！”洪涛正躺在躺椅上，和两个钓友就豆饼块上的眼究竟应该钻多粗这个高端问题争得脸红脖子粗，突然听见郭老板的喊声，抬头一看，他正站在营地后面的小马路上，隔着花圃对洪涛招手呢。


第二百四十八章 内幕消息

　　“郭哥，是不是人太多了，影响公园正常营业了？”洪涛看到郭老板那个躲躲藏藏的样子，以为自己招了这么人来这里闲聊，公园里向郭老板提意见了呢。

　　“那关我蛋事儿！公园还怕人多，不是这个，我问你啊，你带小钩子了没？”郭老板一撇嘴，完全否认了洪涛的猜测，又问了洪涛一个问题。

　　“小钩子？有啊，我箱子里钩子多得事，您有朋友要钓鱼？别费那个力气了，让他上我这儿来凑个热闹，想玩海竿玩手竿都有！”洪涛一指自己的钓位，现在不管是手竿还是海竿，都没人关注了，高胖子和杨科也各自扎在一堆人里，说得神采飞扬。

　　“嗨，不是我要玩，我跟你说啊，昨天夜里老王那里的网箱被人给划开了，整整跑了15000斤鲂鱼，他也是早上才发现的，已经报警了，但是哪儿找人去啊。我一听说，这不赶紧过来告诉你一声，你换点小钩子用糟食钓鲂鱼吧，估计能连杆。别四处乱说去啊，我就告诉了几个不错的哥们，你们先过过瘾，等别人知道了，这儿地方得因为钓位打起来。”郭老板凑到洪涛耳边把情况大概的介绍了一下，临走冲着洪涛使了一个你懂得眼神。

　　“我明白，我这就弄去，擎好吧您！对了，让曲哥没事也过来帮忙吧，上了鱼全给他，我一条都不要，让他公园门口一摆，保准好卖。”洪涛笑得脸上都开花了，这就是命啊，百年不遇的事情让自己给赶上了，至于是谁和东边那个承包鱼池的老板有仇，那就不是自己该管的事儿了。

　　“对，你这个主意好，我这就给他打电话，你麻利着啊，我过来的时候西头钓鱼的都已经钓上来鲂鱼了，这个事儿瞒不了多会儿！”郭老板一路小跑着走了。

　　“王健、杨科！别蛋了，快过来，帮个忙，有事儿！”洪涛返回天幕下面，立刻从箱子里找出几包8号到10号的鱼钩，开始临时绑炸弹钩组，顺便把王建和杨科也叫过来一起帮忙。

　　“干嘛啊？绑这个小钩子做什么？你还想钓鲫鱼？”杨科正和那一帮人聊得起劲呢，不情愿的蹭了过来。

　　“嗨，别问那么多，现在人多没法说太详细，赶紧帮我绑吧。”洪涛的天幕下面也有一帮钓友在聊天，不能把详情说出来，只能冲杨科和王健使了个眼色。

　　杨科和王健也不是刚进社会的棒槌，一看洪涛这个样子，就知道准有特别的事情，既然现在不好说，那就先别问了，让干嘛干嘛吧，估计不会是坏事儿。

　　三个人一起动手，没用十分钟，就绑好了几副炸弹钩。洪涛把绑钩的任务交给了这哥俩负责，然后自己从箱子里拿出特效鱼饵，兑了点散豆饼，用水一和，把送三度调整得差不多喽，开始攥球。

　　不一会，8根挂着炸弹饵的竿子就扔进了钓位的正前方，洪涛没有使用自己那8根挂着豆饼钩的鱼竿，而是用了高胖子和杨科带来的另外8根海竿，他们早上来了之后，刚把竿架和鱼竿弄好，都没来得急扔下去，就被人拉走聊天了，现在正好用上。

　　鲂鱼，学名叫鳊鱼，在我国南方也叫团头鲂、武昌鱼。伟大的毛爷爷曾经做过一首《水调歌头·游泳》，“才饮长江水，又食武昌鱼；”里面的武昌鱼说的就是这玩意。

　　不过毛爷爷吃的武昌鱼那是长江里野生的，味道鲜美，算是中国的一道名菜，这里的武昌鱼，是鱼池里用饲料喂大的，吃起来肉质没那么嫩，还有一股土腥味，味道和诗中的差着十万八千里。

　　但是咱们老百姓哪儿有那么多可挑的，平时谁不是上菜市场里去买鱼，吃的都是饲料喂养的鱼，只要是鲜活，水质污染不太严重，也就凑合了。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”洪涛扔完竿子，继续埋头攥第二波备用的炸弹饵，刚攥了2个，就听见了报警器响，抬头一看，竿架上2根杆子同时在点头，还有一根竿子的鱼线已经松垮了下来。

　　“洪老板，你卖我们的鱼饵好像没这么厉害吧，你这是私藏了肯定，不仗义啊！”看到洪涛这里同时3根鱼竿中鱼，旁边有几位老顾客不乐意，他们从洪涛哪里买的鱼饵虽然非常好用，但是像这样的景儿可是很少看见。

　　“一会儿你们就知道了，这和鱼饵没啥关系，高哥，过来帮忙啊，别说你那点丢人事儿啦！”洪涛也没功夫和他们磨牙，一手一根鱼竿抄起来，先把鱼钩刺入鱼嘴，然后再把鱼竿放下，去抄另一根鱼竿。

　　“哎呦，来啦来啦！”高胖子今天一来屁股就没离开过他那张竹子躺椅，手里还端着一个紫砂茶壶。

　　“个头不大啊？哪儿来这么多鲫瓜子？”高胖子颤巍巍的跑过来，拿起一根鱼竿，一边往回摇，一边纳闷。

　　“不是鲫鱼，你弄上来就知道了，小心点别碰了其它竿子的鱼线。”洪涛也再拿着一根鱼竿猛摇，另一根鱼竿被一个熟人给接过去。

　　“我X，这是鲂鱼吧！这里还有这个玩意？没听说啊！”当鱼被从水里直接飞上岸之后，有一位眼尖的钓友突然发现了异常，他也经常在青年湖里玩玩，算是这里的熟客了，从来也没听说过这里有鲂鱼。

　　他这一嗓子，把大部分聊天的钓友都给惊动了，大家伙围了上来，看着地上的三条鲂鱼又开始抬杠，有的说是原坑里存的老鱼，有的说是郭老板昨天放鱼时不小心带的，反正是说什么的都有，只要有一个观点，立马就能跳出几个人来反对。

　　就在他们争论不休的时候，洪涛这3根鱼竿还没换好鱼饵打进去，另外又有2根鱼竿几乎同时响起了报警器。

　　“不对吧，你们这个海竿都连杆了，难道今天水里的鱼聚餐？我试试手竿去……”那些钓友里也不光是抬杠的，也有脑子聪明、喜欢琢磨的明白人，一看洪涛和高胖子两个人都快忙不过来了，心里就有点想法，于是跑到杨科和王健的钓位上，拿起他们的手竿还是试钓。

　　疯了，完全是钓疯了，高胖子、杨科、王健这3个人轮流抬竿上鱼，都忙不过来，洪涛和另一个钓友撅着屁股在饵料桶里给他们攥炸弹饵居然赶不上他们用的，那8根海竿几乎扔下去几分钟就有动静。

　　除了海竿之外，另外两个钓友试钓的手竿也没闲多久，他们抽了几分钟窝子之后，也开始你一条、我一条的开始上鱼了，而且是一水的鲂鱼，虽然频率赶不上洪涛的海竿这么高，但是也不算低了，乐得这两个人不住拍大腿，这回算是过瘾了。

　　剩下的人看到这个场景，都有些不知所措，这个景象也太吓人了，水里的鱼好像有统一指挥一样，不要命的抢食鱼饵，不管是海竿用的那种彩鳞特效鱼饵，还是手竿用的那些王健和杨科自己配制的普通鱼饵，只要扔下去就吃，绝不犹豫！

　　“老陈，这有点不对劲吧，你看这些鱼个头都一样，一看就是一波鱼啊，这里哪儿来的这么多的鲂鱼啊？没听说这几天有人放生鲂鱼了啊？就算放生也放不了这么多吧？”一旁看热闹的有人开始嘀嘀咕咕起来。

　　“真TM邪门了，我在这儿钓了好几年了，没见过这种事儿啊，不成，我回家拿家伙去，你也别闲着，去旁边占个好地儿，我帮你带一套家伙，咱们也过过瘾。”终于有人反应过来了，虽然不知道到底发生了什么事情，但是这个机会不能眼看着不抓啊。


第二百四十九章 疯狂的一天

　　一个人往家跑，也提醒了其他人，于是洪涛营地里的人瞬间少了一大半，剩下的也开始四处找钓位，还有几位本身就带着钓具来的，干脆就在洪涛他们旁边架上鱼竿开始钓，有一个老钓友从王健的钓位上借了一小块鱼饵，准备试漂，漂还没试好呢，就中了一条鱼，惊得这个老头连鱼都忘了抄了，一手举着鱼竿看鱼在水中游，一手挠着自己的脑袋，直说邪性！

　　群众的力量是无穷的，第一波反应过来的人刚刚把渔具拿来，有些人还没架好竿子，事实的真相就被挖掘了出来，隔壁那个收费鱼坑里的鱼跑了，跑得全是鲂鱼！

　　这个消息一传过来，青年湖边上立刻就炸窝了，几乎每个钓鱼的人都开始找位置准备大干一场，还有很多人掏出手机，在给亲朋好友打电话，让他们带着鱼竿速来，这种大餐不是年年都有的。

　　此时的郭老板已经不再走着收鱼票了，随着一波又一波的钓鱼人开始在湖边落座，整个湖岸上都能看到鱼竿的影子，他不知道从哪儿借来一辆小三轮车，蹬着车围着整个湖边一圈又一圈的转圈。只要是拿着鱼竿的人，不管钓不钓，一律每人10块，而且只限一人一根手竿或者4根海竿，多了就补票。当然了，像洪涛这样的熟人就没那么严格了。

　　洪涛此时已经不攥鱼饵了，1个多小时的忙碌，他的双手都累的有点哆嗦了，杨科和王健被换下来去攥鱼饵，他和随后赶来的曲永军两个人负责溜鱼，高胖子负责摘钩和往鱼护里装鱼。

　　钓鱼这个玩意吧，钓不到着急，恨不得把鱼竿给撅了！但是钓多了又有点无趣，当水里面的鱼前赴后继的往鱼钩上扑的时候，你就烦了，尤其是你已经百分百知道了下一条上钩的是什么鱼，这时候钓鱼就成了一项工作，一旦成为工作，乐趣就没了。

　　洪涛不知道别人什么感觉，反正他是钓烦了，把溜鱼的工作全交给了曲永军，自己跑到躺椅上抽烟喝茶外带看热闹。高胖子是第二个烦的，看到洪涛跑了，他也溜号，结果溜鱼、摘钩就都成了曲永军的工作。

　　杨科和王健还没烦上鱼，但是烦了攥鱼饵的工作，要不活劳动人民的智慧是无限的呢，这两位攥的炸弹饵是越来越小，最后干脆就在炸弹钩的每个钩上捏个小球，炸弹饵改成葡萄饵了，但是上鱼的效果一点没减，还是扔下去就吃。

　　到了中午吃饭的时候，青年湖岸边就几乎找不到一块适合扔海竿的地方了，是个空地就有人在钓鱼，不管是海竿还是手竿，只要你去钓，保准有收获，那些刚刚从网箱里跑出来的鱼，由于从小就被人饲养，不是很怕人，也不怕噪声，而且还抱团，它们东一群、西一波的在青年湖里游荡，碰见能吃的东西，上去就是一窝蜂。

　　“曲哥，歇会吧，这个鱼一礼拜都钓不完，来，咱先吃饭，那两个鱼护都快满了吧，你别光往里放，一会怎么弄上来啊！”此时就剩下曲永军和王健还在水边上奋斗，高胖子和杨科都不钓了。

　　“嘿嘿，好不容易过次瘾，难得啊，这得跑了多少鱼啊，估计得上万斤了吧？”曲永军和王健也都不钓了，这两人忙得一脑袋汗，但是精神很旺盛。

　　“听说有一万五千斤，就是昨天晚上跑的，那边那个坑的网箱被人给用刀子划开了，估计是得罪人了吧。”洪涛把郭老板告诉他的情况复述了一遍。

　　“全跑了？”王健还不太信。

　　“嘿嘿，肯定是全跑了，鱼这个玩意，看着傻，其实贼着呢，只要网箱里有一个小洞，这些鱼一条跟着一条，就和排队一样，能跑得一条都不剩。”曲永军接过洪涛递过来的筷子，夹了一口酱牛肉，和王健解释着。

　　“这尼玛不是人祸嘛，这得多大仇啊？不过挺过瘾的啊，你说咱们这一天能钓多少斤？”王健看来还没钓够。

　　“至少得500斤，如果玩命钓的话，1000斤也不是吹牛，对了，曲哥，这么多鱼你拉得走吗？我看郭老板那辆小三轮不错，你干脆借他的车先拉回去点吧。”洪涛突然想起如何处理鱼的事情了。

　　“不用，我认识一个菜市场里卖鱼的，他等我电话呢，到时候他开车过来，直接过称装走，要说这事儿还得谢谢你们了，郭子给我打电话的时候我都蒙了，真没想到在这儿还能钓到这么多鱼。”曲永军挺高兴，这些鱼卖出去也是不少钱，洪涛他们又不要，他算是发了一笔小财，虽然谈不上光彩，但是不偷不抢，也用不着内疚。

　　这些鱼在上钩过程中都受过伤，就算你送回去，人家鱼坑的老板也不愿意要了，鱼身上说不定沾上了什么细菌，弄不好还得把他坑里的其它鱼也给染上病，那就更麻烦了，一般鱼坑买来的鱼都要经过消毒一天半天的才能放入鱼坑里供大家垂钓。

　　虽然这一天上的鱼是洪涛见过的最多的一次，但是洪涛并没什么可高兴的，由于这些逃出来的鱼这么一捣乱，他那8根豆饼钩整天才上了2条鱼，一条草鱼和一条鲤鱼，个头都没超过10斤重。

　　那条他盼望能再见一次的大鱼始终都没露面，就连前世曾经钓上来过的两条大鲤鱼也不见了踪影。

　　“缺憾才是美！”洪涛只能这么安慰自己了，在青年湖已经守了3天时间，该钓上来的也都钓上来了，前世的遗憾虽然没能弥补，但是天意不可强求，老天也没亏待自己，不是还补偿了这好几百斤鲂鱼嘛。

　　经过和高胖子他们的商量，大家一致决定：鸣金收兵！

　　人多力量大，中午吃完饭之后，洪涛他们就开始慢慢的收拾家伙，最后全部装上车时，也差不多下午4点多了，留下3个鱼护给曲永军，他的那个卖鱼的朋友还在路上，洪涛他们也不打算等了，鱼护暂时就放他哪里，日后有机会一起玩的时候再说。

　　和郭老板、曲永军告别，互相留了电话，洪涛几个人没有回家，在安定门内找了一家没关门的涮肉馆，连吃带喝，折腾到晚上8点多才散。

　　睡觉前，洪涛看了眼自己的手机，发现上面有3个陌生的未接电话，时间是上午10点多，那会儿自己正忙着上鱼呢，估计是没听见。

　　“嘟……嘟……成啊，终于看见人了啊，你是不是打算反悔啊！干嘛不接我电话！”电话刚响两声，就接通了，然后一个冷冰冰的声音就回响在耳边，一股凉气顺着电话线爬到了洪涛耳朵上，让他浑身打了一个哆嗦。

　　“哦，是你啊，我出去钓鱼了，没听见电话响，回家才发现，有事？”洪涛庆幸自己把电话打过去了，这要是拖到明天，指不定得有什么更难听的话呢。

　　“没事儿我给你打电话啊！明天早上在家老实待着，我去找你，挂了！”电话那一头的刘晓梅破天荒的没喷毒，说完就直接挂了电话。

　　“X，又找我干嘛？”洪涛一听她要来，脑袋就大，这刚舒服了几天，难不成又得回到解放前？刘老板他们老两口不会又走了吧？

　　本来可以睡到自然醒，这下不成了，一清早洪涛就从闹钟不屑的嚎叫中爬了起来，先洗了个澡，再吃了点早点，然后在屋里等着刘晓梅同志的驾临。

　　好像是专门和自己作对一样，一直等到10点多，刘晓梅才扭搭扭搭的出现在洪涛的小院里，进屋之后还把里屋巡视了一圈，对屋内的卫生、环境大概评估了一下，看到没什么特别脏乱差的问题，才算是满意的嗯了一声。


第二百五十章 买房子

　　“你不会就是来检查卫生的吧？”洪涛困劲儿又上来了，打着哈欠问。

　　“检查卫生怎么了？不该检查吗？别忘了，咱俩现在是特殊关系，搞不好哪天我妈妈还得过来，如果让她看到脏乱差，那就更麻烦了！走吧，刚起来你又困了？”刘晓梅做完了巡视，站在门口催洪涛。

　　“走？上哪儿去？”洪涛真是不明白她的意思。

　　“你不是说要买房吗？我家的一个老乡在北京买了不少房子，他答应按照原价匀给你一间。”刘晓梅眉毛又要立起来，这个人一点耐心都没有。

　　“啊！？我……我没准备啊……这也太突然了吧。”洪涛有点诧异。

　　哪天在刘老板家里吃饭的时候，那位方阿姨曾经问过他，现在有没有什么投资做买卖方面的打算。洪涛哪儿有投资做买卖的打算啊，但是又不能显得太窝囊了不是，结果他就随口说想用手中的闲钱买套楼房，然后租出去，一边挣租金还贷款，一边等着房子涨价。

　　其实这也不是洪涛完全信口开河的胡说，他现在手中有点钱，达瓦公司给他的酬金加上周大江分给他的赌资就有几十万，在加上这几个月渔具店挣的钱，付个首付足够，就算是付全款，买个小户型的楼房也差不多。

　　而且洪涛还真打算这么干，虽然他比身边的人都多活了十多年，知道很多现在人不知道的东西，但是如果让他做什么大买卖，他还真不成。他属于那种对金钱不太感冒的人，前世里他除了挣点工资之外，既不会炒股也不会玩期货，对于金融业务完全是一窍不通，再说了，他一个搞旅游的，除了去的地方多点，别的也不拿手啊。

　　相对于做买卖，他觉得有钱了多买几套房倒是个好事，后世的房子什么价格他比盖房的开发商还清楚，目前的房价不管多贵，只要有钱你只管买，连价儿都别侃，也不用看什么房屋的朝向啊、地理位置啊、交通方便与否，只要是房子，就赶紧买下来。

　　不用多，能熬过08年，那恭喜你了，你就是百万富翁，如果能存上个3、5套的，那你就是千万富翁，到时候都不用把房子卖了，只要租出去，一套2居室一个月至少能收3000以上，位置好的5000也随便租，光靠吃房租，你就能过得比别人幸福！

　　不过那天在饭桌上洪涛也就是被逼急了随口那么一说，说完就忘了，根本没往心里去，谁想到说者无心、听者有意，人家刘老板还真拿这儿当回事了，居然连卖家都给找好了，再听人家这个话说的，原价转手，这不是吃饱了撑得吗！除了刘老板的面子估计也没别的解释了。

　　“这个还准备什么啊？你又不是自己住，去看看户型和位置，满意就去办过户手续，房款早点给晚点给都成，人家也不差你这点钱，而且你也跑不了，哪天我在你的抽屉里看到房契了，你要跑了，这个小院也跑不了！”刘晓梅倒是真想得开。

　　“那不成，该给钱就得给钱，要不我不成吃软饭了，以前你不是讨厌吃软饭的吗？”洪涛这个破嘴又开始管不住了。

　　“就你？逛个商场都逛不痛快，还吃软饭？你以为吃软饭那么容易那！那也是一门技术，你有吗？”果然，刘晓梅一听立马又要翻车。

　　“口误……口误……我得先去取钱，还得把美元、加元换成人民币，今天有点来不及了吧？”洪涛赶紧投降，和这个女人吵架，没赢的机会，她说不过了就动手，这玩意无解！

　　“哎呀，我可没功夫天天陪你跑，我都和人家约好了，先去看房，剩下的你和他自己慢慢商量，赶紧走，你走不走！”刘晓梅立着眉毛开始左右找顺手的东西，眼看就要动手。

　　“走……走……”洪涛没辙了，赶紧起身往外跑。

　　这次是刘晓梅开车，她带着洪涛沿着中轴路直接向北，一直开上三环，然后沿着北三环向东，又沿着东三环再向南。这一路上洪涛曾经在脑海里浮现出N个区域，但是随着车开的方向，又一一否定，最终，刘晓梅在东南三环的华威桥前拐下了主路，然后钻过桥洞，进入了一大片楼群里。

　　“这是松榆里小区吧？”洪涛对这片很熟悉，前世他的公司就在劲松，只隔着一条三环路。

　　“你就是你们北京人嘴里的胡同串子吧？整天也不干点正事，就知道四处乱窜。”刘晓梅没回答洪涛的问题，顺嘴开始教育起洪涛来。

　　“……”洪涛正好施展自己的左耳朵进右耳多出绝技，看着窗外不说话。

　　汽车左拐右拐的停在一幢高层居民楼下面，刘晓梅掏出手机和一个她叫王阿姨的人聊了几句，不一会，一个单元门开了，一个胖墩墩的中年大妈走了出来，刘晓梅赶紧拉着洪涛迎了上去。

　　“哎呀，梅子，你是越长越漂亮了，你说你妈是咋养的你，你看我们家那几个丫头，比你可差远啦，这位就是你爸说的那个洪涛吧？你看这个个头，比我们家老五强多了……”这位王阿姨一张嘴洪涛就听出来了，和刘老板家那个王婶肯定是一个地方的人，口音一样，不过洪涛很为她惋惜，照她自己说的，他最少也得有五个孩子，合算是一个不如一个，女的没脸蛋、男的没个头，这不是养了一窝残废嘛！

　　“嗯，我带他来看看房子，这次还多亏了王姨您了，算是便宜他了。”刘晓梅也不是不会好好说话，她和这个王姨说的就挺有人味的。

　　“嗨，我们家老头和你爸爸那是一个窑洞里长大的，当年要没你奶奶给他两口吃的，早就饿到乱坟岗子里去了，还说这个干吗，再说了，我这儿也是买着玩，闲着也是闲着，小洪也不是外人，咱这个肉也没烂到别人锅里，来进来吧。”王姨虽然嘴上在和李晓梅说话，但是眼睛一直盯着洪涛，上下左右的瞧。

　　“小洪啊，你也别客气，我们两家太熟了，梅子一说我就答应了，你随便挑，3层之上都是王姨的，你随便挑，看上那间就要那间，我琢磨着楼层太低了不安静，所以就没给你准备底层的，如果你想要底层的也没关系，我在别处还有，咱们去那边挑去。”王姨真是豪爽，进了单元门之后，胖嘟嘟的手往上一伸，这个单元就基本全是她的了。

　　“没事，没事，那层都成，我也不是自己住，以后可能要租出去，不知道您这儿方便不方便啊，我怕来了外人影响您的休息。”洪涛扭头看了看电梯，上面的显示着12层，别问了，这座楼最少也得12层高。

　　“嗨，谁是住啊，婶子我也不住这儿，你高叔叔的腿不好，他住不了楼，你愿意租就租，愿意卖就卖，我平时都不过来，家里不指望这个赚钱，这是我给孙子和外孙子买着玩的，没人住就这么放着，你不用管我。”王婶听完洪涛的话笑了。

　　“尼玛，真是物以类聚人以群分啊，土豪的朋友全是土豪，你听听人家的话，买一大堆楼房，是给孙子和外孙子买着玩的，不过这话说的有问题牙，那我要买了，不也成孙子了？”洪涛已经无话可说了，这个阶层他没有什么密切的交集，前世也没有，虽然知道他们有钱，但是真看到真金白银，还是眼晕。


第二百五十一章 她奶奶

　　房子都是好房子，四白落地，水泥地面，算是简单的装修吧，屋子除了尘土啥也没有，看样子这个王阿姨说的不错，这些房子很久没人进来过了，地面上一踩一个脚印。

　　“怎么样，看上没？每层的房子都一样，我建议你要单号的，单号阳台大。”王阿姨领着刘晓梅和洪涛在5层看了一遍，这里都是一梯两户，单号的房子由于在拐角，所以多了个大阳台，其它都差不多。

　　“这个房子面积有点大，我本来打算分期付款的，要是全款我怕手头钱不够。”洪涛吭挤了半天终于把实话说出来了。

　　“哈哈哈哈，你婶我不等着钱用，你也别和银行分期付款了，这里我买的身后5300一平米，我一分都不加，还是5300给你，至于钱你怎么给，那你和梅子他爸去商量吧。那成，就这间了啊，等我儿子回来，我让他直接找梅子去，这层在他名下，让他带着你过户去，你们愿意看就再看看，婶子我得走了，好几个老姐们等着我去美容院呢，梅子，走的时候把门撞上啊，钥匙你们拿着吧。”

　　王阿姨听完洪涛的苦衷，脸上的肉都笑哆嗦了，拿出手机来看了看，急急忙忙的就跑了。

　　“唉，一朝回到了解放前啊，不光没了存款，还欠一屁股债。”洪涛按照刚才那位王阿姨说的平米数大概算了算，这一套三居室下来，差不多得70多万，离自己原本计划的有点远，不过房子真不错，交通方便离市区还近，升值空间也大。

　　“别哭穷了，又没让你付全款，我给你当银行，你上我这儿来分期付款，我还不收你利息，怎么样，你没白帮我吧？”刘晓梅看着洪涛那张苦脸，终于露出笑容了。

　　“那我就吃一次软饭吧，我尝尝什么味儿，如果好吃的话，以后我也练练吃软饭的功夫。”洪涛本来想谢谢她，但是想起她可恶的地方，真张不开嘴，最后就出溜出来这么一句。

　　“哈哈哈哈，我很看好你，加油哦，要不我给你介绍几个有钱的寡妇，你虽然不是小白脸，但是身子骨不错，吃上几年软饭，估计能换好几套这样的房子。”刘晓梅格外的高兴，居然也说起了涉黄的段子。

　　刘晓梅今天不光是来陪洪涛看房子的，她还肩负着一个使命，那就是奉刘老板两口子的指示，拉洪涛去她家吃饭。洪涛对于这个安排无可奈何，当初答应了刘晓梅帮她作弊，其中肯定少不了去女朋友家吃饭这一项，这也就是洪涛父母走得早，要不还有更麻烦的事情。

　　“刘叔、阿姨、王婶……”一进院门，洪涛先来了一个罗圈揖，给所有人都问声好，不过院子里不光刘老板一家人，还坐着2个陌生人，洪涛看着这两个上了年纪的老太太，也不知道叫什么。

　　“啊，洪涛来啦，怎么样，房子看好了吧，来，这是我母亲，也就是梅子她奶奶，你面子比我大啊，我亲自去老家接老天太都不来，这么一听说梅子有男朋友了，老太太自己就跑来了。”刘老板揪着洪涛的胳膊，把他拉到那两个老太太面前。

　　“奶奶好……”洪涛的奶奶死的早，他根本就没见过面，所以这个称呼他基本没说过，猛一出口，有点别扭。

　　“这是我的老姨，梅子的三奶奶，按你们北京人的叫法应该是姨奶奶吧？”刘老板指着另一位老太太向洪涛介绍。

　　“姨奶奶……”洪涛也不知道北京如何称呼奶奶的姐妹，这个姨奶奶叫着也是那么别扭。

　　梅子的奶奶和姨奶奶都是标准的老太太打扮，一头白发在头后面盘了一个小髪儿，用一块黑布包着，满脸的皱纹，一身青色的布褂子，而且还是那种在胸口斜着开襟的，上面是用布做的扣袢，这种衣服洪涛小时候看自己姥姥穿过。

　　两个老太太让洪涛在身边的椅子上坐下，又开始从祖宗八代聊起，这回问得更细致，就连洪涛为什么没兄弟姐妹都质疑了一下，因为按照洪涛这个年纪，应该没赶上计划生育的开头。

　　刘老板也站在他老妈和老姨身边陪着，不是他想陪着，而是两位老太太的口音太重，洪涛经常听不太明白，他得帮着翻译翻译。洪涛一边应付这两位太上皇，一边在心里暗乐，当初自己在加拿大也给刘老板当了好几天的免费翻译，这就是现世报啊，现在轮到刘老板这个土豪来给自己当翻译了，而且还得站着翻译，解气！

　　“这孩恓惶是个好孩儿！”两位老太太在听完洪涛的父母遇车祸去世，洪涛现在是一个人自己照顾自己，又蹦出一句山西方言，洪涛虽然听不太懂，但是也知道是在夸人呢。

　　陪着两个老太太聊了一会儿，午饭终于开始了，洪涛可算是如释重负，这两个老太太对洪涛喜欢钓鱼不太赞成，她们都信佛，不鼓励杀生，抓到洪涛坐坐实实的教育了一番。洪涛不得不祭出他的绝技，一边点头称是，一边一句话也没听见，不过他这个态度得到了两位老太太的赞赏，甚至还拿她们的孙子比较了一下，说洪涛更懂事，对于老人的叮嘱更上心。

　　这顿饭洪涛吃得还算凑合，饭桌上有两位老太太在，刘老板和他媳妇都成了哑巴，不再问东问西，而两位老太太牙口不太好，也没功夫和洪涛废话。桌上的饭菜很有特色，据说都是从老家带来的，全是素菜，然后一人一大碗面片。

　　洪涛从小就跟着他姥姥生活，一直是吃素，所以对这种食物没什么抵触，那碗面片的味道也挺好的，洪涛一不小心就吃了2碗，结果遭到了两位老太太的夸赞，顺手又把刘老板和刘晓梅给训斥了一顿，说他们两个是忘了本，有两个臭钱都不会正经吃饭了。

　　其实整个桌子上，除了两位老太太和那个王婶之外，刘老板一家三口面对这碗里的面片都没怎么动筷子，但是两个老太太只说自己的儿子和孙女，却一句也没说刘晓梅她妈，看来这位方阿姨在家里面的地位还挺高的，婆媳关系处理的也不错。

　　老年人精神头不足，吃完饭喝了点水，就回房间里睡午觉去了，临走一人塞给洪涛一个红包，说是见面礼。洪涛也不知道这是她们家乡的风俗啊，还是有别的讲究，老人家给的东西又不好不收，只好先拿在手里，看都没看，不管里面有多少钱，找机会再还给刘晓梅就是了。

　　洪涛以为见个面吃个饭这事儿也就算完了呢，谁想到真不是那么简单的，饭后刘老板又提出让洪涛陪着两位老太太去雍和宫去上上香去，她们啥都不喜欢，就是信佛，走到哪儿就拜到哪儿。而且老太太嫌弃刘老板这一家人都不吃斋念佛，不让他们跟着，怕佛爷见到了不高兴。本来刘老板打算让送两位老太太来的亲戚跟着，不过他们对北京不熟悉，也不太合适，现在洪涛来了，又吃了两碗素面片，应该是最佳人选。

　　洪涛头一次听说吃面片也能吃出篓子来，心里虽然不乐意，可是这事儿还得答应，而且还得拍着胸脯表示自己保证完成任务。

　　雍和宫离洪涛家不远，就在北京的东城，北二环的边上，清朝的时候这里原本是雍正皇帝登机前的府邸，后来雍正登基之后，就把这里变成了一座藏传寺庙，里面不是和尚，而是喇嘛。


第二百五十二章 童年

　　洪涛的姥姥家就在雍和宫的旁边，从小他就在这里长大的，那时文革刚刚结束，雍和宫里全是一人高的荒草，只有几个老喇嘛在里面看着，是附近孩子们游乐的好地方。

　　改革开放之后，北京市政府又把这里修缮一新，成了一个旅游景点，慢慢的香火也旺了起来，不光是国内的游客都来这里烧香拜佛，连外国人也跑来凑热闹。赶上初一、十五的日子，这里从半夜就有人排队，争着去烧头香。

　　其实他们都是自欺欺人，头一波香他们就是从头一天排队也烧不到，那些有钱优势有关系的人，早就从雍和宫的后门进去了，等到前门开放的时候，佛爷早就听烦了众生的愿望，回去睡回笼觉了。

　　但是两位老太太来了，不管是糊弄也好，装也好，还是让她们满意最好。刘老板这一家人都不信这些，在北京也没这个门路，虽然可以去现找，但是时间上有点紧，一下午能不能找到还是两说。

　　看在两位老太太心地善良，又给了自己两个大红包的份上，洪涛一咬牙、一跺脚，把这个任务给揽下来了，这到让刘老板三口子有点意外，再三确认洪涛有这个能力，不是好面子吹牛之后，才放下心来，去让洪涛办这个事儿，至于所需的花费，那根本不是事儿，刘晓梅会跟着洪涛一起，花多少钱她负责付账。

　　其实这事儿花不了几个钱，在北京有这么一句话，大概意思就是说不要随便得罪人，哪怕是看大门的大爷也别得罪，因为这个天子脚下，关系网非常复杂，搞不好这位大爷就是那位高官家保姆的丈夫，真把人家惹急了连北京市公安局长也摆不平。

　　洪涛正好也有这么一个关系，不过不是什么高官的保姆，而是雍和宫里的一个大喇嘛。当年文革的时候，雍和宫里的喇嘛大部分都给遣送回原籍了，但是也还留了几个喇嘛负责看守庙宇，后来恢复雍和宫的时候，这几位喇嘛就成了有功之人，在雍和宫里的地位也水涨船高，除了国家委派的主持之外，就属他们几个说话管用。

　　在这几个喇嘛当中，有一个大喇嘛收了一个干儿子，当初他这个干儿子被强行还俗，就留在了雍和宫边上成家立业，和洪涛的姥姥家住在一个院子里。在小时候，洪涛也听不懂大人讲的历史，只知道姥姥院子里有一家人，大家都管他叫小喇嘛。

　　要说大喇嘛认得这个干儿子还真是不错，每到周日的身后，小喇嘛一家人就去庙里把大喇嘛接回家里，好吃好喝的伺候着，真像侍奉自己亲爹一样。那个大喇嘛和院子里的人都熟悉，他有一个用马尾巴做的拂尘，每次回家的时候都带着身上，进门之前先用那个拂尘噼噼啪啪的抽打身上的尘土。

　　当初洪涛在雍和宫里惹了一次祸，也是这位喇嘛爷爷给掩盖过去的，当初洪涛还没上小学，没事就带着胡同里的一帮孩子四处讨厌，这天来到了雍和宫里玩，洪涛又想出一个主意，要按照小人书上讲的火烧赤壁，结果把雍和宫里的杂草就给点着了。

　　冬天里的北京本来就干燥，小风一刮，大火呼的一家伙就烧了起来，小孩们早就吓得四散奔逃了，就剩下洪涛和一个小女孩还留在里面，他们扮演的是曹操和刘备，两个人也是死心眼，还打算把大火给扑灭喽，如果不是看守寺庙的几个大喇嘛来的快，他们这两条小命就得搁在里面。

　　事后可把那几位大喇嘛给吓坏了，把洪涛和那个小女孩抓住不让走，还要报告派出所，最后还是喇嘛爷爷说服了其他几个喇嘛，没去报告政府，只把洪涛和那个小女孩的家长叫来，把孩子领走，至于后面，那个小女孩洪涛不知道回家会怎么样，反正自己的屁股上让老爹这是一顿抽啊，而且胡同里的家长都不让自家孩子和洪涛玩了。

　　接下这个任务之后，洪涛给自己的小舅舅打了一个电话，让他去小喇嘛家里先打个招呼，得到肯定答复之后，才带着刘晓梅，准备了一大堆礼物，准备去小喇嘛家里去道谢，顺便也看看自己的姥姥一家。

　　北京的东城区北部，一直到二环边上，都是一大片平房，准确的说，这里都是一大片庙宇。雍和宫、百灵寺、炮局、戏楼，听这些名字，就知道它们之前是什么所在，不过解放以后，随着时代的变迁，这里都变成了民宅，大部分都是大杂院，像洪涛他姥姥一家住的那个院子，原本就是雍和宫的庙产，也是一座小庙。

　　“这是我小时候上的幼儿园，这里是我小时候拿着瓶子来打酱油的合作社，这里以前是个小卖部，过节的时候里面卖自制的二踢脚，特别细，1分钱2个，你看这个地铁站，当初修地铁的时候，我们都跑到这里来偷瓷片……”洪涛开着车，钻进胡同，儿时的记忆立刻就被周围那些熟悉的建筑给勾起来了，不停这指着给刘晓梅介绍。

　　“你还记得这么清楚？”刘晓梅不太理解洪涛的这股兴奋劲儿。

　　“恩，就像昨天一样，就这一大片平房区小时候都是我的游乐场，春天我们挨个院子里去找大榆树，趁着中午大人们都睡觉的功夫，偷偷爬上去撸榆钱儿吃；夏天我就拿着竹竿沿着这些胡同粘蜻蜓；秋天的晚上，拿着手电筒找墙缝、砖堆里逮蛐蛐；冬天一下雪，就推着个小冰车慢街筒子划，也不知道累，从这让能一直划到东直门去。”说起童年的往事，洪涛一脸的幸福，如果要让他选，他宁可不要电脑、不要汽车、不要彩电洗衣机，也要回到童年去。

　　“你小时候肯定不是什么老实孩子！”一听洪涛这个介绍，刘晓梅没有什么共鸣，反倒多出一个结论：坏孩子都是从小养成的！

　　“哈哈哈，我姥爷说的好，小时候不讨厌的都是傻孩子，没前途！男孩子就该调皮。”洪涛想起了自己的姥爷，那个老头很可爱，每天步行几十里去上班，下班之后肯定要带回点小点心啥的，回家分给洪涛和他小舅吃，而且还非常护犊子，自己家孩子怎么讨厌都没事，但是别人不能骂也不能打，敢动一手指头，出去就和人家玩命，很淳朴的老百姓。可惜死的早了点，没赶上好时候，没享过几天福。

　　“哼，那是溺爱！”刘晓梅专门和洪涛作对。

　　“呵呵……”洪涛听到这个词，差点把实话说出来，但是想到身边这个女人不讲理，把那些话又给咽了回去。

　　要说溺爱，你这个大小姐恐怕在全国都能排上名，就你这个脾气，如果不是靠你老爹溺爱，早被抽得找不到北了！

　　“你呵呵什么？有话直说！”刘晓梅也看出洪涛有话不说。

　　“如果咱俩小时候是邻居，我天天揍你一顿，吊死鬼你知道吗？就是槐树上挂着的那种肉虫子，我每天给你脖子里塞一把！再不老实，洋辣子知道不？就是杨树上那种长着一身刺的虫子，再给你脖子里塞一把！另外在胡同里你别想玩，跳皮筋我把你皮筋抢走熬胶粘蜻蜓，玩沙包我把沙包给你扔房顶上去，夏天只要你敢出门，滋水枪随时随地伺候着，弹弓子咱都不用，容易伤人……”

　　洪涛小时候比他说的还讨厌，胡同里的孩子没一个不让着他的，一方面他有一个护犊子的姥爷，另一方面他有一个只比他大7岁的小舅，每当受了欺负，他小舅就会叫来一帮同学帮他打架。


第二百五十三章 雍和宫

　　“我……我告诉你家长，让你天天挨揍！”刘晓梅估计是没碰见过洪涛这样的无赖孩子，我了半天才憋出一句告家长。

　　“哈哈哈哈……”洪涛把车停在一个胡同口，姥姥家就在胡同里面，车进不去。

　　“呦，洪涛啊，这是你女朋友吧，来看你姥姥啦？”一进胡同，洪涛就碰到了很多老邻居，有叫叔的，有叫阿姨的，还有岁数差不多的，很热闹。这也是洪涛为什么不爱住楼房的缘故，胡同里虽然居住条件没楼房好，但是人情味很足，到处都是熟人。

　　“姥姥，我来啦，我小舅呢？”走进院子里，头一户就是姥姥家，推开房门，只有姥姥一个人在。

　　“来，来，闺女里面坐，你小舅去买羊肉片了，晚上刷羊肉，厨房里有西瓜，你去切了。”洪涛的姥姥是个小脚老太太，年纪一大，走动不太方便。

　　“姥姥好……这是我爸让我给您带的，不知道您爱吃什么，随便买了点儿。”刘晓梅把手里提的东西放到桌子上，她显然比洪涛会说话，尤其是客套话。

　　“嗨，来就来呗，还买什么东西啊，你们刚上班几天啊，钱不能乱花，得存着结婚用，我这牙都掉光了，吃不动了。”洪涛的姥姥更直爽，连问都不问，直接一杆子说到结婚上去了。

　　“没事，这是我爸买的。”刘晓梅这句说的是实话，这些补品什么的都是从刘老板哪儿拿的。

　　“小涛他父母走的早，就他一个人没人照顾可怜啊，也没个人疼，现在他有了女朋友我们就放心了，以后你们可得好好过啊，他是个老实孩子……”洪涛的姥姥比刘晓梅她妈还仔细，抓住刘晓梅就开始探讨以后结婚的问题，还把自家外孙子夸得和雷锋一样。

　　“成了，你在这儿和我姥姥说话吧，我去办正事儿去，姥姥，一会儿我小舅回来了，让他去胜利家找我，我去找喇嘛叔去。”洪涛听得都不好意思了，赶紧拿着另一份送给喇嘛爷爷的东西溜了。

　　要说刘老板真是财大气粗，他听洪涛说小喇嘛一家就好喝酒，立马搬出一箱茅台酒，又拿了6条高档烟，2桶好茶叶，让洪涛先给送过去，另外还准备了一个大红包，不过洪涛没拿，都是老邻居，如果办这点小事儿还收钱，那就太见外了，传到老街坊耳中不好听。

　　喇嘛叔叔一家人对洪涛太熟悉了，他们家的两个儿子一个和洪涛的小舅是一个班的，另一个和洪涛同岁，小时候都是一起的玩伴，虽然很多年没见了，但是坐在一起还是有很多话可说。

　　对于洪涛的请求，喇嘛叔叔一口答应，这位非常好喝酒的大叔见到洪涛给他带的那一箱茅台酒，眼珠子都瞪红了，连口的埋怨洪涛不该乱花钱，不过他的意思并不是说洪涛带酒来不对，而是说洪涛不应该买这么贵的就，老百姓谁喝得起这种酒，怕万一把口儿养叼了以后难伺候。

　　一直在喇嘛叔家待到晚饭的点儿，洪涛才被他小舅叫了回去，小舅家只有舅妈、姥姥三口人，加上洪涛和刘晓梅，4个人围着桌子开始涮锅子，怎么是4个人呢？不是数错了，洪涛的姥姥大小就吃素，所以对刷羊肉不感冒，洪涛的舅妈专门给老太太做了一碗饺子，她老人家自己吃。

　　“你这个女朋友靠谱吗？你可别倒插门啊！那可不行，你家就你这么一个孩子，咱可不能为了钱扔了祖宗。我这可不是说着玩的，你父母不在，到时候你姥姥就是你的长辈，你别把老太太气死！”吃完饭之后，洪涛的舅妈又拉着刘晓梅去街坊邻居家里显摆去了，自己的外甥找了一个打土豪的闺女，这也是本事，没理由不去说说。洪涛的舅舅看着屋里没人，低声说出了他心里的疑问和不安。

　　“嗨，你放心吧，没有那么回事，你想歪了。”洪涛真佩服他小舅，连这么偏门的问题都能考虑到。

　　“那人家一个大富豪的女儿能看上你？我刚才注意听了，人家是大公司的高管，你连个工作都没有，你们怎么认识的？你可长点心眼，这么大了，别老干那些让人不放心的事情。”洪涛的小舅中学毕业后就顶替洪涛姥爷进了工厂，但是没干2年，就扔了铁饭碗自己闯荡去了，这些年下来，虽然没挣下万贯家财，却也见多识广，整年在全国各地乱跑，眼界比较开阔。

　　“我也没说最后的得结婚啊，这不是交个朋友嘛，她家人我也见过，没那么夸张，人还成，放心吧，我心里有数。”洪涛不敢说实话，而且说出来更得挨数落。

　　“成吧，你自己看着办，不过你比我能折腾啊，我怎么就遇不到倒贴的呢？”洪涛的小舅也不是省油的灯，年纪也比洪涛大不了几岁，板着脸刚说2句长辈的话，一出溜就又回来了。

　　第二天一大早，洪涛就来到刘老板的小院里，接上两位老太太，赶往雍和宫后门，想烧第一炷香，光托人进去还不成，还得进最后的大殿里去才算最讲究。喇嘛叔叔估计是让那一箱茅台酒给弄高兴了，大早上的就亲自跑到后门等着洪涛，看门的和他都认识，等到洪涛的车一来，喇嘛叔叔直接指挥着洪涛把车开了进去，停在院子里面的专用小停车场里。

　　雍和宫并不大，从南到北也就几百米长，它最有名的是最后面的一个大殿，据说里面的佛像长九丈九，是用一整根楠木雕刻出来的。不过这些都是洪涛听姥姥说的，具体是不是这么回事，他也没考证过。

　　两位老太太今天都换了一身打扮，穿了一身青色的素衣，头上还戴着一顶小帽，洪涛看着有点像尼姑的打扮，不过也玩意也不好问。

　　要不说有人就是好办事，前来带着两位老太太上香的居然是哪位喇嘛爷爷，昨天听小舅说喇嘛爷爷这些年岁都快破百了，成了雍和宫里最年长资历也最老的大喇嘛，平时都不怎么接待人，只有在重大的日子里才会出来。现在居然肯带着两位不认识的老太太去上香，这个面子太大了，估计喇嘛叔叔没少给说好话，这箱酒送的值！

　　两位老太太在大殿里一直待到正门开门才出来，看来她们和喇嘛爷爷聊得挺投缘，不过这回喇嘛爷爷没再送出来，在大殿门口就分手了。

　　“小涛啊，一会你把这个给你那个喇嘛叔叔。”刘晓梅的奶奶一直提着一个麻布小袋子，此时才从里面掏出一个绸布包，递给洪涛。

　　“哎，成……”洪涛一看小包的形状，心里就是一突突，再用手一拿，好家伙，至少得有十万！这尼玛当喇嘛也不错啊，随便聊会天儿就是好几万，而且看喇嘛爷爷这个劲头儿，轻易还不和陌生人聊，这要是每天聊上8小时，过几年雍和宫岂不都能给买下来了？

　　“小涛啊，你这是福分啊，以后你也得往这方面多上点心，别学梅子他爸，光知道挣钱，造了那么多孽，连个儿子都生不出来！”回去的路上，刘晓梅的奶奶开始劝洪涛也皈依佛门，按照她的理论，刘老板之所以没儿子，就是挣钱挣的太多了，没与人行善，所以受了报应。

　　“是……是……我赶明儿没事就找喇嘛爷爷来受受熏陶。”洪涛嘴上应付着，心里琢磨了，如果没钱，您二位能进来烧香？估计也只能半夜排队，还得买票入场。


第二百五十四章 事态有点严重

　　把两位老太太安全送回小院，洪涛的任务算是圆满完成了，刘晓梅的那两位奶奶对于这趟雍和宫之行非常满意，尤其是对洪涛给找的那位喇嘛爷爷更是信服的不得了，让她们一描述，喇嘛爷爷往佛祖面前一站，身上都快带光圈了，搞不好就是佛祖转世。

　　由于时间匆忙，这两位老太太好像没和喇嘛爷爷聊够，一个劲儿的惋惜，但是当洪涛硬着头皮你说要不再约一次的时候，两位老太太又果断的拒绝了，她们觉得不能过多的骚扰这种高人，凡事儿还得靠缘分，不能强求。

　　对于两位老太太的总结，洪涛觉得太对了，虽然让他再去麻烦一下喇嘛叔叔和喇嘛爷爷，肯定还是能见到，但是他和他爸一个脾气，不愿意去求人，但凡不是要死要活的紧急事儿，能不欠人情就绝不欠。

　　但是洪涛心里也明白，再过1年多，就算想见也见不到了。到了05年春天，这位喇嘛爷爷就去世了，作为雍和宫的一位高僧，喇嘛爷爷的遗体被国家送回五台山，而喇嘛叔叔一家都免费随同前往，当时这个事儿还上了报纸。

　　刘老板是个孝子，他妈没有其它爱好，晚年就是信佛，这个事儿他帮不上忙，而且老太太也不让他插手，所以刘老板也帮不上什么忙。这次洪涛替他把这件事给解决了，他看着洪涛就更顺眼了，晚上在饭桌上还特意征得两位老太太的同意，打开了一瓶酒，和洪涛两个人开始对饮。

　　这一喝酒可麻烦了，酒壮了怂人胆，更何况刘老板也不是什么怂人，居然在饭桌上当着两位老太太和在座的所有人，过问起洪涛和刘晓梅的婚事问题来。在刘老板看来，洪涛这边家庭成员简单，简单到就剩一个人了，所以也就没什么可商量的了。而他则代表两位老太太和他们一家，表示对洪涛还是很看好的，既然双方都没什么意见，不如先把婚事给订下来。

　　刘老板这个话一出口，两位拉太太立马表示支持，她们又把刘老板的提议给发挥了一下，说今年就是个吉利的年份，不如直接把婚事办了，这样明年这时候没准就能抱上孙子了。

　　一说到孙子，两个老太太眼珠子都瞪圆了，拍着大腿表示，只要孙子一降生，什么都不用洪涛管，她们两个身体还算硬朗，再照看几年小孩不算个事，然后又把佛祖抬了出来，非说是今天看到的那个喇嘛爷爷听到了她们心中的祈祷，上天才降下了这档子喜事，就好像她们的外孙子已经降生了一样。

　　“爸，奶奶，我们刚认识还不到半年呢，现在就订婚结婚这也太快了，再等等吧……”刘晓梅这回不敢坐在一边看洪涛笑话了，赶紧跳出来表示反对。

　　“我和你妈认识3个月就结婚了，现在过得不也挺好吗！这看人光时间长没用，你表哥和你表嫂倒是认识时间长，结果怎么样？结婚刚1年半，就离了。我看洪涛挺好，当初你在加拿大张牙舞爪的人家也知道让着你，大老爷们就该这样，心胸宽，脾气好，而且人家也有文化，不像你爸一样是个老粗，你还有什么可等的？”刘老板借着酒劲开始瞪眼了，不过他的一番话倒是赢得了两位老太太的支持，那位方阿姨既没支持，也没反对，非常平静的坐在一边，不过眼珠子却一直盯着洪涛。

　　“刘叔，现在和以前不一样了，年轻人都讲究相互了解，还得理解，强求下来，将来一旦出问题，儿女还得责怪您这当父母的，那您得多冤枉啊，我看还是尊重小梅的意见吧，再等等就再等等，反正我们年级也不大，等得起。”

　　洪涛一看这个势头，刘晓梅马上要被3位老家儿给压住，赶紧站了出来，这个问题不能含糊，一旦失控就是大问题，他已经做好了心理准备，实在糊弄不过去，就只能实话实说了，刘晓梅的幸福不幸福自己管不着，不能为了她把自己也搭进去。

　　“小涛说得也对，咱们小梅是独女，婚姻大事不能马虎，再等等就再等等吧，不过也不能等的时间太长喽，你奶奶和姨奶奶年纪都大了，你们也得体谅老人的心思，我看不如过了阳历年再说吧，到时候过春节，小涛在这儿也没什么亲戚了，就和我们一起回来家过，到时候把婚事给订了，亲戚什么的都在家里，也省得来回跑。”

　　半天没说话的方阿姨突然接上了洪涛的话茬，既照顾了刘晓梅和洪涛的意见，又给了两位老人一个交代，洪涛现在知道她为什么能和婆婆处好关系了，真是个左右逢源的高手啊。

　　随着方阿姨的最终陈述，这个事儿就算这么定了，看来刘晓梅说的情况还真是属实，她在她们家说话还真不算数，她们家里最有权威的就是那两位老太太，不过她们平时都缩在老家里吃斋念佛，基本不过问家里的事情。

　　事实上这位方阿姨就是刘家的一把手，刘老板估计只能在生意上做个主，家里的事儿顶多有个建议权，而刘晓梅连个建议的权利都没有，尤其是牵扯到她的个人问题，基本就是个听宣的命。

　　“玩大了吧，这下连我也要赔进去了，咱可说好啊，一旦到时候你摆不平你们家里的人，我可就不替你扛着了，哥们溜肩膀，这么大的事儿真扛不住。”出了刘家小院，洪涛直接和刘晓梅重申了一遍自己的立场。

　　“知道啦，你以为我乐意和你过一辈子啊？天天看着你这懒散的样子我都能气死，你放心，我不会赖在你身上的，到时候你不说我也会说的。”刘晓梅刚刚受了一肚子气，这下全撒在洪涛身上了。

　　“不过我提醒你一下，到时候就算是咱们坦白了，这个事情也不见得能有转机，我奶奶那里肯定不能告诉，万一给气出个好歹来，你我都吃不了兜着走。我爸妈为了不让老家儿着急，说不定捏着鼻子就认了，反正他们看你也挺好，至于咱俩乐意不乐意，在他们看来无关紧要，他们当年就是这么过来的。”

　　洪涛还没来得急高兴自己终于可以脱身了，刘晓梅的一番话又把他重新打回原形，如果仔细琢磨的话，她说的也不是没可能，可能性还真不小，在刘老板那一代人看来，结婚之后才是恋爱阶段，谈得拢也得谈，谈不拢也得谈，很正常。

　　“你这是成心害我啊，我就想找个省心的老婆，既不会天天骂我，也不用天天奉承我，然后平平静静的过完这一生。现在可好，我面临着一个选择，要不就是和你们家成为仇人，要不就得用自己这一生的幸福去满足你奶奶和你父亲的心愿，唯一还能让我报一些幻想的，就是你家还算是个有钱人家，至少我以后不用为了花钱而烦恼了。”

　　洪涛很无奈，经过这些天的相处，刘老板一家人对自己都挺好，刘晓梅虽然脾气依旧那么操蛋，但是时间长了也就习惯了，看着也不那么讨厌了。不过这一切并不是自己想要的东西，虽然洪涛并不是一点都不能接受这个结果，但是如果能自己选择一下还是自己选择的好。

　　“你放心吧，即使你愿意，我也不愿意，你这个人没什么大缺点，但也没什么优点，唯一让我意外的是你的心居然那么宽，居然为了不让别人伤心，可以豁出去自己的一生。不过你这个性格我完全不能接受，在我看来你太窝囊了，所以你放心，咱俩不会发生什么的，即使你到时候被我家人说动心了，这件事也不会发生，至于为什么，我现在不能告诉你，免得你以后成了叛徒再把我给出卖了。”

　　刘晓梅看到洪涛这么消沉，怕他顶不住这个压力，终于说出了她的心里话，算是给洪涛一个希望，也算是警告洪涛，让他不要妄想能财色双收。


第二百五十五章 她奶奶走了

　　“你能这么说我很欣慰，窝囊不窝囊也不关你的事儿，艾琳说的对，咱俩根本就不是一个世界的人，你说的东西我听不懂，我想要的东西你也理解不了。”洪涛就是心再宽，也不愿意让一个美女当着面说自己是窝囊废，这时他想起了艾琳对刘晓梅的评语，心中不禁感叹，艾琳你的眼真毒！

　　“成啦，咱俩也别拌嘴了，对了，你家还有吃的东西没有？晚上我没吃饱。”刘晓梅的心比洪涛还宽，看到洪涛明显不高兴了，她还没事人一样问吃的东西。

　　“我家？你又要跟我回家？你就不怕你爸妈啦？”洪涛一听这个事情，立刻提高了警惕。

　　“我爸妈去酒店住了，我奶奶他们一来，院子里不让大声说话，顿顿吃素菜，他们扛不住，让我一个人陪着俩老太太住，我才不傻子一样的受罪呢，反正你家也近，早上我早点回去就成了，别摆出那副嘴脸来，顶多麻烦你2、3天，我奶奶她们待不长，几天就得回去。”刘晓梅一边说一边揉着肚子，看来是面片汤吃多了。

　　“住两天倒是没什么，但是让山姆看见不合适，万一将来我要娶艾琳呢，你说让老丈人看见女婿和别的女孩子住一起，然后又娶他的闺女，这不是事儿啊。”洪涛是想出一万个理由来不想让刘晓梅住到自己家，能想的都想了，现在把山姆搬出来试试效果。

　　“你拉倒吧，和人家外国小姑娘睡了几天，就打算娶人家，这个你蒙不了我，我当年在英国上学的时候见多了，哪里的大学生三天两头换男朋友，男男女女一屋子抽大麻，抽美了就一起睡，谁都不当回事儿。但是谈到结婚，那就没这么简单了，你别用咱们国内的想法去想人家，和你睡觉跟结婚完全是两码事，还老丈人，你可逗死我了。”看来山姆这招也不太好用，刘晓梅根本不吃这套，顺便又把洪涛恶心了一遍。

　　“那可说不定，万一她要答应了呢，对了，我问问你，你说艾琳怎么样？我娶她合适不？”洪涛这次问的是真话，当初在温泉里艾琳已经有了表示，不管是真是假，自己也得认真考虑考虑，总得有个回复不是，女人看女人和男人看女人不一样，视角特殊，多听听她们的意见没坏处。

　　“这我可看不出来，外国女孩子初看都一个摸样，大大咧咧、疯疯癫癫的，但是她们都有自己的主意，不是很好的朋友根本不知道她们在想什么。光说外表嘛，虽然不是美女，但配你没问题，你看你那双小眼睛，不笑勉强能看见，笑起来都找不到，糟蹋了你这个身材。”刘晓梅能打击洪涛的时候从来不手软，怎么狠怎么说。

　　“切，好歹我还有个好身材，总比某些人强，我觉得艾琳身材就不错，要胸有胸，要屁股有屁股，而且人家身上都是肉，还不显胖。”洪涛说道哪儿，就用眼睛去扫刘晓梅身上的相同部位，然后嘴一撇，意思很明显，你不成！

　　“你懂个屁，她们年轻的时候都这样，结婚生孩子之后全变成猪婆了，我这是标准的亚洲人身材，再说了，你见过我的身材吗？没见过就没有发言权，要不晚上我让你开开眼？你敢吗？”刘晓梅这下淡定不了了，手插着腰，胸脯高挺，故意向洪涛示威。

　　“别挺啦，你里面穿的东西我见过，不光有厚垫儿，还有钢条撑着，别说你了，我戴上都是标准身材，但下面是不是飞机场谁知道呢，你听，哈哈哈哈哈。”洪涛也不示弱，突然用食指弹了一下刘晓梅的胸口，发出砰的一声，显然不是肉体的声音，然后大笑着往自家胡同里跑。

　　“王八蛋！你等着，我把你那个狗窝给拆喽！你还敢翻我抽屉，你这个变态！”刘晓梅这下吃了大亏，不光被吃了一小口豆腐，连女人的秘密也被发现了。不过洪涛这次多了一个心眼，说完就跑，就剩下穿着高跟鞋的刘晓梅在胡同口怒骂，恼羞成怒这个成语描述的就是她现在的摸样。

　　洪涛的狗窝不光没被拆了，还得到了加强，天气越来越热了，刘晓梅嫌洪涛家里那台空调功率太小，而且室内机还是挂在客厅里，卧室里想要凉快点，就得开着门睡觉。

　　显然，对于洪涛这么一个劣迹斑斑的色狼，刘晓梅就算再二百五也不敢开始卧室门睡觉，于是她也没和洪涛商量，直接买了一台新空调给安上了。这次算是一步到位了，新空调是一拖三的小型家庭中央调控结构，三个室内机客厅一个、卧室一个、厨房暨餐厅里一个。

　　洪涛对于刘晓梅这种自作主张的行为只能保持沉默，两个人接触时间长了，洪涛慢慢有点理解这种土豪为什么经常被人误会为摆阔而遭人讨厌，他们有时候是无意识的摆阔。比如这台空调，纯进口的，而是还不是鬼子货，大名鼎鼎的西门子品牌，市场售价接近2万。

　　这个价格普通老百姓肯定不会考虑，但是像刘晓梅这种人，并不觉得贵，在她看来花几万块钱让自己舒服点，就和普通人出门买根冰棍一样不值一提，连考虑的价值都没有，她也不会觉得买一根冰棍还需要和主人商量商量，这不是装孙子，而是真孙子。

　　既然人家没有恶意，洪涛也乐得借借光，反正这台空调是安在自己家里了，用起来更方便更舒适，唯一有点心疼的是它太费电了，刘晓梅只要一回家，三台室内机全都开开，那个电表轮盘转得都快飞出来，为了避免自己老看见电表的转盘而造成心情紧张，洪涛特意找了一个纸盒子，把电表给盖上了，眼不见为净！

　　树叶绿了，大街小巷中开始飘起了杨絮，时间进入了5月份，这是北京最舒服的季节，既不是很热，又不用穿好几层衣服，到处都是一片绿色，各种各样的花儿也开始一波波的开放，让人看着就有一股活动的欲望。

　　在往年的这个时候，洪涛早就约上钓友跑到水库边上去过瘾了，一春一秋是钓鱼人的节日，在一年的四季中，这两个季节是钓鱼的最佳时期，一旦进入了伏天，不光人热得和小蛤蟆一样，水里的鱼也很不舒服，连游动都少，摄食也就不那么积极了。

　　但是今年洪涛不打算出去乱跑了，疫情还没有过去，想出城很不方便，当地人也不欢迎北京人，尤其是城里人，所以还是老老实实的在城里忍着吧，实在忍不住，就上后海、西海或者青年湖一类的地方去过过瘾，虽然不会有什么意外惊喜，稍微缓解一下钓鱼瘾还是可以的。

　　刘晓梅的那两位奶奶早就回老家了，不过这次没用洪涛去送机或者送站，因为人家根本就没坐飞机和火车走，前来接这两位老太太的是一男一女两个中年人，开着一辆道奇的大房车，而且挂着山西武警部队的牌照，里面既有床又有厨房，连洗手间都是电动的。

　　就在两位老太太还没出院子的时候，洪涛先溜上车转了一圈，对于这辆大房车是怎么看怎么喜欢，要是自己能有一辆这样的房车该多好啊，开着它可以跑遍全国的河流水库，想钓了就停在水边上钓，钓累了上车就睡，睡醒了开火就能做饭，玩烦了一脚油门就能换地方，整个一个移动的一居室。


第二百五十六章 惊喜来了

　　不过洪涛也就是在脑子意淫一下而已，先不说钱的问题，就算是有人白送洪涛一辆这种车，他自己也不敢开着全国跑。不是黑自己的祖国，而是现实就是这样，在全国范围内既没有政府指定的露营地，又没有可以充电加水的地方，搞不好大晚上还得上来几个人给你抢了。光要钱都算是仁义的贼，很大可能是连钱带命一起要，没有强力的后援，这种车在国内耍不开。

　　不过老太太是走了，刘晓梅却没走干净，她回家去住了几天，然后又突然出现在洪涛的小院里，刘老板两口子去了上海，不知道干嘛去了，家里就剩刘晓梅和王婶两个人，她觉得有点没意思，虽然洪涛这里地方小，不过她觉得比她们家的那个大院子要住得舒服。

　　对于刘晓梅这个理由，洪涛非常不认同，这是典型的自私自利思想，你是住得舒服了，我却得天天睡沙发，不管沙发有多大，那也是沙发！不是床。

　　不过洪涛的抱怨换不来丝毫同情，爱认同不认同，她就住了，你也没辙。幸亏她不是天天窝在屋子里，每周都去公司里上几天班，这样洪涛还不觉得太难过，实在要是看烦了那张漂亮的冷脸，洪涛就跑出去找高胖子他们鬼混，换一换心情。

　　由于两个人的生活习惯不一样，作息时间也不一样，刘晓梅和洪涛能碰面的机会也不是很多，除了晚上睡在一个院子的两间屋子里，平时都是各忙各的，洪涛尽量不让刘晓梅摸清自己去向，一旦被她抓住，最少就得逛半天商场。

　　这天洪涛正和王健在南城的一个小鱼坑里钓鱼，突然接到一个电话，号码并不认识，不过洪涛还是没接，刘晓梅经常用陌生电话给他打电话，以前已经上过好几当了，从那儿之后，不认识的号码洪涛一概不接，反正自己也不上班，没什么急事。

　　不过这个电话很顽固，连续响了3次，洪涛依旧没接，只是琢磨着等收杆之后，再给回拨过去，看看是谁在找自己，不过钓了一会鱼，就把这个茬给忘干干净，一直到下午4点多，洪涛和王健已经收拾东西打算回家时，他的电话才又响起来。

　　这次洪涛接了，因为电话上显示的是自己家里的号码，不用问，肯定是刘晓梅找，反正鱼也钓完了，就算她不来电话，自己也得回去。

　　“喂，啥事儿啊？别催了啊，我正在路上呢，估计6点之前就到家了。”洪涛说得很随意。

　　“……”电话里没人出声。

　　“我说，咱就别玩这套啦，都多大人了，能干点中学生的事不？我这开车呢，你不说话我就挂了啊！”洪涛本来就不爱在电话里闲扯，李晓梅正好相反，有事没事就拿电话骚扰，有几次居然让她们单位的员工冒充特殊工作人员给自己打电话。

　　“你家里变化很大啊！真看不出来，你这个魅力都无边了，在我家里的时候还互相看不顺眼呢，这一回国，居然住到一起了？”电话传来另一个女人的声音，虽然也是冷冰冰的，但是洪涛听起来却很激动，激动得差点把车开到逆行上去，吓得王健脸都白了，打死也不让洪涛继续开车，坚持要他路边停车换司机。

　　“你……你什么时候回来的？”洪涛抱着电话，乖乖的做到副驾驶位置上，憋了好几秒钟，才憋出这么一句干巴巴的问题。

　　“刚到，我上午给你打电话你为什么不接？”电话那头是周晓丽，声音很平静，但是这种语气洪涛听过很多次，她越是生气，说话就越平静。

　　“哦，我以为是刘晓梅骚扰我，就没接，你换电话了？”洪涛略微平静了一点，这段日子他以为已经忘掉了这个女人，不过目前自己心跳的次数说明，自己还是没忘干净。

　　“她就在我旁边呢，还穿着我的拖鞋！”周晓丽的声音提高几分贝，尤其是拖鞋那两个字，都有点咬牙切齿。

　　“哦，她在家啊，这个王八蛋，成心是想阴我，你别信她说的一个字，我们两个不是你想的那样，一时半会说不清，等我回去再跟你解释吧。”洪涛朝旁边撇了一眼，王健那个孙子正假装专注开车，好像什么都没听见，但是那张破嘴已经笑得咧开了。

　　“我什么也没想，解释肯定是要解释的，我在你家等着你，另外你买点菜回来，晚上多做点好吃的，我要好好表扬你一下。”周晓丽听完洪涛的分辨，声音突然缓和了不少，不过最后一句话洪涛没弄明白，自己有什么值得她表扬的？

　　“哈哈哈，让你Y花呀，该，露馅了吧！要不我给杨科打个电话，我们一起去你家搅合搅合，有我们在你还不至于挨揍吧！”王健等洪涛挂了电话，终于忍不住了，笑得前仰后合。

　　“来呗，你不怕挨揍就来，那个刘晓梅她爸是煤老板，说不定现在已经拉了好几车大手去我家给他闺女出气去了，你们来了，我不是不挨揍，我是能少挨点揍。”洪涛属鸭子的，肉烂嘴不烂，输啥不能输嘴。

　　“成，你NB，我们就不去掺合了，我们明天去你家给你收尸……哈哈哈哈，不成，我把你送回家就找高哥喝酒去，这得庆祝一下。”王健、杨科加上高胖子，一直更跟于怀洪涛为什么老能走桃花运，这些可算是解气了。

　　洪涛到家之后，在院门口磨蹭了半天，抽了2根烟，也没想明白里面到底是个什么状态，周晓丽不是回日本结婚去了吗？怎么又突然出现了？不是说日本女人一结婚就得待在家里相夫教子吗？一个家庭主妇还能四处乱跑？

　　要说人倒霉喝凉水都塞牙呢，洪涛刚把第三根烟点上，山姆两口子就骑着破车回来了，他们正好下班，看到洪涛在院门口抽着烟不进去，再看看地上的几个烟头，以为他和女朋友吵架了被轰出来了呢。

　　于是这两个二百五不由分说，拉着洪涛就冲进了院子里，扯着破落嗓子就是一串男女高音二重唱，严厉的谴责了屋子里的刘晓梅的所作所为，直到周晓丽和刘晓梅两个人从房门里走出来，这夫妻俩才闭住了那两张破嘴，互相望了一眼，脚底抹油，出溜一下就钻回他们的屋里去了，再也看不到人影，不过他们的窗帘后面明显有细微的动静，洪涛都不用想，这两个外国王八蛋正一人一个窗帘缝偷看呢。

　　“我说你有毛病啊，站在院子门口装可怜，你看看，人家都怎么说我？”刘晓梅白白挨了几句数叨，眉毛又立起来了。

　　“你这是心虚吧？回家了不敢进屋？来来来，我看看你要和我解释什么。”周晓丽也不是省油的灯，一把薅住洪涛的耳朵就往屋里拽。

　　“我心虚什么啊，我这是学雷锋做好事，雷锋你知道吗？加拿大的白求恩是雷锋的徒弟。”洪涛被两个女人押回屋里，坐在沙发上开始给自己的行为做自辩。

　　“恩，白求恩就住在多伦多，你当时没去看看他的故居？”周晓丽也坐在沙发上，然后把双腿都搭在洪涛腿上，这是他们以前住一起时很熟悉的姿势。

　　“唉，我说周姐，这儿可还有外人呢啊，你们也检点点啊。”刘晓梅看到周晓丽这个动作，立马不干了，她不去阻止周晓丽，上来给了洪涛脑袋一下。


第二百五十七章 上大当了

　　“你们都住一块了，不是外人，说吧，洪涛，你打算和我解释什么？”周晓丽非但没把腿收回去，还把脚踩在洪涛两腿中间。

　　“打住，她之所以住在我这儿，是我帮她作弊，骗他父母，暂时充当她的男朋友，我们俩可是清清白白的，你看，沙发上还有我的被子呢，她睡里屋，我睡沙发，我这也算是急人所难，助人为乐吧？你们都是女人，你应该理解她是吧？”洪涛赶紧用最言简意赅的词汇把整个事情描述了一遍，这两个女人都不是善茬，如果不赶紧搞清楚事实，后果很严重。

　　“哦，你还有这个本事，守着一个大美女都能不动心？我怎么没看出来呢？或者说刘小姐不够漂亮，身材不够好？”周晓丽一边说还一边用脚在洪涛腿之间来回蹭，这个女人真是个妖精，吃人不吐骨头。

　　“不是，你们两个都是大美女，主要是我是个正人君子，君子就不能趁人之危你说是不？对了，我听刘晓梅说你回国结婚去了，怎么又回来了？难道你把婚约取消了？”洪涛不能再让她这么问下去了，这样自己很被动，必须要问问题，让她回答，自己才能掌握主动。

　　“你很盼着我解除婚约？”周晓丽的脚突然不动了，细长的眼睛也睁开了，盯着洪涛。

　　“哪能呢，我们中国有句古话，叫宁拆十座庙、不毁一桩婚，那样做很不道德，不过你要是取消了婚约，我也很替你高兴，那个三岩年纪有点大，你说是吧？”洪涛一听，心里一喜，如果周晓丽真的取消了婚约，那自己还真可以考虑一下两个人之间的问题。

　　“哈哈哈哈，这是我这些天听得最好听的最让我高兴的话了，不过很可惜，我已经结婚了，我的丈夫是小岛三岩。”周晓丽突然笑了起来，然后说出了一个让洪涛很失望的事实。

　　“哦，那我也得恭喜你，还得谢谢你在加拿大照顾了我这么长时间。”洪涛不想装的很不在乎的样子，都是成年人了，又一起住了这么长时间，谁心里怎么想的，大致都清楚，玩那个假招子没意思。

　　“好吧，不逗你了，这个话题我也不愿意提起，刚才小梅把你们的事情都告诉我了，不过你别以为你就没错误，你为什么把我们的东西让她看见！！！”周晓丽坐起身，一把揪住了洪涛的耳朵，恶狠狠的问。

　　“什么东西？”洪涛没躲开周晓丽的手，只能呲牙咧嘴的问。

　　“姓刘的！你敢翻我的抽屉！你偷我钥匙！”周晓丽没有回答问题，手上又加了几分力量，洪涛的耳朵都快给拧成毛巾了。他又看了一样刘晓梅，一看她那一脸坏笑，立马明白了。

　　洪涛当初和周晓丽住一起的时候，买了很多情趣用品，还有两个人在床上玩乐的照片，这些东西本来都在洪涛的床底抽屉里放着，后来刘晓梅一来，就把里屋给占据了，洪涛也没地方藏这些东西，就把抽屉给锁上了，不过要是就放在酒柜里，和其它要是放在一起。

　　既然说到他和周晓丽的东西，那肯定就是那些东西了，这个刘晓梅肯定是偷了洪涛的钥匙，打开过那个抽屉，这个王八蛋！家贼难防啊！

　　“就许你开我的抽屉？我当然要看看你的，我一直奇怪，你连存折都扔在抽屉里不上锁，还能有什么秘密的东西呢？哈哈哈，这下你露馅了吧，看不出啊，你还喜欢这个调调，周姐，你们两个还真是很能折腾啊！”刘晓梅可算是扬眉吐气了一番，有了这个小辫子抓在手里，洪涛就翻不出什么浪头，叫往东就得往东，走慢了都不成！

　　洪涛从沙发上窜起来，取了钥匙，几步就走进里屋，打开抽屉看了看，东西都在，不过相册里明显少了好几张照片。

　　“你还敢偷我的照片，赶紧还给我啊，你放哪里了。”洪涛直接拿起刘晓梅的小皮包，翻了翻，里面没有。

　　“照片我刚才给周姐看了一张，其它的我帮你保管着，如果你听话，我就会还给你，如果你不听话，嘿嘿，我觉得你应该不会不听话吧？”刘晓梅很得意，坐在茶几上还翘起二郎腿。

　　“算了，一会再说这个事儿吧，我饿了，洪涛，我帮你去做饭，好久没吃你做的菜了，还真有点想。”周晓丽突然把话题岔开，拉着洪涛向厨房里走去。

　　“那东西不能在她手里，我无所谓，就算传出去我也不怕，但是你不成，你都结婚了，万一被你丈夫知道，你就麻烦了！”洪涛被周晓丽拉出了客厅，到了厨房里还是觉得这个事儿不对劲。

　　“没关系，既然她想拿着，那就让她先拿一会，有她后悔的时候，吃完饭你听我的，我保证她把照片乖乖自己还回来，而且还得让你占个大便宜，和我斗！”周晓丽一边安抚洪涛先洗菜，一边在洪涛耳边叮嘱着。

　　“你有什么办法？”洪涛有点半信半疑，不过这个周晓丽办事非常靠谱，一般她答应的事情，绝对给你办妥，否则她就不会乱说。

　　“你先不用管，一会你就配合我就成了，按照我说的做，这个不难吧？”周晓丽趴在洪涛后背上，看着他摘菜。

　　“那成，这个王八蛋赶阴我，白瞎我帮她编瞎话骗他爸了，没良心的东西。”洪涛一边摘菜，一边生气。

　　“呵呵，这是你自找的，当初你就不该答应她，虽然你心眼不少，但是她可比你狠多了，你知道她为什么找你当垫背的吗？”周晓丽把嘴凑在洪涛耳朵边，语气神秘的问。

　　“为什么？我有什么可骗的？”洪涛有点诧异，他实在想不出自己有什么值得刘晓梅骗的，就算是这座小院值点钱，但是也值不到这个程度。

　　“嘘，小点声，继续摘菜，你要能想出来那你就是人精了。这次要不是我无意中来了，你小子就等着倒霉吧，她是同性恋，当初在我家里的时候，她用西班牙语和她的那个聊天，以为我听不懂，可是她没想到啊，我周晓丽不光会日语和英语，还会西班牙语，而且还不错！”周晓丽说起自己的语言天赋，非常自豪。

　　“你们两个我真是服了，她当时和我说你回日本结婚的时候，也是这个口气，她不光会英语和西班牙语，还会日语，所以才听到了你和日本的通话内容。”洪涛算是服了，这两位都是人精中的人精，脑子不是一般的好用，目前都精通3国语言了，具体还会哪国话，目前还不知道，但是洪涛百分百确定，她们肯定还隐藏着部分实力没暴露，这哪儿是朋友啊，这不是间谍片吗！

　　“先别说没用的，你明白了吗，她是同性恋，她有个P的男朋友，我估计她就是想嫁给你，因为她觉得你老实好骗，而且心比较宽，又和他老爸认识，那个刘老板对你印象也不错。等到你们结婚之后，她肯定会给你摊牌，到时候你就是个名义上的丈夫，她可以继续和她的同伴鬼混，你就算不乐意，肯定也不会和刘老板挑明的。”周晓丽继续给洪涛分析，她这个商业间谍没白当，逻辑思维丝丝入扣，合情合理。

　　“真是人无伤虎意、虎有害人心啊，她还是不是人啊，这种坑人主意都能想出来！”洪涛虽然不是全信，但是也信了一部分，就像周晓丽说的那样，自己如果真的被逼和刘晓梅结了婚，到时候就算知道她是同性恋，也不会宣扬的，真丢不起那个人啊，顶多是提出点要求，然后该咋样还咋样，就这么混一辈子了。


第二百五十八章 周晓丽的阴招

　　“她也不见得是想坑你，在她看来，给你一个吃喝不愁，还能继承很多家产的地位并不算亏待你，而且她肯定要和你生个孩子，在这种大家庭里，这是最重要的一环。与其选个不熟悉脾气的人，不如把这个好差事让给你，至少她还算了解过你一段时间。你想啊，到时候你们结婚，你白睡人家，还能得到不少钱财，也不算是坏事儿是吧？”

　　“成了，到底是不是真的还不知道呢，你有办法让她说出真话来吗？如果是真的，我该怎么处理这件事儿？我当然不想成为她的玩物，可是也不想因为这件事闹得太僵，刘老板一家对我不错，她能不怀好意，我不能太绝情。”洪涛不想继续听周晓丽分析了，太远的事情无法证实，与其费半天脑子听故事，不如说点目前急需的问题。

　　“你是不见棺材不落泪，我就再帮你一次，我刚才不是说了吗，一会我让你干嘛你就干嘛，我就能揭穿她的把戏，不过手段可能有点低劣，你愿意相信我吗？”周晓丽给了洪涛一个选择题。

　　“好吧，如果非要在你和她之间选一个，我还是选你。”这个问题洪涛很好选择，周晓丽和刘晓梅在他心目中的重量根本不是一个级别，虽然周晓丽也不能完全信任，但那是相对而言。

　　“那好，乖乖的做饭吧，做好吃点啊。”周晓丽笑了，拍了拍洪涛的脑袋，然后拿起围裙戴上，走到水池哪里去帮着洗菜。

　　晚饭很丰盛，洪涛一口气炒了4个热菜，还弄了3个凉菜，满满的摆了一大桌子。刘晓梅虽然不会做饭，但是会享受，她弄来一瓶红酒，以半个主人的身份准备招待招待周晓丽，结果周晓丽没领情，也不是没领情，她提出红酒喝着没意思，不如喝点白酒。

　　洪涛对于喝什么酒无所谓，不过他记着饭前与周晓丽之间的约定，也赞成喝白酒。刘晓梅到没有怀疑什么，既然洪涛和周晓丽都想喝白酒，那就喝白酒，她自讨自己的酒量还成，毕竟她有着她母亲的遗传，虽然没那么恐怖的酒量，但是一般的人想要灌倒她，也不是容易事儿。

　　饭吃得很融洽，周晓丽大概讲了讲自己目前的状态，还把婚礼的情况介绍了一下，那个小岛三岩基本已经算是达瓦公司的二把手了，就等着他的叔叔小岛忠雄退休，他就会成为达瓦公司新的舵手。

　　而周晓丽并没有按照日本女人的传统，在结婚之后就成为一个全职家庭主妇，她的工作能力很强，尤其是在海外公司的运作上，她差不多已经独当一面了，虽然在婚后她不能再常驻海外，但是在达瓦公司中还是有着一定的职位，而且因为这次婚姻，她的地位还略有提高。

　　这次她来中国，主要是把她以前的工作和她的接任者交接一下，总共也就只能待1周左右，而且不能只在北京，还要跑几个地方，所以后天她就得离开北京，这一走，大家什么时候能再见面、到底能不能再见面，就是一个说不定的事情了。

　　所以她今天来洪涛这里，就是打算和他告个别，当初在加拿大那边故意冷落洪涛，她并不是真的吃醋，而是不敢和洪涛说实情，怕洪涛有什么想不开的，万一折腾起来，大家都不好收场。现在木已成舟了，洪涛也离开了加拿大，就算他怎么想不开，也不可能追到日本去闹吧。

　　周晓丽很能说，感染力也很强，这个略带伤感的故事从她嘴里说出来，不光感染了洪涛自己，连刘晓梅也有点动情。于是，借着这个凄美的爱情故事，3个人又干了好几圈，眼看一瓶白酒都快见底了，在座的几位也都喝得差不多了。

　　周晓丽好像醉意最浓，她的脸蛋都红透了，本来就细长的眼睛都快看不到眼珠了；刘晓梅喝得也不少，虽然她和她母亲一样，越喝酒脸越白，但是从眼神里还是能看出一些迟钝和涣散，说话也不再那么锋利，甚至开始打磕夲了；洪涛算是最正常的，3、4两白酒对于他算不上多，不过这要看和谁喝，当你身边坐着一个女人，对面还坐着另一个美女的时候，酒量往往会打折扣。

　　“来，干了这最后一杯，今天有可能是我们最后一次见面了，所以我给你们带了一份礼物，我可说好啊，谁也不许拒绝，今天晚上谁也不许睡觉，咱们聊一宿！”周晓丽又把酒杯举了起来。

　　“干就干，别说得那么悲凉，日本才多远啊，想去分分钟就去了。”刘晓梅挺豪爽，端起酒杯就喝了个底朝天。

　　“好了，酒喝完了，跟我来拿礼物。”周晓丽第一个站起来向卧室走去，进门的时候差点撞在门框上。

　　刘晓梅好奇心也挺重，紧跟着进了屋，虽然她不至于往门框上撞，但是走起路来也有点打晃。洪涛最后一个离开了厨房，有了刚才周晓丽的提前告之，他虽然不知道那个所谓的礼物是什么，但是他也不着急去看了，反正不会是什么好东西。

　　“哇！！！你就这么大摇大摆的把它带进来啦！”洪涛还没进到卧室门里，就听见刘晓梅的一声惊呼。

　　“嘘，小点声，你又不是没用过，怎么样，好东西吧，这是上等货。”紧接着，是周晓丽的声音，听她的用词，洪涛怎么觉得这么熟悉呢？

　　“你……你可真是贼大胆！”洪涛进到卧室里，周晓丽和刘晓梅正趴在那张大床上，两个脑袋凑在一起，虽然看不清她们手里拿着的到底是什么东西，但是光凭那个形状，洪涛就明白了，周晓丽说的那个礼物不是东西，而是毒品！大麻！

　　“怎么了，不是你当初唱了半宿歌的时候了？至于吗？抽口烟就兴奋成那样，你那个嗓子可真难听，就和踩着鸡脖子一样。”刘晓梅又想起洪涛在狩猎营地的丑事，赶紧搬出来说给周晓丽听，其实这个事情在参与那场狩猎的人里早就传遍了，已经不是什么秘密，周晓丽也听她说过不止一次。

　　“听你这么说，你抽这个很拿手了？你可别也唱半宿，这里可不是野外。”洪涛对于这件事没法嘴硬，当时确实很丢人，不过这不是什么丑事，抽完那个玩意，没几个正常人。

　　“切，怪不得周姐说你是土鳖，我抽这个的时候你还在学校里听老师讲课呢，你先别上床，去把打火机拿来。”刘晓梅用脚把洪涛往床下踹。

　　“去拿去，别抢，我带的足够我们抽的。”周晓丽也用脚踹洪涛，然后有挤了挤眼睛。

　　“得，您先抽着，前辈……”洪涛一看周晓丽这个眼神，知道这和她的计划有很大关系，也就不和那个半醉的女人斗气了，返回客厅里拿了打火机和烟灰缸，顺便又带了几罐啤酒进来，抽这个玩意容易口渴，至少洪涛自己是这样。

　　“咝……呼……”刘晓梅先点上了一根，深深的吸了一口，然后半天没反应，好几秒钟之后，才从嘴里吐出一股淡淡的烟雾，还真别说，看她这个样子，也不是个新手，抽烟的那个姿势和摸样，和艾琳差不多。

　　“咝……呼……给，小口抽……”刘晓梅抽完这一大口，整个人就僵在床上了，还保持着那个吐烟的姿势。周晓丽从她手中拿过烟卷，自己抽了一口，然后递给洪涛，还悄悄的嘱咐了他一声。


第二百五十九章 迷乱

　　虽然洪涛真是小口抽，而且尽量少抽，可是毒品之所以称之为毒品，肯定有它的特定的威力，当这根烟卷第三次转到洪涛手上时，洪涛耳朵里听见的声音已经不正常了，就像是经过了效果器加工过的，空旷还带着混响，眼前的一切都变得模模糊糊的，好像眼珠上蒙了一层塑料布。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”看着洪涛自己坐在床上傻笑，周晓丽点上一根普通香烟，塞到洪涛手里，然后把那根大麻烟卷又塞给了刘晓梅。

　　此时刘晓梅已经仰躺在床上了，睁着大大的眼睛盯着房顶，眼珠都不错一下，如果不是胸脯还在一上一下的喘动，还以为她挂了呢。但是当烟卷拿到手里之后，她却能反应过来，放到嘴边又深深的吸了一大口，直到快烧到手指，才被周晓丽抢了过去，扔在烟灰缸里。

　　如果洪涛现在还清醒的话，就能看到刘晓梅穿的睡衣已经解开了，只连着最下面的一个扣子，里面空空荡荡的什么都没穿，两个小馒头虽然不是很大，但是很坚挺，形状也很好看，尖部还是嫩红色的。

　　不过洪涛现在啥也看不到了，他光会呵呵傻笑，而且还能笑出好几个音阶来，周晓丽一把把他的脸按在刘晓梅的胸脯上，他在上面蹭了蹭，接过又坐了起来，啥反应没有，摇晃着脑袋爬到床边上拿了一罐啤酒，没拉开罐口就打算往嘴里倒。

　　“你就是个废物……”周晓丽在一边看着洪涛的摸样，哭笑不得，她这次回来真的是来和洪涛告别的，之前两个人能够互相装傻，维持着这份关系，但是现在不同了，她已经结婚，不能再和洪涛保持这种不正常的关系，当初在加拿大故意冷落他，也是想让他生气，然后顺便把这段缘分断开。

　　这几根大麻烟是那个胖子帕维拖自己给洪涛带回来的，达瓦公司每个月有很多成品和半成品进入中国，这玩意都不用她亲自携带，直接装在那根鱼竿里面或者那个渔轮里面，就可以顺利通关，基本没什么被查到的危险性。

　　可是当她在洪涛家里见到了这个刘晓梅，周晓丽的心里就有点担忧，这个女人当初在加拿大和自己住在一起好多天，虽然谈不上是什么朋友或者闺蜜，但是凭借着周晓丽的观察，她不认为洪涛能够驾驭这样一位性格很怪异的女人。

　　直到自己从刘晓梅和洪涛嘴中知道了她们的计划，周晓丽立刻替洪涛担心起来，这明白着就是一个明修栈道、暗度陈仓的花招，这个刘晓梅是个同性恋，这点周晓丽非常确定，她在加拿大偷听过刘晓梅和一个外国女人的通话，她不光是个同性恋，还是同性恋里扮演男性角色的一方，对于她和洪涛的这个协议，周晓丽用脚趾头想都能想到她到底想要什么结果。

　　本来周晓丽并没打算帮助洪涛对付刘晓梅，这种男女之间的问题，谁也处理不清楚，外人往往是越帮越忙，她打算在临走的时候把实情告诉洪涛，也就算仁至义尽了，至于洪涛如何处理，那是洪涛自己的问题。

　　不过当自己和洪涛那些亲密的照片落入刘晓梅之手后，周晓丽有些愤怒了，她丝毫不信任刘晓梅，自己这次回来，还有一个目的就是要拿回这些照片，她相信洪涛肯定不会阻止她，这些照片对洪涛没用，但是对自己就是一个大麻烦，自己现在已经不是单身了，很快就会成为达瓦公司的社长夫人，对于这种可能影响自己一生的危险，肯定是要提早消除掉的。

　　于是，周晓丽不打算就这样放过刘晓梅了，她不能容忍一个不喜欢洪涛的女人来害他，更不能容忍自己的小辫子被别人抓在手里，现在正好有机会，她打算一箭双雕，既帮洪涛解决这个大麻烦，又帮自己消除后顾之忧。

　　这个计划很简单，就是让洪涛把刘晓梅睡了。对于一个女同性恋，而且还是占主导地位的女同性恋来说，被男人睡是一件非常让她们崩溃的事情，这能瞬间打垮她们对性问题的信仰。

　　除非这个女人是一个被男人伤害过的女人，并且有着很悲惨的两性交往经历，而刘晓梅不管是从条件上还是年纪上，显然不是这种人。那么她肯定就是在大学里收到了这种性取向的影响，而那个人很可能就是她的室友，这种事情在北美地区很普遍，估计在英国也好不到哪里去。

　　一旦她在性取向问题上出现了改变或者紊乱，那么洪涛这个问题就迎刃而解了，周晓丽有很大把握，这个女人即使不是同性恋，也不会喜欢上洪涛这种人，他们根本就不是一类人。

　　要想把刘晓梅睡了，用强肯定不成，那会让洪涛吃官司，所以周晓丽打算借用一下这些大麻的威力，使洪涛和刘晓梅在幻觉中就完成这个步骤，这样一来谁也不能说谁把谁睡了，而且大麻真的具备这个能力，为了加强这个功效，周晓丽特意在吃饭的是偶提议喝点白酒，要知道高度白酒就是毒品天生的伴侣，它能让那些使人产生幻觉的成分更快发挥作用，并保持它们的持久性。

　　不过胖子帕维给的这些大麻好像劲头更大了一些，周晓丽上大学的时候也抽过这玩意，甚至在进入公司之后还有吸食，她一个人住在加拿大，又没有能保持长久关系的男朋友，有时候难免寂寞难耐，抽上几口也是个发泄的方式，因为这个东西在加拿大很好搞，价格也便宜。

　　现在刘晓梅显然已经进入状态了，此时就差一个男人去挑起她的欲望了。可是原本作为主力的洪涛好像反应有点过了，完全进入了自己的幻境里，指望他独立完成这个任务是不太可能。

　　“好吧，我再最后帮你一次，算是我补偿给你的吧。”周晓丽又点燃了一根大麻烟，自己抽了一大口，然后放到洪涛嘴里，让他也吸了一口，最后直接把烟卷插到刘晓梅嘴中。

　　紧接着，周晓丽动手把洪涛的上衣脱掉，再把他的裤子也脱下来，直到他光溜溜的躺在床上，然后再动手去脱刘晓梅的衣服。相对于洪涛，刘晓梅的衣服更好脱，她的上衣本来就已经快揉蹭掉了，再抓着两个裤腿使劲一拉，她也就光溜溜了。

　　“你个骚货，住在男人家里居然里面真空，这回让你赔了夫人又折兵！”周晓丽看到出去睡衣裤之后浑身精光的刘晓梅，恨恨的说了一句，然后挥手在她屁股上打了一巴掌。

　　挨到痛击的刘晓梅只是哼了一声，不光没躲闪，反而把身体舒展了开来，在床上伸着胳膊腿，小幅度的蠕动着，不知道她此时大脑里在幻想什么。

　　搞定了刘晓梅，周晓丽还得最后再推洪涛一把，这个大男人正光着屁股用头在墙上顶牛呢，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　周晓丽把洪涛一把推倒，正好躺在刘晓梅身边，然后把自己的头发向后拢了拢，一低头，张开嘴，一口就含住了小洪涛。

　　洪涛此时正沉浸在一片大海中，海水很暖和，而且浮力很大，四周全是各种各样的动物，有一人多长的金枪鱼，一米多长的小鲸鱼，还有很多叫不上名字的鱼儿，甚至还有几只北极熊和北美野狼在海水中畅游着。


第二百六十章 谈判

　　他刚把一根鱼竿扔出去，一张女人的脸就出现在自己面前，看那个眼睛像是周晓丽，但是嘴唇又有点像艾琳，这个女人居然有一个鱼的身子，她在自己眼前游了一圈，然后一个猛子就扎进了水中，紧接着，洪涛就感觉到一阵温暖，而水下女人的大尾巴还在水面上一摆一摆的。

　　很快洪涛就进入了角色，他伸手抱住了水中的女人，不管三七二十一，深深的进入，至于鱼的身体怎么去找那个位置，嗨，幻觉里哪有那么精确的描述，就当是看动画书吧，一翻页，就找到了。

　　洪涛的梦境持续了很久，他一直和这条美人鱼抱在一起，美人鱼的尾巴很滑，也很有劲儿，在他们动作最激烈的时候，居然卷到了洪涛的腰上。更奇怪的是，这条美人鱼居然有两张脸，一会变成了周晓丽加艾琳，一会又变成了刘晓梅的摸样。洪涛此时也管不了那么多了，他觉得海水越来越凉，他只有不停的运动，才能获得些许热量……

　　“啊嚏！阿嚏！……”连续两个喷嚏，把洪涛从海水里弄醒了。

　　海水全都没了，眼前是白色的屋顶，上面还挂着一个液晶显示屏，这是自己的杰作，当初他嫌坐着打电脑游戏太累，就找了一副支架，自己改装了改装，给挂在屋顶上了，这个支架可以拉伸，不用的时候显示器就在屋顶，用的时候拉一下绳子，屏幕就会降到任何高度。

　　虽然醒了，但是洪涛感觉自己全身都是麻木的，甚至感觉不到自己的膝盖以下有没有小腿。他不太想动，脑子还有点混乱，把眼闭上，仔细梳理了一下自己的记忆，洪涛突然两眼挣得溜圆，然后开始像两边看……

　　“哦……吓我一跳……”左边是一张女人的脸，虽然还闭着眼，但是洪涛很熟悉这张脸，她经常出现在自己的枕边，也是这个表情。

　　“老天保佑……右边没人……右边没人……”洪涛有种不好的感觉，按照刚才看屋顶的位置，自己躺在床中间，左边是周晓丽，那么右边呢？还有少半个床的位置空着？往常他和周晓丽睡觉不是这样的，周晓丽睡觉喜欢追人，往往把洪涛挤到床边上。

　　“我X，完了……完了……周晓丽啊周晓丽，你这是要害死我啊！你是嫁了人无忧无虑了，拍拍屁股就回日本了，我往哪儿跑啊！”洪涛的祈祷没起作用，他的头还没转过去，眼睛的余光就看到了一蓬黑发，然后就是一张惨白惨白的人脸，再然后就是一双还带着血丝的大眼睛。

　　“大眼睛！”洪涛本来已经把头转了回来，突然一顿，又转向右边。

　　刘晓梅醒了，不过她没动，也没说话，只是等着一双大眼睛盯着洪涛，那个样子非常渗人，洪涛都不敢确定她是否还喘气。

　　“我还活着，姓洪的，你活不长了，敢迷奸我，算你有种！”

　　“这不能怪我吧，这属于酒后乱性，不，是烟后乱性，我们都是成年人了，不存在谁占便宜谁吃亏，要理智对待。”洪涛赶紧纠正刘晓梅的说法，迷奸和乱搞完全不是一个层面上的两种行为，一个需要去蹲笆篱子，另一个P事儿没有。

　　“连酒后乱性都算不上，你们是男女朋友，已经都住在一起了，要说乱搞那你们天天都在乱搞，当然了，我不应该掺合进来，我已经是有夫之妇了，这么做有点糊涂，全是毒品惹的祸。”此时周晓丽也醒了，听到洪涛的回答，马上指出了洪涛的语病。

　　“胡说！我们是分开住的！”刘晓梅不干了，她这个亏吃大了。

　　“谁信啊，你出去问问有人信吗？不用问别人，就去问问你父亲，他说不定还盼望着你们更乱搞一些，哪怕未婚先孕都成。”周晓丽轻笑着坐起身，光着身子走进了浴室。

　　“你……你臭不要脸！我要把你的照片发给你丈夫，看看他是不是也愿意让你出来乱搞！！！”刘晓梅此时脑子已经乱了，逮到谁咬谁。

　　“哈哈哈哈，说道照片，我手里倒是有一些昨晚的照片，内容更精彩一些，你要不介意，我可以发给你那个路易丝还是露丝？我家里还存着她的电话号码呢。”浴室里除了冲水声，还有周晓丽的回答。

　　“你……你们两个！”刘晓梅直接被周晓丽这番话打懵了，她万万想不到原本是自己揪着别人的小辫子，怎么一夜之间就反了过来，自己变成处处受制了。

　　“我觉得吧，你这是自作自受，我从来没害过你，但是你却要算计我，你这人不值得可怜，我有点替刘叔惋惜，他那么疼你，你却处处蒙他，唉……”洪涛也从床上爬了下来，打开衣柜找衣服穿，昨天的衣服不知道给扔哪里去了。

　　“你给我闭嘴，你和她还不是四处偷人！你都乱搞到国外去了，有什么资格说我！”刘晓梅彻底崩溃了，猛的从空调被下坐了起来，满脸都是眼泪，头发也乱蓬蓬的，就像一个疯子。

　　“嗨，我未婚，她未嫁，男女正常交往，不算乱搞，可是你就过份了，哪怕你找个外国老头都成，你却搞这么高科技的调调，你信不信，这个事儿要是让父母知道了，他们能抽烂你的小脸蛋，就算他们饶了你，你奶奶也不会饶过你，别看你是他们的独女，这种事情放到你们老家就是败坏门风，老太太直接就得气死！”洪涛知道此时不是心软的时候，怎么狠就得怎么说，一旦让刘晓梅缓过劲儿来，事情就更加复杂了。

　　“你们打算要什么？直说吧，要钱不能太多，多了我也没有，要人的话很容易，只要和我父母说一声，马上就能登记结婚。”刘晓梅的哭声突然停了，她抹了一把眼泪，表情镇定了很多。

　　“你太自信了，钱我不要，如果可以的话，那套楼房也还给你们家，你的人我更不敢要了，你除了有钱之外没一点可爱的地方，唯一一个优点就是长得漂亮，不过和你的狠毒心肠比，那个优点可以忽略不计了，如果和你这样的人生活在一起，我能不能活过40岁都是问题。”洪涛穿好了衣服，又从刘晓梅的衣柜里找出一件大背心，扔给她，她正坐光着上身坐在床上。

　　“那你想要什么？照片就在我车里，我还给你们，其实我也没打算用照片照你们的麻烦，这是当一个后备手段。”刘晓梅没拿那件衣服，都在一起折腾一宿了，没什么可遮挡的。

　　“我想结束我们这段合作，我不打算帮你作弊了，不是我不仗义，而是你太狠毒，搞不好我就得倒霉，这个忙没人愿意帮。”洪涛提出了自己的要求。

　　“这个我做不了主，你不是不了解我父母，他们认定的事情，我改变不了。”刘晓梅摊了摊手，表示无奈。

　　“那是你的问题，只要你赶紧找个新男朋友，我就可以解脱了，你父母要的是一个女婿，并不是非要我，这个你别绕我，我不是傻子，如果你再和我耍心眼，咱们就只能撕破脸了。”洪涛脑子不慢，就是有点滥好人，现在关系到自己切身利益，他不得不强硬起来。

　　“我上哪儿去找新男朋友？就算我胡乱抓一个，也得我爹看得上才成啊！”刘晓梅还在做垂死挣扎。


第二百六十一章 吻别

　　“打住，怎么着男朋友是你的事情，我给你一个月时间，到下个月的今天，如果你还没把我摘出去，那对不起了，这些照片就会送到你女朋友和你家人手中，就算你报复我我也得这么做，这个事儿没商量。”洪涛打死也不会再相信刘晓梅的话了，再相信就真成傻2了。

　　“那你怎么保证到时候会把照片还给我而不留副本？”刘晓梅见到洪涛不上当，只好说另一个问题。

　　“这个我没法保证，你只能选择相信我，凭心而论，我不想和刘叔闹僵，我们相处的很好，如果没有你这件事，我们相处的会更好，我现在一直觉得有点对不起他，不管你信不信，看在他的面子上，我不会为难你，但是你也不能逼我太甚。”洪涛说的是真话，他虽然不喜欢刘晓梅，现在甚至很讨厌这个女人，但是对刘老板这个人还是挺喜欢的，他们两个人岁数虽然差很多，但是聊天办事都有很多共同点，他真不想把这件事搞得满城风雨，而让刘老板一家人难堪。

　　“好吧，我答应你，尽快把你摘出去，不过你们的照片我也得先保留着，以防万一。”刘晓梅没有别的选择，只好同意，不过她还不甘心，打算多捞点资本。

　　“不可能，这不光是你和他的事情，上面还有我，老实告诉你吧，照片我昨天晚上就拿回来了，是你自己说出来的。我也很纳闷，你昨晚很享受男人啊，甚至比我还主动，你为什么要去搞同性恋呢？或者说你是双性恋？”周晓丽从卫生间里走了出来，身上围着一条浴巾，头发也是湿的，听到刘晓丽提起照片，说话也就不那么客气了。

　　“用不着你管！”刘晓梅被周晓丽如此戏谑，敢怒不敢言，现在她的小辫子被别人抓在手里，再说任何狠话都只能起到反作用。

　　“好了，你也去洗洗吧，这都快中午了，我去做饭，虽然咱们有矛盾，但也不至于成为敌人，我也是迫不得已才这么做，你以后得多理解理解别人，别光想着自己。”洪涛不愿意继续刺激刘晓梅，周晓丽可以不怕她，拍拍屁股就回日本了，可是洪涛还要在这里继续生活下去，最好少树敌，尤其是像刘晓梅这样的劲敌。

　　“我不吃，我都气饱了！”刘晓梅扭过头去，眼泪又掉了下来，这恐怕是她长这么大，受得最大的一次挫折，不光计划被人戳穿，还被人抓住了把柄，另外还被占了便宜，虽然她不是什么贞节圣女，但是吃这么大亏，真是不甘心啊！

　　“成啦，你就当是在学校里开大麻party吧，反正也没什么损失，来，给你看看，这是我昨晚拍的照片。”周晓丽这时候又变成知心大姐姐了，爬上床去把手机递给刘晓梅。

　　“我不看……我……我……哇……哇……”刘晓梅嘴上虽说不看，手里却接过了手机，只翻了几下，脸居然红了，然后抬头看了看周晓丽，又看了看洪涛，一头扎在床上，用枕头盖住脑袋，嚎啕大哭了起来。

　　哭，是人类从出生就会的一种表达方式，它加上眼泪是一整套调解情绪的方式，如果再加上有人能在一边安慰安慰自己，负面情绪很快就会被宣泄一空，心情也就不那么沮丧了。

　　周晓丽显然精通这个调调，她也趴在刘晓梅身边，一边用手抚摸着她的后背，一边小声的在她耳边说着什么。而刘晓梅的哭声居然随着周晓丽的劝慰逐渐平息了，到最后还扭动着身体撒上了娇，看得洪涛浑身鸡皮疙瘩乱飞，实在是忍不住了，只好冲进卫生间里洗澡。

　　吃午饭的时候，刘晓梅和周晓丽又变成了一对好朋友，有说有笑的，但是对洪涛，依旧鼻子不是鼻子脸不是脸的。不过洪涛没吱声，不管怎么说，自己还真是占了刘晓梅的便宜了，让她出出气也没什么。不过洪涛非常想不开，就是傻子也能看出来，这次是周晓丽主使的，为什么她们两个还能相安无事呢？

　　周晓丽走了，她当天晚上要乘机飞去东北与代理商会谈，吃完午饭之后她就告辞离开了洪涛的小院。洪涛把她送到了胡同口，帮她打了一辆车，在上车前，周晓丽在洪涛脸上吻了一下，然后小声说：

　　“我走了，祝你能完成你的梦想。”

　　洪涛只是笑了笑，没有说话，这个结局比他预想中的要好，当初从加拿大独自回国时，他就以为两个人之间已经完了，现在还能正式告别一下，已经算是很完美的结果了。

　　刘晓梅没走，她继续住在洪涛家里，两个达成的协议是限期一个月，在她找到新的替代品之前，这个戏还得捏着鼻子演，咔嚓一下就断了，刘老板那块也说不过去，这个事儿还得慢慢来，最好能和平演变。

　　这个人就是奇怪，原来洪涛和刘晓梅没有亲密接触的时候，刘晓梅整天在屋子里穿着睡衣睡裙乱逛，不知道走光了多少次，她也不在乎。可是自从出了这档子事情，刘晓梅突然知道害羞了，回来之后很少再穿过于暴露的衣服，卫生间里也不再乱挂那些零零碎碎。

　　变化最大的还不是生活习惯略有改变这点，而是她的态度和做派。从那天之后，刘晓梅就不再没事骚扰洪涛了，说话也变得越来越正常，两个人平时在这同一屋檐下，有事就说几句，没事就各忙各的，好像是一个合租的伙伴，有礼而有节。

　　对于这种变化，洪涛搞不懂，刚开始他以为刘晓梅又再耍什么鬼心眼，所以倍加提防，对她的每一句话、每一个动作，都进行翻来覆去的论证，试图找出其中的脉络。可是随着时间的推移，刘晓梅并没有什么可疑的举动，上班的时间也越来越长了，在家里待着的时间越来越短，两个人能正面接触的机会都不多了。

　　既然搞不懂，洪涛也就不费那个心思了，女人这种动物，全世界就没几个人能完全搞明白的，在前世他在这方面就没什么研究心得，今世里他也不想成为全世界的女性之友。

　　平淡的日子过得很快，刘晓梅依然是上班、下班、外出娱乐，洪涛的生活则更简单，每天睡到自然醒，然后去后海边上跑步，闲得没事了就去青年湖扔几竿，或者就闷在南屋里试验他的那个鱼鳞效果，吃完晚饭打开电脑，上去打一会儿魔兽世界，到了11点左右上床睡觉，哦不，是上沙发睡觉。

　　6月中旬，洪涛的彩鳞渔具店重新开张了，虽然非典疫情还没有过去，世界卫生组织对北京的旅游禁令还没有解除，但是洪涛心里明白，至今为止，疫情已经被控制住了，旅游禁令很快就会被解除，具体时间洪涛记不住，但是他肯定不会超过7月份，因为他清楚的记得在7月份的时候他已经回单位上班了。

　　果然，6月底，世界卫生组织宣布解除了对北京的旅游禁令，这等于就是宣布这次非典疫情基本被控制住了。这一天是北京全体市民的节日，也是北京广大钓鱼爱好者的节日！

　　和洪涛一样，在2003年的春夏时期，北京的钓鱼爱好者们都被这场疫情给害惨了，往年能去的地方现在去不了或者不敢去了，很多原定在北京举行的钓鱼比赛也都取消了，大家只能在市区或者近郊的一些收费鱼坑里略微过过瘾。


第二百六十二章 重新开张

　　现在疫情结束了，憋了好几个月的钓鱼迷们就像惊蛰之后的虫子，纷纷从自己藏身的地方钻了出来，开始摩拳擦掌，整理装备，准备到自己心仪的钓场去大干特干一番，争取能把失去的时间给夺回来！

　　第一波感受到这种激情的就是渔具店，当然也包括洪涛的小店。现在彩鳞渔具店在北京钓友中已经有了一定的名气，这不光是因为店里的特产——彩鳞特效鱼饵，还因为洪涛把渔具店里给略微的装饰了一下，很多渔友都是慕名前来看他的新装饰的。

　　要问他是如何装饰的？很简单，洪涛把自己在日本和加拿大钓鱼、打猎、游玩的照片选了一部分有特色、有代表性的打了出来，制作成大副的画框，然后挂在渔具店的屋里，从东墙一直挂到西墙，从柜台一直挂到窗户，只要是有空白的地方，都给挂上，整个渔具店都快成洗印社了。

　　至于这些照片挂得是不是有艺术感，洪涛也不知道，反正他知道效果挺好。凡是来渔具店里买东西或者闲聊的渔友无一不被这些照片所吸引，他们在买完东西之后，都会围着屋子转一圈，仔细的看一看照片上的情景。尤其是对那些钓鱼的照片更感兴趣，如果赶上洪涛在场，肯定就会有人拉着洪涛指着照片问东问西，那里面可了解的信息实在是太多了。

　　对于这个时代的大部分中国钓友来说，出国钓鱼还是一个很遥远的话题，国外的钓鱼方式和中国国内有何不同？鱼的种类有何不同？钓鱼器材有何不同？钓鱼环境有何不同？……这一大堆问题都是他们想了解也有兴趣了解的。

　　一传十十传百，很快，彩鳞渔具店里不光能买到秘制鱼饵，还能听到新鲜故事和看到新鲜事物的消息就在钓鱼人之间传开了，每天都有慕名而来的钓友从城市各个角落结伴前来看热闹。

　　他们中既有单纯好奇的，也有蠢蠢欲动的，当看到洪涛这些照片之后，心中那团好玩的小火苗就立刻被点燃了，尤其是在看到洪涛钓上来的那条大旗鱼之后，大家的哈喇子都快从嘴角流出来了。

　　这样一来，彩鳞渔具店基本就成了彩鳞展览馆了，原本挺空旷的挺宽敞的店内空间立刻就显得有点小、有点拥挤。大家不光是看一眼就走，他们还带着很多问题，由于不是经常能抓到洪涛当面询问，那些曾经和洪涛聊过或者听洪涛讲过这些钓鱼故事的老熟客就有了用武之地。

　　他们会解答大部分新来钓友的疑问，然后大家就会根据个人爱好和脾气秉性形成好几个小团体，在洪涛的小店里占据着不同的位置，开始摆龙门阵。

　　这一段由于气温逐渐升高，店里的人越来越多，原来的大沙发早就不够用了，如果再在店里增加作为，那渔具店里就会太拥挤。所以洪涛没再买沙发，而是从杨科哪里搞来3个带太阳伞的小圆桌，直接就摆在店门口的空地上。

　　借着后海边上的一大排杨树，就算是在中午，这里也能有很大一片阴凉，大家在树荫下围桌而坐，喝着免费的茶水，抽着自己带的香烟，伴着一湖碧水，还是很惬意的。以致于慢慢的都喜欢上了屋外的风情，屋子里面的沙发反倒没人抢了，哪怕是有空调可以享受，当外面还有座位时，屋子里的沙发也不会有人光顾。

　　这时候高明展现出来他的商业头脑，在征得洪涛的同意之后，他让他舅舅高胖子给他联系了几个冷饮批发点，然后和人家签订了专卖合同，用专销的方式换取了批发站的支持，从而一分不花的得到了1个卧式大冰柜和3个立式冷饮柜。

　　高明把这些柜子里都装满了各种饮料和冷饮，刚开始是打算卖给在这里聊天的钓友，没想到的是，这几个小桌子和大片的阴凉不光可以为钓友们提供一个休息交流的环境，还被很多来后海旅游的游客当成了一个冷饮店。

　　很多路过此地的游客都会选择在这里坐一坐，喝点饮料，尤其是那些自由行的外国游客，他们不光能在这里获得休息和冷饮，还能得到很多有用的信息，比如问个路、打听个景点、咨询个旅馆啥的。

　　北京人是出了名的好客，那些钓友里做什么的都有，英语好的大有人在，就算语言不通，他们也能拿着地图，通过手势给你说半天，如果赶上认真的人，说半天还没和游客说清楚，他能开上自己的车去送你一程。

　　当然了，这些都要建立在一个基础之上，那就是这些游客必须得尊重他们，张口叫声大哥、先生、大叔啥的，立马会得到热情的帮助，如果你张口就是“哎……嘿……”的，那你小子可就要倒霉了，碰上脾气好的，顶多不理你，碰上脾气不好的，他能把宋庆龄故居给你指到天安门广场去。

　　洪涛一般都是在上午去店里转一圈，正好他要围着后海跑步，跑一圈回来也就10点左右，在店里和大家聊聊，正好回家吃午饭。不过自从他把照片贴了出去，店里的客人越来越多，虽然大部分都是被照片和新鲜故事吸引来的，但是鱼饵的销售量也随之增加，光靠高明一个人已经有点忙不过来了。

　　高明这一年多来变化很大，从当初一个不爱上学的叛逆孩子，变成了一个热衷于商业管理，整天琢磨着如何创业和发财的奸商。

　　这次在渔具店前增加冷饮项目就是高明出的主意，从头到尾洪涛也没有插手，全是他一个人办成的。高明不光是弄来了几台免费的冰箱冰柜，还把街道的关系也想到了，并通过高胖子给管理者打好了招呼，要不这几张桌子天天得被城管拉走。

　　看到高明有这种变化，最高兴的就是高胖子，他这个舅舅当得太累，整天不光得伺候一幼儿园的上上下下，还得看着这个不让人省心的外甥。

　　现在好了，自己外甥知道学好了，在洪涛这里干得也踏实，而且挣钱还不少，工资已经涨到了2000元一个月，这还不包括那些冷饮的收入，由于冷饮的项目都是高明自己跑下来的，所以洪涛一分钱利润都不拿，冷饮上的所有收入都归高明自己，这也算是给高明一个鼓励，让他的脑子多往这方面用，少去想那些没用的东西。

　　现在生意越来越好，洪涛也不得不多来渔具店里帮忙照看着，高明一个人又得卖鱼饵，还得帮客人绑鱼钩，再加上他那个冷饮业务，一个人掰开都不够用的。

　　要说吧，这个人也有意思，洪涛这里除了鱼饵是独一份之外，其它所有的渔具都是从大厂批发来的，而且数量都不多，就是摆在柜台上冲个门面，根本就没打算往外卖。

　　可是随着特效鱼饵的名声日盛，来渔具店里买鱼饵的人越来越多，洪涛的那些渔具居然也进入了销售旺季。很多钓友在买鱼饵之后，还会顺便挑一些渔具，比如鱼钩、鱼线之类的，哪怕这些渔具的价格比其它渔具店贵一点，也无所谓。

　　洪涛其实并不是心黑奸商，故意把渔具卖的比别家贵，而是他根本没有固定的进货渠道，很多渔具他批发来的时候，价格就已经和其它渔具店里的零售价差不多了，就算他一分不加，在价格上也没有任何优势。


第二百六十三章 忍不了了

　　“洪哥，我想给你商量点事儿。”这天洪涛刚跑完步回来，刚进办公室，高明就探头探脑的在办公室门口叫他。

　　“啥事儿？又想去开你那个美容店了？”洪涛没在意，随口说道，现在高明的美容店梦想已经成了一个笑话了。

　　“不是，我是想问问您，能不能多进点货啊，我这儿老买东西可卖，您说天天看着能赚的钱从眼前溜走，得多难受啊，好多熟客跑老远专门上咱这儿来买东西，结果要啥啥没哟，我都没法和人家解释。”高明说出一个让洪涛意外的问题来。

　　“哦，还真是，这也是个麻烦，不过我也没功夫老跑大厂去进货啊！”

　　洪涛不是没功夫，他就是懒，这些渔具的利润比鱼饵低很多，而且卖出去之后还有很多后续的工作要做，比如说鱼竿的竿尖断了，你还得负责给人家退还，在洪涛看来，这些钱挣得太辛苦，不干也罢。

　　“要不这么着，您抽空在店里帮我看着，我去大厂进货，大部分价格我都知道，保证不会亏，说实话吧，您进的货好多都是贵的，您也是个棒槌，让人家个蒙了。”高明显然是有备而来，提出一个两全其美的解决方式，还趁机发泄了一下自己对老板的不满。

　　“嘿，你个怂孩子，还敢说我了，你这是要翻天啊！”

　　洪涛虽然嘴上不服气，但是对于自己的进货能力，自己还是清楚的。首先他的态度就不认真，不愿意为了几块钱就去和那些批发商们掰扯半天。其次他在这方面还真是没天赋，别说买渔具了，就算是买衣服买菜，他也很少和人玩命侃价，他总觉得谁做买卖也不容易，差不多就完了，于是，他买东西的价格往往都贵一点。

　　“你去大厂到不是不成，可是这个路有点远啊，你这一来一回，一天时间就都没了，也不是个事儿啊！”洪涛不光自己懒得去进货，就连看店时间长了也懒。

　　“所以说啊，我想和您商量下，您看您都学车学了那么长时间，是不是应该弄辆车开啊，我也学了一个本，这样我开车去大厂就方便了，而且拉得东西还多，也不用老往哪里跑。”高明奸笑着把他的最终目的给说了出来。

　　“成，你可以接你舅舅的班儿了，心眼算是长全了，合算说这么半天，你是想免费蹭我车开啊！”洪涛心里突然一动，对啊，自己学车本不就是为了买车吗，可是这一出国，回来就把这个事情给忘了。

　　“嘿嘿，我这也是为了您的事业啊，公私兼顾。”高明一看洪涛没反对，立马来了兴致。

　　“成吧，我去买辆车去，不过你那个技术过关吗？我倒不是怕把车撞了，你人要是出点问题，你妈和你舅舅还不得找我拼命啊，我把这个店都赔给他们也不够啊！”洪涛有点不放心，现在的孩子都浮躁，那个本就敢去开车，也不管真会开假会开。

　　“这您放心，我没事就用王哥和杨哥的车练手，不信你可以问我舅舅，每天上下班都是我开车送他。”高明赶紧拍着胸脯保证，还找出几个证人来。

　　说到买车，洪涛只有打电话给杨科了，他是单位里管车的，就算不认识卖车的，对车的了解也比自己强很多，咨询咨询没亏吃。

　　不过杨科比洪涛想象的要有能力的多，听说洪涛要买车，立马说出一大堆车型来，从动力到悬挂、从内饰到外形，一套一套的，以供洪涛选择。洪涛其实早就有自己中意的车型，那就是王健开的那种北京切诺基。

　　这种车算是中美合资的一款越野车，方头方脑的，显得很硬，很男人。除了外形之外，这款车的性能也不错，哪怕是在后世里，很多喜欢豁车的人也都利用这款车型来进行改装，不管是爬山、涉水、溜沙，性能都是嗷嗷的，除了开着不太舒服之外，比起那些路虎、牧马人、大切诺基什么的丝毫不差。

　　除了性能，切诺基的车厢空间也很大，如果把后座放倒，里面能装很多东西，非常适合去野外穿越，更适合钓鱼人使用。另外这时候还没有那么多后世的SUV可以选择，所以这款切诺基就成为了洪涛的首选。

　　不过杨科不建议洪涛去买新车，按照他的说法，有很多开了没多久而车况也很好的车才是最佳选择，尤其是在价钱上，往往能便宜很多。对于自己不太懂的东西，洪涛往往能从善如流，既然杨科说买二手车合算，那就买二手车。

　　至于去哪里买，这个不用洪涛操心。杨科他们部里就有很多这种车，原本都是单位采购来配发给各级中下层领导的工作用车，可是这些领导有几个喜欢越野和户外活动的？大多数车开了没几天，新鲜劲儿一过，就再也不开了，对于这些大小头头们来说，开一辆切诺基远远不如开一辆广本或者一辆帕萨特显得有档次，人家追求的是庄重大方，什么肌肉硬汉啥的根本不考虑。

　　不过这种车不是说卖就能卖的，这是公家财产，就算是放烂了也不会便宜给个人。当然了，如果这个个人有一些关系，便宜也就便宜了，反正公家不差这点钱。杨科作为这个有关系的个人，就可以享受到这个待遇，不过疏通关系，确定车辆还需要一些时间，所以洪涛只能踏实的等通知，一旦杨科搞定了就会来电话。

　　车的消息还没确定下来，刘晓梅倒是先给洪涛送来了一个好消息，她已经正式找到了一个男朋友，据说还是位海龟的博士，目前在某大型外企任职，不管是从收入、学历、前途、相貌方面都完爆洪涛好几条街。

　　至于这个男朋友是真男朋友还是当替身用，洪涛没问，刘晓梅也没说。洪涛才不管这个海龟到底是不是被骗呢，现在只要把自己先摘出去就万事大吉了，别人的生活由别人做主。

　　有了新男朋友，事情还没完，光有男朋友还不能完全把洪涛摘出去，还得让刘晓梅的父母同意这件事儿。这对于刘晓梅和洪涛来言，还是一个不小的挑战。刘老板一家不愁吃不愁喝，就愁怎么能把钱花出去，对于这样一个家庭来说，找女婿首先看中的就不是什么身世、背景之类的东西，也不是工作、工资和发展，而是这个人能不能让自己的女儿幸福，能不能符合他们老家儿的做人标准。

　　从这点上来说，这位海龟和洪涛比起来还真没什么优势，他的那些光环在刘老板看起来恐怕连萤火虫的光都不算，反倒是洪涛这个人比较知根知底，背景也简单，脾气和摸得透。

　　如何能让刘老板一家人接受刘晓梅的新男朋友而放弃洪涛这原来的准女婿，目前就成了刘晓梅和洪涛急于解决的一个大问题。

　　两个人凑在一起，想了好几种办法，但是都有很大的缺陷，又被一一否定了。比如刘晓梅提出要让洪涛假装出去乱搞，结果被她捉奸在床，从而结束这段恋情。

　　这个办法肯定是能结束这段恋情，不过也就结束了洪涛和刘老板之间的友谊，而且刘晓梅也不敢保证她的父母，尤其是她母亲不会因为这件事对洪涛采取什么报复行动，所以这个办法行不通。

　　不过这个想法倒是提醒了洪涛，自己乱搞被发现这个办法行不通，不代表刘晓梅乱搞被自己发现就行不通。刘晓梅是刘老板的独女，即使被发现了这个劣迹，顶多也就是被骂一顿，不会有什么实质性的伤害。


第二百六十四章 坑爹

　　而洪涛和刘晓梅正好可以借着这个借口，提出分手，这再正常不过了，即使刘老板是世界首富，总不能要求洪涛带着绿帽子和一个已经不喜欢自己的，还有了其他男人的刘晓梅继续交往下去吧。

　　对于洪涛的这个提议，刘晓梅极其不乐意，但是她又想不出什么更好的办法来，在洪涛用照片相威胁几次之后，终于勉强同意了这个计划。

　　既然是个计划，那就得尽量做得天衣无缝，尽量让刘老板一家人相信这个事情是真的，不能有一丝疑问。洪涛和刘晓梅为此又废了不少心思，在一起商量了好几天时间，终于弄出了一个很可行的行动方案来。

　　“刘叔，我找了一个水库，咱们去钓两天去？”洪涛又像以前一样，每周末都会抽出一天时间同刘晓梅一起回到刘老板那个小院里，同刘老板夫妇一起吃顿饭。

　　“成啊，啥时候去？算我一个！”刘老板一听洪涛邀请自己去钓鱼，很高兴，现在洪涛不光是他的玩伴了，还是准女婿，如果能经常一起出去玩玩，对两人的感情交流也是很有益的。

　　“阿姨，您也跟我们一起去吧，哪儿环境还错，也不远，就在清西陵哪里，您和小梅可以去西陵逛逛，住一宿就回来。”洪涛又向方阿姨和刘晓梅发出邀请。

　　“我可不去，我还有事儿呢。”刘晓梅率先跳出来反对。

　　“呵呵，你和你刘叔去吧，我就不掺合了，我对钓鱼没什么兴趣，你们好好玩，注意点安全啊。”方阿姨也挺高兴，这是洪涛第一次邀请她一起出去玩，虽然并不是自己喜欢的活动，但是这份心思还是应该鼓励的。

　　“别叫她们了，她们去了咱俩也玩不好。”刘老板发话了，他不愿意带着妻子和女儿去，这又不是郊游，不用拖家带口的。

　　“那成，今天我把车开回去，明天一早我来接您，您什么都不用准备，我哪儿都有，您就带上几件衣服和洗漱用具就成，哪儿有农家院，咱们钓累了就住农家院里去。”洪涛和刘老板又计划了一下明天的行程，就开着那辆沃尔沃，带着刘晓梅回家了。

　　第二天一大早，洪涛就装了一后备箱的渔具，到小院里接上刘老板，然后一脚油门就上了北二环，一路向西，直奔易水湖而去。刘老板也是位爱玩的人，这个易水湖他还真没来过，现在初来乍到，也是挺兴奋，在抵达易水湖之后，还特意上农家院的主人去准备一只羊，把肉腌好，准备晚上好好吃一顿烤羊腿。

　　洪涛把刘老板又带到上次扎营的地方，然后帮着刘老板弄好了钓位，两个人就开始正式开钓。由于只有两个人，洪涛没带哪些露营的设备，也没带海竿，只是打算玩玩手竿，过过瘾而已。

　　由于有了洪涛的特效鱼饵，两个人上鱼上得很快，刘老板很是过瘾，就连中午饭都没回农家院里吃，而是让农家院的人把饭菜送到了水边，饭菜也很简单，就是烙饼、炒鸡蛋、猪头肉、大葱、黄酱。这都是刘老板点的，用他的话说，没必要占用宝贵的上鱼时间去吃饭，凑合在水边垫补垫补算了，要想吃好的，晚上回农家院里吃，一整只烤羊等着呢。

　　不过烤羊洪涛没吃到，刘老板也没吃到，就在傍晚的时候，洪涛接到一个派出所来的电话，说是他家里出事了，让他赶紧回家。结果没过几分钟，刘老板也接到了一个电话，里面说什么洪涛没听见，但是刘老板的脸色洪涛看见了，直接就从晴天变成了暴风雪。

　　在回家的路上，刘老板特意问了问洪涛和刘晓梅近期的交往情况，当听洪涛说刘晓梅这一个月左右的时间工作很忙，经常半夜才回到洪涛哪里之后，深深的叹了一口气，没有再问别的事情。

　　刘晓梅的工作忙不忙刘老板一清二楚，北京的这个公司有专门的管理团队负责管理，刘晓梅在里面就是挂个名，根本就没有具体业务，也没有特殊权限，有她这个副总在和没她这个副总对公司丝毫没有影响，她能忙各P？

　　这倒不是刘老板不放心自己的女儿，他巴不得刘晓梅能对公司的业务关心呢，可是他这个女儿根本就对这个公司没有丝毫热情，她每月除了露上几面，证明她自己还活着之外，很少去公司里上班。

　　就算她突然有了上进心，对公司经营有了兴趣，也不至于忙得每天连回家都耽误，而且他也没听说公司目前有什么大业务在开展，别说刘晓梅这么一个可有可无的挂名副总了，就算是正牌的总经理和各个业务经理，他们的工作也没这么忙。

　　既然没有工作可忙，还经常半夜回家，刘老板大概就知道自己这个女儿到底干嘛去了。当年在英国的时候，刘晓梅就不是一个老老实实的好学生，刘老板派过去负责照顾女儿生活的保姆曾经多次向刘老板反应，刘晓梅经常和很多不很正常的年轻人混在一起。而且她性取向问题很值得怀疑，她的公寓里经常有女孩子留宿，但是不住客房，是和刘晓梅睡在一个房间一张床上。

　　虽然这些事情自始至终没有什么真凭实据，但是刘老板也不敢疏忽大意，在刘晓梅大学毕业之后，就赶紧把她弄回了国内，并且开始催着她赶紧找男朋友，在刘老板看来，不管女儿到底有没有这个问题，只要赶紧结婚，那就万事大吉了。

　　看着在一旁开车的洪涛，刘老板心里真是百味杂陈。自从在加拿大遇到之后，刘老板觉得洪涛很投他的脾气，这个年轻人办事很沉稳，但又不失年轻人的活力。而且他和比他大很多年纪的人都能聊到一起，这点不光刘老板感同身受，就算是老盖尔、帕维他们也都有同感。

　　当初在加拿大的时候，刘老板就多次在私下里劝告自己的女儿，不要去难为洪涛，最好能和他多多接触，虽然当时洪涛和周晓丽的关系很微妙，还和那个美国姑娘不清不楚的，但是刘老板并不是很在意这些东西。

　　在他看来，那个周晓丽已经是有主儿的人了，美国姑娘更是没谱的事儿，他们之间只不过是年轻人之间的生理需求而已。洪涛终归还是要回到中国的，只要刘晓梅能够抓住机会，刘老板还是很相信自己这份家业对年轻人的诱惑力的。

　　事情一直都按照他的想法在发展，洪涛的那些行李其实根本就不用刘晓梅来亲自联络洪涛，刘老板随便派个司机什么的，就能直接给洪涛送家里去。但是刘老板在温哥华就把洪涛这个人仔细介绍给了刘晓梅的母亲，也就是哪位方阿姨，在夫妻二人取得一致意见之后，又专门和刘晓梅谈了一次，并且强令刘晓梅必须珍惜这次机会，这才有了刘晓梅联络洪涛送行李的戏码。

　　从哪儿以后，刘晓梅终于按照他们夫妻二人的构想，和洪涛正式确定了男女朋友关系，而且不光方阿姨在见过洪涛之后觉得这门亲事挺好，就连刘晓梅的奶奶在接到了王婶的密报匆匆赶了过来，亲自见过洪涛之后，也认为这个孙女婿不错。

　　这下，刘老板算是放下了一个大负担，他就等着年底带洪涛回趟老家，然后把这门亲事定下来，找个好日子赶紧给他们把婚事办了，自己这多半辈子就算没白折腾。过上个一年半载的，如果能有个大孙子那就是造化，如果是个孙女那也没事，他的财力完全够让刘晓梅再生上几个的。


第二百六十五章 山姆抓奸

　　等到那时，刘老板就打算把家业逐渐交给自己这位女婿去经营了，而他们夫妇就专门负责照顾孙子，如果那时候刘老板的母亲还能在世，那就是4世同堂啊，想想都能笑醒。

　　可是人算不如天算啊，八字刚刚有了一小撇，刘晓梅那边就出了问题，让刘老板最担心的事情终于来了。刚才的电话是新街口派出所所长打来的，这位所长和刘老板认识，当初买这个小院子就是通过了这位所长的帮助。

　　所长在电话里告诉刘老板，他们家的刘晓梅不知怎么跑到别人的院子里去了，而且还带着一个男的，在别人的家里乱搞，结果被那个院子里的另一家房客给报了警了。

　　本来这个事情很好解决，刘晓梅自称是院子主人的女朋友，至于那个男的是谁，派出所又不是道德委员会，他们不管这个事情。可是麻烦就麻烦在那个报警的房客是一家美国人，按照外交无小事的原则，派出所必须给报警人一个答复，可是刘晓梅的态度又很强硬，差点和那一家美国人吵起来，弄得派出所也没辙了，所以才赶紧给刘老板打电话，让他赶紧回去把这件事给摆平。

　　刘老板心里这个气啊！此时他恨不得提把枪过去把刘晓梅给崩喽。这次真是丢人丢到家了，洪涛这边他肯定是瞒不住的，刚才洪涛接到的电话就是派出所的出警民警打来的，虽然洪涛现在还不知道到底发生了什么事情，但是只要他一到家，立马就能明白。

　　刘老板自认还是挺了解洪涛的，虽然相处的时间不太长，但是刘老板通过一些事情，还是能大致知道洪涛这个人的性格。这是一个非常各色的男人，别看他整天嬉皮笑脸不像个正经人，也没有什么正经工作，还有点散漫。

　　但是这个男人骨子里却非常硬气，而且对钱不是很看重，虽然在小事上脾气很好，甚至有些窝囊，但是刘老板知道，在大事上他是个要脸面的人。对于这种人，刘老板很容易猜到他在得知刘晓梅的所作所为之后，会是个什么态度。

　　晚上7点多，洪涛和刘老板终于赶回了洪涛的小院，刘老板没有躲避，事已至此，躲开也没用，有个这么不让人省心的女儿，活该老爸受累！

　　小院里挺安静，不像刘老板想象的那样充满了吵闹和看热闹的人。洪涛带着刘老板直接推开了自己屋子的房门，这时才发现屋里还是有所不同的。

　　首先就是烟多，屋子里面全是烟，不知道以为着火了呢；然后就是人多，刘晓梅、山姆夫妇、一个戴着金丝边眼睛的年轻男人、2名穿着制服的警察。

　　“您好，我就是房子的主人，也是这里的户主，我叫洪涛，我家这是出了什么事儿了？”洪涛到没大惊小怪，直接和2名警官握了握手，等着他们回答自己。

　　“这位是？”警察没有回答洪涛的问题，而是问了问跟在后面的刘老板的身份。

　　“那个是我女儿，我姓刘。”刘老板回答的很简单。

　　“哦，您好，我姓孙，这是我同事，我们两个是接到报警出警的。”那两名警察显然是得到了上面的通知，所以对待刘老板比对洪涛这位真正的主人还客气。

　　“事情我大概听说了，梅子，你出来，我问你几句话。”刘老板脸黑得像锅底，看都没看屋里的人，冲着地面说了一句话，然后转头就出去了，屋里的刘晓梅眼神也有点慌，匆匆的走了出来，在路过洪涛的时候，狠狠的瞪了洪涛一眼。

　　“洪涛，你回来就好了，我们不是故意给你添麻烦，而是这个院子里进来一个外人，还和你女朋友睡在一起，让我们感到非常不安，非常不安全，所以就报警了，但愿不会给你添什么麻烦。”山姆夫妇见到洪涛进来，也站了起来，山姆用他那一口饶舌的中文，冲着洪涛不知是表功还是抱怨。

　　“是他？”洪涛指了指那个戴眼镜的男人。

　　“你不要冲动，这个事情按说不应该我们派出所来处理，这是你们的个人事情，不涉及治安事件，更不涉及刑法。不过既然报了警，我们还是有义务帮助你们解决好这个问题，所以你还是应该冷静点，冲动会吃亏的。”警察赶紧抓住洪涛的胳膊，把他拽到一旁，低声的说了几句话。

　　“哦，我不是冲动，我就是问问，您放心，我不会动手，这样没什么意义。”洪涛向警察做了保证，要不警察就一直抓着他的胳膊不放手。

　　“我很冤枉的，我和我女朋友亲热亲热，关你们什么事儿，真是笑话，喂，警察同志，我什么时候能走？”里面的眼睛男看到洪涛在指他，估计也猜到洪涛是谁了，不过他丝毫没有怯意，还挑衅似的盯着洪涛。

　　“你先闭嘴，你们亲热不犯法，但是你们跑到别人家里来亲热就不太对了，这对社会治安有危害，你不明白吗？现在事情还没搞清楚，你在等会吧。”一名警察不太乐意了，大晚上的害自己跑这里来管闲事，堂堂警察当起了家庭调解员，这里的主要责任人就是这个眼镜男和那两个老外，老外不敢惹，这个眼睛男就没那么好待遇了。

　　“那个是我女朋友，有时候住在我家，这个人是谁我不认识，至于这两位，是我的房客。”洪涛并没说什么，只是吧几个人的身份介绍了一下。

　　“恩，我看这样吧，你一会和你的女朋友好好谈谈，其他人就先散了吧，这种事情我们不好插手，你看你对我们的处理方式有什么意见没？”另一位警察比较沉稳，对洪涛说出了自己的处理意见，其实他也没什么意见，只要洪涛和那个男的别在这里大打出手，就不关警察的事情。

　　“我没什么意见，大晚上的，还麻烦您二位跑一趟，谢谢啊。”洪涛真没什么意见。

　　“我们也没意见，对你们的工作也很满意，我们就先回家了。”山姆夫妇还以为他们在美国呢，警察叔叔的工作你们满意不满意算个P啊。

　　“那也没我事儿了吧，请把身份证还给我，我还有事。”眼镜男也站了起来，走到警察面前，伸出手来，还顺便看了洪涛一眼，脸上带着冷笑。

　　“我劝告你一句，以后别胡乱往别人家里进，免得造成不必要的误会。”警察对他也没什么好气，把身份证递给他，顺便恶心了他一句。

　　“哼……”眼镜男冷笑了一声，整了整衣服，然后开门走了出去。

　　“叔叔，我是小梅的……”外面又传来那个眼镜男的声音，估计是在和刘老板套近乎。

　　“你先走吧，明天我再联络你。”刘老板没出声，刘晓梅那冷冰冰的声音响了起来。

　　“好了，小伙子，我们职责所在，也帮不了你什么，想开点，事儿就是这样了，我们也不耽误你休息了。”两名警察也随后告辞，走了出去。

　　“唉……总算是没演砸啊，你说这叫什么事儿啊，多管闲事的教训啊。”洪涛等到屋里的人都走光，顺手打开了排风扇，然后独自走到客厅里，一屁股坐到沙发里。

　　过了一会，刘老板和刘晓梅也走了进来，刘老板拍了拍洪涛的肩，叹了一口气，也坐在沙发上，闷头抽着烟，一言不发。刘晓梅靠在柜子上，看一眼洪涛，有看一眼刘老板，突然对着洪涛做了一个鬼脸。


第二百六十六章 有朋自远方来

　　“洪涛啊，刘叔对不起你，这件事都是小梅的责任，你是受害者。本来我以为你们能好好相处下去，我们一家人都对你很满意，可是现在除了这个事儿，我也没脸来要求你什么了，你看这样成不成，你原谅她一次，我保证回去教育她，以后绝不会出现这样的事情。”隔了一会，刘老板抬起头，对洪涛开了口，从他面部肌肉的动作来看，他是强忍着肚子里的火气，对于这样一位成功人士，如果不是为了自己的儿女，谁会愿意这么去求别人。

　　“刘叔，我不是矫情的人，但是这件事放谁身上也不是小事儿啊，小梅和我性格不太合，她能和我相处这么一段时间，估计也是迫于你们二老的压力。我是这么想啊，与其这么勉强的在一块，不如还是好合好散吧，这会儿出了这事儿咱们还能商量着办，如果真是结婚以后，您不能总天天看着我们吧，不喜欢就是不喜欢，和一个不喜欢的人生活一辈子，对小梅也不太公平，还是让她自己去找他喜欢的人吧。”洪涛真是不愿意驳刘老板的面子，他这个父亲当的也挺不容易的，可是这事儿真没法凑合，长痛不如短痛，硬着头皮也得说。

　　“唉……造孽啊，我这一辈子，真是造孽啊……既然你这么说了，我也不说别的了，我尊重你的意见。以后刘叔还是刘叔，咱们的交情还在，而且算我欠你一个大人情，遇到难事儿了，尽管来找你刘叔，千万比别见外啊。”刘老板叹了一口气，头又垂下了，然后用手杵着膝盖站了起来，向屋外走去，那个脚步一拐一拐的，仿佛老了十几岁。

　　“成了吧，这下你满意了吧，你要是把我爸气出个好歹来，我和你没完。”刚才还做鬼脸的刘晓梅此时也觉出不对来了，看着刘老板蹒跚的走出屋子，突然冲到洪涛面前，恶狠狠的冲着洪涛小声说几句，然后转身追了出去。

　　“尼玛啊，里外不是人啊，你Y还讲理不讲理了，都是你惹的祸！”洪涛让刘晓梅给说楞了，反应了半天才反应过来，等他回嘴的时候，屋子里早没人了。

　　洪涛的第二段恋情就这么结束了，刘晓梅在第二天就搬走了，洪涛也给周晓丽打了电话，把大概的经过和她说了一遍，至于那些照片的事情，就和洪涛没关系了，照片一张都没在洪涛手里，全被周晓丽带走了。

　　洪涛在2天以后，忍不住又给刘老板打了一个电话，他还真怕这件事给刘老板气出一个好歹来，这可就作孽了。不过还好，刘老板很正常，又在电话里埋怨了刘晓梅几句，然后还让洪涛改天去他家吃饭，用他的话说，当不成女婿当个小朋友也挺好，至于辈份问题，那就各论各的，不碍事。

　　在确认了刘老板没事之后，洪涛总算是放下心来，整个这场闹剧，都是他和刘晓梅设计的，那个眼镜男就是刘晓梅新找的男朋友，他在这场闹剧中是唯一一个不知情的演员。

　　山姆夫妇是被洪涛给骗了，他告诉山姆夫妇自己这个女朋友可能有外遇，然后让他们在自己不在家的这几天帮忙盯着点，如果发现了异常，最好能帮自己抓奸在床。山姆夫妇真是仗义，啥也没问就痛快答应了，不过他们还是自由发挥了一下，没有亲手帮洪涛抓奸在床，而是直接打电话报警了。当初洪涛在接到派出所的电话之后，心里也是一哆嗦，深怕把这个事情搞大了不好收场。

　　那两位警察和刘老板一家算是最终的受害者，前者白白赔上了好几个小时的时间，后者要为自己女儿干出来的丑事脸上无光。

　　洪涛应该是唯一受益者，他成功的摆脱了刘晓梅的算计，重新成为一个自由身。刘晓梅也算是达到了目的，照片不用担心了，至于她还能不能找到合适的替身男友，那就不是洪涛需要考虑的事情了，他以后再也不想见到这个美丽的害人精了。

　　计划成功了，但是洪涛并没有获得什么快感，相反他心里到是充满了内疚，对于不习惯耍手段玩计谋的人来说，这种算计人的活动真是很累心的，而且副作用极大。

　　洪涛从计划成功那天开始，把自己的跑步线路换成了围着前海转一圈，虽然那边的路上人和车都相对多一些，但是这条线路可以避开刘老板家的那个小院。尽管洪涛并不知道刘老板一家是否还住在这个小院里，可是他从心里很怕再见到刘老板。

　　事情往往就是这样，你越怕什么，就越来什么。7月初，洪涛突然接到了一个电话，里面传来了一个久违的声音，即使那个声音经过了电子设备的转换，又来自上万公里之外，洪涛还是在第一时间听了出来，话筒那边是那个大胖子，帕维。

　　“哦，亲爱的涛，首先祝贺你挺过了这次该死的瘟疫，本来我们上个月就要去中国的，可是哈里森是个怕死的孬种，他不愿意冒险，现在好了，你们那边的疫情解除了，我们已经买好了机票，明天的这个时候，你就需要去北京机场来接我们了，对了，上次我拖周小姐给你带的小礼物收到了吗？怎么样，够味道吧？那是我特别培育的新产品，市场上都没有，你得感谢我的慷慨，就请我吃一顿北京鸭子吧，哈哈哈！等等，盖尔和你说话……”

　　帕维一说起来就没完没了，信息含量极大，但是什么都没说清楚。就在洪涛想仔细问问的时候，他把电话又交给了老盖尔。

　　“你好，涛，我们的飞机明天上午10点12分抵达北京机场，加拿大航空的AC031航班，你不要再加时差了，我已经帮你算好了，你的计算能力让人很不放心，我们一共4个人，其中有3人需要你帮忙挑一个满意的饭店，有一个人不需要。”

　　老盖尔比帕维靠谱多了，一句废话都没有，接机时间、航班、人数都说得清清楚楚，不过他说到是4个人，还一个不用住宿，这是什么意思？

　　“好的，我记下来了，另一个人不用住宿吗？是你朋友？来北京办事的？”洪涛又把航班、时间和人数重复一遍，然后有点纳闷的问。

　　“这个帕维不让我跟你说，到时候你就知道了，我悄悄提醒你一声，赶紧把你家里有关女人的东西都收起来，否则到时候你会惹麻烦的……”老盖尔压低了声音，刚说了半句，电话就断了。

　　“尼玛，越老越不靠谱，还玩小孩儿那一套，神神秘秘的。”洪涛拿着电话琢磨了半天，也没搞明白老盖尔后半句话啥意思，索性也就不去费脑子了，只要有帕维这个胖子在，到处都是恶作剧，他是诲人不倦。

　　放下电话之后，洪涛有点为难了，老盖尔他们一行人来中国，是当初在加拿大就说好的，虽然这次来得有点突然，但是洪涛还是能应付的。他家里住3个人稍微有点挤，但也不是不可以，南屋可以收拾出来，大不了自己去渔具店凑合几天，这都不是问题。至于交通工具问题也很好解决，自己的车还没着落，不过王健、杨科和高胖子都是有车族，借一辆车没问题。

　　现在最大的问题是通不通知刘老板的问题，当初说这个事儿的时候，刘老板也是参与人之一，不通知他不合适，盖尔、帕维虽然是自己的朋友，却也是刘老板的朋友，他们之间也互相留有电话，万一人家联系上了，那自己这个小人的名声就算是背上了。但是要通知刘老板吧，自己还是有点心结，上次的事情刚过去没几天，一想到刘老板当时那个落寞的背影，洪涛心里就打鼓。


第二百六十七章 一条龙

　　琢磨了半天，洪涛还是决定通知刘老板，他和刘老板一家之见事情不能无限扩大，既然是有朋自远方来，必须通知人家一声，至于刘老板那边怎么想、什么反应，那就不管自己事儿了。

　　“喂，洪涛啊，还在为那个事儿烦心吗？大男人不用这么小气，想开点嘛，这都半个月了，你也不给你刘叔打个电话，也不来看看我来，很让刘叔我伤心啊。”电话一通，刘老板先声夺人，给洪涛扣上一顶大帽子。

　　“这不是在家养伤呢吗，我这个小心灵比较脆弱，多养了几天。”洪涛只能用嬉皮笑脸来应付刘老板的问题。

　　“那现在养好了没？如果养好了，你赶紧琢磨个地方，咱们去玩几天去，我这些日子也烦透了，上次那个水库就挺好，怎么样，走着吧。”刘老板不愧是经历过风雨的男人，从声音里一点听不出情绪。

　　“嘿，玩是玩不了了，您猜猜，谁来了？”

　　“谁来了？盖尔他们来了？哦，瞧我这个记性，把这个事儿给忘了，他们什么时候到？”刘老板反应挺快，一下就猜对了。

　　“明天上午到，刚给我来的电话，说是4个人，我估计就是盖尔、帕维和哈里森，不过还有一个他们不说是谁，还说让我帮他们找个饭店，3个人的房间。”洪涛把刚才通话的内容简要的说了一遍。

　　“哈哈哈哈，我大概知道是谁，既然他们不告诉你，那我也就不说了。饭店就别找了，让他们住我这个小院吧，这里比饭店舒服，花那个冤枉钱呢。对了，你收拾收拾上我这里来，咱们合计合计怎么招待他们，现在我这里就剩一个孤老头子了，梅子和她妈去上海了，一时半会回不来，你不用担心碰面了尴尬，我等你啊。”刘老板说完不等洪涛答应，就把电话挂了。

　　“嘿，尼玛这都是什么毛病啊，你们都是一个学校毕业的吧！说完就挂电话，也不问问别人的意见！”洪涛拿着电话骂了一句，今天就接了两个电话，全是以对方主动挂断为结束。

　　骂归骂，刘老板哪儿还是得去，既然人家都缓过来了，自己也就别老内疚什么的了，全当那个事儿没发生吧，这样相处起来更轻松。

　　时隔半个多月，再次踏进刘老板的小院，心情不一样了，环境也不一样了。院子里的那颗大榆树已经长满了绿叶，像一把大伞一样把整个院子都盖住了，只从树叶的空隙间泄露下来丝丝阳光，就像是给院子穿上了一双网眼袜子。

　　院子里还是那么冷清，刘老板一个人穿着一身白色的老式衣服，坐在院子中间，一张躺椅、一个小藤桌，上面放着茶壶和几张报纸。

　　给洪涛开门的人不是那位王婶，而是换成了一个小伙子，看他那个头型和穿着，不像是在大城市里生活的人，尤其是那双大手，骨节粗大，皮肤粗糙。

　　“进来吧，这个是我的侄孙儿，叫刘刚，刚来不久，王婶陪着你阿姨去上海了，我让他来帮我看看院子，光我一个老头儿住着也慎得慌。你想喝什么就自己那去吧，王婶不在，他刚来几天，对这里还没你熟悉呢。”刘老板看到洪涛，也没起身，就坐在躺椅上挥了挥手，算是打招呼，顺便介绍了一下那个年轻人。

　　“刚子，这位你得叫叔，不过你们岁数差不多，你们自己论吧，年轻人不用跟着我们老人一起瞎讲究，对了，你把车收拾收拾，明天我要用。”刘老板又对那个年轻人介绍了一下洪涛。

　　“嘿嘿，叔！”那个年轻人愣头愣脑的，嗓门格外大，中气十足，一声叔叫得那叫一个干脆。

　　“别，别叫叔，咱俩差不多大，还是叫名字吧，我叫洪涛，洪水的洪，波涛的涛。”洪涛赶紧纠正他的称呼，咱不能占人家小伙子便宜啊。

　　“成，叔，那我去收拾车。”小伙子答应的听干脆，可是称呼依然没变。

　　“你别和他较劲了，他脑子一根筋，随他去吧，咱们说正事，你也别站着啊，自己去搬椅子去，你还让我伺候你啊！”刘老板看来拿他这位孙子辈的后生也没什么好办法。

　　“什么正事儿？明天去接机不就完了？他们住您这儿就省我事儿了，要不然我还得搬渔具店住去，给他们腾房子。”洪涛进屋给自己搬了一张靠背椅，坐在刘老板傍边，顺手拿起他的茶壶对着嘴喝了两口。

　　“那哪儿成啊！你这不是糊弄鬼子呢吗？”刘老板把茶壶抢了回去，这个小茶壶本来就不大，根本不是这个喝法。

　　“他们不就是鬼子吗？洋鬼子啊！”洪涛此时和刘老板之间的心结已经解开了，说话又开始不正经了。

　　“也是啊……不过这几个鬼子是好鬼子，咱们去人家那里的时候，人家对咱们挺仗义，这回人家来到咱们地头上来了，咱们不能给中国人丢面子，必须得安排好，至少不能比他们招待咱们差，你说是不是这么个事儿？”刘老板良心是大大滴好。

　　“可咱这边没那个条件啊，别说打猎了，就算打个鸟也费劲啊，我是这么打算的，我借了一辆车，到时候我就拉着他们满北京的转，只要是地图上有的公园咱都转遍喽，是有名的馆子都吃一遍，然后咱们再组织一次钓鱼，就去上次我带您去的那个水库，钓几天鱼，也就这样了，我真想不出北京有什么好玩的地方了。”洪涛其实在来的路上就想过了，可是掰着手指头数，北京这个巴掌大点的地方，真没什么好玩的地方，除了文化古迹就是大商场，然后就是大饭馆、大歌厅、大夜总会，还能玩什么？

　　“不成，你这个安排太俗了，你琢磨啊，就冲老盖尔那个膝盖，也溜不动你说的那么些地方，而且他们不见得喜欢去那些破公园，除了人就是人，挤都能挤死。既然要安排，那就安排出点特色来，别费了半天力气，效果好不好。”刘老板听完洪涛想法，脑袋晃得和卜楞鼓一样，全盘否定了。

　　“那您说怎么有特色啊？您提醒提醒，我这个脑子还真想不出来。”洪涛的小眼睛都眯成一条缝了，真是想不出什么有特色的东西可玩。

　　“嘿，你这还是个年轻人呢，怎么比我脑子还木啊，北京没地方玩？咱就不能跑远点？我觉得吧，可以拉着他们去全国转转，他们不是喜欢钓鱼吗？这个你是强项啊，你做点功课，找几个有特色的地方，咱们就去钓鱼去，顺便再把周边的景点逛逛，你说怎么样？”刘老板突然来了精神，连拖鞋都不穿了，直接把腿盘在躺椅上，坐直了身子，开始白话。

　　“您说的这个有点大吧，那得开多少辆车出去啊？钓鱼带的东西太多了，就算加上您这两辆车，也就3辆车，咱们最少也得6个人吧？再装上东西，太挤了跑远道难受。”

　　洪涛有点跟不上刘老板的思维了，去远处钓鱼倒不是不成，不过这几位都是上了年纪的人，虽然说身体素质比洪涛还强，但是岁月不饶人，再强也是老人，恢复能力肯定不能和年轻人比，如果按照刘老板说的这种长途坐车奔袭，是不是能玩好就是问题了。

　　“嗨，你别管那个，后勤问题我来解决，上次小梅她奶奶那个房车咋样？我再去弄2辆，你不是会开车吗？我让刘刚跟着，咱们3个轮着开，你们两个多辛苦点，应该不是问题。”刘老板越说越靠谱，看来他想了不是一天两天了，这个计划估计是给他自己设计的，现在正好拿老盖尔他们当幌子。


第二百六十八章 接机

　　“那到是成，累点无所谓，您家有地图没，我研究研究，看看去哪儿合适，风景得好，还得有鱼钓，周围最好还能有个景点啥的，是不是这个意思？”洪涛听明白了，刘老板这是想玩趟大的，不过对于他来说，这还真没啥难度，只要车的问题能解决，剩下就是油钱、路钱、吃喝钱，基本花不了什么大钱。

　　“嗯，差不多，就是这个意思，我给你找地图册去，咱们带着去饭馆里继续合计，王婶不在家，刘刚那个小子做的饭喂鱼鱼都不吃。”刘老板一拍大腿，起身向屋里走去，正好此时刘刚从车库那边走过来，结果迎头遭到一顿批评。

　　“嘿嘿，我觉得面条就挺好吃，我爷不爱吃。”刘刚一点没害臊，还傻乐着顶嘴。

　　“你TM傻小子，就知道面条，你在家吃面条吧，混蛋玩意！”刘老板拿着一本旅游手册出来，拉着洪涛就往外走。

　　洪涛和刘老板也没往远处去，出了远门往东走不远就是银锭桥，桥北就是烤肉季，溜溜达达就到了。刘老板在吃饭问题上和洪涛习惯差不多，不求吃什么精贵东西，只要口味够咸、颜色够重、别太油腻就成。

　　吃饭次要，研究巡游路线才是重点，两个人一边吃着烤肉夹火烧，一边趴在桌子上对着那本地图册指手画脚，一顿中午饭连酒都没喝，吃到下午4点还没吃完。也就是刘老板是这里的熟客，估计和老板也熟悉，那些服务员才没轰他们出去。

　　当把路线基本敲定的时候，两个人也不走了，因为晚饭时间已经差不多到了，索性再坐一会，直接吃晚饭吧。

　　这次的巡游路线设计起来真是费了不少心思，按照刘老板的要求，大家从北京出发，一路向南，沿途有好地方就钓会儿，有好景点就玩会，而终点就放在了西藏的拉萨。

　　至于能不能最终开到西藏，那就看老盖尔他们的时间了，如果他们停留的时间长，这趟旅程可以拉长到2个月，如果他们停留的时间短，这趟旅程持续一周也可以，反正就是走到哪儿算哪儿，可以随时结束。

　　对于刘老板的大手笔，洪涛是举双手双脚欢迎，反正自己也没什么正事儿，渔具店有高明看着呢，自己也放心，有这么一个穿越大半个中国的机会很是难得。

　　不过洪涛也有点担忧，这一行人里只有自己、刘老板和那个刘刚能开车。自己的车技是个二百五，开平路没问题，稍微复杂点的地方也成，但是太复杂的路况还真没试过；

　　刘老板的车技也挺厉害，据他自己说，当年他刚自己单干的时候，经常开着拉煤的大卡车从山西到北京，走的都是盘山路。不过他年纪大了，长途开车肯定受不了。

　　就剩下一个刘刚算是主力，据说他是部队里复原的汽车兵，开车没话说，修车也是行家，就是因为这个原因，刘老板才把他从老家弄来，当自己的司机。

　　但是这么长的旅途，不能光耍刘刚一个人啊，在普通道路上自己和刘老板还能支应着，一旦进了山区，尤其是上西藏的道路，那可不是一般司机能玩得转的，至少也得有个老司机才放心啊，反正让洪涛自己开他自己都不敢坐。

　　“要不我从老家再叫个司机过来，都是职业司机，常年跑长途的，开这玩意是小意思，不过他们和咱们弄不到一块去，习惯不太好，短时间里改不过来，咱们是无所谓，这不是有客人嘛，还是外国人，让人家看到了不太好吧？”刘老板觉得洪涛说的在理，可是他手头的人也有限，尤其是能上台面的有限，这个刘刚已经算是摸样端正没什么坏毛病的了，剩下的在矿上打拼个顶个好用，放到这种场合里就不合适了。

　　“要不我问问？我有一个钓友，也是北京人，自己开进出口公司的，他时间也富裕，也喜欢钓鱼，而且他是个老司机，还喜欢玩车，经常去搞个什么越野活动啥的，跑山路应该没问题。”洪涛突然想起一个人。

　　谁啊？王健，这个家伙不仅好钓鱼，还好豁车，他那辆切诺基就是改装过的，经常和一帮有相同爱好的车友去内蒙那边专找没路的地方走，车技应该不错。

　　“赶紧问，你办事我放心，赶紧问。”刘老板真是不见外，一听洪涛说有合适人选，赶紧催着洪涛打电话。

　　“成，他说他去过西藏，就是开车上去的，他也有时间，哪天走都成。”洪涛当着刘老板给王健打了一个电话，那个孙子正好在内蒙那边和车友玩呢，一听这个事儿，开着车就往回返，拍着胸脯保证完成任务，随叫随到。

　　“那就这么定了，明天我去找车，你和你那个朋友准备东西，路上能买到的就别带，你甭给我省钱，你要是和小梅结婚，帮我省点还能留给你自己，现在再省也到不了你兜里了。一说这个我就一肚子气，我怎么生了这么一个王八蛋女儿啊，老天不开眼啊，我赶明也去庙里拜拜去！”说完了正事儿，刘老板不小心又把话题拐到了刘晓梅身上，看来他心里那个结还是没解开。

　　“她是王八蛋，您不成了老王八了，儿女自有女儿福，您就别替他们着急啦……”洪涛在这个问题上不想多纠缠，他心里也亏心，只好想办法茬开。

　　“嘿，有这么没大没小的吗？连你刘叔都骂，你也是个小王八蛋！”晚饭的时候两个人喝了一瓶白酒，这时刘老板酒劲上来了，拍着桌子开骂。

　　洪涛知道他这是借酒撒疯，他心里还是憋气，所以也没管他，骂就骂吧，这么一折腾能把郁闷排解一部分出去，对身体对心情都好。

　　第二天一大早，洪涛和刘老板各开一辆车来到了首都机场，由于疫情刚刚过去不久，国际航班大厅里的人明显要比平时少很多，洪涛看了一眼提示牌，AC031航班还要20多分钟才能进港，国际航班大部分都是准点的，不像国内航班，不晚点都不好意思说自己是中国的航空公司。

　　“你怎么不买辆车？你应该不是很缺钱吧。”刘老板闲着没事，开始问洪涛一些杂事。

　　“正要买呢，托人弄辆二手车，既便宜又好用，不过还没搞到，还得等些日子吧。”洪涛如实回答。

　　“要不我匀你一辆吧，我那院子放着两辆车，平时也不开，放都放坏了，这玩意不怕用，就怕放。”刘老板又问。

　　“呵呵，我要买一辆越野车，以后去钓鱼能装东西，去水边赶上破路也好过去，您那个车就算是给我，我也养不起啊，换个轱辘就得要了我亲命，算了吧。”洪涛知道刘老板不是逗他玩，当初他就曾让洪涛把车开走，洪涛没开，这种便宜没必要占，而且自己并不是真的缺车，家和渔具店走着都嫌近，弄辆车干毛用？

　　“你这个要求还真低，爱要不要，对了，你东西都准备好了吧？最好能提前弄好，别到时候抓瞎。”刘老板对这次长途旅行比洪涛还上心，一早上问了洪涛无数次了。

　　“其实也没什么要准备的，渔具都是现成的，有了您的房车，很多东西都不用带了，剩下的东西我那个朋友去采购了，放心吧，肯定不会耽误事儿。”洪涛不得不再次给刘老板解释一下，这个人老了就是碎叨。


第二百六十九章 土豪的玩具

　　“来了，您看，那个大胖子，后面的是老盖尔，他居然把胡子剃了……怎么就他们2个人？”洪涛眼尖，老远就开到了帕维和盖尔，其实他只看到了帕维，那个身材往哪儿都不好藏。

　　“哈哈哈，看来我猜得没错，你看谁来了？”刘老板突然笑了起来，他指着另一边让洪涛看。

　　“我X，他们把艾琳也拐骗来啦，她来中国也不告诉她父母一声，前天我还和山姆聊天呢，他也不知道他女儿要来。”洪涛顺着刘老板指得方向一看，嘿，哈里森那个大胡子脸正冲他傻笑呢，他身后还有一个人，露出半个脑袋，偷偷向这边看，身子全藏在哈里森身后，但是就这半个脑袋一眼也能认出来。

　　“嘿，涛！！！这儿……这儿……”离着只有20多米远，帕维还挥着手向洪涛高喊，他也不寻思寻思，满大厅里还有谁能看不见他。

　　“艾琳，快过来给哥哥抱抱……”洪涛假装没看到帕维，而是冲着艾琳招手。

　　“涛，你太伤我的心了，本来我不打算告诉你的，不过看你这个表现，我现在通知你，你的那张机票被哈里森给她了。”帕维很不高兴，直接把他提着的大皮箱塞到洪涛手里，这下洪涛也没法和艾琳拥抱了。

　　“哈哈哈，一样的，我的家属也有我的继承权不是，给谁都一样。”洪涛没功夫去和他们掰扯那次赌约的机票，这些人都是一根筋，哪怕是随嘴一说，赌输了也得认头，这个东西在他们那边是衡量一个人人品的重要依据。

　　大家在大厅里互相拥抱了一番，然后洪涛和刘老板去停车场开车，艾琳自然和洪涛一辆车，胖帕维也没眼色的挤了进来，他一个人占整个一个后座，也不显得宽松，洪涛真有点担心刘老板搞来的房车能不能拉动他。

　　“你没和你父母打招呼？前天我和山姆聊天，他还没说你要来中国，凯蒂和她的黑人小伙呢？怎么没和你一起来？”洪涛一边开车，一边问艾琳。

　　“我不让山姆和你说，他们知道，凯蒂早就不和吉姆在一起了，她此时正和她的新男朋友在夏威夷冲浪呢，就剩我一个只能来找你了。”艾琳又抱着洪涛的脸亲了一口，也不管他是不是在开车。

　　“又换了？凯蒂这个换男朋友的速度真是快啊！我回去就给山姆涨房租，他敢骗他的房东，帕维，你说是不是应该涨房租？”洪涛也没冷落帕维。

　　“这个事情我不能随便下结论，你们这里真热啊，先把空调开开。”帕维没功夫扯淡，他此时满脸满脖子都是汗，一包餐巾纸都快用光了，才擦了一小半的脸。

　　“你就是一头北极地区的熊，不适合温暖地带。”洪涛早就把空调开开了，听到帕维这样说，只好拧到最大，顺手把出风口掰向车窗，空调直吹的滋味很难受，只有像帕维这种满身脂肪的家伙才受得了。

　　“我的天啊，这里车真多，今天是你们的节日吗？”帕维终于舒服了一点，又把目光转向了窗外。

　　“不是，现在车算是少的，等我们进了城，你才能看到什么是车多。”洪涛看了一眼表，把车速又提高了一点，如果不在中午之前进入2环，搞不好就得堵车。

　　不知道是不是老天爷故意要让这些头一次来中国的老外看一看北京的风采，车刚到过三元桥，前面就堵死了，而此时身后的三环上，也是车满为患。

　　“哦，小心！我的上帝，他们开车可真……真……凶猛……”帕维一直把脸贴在车窗上，开着外面那些各型各色的汽车，当一辆出租车强行并入洪涛车前的时候，这个胖子在后座上直跺脚，好像要帮着洪涛踩刹车。

　　“呵呵呵，没事，我们都习惯了，你想不想试试开车，在我们这里有没有驾照不太要紧，就算出了事情，刘也能帮你摆平。”洪涛想起在加拿大的身后他们都不让自己开车，决定逗一逗帕维。

　　“不，绝不，我现在有点怀疑你说的是真的，你的车技应该比我好，这不是公路，就算是舒马赫来了，也不一定有你开的好，你别回头，看前面！”帕维很干脆的就给拒绝了，同时伸手把洪涛的脑袋扭向前面。

　　“我想试试，我比帕维胆子大多了。”艾琳突然说话了，看样子真有点跃跃欲试的感觉，她估计是把这里当成一个游乐场了。

　　洪涛也是贼大胆，他还真和艾琳换了个位置，让艾琳来开车，他负责指路。其实在这种路段上，车速都很慢，你就是想出大事也出不了，顶多是剐蹭一下。不过艾琳还是玩得挺欢乐的，每次有车打算加塞的时候，她都坚决的顶上去，然后把喇叭拍得山响，这种经历她们在家乡享受不到，对于她来说就是一种好玩的游戏。

　　这一路上，帕维就像一个第一次春游的小孩儿，看到什么都新鲜，大楼他得喊一声，然后拿出相机拍照，路过雍和宫的时候他也拍，下了二环进入旧鼓楼大街，看到街边骑自行车的人，他也照，各种问题层出不穷，幸好洪涛不用开车，可以耐心的给他解答。

　　由于时间临近了中午，按照刘老板的意思，大家就先到他的小院里，简单的洗漱一下，然后出发去前门烤鸭店吃午饭，他在哪里已经订好了包间。帕维在听到烤鸭之后，第一个就冲进了洗澡间，连女士优先都顾不上了，就好像谁先洗完谁先吃似的。

　　不过刘老板的小院里有2个洗澡间，不至于让帕维背上无礼的罪名，他和艾琳先洗澡，老盖尔和哈里森就坐在院子里，一边欣赏小院的建筑，一边喝茶聊天。

　　此时突然有人按门铃，洪涛走过去把门打开，外面站着3个人，一个都不认识，不过看到他们身后停着的那辆大房车，洪涛很容就明白了，这是给刘老板送车来了。此时洪涛对刘老板简直佩服得五体投地了，昨天下午刚定下来的事情，今天中午就落停了，这个效率真是高啊。

　　来送车的人并没进门，只是和刘老板交待了一下车况，就告辞而去。他们留下来两辆一模一样的房车，都有九成新，牌子洪涛看着眼熟，但是不认识：MAN。

　　“上帝啊！哈里森，快来看，这是你朝思暮想的远征者吗？”帕维自从下了飞机，这一路上几乎每隔10分钟就要麻烦他的上帝一次，现在到了刘老板的小院里，终于给了上帝一个休息的时间，没想到这两辆房车又让他想起了上帝老人家。

　　“哦，太美了，就是它们，就是它们，我能上去看看吗？”哈里森从院子里一路小跑着就出来了，看到这两辆房车之后，那个表情就像看到亲爹一样，想摸又不敢碰，一个劲儿的问刘老板，结果人家也听不懂，最后才反应过来，看向洪涛。

　　“上吧，上吧，这是什么牌子？你认识？”洪涛从刘老板手里接过一把车钥匙，把它交给哈里森，然后追着屁股问，想涨点知识。

　　“这里写着呢。”哈里森很让洪涛失望，他根本不理睬洪涛，只是指了指驾驶台上的一行字母，让洪涛自己看，然后他自己忙自己的，完全没有了刚才那副急切的样子。

　　“你大爷的，登上脚蹬板，立刻变心眼是吧，怎么老外也是这个德行？”洪涛不乐意了，刚才急着要钥匙，还是自己帮的他，现在上车了，光顾着自己玩，就不搭理自己了，这都什么人品啊！


第二百七十章 全地形越野房车

　　“你别理他，他就是个粗鲁的陆军，我告诉你吧，这是德国车，这家公司专门生产特种房车，也就是这种房车，他们叫全地形房车。那个陆军一直想买一辆，不过这个玩意最便宜的也得50多万加元，把他抵押给银行也不够。”帕维抖动这一身肥肉也挤了上来，还真别说，这辆车的驾驶楼里坐着3个人，其中还有一个帕维这种体型的，却一点都不显得拥挤，看来人家设计的时候就是按照欧美人的体型设计的。

　　“多少？50万加元？加拿大的价格？”洪涛隔了几秒才反应过来，赶紧追问了一遍。

　　“不是，是美国的价格，加拿大没有卖的。”帕维也开始摸摸这里，翻翻哪里，还和哈里森在探讨控制台上的2个特殊档把的用途，抽空才回了洪涛一句。

　　“那尼玛卖到中国还不得100万起步啊！”洪涛在加拿大看过车价，基本就是国内的3分之一左右，最接近的也不会超过一半。

　　按照这个规律，那这辆房车到了中国之后，价格最少也得翻倍啊。一辆车100万，还是加元，两辆车就是1千多万元人民币，开这玩意出去，要是碰一下剐一下，那不就得几万块啊！

　　不成，洪涛坐不住了，他跳下车跑进了院子，找到正在和艾琳聊天的刘老板，准备要咨询一下这个房车的价格，如果太贵了，他还很不敢开，谁敢保证一路上没有个磕磕碰碰的，屁股底下坐着几百万的东西，这个压力有点大。

　　“啊？车多少钱？你看上啦？你现在改主意还来得及，当我女婿，我送你一辆，价格也不贵，裸车700多万吧。”刘老板正和艾琳吹这个小院的历史渊源呢，让洪涛这么一打断，怪话就来了。

　　“开这么贵的车出去，而且去的地方又是荒郊野外的，万一磕了碰了我可赔不起啊，要不换个便宜点的吧，我开着也自在。”洪涛没理他，先把丑话说在前头。

　　“便宜点的？便宜点的你就赔得起啊？怪不得周小姐管你叫土鳖，你懂这叫什么车不？全地形越野房车，全中国也没有几辆，算你运气好，我是托了好几个朋友才借来的，你还挑三拣四的。成了啊，你也不懂车，你就管好你那摊事儿就成了，其它的别操心了。”刘老板不耐烦的挥了挥手，像轰苍蝇一样把洪涛往一边轰。

　　“刘先生，我是不是也能试试那辆几百万的车？刚才我就在路上开车了，没问题，只是我没中国的车本。”艾琳懂中文，一听有700多万的豪车，立马眼睛又亮了，顺着棍儿就往上爬。

　　“没问题，只要把你刘叔我哄高兴喽，我带你开宾利去，全黑的，和英国女王她们家的车一款。”刘老板兴致非常高，满嘴跑火车。

　　“还英国女王家的车，你连人家的自行车都骑不上，土鳖。”洪涛碰了一鼻子灰，嘟嘟囔囔的又走了出来。

　　有了这两辆大玩具，帕维和哈里森连肚子都不觉得饿了，在车上爬上爬下的四处研究，这也就是没有地沟，如果有这俩人肯定得钻到车底下去。

　　也不能说帕维和哈里森是土包子，没见过世面，这两辆车如果仔细看，还真是挺给力的，就像它们车头上标的那个商标一样，非常的MAN。

　　它们不像是普通的家用汽车，从前面看更像是工程上常用的那种载重汽车，按照哈里森的介绍，它的车头和地盘，用的都是MAN公司的6*6越野地盘，柴油直列六缸涡轮增压共轨发动机，输出430马力。

　　按照驾驶室的铭牌上的数据看，这种全地形房车的整车长度9450mm，加挂了摩托车挂架后9950mm，宽2495mm，高度2955mm，车顶还是可以升高的，升起来之后4700mm。

　　这辆车里配备了2套单独的电视、DVD播放系统，一套在一层，一套在二层。没错，这种房车是2层设计，平时车在行驶时，上层是收缩的，无法使用。而当车辆停止时，可以通过车厢里的控制系统自动升起第二层，在第二层里是个大卧室，床的宽度有2米多，还有3个大窗户和一台40寸液晶大电视，简直就是奢华。

　　从二层下来之后，就是整个房车最重要的一层空间。这里包含了一个小客厅、一个小厨房、一个小卫生间和一个上下层的卧铺。

　　客厅里有一个转角真皮沙发，中间的茶几是可以升降的，吃饭的时候升起来就是一张异型餐桌，剩下爱的时候降下去，就是一张茶几。和卧室里一样，这里也有一套完整的音响系统和一台40寸液晶电视。

　　厨房区配备有微波炉、电陶炉、电冰箱、抽烟机、烤箱、咖啡机、带烘干洗衣机等生活设备，据说还可通过订制方式在此基础上增加更多可移动型设备，不过洪涛挖空脑子想了半天，也没觉得还有什么可补充的。

　　光要是有这些，还看不出德国人的严谨和认真来，房车车门的正上方有一个小仪器，通过这个仪器，车厢里的人可以全面的监控车内油箱、水箱、电路、电量的工作情况，还可以操控车内所有照明、空调和生活电器。

　　第二层空间的升降也是从这里控制。并且它还和驾驶室有关联，当第二层车厢处于升起状态时，驾驶室里的手动刹车系统是无法解锁的，也就是说当二层升起时，汽车基本无法开动。

　　还有一个地方设计得也很精细，那就是在车厢进门的地方有一个密码锁，这个锁可以选择用密码或者磁卡来开关，也可以选用密码加磁卡的双保险方式。当你通过这个锁闭装置的时候，车门会自动打开，而且还会自动放下3阶步梯，非常人性化也非常高科技。

　　另外，在车身的右侧，还有一个3米乘3米的伸缩遮阳棚和一套小型冷饮机，平时开车的时候都藏在车厢内，宿营的时候可以展开，下面容纳4、5人休息毫无问题。

　　光看这些东西，不管是不是豪华，也只是一部房车而已，要想弄明白它为什么叫全地形越野房车，还得去它的驾驶室里看看。在那里，你能看到它那颗强劲的心脏和壮实的骨架。

　　这辆车除了前面所说的德国MAN专用6*6越野地盘之外，还为驾驶者提供了10种差速锁模式可选择，用来适应不同的地形，为了保证该车的可通过性，还特意标配了北约战术越野轮胎，米其林14.00 R20型轮胎。

　　有了这些装备，这辆车就是一幢可以在绝大部分地区移动的公寓，试想一下，当别人在高原、沙漠、荒野地区背着背包艰难挑战自身的极限时，你开着这么一辆车轻轻松松的就可以在上述地区任意驰骋，那是个什么感觉！

　　唯一让洪涛觉得有点遗憾的就是这个车的体型太大，在城市里开的话虽然拉风，但是耗油量太过惊人，停个车、钻个胡同什么的就太不方便了。话又说回来了，谁吃饱了撑得在城市里开这个玩意啊，人家设计出来也不是给你在城市里跑的，这点纯属洪涛鸡蛋里挑骨头。

　　看到自己弄来的车受到了国内外广大人民的热烈拥护，刘老板脸上虽然表现出一股淡如清风的洒脱，可是这个内心里还是很受用的，这些天始终笼罩在他身上的怨气终于像雾霾遇到春风一样，逐渐消散了。

　　为了把这股春风吹得更大更猛烈一些，洪涛把他那张破嘴和厚脸皮发挥到了极致，拉着刘老板对车上的大部分施设进行了详细的点评。


第二百七十一章 吃烤鸭逛故宫

　　尽管这些东西早让哈里森和帕维给解释得非常透彻了，可是洪涛坚决不把他们的言论翻译给刘老板听，甚至无耻的把那两位的点评翻译成了疑问，以便再让刘老板讲解一番，造成在这一群人里，只有刘老板才是高端大气上档次，其它都是土鳖加农民的假象。

　　在这些人里除了洪涛，只有艾琳一个人可以同时听懂中英文，刚开始她还打算插嘴纠正洪涛的错误翻译，不过每到这个时刻，洪涛就会拍着她的脑袋让她好好虚心听刘老板的讲解，慢慢的艾琳也明白洪涛这种做是在干嘛，于是也就瘪着嘴不吭声了。

　　刘老板今天可算是扬眉吐气了，带着一帮中外人士，围着这两辆车那是不停的点评，每当他马上就要无话可说的时候，洪涛都会适时的提出一个更尖锐的问题，然后刘老板又陷入了更兴奋的讲解中。

　　胡同里地方不大，这两辆车一停，整个胡同就给堵上了一大半，顶多能容纳三路车同行，汽车来了就得绕道。很快，胡同里的人也发现了这两辆停在胡同口的庞然大物，纷纷跑出来看热闹。

　　不久，胡同口就成了一个小型的集会，好几十口子人，连大人带小孩，围在房车周围，一边好奇的观察这两辆奇怪的大汽车，一边听刘老板在哪儿白活，最后还引来了不少路过的游客。

　　最后还是一通电话打断了刘老板的演讲，人家前门烤鸭店的领班实在是等不了了，只好来电问问刘老板订的那个包间到底还用不用了，如果不用人家就得卖给别的客人，不带这么站着茅坑不拉屎的。

　　“哎呀，你啰嗦个P啊，几点吃饭我自己还不知道？包房和菜品的费用我都给你们结了，我就是一口不吃，这个包间也得给我留着，毛病！！！”刘老板非常霸气的挂了电话，他老人家正讲得风生水起，周围还那么多眼巴巴渴望知识的观众，这么好的气氛就让这个小领班一个电话就给破坏了，太没眼力见了！

　　“刘叔，这都快1点了，要不咱们先吃饭去吧，你看帕维饿得都出虚汗了，搞不好他再犯了低血糖就麻烦了。”洪涛的耳朵里都快磨出茧子了，帕维老早就嚷嚷着是不是该去鸭子了，结果全让洪涛给翻译成对这两辆车的好奇疑问，急得那个胖子围着车直转圈。

　　“哦，对，怪我，我忘了看表了，走走，赶紧，刘刚！你个熊孩子就知道吃，不会看表啊！熊玩意，你在家自己吃面条吧，带你出去我都丢人。”刘老板也意识到自己有点走火入魔了，不过这个责任不能让领导来承担，需要一个顶雷的。

　　刘刚这时刚好第N次把刚灌满热水的茶壶递到刘老板手里，刘老板一看，得，说谁也不合适，就是你吧！本来一顿烤鸭瞬间就变成面条了，不过刘刚好像被刘老板骂惯了，要不就是真太爱面条了，居然高高兴兴的答应了，一溜烟就跑回小院里准备自己给自己做午饭。

　　“嗨，我……这个怂玩意……走，洪涛，你招呼大家上车，不管他。”刘老板本来就是这么一说，然后等着刘刚认个错误，然后这个事儿就过去了，谁知道这个刘刚还真是一根筋的脑子，居然就这么把他这个爷爷给扔这儿了。

　　当众人感到前门烤鸭店的时候，时间都快1点半了，帕维饿得眼睛都绿了，不管是上什么菜，他都第一个用勺子扒拉一些到他的盘子，然后低头猛吃。其他人也好不到哪里去，哈里森用不惯筷子，特意向服务员要来了叉子和刀子，结果发现还是不能对付所有的菜品，最终不得不开始上手了，把一个松鼠鳜鱼吃得像手抓肉一样。

　　要说这帮吃肉长大的人饭量就是不一般，一共就6个人，居然干掉了3只烤鸭，只有艾琳和老盖尔还和洪涛学着用薄饼、葱丝、甜面酱裹着烤鸭吃，帕维和哈里森干脆自创了一种吃烤鸭的新方法，他们找服务员要了两盘葱头丝，然后一人一盘鸭肉，把甜面酱往上面一倒，再拌上葱头丝，吃的那叫一个香。

　　洪涛看着这两个吃货吃饭直反胃，凡是带肉的东西他们肯定当仁不让，只要是蔬菜类的，就算放他们眼前，也绝不动一下。

　　别看来得晚，这顿饭吃得速度非常快，还不到2点半，桌子上大部分肉菜就见底了，由于吃得太快，白酒都没来得及喝，现在除了艾琳，另外3位都已经肚皮溜圆，这还喝个P啊！

　　饭后，洪涛提出一个建议，干脆先别回家了，这儿离故宫比较近，顺便把故宫和天安门广场给逛了吧，也算是让帕维他们消化消化食儿，吃这么多肉，回小院里一坐，搞不好得闹出肠胃病来。

　　这个建议得到了帕维和哈里森的拥护，这两位精神头很旺盛，吃饱喝足之后，逛一逛中国皇帝的宫殿，也是一个很好的享受。

　　“你们的皇帝有几个儿子？他们一家人住这么多房子？”老盖尔、帕维加上哈里森全是中国盲，在这之前，他们顶多是到过中国香港。所以在见到连绵巍峨的故宫之后，首先一个问题就是皇帝家里到底有多少人。

　　“他有几十个小老婆，一大堆孩子，每个人再配上十几个佣人，所以人口还是很多的，而且这里和美国白宫一样，前面这个大宫殿都是办公室和开会的地方，后面才是皇帝和他家人居住的地方。”洪涛对于历史也不是很精通，只能用他们能听明白的话进行大概的解说。

　　“当皇帝也很辛苦啊，我刚走了一半的路，就有点累了，你们国家的皇帝每天上下班需要走这么长的路，很不容易。”这是盖尔的感概，对于一个不了解东方文化的人来说，在故宫里他根本感受不到什么叫人民群众智慧的结晶，他们看到的全是最表面、最简单的东西。

　　“你们的皇帝可定是个好猎人，我在这里已经迷路了，而且我的手表上还有指南针，这里到处都是一个样子啊，当时建造的时候，是不是故意这样设计的？用来当做一种防御手段？”哈里森一边一边看手表，还在手中的门票上写写画画，不过在进入后花园时，他放弃了这个努力，承认了自己的失败。

　　“应该是吧，这里不光是皇帝的住宅，还是国家最后的堡垒，中国古代的时候，经常发生政变。”洪涛真是佩服这位加拿大陆军军官的想象力，不过他自己也无法解答哈里森的疑问，只好顺着他说。

　　“太聪明了，如果我带一个连队进攻这里，如果没有重火力掩护，顶多占领那边的那个大宫殿，就再也无法前进了，死角太多。”哈里森对自己的判断能力非常满意，指着太和殿的屋顶说。

　　“狗屎，这里还有皇帝的时候我们的祖先还在和印第安人战斗，如果一个连队的印第安人防御这里，你带一个连队的燧发枪部队连大门都进不来，就得给射死在红墙外面。”帕维又开始和哈里森抬杠了，别看这个胖子看着挺粗鲁，他还是很细心的，那张故宫的简介他已经看了好几遍，至少在年代方面已经搞明白了。

　　“你个死胖子终于说对了一件事，至少那个大门我是没法弄开，如果没有炸药的话，它真的很结实，你看，它有这么厚！”哈里森少有的没和帕维抬杠，此时正走过一个门洞，他拍着那扇厚重的大门进行着战略评估。


第二百七十二章 北京的夜生活

　　洪涛没有去掺合他们两个的争论，他拉着艾琳跑到一旁的小屋里，找了一个负责给游客照相的人，花了150块钱，租了3套仿古服装，打算来一套宫廷合影。

　　“哦，涛，你的这个风衣太有型了，哈里森，快来看，上面的图案很好看，你不打算买一件吗？”帕维看到洪涛穿着皇帝的袍服和穿着一身皇后衣服的艾琳出来之后，又对皇帝的袍服赞不绝口，在他看来，这件风衣很拉风。

　　“你永远当不了皇帝，你看你的身材，根本穿不下这件风衣。”有了洪涛带头，老盖尔他们也要去照几张相片，不过帕维是在是找不到他能穿的衣服，这下哈里森有话说了，他此时正穿着一套皇帝的马褂站在台阶上摆姿势呢，不过他那一脸的大黄胡子穿什么都不像皇帝，倒是很像海盗。

　　相对而言，帕维他们对故宫不是很感兴趣，绝大部分的文化内涵他们都看不懂，就连象征皇帝的龙他们也不认识。相反，他们对后花园里那些假山石和古老的柏树倒是十分赞赏，并给它们照了不少照片，按照帕维的说法，他回家之后，打算自己动手，也在他家前面的湖岸上造出一座假山来。

　　出了故宫的北门，时间已经5点多了，帕维他们坐了十多个小时的飞机，又折腾了一下午，实在是有点累了。洪涛让艾琳领着帕维他们在故宫北门外面等着，自己和刘老板一起打车回到前门的停车场里，把车开过来，接上他们一起回家。

　　当天晚上，帕维、老盖尔和哈里森就住在了刘老板的小院里，而艾琳则回到了洪涛家，准确的说不是洪涛家，而是山姆在北京的家。

　　山姆这个家伙早就知道艾琳要来中国，不过就是不和洪涛说，算他沉得住气。不过洪涛也没饶了他，当天晚上，洪涛就动员艾琳上自己屋里住，结果艾琳毫不抵抗的就投降了。

　　在见到山姆夫妇之后，艾琳只去和他们打了一个招呼，又被山姆夫人拽进屋里说了一会话，然后就扭搭扭搭的进了洪涛房门，洪涛在关门的时候，特意冲着站在门口眼巴巴看着女儿的山姆吐了一个舌头。

　　当天晚上，洪涛和艾琳重温了一下几个月前在帐篷里没完成的剧情，结果闹得有点晚，第二天起来的时候已经是8点多了。两个人匆匆收拾了一下，连早饭都没吃，就一溜小跑到了刘老板的小院，今天按照计划，应该是拉着他们去登长城，出发时间早就过了。

　　不过到了小院，只有刘刚一个人在哪里擦车呢，4个老头都不见了踪影。问过刘刚之后洪涛才知道刘老板他们并没有独自去爬长城，而是在天还蒙蒙亮的时候就出门了，走的时候都还拿着鱼竿。

　　洪涛一听鱼竿就知道他们去哪儿了，拉着艾琳就沿着后海岸边向西走，果然，这4个老头此时正坐成一排，每人举着一根鱼竿，在后海边上钓鱼呢。

　　“涛，你的鱼饵呢，给我点儿，你们这里的鱼太狡猾了，它们只吃我的蚯蚓，不咬我的鱼钩。”帕维居然戴上了一副眼镜，看样子是老花镜，估计他看这种台钓的细尾漂有点困难。

　　“这是技术问题，你看，我已经钓上来2条了。”哈里森指着自己身边的一个小桶向洪涛显摆，洪涛过去一看，还真是2条鱼，不过不仔细看都看不到，个头还没蚯蚓大呢。

　　“刘叔，不是说今天去长城吗？怎么跑这儿钓鱼来了？”洪涛问刘老板，他的钓获最多，除了几条船丁，还有一个大撅嘴，能有巴掌长。

　　“废话，我一个人开车去啊？你看你那个眼圈，都黑了，年轻人，要注意节制，说好7点半出发的，你看这都几点了？”刘老板一脸的官司，估计是看到洪涛和别的女孩在一起又想起了他的那个倒霉女儿。

　　“嘿嘿，失误，失误，走吧，咱们出发吧，现在走也来得及。”洪涛还真没法回嘴，这回真是自己起晚了。

　　“不去了，我把你写的计划给盖尔他们看过了，他们把长城、十三陵、颐和园都划掉了，你问问他们什么意思，我觉得他们应该是想直接开始远征，如果要是这样，我拍手赞成，爬什么长城啊，就一段破城墙，有啥可看的，我小时候放羊天天看那玩意……”刘老板从钓箱里拿出一张A4打印纸，上面是洪涛做的计划书，都是中英文对照的，还附了一本当年新出的中国旅游手册当对照。

　　洪涛拿过来一看，前面两天的行程已经被几道铅笔划掉了，旁边还写着一行英文，写得和领导批示一样：如果和故宫类似，可以从日程中去除，按计划顺延！

　　这个字体一看就是盖尔写的，这个老家伙看来是当舰长当习惯了，你这儿安排训练呢？还按计划顺延！

　　昨天一天过得比较匆忙，洪涛还没来得急和盖尔他们商讨自己和刘老板弄出来的这个旅行线路的问题，估计是刘老板闲着没事，把这个玩意拿给他们看了，又没有进行相应的解说，所以才导致老盖尔他们以为长城和颐和园都是差不多的样子，洪涛决定现场给他们再重新介绍一下，这些景点都是北京乃至中国的著名旅游地，来中国、到了北京，不去长城、不去颐和园，你能说你来过北京！

　　不过老盖尔他们并不领情，对于颐和园是坚决不去，他们觉得故宫里的后花园也就那么回事，既然颐和园也是皇帝的花园，不过就是多了一个小人工湖嘛，不去也罢。

　　至于长城，主要是帕维和老盖尔不愿意去，他们一个腿脚不好，一个体重太大，一听是在山顶上造了一个长长的墙，立刻就不乐意去了，他们觉得费那个力气去爬上看个破墙，还不如在这里钓一天鱼有趣。

　　既然人家是客人，洪涛也不好强迫人家去哪里玩，只好按照他们的意愿，把长城、颐和园都给取消了。在这两条下面，就是另一项娱乐活动，体验北京的夜生活！

　　这条是刘老板当初指定要加上去的，用他的话说，在北京我没地方找熊去给他们打，不过北京的夜生活比多伦多强了不知道多少倍，即使把多伦多的红灯街搬过来，也比不上北京的几个夜总会。

　　洪涛特意指着这条挨个问了问他们，结果这3个老头子非常确定的点了点头，证明他们愿意去。洪涛想了想，当初盖尔带着自己和周大江去脱衣舞厅的时候，自己和周大江恐怕这副德性！

　　夜生活，那白天肯定是没啥生活可体验的，不过这倒省了洪涛事儿了，洪涛也不乐意带着一帮老头去爬长城、逛公园，那些地方他最后一次去还是上初中的时候。不过洪涛最终也没逃过碎催的命，他得去对岸的渔具店给这几个老家伙拿鱼饵来，他们不说自己的钓鱼技术有问题，而是怪鱼饵不给力。

　　除此之外，还有一项更艰巨的任务需要洪涛来完成，那就是做午饭。刘老板家里的刘刚肯定是指望不上了，就算盖尔和帕维他们不反对吃面条，刘老板也吃够了，既然洪涛号称是家里家外一把手，那就贡献一下吧。

　　幸好，不是所有人都抛弃了洪涛，艾琳还是比较有良心的，准备和洪涛共进退，于是，他们两个人开着车跑到了二环路边的菜市场，买了一些蔬菜和鱼、肉，然后开始在刘老板的小院里忙活，准备午饭。


第二百七十三章 天上人间

　　去买菜的时候洪涛故意装成不懂中文的外国人，然后让艾琳去直接和小贩们接触，用她那一嘴北美中文挑挑拣拣的侃价，洪涛一句话不说，只在旁边看着，负责提东西。

　　每当艾琳买完一样东西之后，洪涛就拉着她跑到另一个卖同样东西的摊位，再由他自己亲自上阵，重新问一遍价格，结果往往是要比艾琳买的价格低很多，最狠的是那个卖小西红柿的家伙，8块钱一斤的小西红柿，居然让他给卖出25块钱一斤，这还是艾琳费了九牛二虎之力，从30块钱一斤侃下来的。

　　“他们为什么骗我？难道他们不怕别人不再信任他们吗？怎么会差这么多呢？我和我们学校的中国留学生聊过好多次，他也给我讲了好多中国的事情，没说买菜还要分辨真假啊？”艾琳很生气，或者说很受打击，她和洪涛吹了半天自己对中国是多么了解，结果搞成了这个样子。

　　“嘿嘿，听别人讲的和在书上看的，永远只能是知识，成不了经验，现在你就多了一份经验，应该高兴才对。”洪涛本来是想逗逗她，没想到让她这么受打击。

　　“我听山姆说，你又交了一个新女朋友？是那个刘小姐吧？”艾琳突然转换了话题，不再去纠缠那些菜价的问题了。

　　“山姆就是一个八卦男，你放心吧，我和刘小姐是假的，是为了骗他父亲，这个你不懂，有关中国的某些生活习惯，而且现在已经过去了。”洪涛暗下决心，明年一定要给山姆夫妇涨房租，这两口子都快成街道小脚侦缉队了。

　　“那你和周小姐呢？我听盖尔说，你们闹矛盾了？”艾琳不愧是山姆的女儿，身上流动这八卦的基因。

　　“她回日本结婚了，前些天来过一次，我又被抛弃了。”洪涛一边说一边把头枕在艾琳肩上，现在艾琳喜欢上了开车，尤其是超车时候玩命的按喇叭。也不知道这个毛病养成了，再回美国她还能不能开车，估计上了马路就得挨骂。

　　“哦，这么说你现在是单身了？这对我是个好消息，哈哈哈！”艾琳听完哈哈大笑，她到真是有什么说什么。

　　“你今年该毕业了吧，找好工作了吗？”洪涛不打算在这个问题上深入讨论，他暂时对恋爱失去了兴趣，主要是心底的旧伤还没好。

　　“当然了，我已经在波士顿找了一家律师事务所，这几年的暑假我一直在哪里实习，怎么样，我马上就要成为一名律师助理了。”艾琳说起她的工作，还是很自豪的。

　　“那好，到时候我送你一个高级皮包，律师的马屁必须的拍，以后我万一有案子，还得麻烦你帮着我打官司。”洪涛根本就不知道什么是律师助理，不过还得恭维恭维。

　　“上海离北京很远吗？我看地图上离得很远。”艾琳突然问起了中国地理。

　　“还成，不算很远，坐飞机2个小时就到，做火车需要10个小时左右，你问这个干吗？想去上海玩？”洪涛有点纳闷，不过他没多想。

　　“不是，我们学校里有个中国留学生就是上海的。”艾琳的回答天衣无缝。

　　洪涛和艾琳加上那个刘刚，忙活了2个小时，整了一大桌子菜，虽然谈不上什么大餐，但是洪涛已经尽力了，为了满足那几个肉食动物的胃口，他特意多做了一些如红烧鸡腿、炖排骨、炒牛柳类的肉菜，不过他没做鱼，盖尔他们吃不惯淡水鱼，洪涛剔除鱼刺的功夫又不到家，干脆就别惹这个麻烦了。

　　其实洪涛都是白忙活，刘老板他们几个钓鱼的老头，打了好几遍电话才磨磨蹭蹭的回来，然后就是风卷残云的一顿吃，吃完之后，拍拍屁股就又走了，前后也没半小时，真是吃饭的时间还没做饭时间长，气得洪涛连碗都不愿意刷了，全扔给那个刘刚干。

　　刘刚真是个实诚小伙子，一大盆排骨、半盘子鸡腿几乎都进了他的肚子，当洪涛问他到底是排骨好吃，还是面条好吃时，他居然还是回答面条好吃。就和刘老板骂的一样，这TM就是一个熊孩子，累死都不冤！

　　4个老头在钓鱼，洪涛和艾琳闲着也没事干，于是洪涛就带着艾琳跑回了自己家里补觉，这回是真的睡觉，昨天晚上折腾得太累，今天上午又忙活了半天，晚上还得去体验夜生活，正好下午这段时间空闲，先保养保养身体要紧。

　　这回洪涛没有起晚，睡了2个小时，闹钟就把他和艾琳叫醒了，两个人洗漱换装完毕，又返回了刘老板的小院。这时4个老头终于不钓了，正坐在院子喝茶聊天呢，洪涛也不知道他们哪儿来的那么大精神头，连时差都不用倒。

　　6点整，洪涛开着一辆大房车出发了，艾琳和他坐在驾驶室里，剩下的4个老头都在房车里面。按照刘老板的意思，晚饭应该是来顿西餐，选的餐厅是凯宾斯基饭店里的意大利威尼斯餐厅。这个饭店就在燕莎商场后面，据说意大利菜做得不错。

　　客随主便，盖尔他们别看生活在万恶的资本主义国家里，要说起吃喝嫖赌来，真比不上刘老板这位社会主义精英，就算他们住的多伦多是加拿大最大也是最繁华的城市，他们在那边也顶多算是个不愁温饱、有车有房的小中产，当地的豪华餐厅他们都很少光顾。

　　这家威尼斯餐厅的菜做得地道不地道，估计除了意大利人，在座的这几位没一个有资格评论的。刘老板吃得就是一个牌子，按他的意思，那个海鲜通心粉里就不该有面条一样的玩意，全上海鲜多好。

　　洪涛吃得还算满意，这里的菜味道不错，尤其是那份安格斯肉眼牛排，烹饪得很鲜美，既有很浓的红酒味道，肉质又细腻，手艺不错。

　　晚餐的时候，大家喝了一些白葡萄酒，虽然喝得不多，但是出来的时候每个人的小脸上都红扑扑的，尤其是洪涛，当他听刘老板说晚上的节目是安排天上人间里的时候，满身的血液立刻加快了循环。

　　天上人间，听这个名字就那么高端大气上档次，基本就是上帝家的后花园了，那里面除了嫦娥就得是仙女了吧……

　　洪涛在前世活了40多年，对于这个地方是只闻其名、只见其形、未见其容，这个容不是容貌，而是内容，他这个老百姓根本没机会去哪里消费。然而想不到的是，重活的这一世里，终于有机会进去批判一下那些社会的糟粕了。

　　天上人间是一家夜总会，就在北京市东三环北路，长城饭店的副楼里，有关这里的传闻可就多了，什么有军队背景啦，有台湾黑社会背景啦，穿得可邪乎了，不过到底是真是假，洪涛这种层面的人也不清楚，就连刘老板也不一定能搞清详情。

　　不过天上人间之所以出名，倒不是因为它的背景，而是因为它的价格和服务质量。据说这里连普通服务员也是严格挑选过的，对身高、相貌都有很高的要求，年龄不能超过28岁。

　　除此之外，你还得有大专以上的文凭，最少也得能掌握英语对话，还要能在短期内熟悉酒单上所有酒品、果盘的日语、韩语简单单词。反正这么说吧，天上人间的服务员随便拿出一个来，在相貌、身材、礼仪和谈吐上，比大多数坐在高档写字楼里的白领都要强上很多。


第二百七十四章 每人一个

　　但是这些服务员就和那些脱衣舞娘一样，原则上是许看不许摸的，她们或者他们只负责各个包房里服务工作，其它的东西一概不做。当然了，来此烧钱的客人们可以与她们私下里交流，如果下班之后带出去宵夜或者开房，夜总会是不管的。

　　别看她们或者他们只做服务性的工作，但是小费是一分不能少，一般都是500起步，不管有几个服务生，每人都是500。除此之外，这里每个包房除了房费之外，还要支付15%的服务费，包房费从2800到6800随着包房的大小而提升。另外这里还有2楼，上面据说都是需要会员卡才能进入的，具体情况就不清楚了。

　　除了包房之外，天上人间夜总会还有一个大厅，类似于迪吧，这里可以跳舞喝酒或者欣赏表演，主要是用来招待散客和年轻人的。另外，如果你想自己寻找中意的玩伴，这里也是个好地方，很多业余选手都会在这里钓鱼。不过最好不要主动去搭讪那些单独的年轻女性，因为在这里从服饰和化妆上很难区分那个是女客人那个是坐台的，所以最好的方式就是点点酒水，老老实实的等着她们来找你。

　　刘老板虽然算是个有钱人，不过在北京这里想要自如行走，光有钱还是不够的，还需要权，所以他到这里来玩，也没有任何特殊照顾。

　　由于人数比较多，刘老板挑了一间最大的中包房，光房费就6800，再加上服务费和两个服务员的小费，这还什么都没干呢，1万块就没了，当然了，这6800也不是白花，这是最低消费，按照这里的价格，可以叫上2瓶普通价格的XO，再加上几个果盘，也就没了。

　　天上人间之所以能成为全北京最高档的夜总会之一，其服务质量和装修、氛围、地理位置还是其次，它最吸引人的地方就是这里的小姐，官方叫有偿陪酒人员。如果你在03年去过北京的其它夜总会，你肯定能一眼就认出那个是女服务员，那个是坐台的小姐。

　　不过在这里你可能就不能用你的老经验来判断了，这里对外宣称是没有小姐的，其实这不过是一种自我保护手段而已，这里的小姐表面上确实好像和经营管理方没什么关系，但是她们的头领，也就是妈咪都是和夜总会有着私下协议的。夜总会为她们提供经营场所和必要的保护，而这些妈咪则要为夜总会提供高质量的陪酒小姐。

　　这些小姐可不是那些穿着暴露、浓妆艳抹的大路货，她们的大多穿着得体、气质上佳，不管你是喜欢小家碧玉型的，还是奔放豪爽型的，都可以在她们中间得到满足。据说这些小姐中有一部分都是来自在京的各大院校，其中很多人都有学位，不过这个也是传言，洪涛也没亲身证实过。

　　就在2名女服务员忙着上酒、上果盘小吃的时候，一位穿着黑色长裙的年轻女子被管理包房的经理带了进来，直接就走到了刘老板面前，半跪在沙发旁，开始和刘老板耳语。

　　要说这也是职业素质，在选包房的时候，都是由洪涛出面的，但是这个经理和这位年轻的妈咪很快就能认准那位客人是花钱的，这个眼光就不是一天两天能练出来的。

　　刘老板和那个年轻妈咪耳语了几句，那个妈咪就欢笑着除了房间，看她的表情，应该是从刘老板哪里得到了她想要的答复。果然，几分钟之后，这位妈咪又重新返回了包房里，这次她不是一个人了，身后跟着5名年轻女子，她们穿着各色，高矮不一，看着都还算漂亮，身材也都不错。

　　“你别光看着傻乐，让他们自己挑吧，一人一个，两个我也不拦着，咱们这边和他们那边不太一样，你给他们解释清楚，别光看不碰，那我这个钱可就白花了。”刘老板把手放在洪涛眼前晃了晃，打断了洪涛那欣赏的目光。

　　“唉，这里也没我的，我这个翻译当着都没啥动力了。”洪涛收回绿油油的眼光，低声抱怨着坐到了盖尔身旁，再把瞪着看着眼前一串年轻女孩傻乐的帕维和哈里森也叫过来，简单的给他们上了一堂有关社会主义有偿陪酒人员交往事宜的培训课。

　　“我喜欢那个就可以要那个陪我？”真看不出来哈里森这个老帅哥还这么饥渴，这也难怪，在这些人里只有他是孤家寡人。

　　“恩，我保证没问题，等我给你问问啊，看看有没有会英语的。”洪涛更体贴，他琢磨着就算再漂亮，无法交流也挺别扭的。

　　“你们谁会英语吗？”洪涛冲着前面的一排女孩问。

　　“唰！……”瞬间，5支白嫩嫩的手臂高高的举了起来，看得洪涛直吞口水。这尼玛都是人才啊！

　　既然解决了语言问题，洪涛也没兴趣再当二手拉皮条的，只是和那个妈咪交代了一下盖尔他们的情况，让她嘱咐一下她手下的小姐别太坑人，然后就让盖尔他们自己挑选。

　　“这位大哥，您放心，我们这里每天都有外国朋友前来捧场，我们的姑娘都是严格培训过的，你看那两个穿红衣服的，年初刚自费去新加波强化过英语口语，月初刚回来，她们肯定会照顾到各国的国情不同，咱们做的就是高端，您说是不？”

　　妈咪的一番话，说得洪涛哑口无言。这番话就算拿到国际品牌旗舰店里去说，也会得到顾客的赞赏，你听听人家说的，不光会考虑到语言问题，还要考虑国情的不同，如果在加上民族问题，这就是联合国发言人了。

　　而且人家的敬业精神也值得学习，为了工作居然自费出国强化语言，让她们待在这里，真是屈才啊！应该让她们都去当公务员，只有这样，才能提高我国服务行业的素质和总体水平！

　　洪涛还没和妈咪交待完，老盖尔他们都已经挑选完毕了，那些被选中的女孩就像穿花蝴蝶一样扑进了几个老男人怀里。屋子里顿时就传来了各种各样的细语、欢笑和交谈声，看着他们相互交流自如的表情，洪涛终于把心放了下来。

　　大家身边都有女孩陪着，洪涛当然也不能例外，不过他的女孩不用花钱也不用给小费，属于无偿陪侍，而且还是个大洋马，艾琳。

　　带着女伴去夜总会，这在这种娱乐场所是不多见的，不过洪涛不在乎，他前世里去过多次这种场合，虽然没这么高级，但是核心业务都是一样的。

　　对于这种赤果果的钱肉交易，洪涛并不是特别感兴趣，小姐们再漂亮、再有气质、再会伺候人，那也是冲着你的钱来的，与其和她们费心费神的逢场作戏，还不如哄着艾琳玩呢，至少还有点意义。

　　“我们去大厅吧，这里快成狼窝了，你听听帕维那个嗓子，还尼玛唱歌剧，他都快媲美阉伶了。”当帕维拿起话筒之后，洪涛在屋里就彻底待不住了，大胖子长了一副防空警报的嗓子，那个声音经过音响放大之后，非常的销魂。

　　“我们去大厅玩去了，帕维大叔，加油哦！”艾琳对洪涛这个建议非常赞同，如果不是出于礼貌，她早就捂上耳朵了。

　　大厅里的年轻人很多，此时正放着迪曲，艾琳听到之后浑身立马就过了电了，拉着洪涛一头就钻进了舞池，随着音乐声开始扭动。

　　洪涛一边跳一边留意观察周围的人群和环境，这是他的一个习惯，不管走到哪里，都喜欢仔细观察一下，如果看到什么新鲜东西，就会好奇的进行探索，直到弄明白为止。


第二百七十五章 舞厅里的美女

　　很快洪涛就发现了一个很有趣的现象，舞池周边掺杂着一些上身只穿比基尼的女孩，而且她们之间好像互相都认识，一边聊天一边随着音乐扭动身体。而且她们并不在意有其它男士和她们靠近对舞，甚至还把身体扭动得更加夸张挑逗。

　　看到这些女孩，洪涛差不多明白了，这应该是店家安排的人，是为了活跃舞厅气氛的。而且这招很管用，已经有好几位男士都凑到她们身前去了，还有几个原本穿着衣服的女孩，居然也在她们男伴的鼓动下，把外衣给脱了，只穿着内衣热舞。不过她们显然很熟悉这里，内里穿的也不是女生平常穿的那种内衣，而是材质更适合外穿的类型。

　　“嘿，你的女伴在这里，你往哪儿看呢？这么做很不礼貌的！”突然一只手伸了过来，把洪涛的脸硬生生的搬了回去，艾琳正撅着嘴，瞪着眼。

　　“哦，哦，抱歉，我也没来过这里，看着新鲜，别误会啊，我还是很专心的。”洪涛一看，得，眼福也饱不了，怪不得都说去这种地方不能带女伴呢，太限制本性的发挥。

　　“这有什么新鲜的？改天你来美国看我，我带你去我们那里的舞厅，里面不光有这种，还有脱光上身的，凯蒂就脱过，而且还上台去领舞。”艾琳看了看那些穿着凉爽女孩，把身体舞动得幅度更大，胸脯都顶到洪涛身上了。

　　“那你没和你妹妹一起上去？孪生姐妹一起跳，多刺激？”洪涛觉得艾琳说的很可能是真的，她那个妹妹疯起来就不是人。

　　“你也想看看，没问题，接着！”艾琳此时好像刚刚跳起劲，两手交叉从腰带处向上一撩，上衣就从脑袋上脱了下来，直接扔在了洪涛脸上。

　　“……”洪涛眼前一黑，只觉得一个温热的物体盖在自己脸上，一股香水味伴着体温味钻入了鼻孔。

　　艾琳的上身只剩下一件黄色的小胸衣，还真是小胸衣，布料太省了，只能盖着她那对肉团的三分之一。本来她的身材就有料，胸前比普通中国女孩子大了不少，现在这一剧烈起来，洪涛很担心那亮片小布片会不会突然崩开。

　　“兄弟，你女朋友的身材棒极了，真够味！”洪涛还没欣赏完呢，身边就传来一声夸赞，扭头一看，两个白人小伙子就在自己身边，正冲着艾琳挤眉弄眼呢。

　　“谢了，这可是我女朋友啊，别太过分。”眼见那两个小伙子开始向艾琳身边凑，洪涛赶紧出声警告。

　　“放心，我们也是带着女朋友来的，雷彻……过来，到这边来！”其中一个白人小伙子呲着一嘴大黄牙冲洪涛一乐，转头就向洪涛身后高喊。

　　“看，放心了吧，这是我们的女朋友，我们一起跳，这样才热闹。”转眼两个同样穿着胸衣的外国女孩就挤了过来，其中一个还挺漂亮，一头棕色的波浪长发散在肩上，两只大眼睛好像会说话，胸前也是波涛汹涌，而且不满了细密的汗珠，更加透着那么野性那么性感。

　　在两个外国小伙子的鼓动下，6个人围成了一个小圈，前胸贴后背的靠着，绕着圈子边走边跳。由于人数正好3男3女，所以每个男人身前和身后都是一个女孩，不知道这个方式是谁想出来的，真是TM天才！

　　洪涛前面是艾琳，这个家伙故意把小屁股撅得老高，有事没事就在洪涛身前顶几下；洪涛的后面就是那个棕发美女，她胸前的两团肉也随着身体的扭动，不时的撞在洪涛后背上。

　　不光有肉体上的接触，各种香水和体味也弥漫在洪涛周围，此时洪涛终于明白了，怪不得报纸上一说谁谁在家里开淫乱派对，总要提到跳舞，这玩意真是能挑起各种荷尔蒙的分泌，如果再加上点小酒，大家喝得晕晕乎乎的，最后搞根大麻轮流这么一抽，别说对方是美女了，就算芙蓉姐姐和菊花妹妹站在你身前，你也能产生扑上去的冲动。

　　一想到酒，洪涛突然感觉现在这个场合真是应该喝上几杯，不过他可舍不得去吧台买酒喝，这里的酒就没便宜的，搞不好要你个万八千的，这不是冤大头吗！

　　不过洪涛有办法，他和艾琳打了一声招呼，就钻出舞池，一溜烟跑回了刘老板的包房里。包房里刘老板正在唱一首老苏联歌曲《三套车》，别说，洪涛还是头一次听到刘老板唱歌，那个嗓音、那个韵味，还真有点业余歌唱家的味道，反正是比帕维强多了。

　　其他的几个人都在和他们身边的小姐热烈交谈，帕维挑的那个最苗条的小姑娘已经坐到他的一条胖腿上去了。这个人啊，真是缺什么就喜欢什么，帕维身材庞大，但是他却钟意身材细小的女孩，他挑的这个陪酒小姐全身挑一处最粗的地方，也赶不上他自己的大腿直径。

　　洪涛没理会他们的招呼，抓了一瓶酒，又拿了两个杯子，转身就出来了，径直回到大厅的吧台旁，找了一处空位子，把酒瓶放下，才开始在舞池里找艾琳。

　　此时舞池的一角已经形成了一个小团体，刚才那两对外国年轻人加上艾琳围成的小圈已经扩大了好几倍，很多跳舞的老外都加入了进来，还有部分中国年轻人也参加了，正前胸贴后背的转圈呢。

　　“艾琳！……艾琳……”洪涛扯着嗓子叫了好几声，舞池里的艾琳才听见，看到洪涛在叫她，就和身后的那个棕发美女耳语了几句，然后拉着她一起脱离了舞圈，小跑着来到吧台旁边。

　　“哈，你太好了，我正口渴呢，这是雷彻，你们刚才应该见过的，雷彻，这是洪涛，先给我们来一杯，多加冰块。”艾琳的外衣还在洪涛肩上搭着，不过她显然并不打算穿上，她现在和那个雷彻一样，脸上、胸前都是细小的汗珠，热得连舌头都快伸出来了。

　　“你好，给，我请客，干杯！”洪涛从吧台上又抓过来一个杯子，向吧员要了一个冰桶，然后给自己和两位姑娘倒上小半杯XO，再加上大半杯冰块，递了过去。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　两个女孩比洪涛还凶猛，一仰脖，杯子里琥珀色的液体就都倒进了喉咙里，然后把杯子重重的墩在吧台上，等着洪涛再给倒上。

　　“嘿，兄弟，请我也喝一杯吧，我也渴了！”刚才在舞池里和洪涛说话的那个白人小伙子也凑了过来，直接要酒喝。

　　洪涛也没小气，反正这个酒不是自己买的，谁喝不是喝啊，再拿了一个杯子，连着酒瓶带杯子都推了过去，女士咱能伺候，男的还是自己倒吧。

　　“啊……痛快，我叫范·马伦，谢谢你的酒。”白人小伙子一口气喝了半杯没有加冰块的酒，然后伸出手，介绍着自己。

　　“洪涛，很高兴认识你，不用客气。”洪涛也伸出手和他握了握，这个马伦的手真TM大，那个手指头都快比自己的长一半了。

　　“你是北京人吗？”美女雷彻突然问道。

　　“是，你怎么知道的？”洪涛很喜欢看这位大洋马的眼睛，她的眼睛不像艾琳那么绿，里面夹杂着灰色的条纹，借着灯光的反射，就像是波斯猫的眼睛，可以小幅度变色。

　　“你的美式英文很标准，但是太标准了，其它国家的英文都带着独特的口音，只有中国人没有口音。”雷彻低头又喝了一小口酒，还伸出舌头尖舔了舔杯子边，但是眼睛一直翻起来盯着洪涛看。


第二百七十六章 跳舞跳出一对房客

　　“艾琳，你能听出来吗？这是头一次有人夸我英语标准。”洪涛受不了她的注目礼，很容易引起身体的反应，赶紧把目光转到艾琳脸上。

　　“我听不出来，不过你说得是和我们不太一样。”艾琳耸了耸肩，表示她没什么感觉。

　　“马伦，你觉得我的英文标准吗？”洪涛属死心眼的，遇到一个问题，必须搞清楚才甘心。

　　“哦，你能得到雷彻的夸奖很不容易，这个事情别问我，我的英文被她说成了狗屎一样。”马伦连忙摆手，示意自己当不了这个裁判。他说的也是实话，他说起话来就像是得了重感冒，鼻音极重，而且很多单词的发音都在嗓子眼里闷着。

　　“哈哈哈哈，那得庆祝一下，来，干杯！对了，雷彻，你是做什么工作的？怎么对英语这么熟悉？”洪涛一看也问不出什么来，又对雷彻的工作开始感兴趣。

　　“我是英语教师，教小朋友英语。”雷彻倒是很痛快，问啥说啥。

　　“怪不得，马伦，你是做什么的？你是荷兰人吧？”洪涛又开始问马伦。

　　“我是足球教练，和雷彻一个学校，我不该告诉你我的姓，这样你就猜不出我是哪里人了。”马伦很后悔，他的姓氏太明显了，一说出来，就带着浓浓的荷兰味道。

　　“走吧，雷彻，我们去跳舞。”艾琳属于那种好动的人，一听音乐浑身的汗毛都哆嗦，没有耐心在这儿闲聊。

　　“好吧，给我们留点酒，别都喝光了。”雷彻把也在腰里的衣服抽出来，扔给马伦，然后拉着艾琳又跑回舞池里，再次加入了那个肉蹭肉的圈子。

　　“你以前是踢足球的？别告诉我你是埃因霍温或者阿贾克斯的队员，我不信。”洪涛也是个伪球迷，对荷兰足球也有些许了解。

　　“我真的在阿贾克斯踢球，不过是在青年队，几年前我就退役了，考了教练员资格。其实我踢的还不错，我是个前卫，我的左脚很厉害，真的！”马伦为了证明自己的话，特意把吧台上的一个空酒杯扔了起来，然后用他左脚接住，再轻轻一弹，酒杯又飞了起来，被他用手接住。

　　“没事……没事……开玩笑的……你这个技术还真不错，不过别拿人家杯子当球了，会惹麻烦的。”马伦的这个举动不光吓了洪涛一条，就连吧台里的男吧员也急了。洪涛赶紧安抚了一下那个吧员，从马伦手里接过杯子，给人家还了回去。

　　“我只是证明一下。”马伦倒是无所谓，他觉得杯子没坏，自己就没什么错误。

　　“你是做什么的？不会也是教英文的老师吧？”马伦又给洪涛和自己的酒杯里倒上酒，还拿出一个万宝路香烟，递给洪涛一根。

　　“我自己做一点小生意，嗯……卖钓鱼用品，开了一个很小很小的店。”洪涛把拇指和食指凑在一起，就留下一丝缝隙，表示自己的店真的很小。

　　“钓鱼？我真的很意外，那不是……老年人才喜欢的东西吗？我没别的意思，我记得小时候我父亲经常带我去钓鱼，和他一起钓鱼的也多是老年人。”马伦听到洪涛的工作，感到有些意外。

　　“差不多吧，反正年轻人很少喜欢这个，太悠闲了，不过我喜欢，说不定哪天我还会去荷兰钓鱼，到时候你得请我喝酒。”洪涛对马伦的说法到没什么意见，他说得虽然不全面，但也差不多。

　　“没问题，我的家在米德尔堡，离比利时很近，如果你去了，我请你喝纯正的荷兰杜松子酒。”马伦看样子也是个实诚人，连自己老家都说出来了。

　　“成，就这么定了，干杯。”洪涛根本没当真，这就是酒桌上闲聊，自己真要是去了荷兰，指不定猴年马月呢，那时候这个马伦没准孩子都满街跑了，谁还认识谁啊。

　　“涛，你是本地人，能不能帮我一个忙，我遇到点麻烦。”马伦突然提出一个很让洪涛意外的问题。

　　“什么麻烦？你可以说说，我不一定能帮上忙，你知道，我只是个普通人。”洪涛心里咯噔一下，这不是要借钱的前奏吧？

　　“是这样，我目前还没找到房子，还借住在雷彻那里，她的房子也很小，而且北京的房子太贵了，我租不起……”马伦吭哧了半天，终于把事情说明白了。

　　“哦……这样啊……你想租多大的房子？能付多少房租？”洪涛长出了一口气，这位还不是外国骗子。

　　“恩，最少应该有卧室和客厅，还得有个大点的卫生间和厨房，我的中国同事也给我找过，但是房间太小了，我住不惯，他们说让我去找中介公司，可是他们提供的房子太贵了，要5000块一个月，只有一个卧室和一个小客厅，可是我的工资才8000块，根本负担不起。”马伦掰着手指头给洪涛说明他的要求。

　　“我倒是有一个房子，是三居室，有3个卧室和一个大客厅，厨房和卫生间也不小，还有一个大阳台。我可以按照4000块钱租给你，你能承受这个价格吗？而且我要求年付，还要留2个月的押金。”洪涛没想到出来玩还能碰见租房的，自己买的那套楼房正好可以租出去，不过洪涛给的价格也不算便宜，当然也不算太贵。

　　“那我可以找一个人合租吗？这个人你认识，雷彻，她对她的房子也不满意，我们就是同事，不是男女朋友，不会在你屋子里乱搞的，我知道中国邻居不喜欢这样的邻居，我们很安静的。”马伦也是抱着有一搭无一搭问的，一听洪涛还真有房子，虽然价格也挺高，但是房子质量挺好，马上就焦急起来，用他那一口荷兰英语加手势，开始给自己增加形象分。

　　“哈哈哈，你这是从哪里听来的消息，中国邻居最喜欢把房子租给成家的人，那样相对更安稳，更有责任感。不过我同意租给你们俩个，但是条件不能变，年付房租，押金2个月。”洪涛有点可怜这个老外，他被房屋中介忽悠的够呛。

　　“你稍等，我去和雷彻商量下，很快……”马伦一听洪涛同意，把杯子往吧台上一扔，迈着大步，像带球过人一样绕过舞池里的人，几步就窜到了那个转圈跳舞的人群边上，把正在疯狂扭动的雷彻拉了出来。

　　“你又搞什么鬼呢？你要租房给他们？那山姆怎么办？你不会是看上雷彻了吧？我比她差吗？”马伦拉着雷彻在一个角落里商量着，艾琳也被惊动了，她凑了过去问了问，然后就走回洪涛身边，特意挺起胸脯，向洪涛示威。

　　“得，得，别挺了，你这里已经很完美了，再挺衣服就破了！”洪涛低下身子，凑过脸去吻了艾琳一下，然后拍着她的脑袋安慰她。

　　“我前些日子又买了一套楼房，正打算租出去挣钱呢，这不碰上他们了，正好，租给他们我比较放心，而且租金比租给本地人还要高一些。”

　　“哈，你是富豪了吧？看来我得抓紧你，这样以后就不用工作得那么辛苦了。”艾琳听完又乐了，一把抱住洪涛照着脸上嘴上就是一顿猛啃。

　　“嘿，嘿，你这一身汗，都蹭我衣服上了，下来，下来，这个椅子都快塌了。”洪涛不太习惯这种在大庭广众之下的亲热举动，但是艾琳就像挂在他身上一样，怎么弄也弄不下来。


第二百七十七章 连夜看房

　　“涛，如果房子真像你说的一样，我们愿意答应你的条件，不过我们想先看看房子可以吗？我们可以约个时间，时间你来定。”马伦和雷彻这时候也商量好了，这次是雷彻和洪涛交流，看来她应该来北京的时间长一些，居然知道先看房在谈价格，不过她还是不够警惕，没有要求看房产证明。

　　“那没问题，不过我这几天很忙，还要出远门，如果你们不介意，我们现在去看房如何？搭我的车，看完之后再把你们送回来。”洪涛一琢磨，自己恐怕没时间陪他们看房了，明天准备一天，后天就出发了。

　　“可以！”

　　“太好了，我终于不用在那个小卫生间里洗澡了，你看我的胳膊，都被墙壁蹭破了，哪里转不开身体。”马伦显得更高兴，还特意举起胳膊，让洪涛看他胳膊肘上的一块小擦伤。

　　“走吧，我先把东西放回去，艾琳，你带他们去停车场。”洪涛拿起那小半瓶酒，先回包房和刘老板打声招呼。

　　刘老板他们在包房里玩得也挺美，洪涛进去的时候，2名小姐站在茶几上跳舞，身上脱得已经不剩什么了，帕维正挺着一个大肚子站在茶几下面给人家伴舞呢，看来他们也不会玩别的了，跑这上万公里过来，到底还是看个脱衣舞，真是土鳖。

　　洪涛和刘老板大概说了说，让他们在这里先玩着，自己估计一个小时就能回来。刘老板倒是没啥意见，只是嘱咐洪涛小心开车，别着急，这里一时半会完不了。洪涛出门之前特意对着一个正在扭动的姑娘的屁股拍了一巴掌，这里可不是许看不许摸的，有便宜不占王八蛋！

　　“这是你的车！你不是开小店的吗？”洪涛走到停车场，打开那辆大房车车门时，马伦眼珠子都瞪圆了，他以为洪涛的车是停在旁边的那辆广本呢。

　　“不是我的车，是我一个朋友的，他还在里面，我借用一下，别看了，上车吧。”洪涛坐进驾驶室，那个马伦和雷彻还在下面仰着脑袋发呆。

　　“哦，这辆车太棒了，雷彻，你看，还有个小酒吧。”

　　“你别乱动，洪涛，你真是开小店的吗？这里怎么还有你东西，这份东西是你写的吧？你们要去西藏？开这个车去！”马伦和雷彻的声音从车厢里传进了驾驶室里，这辆设计的非常人性化，在驾驶室和车厢之间，有一个半人高的小门，小门一开，前后就连成了一体。

　　“你可以去当间谍了，恩，我们后天就出发了，所以我没时间带你们去看房，只能选择今天晚上。”洪涛一边开车一边和后面的人聊天，由于他喝了酒，所以车速不敢开得太快，尽管这种车警察应该不会随意拦下来检查，但还是尽量少给别人找事为好。

　　从长城饭店到劲松桥东，距离不太远，很快洪涛就来到了那幢楼下，把车停好之后，他就带着这3个老外一起上到了自己那所房子门前，打开门，再把灯全都打开，他和艾琳站到阳台上去抽烟，等着马伦和雷彻自己看房子。

　　“房子真好，我很喜欢，尤其是这个大阳台，我可以在这里练瑜伽。”雷彻和马伦在房间里一通乱窜，从卧室看到厨房，还在卫生间里讨论了半天，终于重新出现在阳台上。

　　“我觉得没问题，你说呢，雷彻，我们租下这里吗？”马伦看来很满意，这里虽然是空房子，但是装修都是全的，只不过没家具。

　　“这里上班比较远，而且我们居然没有邻居，涛，能不能再便宜点儿？我们还要买很多家具，还要付一年的房租，这会让我们破产的。”雷彻没理马伦，直接抓着洪涛的手，开始讨价还价，在这方面，女人永远比男人强。

　　“好吧，3800，这是我最后的底限了，你别再晃我了，你看我女朋友的眼睛都瞪圆了，再晃她肯定得给你涨到4500。”洪涛眼看着雷彻的胸脯顶在自己的胳膊上摩擦，只好把实话说了出来，那对大眼睛太诱人了，如果不是艾琳跟着来，这个房价估计得跌破3000大关。

　　在艾琳得意的笑声和雷彻怨恨的眼神中，洪涛终于把房子租了出去，不过此时还不能签合同付款，双方谁也没准备。于是双方互相留了联系电话，约好3天之后就在洪涛的小院里签合同付款，但是洪涛这边的签约人变成了山姆。

　　3天之后洪涛和艾琳都不再北京了，这件事情只能交给山姆来处理，依照博吉斯夫人的法律造诣，弄这个小合同肯定没问题，弄不好合同都是中英文双语打印的，还得带着水印。

　　洪涛没有直接回天上人间夜总会，而是开车直接把这两个老外送回了他们在望京的住所，这两个人真的是很想搬家，他们一点玩的心思都没有了，打算直接回家收拾东西，再合计一下该购买那些家具，反正都是零碎小事儿。

　　当洪涛带着艾琳重新进入刘老板的包房里时，这4个老头儿都喝得差不多了，帕维又和哈里森打起了嘴架，他们就陪他们两个人的小姐那个应该获得今晚的皇后意见不同。

　　这个玩意也怪刘老板，他为了激发小姐们的服务热情，特意设了一个奖项，得到最多客人满意的小姐将会获得额外的2000元特殊奖励，结果陪着哈里森和帕维的那两个小姐每人各获得了2票，因为她们最卖力气，刚才在茶几上跳舞的就是她们。

　　“我觉得这个小姐更应该得冠军，我喜欢腿长的，就她了！”洪涛和艾琳成为了最终的选票，结果洪涛不顾帕维的威胁，还是选择了陪哈里森的那位小姐，在洪涛眼中，陪帕维那个姑娘也太纤细了，一点肉感都没有。

　　至于艾琳的选择，没人在乎，因为女人不能投票，这是刘老板当初定的规则，本来是用来防止小姐作弊的，结果正好用在艾琳身上。

　　这时已经是午夜了，当刘老板结账的时候，那个妈咪又从门外飘了进来，凑在刘老板耳边说了几句，然后刘老板又把洪涛叫了过去，原来那个妈咪正在向刘老板推销她的手下，询问是否带出去宵夜或者过夜。

　　洪涛琢磨了琢磨，都没征求盖尔他们的意见，就给否了。首先盖尔他们还具备不具备这个功能都不一定，其次大家就是来乐一乐，没打算真的做什么，这种事情变数太多，万一出事就麻烦了，就算是有刘老板可以托底，还是多一事不如少一事吧。

　　辞别了特别热情的妈咪和经理，洪涛和艾琳扶着走路都开始打晃的哈里森和帕维，钻进了那辆房车，然后正式结束了这次中外专家共同探讨北京夜生活的活动，回家洗洗睡了。

　　第二天没有具体的安排，随时放松活动，不过洪涛还是拉着盖尔他们去了趟动物园的服装批发市场，让他们在那里给自己买一些换洗衣物。这次出行时间比较长，盖尔他们长途飞行过来，本来就打算待半个月左右，所以带的衣服并不是很多，现在时间拉长了，所以还得补充补充。

　　按照刘老板的意思，洪涛应该拉着客人去西单、朝外、东三环一类的购物场所去买，哪里档次更高，不过洪涛阳奉阴违，出了门就改变了路线，直奔动物园服装批发市场。

　　因为洪涛比刘老板更了解盖尔他们的生活习惯，这几个老家伙在他们国家里也不算富人，都是靠退休金过日子的。


第二百七十八章 汉奸洪涛

　　尽管在多伦多这个大城市里住着，但是他们对物质上的要求很低，就算在多伦多，他们也经常跑到中国人或者越南人开的服装店里去买便宜货。

　　在他们看来，吃、穿什么真的很不重要，一条合身的牛仔裤，一件花格纯棉衬衫就非常不错了，什么名牌手表、名牌腰带、名牌皮鞋，对他们来说根本就没想过，即使你送给他，他也不收，即使收了，他们也不会穿，他们认为那些不符合他们的身份。

　　和洪涛想得一样，老盖尔他们在进了服装批发市场之后，立刻就轻松了许多，当他们询问了几个摊位上服装的价格之后，脸上都笑开了花了，就连一直抱怨着洪涛不该拉他们来逛商场的哈里森也跃跃欲试着想给自己买一些衣服。

　　原因是这里可供选择的服装太多了，而且价格出乎他们的想象，便宜的不像话。一条牛仔裤报价才50多块钱，换算成加元才8块多，这还是没有侃价的结果，这点钱在加拿大连和烟也买不了，当然了，加拿大的烟真尼玛贵。

　　谁说男人都不爱逛商场！！！那是他们没有想买的东西，当他们想买的时候，比女人还可怕，女人大多是看得多、问得多、买的少，而男人买起东西来，那才是真的采购，光是牛仔裤这3个老男人就弄了20多条，棉布衬衫和短裤也是每人好几件，袜子、帽子、圆领大背心之类的小玩意更是成打成打的招呼，害的洪涛抽空抱着他们买的东西跑了2趟停车场，先把东西放回车里，要不真拿不了了。

　　虽然买的多，但是洪涛对他们的审美水平还是很不屑的，他们偏好于那些颜色重且对比强烈的花色，用我们中国话说就是：怯、土。

　　不过洪涛没有去干预人家的选择，他只负责和那些小贩们侃价，到了后来，他连侃价都不管了，因为艾琳比他还会侃价，往往他能侃下10块钱，艾琳就能侃下15块钱，几次之后，帕维揪着洪涛的脖子把他从摊位前面拽开，给艾琳腾出位置，就算他们不懂中文，也能看明白到底谁能给他们省更多的钱。

　　买着买着，这几个外国老头把侃价当成了一种很好玩的游戏，他们很喜欢这种更自由、更能充分交流的定价方式，用盖尔的话说，这不仅仅是在购买东西，而是一种人与人的沟通，其中包含了很多种科学知识。

　　在服装市场对面的一家麦当劳餐厅吃完午饭之后，这几个老头又一头扎进了服装市场里，这回他们连艾琳都不用了，开始亲自上阵，凭借着人老脸皮厚外加刚刚分辨清楚的人民币面值，和那些卖服装的小贩展开了激烈的拉锯战。

　　一时间这3个外国老头成了服装市场里的一景，一个大胖子帕维、一个大胡子哈里森和一个白头发盖尔组成了一个战斗小组，按照摊位的码放方向，一排一排开始横扫整个楼层，把那些小贩们折腾得鸡飞狗跳。

　　帕维负责主攻，他那个独特的破喇叭嗓子音调极高，而且他人高体壮，往小贩面前一站，就像是一座小山，还没开口，就会给人很大的压力；

　　哈里森负责助攻，他那一脸大胡子和棱角分明的外貌，显得格外凶猛，就像一把出鞘的刺刀，每当帕维进攻不利之时，他就会把脑袋伸过去，然后瞪着一双大眼睛，从胡子丛里蹦出低沉的吼声，往往能够一锤定音；

　　老盖尔还是当他舰长的角色，他一般都站在帕维和哈里森的身后，一边关注着前面两名突击手的情况，一边像洪涛和艾琳询问这件货物的真正价值，最终经过他的计算和判断，形成一个价格的底限，然后传达给帕维和哈里森，那两个家伙就会按照老盖尔的指令，对那个摊位的老板展开进攻，不拿下决不罢休。

　　洪涛算是服了，他站在这3个外国老头身后，完全就是一个狗腿子的形象，有好几位小贩都在指责他帮着外国人欺负自己人，幸好洪涛的脸皮也不薄，任你如何冷嘲热讽，我都唾面自干，甚至还能抽空帮着艾琳参考一下她看中的服装鞋帽。

　　不过这场战斗最终还是以洪涛一方失败而告终，尽管洪涛他们属于多国部队，三军用命且战斗力非常强悍，不过他们终归是业余选手，和那些靠此吃饭的专业选手之间还是有差距的。

　　俗话说买的没有卖的精，那些小贩们常年专注于嘴皮子功夫，虽然面对老盖尔他们的集团进攻有时有些招架不住，但是他们有一个超出常规武器的杀手锏：不卖！

　　不管你多能侃价、多能白话，一旦价格超出了小贩的承受能力，他们打死也不会卖的。你别看那些小贩和你侃价的时候就像死了亲爹一样的悲情，一口一个赔钱、一口一个不赚钱就当交朋友，谁也不是傻子，他们不赚钱卖给你甚至赔钱卖给你可能吗？不赚钱、赔钱人家还不如在家里待着，干嘛上这来费这劲？

　　反正不管怎么说吧，这3个外国老头今天算是过了瘾了，东西没少买，全是白菜价儿，收获大大滴！最重要的是他们觉得这些都是自己辛苦劳动的成果，所以那些钱花的值，不光不会心疼，还沾沾自喜。

　　在回去的车上，帕维掰着他的胖手指头一直在和哈里森算账，算一算他们今天挣了多少钱。在他们看来，原本10块钱的东西你能8块钱买回来，那就是挣了2块钱！

　　按照帕维的算法，他们这一天的采购不光没花钱，每人还挣了好几百，听得洪涛自叹不如，这尼玛整个3个外国阿Q啊，快长点心眼吧！

　　其实这一天不光是他们在疯狂采购，还有一个人也默默的流窜于北京的各个户外用品店之间，这就是王健。此次出行高胖子和杨科都要上班，去不了，当洪涛询问他的时候，他连思考都没思考，直接就给了肯定的回答。

　　至于为什么回答的这么利落，那不是明摆着吗，他和洪涛一样，都是时间大把，正事没有的混子。他那个公司里他连手都插不进去，由于是对外贸易，所有报关、通关、退税都由专业人士经办，他就是想帮忙也帮不上，客户方面都是固定的，基本不用去发展新客户，用那种机械配件的全国也就那么几家，他唯一要干的就是逢年过节带着礼物和购物卡，去客户工厂的领导那里去拜年，说几句好听的，然后把东西放下走人。

　　这次这个长途游钓活动，是他向往已久的，其实每个喜欢钓鱼的人心里都有这么一个愿望，那就是去尽可能多的水域里垂钓，越多越好。可是这个愿望很少有人能实现，这里面不光是财力的问题，还有时间和伙伴上的约束。

　　就算你有钱，你还得有时间，就算你有钱有时间，你还得有合适的伙伴来陪你度过这段时间。这可不是出去喝顿酒看场球赛那么简单，随便抓个认识的人就成，在这种长时间的旅行过程中，你和你的伙伴需要整天24小时都待在一起，如果不是非常投脾气、能玩到、说到一起的人，你很快就会兴致全无，那就不如不出去了，费半天力气弄了个生气，多没意思！

　　虽然王健并不熟悉这几位老外，但是王健看过洪涛在加拿大钓鱼和狩猎的照片，和他们也算是神交了吧，那时候他就非常想像洪涛一样去玩一玩，不过他没这个机会。现在机会终于来了，尽管只是在国内转转，这也是很难得的，不去那才是傻子。


第二百七十九章 出发

　　为了帮助洪涛搞好这次远行，王健算是拿出了真本事，他对他公司的事情都没这么上心。当这个计划通知他并最终确定下来之后，他就开始从各个方面搜集资料，把在远行中可能遇到或可能发生的事情都捋了一遍，并认真记录下来。

　　然后再从这些记录中选择需要携带的装备和物品，最终形成一个采购单，再按照这个采购单上标注的重要性，开始逐步采购，最终在今天全部采购完毕。

　　当洪涛拉着老盖尔他们从动物园服装批发市场返程的身后，王健也开着他的车来到了刘老板家的小院门口。不过他没有主动去叫门，只是给洪涛打了一个电话，然后就在门口的车里等着。

　　刘老板今天可算是开了眼界，当听到门铃声打开院门的时候，刘老板差点又把门给关上。外面站着一大堆人，但是都看不到上身，腰部以上都被各种各样的袋子和包装挡着，如果不是中间的缝隙里露出哈里森的半张大胡子脸，刘老板以为是搬家公司送东西送错了地方呢。

　　“我说，你带他们去哪儿了？这都什么破玩意啊！你看这个裤子，还没刘刚在路边买的好呢？”刘老板一脚把掉在地上的一条牛仔裤踢开，然后问洪涛。

　　“动物园，他们喜欢那种批发市场，您又不是不知道，他们那边没这个玩意，就算有也没这么大，你看看，那3个老头多高兴，他们今天赚钱了。”洪涛费劲的把肩上抗的一个大包放下来，揉着腰回答。

　　“赚钱？赚个P啊，买回来一大堆垃圾，还赚钱？哎呦，这个衬衫还没我老家种地的大爷穿的好好呢，你看这个破颜色，你这是怎么挑的啊？”刘老板还是没听明白，他从洪涛放在地上的那个大包里抽出意见绿色花格衬衫，抖搂着问洪涛。

　　“嗨，又不是您穿，你管它好看不好看呢，他们喜欢就成了呗，对了，我那个朋友也来了，来，王健，这是刘叔，这次远行的总指挥啊，这是王健。”洪涛没功夫和刘老板讨论这些破烂的性价比了，王健抱着一个大纸箱正站在院门口，等着主人发话好把东西放下。

　　“欢迎，欢迎啊，别听他的，什么总指挥，你看我们几个都是老头，这次旅行还得让你们小伙子多帮忙，我们就是跟着玩，来来来，东西就放这儿，先坐下喝口茶。”刘老板这时刚看见门口还一个陌生人呢，听完洪涛的介绍，赶紧拉着王健进了院子。

　　“那我也叫刘叔吧，我外面车里还有点东西，门没锁，先搬进来吧。”王健没喝茶也没坐，他还想着车里的东西呢。

　　“刘刚，你先给我把那个帽子放下，熊玩意，过来，帮着搬东西去。”刘老板转头找了一圈，看到刘刚正蹲在地上，拿着一个棒球帽子试戴呢。

　　“我说……洪涛……这东西有点多吧？用得上吗？我们这可真成搬家了……”刘老板看着洪涛、王健外加刘刚，来回搬了2趟，地上都堆了一个小山了，车里的东西还没搬完，不禁有点含糊了。

　　“闲了置忙了用，你放心吧，一点都不多，我们4个人去趟易水湖，就待几天，带的东西比这个多多了，这次有了您的房车，煤气罐什么的还省了呢，要不还得多。”洪涛一边搬一边看了看，这些都是都用得上，王健没瞎买。

　　“那成，你说的也对，唉，你过来……一会你把钱给你那个朋友，这些东西都算我的，也不是小数，别让人家出。”刘老板一听洪涛的解释，也觉得有道理，然后把洪涛拉到一边，小声说。

　　“不用，您就别管啦，这些东西的钱我和他一人一半，有些东西不是一次性的，以后留着也能用，就算您钱多，也得允许我们表示一下不是，要不出去玩不自在啊，您放心，他也不缺这些钱。”

　　洪涛一听刘老板是说这个事，赶紧给拦了下来，大家一起出去玩，必须有钱出钱有力出力，虽然不用搞AA制那么精细，但是也不能全让一个人掏，那样玩着没意思，心里有负担。

　　“嗯，也有道理，一会儿你指挥，咱们把这些东西归置归置，都装车上去，别落下什么忘了带了，肉、蔬菜、调料、饮料、酒、米什么的我都让刘刚买好了，到时候你给一块安排喽，别忘了啊。”

　　刘老板看来是第一次亲自参与组织这么大的活动，看哪儿都不放心，这也难怪，按照他这个能力，以前出去玩估计都是让人先安排好，然后提着个小包就走了，不用这么操心。不过这种操心也是一个乐儿，亲自动手、亲身参与进来，与等着别人给安排不是一个滋味。

　　当天傍晚，刘老板家的小院里是人来人往，洪涛把所有的东西都登记在两个表格上，按照用途、数量分类，然后大家一起动手，开始往房车上搬。每辆车上贴一张表格，由艾琳和洪涛负责最终清点，直到把所有东西都清点装完，才算完成了出发前的准备工作。

　　由于大家都累了一天，晚饭也就不在家里吃了，还是去最近的烤肉季。考虑到第二天还要早起赶路，大家都没怎么喝酒，匆匆把晚饭吃完，就都回到小院里去喝茶休息了。

　　洪涛没有一起回刘老板家，他带着艾琳回到了自己的小院，找到了山姆，把房屋出租的事情和他们说了一下，并且把马伦和雷彻的电话也留给他，收房费和签合同的事情就拜托给他们两口子负责了。另外洪涛把家里的要是也给了山姆，拜托他帮着照看一下房子。

　　对于自己的闺女和自己的房东要开着车全中国乱跑，山姆夫妇一点惊奇都没有，山姆还介绍了一下自己当年开着一辆破车带着艾琳她妈妈横穿大半个美国跑到洛杉矶去穷玩的经历，眼睛闪动的全是向往的神情。

　　第二天天还没亮，洪涛和艾琳就赶到了刘老板家的小院里，大家都已经收拾好了，就等着上车出发。在这之前，刘刚终于得到了露一手的机会，刘老板让他给大家做了一顿热汤面，当做早点。

　　这时洪涛才知道刘刚所说的面条是个什么玩意，那根本就不是面条，在北京应该叫做面片，是用白面手工制作的，有皮带那么宽，里面窝上鸡蛋和各种菜叶，连汤带面条热乎乎的一大碗，味道好不好吃全凭调料放的多少。

　　5点30分整，两辆房车先后启动，前面一辆车是洪涛主驾驶，艾琳替补；后面一辆车是刘刚主驾驶，王健替补；组后调整了一下两辆车的对讲系统确认无误之后，洪涛松开离合，一点油门，算是正式上路。

　　之所以这么早就出发，倒不是为了赶路，而是怕堵车。众所周知，北京的早高峰非常要命，如果不赶在7点半之前逃出4环，那这个上午就算是白费了。

　　洪涛对于这两房车已经熟悉了两天，大部分功能和手感稍微有了点，不过出门旅行，第一就是安全，第二才是享受，在不是特别需要赶路的情况下，车速还是不要太快。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人人都看见我，却不知道我是谁……”

　　在崔健一首《假行僧》的伴随下，两辆拉风的房车从北二环往西，从紫竹桥进入西三环北路，然后一直向南，从六里桥向西，进入G4京港高速路，顺利的冲了北京城。


第二百八十章 第一站

　　这次远行的头一站，是岗南水库。这座水库位于河北省平山县岗南镇境内，是在滹沱河上筑坝建成的，它的上游在山西省境内。这座水库建于上世纪末的60年代，主要是以防洪、供水和灌溉为主，水库面积很大，周围还有很多附属的小水库，是石家庄地区的主要饮用水来源。

　　洪涛之所以把第一站定在这里，主要是他前世曾经来过这里钓鱼，当时大概是2011年左右，这里已经成为了石家庄市的饮用水保护地，所以大部分库区都禁止钓鱼。

　　那次洪涛之所以能到岗南水库去钓鱼，还是一位在钓鱼网上认识的网友帮助疏通的关系，他们一行4个人驱车300多公里，跑到这里钓了5天，结果并不太理想。

　　这到不是因为水库里没鱼，也不是因为洪涛他们钓法不对。钓获不理想的主要原因是当年下游大旱，水库正在向下游紧急放水，致使水面每天都下降很多。

　　水里的鱼类受到惊吓，纷纷跑到深水区去避难了，这时候不管你用多NB的鱼饵，那些鱼儿也不会吃的，这就像我们人类一样，当发生地震时，绝大部分人都是急着四处躲藏逃难，极少有人还会想着到哪家不错的餐厅里去搓一顿。

　　当然了，洪涛他们那次也不是一无所获，中小体型的鱼还是上了几条，这说明不管是鱼还是人，里面都有比较2的类型存在。

　　虽然钓获不理想，但是洪涛对哪里的环境、水质都很满意。而且他问过当地的老乡，证明了这座水库并没有清过库底，每年的捕捞也不是很严重。所以洪涛认为此地肯定有大家伙存在，这次没钓到只不过是时间不对，以后找个合适的时段来钓，肯定能有大收获。

　　不过这位网友后来突然失去了联系，于是洪涛他们再也没有机会进入过岗南水库钓鱼，这个遗憾正好现在给补上。

　　洪涛一行人两辆车，从京港高速一路向南，直奔石家庄，再从石家庄向西拐上S301省道，行驶60公里左右，就可以抵达岗南水库。不过这条路洪涛前世并没有走过，当时G5京昆高速北京到石家庄段已经建成开放，洪涛他们是从京昆高速转到S071西柏坡高速直达水库的，那条路车更少，路况也好，比较好走。

　　不过这时G5和S071都还没有开建，洪涛只能凭借着地图和车载导航蒙着走，所以车速并不高，再加上中途进入服务站打听了一下路径，真正抵达岗南水库主坝时，已经是中午11点了。

　　站在大坝旁边，洪涛他们可以看到水库的一部分面貌，这个水库确实不小，东西宽能有2公里左右，南北长就不知道了，已经超出了肉眼可见范围。

　　“盖尔，这里和你们家乡的湖不太一样吧？”洪涛停车之后，大家都走下车来透透气活动活动身体，盖尔正拿着照相机在拍摄水库的主坝，看样子他对这个人工设施更感兴趣。

　　“哦，是不太一样，这里的山更高，树少一些，可是我不明白，咱们没有船，怎么去里面钓鱼？”盖尔放下相机，指着远处的山影说。

　　“呵呵，到时候你就会知道的，我们这边通常钓鱼是不用船的，大家上车吧，我们先去找钓位。”洪涛抽了一根烟，然后招呼大家上车，到了这里，他已经有记忆了，前世他们待过的钓位在水库的对岸，差不多还有十多里路要赶，这里的省道路况不太好，估计开到那里，还得1个小时左右。

　　洪涛所选的钓位在岗南水库的西北岸边，这里有一个小村子叫西坡村，距离公路不太远。这里的岸边比较平缓，水深也合适，更主要的是这里能把汽车直接开到水边，有一条土路从村子中间穿过直达岸边。这样一来，洪涛他们的房车就可以派上用场，不用再搭建帐篷，也不用另行准备灶具，房车上应有尽有。

　　当两辆大房车穿过这个小村子时，村子里跑出很多很多人站在各自的院门前看热闹，这里虽然有时也有会汽车通过，不过这样两辆大家伙还是让村民们很好奇。

　　“涛，这里也是保留地？”哈里森趴在车窗上看着外面，忽然回头通过车厢的连接窗问洪涛。

　　“不是，这就是中国一个普通的小村子，不富裕也不穷，大部分农村都是这样。”洪涛明白哈里森的意思，他觉得这里有点破旧，而且和北京、石家庄这样的大城市相差太远，在他脑子里，只有印第安人的保留区才会是这个样子。

　　“为什么都是老人、女人和孩子？”哈里森看得还挺仔细。

　　“壮年人都去城里工作挣钱了，只有在农忙的时候才会回来。”洪涛没功夫和他多解释，这个村子里的土路非常窄，房车又宽又长，他很少开过这样的大车，现在眼珠子都不够用了。

　　相较洪涛这辆头车，后面刘刚驾驶的房车姿态就自如多了，那个刘刚不亏是汽车兵出身，进了村子之后，很快就追到了洪涛的屁股后面，就差顶着洪涛走了，气得洪涛在车载电台里直喊让他离远点。

　　费了半天力气，洪涛终于把这辆车安全的弄出了村子，穿过一片低矮的果林之后，前面豁然开朗，一大片绿色的河滩地出现在眼前，就像是一个扩大了十几倍的足球场，看着就那么令人舒服。

　　“轰隆隆……”就在洪涛还流连在美景中时，身边突然传来一阵轰鸣声，然后就见一辆方方正正的灰色大家伙从自己车左边冲了出去，那个熊孩子刘刚可算是撒了欢了，再也不管洪涛，开着房车一头冲进了绿草地。

　　“快……快……洪涛，加油啊，追上他！！！”身边的艾琳疯劲儿又上来了，要不是有安全带拦着，她就得把洪涛踹一边去然后她来开车。

　　“安全，要注意安全，万一前面有个水坑，咱们陷进去可就麻烦了，别学那个刘刚，你没听刘老板都骂他熊孩子吗！”洪涛心里真是没底，不敢把这个大家伙开得那么疯狂，但是嘴上又好意思承认自己车技太潮，只好把刘老板的话抬出来当挡箭牌。

　　“你不是说这个是全地形车吗？还有几个差速锁什么的，怎么说着那么高科技，用的时候都不灵了？”艾琳还是不死心，开始找洪涛的毛病。

　　“你给我闭嘴，再乱说我把你卖到刚才的村子里给人家当小老婆去！”洪涛实在是没话说了，只好开始耍混蛋。

　　“哼，要我来开吧，咱俩换换，自从出了北京你就说一会让我开，一会让我开，这都开了一天了，也该轮到我了吧。”艾琳那个二百五劲头上来了，一边说一边把安全带解开，打算夺权。

　　“嘿，我个暴脾气，你给我坐好喽！出来时候咱们可是说好了啊，到了路上就得听我的，你连驾照都没有，给我老实待着，是不是哈里森，到哪里都应该自觉守法！”洪涛一看艾琳要动手，赶紧搬救兵，哈里森就在后面坐着呢，那个大胡子比帕维和盖尔都死板，认死理儿。

　　“艾琳，别和涛闹了，这里路况不好，你又没有驾照，还是让洪涛开吧。”哈里森果然如洪涛所愿，发出了正义的声音。

　　“哼！……”艾琳一看自己势单力薄，不得已又坐回了座位上，把安全带重新绑好，然后气哼哼的扭头不看洪涛了。

　　“哈哈哈哈，艾琳，快看，快看，我说什么来着，刘刚那个熊孩子又惹祸了，他把车开到坑里去了！”洪涛也没理艾琳，继续不紧不慢的开着车，沿着刘刚前车压出来的草辙前进。


第二百八十一章 钓位和钓点

　　没走多远，突然看到前面刘刚的那辆车忽然向下一沉，车体就歪了，左后轮好像陷进一个坑里了。洪涛这个乐啊，让你个熊孩子得瑟，害我挨骂受鄙视，该，一会刘老板就得抽你！

　　“刘叔，刘叔，别着急，我过去帮您拉出来，稍等。”洪涛偷乐了几秒钟，然后拿起车载电台，向刘老板发出了救援信号。

　　“不用你，就这么个小坑还过不去，那还叫啥全地形车，还没我开的卡车强呢。”说话的不是刘老板，而是刘刚，他显然不太服气。

　　“得，小子！还嘴硬不是？我等着，我看你怎么出来！”洪涛此时已经接近了前面的房车，那个大坑他也看到了，挺深的，里面还全都是水，房车的整个左后轮都陷在了里面，按照洪涛的开车经验，这种后轮驱动的车，而且还是重车，能依靠自己爬上来的机会不大。

　　“我X……这样也成！？慢点，你个王八蛋！”洪涛本来打算停车开门下去仔细看看情况，再决定具体援救办法。

　　可是车刚熄火，之间前面的房车屁股后面突然冒出一股青烟，然后车身猛的一动，整个车体居然向前动了起来，尽管左后轮还在水坑里空转，但是它用中间的两个轮子作为驱动，依然自己从水坑里爬了出来，而且那个空转的左后轮还甩了洪涛这辆车一挡风玻璃的泥水和草叶子。

　　“哈哈哈，这下成了落汤鸡了，这里应该再有点牛粪，甩上来才符合你的风格。”一边的艾琳见状笑得前仰后合，嘴里还再不停的拱火。后车厢里的哈里森也没闲着，不停的夸刘刚的驾驶技术和车辆的性能优秀。

　　两辆房车最终停在了这片草滩的一个突出部位上，这里有一个足球场大小的湾子，这处突出部分正处于湾子和大水面的交界处，在钓鱼人的眼里，这里算是一个不错的钓位。

　　在自然水域中垂钓，选择钓位是至关重要的，钓位选择得合适与否，是你能否有好的钓获的最重要因素。用钓鱼人的俗话说就是：屁股决定钓获。

　　那么在自然水域中如何选择合适的钓位呢？这个问题牵扯的方面就太多了，如果写起来，估计几万字都写不清楚，所以咱们在这里只简单笼统的介绍一下，不做细致的分析了。

　　首先决定钓位的因素就是你的钓法，这个理解起来很简单，你是用手竿，那你就得选一个能耍的开手竿的地方，比如岸边几米之内的水里不能有太多障碍物，水深合适等等；

　　如果你要是玩海竿，那你的钓位要求就更高了，钓位的后方几米之内都不能有影响抛竿的树、岩壁，钓点附近的水里也不能有太多影响溜鱼的障碍物，水深也得合适；

　　这里有一个重要的问题不管你是玩手竿还是海竿，都需要遵守，那就是钓位的上方不能有高压线或者通电线路一类的东西。钓获如何还是次要的，这终归是一种休闲运动，如果为了几条鱼就去玩命，那就值不当了。

　　其次决定钓位的因素就是地形，这个理解起来稍微麻烦点。自然水域中的鱼类大部分都是有洄游习性的，也就是说它们每天都会按照一定的线路在整个水域或者部分水域中游动，不会停留在一个位置很久。

　　具体在某个水域中，如何确定鱼类的洄游路线，这是一个非常尖端的技术问题，绝大部分钓鱼人无法精确的判断出来，只能根据自己的经验和一些钓鱼人常年总结出来的规律来大致判断。

　　一般来讲，在水面比较大的自然水域中，进水口是最好的钓点，因为这里就是不光水中的含氧量高，而且水流还会带来很多食物；不过自然水域中的进水口不太好找，就算找到了周围也不见得有合适的钓位。

　　除了进水口，还有一些位置比较如何成为鱼类洄游、觅食、短暂休息的场所，比如说岸边的突出部分、比较大的湾子和大水面的交界部位、水中有水草或者杂物的部位、岸边有农作物或者生活垃圾的地方、水下有老河道或者低洼地形的部位等等。

　　当然了，这些部位都只是一个大致上的判断，具体情况还要具体分析，比如进水口这个部位，如果赶上夏季中上游雨水比较充沛，就会有大量的水从上游涌入，这时水流的速度比较高，水中夹杂的泥沙也很多，这时的进水口就不是一个钓鱼的好地方了，因为这些泥沙会让鱼类的呼吸很困难，所以在这个时候进水口反倒成为了最不好钓鱼的位置。

　　洪涛对于这个水库的地形地貌并不是很了解，所以也无法去找进水口、老河道、水下低洼处等这些比较隐蔽的钓位，只好就选择了一个他还算比较熟悉的湾口位置来当钓位。这里的环境比较好，岸边平整且空旷，水深也比较合适，还靠近公路，可以把车停在水边，附近还有村子，对于生活补给什么的更方便一些。

　　由于是在水库的西岸，所以面对这水面，每天的太阳最晒的时候大部分集中在自己右侧，所以洪涛指挥着刘刚，把两辆房车头冲着西边停成了一列，这样房车就成了最好的遮挡物，而房车右侧的那个伸缩凉棚也就能发挥它的作用。

　　洪涛是这次行动的总指挥，他把所有人分成了2组，他和王健、艾琳一组，负责划定钓点、布置浮漂、投放窝料等工作，而剩下的人则在房车附近搭建天幕、挖掘排水沟、拜访桌椅，布置营地。

　　在这种自然水域中钓鱼，除了天气、季节这些不可控因素之外，钓位第一重要，排在其后的就是选择钓点和打窝子。即使你选择了一个好的钓位，如果钓点选择的远近或者水深不合适，或者窝子打得不好，也获得不了好的钓获。

　　洪涛这次选择的主要钓法是用海竿，所以钓点的选择离岸边比较远，为了保险起见，洪涛打算选择两个钓点，一个稍微近一些，大概离岸边60米、水深5米左右，另一个离岸边100米水深10米左右。不过这只是钓鱼人的主观意愿，具体的水深、距离还要亲自下水去探测。

　　洪涛他们用于探测的工具很简单，一条3米长的铝合金硬底充气船，一根几十米长的细绳子，一块带有深度计的运动手表和一块砖头大的石头。

　　首先把充气船充好气，铺设好船的底板、再挂上一台雅马哈6匹船用推进器，然后由洪涛驾驶，带着艾琳驶离岸边，用慢速向远处行驶。王健负责站在岸边，根据经验目测船只离岸的距离，再指挥洪涛是否停船。

　　这里要讲一个在自然水域中、尤其是水面比较辽阔的水域里定位窝子的小窍门或者说小常识。在这种水域中进行水中定位，最好是岸边能站着一个比较有经验的人负责确定距离，而不要让在水中划船或者开船的人自己确定船距离岸边的距离。

　　其实这个原因很简单，曾经有过这种经历的人自己就能够体会到，当你水中看岸边的时候，往往会产生错觉，对距离的判断不是很准确，不是远了就是近了，所以需要一个有经验的人站在岸边来帮你指挥。

　　当王健示意距离差不多的时候，洪涛就会关停推进器，然后由艾琳用船桨抵消船只的惯性，使小船尽量能安稳的停在原地。此时洪涛会把石头绑在绳子的一头，再把那块运动手表绑在石头上方一点，慢慢的沉入水中，直到石头接触水底，在把石头提上来，看一下手表上的深度计，来确定这个点的水深。


第二百八十二章 定位窝点

　　这里还得啰嗦一下，如果你也打算用手表来测定水深，那你一定要注意你手表上的防水深度，比如是3米，那你千万别去测超过3米的水深，当水压变大的时候，你的手表很可能会进水从而报废，为了测个深度而损失一块几百或者几千的手表很不值得。

　　其实这时已经有了一种叫做探鱼器的设备，可以探测水深、水温、水底地形等等，比洪涛用的这个本办法方便多了。不过这次大家都忘了准备这个设备，一直到了水边才想起来，只好用手表来代替了。

　　那如果大家都没有防水而且还带深度计的手表，这个水深是不是就不能探测了？回答是：能。办法更简单，你把绳子每隔一米或者两米绑一个死结，然后照样绑着一块石头沉入水中，触底之后再提上来，数绳子结就可以。钓鱼人探测水深，精度在正负1米就可以，不用很精确。

　　洪涛和艾琳控制这充气船，试探了多个位置，终于确定了第一个水深、距离都合适的钓点，然后洪涛拿起一个白色的泡沫浮球，把水中的绳子在水面上割断，再把浮球绑在绳头上，这个钓点就确定完毕了，有了这个浮球，钓鱼人站在岸上抛竿的时候，就有了参照物，而窝料也会打在浮球的附近。

　　小窍门又来了，这种浮球在卖渔网的商铺里就有卖的，几块钱一个，是实心的泡沫塑料材质，可以多次回收长期使用。如果没有这种浮球，那你就用矿泉水、各种果汁饮料的那种塑料瓶子代替也可，放入水中的时候记得把瓶盖拧紧，如果想方便夜间观察，就往瓶子塞几个钓鱼用的夜光棒，晚上也能够看到水面上那个绿莹莹的瓶子。

　　又测量了半天，第二个远距离的钓点也终于确定完毕了，此时艾琳一张小脸已经晒得有点发红了，当初洪涛让她换上带帽子的防晒服，她不屑一顾，现在她也知道厉害了，只好把洪涛的防晒服前襟撩起来，把自己的脑袋塞进去躲躲。

　　唉，全是小窍门和给力的常识啊，算是免费大奉送吧！

　　夏季里在水边活动和在陆地活动不一样，水边的阳光辐射比陆地上强很多，主要原因是水面会反射大量阳光，致使你在水边上不光会遭到天上太阳光的直射，还会受到水面反射光的辐射。

　　所以在夏季到水边、海边活动，最好涂抹PA++以上的防晒油，能防水更好，另外如果有条件，最好再穿上专门的防晒服，用来保护自己的皮肤，不要让一个运动休闲娱乐活动最终变成了一项对自己身体有害的活动，这样就有些得不偿失了。

　　测量好两个钓点，并放置好浮漂，下一步就该打窝子了。这一步相对来说要简单很多，就是把一桶用少量白酒和水泡制了好几天的玉米豆坐船撒在浮漂两侧，具体要撒多长的距离，就由你要使用的海竿数量决定了，竿子多就多撒点，竿子少就少撒点。

　　不过如果是第一次撒窝子的话，最好多撒一些，以便能够尽快的吸引鱼类前来，当窝子里面已经有鱼的时候，窝子料就不用撒那么太多了，每天补上一到两次就可以，每次撒个几斤足以。

　　在补窝子的细节问题上，还有一个很重要的地方需要注意，如果你想钓大体型的鱼，那补窝子的时间最好错开凌晨4点到上午9点、下午5点到晚上8点总有这个时间段，因为这两个时间是鱼类摄食最活跃的时候，狡猾的大鱼很可能就会在这个时间段里咬你的钩子，如果因为你在这个时候下水撒老玉米豆而把大鱼惊跑，那就得不偿失了。

　　洪涛这次没让艾琳再跟着上船去白挨晒，而是自己开着船去撒窝子，这条船配备了船用推进器，熟练的钓鱼人一个人就可以操控完成撒窝，如果是靠双桨划水，那就得两个人，因为这种大型水域的水都是有水流的，而且水面上还有风，一个人用桨很难一边控制船一边打窝子，如果窝子打得不准确，很影响渔获的。

　　关于在自然水域用玉米豆当窝料打窝子的方法，也有几种不同的风格，大致上可分为三种：

　　第一种就是在钓点上大面积抛洒玉米豆，通常铺放几十平米甚至上百平米的水底，形成一个分布得很散的区域，用增大面积的方法来增加玉米豆的诱鱼功能，让鱼能够更容易的发现，从而进窝觅食；

　　第二种就是在钓点上小面积集中抛洒玉米豆，面积只有几平米大小，从而在水底形成一个密度很大的由玉米豆构成的诱饵区；

　　第三种比较特殊，钓鱼人会用小船把鱼钩拽到钓点，然后放入水里，随后还鱼钩落水处扔上几把玉米豆；

　　这三种方法洪涛在前世都用过，但是他也没搞清楚到底哪种方法更有效，不过从他个人来讲，他更倾向于第二种方法，因为他属于那种只愿意钓大鱼而不愿意钓获多的钓鱼人，而他认为第二种方法更适合他的这种要求。

　　其实这三种方法各有各的优缺点。第一种方法诱鱼效果要好一些，因为面积大，所以被鱼发现的几率也大。不过正是由于面积大，玉米豆多，你扔在这些玉米豆中的鱼钩上的鱼饵被鱼吃到的几率也就变小了，所以这种方法往往就是窝子里有鱼，但是中鱼率并不高；

　　第二种方法诱鱼效果差一些，但是由于窝料集中，钓手可以通过自己的抛竿技术把鱼钩有意的抛放在窝料周围，这样一旦有鱼被诱了过来，那么它首先遇到的很可能就是你鱼钩上的鱼饵，所以这种方式诱鱼慢但是中鱼率稍微高一点；

　　至于第三种方式，洪涛用得最少，因为这种方式需要钓鱼人频繁的划着船去把鱼钩送到钓点，非常累也非常辛苦，属于一种比较另类的方式。

　　说道这里我们就要说一说鱼类的摄食习性了，这里主要说的是在自然水域中生长的鱼类。这些鱼从小就生长在自然水域中，它们靠吃水中的各种杂物为生，很少能吃到向玉米豆之类的粮食，更吃不到那些从工厂里生产出来的商品饵，所以他们对这些东西是有一定戒心的，体型越大、生长年龄越长的鱼，对这些来路不明的食物就会越警惕。

　　它们平时在水中大致会沿着一个习惯性的路线有规律的游动，这条路线也就是钓鱼人常说的鱼道。不管你的钓技多高、渔具多高科技，如果你不能把鱼饵靠近这条鱼道附近，那你的钓获都不会太好。

　　淡水鱼类通过这些年的科学研究证明，它们很多都是全色盲或者半色盲，也就是说它们对颜色的敏感度很低，就算能认清颜色，也就是那么一两种，这和它们平时生活的环境有关。

　　除了颜色之外，它们主要的觅食手段就是嗅觉，通常它们可以在几百米之外，就闻到它们所喜爱的食物的味道。至于什么是它们所喜爱的食物，那就得看它们从小接触的环境了。

　　不同的水域里鱼的喜爱食物都不一样，不过有一点是肯定的，它们所谓的喜爱的味道并不是我们人类所理解的那些香味，而是食物中散发出来的营养的味道，也就是说，鱼类能够分辨食物中各种营养的含量，比如蛋白质的含量等等，它们会挑选它们所需物质含量比较高的那种食物来吃。


第二百八十三章 野泳比赛

　　另外，鱼类的记忆力非常有限，从几秒钟到几十秒钟不等，这意味着什么呢？这就意味着鱼每隔十几秒就会进入一个全新的世界，它们记不住那么多东西，更记不住它们昨天干了什么、吃了什么，它们所有的选择，都是由它们的本能或者说长时间养成的生活习性来决定的。这也是为什么有的鱼一生几十年时间里会被钓鱼人钓起来几十次甚至上百次，它们属于那种记吃不记打的玩意。

　　正是因为部分搞清了鱼类的这些习性，所以在钓鱼的时候，你就得按照它们的这些习性来安排钓位、钓点和钓饵，既要对它们有吸引力，还不能引起它们的警觉。在这种自然水域中，要想钓大个体的鱼，使用人工合成的带各种香味剂的鱼饵效果很不好，而采用更自然一些的鱼饵，比如各种虫子、自然谷物、小鱼小虾的效果反倒更突出一些。

　　由于很多东西都不容易存放和捕捉，所以慢慢的，玉米豆作为一种万能鱼饵，被逐渐广泛的使用了，它既便宜、又能长期存放，相对来讲还好携带、易加工，更不怕侵泡，是在各种自然水域中钓大鱼的不二之选。

　　其实洪涛完全可以用他的那个特效鱼饵来增加渔获，不过他不打算上来就用。钓鱼不是捕鱼，它好玩而吸引人的地方就是这个过程而不是最终的渔获。

　　当你和你的钓友一起在水边通过自己的劳动、等候、煎熬而获得了渔获之后，那种高兴劲儿是无法用语言形容的。可是如果这个上鱼的过程太容易，钓鱼就成了一个很累的体力活，你所有的乐趣都会消失在不停的抛竿、中鱼、摘钩、抛竿中。

　　洪涛并不缺这点渔获，他也不怎么吃淡水鱼，同样，刘老板、王健也不缺鱼吃，而那些老外根本就不吃大部分淡水鱼，即使钓得再多，过程太简单也没意思。

　　但是洪涛也留着一手，他还是带了一箱渔具店里都不卖的真正的特效鱼饵，以便在实在没鱼上钩的时候救一救急，就像上面所说的，上鱼太简单没有意思，但是一条鱼都不上，更没意思。钓鱼这个运动这是这个德性，钓鱼人就是这么贱骨头！

　　当洪涛他们3个弄完了窝子的所有工作后，时间已经差不多下午3点了，岸边上早就搭起了2顶大天幕，再配合两辆房车，就成了一个完整的营地。此时刘老板和3个外国老头正坐在天幕下面的躺椅上喝茶聊天呢，这里青草遍地、水天一色，还有阵阵凉爽的小风从水面上吹过来，即使是在盛夏，也不会感到特别的闷热。

　　“洪涛，帮我抹抹防晒油，我要下去游泳，这里的水很清。”艾琳没跟着洪涛去打窝子，她跑回车厢里换了一身游泳衣出来，胳膊和腿上都擦满了白色的防晒油，此时正拿着一个瓶子，让洪涛帮她擦后背。

　　“嘿，盖尔，你们不打算下去游一圈吗？”洪涛接过瓶子，从里面挤出防晒油，擦在艾琳的后背上，然后扭头冲着天幕下面喊。

　　“好主意，刚才这通折腾，我也出了一身汗，走，换泳裤去。”第一个响应的是刘老板，他把茶杯往桌子上一放，往车厢里走去。

　　很快，水边上就站了一排光猪勇士，其中还有一个光猪女士，大家在洪涛的带领下，在钓位的右侧湾子里找了一处适合下水的地方，哪里的岸边上有一块比较平整的大石头，水也比较深。

　　“扑通！”

　　“嘿，我X，你个二百五，嘬死啊！”第一个下水的就是刘刚，这个愣头青直接一个猛子就从大石头上扎了下去，恨得洪涛直骂。

　　在这种野外的自然水域里，尤其是不熟悉的水域里，下水千万要小心，最好能穿上涉水鞋，不要光脚踩水底。你不知道这里水底有什么东西，别说碎玻璃碴子了，就算是树根、贝壳碎片、尖锐的碎石，也随时能把你的脚底给划破，一旦伤口过大，那你们这次旅行就算是泡汤了，马上就得往医院跑。

　　除了不能光脚下水之外，另一个需要注意的就是别贸然扎猛子，同样的道理，你对水下环境不了解，一旦水里有什么障碍物，那你就得祈祷你的脑袋比障碍物硬，要不然轻则撞你个头破血流，重则一命呜呼。

　　“这熊孩子，上来我得抽他！”刘老板也明白这个道理，拿起一块小石头就向刚从水里露头的刘刚脑袋上扔，不过没扔中，刘刚也没在意，还在水里扑腾呢。

　　“下水吧，刘刚帮我们探过雷了，大家别游太远啊！”洪涛一看水下没事，也就放心了，大家都表示会游泳，那就自己玩吧。

　　“洪涛……过来啊，水里很凉快……”艾琳穿着一套黄色的分体泳衣，在水里像条美人鱼，游泳技术很好，而且体力也很充沛。

　　“你们玩吧，我就在这里涮涮就成了。”洪涛冲她挥了挥手，并没有离开岸边。他不是游泳技术不成，也不是怕水深，他得在岸边守着那条充气船，万一发生了意外，他就能第一时间赶过去营救，出来玩安全第一，宁可不爽也不能少一个人回去。

　　还真别说，刘老板和盖尔他们这4个老头的游泳技术还真不错，而且体力一个赛一个的好，4个人结伴游向了湾子的对岸，很快有返了回来，来回得有500米左右的距离，上岸之后居然也没什么大喘气，洪涛估计自己下去游也就是这个水平了，可是自己猜20多岁，那几位最小的也50多了。

　　“舰长，你的体能下降很快啊，都快被哈里森那个陆军给追上了。”这4个老头的比赛最终帕维夺得了冠军，他比第二名的盖尔快了20多米，而哈里森和刘老板差距就比较大了，帕维上岸的时候他们还在100米开外呢。

　　“再过几年我估计连哈里森都追不上了，年龄啊，不服输不成……”老盖尔揉了揉自己的腿，很无奈。

　　“洪涛，我们来比一比？一个来回，看谁先回来。”帕维显然没尽兴，又开始向洪涛挑战。

　　“我不比，和海军比游泳，我脑子肯定进水了，只有哈里森才会上的当。”洪涛很淡定，他虽然从小就会游泳，也在后海里翻腾了十多年，但是和帕维这种真正的海军比游泳，哪怕他老了，也不是一个等量级的。

　　“艾琳，跟帕维叔叔去游泳吧，你那个小情人是个软蛋。”帕维一见洪涛不上当，又开始拉着艾琳去跟他比赛，想以此气一气洪涛。

　　“你的浮力太大了，这不公平，我不和你比。”艾琳一句话就把帕维给撅了回来，大胖子气得脸都红了。

　　“艾琳说的对，你看你肚子上面还带着一个充气装置，这是作弊！”哈里森和刘老板此时也游了回来，听见艾琳的话都笑了，哈里森趁势挤兑了一下帕维的体型。

　　“我才不和一个破陆军一般见识，这是上帝赐给我的，如果咱们两个人掉到海里，你就该嫉妒我的肚子了。”帕维拍了拍自己的大肚子，得意洋洋的向房车走去，他决定不和这些无知的瘦子一般见识，因为在这个话题上他永远是孤独的，得不到任何援助。

　　游完泳之后，身上清爽了，事儿也来了。第一个喊困的就是刘老板，他只在躺椅上晾了几分钟，身上的水刚干，就跑回了车厢里睡觉去了。然后刘刚、盖尔、帕维和哈里森也都纷纷响应，各自去车厢里找床眯瞪去了，就剩下王健、洪涛和艾琳3个人留下完成下面的工作。


第二百八十四章 火头军

　　下面还有什么工作？其实工作也不太多，就是把12根海竿和3个竿架都组装好，然后挂上洪涛特制的玉米豆，准确的扔进钓点里，再装好报警器。

　　说着简单，在夏天的野外，顶着大太阳，连续把12根4米多长的海竿准确的扔进60米或者100米开外的钓点，这也是个苦活，用海竿钓过鱼的人都知道，这一趟竿子扔完，就会出一身汗。

　　不过洪涛并不是一个人在战斗，王健帮他组装鱼竿，艾琳帮他把鱼钩上挂上玉米豆，他就一根一根的往钓点扔就可以了。之所以王健不帮他扔，并不是偷懒，而是王健的抛竿技术还不太过关，达不到指哪儿打哪儿的程度，尤其是面对洪涛打的这种小窝子，他无能为力。

　　洪涛完全能够应付这种难度的抛竿，就算是再远一点也能把钩组准确的扔在自己瞄准的水域里，误差不会超过1米。当然了，这是在无风且使用编织线的情况下，如果有侧风或者线径过粗，抛竿的准度就会受到一定的影响。

　　这次洪涛使用的是串钩钓组，也就是铅坠绑在整个钩组的最前端，在铅坠后面的主线上，每隔35公分就绑上一只用10号编织线为子线绑好的鱼钩，子线长度15公分，一共有3只钩子。

　　这3只钩子在铅坠后面形成一串，所以叫串钩。串钩的规模可大可小，最少可以只绑一只钩子，也称单钩或者独钩，是专门用来应付水底复杂地形的；最多可以绑5只甚至更多，至于到底能绑多少，就要根据钓鱼人抛竿时所留风线的长短来决定了，一般都不会超过5只，再长就不好抛竿了。

　　按普通人的想法来说，应该是钩子越多上鱼的几率就越大，其实不然。由于鱼竿的主线从岸边到水下是有一个角度的，所以在这条线前端绑的钩子，越往后面排，钩子离开水底的距离就越大。

　　比如你第一个钩子连同子线完全平摊在水底，那么第二个钩子可能就只有钩子接触到了水底，而第三个钩子差不多已经小幅度的离开了水底，再往后面数，每一个钩子离开水底的距离就会越大。

　　由于这种钓底的方式只适用于底栖鱼类，比如鲤鱼、鲫鱼和部分草鱼，所以按照它们的进食方式，大部分都是在水底寻找食物。尤其是鲤鱼，你看一下它的鱼嘴生长的方式就能发现，它们几乎只能吃到水底的食物。所以离开水底的钩子上的鱼饵，它们几乎吃不到，而这些钩子上的鱼饵也就起不到什么作用，可以忽略不计了。

　　洪涛之所以在这里使用串钩，主要是他前世来过这里，对这里水底的结构地形稍微有点了解。这座水库虽然也是建在山区里，但是周围的山势较低，水底基本是泥沙底，乱石不太多，所以基本可以不用考虑鱼钩挂底的问题。

　　既然不用怕鱼钩挂底，那么这种串钩就是让上鱼几率最大化的最好选择。当然了，洪涛还有另外一种选择，那就是使用炸弹钩和爆炸饵。不过用爆炸饵需要调配鱼饵，还需要每隔1到2小时就换一遍鱼饵，要比用串钩费力得多。而且爆炸饵有一个很严重的缺点，那就是怕小鱼。

　　由于爆炸饵都是由碎粉状的饵料加水调配的，尽管味道可以更浓郁，外形可以吸水膨胀迅速雾化，加大诱鱼力度。但是这种碎粉状的饵料无法避免被水库中的小鱼抢食，一旦小鱼过多，那你扔的饵料就全便宜它们了，不仅费力而且效率不高。

　　洪涛并没有把12根鱼竿全都抛下去，而是留了两根没有打。这倒不是有什么特殊安排，主要是王健想用一根海竿练一练自己的抛竿技巧，而艾琳看到洪涛一根一根的按照顺序抛竿，而且每根杆子的线之间相距居然很平均，就像是用尺子量过一样，不禁有些羡慕和不服气，于是她也强了一根鱼竿，打算要练一练这种神奇的技术。

　　洪涛向来喜欢好学刻苦的好学生，既然王健和艾琳主动要求进步，那他没有不支持的道理。于是，他在钓位100多米外给他们2个人找了一片水域，让两个人就在这里敞开了练吧。

　　至于艾琳的教练，暂时就由王健担任了，他虽然抛竿的技术也是太好，但是教授艾琳这种完全的新手肯定一点问题都没有。其实洪涛并不是想偷懒不教艾琳，而是时间已经不早了，该做晚饭了，那几位还在车厢里呼呼大睡，如果不叫他们，估计得一觉睡到半夜去。

　　“哎呀，睡过头了，本来就想躺一会，谁知道一倒下就睡着了，我去叫他们起床。”就在洪涛摘完了菜，拿到房车的厨房里去清洗时，哈里森从客厅的沙发上爬来起来，他看到洪涛独自一个人在厨房里忙活，有点不好意思，赶紧跑出车厢。

　　“洪涛，让刘刚给你打下手，我们就不添乱了，这里地方小，有事叫我们啊。”不一会，刘老板揪着刘刚走了进来，然后把熊孩子派给洪涛当助手，顺便把他自己给摘出去了。

　　“厉害啊，刘刚，你这刀工都快赶上大厨师了，要不你来炒菜，我给你打下手吧。”当洪涛看到刘刚按照自己的要求在一旁切土豆丝时，直接让他娴熟的刀工给吓住了，禁不住在想这个家伙会不会是在装孙子啊，有这么厉害的刀工肯定也有一手厉害的厨艺啊。

　　“我可不成，我这是在部队里帮厨师班切菜练出来的，不过我只会切菜，不会炒菜，班长不让我上灶台。”刘刚把手里的菜刀切得啪啪响，那些土豆丝几乎都是一个宽度，他本人还能抬起头来和洪涛聊天。

　　“真是人才啊，你这是干一行精一行，心无旁骛！”洪涛现在有点明白刘刚这个人是个啥性格了，原本洪涛以为这个刘刚有点脑子缺根弦，要不就是太憨了，其实不是，这是一个大智若愚的人，这种人往往只对一种或者某几种事情比较熟悉，而对其它事情就很陌生，用俗话说他们就是太专心了，以致于在某方面非常NB，而在大部分事情上又有点弱智。

　　有了刘刚这个高级助手的帮忙，洪涛这顿饭做得是又快又好，不仅味道出色，而且菜的形状也很给力。这下又获得了广大同志们的好评，不过洪涛非常清楚，这种好评先不说有没有客气的水分，其中肯定夹杂着一些阴谋的味道。

　　能者多劳！这是千古不变的真理，既然大家那么夸你，那么你就只有一条路可走了，就是继续把这项工作干得更好，否则就是偷懒、耍滑外加黑心栏肺。

　　这就叫捧杀！显然以刘老板为首的这几个老头都深谙这门技术，捧得那是恰到好处、不温不火的。再加上艾琳这个没心眼的傻娘们在一边瞎起哄，就好像她多向着洪涛一样。

　　其实她不知道，她这是把洪涛往火坑里推，从她带头鼓掌那一刻起，洪涛的这个随团专职厨师的任务算是接下来了，扔都扔不掉。而那几个老家伙心里早就乐开了花了，这下他们算是轻松了，除了游山玩水顺便抬抬鱼竿，干活的事情基本和他们绝缘了。

　　既然这几个老家伙们下手这么毒辣，洪涛也就不客气了，把饭后刷碗、刷锅的工作都交给了刘刚、王健和艾琳轮流负担，既然自己被算计了，那就别怪哥们不仗义，谁也别想跑，大家都分担点吧。


第二百八十五章 悠闲地一天

　　说到这里，咱们说点闲话，前面不是说了，这种长时间的野外活动可以让你更清楚的认清你身边的每一个人吗？好了，现在就是一个非常重要的考验点，那就是干活。

　　不管是钓鱼也好、狩猎也好、登山也好，只要是这种长时间的野外活动，肯定就牵扯到一些繁重的工作，比如做饭、刷碗、背负行装等等，而在这个时候，你就可以发现你周围的每个人到底是个什么状况。

　　而在这个时候每个人所表现出来的面貌，往往都是真的，因为这不是伪装一时半会，这可能要持续好几天或者好几十天，而且大家每天24小时都在一起，如果要伪装，那个难度和牺牲也是很大的，如果没有特殊原因，一般人都不会这么干。

　　在洪涛他们这个团队里，基本不存在这个情况，王健是什么人他很了解，盖尔他们的情况他也了解，就算是他们抢着做饭，洪涛也不会同意的，这几个外国老头基本只会做一种东西，那就是三明治，各式各样的三明治，说白了就是各种各样的面包片夹肉片和蔬菜，这个各种各样指的就是肉片和蔬菜的种类不同。

　　至于刘老板，他是这次出钱出力最多的人，没有他，现在洪涛就得撅着屁股蹲在地上的简易煤气灶上炒菜，还想一边炒菜一边看DVD？还想吹着空调炒菜？姥姥！头上能有个破天幕帮着挡挡太阳就已经算是VIP级别的享受了，所以刘老板完全有不干活的资本，洪涛觉得这很公平。

　　“涛，你们钓鱼的方式很特别，很复杂，刚才刘给我看了你自己做的钩子，非常厉害，不过有些厉害过头了，那些东西恐怕不能在我们国家里使用，是要被警察处罚的。”吃完饭之后，大家围坐在桌旁，喝茶聊天消化食儿，这是老盖尔和洪涛聊起了两国钓鱼之中的不同。

　　“各村有各村的绝招，环境不同，使用的方法肯定不同。你们那边鱼太多了，基本不用动什么心思就可以钓上鱼来，而我们国家就不同了。我们这里的人习惯吃淡水鱼，所以自然水域里的鱼密度不大，要想把它们钓上来，就得绞尽脑汁的琢磨，你看到的那些钓组就是经过多少代钓鱼人总结出来的经验。如果也像你们那边一样，那块面包就能上鱼，谁还费这个劲儿啊。另外我们这里没有钓鱼的相关法律，只要你不使用电、炸药、毒药等东西，基本就没人管，顶多收你点钓鱼的费用。”

　　洪涛闲着也没事儿干，就把中国目前的钓鱼环境和特点与老盖尔交流了一下，也是让他把心放下来，别老以为洪涛他们这是违反法律偷着渔猎。

　　“这个我能理解，而且你们做的那种鱼还真的很好吃，不过我要是知道那是鱼，我肯定还是害怕，不敢吃。”老盖尔想起在烤鸭店里吃的那个松鼠鳜鱼，还是有些后怕，他们吃的时候太着急，根本不知道那是淡水鱼。

　　“我现在明白了，为什么涛比我钓鱼厉害，原来他有这个环境来进行训练，所以技术比我好。明天你把这些技术教给我，我打算学习学习。”帕维还是很好学的。

　　“其实你学这些没用，你们那边基本用不上，对了，我带着路亚竿子，明天咱们去比赛一下如何？”洪涛真没打算教帕维学这些东西，这玩意一时半会理解不了，而且他学了也真的没用。

　　“那好，哈里森，怎么样，再赌一次吧，就赌回去的机票钱！”帕维又开始挑事儿。

　　“如果是和你赌，我奉陪到底，如果是和涛赌，我认输，不赌！”哈里森正拿着一个望远镜四处搜寻，听到帕维的挑衅，想都没想，就给了一个答复。

　　“你放心，我也不和他赌，明知道输的事情，蠢货才会去赌，就我们两个赌。”帕维很蔑视的指了指洪涛，又摇了摇手指。

　　“我给你们俩当裁判，顺便我也学习学习你们路亚的技巧，下回我再去加拿大，我们可以赌一赌路亚的钓法，这个公平吧？”洪涛很得意，不管是不是作弊，反正让别人怕也是一种荣耀。

　　“这里有什么鱼？鲈鱼？梭鱼？鲥鱼？”哈里森比较认真，他已经在琢磨如何对付这里的鱼。

　　“我估计这些都没有，我们这里的水域中掠食性鱼类比较少，南方可能会有一些鲈鱼，不过不多，相对比较多一点的是黑鱼和翘嘴鲌，数量也很少，不好钓。”洪涛前世也玩过路亚，不过玩的不多，倒不是他不喜欢那种垂钓方式，而是这种钓法在中国很难找到合适的垂钓水域，想玩也没地方玩去。

　　路亚，就是LURE的发音，翻译过来就是诱惑、引诱的意思。路亚钓法的本质就是用假的仿生拟饵去吸引鱼类攻击，从而达到把鱼钓上来的目的。这种钓法最先是在欧美流行，因为他们的水域中比较适合这种钓法，掠食性鱼类比较多，而且他们喜欢海钓，这种路亚钓法在海钓中也很普遍。

　　慢慢的，路亚钓法被日本人掌握了，从而引进到了亚洲，并从2007年左右慢慢的开始传入了中国，逐渐被一些中国钓友所喜爱。不过话说回来了，这种钓法在中国虽然发展的比较迅猛。

　　但是想普及起来，难度还很大。原因只有一个，它和其它钓法有一个根本的区别，那就是路亚钓的目标鱼范围很窄，只能以掠食性鱼类为主，而在我国的水域中，数量庞大的就是四大家鱼，至于像鲈鱼、梭鱼、鲥鱼这类的凶猛鱼类，数量那是少之又少。

　　大部分路亚爱好者只能用少量的黑鱼、马口、白条、翘嘴鲌来稍微过过手瘾，虽然也有几个小水库里人工放养了一部分鲈鱼供路亚爱好者垂钓，但是相比起全国的钓鱼爱好者来说，基本就可以忽略不计了。

　　洪涛其实很喜欢路亚钓法，首要因素就是它和传统钓、台钓比起来对装备要求更简单。路亚钓法最基本的只需要一根路亚钓竿，一个纺车轮，几个拟饵就可以了。

　　当然了，这只是最基本要求，如果想要玩好玩精，像钓鱼船还是要准备一艘的，另外还得准备几根不同调性的鱼竿，适合不同水域和鱼类的拟饵等等，反正玩什么玩到极致，都不是件容易事儿。

　　路亚钓法既不用打窝子，也不用长期守候在钓位上，相反，路亚钓法讲究的是人随鱼动，也就是钓手要不断的去不同的钓点主动找鱼，所以想要玩好路亚，就要对目标鱼的生活习性更清楚、更了解。

　　洪涛在前世没那么多机会去钻研这种钓法，因为在北京地区适合这种玩法的地方不多，他只是在海钓的时候才能用上这种钓法。

　　不过既然已经隔世，他就打算好好练一练自己的路亚技术了，因为在这一世里，他不光认识了周晓丽和达瓦公司，还有盖尔、帕维、哈里森、周大江这样的人，去国外钓鱼的机会明显要多了不少，而且多学一样钓鱼技术，对他那个钓遍全世界的梦想也是一个大帮助。

　　岗南水库的第一天就随着一杯杯的茶水流走了，当天空被星星占领，四周响起了各种鸣虫和蛙类的合奏时，奔忙了一天的钓鱼人纷纷走进了自己的铺位睡了。

　　由于有了电子报警器这个高科技产品，钓鱼人再也不用留人守夜，只需要把渔轮的刹车调整到一个合适的松紧度，就可以整夜安睡，既不用担心鱼竿被拉跑，又不用担心上了钩的鱼再跑掉。


第二百八十六章 路亚

　　洪涛、艾琳、哈里森和盖尔睡在一辆车里，洪涛和艾琳占据了二层的那个主卧，这倒不是洪涛不尊老爱幼，而是哈里森和老盖尔不习惯睡在一张床上，他们还是更习惯各睡各的，正好便宜了洪涛和艾琳。

　　二层主卧里的那张大席梦思床真的很舒服，床垫都是德国牌子的，虽然洪涛也不懂是不是名牌产品，但是睡着明显比自己家里那张要舒服点。

　　可能是忙碌了一天，身体比较疲乏，尽管身边有着一个又软又香的大姑娘，洪涛还是很快就进入了梦乡。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”

　　手表上的闹钟在早上4点30分准时响起，随后洪涛一骨碌就从床上爬了起来，这个倒霉手表上的闹钟声和那些欧式报警器的上报警声非常的像，洪涛都快跑到楼梯边上了，才发现原来是自己听错了。

　　“天还没亮呢，再睡会吧……”床上的艾琳也被洪涛这个动作弄醒了，她睁眼看了看车顶大天窗外的天空，翻了一个身又睡了。

　　“懒猪……还是头光猪！”洪涛看到艾琳身上的空调被已经被她压在了身下，光溜溜的后背、屁股、大腿都露在外面，赶紧过去给她盖好。水库边的温差很大，在这种山区水库，太阳一出来就是30多度，太阳一下山马上就冷风习习，尤其是凌晨的温度最低，弄感冒了可就麻烦了。

　　“哎……呀……啊……”洪涛穿上一身厚的运动衣，打开车门走了出来，迎着一阵阵湿潮的晨雾，伸了一个大懒腰。

　　营地附近静悄悄的，水面上飘着一层白蒙蒙的雾气，东边的天空上已经变成了亮蓝色，用不了几分钟，那个大太阳就会猛的蹦出半张脸来，冲着大地上的所有人宣布：我胡汉三又回来啦！

　　洪涛从一个整理箱里找出自己的洗漱用品，先刷了刷牙，然后踩着一块水边的石头，撅着把脸也洗了洗。哈里森和盖尔还没起床，洪涛不好意思去卫生间里洗漱，反正水库里的水也很清澈，洗脸刷牙没有丝毫问题。

　　洗漱完毕，洪涛又拿起水壶给自己倒了一杯热水，然后坐在躺椅上点上一根烟，深深的吸了一口。洪涛非常喜欢在凌晨的水边抽烟，不知道是因为湿度的关系还是因为心理作用，反正这时候的第一根烟，味道非常纯正而且柔和。

　　“嘎……嘎……嘎……”一对白色的水鸟从远处飞了过来，就在洪涛布置的那两个白色浮漂上空转了好几圈，又叫了几声，才落入水中，寻找着它们的早点。

　　水面非常平静，远处不是传来鱼儿跳出水面又落下的声音，看着水面上的浓雾，洪涛知道今天的气压肯定高不了，看了看手表上的气压值，目前这里海拔141米，才989百帕，比正常气压要低一些。

　　气压低就意味着天气闷热，这种天气里不光人难受，水中的鱼也由于水体含氧量降低而不活跃，这是钓鱼人最不待见的天气，哪怕刮风下雨都无所谓，气压一低，钓鱼就会凭空增加了不少难度。

　　再难也得钓，去自然水域中长期驻守，老天爷就是最大的变数和敌人，很可能一周都是这种天，尤其是在北方的伏天里。不过这也算是一种机会，一旦这种闷热的天气突然结束，或者来一场阵雨，那么水中的鱼儿就会立刻变得活跃起来。

　　只要能抓住这个短暂的时期，你一天的钓获就会弥补你一周的守候，当然了，很多人都等不到这天的来临，人刚走鱼就开口了，这也就是折磨所有喜爱野钓的钓鱼人的通病。

　　不管天气如何，不管有鱼没鱼，洪涛已经养成了一个习惯，那就是在野外钓鱼时必须早起，绝大部分水库的清晨都是上鱼的最佳时间段，如果错过了这个时间，往往整整一天都不会再有鱼吃饵，所以到水库边上睡懒觉是最不划算的了。

　　随着太阳的升起，房车里的人陆续钻了出来，营地又恢复了热闹，洪涛白白守候了2个多小时，鱼竿还是平整的排列在竿架上，唯一的区别就是竿身上沾满了夜晚的露水，在太阳光的照射下闪闪发光。

　　“还是年轻人精力旺盛啊，你几点就爬起来了？”刘老板刚洗漱完毕，从房车里出来，看到洪涛正安坐在天幕下面。

　　“4点多，今天天气不太好，闷热，上鱼的可能性不太大，如果能下场暴雨就好了。”洪涛无奈的指了指那一大排鱼竿。

　　“没关系，这才一天不到，反正咱们不着急，今天我打算试试手竿，反正待着也是待着，钓着玩呗。”刘老板的心态倒是很好，这让洪涛放了不少心。

　　早饭比较简单，车上带着有面包和一些香肠、火腿、罐头和水果蔬菜，就让老盖尔他们发挥一下他们的特长，给大家弄了一顿西式早餐：果汁加三明治。

　　人就是贱骨头，在城里待着的时候，哪怕是天天换不同的馆子，也是吃啥啥不香。可是到了野外，大家吃起东西来就和不吃白不吃一样，不管是什么，只要别弄糊、别变质，一概吃得是倍儿香。

　　吃完了早餐，大大的太阳早就挂在了天上，刘老板让刘刚帮着他把钓箱放到水边他找的钓位上，开始准备手竿的一套东西，为了防晒，还特意在钓位上支了一把大伞。

　　洪涛拉着帕维和哈里森坐上了充气船，由哈里森掌舵，控制着小船开始沿着水库的边缘地带寻找目标鱼的活动迹象。船上有2根路亚竿，洪涛和帕维人手一根，按照帕维和哈里森的提议，先挂上了一个亮片和一个米诺拟饵，准备先搜一搜鲈鱼。

　　亮片、米诺都是拟饵的名称，亮片有很多种，不过本质上就是一个金属片、鱼钩、附加物做成的仿生饵，大致上可以分为三类：单一亮片、组合亮片和复合亮片。

　　米诺，这个词也是从英文Minnow音译过来的，它的本意就是一种小鱼的名称，鲦鱼。顾名思义，这种拟饵就是按照这种小鱼的形态做的，通过各种制作工艺，让它在水中行进时更加像一条游动的小鱼，从而引起掠食性鱼类的攻击。

　　这两种拟饵都是主攻中上层鱼的，帕维也是按照他们那边的经验，觉得这两种拟饵应该比较合适。

　　路亚钓法相对其它钓法来说，区别很大且更为主动一些。虽然它也是采用诱钓的方式，不过它的诱饵不再是固定窝子，而是能做出各种水中动作的仿生饵，其实这也是相对于它所垂钓的对象鱼所做出的改变。

　　路亚钓法的对象鱼主要是掠食性鱼类，这种鱼大多尤其固定的活动范围，而且它们的领地观念很重。不像我们熟悉的草鱼、鲤鱼、鲫鱼、青鱼、鲢鱼等鱼类，可以群居生活，这些掠食性鱼类基本上都是独居，或者两条鱼生活在一起，所以要想像钓普通鱼类一样，在一个地方做窝子把它们全都吸引过来，是办不到的。

　　所以玩路亚钓法，要不你就顺着岸边游钓，要不你就得坐上小船，打一枪换一个地方，去主动寻找你想钓的鱼类，用专业术语来说，就是找标点。

　　所谓标点，就是钓手们根据经验来判断你所想钓的对象鱼会在哪里藏着，然后再把拟饵扔到它的附近，让它可以发现。这样它才有可能去攻击你的拟饵，从而有机会把它钓上来。


第二百八十七章 技术再高也白搭

　　对象鱼不同，这些标点也会发生变化，这就得靠钓手的经验来判断了。通常情况相爱，像水中的枯树、乱石、水草、水深避光安静的地方大多是那些掠食性鱼类的藏身之处。

　　洪涛和帕维、哈里森3人就是采用坐船找标点的方式，沿着水库的岸边慢慢的行进，当发现一个比较可能是对象鱼藏身的水域，哈里森就会把推进器关闭，让船无声的滑行过去。

　　帕维和洪涛随后把拟饵抛到标点附近，通过收线的快慢和竿子的动作，让拟饵在水中变换出各种动作，如此反复几次，在确定没有对象鱼对拟饵进行攻击之后，再选择下一个标点继续搜索。

　　路亚竿和我们所用的海竿外形上非常接近，可以说就是一根更细、更轻的轻量化的海竿。它大多是采用插节的方式，分成2节或者3节，当使用的时候，把这几节竿体插在一起，不像海竿，大部分都是抽节，不用的时候可以把竿体收缩，有的路亚竿为了更加轻便坚固，还采用了独节的方式，也就是整根竿体都无法拆卸或者收缩。

　　除了竿体之外，路亚钓法的绕线轮也和海竿一样，有纺车轮和水滴轮两类，相对于普通钓手来说，纺车轮更方便一些，因为水滴轮对钓手的抛竿技术要求略高，如果用不习惯的话，经常会发生炸线的情况，也就是轮子里的线乱成了一团，很是麻烦。

　　在前世洪涛玩过路亚，不过玩的次数不多，只是当做一种新的钓鱼方式试了试，并没有太深的研究。路亚钓法对抛竿的要求很高，虽然它不像打海竿那样经常打出上百米远，但是它所选择的标点经常有树桩、水草、乱石等障碍物，这就要求钓手抛竿必须准确，否则你的钓组就会经常挂在障碍物上。

　　洪涛在这方面倒是很熟练，在适应了一会之后就已经可以达到看哪儿打哪儿了，但是他对拟饵的控制还不是很熟练，他和帕维的拟饵在水中可以看到明显的区别，帕维的拟饵可以晃动着身体忽快忽慢，真的像是一条受伤的小鱼。而洪涛的拟饵要不就是全速游动，要不就是游几下突然不动了，然后又开始游动，看着就那么生涩，不像是一条真正的小鱼。

　　在这点上，帕维和哈里森给了洪涛很多建议，从竿子的角度、收线的手法等方面教授洪涛如何更好的控制拟饵做出各种动作。不过这时一个熟能生巧的过程，光是明白了其中的道理，并不能马上达到效果，想玩好就必须长期实践，达到手、脑、眼的完美统一才成。

　　不过就算帕维把拟饵玩出花儿来，该不上鱼还是不上鱼，这不是说他们找标点的能力不足，也不是说控制拟饵的手法不好，而是这片水域里真的没有对象鱼。

　　“我不是和你们说了吗，我们这边的水里很少有你们家乡的那些攻击性强的鱼，不过要说一条也路不到，也不现实，你看我给你们露一手，让你们开开眼。”洪涛扔了一会，就有些气馁了，明知道这里没鱼，还一次一次的抛竿，一次一次的空钩，很打击人的。

　　“好吧，也许你说的对，让我看看你还有什么特别的本事。”帕维也没那么固执了，按照他的思路，有水的地方就应该有鱼才对，这就是典型的主观主义。

　　“等着啊，看我换上我的秘密武器。”洪涛坏笑着从他的拟饵盒里拿出一串钓组，开始往主线上绑。

　　这串钓组非常细小，5个金光闪闪的小鱼钩栓在一根很细的钓线上，在钓组和主线连接的地方，还帮着一个用铁丝制成的小笼子，大概有乒乓球大小。

　　“这个小笼子是做什么用的？”哈里森拿起洪涛的钓组看了看，别的地方他能看明白，可是那个小笼子他实在搞不清楚。

　　“这是关键……你看，把笼子打开，往里面装一点粉状的鱼饵，再扣上，然后这么一扔……”洪涛一边操作，一边向哈里森解释，最后把这串钓组抛了出去，然后用中速摇动着手中的绕线轮，钓组在他的操作下，在水面上划出一条直线，从落水处向船边接近。

　　“有了……哈哈哈，还是这个好玩。”洪涛一边摇动绕线轮，一边通过手指来感受绕线轮上传来的感觉。

　　“……上帝啊……这……这么多……”当洪涛把水中的钓组摇到船边提出水面时，帕维直接叫出了声。

　　钓组的5支金色鱼钩上都挂着一条小鱼，它们拼命的扭动着身体，无奈锋利的钩尖已经刺穿了它们的鱼唇，不管它们怎么挣扎，都是徒劳的。

　　“它们为啥不吃我的钩呢？你这个小笼子里装的是什么东西，有这么神奇的力量？”帕维把自己的鱼竿扔在船上，他非常受打击，不管是从抛竿、找标点还是操控拟饵的能力上来说，他都比洪涛强一大截。可是现实却是他一无所获，洪涛钓了一大串鱼，虽然个头小了点，但是确实是鱼啊！

　　“嘿嘿，别灰心，这不是什么秘密，这个小笼子装的就是普通的玉米面，这不是重点，哪怕你装一把土在里面，也是这个效果，不信你试试。”洪涛把鱼竿跌给帕维，示意他来亲自体验下。

　　“慢点摇，不用太快，太快了小鱼追不上。”当帕维怀着满腹的怀疑把钓饵扔出去之后，洪涛在一边指导帕维如何操作，其实非常简单，就是用平稳的速度摇绕线轮就可以了，什么多余动作都不用干。

　　“哦，太棒了，这简直神了，可是这些小鱼为什么要吃这些钩子呢？”帕维把鱼竿提起来，钓组上也挂着3条小鱼，这让他既高兴又纳闷。

　　“你的脑袋里全是肥肉，虽然我也弄不太明白，但是我敢确定，这是鱼的问题，它们很盲目，那个笼子里装的诱饵只是一个幌子，那些金色的钩子才是重点，我说的对吗？”哈里森有点看明白了。

　　“没错，这些鱼在我们这里叫溪哥和白条，它们的数量非常多，水质越好就越多，多到简直无法计算的程度。它们在水面下是一群一群的游动，不管发现了任何有可能成为食物的东西，都是一拥而上，先咬到嘴里再说，因为它们的同伴太多了，如果仔细分辨再去吃饵，那就永远吃不上。”洪涛冲着哈里森伸出大拇指，示意他说的很对。

　　“这些金色的钩子在水下会反射一些太阳光，而这个小笼子里的饵料随着钓组的移动，就会在水面上形成一片饵料区，在这片区域里，那些闪闪发光的鱼钩最为显眼，所以那些鱼都会争抢着咬钩子。哈哈哈，帕维，我这个武器厉害吧？”洪涛看着帕维又钓起一串小鱼，得意的拍着自己肚子。

　　“好玩倒是挺好玩的，不过这个鱼也太小了，钓起来一点难度都没有，难道这里就没能让我们过瘾的鱼？”帕维玩了两下，就失去了兴趣，把鱼竿交给哈里森，让他试试。

　　“这里恐怕是真的没有了，我们如果5月份来的话，还有可能赶上黑鱼产卵，那时候钓黑鱼还是比较简单的，不过现在这个季节，用路亚的钓法，除了少数的翘嘴鲌之外，就只有这些小家伙可以钓，黑鱼要到有水草的地方才有可能钓到，你看这里，哪儿也没水草。”洪涛无奈的摊了摊手。


第二百八十八章 老外玩台钓

　　“我不太喜欢你们钓鱼的方式，那太被动了，把所有鱼竿都扔下去，然后就这么等着。”帕维有点郁闷，他和洪涛很熟悉，说话也直接。

　　“其实并不像你说得那么简单，我们国家的鱼类资源比你们国家要少很多，想要钓到鱼是件很负责的事情，不是你说的扔下去等着就成，走吧，我们去水库里转转，没有鱼可钓，咱们兜兜风去，哈里森，你开慢点啊，别把船搞翻了。”洪涛很难和帕维解释国内的钓鱼方式，这些老外不能理解中国钓鱼人的心情，洪涛不敢说百分之百，至少百分之八十的中国钓鱼人去了加拿大都会成为钓鱼大师，在这种钓鱼环境下成长起来的钓手，个个都有一手钓鱼的绝活。

　　“啊！……”洪涛的话算是白说了，哈里森这个疯狂的牛仔根本就没听进洪涛的忠告，他把小船开得像飞一样，遇上一个小波浪船底都会飞离水面，然后再重重的砸下来，溅起的水花弄了洪涛一身。

　　“不用怕！有帕维在，咱们翻不了，他就是最好的压舱物……”哈里森毫不在乎洪涛的尖叫，依旧在加大油门，还不时的玩个急转弯，搞的洪涛不得不死死的抓住船边的绳索。

　　“你们这是去哪儿啦？翻船了？”当哈里森过足了瘾，把船开回营地，老盖尔见到洪涛的第一句话就是怀疑他们翻船了，因为洪涛从头到尾都湿透了，帕维和哈里森也一样，顺着胡子往下流水。

　　“你问哈里森吧，这个疯老头，吓死我了。”洪涛走上岸，腿还是软的。

　　“哈哈哈，我带着涛去水库里逗了一圈，他叫得像个小姑娘，那条船的马达太小，如果换成帕维的船，他的叫声还会更大。”哈里森和帕维笑得像两个大灰狼。

　　“你们又折磨涛，小心中午他不给你们做饭。”老盖尔把毛巾扔给洪涛。

　　“洪涛，你那些鱼竿一个都不动，我看了一上午了，真没意思……”艾琳从房车里拿出一件干衣服给洪涛换上，指着洪涛的海竿抱怨着。

　　“别急，估计明天就能有鱼吃了。”洪涛根本不担心自己的鱼竿，像这种大型水库，又不是别人经常钓鱼的老窝子，新做一个窝子好几天没动静是很正常的事情。

　　“不用等你了，你的朋友比你厉害，他已经钓了2条鱼了，都被他放在渔网里了。”艾琳指着坐在水边的王健，用手比划着鱼的大小。

　　“嘿，还有这事儿，我去看看。”洪涛挺意外，按照艾琳的比划，这条鱼得有3、4斤重，难道说王健用了特效鱼饵了？

　　“你就用这个上的鱼？”洪涛走到王健身边，看到他的饵料盒里全是玉米豆。

　　“那是，咱凭的是技术，用什么都一样上鱼，看到没，刚3小时，哥们上了5条鱼了。”王健的头已经抬到45度，嘴角和耳根无限接近。

　　“厉害啊，刘老板那边呢？”洪涛提起鱼护看了看，还真是上鱼了，鱼护里有2条鲤鱼和3条鲫鱼，个头都不小，其中一条鲫鱼差不多得有一斤半了，皮毛非常好看。

　　“刘老板那边也上了不少，都是鲫鱼，这里的鲫鱼个头挺大，过瘾。”王健挺满意，他属于那种只要有鱼钓就高兴的主儿，不挑食儿。

　　“嘿，刘叔，你这技术呱呱叫啊，这大鲫鱼得有1斤多了。”洪涛跑到刘老板身边又看了看他的鱼护，里面有好几条鲫鱼，个头都不小。

　　“哈哈哈哈，过瘾啊，本来还有条更大的，可惜把我子线给切了，这得感谢王健啊，我用面食钓了半天，都是白条和溪哥，钩子都到不了底，结果他试着用你那个玉米豆钓了一会，还真别说，小鱼摇不动玉米豆，只要钩子能到底，就有戏，都是大鲫鱼！”刘老板说着又抬竿中了一条大鲫鱼，整个杆子都完成弓了，鱼线被鱼拉得嗡嗡作响，水库的野生鱼力气非常大，钓起来很过瘾。

　　“不成了，我这个胳膊都累了，你问问他们谁想钓，让他们过来玩会儿，我去喝点茶去。”把这条鱼弄上来，刘老板脑门上都见汗了。

　　最终帕维接替了刘老板的位置玩上了手竿，他不会正常抛钩，只好把杆子抡起来甩大鞭，像甩鞭子一样把鱼钩轮到钓点上，不过这也无所谓，反正钩子上挂的是个玉米豆，无论怎么甩也不会给甩掉的。

　　“你们路亚得怎么样？”刘老板坐在天幕下面一边喝茶一边问洪涛。

　　“路个P啊，根本没鱼，就钓了一些小白条。”洪涛很无奈。

　　“别处有没有能路亚的鱼？我看盖尔他们不太喜欢这种钓法，咱们找个能路亚的地方让他们过过瘾，怎么玩不玩无所谓，主要是让他们玩好。”刘老板还真是挺仗义。

　　“那得到下个水库看看了，丹江口水库也不见得有多少可路的鱼，千岛湖倒是有，哪里的翘嘴鲌据说能长到1米多长，要不咱们不去丹江口直接去千岛湖？”洪涛也觉得这样钓下去老盖尔他们不会玩爽。

　　“我没问题，这个得你设计，你是总指挥，你说往南咱绝不往北。”刘老板话说得好听，这纯属推卸责任，老奸巨猾也！

　　“那成，我们在这里再待2天，不管上不上鱼，直接出发去千岛湖。”既然是总指挥，洪涛也不客气了，直接把行程给改变了，河南湖北不去了，直接奔浙江。

　　俗话说东方不亮西方亮，帕维折腾了一早上路亚毫无收获，可是一坐上刘老板的钓位，玩起手竿来却是惊喜不断。第一竿刚扔下去没10分钟，浮漂就猛的沉入了水中。

　　帕维虽然没有玩过台钓，不过钓鱼的东西差不多都是相同的，他对浮漂并不陌生，虽然对各种小动作还抓不住，但是浮漂都被拉入水中了，他还是果断的把杆子提了起来，然后用使路亚竿的方式，把鱼竿放平了，一左一右的开始溜鱼。

　　不知道是水里的鱼不适应帕维的西式溜鱼法，还是帕维的手法真的中西通吃，反正那条5斤多重的草鱼没几下就被他拽到了岸边。

　　“涛……来帮忙，这个线太长，我够不到鱼！”二把刀终归是二把刀，帕维把鱼轻松的溜到了岸边，可是他找不到抄网，5米4的鱼竿太长，他又够不到鱼线，只能举着竿子玩命求援。

　　洪涛正在天幕下坐着，离他还有30多米的距离，看着他被一条鱼弄得手忙脚乱只是坐在原地哈哈大笑，丝毫没有伸手帮一把的意思。其实不是洪涛见死不救，而是王健已经从钓位上拿着抄网跑过去，很快，帕维的第一位手竿收获就被抄上来了。

　　“嘿，涛，这种钓法也很有意思，我决定多尝试一下，你给我换个钩子吧，你看，断了一条子线。”帕维很是兴奋，不过他没继续钓，而是举着鱼竿跑回了营地，手里举着钓组，原本的2个钩子只剩下一支了。

　　“上鱼之后不要太着急往会拉，可以在水里多遛一遛，这种鱼竿弹性好，但是强度不够，太着急容易被拉断。”洪涛帮他换上一个新的钓组，然后简单的教授了一下手竿钓法的注意事项，剩下的让他自己去体验。

　　“那要是碰上大鱼怎么办？这个竿子太细了，有没有粗点的，给我换一根。”帕维本身又高又壮，那个5米4的手竿拿在他手中就像是一根长牙签，真是不怎么协调。


第二百八十九章 崇洋媚外的鱼

　　“你看你的钓位上有根粗绳子，把绳子上的连接扣扣在你的竿把上的这个小环里，如果鱼太大，你控制不住，就把杆子扔到水里，那个绳子是有松紧性，等鱼冲劲儿小了，你再拽着绳子，把鱼竿拉上来，继续溜鱼，不成就再扔，明白了吗？”洪涛没地方给他找粗的鱼竿去，国内的钓手买鱼竿其中一个重要指标就是鱼竿的重量，在质量合格的情况下，鱼竿是越轻越细越好，哪有专门找粗壮鱼竿用的。

　　“你们中国人真是太狡猾了，钓个鱼还这么麻烦。”帕维听明白了，但是他并不理解为何要用这么多小技巧，按照他的思维，直接把鱼竿整粗点不就完了。

　　中国人好客，中国鱼也不甘落后，帕维和王健两个人只隔着10左右，帕维这里是各种连竿上鱼，王健哪里半天才有一点动静，提杆还不见得能上鱼。钓鱼人不怕等，也不怕不上鱼，他们在水边坐一天，一条鱼都钓不到都不会烦。不过就怕有人在你旁边使劲上鱼，可是你不上鱼，这种情况太折磨人了，如果那个上鱼的人嘴再碎一点，你过去把他竿子撅了的心都有。

　　王健很不幸，他不光遇到了一个第一种情况，帕维的嘴和洪涛有一拼，都是那种没事也得挑事的主儿。每上一条鱼，胖子就会得意洋洋的扣着鱼嘴像王健展示一下，同时嘴里不停的喷吐着废话，虽然王健听不太明白他在说啥，但是用脚趾头像都能想出来，这是在向自己炫耀啊！

　　也不怪人家炫耀，自己真是不争气，半天也没钓上一条鱼来，王健一生气，所幸不钓了。不过他也是个在社会上混了不少时间的人，觉得直接离开太撅别人面子，正好哈里森跑到帕维哪里看热闹去了，王健顺水推舟，把鱼竿交给了哈里森，美其名曰该换人了。

　　“你哪儿找的这个胖老头啊，手和嘴都不闲着，你们真是什么人找什么人。”回到天幕下面的王健还憋着一肚子气。

　　“哈哈哈，你别着急，我敢打保票，一会他们两个老头就得掐起来，他们就这样，我刚开始也不太习惯，慢慢就好了，他们没坏心眼，本性而已。”洪涛正在切菜呢，没功夫搭理王健，刘老板接过话茬。

　　“唉？幸亏我英文不太好，听不懂他说什么，要不得气死。对了，那个外国老头呢？”王健一听刘老板的话，也不生气了，他四下看了看，发现老盖尔不见了。

　　“他和艾琳去遛弯了，刚才还在后面，不知道跑哪里去了。”刘老板向后面看了看，也没找到老盖尔和艾琳。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”突然一阵电子闹铃的声音响了起来。

　　“嗯，谁上的闹钟？”王健和刘老板习惯性的望向房车的方向，不过那个声音好像是从水边传来的。

　　“我X，王健，快！是报警器响，海竿上鱼啦！”洪涛第一个反应了过来，这个倒霉的报警器声音和闹钟一模一样，此时洪涛正在和面，两手沾满了面粉，只好提醒王健。

　　“哈哈，我来啦！”王健听到洪涛提醒，立马从天幕底下窜了出来，几步就跑到竿架旁边，一把就抄起了那根正在不住点头的海竿。

　　“用帮忙吗？”刘老板没有王健反应快，他刚走出天幕，王健那边已经抄起了竿子。

　　“不用管他，鱼不大。”洪涛从天幕下面看了看王健抄起来的那根鱼竿的弯度，就知道水中的鱼大概属于哪个级别的，竿梢只是略有弯曲，王健的渔轮也摇的很顺畅，鱼大不了。

　　“嗨，是条小家伙，我扔了啊？”王健很快就把鱼摇到了岸边，连抄网都没用，直接用竿子挑了起来，是一条1斤多重的小草鱼。

　　“扔了吧，破草棍子。”都没用洪涛发话，刘老板也看不上这种小鱼，像草鱼这种鱼类，要经过5年左右才能成熟，差不多要长到7、8斤以上才算是成年，才有繁殖能力。所以在自然水域中钓到的草鱼如果太小，都应该扔回去，它们还没有繁殖能力，如果在这个时候把它们杀死，等于绝了它们的后。

　　这和我们平时在市场上买的那种草鱼不一样，那些都是人工养殖的，用饲料几个月就能喂到2斤多3斤的样子，人们也没打算指望它们去繁殖，养着就是为了给人吃的，如果个头太大还不好卖了。

　　“把杆子先放哪儿吧，一会我扔，你去刘叔的鱼护里把那2条草鱼拿来，咱们中午吃鱼肉馅饺子，你和刘刚把鱼收拾喽，我先和面。”洪涛没问鱼的事情，他现在的任务就是做午饭。

　　在水边钓鱼，不吃顿鲜鱼说不过去，但是老盖尔他们对淡水鱼有很大的顾虑，所以洪涛琢磨了半天，终于想到了一个两全其美的办法。那就是把鱼肉剁成馅，包饺子，这样一来，既能吃到鲜鱼肉，又可以避免那3个外国老头对淡水鱼的恐惧感。

　　要说这个做鱼肉馅饺子，洪涛还是在前世里和一起钓鱼的渔友学的。其实并不麻烦，只需要把活鱼收拾好，把鱼肉片下来，把大一些的鱼刺剔除，再把鱼肉放在一块屉布里，用擀面杖敲打。

　　这样一来，那些小鱼刺就会逐渐挂在屉布上，敲打一阵，换一块屉布或者把屉布上的鱼刺摘干净，继续包裹住鱼肉继续敲打，反复2、3遍之后，鱼肉也被砸成了肉蓉，鱼刺也都粘在屉布上了，一举两得。

　　洪涛把这个艰巨的任务交给了刘刚，这个熊孩子不喜欢钓鱼，整天除了睡觉、帮洪涛做饭之外就无所事事，如果不给他找点活干，他能从早饭睡到午饭，然后再从午饭睡到晚饭。

　　“你能不能挪远一点！我的鱼都被你偷跑了，你是个小偷！”

　　“你这是污蔑！鱼是自己跑过来的，它们愿意选择我的鱼钩。”

　　洪涛把面和完，正在切韭菜，水边上传来了一阵高声叫喊，帕维和哈里森果然如刘老板说的那样，刚钓了1个小时的鱼，就开始打架了。洪涛通过他们互相的叫喊声中听明白了事情的大概。起因就是哈里森坐到王健的钓位上之后，帕维窝子里的鱼就越来越少了，慢慢的开始哈里森不断上鱼，而他只能干看着了。

　　帕维这下不干了，开始指责哈里森耍赖，把他窝子里的鱼都弄跑了，哈里森虽然不知道帕维窝子里的鱼到底跑到哪里去了，但是他属于占便宜的一方，对帕维的指责坚决予以回击。

　　“刘叔的钓位一直没补窝子吧？您去给他补上点，这大中午的，他们也不嫌热，吵的人心烦。”洪涛和王健都占着手呢，只好摆脱刘老板去处理处理。

　　“嘿……嘿……洪涛……”这时从身后传来了女人的喊声，艾琳和老盖尔从村子的方向走了回来。

　　“看我这顶新帽子好看吗？是村子里的人送给我的，他们家有几十头羊，还养了好多鸡，我和盖尔和他们聊了一会，他们说怕我被太阳晒黑，送给我一顶帽子。”艾琳戴着一顶普通的草帽，还挺高兴。

　　“好看，好看，你别晃我胳膊，我切菜呢。”洪涛随口敷衍着。

　　“嘿，涛，村子里的人说明天附近有很大的集市，我觉得应该恨有意思，明天咱们也去逛逛吧？”老盖尔走了一身汗，不过看样子他们去村子里收获不小，连大集的日子都打听出来了。


第二百九十章 又喝多了

　　“成，明天我开车带你们去，不过你认识那个大集在哪儿吗？”洪涛对老盖尔的这个提议倒不反对，这是中国农村很普遍的一种日常生活，但对这些外国人来说，还是很新鲜的。

　　“我和村子里的周女士约好了，她会在村子里等我们，带我们一起去。”

　　“嘿，都周女士了，老头专找老太太啊，你真的是去逛大集？”洪涛一听老盖尔的回答，直接就乐了，改用中文调侃了一下这个老头，估计他说的那位周女士也年轻不了。

　　今天的这顿午饭是在大家的参与下完成的，当几盘热气腾腾的饺子端上桌之后，洪涛觉得自己这个力气算是白费了。那几盘饺子惨不忍睹，三角的、长条、圆球的、咧嘴的，什么样都有，至少有4分之一全成了片汤。

　　洪涛只会做馅儿和擀皮，不会包饺子，王健是个吃货，啥也不会，这群人里唯一一个勉强算是会包饺子的就是刘刚了，连刘老板也玩不转。老盖尔他们几个外国人虽然不会包饺子，但是热情十分高涨，于是洪涛一个人擀皮，供他们几个人来包饺子。

　　他们的临时教练就是刘刚，在这个笨嘴拙舌的熊孩子的教导下，大家一鼓作气，包了200多个饺子，能入目的不足50个。

　　“来，把酒满上，吃饺子必须得喝两口，饺子就酒越喝越有。”刘老板包饺子不成，劝酒的功夫顶呱呱，连比划带说，把每个人面前的杯子里都倒满了酒，连艾琳也别想逃。

　　“这是我包的，我觉得外形最漂亮，你尝尝。”艾琳还真大方，从一堆异性饺子里挑出2个三角形的玩意，放到洪涛碗里，然后扑闪着大眼睛很期待的看着洪涛把饺子放到嘴里。

　　“嗯，不光外形漂亮，味道也很好，你是这个。”洪涛连嚼都没怎么嚼，咬了两口直接就吞了下去，她包的这个饺子全是皮没什么馅儿，怪不得那么有型呢，死面嘎达能煮破才是怪事，不过该鼓励还得鼓励。

　　“这是我包的，可是我觉得数量有点不对，怎么看不到几个了呢？”帕维也从盘子里夹起一个饺子。

　　真是武大郎玩夜猫子、什么人玩什么鸟！他这个饺子和他的体型极度接近，鼓着一个大肚子，里面的馅儿是别人的两倍，也不知道他是怎么把饺子皮给捏上的。

　　至于他说的数量不对的问题，洪涛指了指煮饺子的锅，剩下的全在锅里飘着呢，不过不是以饺子的形态，而是以面片和馅儿的形态，都煮烂了。

　　在加拿大的时候，老盖尔和帕维就对中餐的饺子最感兴趣，洪涛每次请他们去中餐馆吃饭，京酱肉丝和饺子都是必点的菜。在那边开中餐馆的中国人也坏，他们把饺子从主食给划到菜品里面去了，一盘饺子十多个，就算是一道菜，致使帕维这种饭量的人，从来就没吃饺子吃饱过，今天这算有生以来第一次。

　　一顿中午饭从12点多一直吃到了3点，在中国白酒强大的能量面前，外国人和中国人基本没什么区别，全是话多、吃饭慢，聊10分钟吃一口。

　　不知道大家有没有这个体验，吃饭越慢，酒量越大，估计是酒精从汗水里挥发了一部分。反正这一顿除了一个人，所有人都喝高了，还能有意识爬回房车里睡觉的不足3个人：洪涛、刘老板、王健。剩下的人全是被刘刚一个人挨个给背回去的，只留下了帕维一个人躺在天幕下的躺椅上呼呼大睡，不是刘刚不帮他，实在是弄不动。

　　要说刘刚这个熊孩子，又一次让洪涛刮目相看，他的酒量真是大的没底了。在饭桌上，他也不怎么聊天，只用了十多分钟就已经吃饱了，然后就端着酒杯在一边听其他聊，到了高兴的地方他就傻乐。

　　这顿饭一共干掉5瓶白酒，艾琳和老盖尔喝得最少，每人2杯酒，差不多4两。其他人喝得都差不多，只有刘刚喝得最多，你不给他倒他自己给自己倒，然后顶多3口，一杯全喝完。但是到了最后，他P事儿没有，像哈里森那个身材的人，他一猫腰扛起来就走，真不愧是刚从部队退役的。

　　洪涛意识里还清楚，但是身体已经不太听控制了，他搀着艾琳磕磕绊绊的爬回自己的二楼，往床上一趴，就什么都不知道了。

　　这一觉睡得是昏天黑地，当洪涛再次醒来的时候已经是晚上8点多，外面的天色已经全黑了。四下里静悄悄的，只有2辆房车的发动机还在用细微稳稳声低速运转，以便提供足够的电力去驱动车厢里的空调、电器运转。

　　艾琳还抱着枕头呼呼睡呢，楼下的哈里森和盖尔也都躺在床上没动静，洪涛一个人走出房车，把营地里的电灯打开，借着灯光在营地后面的草地上嘘嘘起来。这个白酒真是害人啊，喝的时候感觉不到什么，一旦酒醒，头也疼、嗓子也干，胃里还一个劲的直翻腾。

　　一边冲着草地施肥，洪涛一边仰起头看天。天上一颗星星都没有，空气中的水分含量很大，一泡尿的功夫，洪涛就能感觉到自己皮肤上有些粘糊糊的。

　　借着营地里的灯光，洪涛来到水边，检查了一下竿架上的鱼竿，除了那根上过一条鱼的海竿之外，其它的竿子都很平稳的待在竿架上，纹丝不动，看来水中的窝子还是没发起来，这到不是窝子的问题，最主要还是天气的原因。

　　此时水面上已经开始泛起一层白茫茫的雾气，俗话讲：早雾晴、晚雾阴、雾气重、雨不停。如此闷热的天气，别说水里的鱼了，就连人都懒得动，此时的鱼尤其是大个体的鱼，要不就是跑到深水里去乘凉，要不就是藏在那个角落里不爱活动，摄食已经不是它们最主要的需求，能够在这种闷热天气中少消耗氧气才是它们存活下去的根本。

　　当然了，凡事总有例外，动物的很多习性往往和人很相似，其实这句话应该反过来说，人的很多习性还留有动物的影子。比如人类在儿童时期是最活跃的，不管天气多热或者多冷，都不会影响孩子们游戏的热情。鱼也一样，虽然大体型的成年鱼不爱活动了，但是那些小个体的鱼却还依旧活跃，它们就相当于鱼类中的儿童。

　　当洪涛巡视到帕维的手竿钓位时，看到一个有意思的事情。刘老板的那根手竿已经不见了，架杆上空空如也。不过那根拴在钓箱上的失手绳却已经进入了水中，在离钓位十几米的水面上，那根手竿正静静的漂浮着，不时还微微的颤动几下。

　　“唉，忘了告诉他们了，不钓鱼的时候把鱼钩拿上来，别在水里放着。”洪涛伸手拿起失手绳，一边往回拉鱼竿，一边嘟囔着。

　　鱼钩上还有鱼，不过已经折腾得没劲了，这条鱼也不大，是个1斤多的小拐子，不着调它什么时候吃了鱼饵，结果把鱼竿也给弄下了水。带着鱼竿和失手绳游泳，显然已经超出了它的负载能力，当洪涛把它拽向岸边时，它只有鳃还在一张一合的扇动，身体的其它部位都没力气再折腾了。

　　巡视完鱼竿，洪涛返回天幕下面，先在衣服上喷了一些防蚊药水，再把水壶烧上，然后躺在躺椅上点燃一根烟。水边的蚊子并不多，不过也不是一只都没有，蚊子的多少取决于水质的好坏和周围环境的清洁度。


第二百九十一章 夜钓嘎鱼

　　在大部分北方的水库边上，蚊子都很多，尤其是那种旅游开发过的水域，由于环境的污染再加上水中鱼类的大规模捕杀，蚊子有了繁殖的场地，没有了天敌，所以非常猖獗。

　　但是在一部分环境保护的比较好，开发程度很低，水质污染不严重的水库边，蚊子、苍蝇反倒很少。这是因为蚊子的卵必须产在水中，而水质好的水域里，小鱼非常多，蚊子卵的存活率很低很低，全被小鱼给吃光了。

　　一个人、一杯茶、一根烟、一片草地一片天。

　　洪涛躺在躺椅上，慢慢的抽着烟，眼睛看着吐出来的烟雾在空气中变幻着各种形状慢慢散开。此时他的心里什么都没想，就这么浑身放松的躺着，他觉得这才是野钓的乐趣之一，在远离城市喧嚣，远离各种纷争算计，远离你所熟悉的一切，在一个很自然很安静的地方全身心的放松。

　　不知道是那只蛤蟆或者青蛙喊出了第一声，然后整个水边连同身后的草地里就陆续传出了回应，几十秒钟之内，无数只蛙类开始了大合唱，怪不得老人常用：掉进了蛤蟆坑。这句话来形容声音的嘈杂。

　　洪涛还没有修行到能在成百上千只蛤蟆的吼叫声中继续养神的阶段，这些蛤蟆非常有组织有纪律，它们会同时张嘴发声。而且叫得那叫一个整齐，就和受过严格训练一样，不管音色如何差异，全都用一个频率和一个节奏发声。然后突然在某一时刻又集体闭嘴，在然后又突然在一个时刻再集体复活，如果你不想被这个单调的蛤蟆叫给搞疯，最好的方法就是去睡觉，或者就给自己找点事儿干。

　　洪涛刚从床上爬起来，短时间内他是睡不着了，所以要想不被蛤蟆吵晕，就得给自己找点事儿做。做什么呢？这荒郊野岭的，既没有电视也没有网络，连手机信号都是时有时无。而且现在还是晚上，四周一片漆黑，想去周围逛逛也很难。

　　不过这些问题难不倒洪涛，怎么说他也是久经钓场的老将了，既然钓正经鱼没口，那咱就玩点不正经。说干就干，洪涛先从放渔具的几个整理箱中翻出2个小纱网，把中午吃剩下的羊头肉塞进纱网里几块，再塞进一块小石头当配重。

　　然后他提着这两个小纱网走到水边，随便找了一个不碍事的地方，把纱网扔进了水里，再把连接纱网的细绳压在水边的一块大石头下面。

　　这个小纱网俗称虾米笼子，就是用我们平时家里窗户上的窗纱做的。它有上下两个圆形或者方形的铁丝架子，中间是一根铁丝支撑杆，窗纱就蒙在这两个架子外面，形成一个笼子。

　　笼子四角的窗纱分别剪一个小口，然后塞回笼子里面，这样就行程了一个从外面进入纱笼里的通道，里面再放上一些味道比较重的肉类，以羊肉或者羊骨最好，因为它们的膻味很大，对小鱼小虾很有吸引力。

　　当纱笼放进水中之后，周围的小鱼小虾会闻到羊肉的膻味，然后纷纷跑来吃大餐，慢慢的就会从4个入口处爬进笼子里。不过这顿大餐可不是免费的，它虽然不要钱，但是要命。不管是鱼类还是虾类，都有一个致命的弱点，那就是不会后退，它们一旦进入了这个笼子，基本就找不到出去的口了。

　　弄完两个虾笼，洪涛又从充气船上拿下那根钓白条的路亚竿，把钓组上的那个小笼子给卸掉，这样钓组上就只有5个小鱼钩，变成了一个单纯的小串钩。

　　等了大约半个小时，洪涛提起一个虾笼，还真别说，这个岗南水库里的鱼多不多洪涛不知道，不过这里的虾还真多。只用了半个小时的时间，虾笼里就钻进来7、8只小河虾，洪涛把它们倒了出来，然后拣到一个小水桶里，再把虾笼扔回水里去，水桶里的这几只虾，就是洪涛的钓饵。

　　用虾钓鱼，也是一种钓法，不过这种饵料会招来很多小鱼，在大部分水域中不太适用。不过这也分时间，白天不使用不见得晚上不使用，钓草鱼、鲤鱼、鲫鱼不适用，不见得钓别的鱼不适用。

　　洪涛拿起一只小虾，掐头去尾，就留中间一段身体，然后穿在鱼钩上，把钩尖从虾肉里露出来。串钩上的5个钩子洪涛只在最靠下的2个钩子上穿了小虾，然后把这串钓组用路亚竿抛进了水中，扔的不太远，三十米左右，水深大概2米多。

　　抛完杆子，洪涛有从渔具箱子里找出一包夜光棒，就是一种2厘米长的小塑料棍，里面充满了化学药剂。当需要使用时，轻轻用手一掰，把塑料棍里面的隔层弄碎，让两种化学药剂充分融合。然后这个小塑料棍就会发出绿莹莹的荧光，可以坚持好几个小时，是钓鱼人去野钓的必备之物。

　　洪涛拿出一根夜光棒，弄亮之后，再用一段透明胶布把它固定在这根路亚竿的前端，然后搬了一把钓鱼椅，坐在水边，把这根路亚竿插在钓鱼椅下面的炮台上。由于带着一根夜光棒，在黑夜里，你虽然看不到鱼竿的动作，但是可以清楚的看到夜光棒的状态，夜光棒动了，那就是鱼竿动了。

　　水中的鱼没有让洪涛久等，几分钟之后，夜光棒就一前一后的抖动起来，洪涛眼疾手快，伸手就把鱼竿抄了起来，用力向后一抖手腕，让鱼竿带动鱼线，把鱼钩刺入吃饵的鱼嘴，然后快速的摇动绕线轮，一条一乍多长的小鱼就被钓了上来。

　　这条鱼长得很怪，也很丑。它浑身是暗黄色，有一个大大的扁平脑袋，一张大嘴几乎和脑袋同样宽，还长着几根肉胡须。它两边的胸鳍和后背的背鳍几乎呈90度向外张着，如果大家养过热带鱼，一定会熟悉一种叫清道夫的鱼，这条鱼和清道夫长得很像。唯一的区别就是身体外面没有鳞片，而是一层粘糊糊的东西，就像是泥鳅或者黄鳝身上的玩意。

　　这种鱼北京这边叫做嘎鱼，因为它被抓到以后，经常能发出嘎嘎的叫声。它在我们国家大部分水域里都能见到，各地的叫法不太一样，黄蜡丁、嘎牙子、黄刺骨、黄鲇等等。

　　它的学名叫黄颡鱼，属鲇形目，和我们常说的鲶鱼是近亲。这种鱼长不太大，大多数都是半尺多长，不过它的味道非常鲜美，全身只有一根脊柱，是个小肉滚，不管怎么做都很好吃。

　　黄颡鱼昼伏夜出，主要以水底的各种小虫子、小虾为食，每当黄昏到凌晨这段时间里，是它们出来摄食的主要时间段，这是你就可以用蚯蚓、蚂蚱、小虾、动物内脏等物当鱼饵，去钓获这些小家伙，而且它们吃食非常凶猛，上来就是一口，咬住就跑，非常好钓。

　　不过千万不要小看它们的个头，这种鱼有一个非常厉害的武器，就是藏在它们胸鳍和背鳍中的3根骨刺，如果钓鱼人不小心用手去抓它们，那你就完蛋了，被它们的骨刺扎破皮肤之后，你会好几天疼得睡不着觉，那上面带有一种神经毒素，虽然不会致命，但是也很难受。

　　洪涛才不会犯这种低级错误，他早就准备好了一把鱼钳，用钳子夹住鱼嘴，然后再去摘钩。

　　这回洪涛没有把小鱼放生，而且把它扔在另一个小水桶里，这种鱼别看小，浑身都是肉，很好吃，多钓几条就是一道菜。它在后世里身价也很高，2012年的时候，洪涛曾经在一个水库里买过几斤，野生的70多块钱一斤，就是人工养殖的也得30块钱左右。


第二百九十二章 停车位

　　别看它长得贼眉鼠眼，这种鱼只生活在水质比较好的水域中，一旦水质污染，它们就无法生存，所以不用担心卫生问题。

　　洪涛钓这个嘎鱼就是当个玩，反正闲着也是闲着，这玩意钓起来又不费力又不费时，如果你忙的过来，你可以同时多扔几根杆子，那样也挺好玩的，有时候好几根杆子会同时有鱼咬饵，只要水里的嘎鱼数量够多，几个小时你就能钓一大盆。

　　不过洪涛没这么干，他只是不紧不慢的上饵、抛竿，大概十分钟左右一条鱼，中途他还得去从虾笼里抓小虾，一个人一根杆也挺悠闲。

　　慢慢的，上鱼的频率开始变缓，最终鱼饵扔下去半个小时还没见动静，洪涛看了看手表，已经午夜1点了，嘎鱼们估计也都吃饱喝足回家休息去了。此时洪涛的小桶里已经有了30多条嘎鱼，足够炖上一锅的了，另一个小桶里还剩下不少河虾，估计明天早上再把两个虾笼起了，也能凑上一盘菜。

　　收工！这几个小时没白折腾，既玩高兴了，又给明天的饭桌上添了两道河鲜，够本了！洪涛把小桶里的水重新换了一遍，又找东西给盖上，然后再次返回房车顶层的卧房，抱着艾琳肉滚滚的身体，找周公聊天去了。

　　第二天凌晨，洪涛还是4点多准时起床，洗漱完毕之后照例巡视了一遍所有的鱼竿，可惜的是，所有鱼竿都纹丝不动。

　　可能是由于昨天睡得时间太长了，还没到5点，房车里就陆续传来了动静，第一个出来的是老盖尔，他看到洪涛之后第一句话就是抱怨中国白酒，不过洪涛就当没听见，这种话他已经说过不止一次了，可是每次喝酒的时候他都没拒绝，嘴馋就别怕醉，醉了也活该！

　　当大家都陆续走出房车之后，刘老板就今天的活动安排问题作出了最后的决定，由于老盖尔和他那个村子里的周女士约好了，打算一起去逛附近的大集，所以营地里必须留人看守。

　　老盖尔、帕维、哈里森和艾琳肯定是不能留下来，刘老板自告奋勇，他留守，然后刘刚和王健也表示自愿留守，最终陪同这几位老外去逛大集的任务还是落在了洪涛脑袋上。洪涛其实也不想去，大集那玩意对老外有新鲜感，但是对洪涛就没啥新鲜感了，不管多大的集，无外乎是卖一些蔬菜、日用品、粮食这些玩意，没什么可新鲜的。

　　不过刘老板、王健和刘刚都有正当理由，他们不懂英文，去了也是白去，所以洪涛只好义不容辞，这时候又看出那句话古话的正确性来了：会的多，受累多！

　　老盖尔和他那位周女士约好的时间是6点半，村子西口，不见不散。洪涛抓紧时间在房车里洗了一个澡，然后开着一辆房车，带上这4个好奇宝宝，杀进了村子。

　　和洪涛想得一模一样，老盖尔所称的那位周女士已经是满脸皱纹一头白发了。在村口等着的还不止她一个人，旁边还有2位年纪略小一点的老太太，看来是打算同行的。

　　洪涛把车停在她们跟前，然后非常热情的把3位老太太送进了车厢里。可能是第一次进这种小屋子一样的车，三位老太太显得有点拘谨，这事儿洪涛解决不了，他也不是政委，做不了别人的思想工作，他唯一能干的就是从这三位老太太嘴里问清楚大集的具体位置和路线，然后开车上路。

　　费了半天劲儿，洪涛也没弄明白了这个大集到底在哪里，三位老太太不仅不会看地图，对于东西南北也分不清，只知道左和右，而且她们所说的地名都是当地的土话，和地图上根本不一样。

　　最终洪涛还是下车去问了一个开着拖拉机的村民，才终于搞清楚，这个大集距离西坡村很近，不到10公里距离，而且那个大集的所在地就是著名的革命根据地，西柏坡，不过不是西柏坡村了，而是西柏坡镇。

　　估计可能是革命旅游区的缘故，通往西柏坡镇的公路修得挺好，而且道路中间还弄了不少花坛，猛然间有点回到城里的感觉。不过这个大集不再镇子里，而是在镇子北面的一条岔道上，但是洪涛他们的车子开不进去。

　　这里的道路已经被各种各样的农用车辆给占满了，中间就留着一条窄窄的通道，普通车辆勉强能钻过去，但是洪涛开的这辆大房车太宽了，如果非要过去，那就得让一多半车辆给它腾地方。

　　洪涛根本就没这个打算，只要不是镇党委书记来了，谁也别想把这些车挪开，咱就是一个来逛逛的游客，没必要弄这么大动静。

　　车进不去，也得找个安全的地方停，洪涛可不敢把这辆几百万的大房车停在一堆农用车里，这要是那位的拖拉机稍微一歪，恐怕几万块就没了，人家就是把车都赔给你也白搭。

　　洪涛左右观察了一下，路边的大部分空地都被占满了，只有一块空地空着，大概能停3、4辆车，目前上面一辆车都没停。

　　这块空地后面是个饭馆，规模在这里算是挺大的，门脸大概有30多米宽，门头上架着一排大字：根据地大酒店！

　　“真敢整词儿啊，干嘛不叫党中央大酒店！”洪涛看到这个酒店的名字，差点气乐了。

　　洪涛没有马上把车开过去，他不是刚出校门的愣小子，这点观察和分析能力还是有的。路边上大部分空地都停满了车，唯有这里一辆车都不停，这就说明了一个问题：大部分本地人都不敢往哪里停，具体为什么，洪涛也能猜出一个大概来，肯定是这家饭馆的老板能量比较大。

　　本地人怕这个老板，像躲瘟疫一样躲着，洪涛倒是不太怕，像这种地方上的土霸王他在前世见过很多，几乎每个小地方都有这样的人物，他们要不就是有钱，要不就是有亲戚在当地当头儿，反正本地人基本惹不起他们。

　　不过这种人并不是真的横行乡里，而且他们对外面的世界充满了好奇，尤其是对从大城市里来的人，还是比较客气的。当年洪涛和钓友去过好几个水库，都曾经碰上过这样的人物，结果聊聊天、拉着一起喝顿酒，很快大家就都成了熟人或者朋友，甚至还有动用自己手中权力帮着洪涛他们一起钓鱼的。

　　总的来说，他们和洪涛这样的游客没有利益上的冲突，所以也用不着防范，相反，洪涛这些人会带给他们很多在当地不知道的新闻或者讯息，如果你不去故意惹人家，人家很乐意和这些来自北京的人聊一聊。

　　所以洪涛并没有把车直接开到人家饭店门口去，而是先停在路边，然后独自一人下了车，走进了这家大酒店。

　　还真别说，人家叫大酒店还真不是瞎叫，饭馆里面的面积还真不小，足足摆了10多张大圆桌，而且还有楼上的包间，装修也挺仔细，没有用那些千篇一律的地砖、涂料，而是用了一种山石铺地，桌椅也很有特色，都是带着树皮的木料，一水的农家院风格。

　　“还没开门呢，这里不卖早点。”柜台后面空无一人，整个大厅里只有一个穿着厨师制服的中年男人，正在一张桌子上摘菜。他看到有人推门进来，头都没抬，直接蹦出一句话。

　　“哦，我不吃饭，我想麻烦您个事儿……”洪涛拿出自己的云烟，拍出一根，递给那位厨师。


第二百九十三章 桃心头

　　“呦，好烟啊，你是去博物馆参观的吧？你们来早了，现在还没开门呢，要是没事儿，你可以去对面的大集里逛逛，或者在我这儿待会也成。”厨师看到烟的牌子，才把脑袋抬起来，不过态度温和了一些。

　　“我就是去逛大集的，不去博物馆，不过我的车没地方停，怕给剐蹭喽，您看能不能在您这儿停会，我按小时给您停车费。”洪涛拿出打火机，帮那个厨师把烟点上，才说出自己的来意。

　　“呦，这个事儿按说不大，可是你也看到了，这个门口一般不让停车，我们这儿每天都接待旅游团，这块地儿得给旅游团的大车留着，我可不敢让你停，让我们老板知道了，我准得挨骂。”厨师一听洪涛的要求，连想都没想，就给拒绝了，而且理由恨站得住脚。

　　“您看，我这个车挺贵的，和那些拖拉机停一块，万一剐蹭了就得花好几万，您帮帮忙，我就在大集里逛逛，中午之前肯定走。”洪涛没有放弃，别听这个厨师说得那么干脆，万事都是可以商量的。

　　“蹭一下就得好几万？你们大城市里来的就好吹牛，啥车那么贵啊？你可别蒙我，我也去过北京，见过世面。”厨师有点不高兴了，在他看来洪涛这是打算蒙他没见过世面，这是赤果果的看不起人。

　　“我还真不是蒙您，您看，我车就在路边上停着呢。”洪涛没管他乐意不乐意，继续把话题展开，多说几句话累不死人。

　　“我看看……嘿呦……这个大家伙，怎么和集装箱卡车差不多！你这是货车？”厨师站起身来，走到窗户边上，向洪涛停车的地方看了看，立马不自信了，这个车他还真没见过，猛一看像个拉集装箱的货车，可是仔细看又不太像，那个车漆锃亮，车厢上还开着好几个车窗。

　　“哪儿能是货车啊，要是货车我就不来麻烦您了不是，这是拉人的，后面车厢里是一间小屋子，有厨房、厕所、沙发、床，叫房车，好几百万一辆。”洪涛一看把这位厨师镇乎住了，赶紧趁热打铁，继续照死了忽悠。也不知道是心有灵犀还是凑巧，这时房车的车门打开了，老盖尔从里面走了下来，嘴里还叼着一根雪茄，正看着街道上来来往往的农用车和行人。

　　“嘿，我今天算是开眼了，还真是个小房子，里面还有沙发呢。那个外国老头也是和你一起的？”厨师此时脸都贴到玻璃上了，正在顺着打开的车门努力看向车厢里面。

　　“对，我们好几个人呢，想去大集上逛逛，这不是没地方停车吗，您帮帮忙，这盒烟和这50块钱您拿着，我们中午之前肯定走。”洪涛一看有门儿，赶紧再添上一把火，把自己那盒云烟和50块钱递了过去。

　　“这哪儿成啊，不是我打算坑人，我是真做不了这个主，你等着啊，我把老板喊来，你和他说，他要是让你停，你就是停一天都没事儿。”厨师看来真不是装孙子，他是真做不了主，不过他挺热心，一边说一边往楼上跑去。

　　不一会儿，这个厨师又从楼上下来了，后面还跟着一个20多岁的小伙子，洪涛一看他的打扮，头就大了。这位脑袋上的头发几乎快剃光了，就在脑袋顶的中间留了一个桃心状的造型，脖子套着一根小拇指粗的大金链子，身材不高，长得挺敦实，满脸的戾气，漏出来的胳膊上还纹着一大片纹身，一看就是个二混子。

　　“这车是你的？”这位桃心头根本没理洪涛，径直走到窗户边上，看了几眼停在路边的那辆房车，这才回过头来问洪涛。

　　“哦，您就是这儿的老板吧，来来，点上。您的伙计都跟您说了吧，我就停到中午，吃饭之前肯定走，您看能不能通融下。”洪涛有点后悔进来了，看这位的摸样就不是什么靠谱的人，把车停这里洪涛更不放心。

　　“你这是啥车？能让我上去看看不？我姓高，这个饭店是我姐开的，我就喜欢好车，你这个车我还真没见过，你让我上去看看，拍几张照片，你这车就停这儿吧，我帮你看着，保证一丝都不会坏，顺便我让他们帮你洗洗车，怎么样？”桃心头开出一个出乎洪涛意料之外的条件，本来洪涛以为他要讹自己钱呢。

　　“……这车是我们老板的，我就是个司机，这次拉着几个外国专家过来转转，要不我再另找地方停吧。”洪涛有点反应不过来，他是真不相信这个桃心头说的话，现在就是让洪涛免费停这里，洪涛也有点含糊。

　　“你这是不放心我吧，你去打听打听，我高小二在这片说话算数，从来不耍诈，要不这样，你把我车开走押着，我就想上去看看，你回来要是发现你这车掉了一点漆皮，你就把我车开走，当赔偿了，成不？”桃心头一看洪涛要往回缩，立马急了，从短裤兜里掏出一把车钥匙和遥控器，直接就塞在洪涛的手里。

　　“那……那成吧，你这车我也不要，我们去逛大集，没法开车。”洪涛看了看那把钥匙，奔驰的，遥控器也是，看样子还很新。

　　“你放心，我就看看，照照相，我就喜欢车，看到没见过的我这心里就痒痒，不上去摸摸睡不着觉。”桃心头一把拉着洪涛的胳膊就往外走。

　　“钥匙在车上呢，你自己上去把车开到停车场，我够仗义吧，麻烦您千万别把车给我弄伤喽，要不我这个工作就得丢喽。”洪涛和桃心头走到车边，一咬牙一跺脚，送人情干脆就送个彻底，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“你放心，我搬个凳子坐边上，谁敢过来我踹死他！老付，拿着我的手机，一会给我多拍几张啊！”桃心头一听还让自己上车开一圈，尽管从这里到饭馆前面的空地只有几十米远，也非常高兴，把他自己的手机扔给后面跟着的那位厨师，然后像个孩子似得欢蹦乱跳的就上车了。

　　“洪涛，他是谁啊？”艾琳和帕维他们看到洪涛走回来，都已经下车了，看到桃心头钻进驾驶室，不禁有点纳闷。

　　“这个饭馆的老板，他喜欢车，我答应让他进去试试，他就答应让我们停在他的门口，早知道这么费劲，真应该把王健的车也开来，出去买个东西啥的也方便。”洪涛此时才感觉到，开着豪车出来也是件麻烦事儿，停哪儿都不放心。

　　桃心头的车技没得说，车开得很稳也很慢，那位厨师拿着手机在车头前面倒退着给他照相，从左边照到右边，一直到房车稳稳的停在饭店的窗户前面，才停止了拍照。不过这还不算完，桃心头下车之后，又拿回自己的手机，跟着洪涛钻进了后面的车厢，从起居室一直拍到上下铺，就连卫生间里也没放过，一直折腾了20多分钟，才恋恋不舍的走了下来。

　　“兄弟，你这车从哪儿买的？多少钱？这是个好东西，不成，我也得弄一辆，开着这个拉着兄弟出去多气派啊，里面还有床，这不就是个炮房吗！哈哈哈哈。”桃心头等洪涛锁完车，又凑过来不住的问问题，看来他是真喜欢这辆车。

　　“哪儿买的我还真不知道，价格大概6、7百万吧，你刚才不是把车标都照下来了吗，上网查查，估计国内有卖的。”洪涛还真没骗他，这个车自己也是头一次见到，谁知道刘老板从哪儿弄来的。


第二百九十四章 土皇帝

　　“是贵了点，不过值啊，不成，我得和我爹商量商量，弄一辆。对了，你们中午也别走了，就在我这饭店里吃，我请客，中午我爸回来，让他也看看。”桃心头嘬了嘬牙花子，看来这个价格他还真做不了主，还得请示他爸。

　　洪涛不想蹭这顿饭，这个桃心头看着挺直爽，不过毕竟是头一次见面，这位又是这个打扮，洪涛真不敢多接触，要不是房车带着密码锁，他还真不敢停这里。不过桃心头说什么都不干，非要请这顿饭，洪涛也只好先答应下来，要不他拉着你不让走啊。

　　要说桃心头还真挺够意思，洪涛还没走远，就看见他正指挥着2个饭馆的服务员从屋里往外抬桌椅呢，他直接在房车阴凉里搭了一张桌子，就坐在桌子边上，专业帮着看车！

　　另外，那个姓付的厨师，也被桃心头派给了洪涛他们当向导，用桃心头的话说，有这个厨师跟着，这里任何一个卖东西的都不敢坑你们一分钱，也没有小偷和流氓敢去你们身边转悠，就算你带个警察在边上也没这个厨师好使。盛情难却，洪涛只好跟着这位厨师，叫上老盖尔他们，步行进入了街对面的大集。

　　这个大集从外面看不大，不过当洪涛一行人穿过街边的房子之后，才算看到了它的真面目。好家伙，后面是一大片黄土地，面积足有3、4个足球场那么大，里面是人山人海，一排排的简易摊位密密麻麻的书都数不清楚。

　　按照这位厨师介绍的，这个大集只在每周四才开一天，附近十里八乡的人都会在这一天来这里买卖东西，其中既有农户挑着自己家的土产，也有专业的商贩开着农用车到此来贩货。

　　整个集市大体上分成2块，左边的半拉没有摊位，全是一辆一辆的农用车停在那里，这个车就是摊位，上面卖的大多是日用品、农用品、服装、粮食、机械这些比较大宗的货物；

　　而右边这半拉有固定的摊位，说是摊位，其实就是用砖头砌成的一长溜台子，上面铺着一块水泥板，大家按照先来后到的次序，自由占用摊位。这里都是买各种蔬菜瓜果、小吃、肉蛋、禽类，就像城里的早市。

　　洪涛对这些玩意不太感兴趣，虽然摊位很多，地方很大，但是卖的东西对他来讲，没啥新鲜的。不过老盖尔他们很兴奋，从进门开始，就一个摊位一个摊位的仔细看，碰到他们不认识的玩意，肯定要问洪涛到底是什么，直到搞清楚才决定买不买。

　　其实也不怪他们见识浅薄，这里的东西别看不起眼，但是很多玩意在他们国家里还真的没有。比如卖泥鳅、黄鳝的、卖豆腐丝豆腐皮的、卖各种杂粮的、卖各种铁锅炉子的、卖各种地方小吃和早点的。

　　大集里人虽然多，但是混进几个老外的情况还真少见，不一会儿，洪涛他们后面就跟上了一群人，不过大家都有意离开洪涛他们几米的距离，刚开始洪涛还以为他们是人生或者不好意思，后面才慢慢发现，大家都有点惧怕跟在身边的那个厨师，每当他走到那个摊位跟前的时候，摊位主人不管多忙，也会马上放下手中的活计，满脸笑容的和这个厨师打招呼。

　　不过带着这个厨师还真是省了不少心，至少不用担心被坑或者买了假货。洪涛曾经脱离了队伍，一个人跑到一辆农用车哪里买了一个8印的柴锅，摊主要价50，洪涛还到40成交，再加上一个合金锅盖，总共70块钱。

　　洪涛觉得这个价格还算正常，不过当他提着锅追上老盖尔他们的队伍后，那位厨师一听洪涛说的这个价格就急了，不由分说拉着洪涛就返回了刚才的那个摊位。

　　那位卖给洪涛柴锅的摊主一看到洪涛和厨师一起回来了，虚汗立马就下来了，都不等洪涛和厨师说话，立马就掏出40块钱退给洪涛，还得连口赔不是。洪涛很反感这种强买强卖的作风，不过不管他如何说，那个摊主打死也不敢收他的钱，临走还硬塞给他一把刷锅用的小扫把。

　　“唉，咱也成了胡汉三了……”洪涛没辙，只好提着锅离开，虽然省了一倍的钱，但是他一点都不高兴。可是他又不能埋怨那位厨师，人家也是好心，这个滋味真尼玛操蛋。

　　老盖尔他们倒是没有这个顾虑，依旧逛的兴致勃勃，每个人不光手里提满了乱七八糟的破烂，肚子里也装满了各种各样的食物，什么油饼啊、火烧、炸糕、面茶、羊汤、麻花，反正看到他们没见过或者没吃过的，都得试试尝尝，连卖红辣椒的也不放过。

　　集市实在是太大了，当日头转到头顶上的时候，洪涛一行人还在集市里四处转悠呢，要不是看到很多摊主都开始拿出随身携带的午饭开始吃午饭，洪涛都把时间给忘了，他和那个厨师正一前一后的抬着那口铁锅，锅里装满了老盖尔他们采购的东西。

　　在洪涛和厨师再三提醒下，老盖尔一行终于结束了征程，返回了那个大酒店，还没走到门口，洪涛就看到那个桃心头还坐在房车边的桌子上呢，此时他已经不是一个人了，身边还有3个和他年纪差不多的小子，打扮基本都是一系列，而且房车边上还停了2辆汽车，一辆路虎越野车，一辆丰田酷路泽，都挂着武警的拍照。

　　“唉，大哥，你们可回来了，老付，你这是领他们去哪儿转去啦，这都几点了？”桃心头非常热情，一口一个大哥的叫着，还帮洪涛一起抬锅。

　　“大哥，这是我的两个好兄弟，我叫他们来开开眼，他们还不信，现在傻了吧，嘿嘿嘿，我爹刚走，你们要是早回来一会儿就能碰上，您这个车他看过了，价格我也和他说了，他答应去帮我找找，只要有卖的，就给我也买一辆，这回我这心里踏实了。”桃心头怪不得那么高兴，原来他老爹答应给他买车了。

　　“你爸是干什么的？”洪涛有点好奇，这个桃心头他老爹能拿出好几百万来给儿子买辆基本用不上的车，刘老板也没这么败家啊。

　　“我爸是镇上的书记，我是他老儿子，他的钱不给我花还能给谁花啊！走走，咱们进去聊。”桃心头说得理直气壮，拉着洪涛就进了饭店。

　　这顿饭洪涛吃得万分郁闷，倒不是饭菜不合口，这个桃心头和他那两个兄弟非常热情，把这家饭店里能弄到的最好的菜都端上来了，吃得老盖尔他们眉开眼笑。不过洪涛和他们没什么共同语言，虽然年纪差不多，但是想的东西、玩的东西基本没什么交集，没得聊还得使劲聊。

　　好不容易把饭吃完，洪涛就打算告辞了，可是这个桃心头还不打算罢休，非要跟着送一送洪涛，洪涛刚开始倒也没多想，送就送吧，无非是桃心头想多过过车瘾，洪涛所幸就坐在驾驶室里看着他来开车，倒也轻松。

　　可是洪涛还是想错了，车刚一上路，桃心头那两个小兄弟的车就一前一后的把房车给夹在了中间，然后那辆路虎在前面开道，酷路泽在后面压阵，拉响了他们车上装的警笛，就像护送外国元首车队一样，一路嚎叫着把中间这辆房车给护送回了西坡村，并且穿村而过，弄得村子里鸡飞狗叫，就像鬼子进村一样。


第二百九十五章 生财之道

　　“洪涛，你从哪儿找来的这些玩意？好嘛，装个破警报器就敢四处招摇，这不是给他们家大人惹麻烦呢吗！倒霉孩子！”刘老板被洪涛这个车队给吓了一跳，当他看到从车上下来的那几个小混子之后，立刻就明白了这些半大小子大概是什么来头，在他们老家这样的更多。

　　“嗨，他们看上您这辆车了，非缠着我，我也不敢惹他们，那个领头的老爹是这里镇书记，土地主啊。不过这几个孩子并不坏，还帮我找了个停车位，怎么说呢，出门在外，有脾气也得忍着啊。”洪涛是一点辙都没有，还得反过来开导刘老板。

　　“这要是我儿子，我还给他买车！我TM一棍子把他腿给卸折喽！”刘老板也是走过见过的老江湖，虽然嘴上说得厉害，但是对洪涛的处境也很理解。

　　“得了吧，您要是有了个儿子，估计得给买架飞机……”洪涛对于刘老板的狠话一点都不信，从当初他们一家子对自己这个假女婿的态度上就能看出来，这也就是没儿子，要有儿子，指不定怎么溺爱呢。

　　“唉……这就是命啊，我连找个败家玩意的机会都没有。”刘老板被洪涛说到了心坎上，一声叹气道尽了他内心的无奈和渴望，再看桃心头他们几个时候的眼神都不再那么厌恶了。

　　桃心头自打把洪涛送回营地，一刻也没闲着，他带着他那两个小兄弟先是被另一辆房车的造型给镇住了，因为那辆房车还处于停泊状态，整个二层都升了起来，车边的凉棚也是展开的，这些玩意洪涛并没和他们说。

　　“小二，多拍几张照片啊，我回家必须让我爹给我买一辆，他要不给我买，我就在家上吊自杀，你看人家这个床，还有大电视，比TM我房里的还好看，我爹还说给我买的那个电视是韩国最新款的，新个球啊！回去我就给Y砸喽！”桃心头站在房车的二楼上，看着大席梦思床和西门子的液晶电视眼珠子都红了。

　　“别砸，你可以送给我，其实这个电视和你家那个韩国电视档次差不多，都不错，别老难为你老爹，等你有了小孩，就知道你爹对你有多好了。”洪涛忍不住劝了桃心头一句，其实劝也是白劝，这种男孩子必须要经历一次挫折才会真正的成熟起来。

　　“哥，你是大城市里来的，比咱这边的人见识广，我也不是混蛋，不想整天靠我爹养活，可是咱这边没啥可干的啊，我总不能回去种地去吧？”桃心头听出洪涛话里的不屑，但是并没生气，而是理直气壮的反问。

　　“你要真想干点儿事情，肯定有合适的，你有你爹给你提供的这么好的条件，起步就比别人高，只要静下心来，能干的事情很多，不敢说把你爹这点家底发扬光大吧，守住是没任何难度的。”洪涛可能是受了他教师老爸的遗传，对于教育人有本能的兴趣。

　　“要不哥你给我指条道，只要能干，我立马找我爹拿钱，我这个两个兄弟家里也鞥呢出点，我们早就打算出去干点啥，可是我们书读的少，啥也不会啊！”桃心头让洪涛这么一说，还真认真了，拉着洪涛坐在床上，3个人6只眼都盯着他。

　　“嗨……我……我就说一个主意啊，你们拿着钱去北京，买几套楼房，现在的房价也不贵，普通地段的房子一百万之内就够，然后啥也不用干，过5年房价一涨，你就能挣最少3倍的钱。”洪涛被他这么一问，猛然间也想不出什么好买卖来，而且他本身对做买卖就没什么心得，唯一能拿出手的就是前世的记忆，在他心目中，像桃心头这种土豪二代，天生不缺资金，炒房是最划算的买卖了，既没风险收益还高。

　　“有那么容易？那北京人咋不买呢？还轮得到我们？”桃心头看着有点二百五，但是这个智商还真不低，一句话就问道了点子上。

　　“北京人也不都是财主啊，普通老百姓有几家能拿出上百万买房不住投资的？他们挣一辈子工资不吃不喝也买不起房啊，如果不是以前国家分房的时候都有房住，现在一样也得睡大马路。”

　　“这倒是……小二、老四，你们觉得咋样？”桃心头觉得洪涛说得也有点道理，但是他也拿不定主意，又问旁边一直在照相的那二个小伙伴。

　　“俺可不懂，你说咋办咱就咋办，你要做买卖我就跟着一起做，要用钱我就回家找我妈要去。”那个叫小四看来是一脑袋浆糊。

　　“我觉得这位大哥说得靠谱，2008年北京就是奥运会了，前几天我三叔他们还在请客呢，据说就是为了去北京盖楼，我大概听了一耳朵他们说话，好像也是说北京的房价涨得很快什么的，我没仔细听。”那个叫小二的脑子里还有点东西。

　　“那成，大哥，你给我留个电话，我们回去合计合计，要是成，我们带着钱去北京找你。”桃心头很有当大哥的气势，咨询完小兄弟的意见，立马给出了一个合理的回答。

　　“我也不是玩房的，其实你们可以让他那个叔叔帮忙，他不是搞这个的吗，应该比我还门清。”洪涛可不愿意揽上这么个活儿，赶紧往外推。

　　“他叔？他叔我看见就想揍！要买我们就自己买，我们又不用你出钱，你就帮我们出出主意就成，这事儿你得帮忙，这个主意还是你出的呢。”桃心头根本就不会说客气话。

　　“那成吧，你们要去北京可以找我玩，不过我可说明白啊，我不是搞房地产的，到时候我只能帮你们选选房子的地段，买不买你们自己定。”洪涛到现在才有点恨自己这张破嘴，这不是没事给自己找事儿吗。

　　不过洪涛也没往心里去，桃心头这几个人，看着也都20出头了，不过脾气秉性还是个孩子，满脑子都是玩，这种事情说不定还没回家就给忘了。就算他们不忘，等他们回家一说这个事情，他们的家长也不会让他们几个小孩拿着几百万独自去北京买房，他们二不代表他们家长也二！

　　看完了房车，这几个家伙还不打算走，又对洪涛的鱼竿产生了兴趣，围在岸边上问东问西，洪涛聊别的可能会聊烦，可是聊钓鱼就不同了，不管你是不是真喜欢钓鱼，只要是钓鱼上的问题，他都会不厌其烦的给你讲解。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”就在洪涛给桃心头和他的兄弟们讲解鱼竿的品牌和价位的时候，忽然旁边传来了报警器的声音。

　　“嘿，别乱动，嗯？X，上鱼了！”洪涛的第一反应是桃心头他们在乱动鱼竿或者报警器，不过很快他就发现，桃心头这3个人都站在自己身边呢，而报警器声是从右边的竿架处传来的。

　　声音就是命令！洪涛一把扒拉开桃心头，用百米10秒的速度窜到中间的竿架旁，此时竿架最边上的一根鱼竿已经被拉弯了腰，而且竿尖一直向着水下，不来回乱抖，轮子里的鱼线被一股大力拉得向外猛泄，还伴随着呲呲的刹车声。

　　“王健，刘叔，上大鱼了，过来帮我把这些竿子收喽。”

　　洪涛拿起鱼竿用力一抬，手感那叫一个熟悉！这条鱼小不了，最少也得15斤往上，因为它不像小鱼一样四处乱窜，而是固定向一个方向游动，速度不是很快。


第二百九十六章 溜鱼表演

　　体型大的鱼游动一般没有中体型或者小体型的鱼游动的速度快，但是它们的体重大，只要认准了一个方向，就会坚持不懈的扎向哪里，如果是鲤鱼的话，它受惊后像要去的地方很可能有乱树枝或者其它杂物，这是它们在漫长的生涯中总结出来的本能。

　　“小二，别看着，帮忙一起收。”桃心头一看王健和刘老板都抱起一根鱼竿玩命的往回收线，也不打算干看着，叫上他的小兄弟，一人抱一根鱼竿，也学者王健他们的样子，玩命的摇动绕线轮。

　　人多力量大，除了王健、刘老板和桃心头，老盖尔他们也被这边的动静给惊动了，虽然他们听不懂大家在说什么，但是一看洪涛和他手中鱼竿的样子就知道有鱼中钩了，于是一起跑上来帮忙收鱼竿，几分钟之后，所有鱼竿都被收了上来。

　　“刘叔，我先把它拽回来，然后再给溜，这条鱼不小，我先消耗消耗它的力量。”洪涛嘴上是这么说，其实他是怕刘老板没钓过这么大的鱼，操作不好会把鱼溜跑，这时候才是考验一个钓鱼人真正经验和反应的时候。

　　“你别管我，别让它跑喽就成。”刘老板看到洪涛用力的控制这鱼竿，拇指粗的鱼竿已经完成了一张大弓，也知道这条鱼不小了。

　　这时候就体现出海竿的优势来了，首先海竿的竿体比手竿要粗很多，也即是说它的强度和韧性都要比手竿高很多。其次，海竿有个绕线轮，上面缠着2、3百米鱼线，如果鱼的力量太大，可以选择放松绕线轮的刹车，让鱼拽着鱼线跑，这样鱼钩、鱼线、鱼竿的受力都不会很大，也就不太容易出现断钩、断线、断竿的情况。

　　不过光是这样还不够，如果一味的放线，先不说线够不够长的问题，一旦大鱼钻到障碍物里，鱼线势必被障碍物缠上，大鱼还是一样会跑掉。

　　所以如何控制大鱼，既不能和大鱼拔河寸土不让，又不能让大鱼肆意妄为随意游动，就是溜鱼中最难掌握的技巧。这些东西只能通过实际操作来感受，听是听不会的，看也看不明白，全凭自己的手感和经验。

　　洪涛也是凭借手上的感觉来体会水中大鱼的情况，只要大鱼一发力，他就要迅速把刹车调松一点，只要大鱼稍微一缓下来，他就马上摇动渔轮，把鱼线收回来一部分。

　　必要的时候，他还得用手指来辅助刹车的作用，当刹车有些松时，就用手指蹭在绕线轮的线鼓上，增加摩擦系数，加大刹车力量。当大鱼突然发力时，手指还得马上离开线鼓，让鱼线顺利放出去，以减缓鱼钩、鱼线和鱼竿所承受的拉力。

　　水中的大鱼第一个冲锋就游出去100米左右，绕线轮上还剩不到100米鱼线。这时它稍微缓了一下，洪涛抓住这个机会，把鱼竿向上绷住，然后慢慢的摇动绕线轮，把鱼线一点一点的向回收，这是不能用力过猛，因为这样鱼钩会刺痛大鱼的伤口，势必让它再一次发疯。

　　鱼在水中都是有感觉的，当它觉得自己又被拉回了浅水区，马上就感觉到了危险，然后猛的一掉头，再次加速冲向了深水区。钓鱼人管鱼的这个动作叫回头，很多钓鱼人断线跑鱼都是被它这下猛回头给造成的。

　　洪涛早就把绕线轮上的刹车调整松了，当他从鱼线上感觉到大鱼的动作时，马上把蹭着绕线轮的手指放开。这时绕线轮的刹车又发出呲呲呲的摩擦声，刚刚收回来的鱼线又开始飞速向外跑。

　　“王健，给我拿瓶矿泉水来。”洪涛一边控制着鱼竿，一边喊道。

　　“我这儿有啤酒，你喝这个吧，还是冰镇的。”艾琳一直趴在洪涛后背上，伸着脑袋看洪涛溜鱼，听见洪涛的喊声，顺手就把手中的听啤送到了洪涛嘴边。

　　“咕咚……成了，拿开吧，我不是要喝水。”洪涛顺势喝了一口啤酒，然后笑了。

　　“那你要矿泉水干嘛？”艾琳不明白洪涛的意思，难道钓鱼的时候不能喝啤酒？

　　不过她很快就明白了，王健从天幕下面拿了一瓶矿泉水，并不是给洪涛喝，而是往洪涛的绕线轮和鱼竿的过线环上倒。

　　在炎热的夏天，绕线轮和鱼竿的过线环都是金属制作的，本来在阳光的照射下已经很热了，当有重物拉着来回摩擦后，那个温度能把手指烫出个泡来，此时如果不用水给它们降温，鱼线就会受到伤害，搞不好就断了。

　　除此之外，如果要去水库玩海竿，而且目标还是大体型的鱼，那么你可以用一根普通的海竿，不用非买什么大品牌的，1、2百块钱的杆子足以，但是你一定要选购一款大品牌的绕线轮，至少也得300块钱以上。

　　因为普通品牌的绕线轮为了降低成本，里面使用了大量的工程塑料和很次的合金，用这些材料做的齿轮、轴承根本承受不了高负荷的转动，很快就会出现故障。一旦你的绕线轮轴承抱死或者刹车失灵，那你这条鱼百分之九十就算丢了。

　　这不光是一条鱼，为了等这条大鱼，钓鱼人往往可能会付出几天甚至几个月的时间，那么你为了省这几百块钱，最终丢掉了漫长的时间，很不划算。

　　大鱼已经回过2次头了，洪涛依旧稳稳的控制着它，而且每次收回来的鱼线都越来越多，此时绕线轮里已经绕了多一半的鱼线，大鱼也一次比一次跑得近了，它的体力全都被绕线轮、鱼竿和洪涛给消耗掉了。

　　“你们谁来玩玩吧，它已经没什么劲儿了，没事，我在边上看着，快靠岸的时候注意它突然跳起来就成了。”洪涛的胳膊都有点酸了，打算把鱼竿让出去，让别人也过过瘾，不过谁也不去接，大家一致认为，我们看着就过瘾了，还是你一个人弄吧。

　　看到没人接手，洪涛只好一个人继续溜，此时的大鱼已经没有刚开始的劲头儿了，但是它还没有投降呢，什么时候它浮上水面，基本就算大功告成了，这种生活在水中底层的鱼，被强行拉上水面，就说明它已经没有力气再潜下去了。

　　又过了20分钟，大鱼终于露面了，它在距离岸边30多米的地方被洪涛拉了上来，然后不甘心的用大尾巴在水面上砸出一片水花，又一头钻了下去。

　　“奶奶滴，好大的鱼啊！这个大尾巴和蒲扇一样！哥，用不用我去找条渔船，可别让它跑喽！”桃心头第一个喊了起来，他虽然就生长在这座水库边上，大鱼也见过不少，可是这样被一个小鱼竿活生生钓上来的还是头一次看见。

　　“这得有20斤了吧，好家伙，鱼精让你钓上来了。”刘老板也挺激动，跑回车里把照相机拿了出来，照着水里就是一通乱拍，也不管看得到看不到鱼。

　　“你是上帝的宠儿，为什么你总能钓到大鱼？在加拿大这样，到了中国还这样！”帕维不太乐意，他非常嫉妒洪涛的狗屎运。

　　“你恐怕是被上帝遗弃了，在加拿大钓不上来，到了中国还一样。”哈里森一般不说话，只有等到帕维说话的时候，他才说话，而且百分百是反着说的。

　　“王健，先把抄子放到水里，我把鱼给你领进来，千万别追着鱼抄。”洪涛看到王健拿着大抄子站到了水边，赶紧叮嘱了一句。

　　抄鱼这个环节也是跑鱼的高发区，当大鱼被溜到岸边后，钓鱼人往往开始放松了警惕，以为大鱼已经没劲儿了，拿着抄子就去抄。


第二百九十七章 什么都不留

　　可是这时候大鱼被岸上的人和伸过来的抄子惊吓，会突然回头或者猛窜，一不小心，串钩或者炸弹钩上其它的钩子就会钩到抄网上，然后鱼线、鱼竿、绕线轮就会失去了作用，大鱼嘴里的鱼钩和抄网上的鱼钩变成了直接拔河，再好的鱼钩和鱼线，也禁不住这种直接的拉力，鱼一个甩头，不是鱼钩断了，就是鱼线断了。

　　王健也不是新手了，他小心翼翼的把抄网伸进水中，网口朝上，等着洪涛把大鱼的鱼头慢慢拉进抄网，然后顺手一抬，齐活！

　　“噢……噢……”现场一片欢腾，大家七手八脚的帮着王健把装大鱼的抄网提了上来，放在实现准备好的一块毛巾被上。这里就属艾琳心最细，她特意用小桶端了一捅水上来，不时的往大鱼身上泼一点。

　　这条大鲤鱼皮毛非常好，身体的上半部颜色发深，越靠近肚皮颜色越浅，呈金黄色。那张大嘴一张一合的吞吐着，估计它也不太明白，自己无非就是去吃了几颗香甜的老玉米豆，怎么就上岸了呢？

　　“来来来，抱起来，往一块靠靠，预备……茄子！！！”洪涛小心的把鱼钩从鱼嘴里摘了下来，然后把大鱼垫在毛巾被上，由艾琳和刘老板一起抬着，大家凑在一起开始合影。

　　最终经过上称之后，这条大鲤鱼净重32斤，成为了王健、刘老板、老盖尔、帕维、哈里森、艾琳以及桃心头他们的钓鱼记录，大家出来野钓就是这样，不管是谁钓上来的鱼，也不管是用的谁的鱼竿、鱼饵，钓获都是大家，因为这是一个团体，一个人玩不了。

　　几分钟之后，大鱼又被重新放回了水中，艾琳在水里抚摸着大鱼的照片也被洪涛拍了下来，大鱼刚入水的时候，还有些犯迷糊，估计是脑袋有点缺氧。不过当它在水里缓了十几秒钟之后，终于认清了当前的局势，此时不跑又待何时！

　　于是艾琳就成了它逃跑的受害者，大鱼的尾巴猛的一摆，嗖的一下就钻进了深水，这个动作做得可以说是完美无缺，可是副作用就是鱼尾拍起的水花把艾琳浇了一个透心凉，不过艾琳不生气，还挺高兴，在她看来，是她亲手拯救了一条生命，又离她们的上帝近了一小骨节。

　　在场的人都对放生大鱼持支持态度，桃心头和他那2个小兄弟除外，按照他们的意思，这条鱼拿回饭店去能做一大桌子菜，熬着吃、炖着吃、红烧、熘鱼片、鱼丸子……就算不吃，去市场上卖也能卖不少钱，而且像这样的大鱼，如果能保持活着，很多富裕人家会买，然后放到他们院子里的鱼池里，鲤鱼是吉祥的象征。

　　可是洪涛他们就这样给放了，那钓它干嘛啊！

　　为了这个问题，洪涛又撇开他那张破嘴，开始教育桃心头啥叫生态、啥叫钓德、啥叫可持续性钓鱼、啥叫玩的是心情、啥叫咱钓的是渔而不是鱼！

　　经过洪涛这一顿喷，桃心头听没听明白不知道，反正他和他那两个兄弟一边往自己车边走，一边低声嘀咕：

　　“这他妈城里人都是钱烧得，有病！”

　　窝子里上鱼了，而且还是条大鱼，这说明窝子已经快发了。不过洪涛在和刘老板商量之后，还是决定按照计划明天拔营起寨，换地儿。这主要是为了照顾老盖尔他们，他们很不适应中国的钓鱼方式，所以为让他们能玩得更好一点，还是打算去千岛湖去看看，据说那里有很大的翘嘴鲌可以钓。

　　不过要走也得等到明天，现在时间已经是下午了，营地还没收拾完就得天黑，所以还得在这儿住一宿。既然明天要走，那很多蔬菜、肉类就没必要再留着了，能吃多少吃多少，那些东西不好储存。

　　晚饭洪涛整整弄了一大桌子，高压锅炖排骨、红烧嘎鱼、真空包装的扒鸡、用肘子做的回锅肉，再加上几个蔬菜和凉菜。不过吃饭之前洪涛给刘老板做了一个规定，晚饭最多可以喝1瓶酒，大家稍微喝点就完事了，别往死里整。

　　这到不是洪涛喝酒喝怕了，而是明天大家伙都要早起收拾营地，洪涛可不想都喝多了睡懒觉，等到太阳出来再干活，趁着清晨凉快，早点起，吃好早点，就开始收拾，都弄完了差不多得2小时，太阳也出来了，大家也就可以坐在车里上路了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，水边的营地里就热闹开了，大家这次都没用叫，早早就爬了起来，谁也不想耗到太阳出来再干活。

　　布置营地挺费劲，收拾营地也不轻松。光把装备收起来还不行，最主要的一点就是要把各种露营设备分门别类的放好，以便下次使用的时候知道去哪里找，另外像天幕的地钉、活动桌椅的连接件等这些小东西都得特别注意，丢了一样下次再用的时候就得抓瞎。

　　洪涛和王健没有去收拾营地，他们两个负责把渔具都收好，这也是一个细致活儿，很多东西都需要清洗，然后晾干才能收纳起来。比如鱼竿，经过这几天的使用，上面必定会沾上一些泥点、沙子一类的东西，如果不清洗直接收纳，鱼竿的外层涂漆就会被这些杂物磨损，所以必须清洗一下。

　　清洗完之后还不能马上收纳起来，还得晾晒，把上面的水份都晾干，否则这些水份被捂在鱼竿内部，随着气温的变化，也会渐渐渗入漆层里，时间一长，你鱼竿上的漆层就会产生很多小气泡，漆皮也开始剥落。

　　众人忙了一个多小时，终于把大部分装备都分门别类的收拾好了，就剩下那些鱼竿还在晾晒。此时洪涛已经没什么活儿了，他拿起一个装啤酒的纸箱子，开始把地上的瓶盖、烟头、废弃的鱼线、鱼钩等小杂物捡起来。

　　“洪涛，捡它干嘛？咱把大件的垃圾捡走就成了，那些小玩意不用管了。”刘老板看到洪涛撅着屁股满地捡烟头，顺口说了一句。

　　“嗨，闲着也是闲着，这些玩意很难降解。”洪涛笑了笑，没有反驳刘老板。其实在前世的时候，很多钓友都开始主动注意对环境的保护了，大家玩完了，顺手把垃圾捡干净带走，不遗留在水边。

　　其实这种小事看起来不起眼，但是如果大家都注意的话，很多水边就会干净很多。如果大家都不注意，你留几个塑料袋、他留下几个饮料瓶子，很快水边就会成为垃圾场。而且这是一种恶性循环，越乱越脏的地方，大家就越不注意保护，直到把环境破坏完为止。

　　此时老盖尔他们也都拿着各种小袋子开始一起捡，他们有这个习惯，当初在加拿大的时候，像老盖尔、帕维和哈里森这种抽烟的人都会随身带着一个很小的烟灰缸，那玩意是用不锈钢制作的，就像一个小盒子，挂在衣服上。他们抽完的烟头都会掐灭在自己的烟灰缸里，烟蒂也放在里面，从来不扔在地上。

　　人多力量大，大家一起动手，之用了十多分钟，营地周边的地面就被清理干净了，除了被挖出来的排水沟和轮胎印之外，已经看不到一点人造垃圾，至于那些菜叶子、剩饭什么的，倒是不用在意，那些东西很容易降解，估计都等不到降解，就会被各种昆虫和小动物吃光。

　　如果怕招来苍蝇什么的，可以在地面上挖一个坑，把这些东西倒进去，走的时候用土一埋就可以，全当是给草地施肥了。


第二百九十八章 一路走一路玩

　　“洪涛啊，你很让刘叔意外啊，以前我没发现你还是个环保人士啊，别误会啊，我这不是挤兑你，我这是真心话，这样挺好，当初在加拿大的时候，我就羡慕人家那里到处都是青山绿水，真干净，其实如果大家都能养成这个习惯，我们国家也差不到哪里去。”洪涛把箱子里的垃圾统一倒到一个大垃圾袋里，又到水边洗了洗手，刚走回车边，刘老板的小话就来了。

　　“嘿嘿，顺手的事儿，我可不是环保人士，弄干净了看着也舒服不是。”洪涛没发表什么有关环保的感概，大家的关系都不错，犯不着给别人讲课，保护环境这玩意只需要管好自己就成了，用行动去做永远比用言语去感化别人来的真实有效。

　　又等了半个小时，鱼竿差不多都晒透了，洪涛和王健把鱼竿收拾完，整个营地才算完全消失了。

　　“我悄悄的来，又悄悄的走，只带走一份欢乐，不留下一丝痕迹。”这是前世里洪涛所在的钓鱼网里对广大钓友提倡的一句话，虽然目前那个钓鱼网还没出现，但是这句话洪涛还是做到了。

　　当车队再次路过水库边的小村庄时，洪涛特意让老盖尔带着大家找到他和艾琳曾经去过的那家，把车上携带的蔬菜、熟肉都给了那家人，这些东西不能长时间存放，与其扔了还不如给别人吃，既不浪费又发挥了它们的价值，一举两得。

　　其实这些东西也不是白给，洪涛还得麻烦人家一个小事儿，这些天一共攒了3大袋子垃圾，这些东西不适合长时间放在车上，所以还要麻烦老盖尔的那位周女士帮忙，垃圾袋就放在她家院子里，和她家的垃圾一起。

　　当再次把车驶上公路之后，洪涛把驾驶的位置让给了艾琳，她一直吵着要开车，而且她的驾驶技术一点都不比洪涛差，虽然她没有中国的驾照，不过洪涛还是决定需私舞弊一下，让她多开会儿。

　　车队的下一个目的地是千岛湖，也叫新安江水库，位于浙江省，从岗南水库到哪里距离不近，洪涛查了查车载导航，又翻了翻地图，差不多得有1500公里。虽然一路上绝大部分都是高速路，按照平均时100公里算也得15个小时。

　　这还是理论上时间，洪涛他们这一群人里，除了刘刚之外，就没有一个职业司机，就算是两个司机倒班开，恐怕也得20个小时以上了。

　　所幸大家是去钓鱼，不用赶路，早到一天晚到一天都无所谓。所以洪涛和刘老板用车载电台商量了一下，决定先奔扬州，差不多1000公里的样子，然后就在扬州住一宿，第二天在赶剩下的路。

　　“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧？”

　　这是一首晚唐诗人杜牧的《寄扬州韩绰判官》，扬州做为一座历史文化名城，自古就是中国一座繁华的城市。

　　这里有历史悠久的瘦西湖、著名古刹大明寺、城市山林何园等名胜。还有著名的扬州三把刀：菜刀、修脚刀、理发刀，这可不是说扬州五金制造发达，而是说扬州的菜好吃、修脚师傅和理发师傅手艺高超。

　　既然有这么多可玩的，那当然不能错过，当天傍晚，洪涛一行人两辆车准时进入扬州市区，随便找了一家酒店住下之后，第一站就是去吃一吃淮扬菜。

　　洪涛前世是搞旅游的，虽然扬州来的次数不多，但是大概还是知道一点这里的好饭馆，既然要吃淮扬菜，那就去食为天，以前洪涛在这里吃过饭，虽然过去了很多年，但是对哪里的大煮干丝、蟹粉狮子头、茄汁虾仁至今还是记忆犹新。

　　老盖尔这几个家伙对蟹粉狮子头和茄汁虾仁都吃得赞不绝口，但是对大煮干丝却是一筷子不动，他们听说这个菜里有动物肝脏之后，就决绝吃这道菜，不管洪涛如何诱惑都不管用。不过洪涛也没白费力气，艾琳在他的忽悠下尝了一口，然后说味道还不错。

　　第二天一早，洪涛又把他们带到了护城河边上的冶春茶社，他们来这里不是游玩的，而是来吃早点，用扬州当地的话叫吃早茶。这里也是洪涛前世曾经吃过的一个地方，里面全是扬州知名的小吃，尤其以蟹黄虾仁烩面、蟹黄大汤包、三丁包最好吃，当然了，这是洪涛自己的感觉。

　　“唉，我说洪涛，没听你说来过扬州啊，你怎么对这儿这么熟？”王健正在用吸管吸蟹黄大汤包里的汤汁，烫得直伸舌头，也没挡住他的疑问。

　　“上学的时候来过，我有个大学同学家就是扬州的。”洪涛说瞎话都不带打磕夲的，反正这里没有知道自己底细的人。

　　“男同学还是女同学？”艾琳正和一碗烩面做斗争呢，听到洪涛的话，立马也来了兴致。

　　“二引子！”洪涛脱口而出。

　　“什么是二引子？”艾琳虽然中文听说都不错，但是对于这种坊间俚语还是不太懂。

　　“嗨，吃饭吃饭，你别听他满嘴跑火车，咱们一会儿去哪儿？”刘老板听不下去了，赶紧出言打断了洪涛臭贫。

　　“出门往右，溜达几步就到瘦西湖了，咱们就在哪儿转转吧，别走太多地方，下午咱们就出发，傍晚到杭州。”洪涛问过老盖尔他们了，他们对园林什么的不太感兴趣，看也成不看也成，所以何园、大明寺一类的景点洪涛决定不去了，直接去西湖看看。

　　不过饭后这一溜达，洪涛才知道老盖尔他们说话也很没谱，他们嘴上说不太感兴趣，但是每遇到一处景观就端着照相机过去一通拍，不管是亭子还是小桥一律不放过，结果还没走到温泉度假村就到了中午，这下也别逛了，直接打车回饭店，开上车出发，目标杭州。

　　扬州离杭州不远，3个多小时的车程，至于杭州的景点这里就不介绍了，估计大部分读者都去玩过，就算没去过的找机会去看看也不是难事，比在这里看我瞎得得强多了。

　　不过在第二天开车逛西湖的时候，出现了一个意外，洪涛他们的车被杭州警察给栏了下来，原因很简单，交警没看明白这两辆大家伙是属于什么车。由于杭州城区白天限制货车的进入，而洪涛他们这两辆外地牌照的车又没挂进城通行证，所以交警抱着疑问的态度把他们给拦下来了。

　　“你这是什么车？”当洪涛把驾照、行驶本等材料交给警察之后，这位交警仔细对照了一下行驶本上的车型，然后问。

　　“房车，里面就是一间小房子，要不您上来看看。”洪涛也不知道中国对房车这种车型到底划分到哪一类里面了，不过这不是问题，但凡遇上这种模棱两可的问题，最主要的还是伺候好现场执行者，也就是这位交警。

　　“看在你们大老远的开过来，也不容易，这次就不处理了，不过你们就别开着它满城转了，我不罚你不意味着别的交警也不罚你，你要是想看江潮还是去海宁那边看吧，这里潮水不大，而且还堵车。”

　　当交警进入房车，被洪涛殷勤的让到沙发上坐下，点上一根烟，又看到车里还有3个老外之后，没有把手伸向万恶的罚单，只是警告而来洪涛几句，估计他也搞不清这种车到底应该怎么划分，而且车里还有老外，多一事不如少一事儿，能开着这种豪华车从北京跑到杭州来的估计也不是普通人，何况人家态度很恭敬。


第二百九十九章 观潮

　　“江潮？什么江潮？”洪涛让交警给说蒙了。

　　“钱塘江潮啊，明天就是十五，这几天正全市大检查呢，到了明天你估计得堵在这里好几个小时都出不去。”交警一边下车一边回答了洪涛的疑问。

　　“哦……好咧，您慢走啊，我们这就去海宁。”洪涛这才明白过来，原来明天是农历的每月十五，正赶上钱塘江涨潮。

　　“洪涛，怎么说？要罚多少？该多少给他们多少，别和他们费那个话，我就是嫌麻烦，咱们出来之前应该去换一副军队牌照。”刘老板觉得自己有点身份了，不愿意和这些警察磨嘴皮子，自打警察露面他就在另一辆车里没出来，只是给洪涛打了一个电话，告诉他罚多少给多少，赶紧把警察打发走。

　　“没罚钱，人家也是好意，明天钱塘江涨潮，来看潮的人太多，怕咱们堵在这里。”洪涛挑好听的给刘老板解释了一下。

　　“哦，明天是十五？咱们命挺好啊，得，你找个酒店，咱们多住一天，看完潮再去水库，你还别说，我还真没看过。”刘老板一听有钱塘江潮，兴趣也来了。

　　“人家警察说了，在这儿看潮看不到什么，要去海宁盐官镇，我看了，几十公里远，咱们要不跑一趟？”洪涛把警察的意思又说了一遍。

　　“必须的，走，咱们现在就走，这破西湖不逛了，到处都是人，没意思。”刘老板也不爱逛这些人造景区，听见有潮水可看，立马就要走。

　　说走就走，洪涛依旧开车头前带路，从杭州市内上杭浦高速一路向东，连查带问，很快就到了盐官镇，安排好食宿，就等着明天中午看潮了。

　　第二天10点半，洪涛没有按照饭店服务员说的那样，买票进入观潮公园里看潮水，而是开着房车，沿着江边的公路一直开到一个叫九里桥的地方，这里的公路离江边很近，坐在车里就能看到江水。

　　洪涛之所以这样做，并不是吝啬那几十块钱的门票钱，而是怕被潮水给卷走。这可不是杞人忧天，在他的记忆中，前世就曾出现过好几次这样的情况，由于观潮的人太多，都挤在江边，结果一个大浪头拍过来，好几个人就被卷进了江里。

　　而洪涛选的这块地方，既能看到潮水，又距离江水有一段距离，再大的潮水也不会拍到这里，不管是多美的景色，小命还是第一位的。而且这两辆房车后门上都有一个扶梯，可以供人上下，坐在车顶上看潮水也是一个不错的选择。

　　据饭店里的服务员讲，今天的潮水时间是11点45分，洪涛他们把车停好，再把车顶升高，然后一个一个的趴上了车顶，找个舒服的位置自己坐好，只要注意别去踩车顶的玻璃天窗就好。

　　“洪涛，潮水怎么还不来，这里的天气太热了！”艾琳刚坐了5分钟，就忍不住了，其实也不怪她事儿多，今天的天气那叫一个闷，从空调车厢里一出来，就像螃蟹进了蒸锅一样。

　　“别急，别急，刚11点半，还要等十多分钟。”其实洪涛也搞不清这个时间到底准不准。

　　“来了……来了……”突然刘老板站起了身子，朝着远处一指。

　　只见东边的钱塘江入海口处的水面上隐隐的有一条白色水线，看着好像没有移动，不过又好像在移动，距离太远，看不太清楚。

　　过了2分钟，洪涛终于确认这条白线就是钱塘江潮了，因为不光能看到这条白线正在缓缓的向西边移动，而且已经可以听到一阵“唰、唰”的声音，有点像下雨。

　　“来了，来了，就是那条白线。”洪涛也站了起来，然后用英语告诉老盖尔他们注意观察。

　　其实也不用洪涛出声警告了，此时潮水已经成了一条白色的长龙，把整个江面都拦了起来，那种声音也越来越大，哈里森已经把照相机端在了眼睛前，利用镜头的放大能力，在观察潮水。

　　“上帝啊……好大的浪头，帕维，你看得到吗？”哈里森在镜头里好像看到了什么，然后问独自站在车下的帕维，那个大胖子倒不是爬不上来，而是大家一致认为他不适合上车顶，如果他不想把车顶压塌的话。

　　“我看到了，船长，你看这像不像小号的海啸？”帕维在下面也端着自己的相机。

　　“哦，太壮观了，很难想象这些水为何会逆流而上？”老盖尔没有用相机的镜头看，其实现在潮水已经冲到了几百米处，之用肉眼就可以看到那条白龙分成了好几个突前的潮头，你追我赶的奋力向上游前进，就好像后面有什么东西在推着它们。

　　“洪涛，这条江下面是不是有个水库？按时开闸放水？”艾琳也让眼前的景象弄糊涂了，她搞不明白为何水会向高处流。

　　“傻丫头，下面就是大海了，哪儿有水库啊，这是月亮潮汐的作用，再加上这条江的入海口有着独特的喇叭口造型，所以海水会倒灌进来，冲进来的这些都是海水。”洪涛把艾琳搂在身前，给她讲着江潮的大概原因。

　　说话间，潮头已经冲过了洪涛他们的位置，此时已经不再是刷刷的下雨声了，潮水拍击在岸边的堤坝上，发出一阵阵雷鸣。

　　“它不会冲上来吧？”随着潮头的经过，巨大的能量使整个地面都震动起来，站在房车上的众人也能够清晰的感觉到，面对这种大自然的咆哮，艾琳有点害怕，不由自主的把身子往后缩，好像几十米外的大浪就要冲过来一样。

　　“很壮观，很美！”老盖尔一边用相机拍照，一边赞美，他的话不多，只有在看到真让他心动的东西，才会发自内心的赞美。

　　“涛，我能不能站到岸边去拍些照片？”车下的帕维也很激动，抱着照相机打算翻过路栏。

　　“这个主意很好，你被浪头卷下去回堵塞河道的，那样浪头还能更大一些？”哈里森一直举着他的相机狂拍，没功夫闲聊，听到帕维的提问这才挤出一句来。

　　“不要去，帕维，每年都有被潮水卷下去丧命的人，我们就在这里看吧。”洪涛赶紧叫住大胖子，虽然他浮力大水性好，但是这是潮水，扔进去一条鱼都不见得能活着。

　　随着潮头的经过，江面上起风了，都说是风助火势，火借风威，现在变成了风助水势，水借风威。拍到堤岸上的大浪在大风的助力下变成了水雾，那种低沉的声音也借着风势变成了一阵一阵的怒吼。

　　“起风了，我们走吧，潮水过去了。”洪涛站在车顶有已经没有了刚才的闷热感觉，反而觉得有点冷。

　　“每年的今天都有潮水吗？”老盖尔刚才听了洪涛的介绍，还是有点不明白。

　　“每个月的十五和三十都有，中午一次，晚上一次，而每年的八月十五哪天潮水最大，比今天的要大一倍还多，那时候才是观看的最佳时间，不过你们可能赶不上了。”洪涛再次把钱塘潮的大概时间说了一遍，其实他也不太清楚，只能说个大概。

　　“可今天不是15号？”老盖尔还有疑问。

　　“咱们先上车吧，我们先去找地方吃饭，这个时间是按照中国的历法计算的，在我们这里叫做阴历，和公历有些差别。”洪涛对于中国的历法与公历有何区别也不是太明白，只好用吃饭当借口。

　　当天晚上，大家就住在了盐官镇，而老盖尔对中国历法的兴趣丝毫没有因为吃饭而减退，害得洪涛不得不跑到镇上一间网吧里去上网找资料，再打印下出来，带回来给他讲解，至于其中的闰年、闰月都没法用应为翻译，只好就说成双倍。


第三百章 关系网

　　第二天一大早，大家在饭店里用完了早餐，再次踏上征途，从海宁直奔新安江水库。这座水库位于杭州市的西南方向，距离杭州市大概180公里，到海宁就差不多200公里了。

　　它建于1959年，是在新安江的马铜官峡筑坝拦水而形成的人工湖。由于这里是山区，当大部分山地被水淹没之后，就剩下了一座座孤零零的山头，变成了一座座小岛。而当水位在黄海水平108米高时，湖面上正好有1078个小岛，所以这里又被称为千岛湖。

　　由于环境保护得比较好，这里的植被覆盖率很高，达到90%以上，被评为国家5A级景区。绵延的群山、繁茂的森林、形状各异的岛屿赋予了千岛湖丰富的自然景观，被称为旅游城市杭州的后花园。

　　而且这里距离杭州、黄山都很近，由此又形成了一个旅游热线。黄山、杭州、千岛湖被誉为“名山、名城、名水。”

　　另外，除了风景之外，这里的水质也非常好。“农夫山泉，有点甜”这句广告语大家都知道，而农夫山泉的水就是取自这里，据说是不经任何加工就直接灌装，到底是不是这样咱也不知道，估计可能性不大，不过这也从一个侧面反应了千岛湖的水质很好。

　　但是千岛湖的这些优势并不是洪涛一行人所关注的，作为一群游钓的钓鱼爱好者，他们最关心的是这里的水里到底有没有鱼，鱼多不多，有没有大鱼！

　　对于这个问题，洪涛还是比较清楚的，前世他曾经3次来过这里驻钓，虽然并没有钓到他梦想中的米级大物，但是对这里的鱼类资源还是做过一番调查研究的。

　　千岛湖盛产80多种鱼类，除了我们北方常见的四大家鱼草、鲤、鲢、鳙、青鱼、鲫鱼、鳜鱼、鳊鱼（武昌鱼）、黑鱼、鲇鱼、甲鱼、嘎鱼之外，还有很多南方水域的特产鱼类。比如干鳅、淡水银鱼（同太湖银鱼）、翘嘴鲌（撅嘴、白花花）、青条丝（类似白条）、鲴鱼（黄姑子、黄尾鱼）、假鳡鱼（棍子鱼）、鲈鱼等等，此外还有一种非常珍贵的鱼种，中华鲟。

　　洪涛前世来这里钓鱼的时候，都是在鱼排上做钓。鱼排就是当地渔民养鱼的一种设施，他们用竹子和木头在水面上建起一座小型的浮岛，周围都是网箱用来养鱼，鱼排上可以食宿，不过由于鱼排是固定的，所以只能钓鱼排周围活动的鱼。

　　这次再来千岛湖，洪涛决定不去鱼排上钓鱼了，先不说哪里的吃住条件比较艰苦，如果赶上闷热的天气，鱼排上简直就不是人待的地方，就像是一个泡在水中的桑拿房，要怎么难受怎么难受，北方人很难适应。

　　但是不上鱼排，到哪里去找合适的钓位呢？千岛湖很大，地形又很复杂，能通车的地方不多，而且这又是一个比较陌生的水库，如果想靠自己的力量找钓位，那是一件非常耗费精力的工作，而且还不一定能找到合适的钓位。

　　不过这个问题让刘老板给轻易解决了，要不说人多力量大呢。从杭州市里出来之后，刘老板就通过车载电台向洪涛询问了千岛湖的大致情况，当听到洪涛所说的人生地不熟，不好找到合适的钓位时，刘老板非常霸气的说了一句：你别管了，我来处理。

　　半个多小时之后，刘老板果然把这个问题给解决了，而且解决得非常彻底！

　　我们常说有钱好办事，现实中还真是这样，有钱，认识的人就多，而且认识的大多也是有钱人，你身边的关系网就会越铺越广。刘老板的这个解决方法说容易也容易，就是拿起电话来拨了几个号码，找了几个他的老乡和生意伙伴。不过说难也难，这些关系不是向洪涛这样的普通人能接触到的，没有可复制性。

　　刘老板转了几个圈子，终于找到了他的一个老乡，那个人也是个煤老板，不过他还有其他的产业，比如投资在千岛湖经营度假村。当他听说刘老板要来钓鱼却找不到合适的向导和地点之后，很热情的接下了这个任务，答应肯定帮刘老板找到合适的人选。

　　于是洪涛他们此行的目的地就确定了，先去找刘老板那个同乡，他此时正在度假村里，名字叫千岛湖天清岛度假村，就在千岛湖国家森林公园的北边，沿着排岭南路一直开就成了。

　　别说，刘老板这个老乡还挺会选地方，他投资的这个度假村位置极好，就在湖中心的一个小半岛上，这里围着半岛靠水的半圈都建上了6层高的度假酒店，还有2个水上游乐码头，码头上有大型游船、皮划艇和帆板，弄得还挺专业。

　　“哎呀，刘哥啊，咱俩可好几年没见了吧，上次见面还是在我家老三的婚礼上，这回你终于肯来光顾我的小店了，不容易啊！”车门刚打开，刘老板脚还没沾地，洪涛就看到一个肉球从酒店的正门里滚了出来，然后一把拉住刘老板的手再也不松开了。

　　“刘墩子，你这是怎么长得啊，前几年还不是这样呢，你要不说话我都不敢认了，你这天天光吃不动了吧。”刘老板看着眼前这个大胖子，眼珠子都瞪圆了。

　　“嗨，你说我能干啥啊，我这还是天天坚持游泳呢，没办法啊，喝水都长肉。”这位矮胖子合算就是刘老板的那个同乡，看样子也姓刘，不过他这个身材真是长绝了，横竖一边长，如果不是个头太矮，和帕维都有一拼了。

　　“来，墩子，这是洪涛，北京孩子，我在加拿大认识的，现在我跟着他玩，你看我这个身体，保持的不错吧。这几位都是我在加拿大认识的朋友，这是王健，洪涛的好哥们，这个熊孩子就不用介绍了吧，和你家小四是同学，小时候天天揍你们小四的。”刘老板先把洪涛拉了过来，又回头把后面的人一一介绍给那个胖老板。

　　“你这个能害，都长这么大了？是叫刘刚吧？我们家小四都快结婚了，你咋还这个熊样子。”胖老板照着刘刚脑袋上就是一巴掌，刘刚也不说话，就站在哪儿傻笑。

　　“走……走……进去聊，午饭我都准备好了，咱们边吃边聊。”胖老板冲着后面一挥手，马上过来4个女服务员，帮着洪涛他们几个从车上拿行李。

　　胖老板准备的包房就在主楼的三层，正对着湖面，一面墙全是大玻璃，外面的湖光山色尽收眼底，帕维和哈里森都不顾得上坐下，立刻就端着照相机跑到窗户边上去照相了。

　　“我说刘哥，你这玩大发了啊，都和外国人玩到一起去了，哪天把我也带上呗，你看我这个肚子，白瞎了我那2个大学生，上床都没劲儿了。”胖老板拍着自己的大西瓜肚子，毫不顾忌，想啥说啥。

　　“上回不是一个吗？怎么又变成2个了？合算你整天四处吃喝玩乐，就把我弟妹一个人扔家帮你带孩子？”刘老板还是一个比较保守的人。

　　“我到想带她一起出来呢，她连去大同都懒得去，整天就知道趴家里算账，我一说出去玩玩，她就说干嘛花那个闲钱，你说我挣这份家业图个啥，也不能光给孩子留下啊，我也得享受享受不是。”胖老板丝毫不觉得不好意思，反而理直气壮。

　　“我正打算去非洲一趟呢，打猎去，要不你跟我一块去？不过我可提前说好啊，那地方可没大姑娘，也没宾馆住，就住帐篷，吃啥自己做，你受得了这个累吗？”刘老板在这方面也不多说，直接转移了话题。


第三百零一章 又一个上瘾的

　　“看你说的，当年咱们一起下煤窑的时候那次我出的煤不比你多半车！我现在也琢磨明白了，不能光吃喝赌了，咱得玩点高级的，要不别人老瞧不起咱，就连我那2个大学生背后也没少损我，我也得玩出点花样给她们见识见识。”胖老板一听刘老板的话，雄心壮志立马被激活了。

　　“成，那你等消息吧，我联系好了就告诉你，不过这事儿还得靠洪涛办，咱俩出去连个汉语拼音都看不明白，光让人家当大头宰了，花钱多还玩不好，这次我去加拿大，幸亏遇到他了，可算是玩爽了一回，对了，刘刚，去车里把我相机拿来，我让你墩子叔看看我的战利品。”刘刚正低着头对付桌上的一盘小凉菜呢，脑袋上突然就被刘老板打了一巴掌，然后整个人就窜了起来，一头冲出了包房门。

　　“刘哥，你咋把他给弄出来了？这熊玩意就一根筋，不耽误事儿啊？”胖老板坐在刘刚身边，结果让刘刚这么一甩头，好几根凉菜直接就掉在他的衣服上了，他到没生气，一边把菜叶子从身上拿掉，一边问刘老板。

　　“你倒是站着说话不腰疼，你有3个儿子，还一个女婿，身边是不缺帮手，我就一个丫头，还天天惹我生气，我不找他找谁啊？要不把你儿子过继给我一个！”刘老板一提儿子就急。

　　“哎，对了，小梅怎么没跟你一起来？那丫头不是从英国回来好几年了吗？”胖老板真是哪壶不开提哪壶。

　　“嗨，别提啦，丢人啊，咱今天不提这事儿，说别的，我可算上你一个啊，别到时候又和我说这个那个的不去。”刘老板一提起刘晓梅，就是一脑门官司，正好刘刚拿着照相机跑了回来，他赶紧把这个话茬给岔开了。

　　“没问题，去哪儿都成，你提前3小时给我打电话就成，给我留个到杭州上飞机的时间就没问题。不过咱去非洲那个破地方干嘛去啊？别连饱饭都吃不上。”胖老板倒是痛快，不过他对非洲有点偏见。

　　“说你是个土鳖你还不乐意，你先看看这些，你在国内玩的上吗？”刘老板把照相机递给胖老板，指着上面的照片。

　　“不就是玩个枪吗，想打枪我分分钟……哎呀，刘哥，这头鹿够意思啊，这是你打得！”胖老板接过照相机，从屏幕上到刘老板拿着枪的摸样，起先不以为意，但是看到后面那张猎鹿的照片，开始有点感兴趣了。

　　“这算个球，再往后看！”刘老板此时胸脯都挺了起来，撇着嘴斜着眼，那个劲头大了去了。

　　“我的个娘勒，这头熊也是你打的！……这……这是狼吧，这个个头可够大的啊！”随着看到的照片越来越多，胖老板光剩下叫娘了，这些玩意你再有钱没机会也赶不上。

　　“你知道我要去非洲去打啥吗？”刘老板此时完全是教育小弟的口吻。

　　“打啥？”胖老板此时完全是小弟的摸样，半张着嘴，半句硬气话也没了。

　　“大象、狮子、长颈鹿、犀牛，来个鹿啊，牛啊的我都不稀罕抬枪。”刘老板算是找到比他还土鳖的人了，能吹多大吹多大，一点不带留力气的。

　　“真的假的！大象不是不让打吗？咱可别去了被抓住！”胖老板还是不太相信。

　　“嘿，我说墩子，你当我是偷猎的啊？我去必须是合法的，打完还得把尸体给我弄成标本给我送回国来，闹着玩呢！”刘老板受到了质疑，立马不干了，连桌子都拍上了。

　　“真有这儿好事！刘哥，必须算上我一个，要钱出钱，要人出人，我算是跟定您了，你说我家客厅要是摆上一头大象，再配上我拿着枪打大象的照片，那是啥劲儿头，赶明那帮孙子再来我家，让他们嘴都合不上，看谁敢背后说我是暴发户，哈哈哈哈哈……”胖老板这回是真信了，然后马上联想到了自己的威风，笑得都露出小舌头了。

　　“这个还不算厉害的，洪涛，把你那个大鱼的照片给你胖叔见识见识，墩子，你要想玩过瘾，得多和我这小朋友学学，人家玩得比咱高多了，而且还不用多花钱，你别看他年纪小啊，和你家小三差不多岁数吧，人家拿过全国钓鱼冠军，今年还在日本拿了冠军，到了加拿大也是我沾人家光，这头熊就是人家让给我打的，人家都玩腻了，不稀罕这个。”刘老板这回算是解气了，有牛绝不吹羊，什么都照大了说。

　　“刘老板，您别听我刘叔忽悠……”洪涛这么厚的脸皮都被刘老板给吹透了，有点不好意思。

　　“别老板老板的，这让外人听见还得骂我，就叫我胖哥就成，来，给我看看，让你胖叔开开眼。”胖老板看样子对老板这个称呼深恶痛绝了，也不知道他受过什么刺激。

　　“那我还是叫您胖叔吧，您儿子都和我差不多大了，这是我在日本钓的，不是我的本事，全靠几个日本钓友帮忙，我也是都一次玩，运气好而已。”洪涛拿出照相机，调出在日本海钓的照片，递给胖老板。

　　“我滴个娘勒，你把鲨鱼也搞上来了！”胖老板翻到那条旗鱼的照片，兴奋得直跺脚，不过他把旗鱼认为鲨鱼了，估计他也不认识旗鱼。

　　“我还得说你，你就是土鳖，这是鲨鱼啊！这是旗鱼，你知道它这个肉值多少钱不？刚回港口就被小日本给买走了，好几百万日元。”刘老板忘了当初他看到照片时候也不知道是什么鱼，手指头都快杵到胖老板脑门上了。

　　“我滴个娘勒，那咱也去钓几条，我还干个屁的度假村啊！？”胖老板一听好几百万，也不管是日元还是美元了，眼珠子立马亮了。

　　“是日元，没那么多，就几万人民币。”洪涛赶紧解释，好嘛，这位看样子要马上去当渔民的感觉。

　　“那也不少了，嗨，我说刘哥啊，你们也是，有钓这么大鱼的地方，干嘛还跑这里来啊，这儿也没大鱼啊，我见过最大的也比不上你这条鱼的尾巴大，咱干脆去日本得了，机票钱我全掏了怎么样？”胖老板坐不住了，在他看来，有大的就不钓小的，千岛湖的鱼再多再大，也没这么大的。

　　“你快拉倒吧，我这屁股还没坐热呢，你这就要哄我走啊。”刘老板正用筷子夹盘子里的银鱼吃呢，一听胖老板这话儿，把筷子一放，不吃了。

　　“不是，不是，我是说咱不在这儿钓了，咱去日本钓去，该吃饭还得吃饭。”胖老板赶紧解释。

　　“这些玩意不是天天都有，就和咱老家的狼一样，见天都能看见啊？这得问明白人，你啥也不懂，就踏实等着我的电话吧，我们这次来主要是陪这位外国朋友，让他们感受感受咱中国的玩意，这些在他们国内也看不见。”刘老板把这次千岛湖之行的缘由给胖老板说了一遍。

　　“哦，这样啊，那是必须的，一定的吃好、喝好、玩好，这样啊，咱们先吃着喝着，一会我找个人来，他是我们这儿的厨子，他爹就是这里的老渔民，要想钓鱼，问他准没错，他每天都给我们这儿送鱼，你想吃什么鱼，头一天告诉他爹，第二天准给你送来，没跑！”胖老板举起酒杯，敬了大家一圈，然后对刘老板说。

　　“成，你这么说我就放心了，洪涛，咱们先吃饱喝足，就等着你胖叔给安排吧，安排不好那就别去非洲了，不带他玩了。”刘老板最终表了态。


第三百零二章 老渔民

　　这一顿饭吃得时间又很长，大家光聊天了，尤其是那个胖老板，有问不完的问题，最后老盖尔他们吃完饭都回房间里休息去了，他还拉着洪涛和刘老板一块继续喝茶接着聊。

　　临吃晚饭的时候，胖老板说得那位老渔民终于来了，这是一个典型的南方老头，大概有60岁左右，身矮小消瘦，不过他的身子骨可真硬朗，用根木扁担挑着两个竹篓子，里面全是活鱼，洪涛用手提了提，一个篓子差不多就得50斤左右，如果换成自己都不一定能挑得起来，可是这位老人家忽闪忽闪的走得挺轻快。

　　“老李啊，来来，我有点事儿得麻烦你，你儿子都和你说了吧？”胖老板等这位老渔民把鱼送进厨房出来，赶紧招呼着。

　　“老板，我没见到我儿子，啥事您就直说吧，是不是又想吃鱼了？没问题，您说吧，要啥鱼？”老渔民走了过来。

　　“你先坐下，来，抽上抽上。”胖老板先把老头让到座位上，又递过去一根烟。

　　“不坐啦，路远，划回去就天黑了，您就直说吧，想吃啥鱼，老汉指定给你弄来。”老头接过烟，但是没点，随手就夹到耳朵后面。

　　“嘿，你个老汉，让你坐你就坐，我不是吃鱼，是有事儿和你商量，今天晚上你就别走啦，就住我这儿，我这儿有的是房子。”胖老板又递给老头一根烟，这次连打火机都递了过去。

　　“您能和我老汉有啥事儿商量？我就会打渔，别的也不会啊，我那娃惹祸了？”老头紧张了起来。

　　“你别瞎猜了，是好事儿，这是我的朋友，他们是来钓鱼的，想让你给找块合适的地方钓鱼。我这不是想起你来啦，你这几天也别去打渔了，我每天给你100斤鱼钱，另外还有奖金，你就陪着我朋友去钓鱼，不管用啥办法，钓上鱼越多，奖金越高，你看咋样？”胖老板赶紧把事情简单的说了一遍，要不这个老头连坐都坐不住了。

　　“嗨，这多麻烦，去钓啥鱼啊，你们几位老板想吃啥鱼，直接和老汉说，明天我就给你们弄来，打渔苦啊，你们搞不了。”老头一听是这事儿，立马轻松了下来，不过他还是没坐下，直接蹲在地上抽烟。

　　“哎呀，我和你说不清楚了，洪涛，你和他说吧，这太急人了。”胖老板性子比较急，而且他也说不清楚，干脆扔给了洪涛。

　　“大爷，我们不是为了吃鱼，就是想钓鱼玩，是为了好玩，不过我们不熟悉这儿，所以得麻烦您帮我指点指点，哪里的鱼多，好钓，您看成不？”洪涛不习惯坐在椅子上居高临下的和人说话，只好也蹲在老头旁边。

　　“哦，不就是鱼排上那些人玩的吗？这个不难，不过我的船太小，坐不下好多人。”老头终于明白了。

　　“船我有的是，想开那条开那条。”胖老板伸手往码头上一指，把船的问题给解决了。

　　“那老汉就带你们去，不过要早起。”老头把烟头一掐，打定了主意。

　　当晚，这位老渔民就留了下来，晚饭也是和大家一起吃的，不过这个老渔民真是太老实了，见不得大世面，2杯酒下去就不敢再喝了，而且死活要去厨房吃饭，说是在这桌子上吃不下去，虽然大家挽留了半天，他最终还是去厨房里找他儿子去了。

　　吃完了晚饭，天色还是亮的，大家闲着没事，各自找各自感兴趣的活动。老盖尔他们几个精力旺盛，从度假村里借了几辆自行车，在2名服务员的陪同下，骑着车逛湖光山色去了。刘老板被胖老板拉走了，说是有几个生意上的朋友也在度假村里，大家一块聚聚。刘刚吃完了没事就睡觉，王健也和老盖尔他们跑了，就剩下洪涛和艾琳两个人。

　　“咱俩也别闲着啊，要不咱们去游泳吧，这里的水挺好。”洪涛看到此时天色尚早，也不能这么早就上床去造小人，总得找点事儿干啊。

　　“我看见码头上有滑水板，咱们去玩吧。”艾琳现在成了洪涛的影子，洪涛干嘛她就干嘛。

　　“我不会啊……”洪涛一听，一脸的苦相，那玩意他只在电视上看到过，别说玩了，连摸都没摸过。

　　“很简单的，我教你。”艾琳不愧是帝国主义鬼子，整天生活在水深火热之中，所以就得学各种保命的招数，居然连滑水板都会。

　　“那成吧……”洪涛对自己没玩过的东西好奇心都很重，现在有了免费的教练，正好去试试。

　　胖老板很仗义，他专门给洪涛一行人安排了一个度假村里的管理人员当后勤，不管有什么问题，一概不用找他本人发话，只要给这个管理人员打个电话，全能解决，玩个滑水板更不在话下了。

　　码头就在半岛的北面，里主楼很近，洪涛和艾琳走到码头的时候，已经有2个穿着救生衣的小伙子在等他们了。洪涛和艾琳也各自船上救生衣，然后洪涛坐在汽艇上，艾琳骑在一块滑水板上，抓住快艇后面的一根牵引绳，随着快艇的开动，她也被拉在快艇后面移动。

　　当快艇使出码头，来到宽阔水面后，艾琳变换了一个姿势，跪在了滑板上，然后冲着快艇的驾驶员伸了一个大拇指。开快艇的小伙子看到艾琳的手势之后，马上加大了油门，快艇立刻加快了速度，而后面的艾琳也顺势从滑板上站了起来，双手抓着牵引绳，踩着脚下的滑板，开始在水面上飞驰起来。

　　要说艾琳的滑水技术还真没洪涛在电视上看到的那么高超，既没有什么腾空跳跃，也没有各种花样，只是忽左忽右的利用牵引绳来控制这脚下的滑板变向。不过坐在快艇上的洪涛还是很羡慕这种在水面上飞翔一样的感觉，随着快艇越开越快，艾琳的脚下已经激起了长长的水花，当她变向的时候，滑板就会打出一片水幕，很是潇洒。

　　“让我试试，让我试试！”让转了一小圈，快艇再次返回码头时，洪涛忍不住了，打算亲身下去体验一下。

　　“不要紧张，脚要站稳，用膝关节感受水面的力量，然后顺着力量起伏，有点像滑雪的感觉。”艾琳披着一块大浴巾，趴在快艇后面叮嘱着洪涛。

　　“滑雪我也不太会！成了，先试试吧。”洪涛听了半天也没听到什么诀窍，看来艾琳不是一个当教练的料，还是自己去体会吧。

　　洪涛先是学着艾琳那样骑在滑板上，被快艇拉离了码头，感觉还可以，挺稳当的。于是他又跪在滑板上，也冲着驾驶快艇的小伙子伸了一个大拇指。

　　几秒钟之后，洪涛从水里钻了出来，快艇刚一加速，他就从滑板上掉了下来，他光注意脚下的平衡了，没留意手上传来的拉力，结果人和滑板分离了，被快艇拉着一头冲进了水里。

　　“加油，身体稍微向后蹲一点，把手上的力量传到脚上去。”艾琳趴在快艇后面还给洪涛指挥呢。

　　洪涛游到滑板旁边，再次骑上去，随着快艇的加速，再换成跪姿，调整好身体的姿势，做好了准备，然后伸出大拇指，再然后……又掉水里了！

　　滑水这玩意看着容易，其实想学会还是有点难度的，主要就是要掌握滑板的角度和身体的角度，要把手上的拉力传到脚上，然后带动滑板前进。但是说着容易，做起来难，身体太向后，滑板由于阻力大就会被踩飞，身体太靠前了，快艇一加速，脚和滑板之间摩擦力不够，人就被拉跑了，滑板留在后面。


第三百零三章 鱼窝

　　不过洪涛并不气馁，他身体和大脑的配合还是很灵敏的，来回试了几次之后，他就慢慢的找到了身体、拉力和滑板之间的契合点，于是洪涛的处女滑终于出现了。

　　踩在滑板上和坐在快艇上的感觉真的很不一样，脚下的水面飞速的向后倒退，虽然没有风，但是高速运动着的气流还是让洪涛感觉自己的脸都被吹木了，如果不是戴着护目镜，恐怕连眼都睁不开。

　　这次处女滑只持续了几百米，因为洪涛对自己提出了更高的要求，想要来个变向滑，结果滑板变得有点过，身体直接横了过来，然后他就觉得自己就像是小时候在水面上扔的石头片，啪、啪、啪的在水面上颠了三下，才感觉身体进入了水中。

　　经过了1个多小时的练习，洪涛差不多已经能够掌握滑板的入门级技术了，也就是说他能正常的滑水了，不过变向还是变不好，只能一点一点的改变方向，不能向艾琳那样直接从快艇正后方猛的划到快艇的侧后方去。

　　“不成，划不动了，今天就到这里吧，我的胳膊没劲儿了。”当快艇再次回到码头时，洪涛不滑了，玩这个玩意对上臂的力量要求很高，很多动作都得靠上臂的伸收来控制身体。

　　“嗯，你的进步很大，当初我是用了一个暑假才学会的。”艾琳不知道是为了鼓励洪涛还是说的真话，反正洪涛觉得如果用一个暑假的时间学会滑水，那也不是什么难事啊，如果天天练的话，洪涛觉得自己一周时间就能滑成艾琳那样。

　　抵达千岛湖后的第一天就在自由活动中度过了，虽然在车上奔波了大半天，但是由于车况比较特殊，再加上千岛湖这里的环境实在是很宜人，所以都没感觉到旅途的疲劳，一直耗到10点多才去睡觉，不过洪涛除外，他练滑水板练得有点猛了，两支胳膊刚开始只是感觉到有点酸，可是第二天早上一起来，又加上一个疼字，酸疼！

　　既然已经约好了去钓鱼，那就得轻伤不下火线，反正人也多，不愁没人干活，洪涛还是耷拉着两支胳膊跟着大家一起上了胖老板给安排的那条小型游艇。

　　由于不知道哪位老渔民要带着大家去哪里钓鱼，所以大家把能用上的所有装备都装上了船，包括各种露营设施。在这里那两辆房车已经失去了作用，大部分岸边都没有通公路，就算是全地形越野房车也没法行驶，除非它能飞。

　　“我带你们去一个鱼窝，保准你们能钓到好鱼。”那位姓李的老渔民站在驾驶舱里，一边指挥着开船的度假村员工，一边和洪涛攀谈。

　　“那感情好，可是您怎么知道下面是鱼窝？”洪涛挺高兴，顺势给老渔民手里塞上一包云烟，想再问清楚一点。像这种土生土长的当地渔民，打渔打了多半辈子，他们的脑子里装的全是这片水域里的地形图，哪里是鱼道，哪里没有鱼基本上一清二楚，如果能把他们的经验学个几分，对洪涛的钓鱼技术也是一个大帮助。

　　“嘿嘿嘿……这个嘛……不好说……”李老汉有点支吾，两手摩挲着手中的烟盒，眼睛还不时的瞟一眼开船的那个度假村的员工。

　　“这里有点闷，咱们去甲板上过过风。”洪涛一看老头的眼神，心里就明白了，这个老渔民有点顾忌这个开船的小伙子，至于为什么，洪涛也能琢磨出个大概齐，像他们这种靠水吃饭的渔民，哪里鱼多哪里鱼少应该算是行业机密，对洪涛说他们没心理负担，因为洪涛是外乡人，不可能去抢他们的饭碗，而那个开船的小伙子估计就是本地人，所以老头不太愿意说。

　　“老汉我今年虚岁64，小时候住的村子就在这个水库下面，当年我们村子前面就是新安江，我祖上好几辈人都是靠在江里打渔为生。”李老汉来到甲板上，话匣子立刻充满了电，接过洪涛递过来烟点上，立马开讲，而洪涛刚才塞给他的那盒烟，他早就收到了兜里，倒不是他贪图小便宜，而是不舍得抽这么贵的烟，估计要拿回家收起来，逢年过节托人办事的时候再拿出来。

　　“当年我们村边上有个山洞，里面可大了，有好几里长，不知道连着哪里，洞里还有条河，估计是连着大江，里面经常有鱼群。自从59年一修水库，我们村子就被淹了，原来的村民全都迁到几十里外的地方去了，可是老汉我从小就不会种地，于是我就没走，靠政府照顾，在水边上起了2间草房子，继续打渔。”李老汉话匣子一打开就没完没了，说了半天还没说到洪涛想听的重点。不过洪涛没有出言催促，像这种老年人，一旦聊起过去，难免带出点私货，这是他们一生的经历，愿意和别人分享，不管出于礼貌还是耐心，多听几句也没亏吃。

　　“当时水库刚建好，水又深面积又大，这个鱼不好打啊，有时候一天都碰不到几条。老汉我实在是没辙了，突然想起原来村子边上的那个山洞，于是就想去碰碰运气，你猜我去了怎么着？”刚到关键时刻，李老汉又把话停住了，百分之八十的人都这样，每每说道关键时刻都爱反问别人。

　　“碰到鱼群了？”洪涛按照聊天的规矩，立马接上一句，这样聊天的人心情才能舒畅。

　　“可不，我找了整整一天，终于找到了原来村子的位置，刚把钩子放下去，就有鱼咬钩，各式各样的鱼都有，从此以后，那里就成了老汉我的饭碗，不管你要什么鱼，只要是这水库里有的，在哪儿都能找到，只不过它们出没的时间不一样而已。”李老汉终于把话说完了。

　　“您放心，我们就是钓着玩，玩两天就走，保证不给您四下乱说去。”洪涛深知这个老渔民最怕的是什么，他不怕你钓走多少鱼，这里的水面方圆几百平方公里，水深上百米，连接着两条江，从某种意义上说，只要水源不破坏，鱼是无穷无尽的，所以他不怕你钓鱼，就怕这个鱼窝被其他人本地人知道，这样一来，大家都上这里来捕鱼，再赶上几个没道德用电、用炸药或者毒药祸害鱼的，那他的饭碗就砸了。

　　“不怕，不怕，你们城里人就喜欢玩这些受累的玩意，你说这个鱼有啥也玩的，坐在空调房里等着吃多好。”李老汉听到洪涛的保证，嘴上说着不怕，心里终于把石头放了下来，顺便还调侃了一下洪涛这种城里人吃饱了撑得的行为。

　　“嗨，城里到处是人，到处是高楼，到处是车，唯独没有的就是这种青山绿水，您是身在福中不知福啊，在这种地方生活，就算天天吃糠咽菜，也能比城里人多活好几年，看您这个身子骨，挑着百十斤东西走上走下跟没事儿一样，我倒是年轻，可还真挑不动您这副担子。”洪涛说得这一番话不全是心里话，如果让他到这里待2月他肯定没问题，如果好几年都让他待在这里，他也烦，别说天天吃糠咽菜了，就算天天海鲜鲍鱼伺候着，也忍受不了这个寂寞。

　　人这个玩意，一个字，贱！没什么想什么。在农村种地的整天想去过城市里的生活，在城市里做办公室的整天想着去农村买块地，弄个小院，种点地养点鸡鸭。可是真要让他们换一换，短期成，时间长了，双方都不会习惯，还得想着换回来。


第三百零四章 布条的秘密

　　就像前些日子洪涛去加拿大的时候，哪里的环境、空气、自然风光是在国内无法体会到的，刚去的时候洪涛真想把护照一撕，就在帕维他们家边上弄个小房子就这么黑着住下去得了。

　　可是待了个把月之后，洪涛很庆幸当初自己没一时冲动，他已经待得有点烦了。加拿大这里人太少了，各种玩的东西也少，娱乐生活更少，整天你也看不到几个人，想找人聊聊天、喝喝酒都很难，真是好山、好水、好无聊。

　　游艇开得挺快，洪涛看了看手表上的电子罗盘，知道船大概是再向西南方向开。从地图上看，这里也算是千岛湖的上游之一，有一条叫武强溪的水源从此注入水库中。

　　“涛，这里真美，水也非常清澈，还有很多我不认识的水鸟。”帕维和哈里森各自举着照相机在甲板上照相，自打一出发，他们两个人的手就没离开过照相机。

　　“别问我，我也不认识，昨天听度假村的人说，这里能看到水下10米深，虽然我没试过，但是应该差不多。”洪涛看着远处飞翔在水面上的2只水鸟，摇了摇头，咱不是动物学家，搞不清那玩意到底是什么。

　　“这些岛也很美，我当初要来中国的时候，我的一个朋友还警告我说要注意传染病和臭虫，幸亏帕维拦着我，要不我得买好几瓶杀虫剂带着。”哈里森指着途径的几个小岛，那些岛屿就像刀切的一样，好几个聚在一起，有点像石林。

　　“帕维也没来过中国，他怎么知道中国没臭虫？”洪涛有点意外，据他所知，老盖尔、帕维和哈里森别说中国了，连亚洲都没来过，他们只去过美国和欧洲。

　　“哈哈哈哈，你忘了，我当服役的时候在香港停靠过，哪里的饭菜真的很好吃，也很可怕，女孩子也很漂亮，可惜我们只停留了2天。”说起自己的光辉历史，帕维高兴极了，他终于找到一样比哈里森强的地方。

　　“很可怕！？”洪涛有点纳闷。

　　“他们会把蛇吃掉，活生生的把皮扒掉，然后做成菜，上帝啊，如果不是老盖尔拉着我，我当时就会要去抢那个厨师的刀了，他身边的笼子里关着好多条蛇，都是活的。”帕维一边说，一边冲用手比划着蛇的长度。

　　“哦，那很正常，蛇肉在粤菜里是一道名菜，味道很不错的，要不哪天我请你尝尝，你放心，没什么怪味道，就和吃鸽子肉一样，不告诉你你都吃不出来。”洪涛大概明白了帕维的感受，昨天他们在杭州吃饭的时候特意点了一个炸乳鸽，而且谎称是小鸡，结果帕维和哈里森吃得挺香。

　　结果吃完饭之后洪涛告诉他们那是鸽子，两个人立刻就急了，幸亏洪涛身体灵活跑得快，否则给大胖子抓住，肯定要被他们抬起来顿屁股。不过从哪儿以后，不管是吃什么东西，帕维和哈里森都得问清楚原材料，再也不相信洪涛的介绍了。

　　“别说了，我的早饭都要吐出来了，你只比食人族强这么一点……！”帕维揪住洪涛的脖子，用胖胖的手指在洪涛面前比划了一条很小的距离，这些加拿大人骂人的词汇非常匮乏，除了蠢猪、笨蛋之外就是诅咒你什么的，帕维能想出食人族这个词，就算是加拿大骂人的高手了。

　　“洪老板，我们快到了，你看，前面那个大岛就是我们村边上的小山，现在成了个岛了，那个洞就在它下面。”大约开了一个小时，李老汉终于从驾驶室里钻了出来。

　　“哦，好，我这就让他先回去，下午再来接我们。”洪涛明白李老汉的意思，当初上船的时候他就坚决反对让度假村的员工来开游艇，不过胖老板为了安全起见，还是坚持派了一个熟悉水库地形的人来开游艇，不过他答应在差不多到达位置之后，就让这个小伙子自行开着快艇回去，为了这个事情，游艇后面还拴着一条小快艇。

　　“咱们继续开，还得有几里水路。”当度假村员工的快艇消失在视线里，李老汉不好意思的对洪涛说，这时帕维接过了舵轮，开始充当驾驶员，洪涛对于帕维驾船的技术丝毫没有怀疑，人家以前是玩大军舰的，对付这种小船肯定没问题，不过他听不懂中文，所以洪涛还得给他当翻译。

　　“我说李大叔啊，你这个警惕性可真够高的。”洪涛再给帕维翻译了航线之后，忍不住调侃了一下李老汉。

　　“这是我吃饭的家伙，必须小心，如果不是刘老板再三叮嘱我，而且我儿子还在刘老板手下讨饭吃，打死我我也不会带外人来的。”李老汉不会挂完抹角的说话，从他的话里不难看出，那个胖刘老板没少给他做工作。

　　“成了，停船吧，就是这儿了。”又开了10多分钟，按照李老汉的指示，洪涛指挥着帕维把船停在了一个小岛的北面。这里很荒凉，岛上全是各种灌木，北面也都是山崖，看不到一丝人类活动的迹象。

　　“趁着太阳还没出来，正好钓白花花，这里的白花花个头大，去年我钓上过一条20多斤重的，能有半人多长。”当船抛下锚停稳，李老汉走到船头四下看了看，提出了第一个建议。

　　“得嘞，那我们就玩白花花了，对了，您用什么鱼饵钓白花花？”洪涛跑回船舱里，把装路亚竿的杆包拿出来。

　　“那玩意好钓的很，不过今天我没划船出来，也没带家伙。”李老汉还是没说他到底用什么鱼饵来钓这种叫白花花的鱼，其实就是翘嘴鲌，北方叫撅嘴。

　　“您给我讲讲，就当聊天呗。”洪涛的好奇心上来了，他干脆先不钓鱼，抱着鱼竿坐在蹲着的李老汉身边。

　　“就是用放风筝的鱼线，有个3、4丈长一截，拴上鱼钩，绑在我的船后面，钩柄上面的线上再绑一小条麻布，一般我船后面能绑4、5根这样的钓线，然后划着船围着这个岛子转，隔一会就会有一个钩子上上鱼，最小也得有一尺来长，再大就得看运气了。”李老汉连说带比划，还用烟头在船甲板上给洪涛画了一个草图。

　　“尼玛，这不就是拟饵拖钓吗！？真是高手在民间啊，把海钓里的方法都移植到淡水钓里来了，这也不好说，说不定是海钓从淡水钓这里移植的也说不定。”洪涛很快就看明白了，这玩意基本上和海钓里的拟饵拖钓一个意思，无法把拟饵换成了一个布条，把快艇换成了手划的小木船。

　　“就这么简单？”洪涛还是不太相信，前世他来过这里3次，都是来钓米级撅嘴的，可惜一次也没成功。

　　“说简单也简单，说难也难，那个布条的长度，厚度需要很合适，要不在水里不会来回摆动，而且划船的速度也要控制，既不能太快，太快了鱼追不上，也不能太慢，太慢了布条就不像小鱼游动了。”李老汉此时才像是一个高手，很简单的两句话，就道明了其中的关键，而且这两个关键技术说出来也不怕，这全是他多年的实践总结，东西全在脑子里，谁也拿不走。

　　“成，我明白了，您先歇着，舱里有茶水，有点心，渴了您就喝，饿了您就吃，我们先去试试，不行的话再来麻烦您。”洪涛听完李老汉的解释，自己也明白了，这玩意全凭经验，就算是他想教给自己，也无法一时半会教会。


第三百零五章 路亚大刀

　　洪涛没有去找什么布条来试验李老汉所说那种钓法，既然也是拟饵钓法的一种，那不如就用路亚的方式试一试。就在洪涛和李老汉聊天的时候，帕维、哈里森和王健也经站在船尾开始抛竿了，他们一个使用亮片，一个使用米诺，正在附近的水域中进行着搜索。

　　要说李老汉刚才说的那一套对洪涛一点影响都没有，也不客观，至少在选择拟饵的种类上，洪涛还是受到了很大的影响。原本他也打算用米诺或者匙型拟饵，但是在听完李老汉的介绍，他又改变了自己原本的判断，找出了2个鱼形软饵，试图去模仿一下李老汉说的那种布条的动作。

　　鱼形软饵就是一条用硅胶或者软橡胶做的小鱼状拟饵，属于软饵的一种。钓组的制作比较简单，首先用曲柄钩穿在拟饵的头部，主线上配一个子弹铜当配重，再用一个或者二个太空豆把子弹铜固定住。

　　除此之外还有一种更简单的办法，那就是去掉曲柄钩，直接用市场上卖的成品铅头钩穿在软饵上，这样连子弹铜都省了。

　　洪涛属于比较懒的钓手，所以怎么省事怎么来，他直接用铅头钩挂上软饵；和他过于懒惰的身体相比，他的脑子算是比较勤劳的，经常能琢磨出很多小花招来，此时他的大脑又多发挥了一下，在铅头钩的上面又穿上一个亮珠来增加效果，就好像是小鱼的眼睛。

　　既然帕维他们把船尾给占了，那洪涛就跑到了船头来抛竿。游艇停在离小岛50米左右的地方，往左边扔正好是小岛的方向，可以去搜索靠近岸边的水域，往右边仍就是大水面。

　　最开始洪涛选择了在水面上搜索，当拟饵落水之后，就利用绕线轮和竿子的动作，把拟饵控制在水的上层运动。随着洪涛控制鱼竿的动作，那条浅灰色带有红点的橡胶小鱼时而快速前进，时而原地抖动，不时还在水面上来个短促的跳跃，像极了一条受惊的小鱼。

　　可是不管洪涛自我感觉自己的控饵手法如何完美逼真，就是没有鱼咬钩，他从左边搜到右边，又从右边搜到左边，别说咬钩了，连一次被鱼攻击的情况都没发生。

　　“哦，涛，我上鱼啦，这就是你说的大刀吗？”正当洪涛严重郁闷的身后，船尾传来了帕维那太监一样的嗓音。洪涛扭头看了看，大胖子正提着一条不到一尺长的鱼像他这边炫耀呢。

　　“这顶多算是水果刀，离大刀还远着呢！”洪涛嘴上很蔑视，不过心里很嫉妒，这条撅嘴虽然个头不算太大，但是也不算太小，至少人家那边开口了，而自己这边连动静都没有。

　　没两分钟，船尾又传来了欢呼，不过这次不是帕维上鱼，而是王健中鱼了，同样也是一条撅嘴，个头比帕维的还要小一些。

　　“嘿，涛，你应该换一换你的假饵了，说不定能有改善。”看到帕维和王健先后中鱼，坐在船顶上和艾琳、刘老板一起观战的老盖尔有点憋不住了，出声提醒洪涛。

　　“听人劝，吃饱饭！”洪涛早就对自己选择的软饵失去了信心，现在老盖尔这么一说，正好找到一个台阶，所幸也换上一个10厘米的浮水米诺。

　　还真别说，洪涛这一主动寻求变化，立刻就起到了相应的作用，只抛了2竿他就感觉到竿尖一沉，这是有鱼在攻击拟饵的信号。洪涛等这个感觉等了一早上，浑身的肌肉和神经末梢都时刻紧绷着。

　　当拟饵受到鱼攻击之后的十万分之一秒后，洪涛就开始提竿刺鱼了，动作很标准也很及时，不过效果不太好。到不是没刺到鱼让鱼逃脱，而是刺中的鱼太小，洪涛都不用要轮子，只凭手上传来的力量就能知道，这条鱼估计也和刚才帕维他们钓的那两条鱼差不多。

　　果然，上钩的真是一条不到一尺长的撅嘴，洪涛三下两下就把它提了上来，然后用手指捏住鱼钩的钩背，使劲一抖搂，啪嚓，鱼直接掉到了水里。对于这么小个体的鱼洪涛丝毫兴趣都没有，虽然这种鱼长到这个个体已经浑身都是肉了，不管是清蒸还是焖酥鱼味都很不错。

　　4个人忙活了半个多小时，一共钓上来9条翘嘴鲌，最大的就是帕维那条，最小的只有手掌长，全都被放生了。

　　“大爷，这儿的鱼有点小啊，有没有个头大点的？”洪涛终于忍不住了，跑到船舱里去问那位老渔民。

　　“不是这里的鱼小，我琢磨着是咱这条船太扎眼了，大鱼都不敢过来，你们那个鱼钩能不能再扔远点？”李老汉正坐在船舱里打盹呢，这种不用打渔还能挣钱的日子真是太少了，好不容易抓到一个，正好补补觉。

　　“有道理啊，我再去试试。”洪涛一肚子的话，被老渔民一句话就给憋了回去，人家说的有道理啊，像翘嘴鲌这样的水面掠食性鱼类，警惕性还是非常高的，这条大游艇突然停在了这里，大鱼肯定不敢贸然靠近啊！

　　“嘿，帕维、哈里森，我觉得应该再扔远一些，咱们这条船目标有点大，大鱼恐怕一时半会不敢游过来。”洪涛特意跑到船尾，把李老汉的指点变成了自己的构思，然后传达给在船尾奋战的帕维和哈里森。

　　“没关系，这种鱼也挺好玩的，我打算换个德州钓组试试深水里有没有别的鱼种。”哈里森没有采纳洪涛的建议，他玩得挺高兴。

　　“我和哈里森在比赛，你还是去你的船头钓吧。”帕维也没打算按照洪涛的方式去钓鱼，直接开始轰人了。

　　“我这是头一次玩这种钓法，先适应适应，无所谓钓多大的鱼，主要是找找感觉。”王健也没听洪涛的，依旧在使用用亮片。

　　“靠！爱听不听。”洪涛碰了一鼻子灰，悻悻的走回船头，既然他们不听咱的，那咱就换一个给他们看看，等到上鱼之后，他们估计立马就得换，有时候无声胜有声，说多少话不如做一件事。

　　既然想要打远，那首先就得换一根比较硬、比较长的竿子，路亚竿按照硬度从软到硬，大概可以分成UL、L、ML、M、MH、H这么六个级别，一般使用ML和M的比较多。

　　洪涛跑回船舱，先找了一根2米1长的MH调竿子，然后又开始在自己的拟饵箱里翻找，看看用哪一种拟饵可以扔的更远。

　　翻了半天他也没找到一种合适的拟饵，不管是亮片、米诺还是VIB，都比较轻，扔个5、60米可以，再远就费劲了，洪涛的拟饵箱里唯一可以满足他打远要求的，好像只有几个波扒，不过这几个波扒是海钓用的，个头有点稍大。

　　波扒是从英文Popper音译过来的，这个词在英语里有发出啪啪声的意思，这里涌来形容它在水面上撞击水面时的声音。

　　波扒的形状也是一条小鱼，不过这条小鱼的头部比较粗，而且有个向内凹陷的小坑。当它被拉动在水面前进时，受到水的阻力就可产生很大的水花和击水声，由此来吸引那些喜欢追击小鱼的凶猛型鱼类前来攻击。

　　“大点就大点吧，死马当活马医了！”拿着波扒琢磨了半天，终于打定了主意，不过这次他又换了一根鱼竿，没有在使用路亚竿子，而是直接从他的海竿包里抽出了一根4.2米的远投竿。

　　之所以不再使用路亚竿，主要是洪涛携带的路亚竿太细，强度不够，无法把这种个体比较大的波扒扔到远处，如果强行使用，很可能会对鱼竿本身造成损伤。而使用远投竿就无所谓了，洪涛这些达瓦的远投竿最小都是25号的，锤负重100克以上，扔这些波扒有点大材小用了。


第三百零六章 假莎娃

　　有过海钓经历的人应该知道，玩波扒也是个体力活，需要不停的把波扒远远抛出，然后快速收线，这还是使用3米左右的海钓竿，现在洪涛用了一根4米多远投竿，竿体本省重量更大，扔几下还没问题，时间长了，胳膊就很吃力了。

　　屋漏偏逢连夜雨，洪涛的胳膊本来在昨天晚上玩滑水的时候就受了点轻微的拉伤，现在又得抱着4米多的大鱼竿猛扔，没几下就扔不动了，不得不坐在船头休息休息。

　　“洪涛，加油，帕维大叔又钓到一条这么大的鱼！”船顶上的艾琳看到洪涛放下鱼竿坐着休息了，以为他信息不足了呢，一个劲儿的给他打气。

　　“加你个头啊，你给我下来，帮我抛竿，我胳膊昨天滑水的时候拉伤了，扔不动了！”洪涛这个气啊，钓个鱼还有监工的，这个屁股刚坐下就有说闲话的了，得，你也别闲着了，让你没事嚼舌头，我给你找点活儿干。

　　“OK，我来啦！”艾琳应该是在船顶上闲着没事干了，一听洪涛的召唤，立马欢蹦乱跳的跑了下来。

　　今天艾琳的穿着非常有特色，尤其是上身那件翠绿色绸子的肚兜，勉强刚把她的凶猛波涛罩住，而胳膊和整个后背都裸露在外，配上一条牛仔小短裤和艾琳原本就很魔鬼的身材，真是要怎么性感有怎么性感。

　　这件衣服是他们在扬州停留时从瘦西湖边上的旅游纪念品店里买的，当时洪涛以为艾琳是买来玩的，没想到她还真敢穿出来。虽然这件肚兜的颜色至今洪涛也没觉得好看，主要是太绿了，翠绿翠绿的，用北方话来说，红配绿，臭狗屁！

　　不过不能忽视的就是身材好真的很重要，而有一颗勇敢的心更为重要，艾琳这个打扮，从两边很容易看到大半个胸部，从后面看就更加一目了然，不仅整个后背全都光溜溜的，连牛仔短裤里的内裤都可以看到，顺便再加上两个半球的上部以中间一条小沟。

　　“等会再扔啊。”洪涛把鱼竿交给艾琳，然后赶紧往一边躲，这位的抛竿技术是王健教的，王建本身就是个二把刀，教出来的徒弟不用想也好不到哪里去，洪涛不得不选择更小心一点，一直躲到右舷，才示意艾琳可以抛竿了。

　　“呀……呜……啪……嗖……”随着一声短促的喊声，一声鱼竿挥动的气流声，一声拟饵高速运行的哨声……不对啊，怎么中间多了一个啪声呢？

　　“谢天谢地，小心无大错啊！别找了，你把拟饵打飞了。”洪涛无可奈何的从船舷走回船头，冲着还在满水面找落点的艾琳说。

　　“飞了？飞哪里去了？”艾琳还有点迷茫呢，她刚才这个抛竿动作掌握的挺不错，发力也充足，手指放线也恰到好处，按说拟饵应该准确的落在她正前方才对啊，可是她找了半天，发现水面上一丝物体落水的水花都没有，那个拟饵哪里去了？难道真和洪涛说的一样，飞了？

　　“你忘了检查线了，你看，线缠到了竿头的过线环上，经你这么用力一抽，线断了，拟饵不知道飞哪里去了。”洪涛从艾琳手里接过竿子，先看了一样绕线轮的排线器，又看了看竿头的鱼线，就找到了断线的罪魁祸首。

　　“哎呀，抱歉啊，把你的鱼饵弄丢了，不过这不能怪我，王健没有告诉我还要注意这个事情。”艾琳前半句算是道歉，后半句直接就把责任推给了王健，看来这种徒弟真的教不得。

　　“没关系，我再给你换一个，继续扔。”洪涛又重新绑上一个波扒，把竿子递给艾琳，谁玩海竿的时候没扔丢过钓组？这是很正常的想象。

　　“啊……呜……嗖……”艾琳再次大喊一声，又把竿子从身后抡了一个半圆，准确的停在身前。这次抛竿很成功，拟饵划出了一个完美的抛物线，远远的飞了出7、80米，才落入了湖水里，溅起一朵小浪花。

　　“现在把竿子斜过来，收紧鱼线，然后用鱼竿把拟饵往回带，带一下，再收紧鱼线，再带一下，再收紧。”洪涛把鱼竿接过来，给艾琳示范了2下，然后又把鱼竿交还给她。

　　“咬钩……嗨……咬钩……嘿……”艾琳好像对运动类的技巧理解的非常快，只是看了洪涛的动作，立刻就能学得有模有样，一边念叨着，一边挥杆、揺轮。

　　“你不当运动员可惜了。”洪涛看着远处水面上那只波扒被鱼线拽着在水面上快速移动，并激起一长溜水花，对于艾琳的力量表示很感概。

　　一根普通的4.2米远投竿差不多500克左右，就算达瓦的鱼竿稍微轻一点，也轻不了几十克。而一架8000型号的远投轮重量也在500克以上，再加上几百米鱼线和拟饵的重量，一般女孩子大多无法自如操控。

　　可是这套钓具到了艾琳手里却丝毫看不出沉重来，她那个魔鬼身材看来不是光为了好看特意修练的，不管是腿还是腰加上双臂在抛竿时都充分发挥出了应有的韧性和强度，而且爆发力也很好，这点从抛竿时竿子切割气流所产生的呜呜声中就可以听出来。

　　而当她按照洪涛的指点挥杆收线时，更是没把鱼竿和拟饵在水中的阻力当回事，随着她双臂的不断扯动，拟饵很快就被收到了船边。

　　“停！钓组到了岸边或者船边就不要快速揺轮了，而且千万不能猛提竿子，这点王健也没告诉你？”洪涛突然发声打断了艾琳的动作，不过还是慢了，拟饵被艾琳最后一下挥杆带动，从水中直接飞了起来，然后一头撞在船栏杆上，发出砰的一声。

　　“好像是没说……”艾琳也被突然从水中飞起来的拟饵吓了一跳，不过看样子并不太慌张，还是没忘了把责任推给王健。

　　“那我现在告诉你也不太晚，刚才的情况你也看到了，如果没这个栏杆挡着，拟饵就会直接打在你身上，搞不好上面的鱼钩就得挂在你身上，这还算是好的，如果鱼钩打在脸上、眼睛上就更麻烦了，而且就算打偏了，没打中你，打到你身边的其他人也不太好，所以一定要记住，时刻要留意钓组在水中的位置，一但靠近了岸边，就不要再大力挥动鱼竿了。”

　　洪涛一边帮着艾琳把钓组从船栏杆上解下来，一边给她上课。其实洪涛并不是全心全意的想教艾琳钓鱼，而是钓了半天也没见目标鱼，他有点烦了，但是又不能撂挑子不干，索性就拿艾琳来当挡箭牌。

　　艾琳完全不知道洪涛的小心思，学得还是挺认真的，再加上她从小爱运动，不光练出一身韧性和力量，手脑配合也比较协调，学起来还是挺快的，至少比洪涛预想中的要快不少，只抛收了几次就基本做得有模有样了。

　　不过洪涛很抵触艾琳抛竿时的一个习惯，你又不是莎拉波娃，为啥每次发力的时候都要大喊一声呢？钓鱼是个安静活儿，幸亏是远投扔得比较远，这要是在近处钓鱼，不管你用什么NB鱼饵，就冲这一嗓子，鱼就全得吓跑喽。

　　也不知道是天道酬勤还是瞎扔瞎有理，艾琳居然练抛竿都能钓上鱼来，而且上来的还是一条大撅嘴！

　　艾琳大喝一声再次把拟饵远远的抛了出去，然后看了看落点，在得到洪涛点头加伸大拇指的肯定之后，这个洋妞洋洋得意的开始收线。


第三百零七章 胡扔胡有理

　　她抛竿技术突飞猛进，但是操控拟饵的技术惨不忍睹，那个波扒被她拽得都从水里蹦起来了，你要非说像鱼游动的样子也成，那也是海水里飞鱼一类家伙，根本就不像是条淡水鱼。

　　可就是这样一只拟饵，居然引来了一条大鱼的攻击，洪涛清楚的看到在拟饵后面突然出现了一条清晰的水线，然后一个亮晃晃的活物就从水面下窜了出来，一口就把拟饵吞了进去，然后一头又扎进了水中。

　　“我X，别愣着啊，赶紧收线！”洪涛只楞了十分之一秒，立刻就冲着艾琳大喊，然后手忙脚乱的从船顶上往下爬。

　　此时艾琳还在发愣了，这个情况发生得太突然了，她还没从抛竿的状态中回过神来，听到洪涛的大喊，才开始手忙脚乱的抬竿刺鱼，一紧张连竿子都掉地上了。

　　“给我！给我！”洪涛连滚带爬的跑到艾琳跟前，伸手就要抢竿子。

　　“不给，这是我钓的鱼，我要独立完成！”艾琳没有把鱼竿交给洪涛，而是转过身去，用身体挡住了洪涛伸过来的手。

　　“……！！！好吧，好吧，你来你来！”洪涛被艾琳说得一愣，好几秒钟之后才反应过来，刚才自己是有点霸道了，人家小姑娘好不容易中了一条鱼，自己上去就要抢鱼竿，这个行为稍微有点丢脸。

　　“注意绷住鱼竿，千万别松劲儿，把刹车拧死，这条鱼不大，不用刹车。”虽然没抢到鱼竿，还被艾琳噎了一句，但是洪涛没有恼羞成怒，还是在一边指点着艾琳的溜鱼方法。

　　“我感觉很大啊，它非常有力量……”艾琳整张脸都憋红了，水中的鱼正在拼命逃窜，虽然没有露面，但是从鱼线的运动轨迹上也能看出它游动的速度是多么快。

　　“你也挺有力量的，加油，别让它跑了。”洪涛鼓励了艾琳一句，老外有一个毛病，就是爱听鼓励，在很多事情上，你都不用付出什么真金白银，只要多说几句好听的，他们就美得屁颠屁颠的。

　　果然，艾琳听到洪涛的鼓励，立马又大喝了一声，连马步都扎上了，把鱼竿的底部夹在两腿中间，右手死死的抓住鱼竿，左手猛摇绕线轮，脸上的肌肉都有些扭曲了，那一双蓝绿蓝绿的眼珠子瞪得老大。

　　水中的鱼最终还是没有艾琳的力量大，这种凶猛鱼类都有一个通病，那就是身材比较修长，也比较单薄，这和它们的生活习惯有着很大的关系，如果它们也长一个鲤鱼或者草鱼的身材，估计就得饿死，谁也追不上。

　　但是身材太修长太单薄又有一个坏处，那就是没有足够的耐力，它在水里只折腾而来几分钟，就被艾琳给拉了回来。

　　“注意，它要往船底钻，别让它缠在船舵或者螺旋桨上，拉着它往船头走，收线别停。”洪涛再次出声警告艾琳，此时他的经验对艾琳是一个帮助，虽然艾琳比一般中国女孩子力量大得多，也有股狠劲，但是如果被鱼钻到船尾的底部，那结果只有一个，就是缠线跑鱼。

　　“盖尔、帕维，快来看啊，我钓到一条大鱼！！！”艾琳一边抱着鱼竿顺着船舷往船头方向移动，一边大声喊着，刚才这条鱼已经从水里跳出来一次，这种动作在路亚术语中叫做洗鳃，很多鱼都会用这招来试图摆脱鱼钩的束缚，而且成功几率挺高的。由于这类鱼的鱼嘴都很硬，所以很多时候鱼钩并没有真正刺透，而是挂在了鱼嘴里面，通过跳出水面扭动身体这一系列动作，鱼儿经常可以摆脱鱼钩。

　　“哦，看样子是条大鱼，艾琳，难道是你钓的？”胖子他们也从船头跑了过来，看到鱼竿和艾琳的样子，纷纷出声质疑。

　　“那当然，洪涛算是我的老师，不过全程都是我一个人自己弄的，现在还没成功，我必须把它弄上来！！！”艾琳还算是给了洪涛一个面子，捎带着提了一下。

　　“涛，你们国家的鱼都是色鬼，和你一样，只爱往女孩子前面凑。”帕维看到再次跳出水面的那条大鱼，忍不住发了一句牢骚。

　　“也不能这么说，鱼也有母的，你咋不勾引一条过来呢？”洪涛从来不怕斗嘴，半点亏也不能吃。

　　“它们不识货！！！”帕维听出了洪涛话里的意思，又挺了挺他的大肚子，很自豪的说。

　　“好了好了，别往上提，我帮你抓它。”洪涛没功夫和帕维斗嘴了，艾琳已经把大鱼溜到了船边上，正准备直接提上来，洪涛见状赶紧制止了她这种锯灯泡焊雷管的莽撞行为，即使鱼线再结实、鱼竿再好，也不能这么干，水中这条鱼大概得有10斤左右，半米多长，这么大的鱼除非是用海钓的装备，否则鱼竿和鱼线都禁不住。

　　洪涛跑回船舱，没有拿大抄网，而是拿起了一根2米长的搭钩，这种鱼出水就死，而且它的身材太长，用抄网不仅没有意义，还容易跑鱼，干脆就用必杀技吧。

　　“你太残忍了……它流了好多血。”主要的责任者艾琳此时又装起了无辜，躲在好几米之外，捂着嘴看着洪涛用搭钩把鱼从水里提上来，钩尖已经穿透了鱼的身体，它还没断气，还在不停的扭动身体，但是它再也跑不了了，水混着鲜血流了一甲板。

　　“洪涛，找点水冲一下，我得照一张，这条鱼太漂亮了。”刘老板和老盖尔也从船顶上爬了下来，看到甲板上的这条半米长的大撅嘴之后，刘老板眼睛都直了。

　　“李大爷，这条鱼咋样？够个了吧？”洪涛用一个小桶从船外提上一桶水，直接泼在鱼身上，把血冲了冲。

　　“还不错，头一次钓就能上这样的，也不容易。”那位老渔民听到洪涛的问话，也跟着评论了几句，不过从他话里感觉不到什么惊喜，更没有钦佩，反而有点不屑。

　　“唉，您这意思还有更大的？真有一米长的？”洪涛不乐意了，虽然他听说这里有一米长的大撅嘴，但是钓鱼人之间的传言你不能太认真听，他们是有芝麻绝对说成苹果，有苹果绝对说成西瓜。

　　这种翘嘴鲌洪涛在北方最大也就见过这么大的，而且是在不让垂钓的公园里，也不知道长了多少年了，要说真有一米长的大刀，洪涛还是有点不信。

　　“那可不是，这里大鱼多了，就看你能不能碰上，1米多长的都有，去年我给刘老板送了2条，都过过称，最小那条也有14斤多，大的小20斤，站起来和我差不多高。”老渔民还真是有啥说啥，也不知道顾忌下大家的情绪。

　　“那还等什么啊，来吧，王健，你也换远投吧，咱们也弄条过一米长的玩玩。”洪涛一听老渔民的话，立马来了精神头，这不是叫板嘛！没听说钓鱼还怕鱼大！

　　趁着王健他们在船舱里更换钓具，洪涛抢先一步先把船尾的位置给占了，拿着艾琳刚上完鱼的鱼竿开始抛投，艾琳本来还想自己玩的，不过她刚才用力也有点过猛了，胳膊开始发酸，别说抛竿，连抬起来都发抖，不得已才把竿子又交还给洪涛。

　　不一会儿，这条游艇上就站了3波人在不停的往远处的大水面里打波扒，船头是帕维和哈里森，船尾是洪涛和艾琳，由于抛投这种远投竿非常占地方，至少前后不能有人，上方也不能有遮挡，所以王健没地方去了，只好爬上船顶，把老盖尔和刘老板给赶到一边去，站在船顶上扔。


第三百零八章 钓半水

　　不知道这种个头比较大的撅嘴是不是也有扎堆的习惯，反正在大家抛了没几竿之后，王健第一个就中鱼了，而且个头也不小，差不多有70公分长，8、9斤的样子。随后帕维、哈里森、洪涛也先后中鱼，个头都差不多，就是没有碰上老渔民说的那种1米多长的巨物。

　　随着太阳逐渐升了起来，水中的鱼情发生了明显变化，钓上来的撅嘴越来越小，到了9点左右，干脆就没有鱼再追逐水面上的波扒了，不管大家如何奋力抛竿，把拟饵扔得多远，操控得多么像一条逃窜的小鱼，都无法再钓上一条鱼。

　　“我说老板，别费力气了，这个点大鱼都去深水里了，钓不上来了，咱们换个地方吧。”看到洪涛他们几个累了一头一身的汗，老渔民终于看不下去了，出言相劝。

　　“好吧，我也真扔不动了，你说这个鱼也是，比上班还准时，迟到一会儿再走就不成吗！”洪涛一边揉着胳膊，一边把杆子支在船舷上，这种大体力的消耗他也有点受不了了。

　　“王健，去和帕维说一声，别傻扔了，这波鱼走了，咱们换地方。”洪涛累得连走路都懒得走了，大懒支小懒，让王健去通知船头的那两位，虽然他看不到船头的情景，但是从那不时的嗖嗖声中也能听出来，那两个老头还在辛苦劳动呢。

　　“刘叔，你和老盖尔也不下来活动活动，合算我们在下面耍，你们在上面看啊！”洪涛和艾琳回到船舱里，刘老板和老盖尔也从船顶上下来了，这老哥儿俩从出发到现在，一指头鱼竿都没碰，除了喝茶聊天就是下棋照相。

　　“哈哈哈，我看着你们钓也高兴，再说了，我的照片有一部分都没照上人，光照鱼了，回去之后我就说是我钓的，谁还能不承认啊。”刘老板这个人品也太次了，连剽窃这么没技术含量的事都干。

　　“我钓了4条，但是重量比你的重，你虽然钓的比我多，但大多是小鱼，质量明显没我的高。”哈里森还没进船舱，声音已经进来了。

　　“钓鱼都是比尾数，难道你要比重量！你也没事先说明啊？我这是按照数量钓的，你能不能像个男子汉一样！”紧跟着是帕维的声音，这两位不吵架就不能说话。

　　“你也没说是算尾数获胜啊，我是按照重量钓的，钓大鱼才是真本事，不像你一样，你看，这种小鱼你也拿来凑数。”哈里森走进了船舱，手里还捏着一条一尺长的撅嘴，按说这个身材也不能算小鱼了，至少在北方的水库里算是大撅嘴了。

　　“打住，打住，你们不累啊，咱们换地方还要钓，一会你们说好规则再重新比赛。这种鱼你们那边没有吧？”洪涛趁着帕维还没还嘴，赶紧出言打断了他们的争吵，这要是不管他们，他们能一直说到天黑，而且都是一件事儿。

　　“恩，我没见过，不过它们很像PIKE，很有意思。”哈里森不和帕维磨牙了，转而和洪涛讨论起钓鱼的事情。

　　“你说的PIKE我们这边也有，不过都在边疆地区，很远，而且数量太少了，不好钓。”洪涛知道哈里森说的那个PIKE是什么鱼，中国人管它叫狗鱼，拿东西分布在新疆、内蒙和东北地区，由于过量捕杀，数量已经很少了。

　　“下面我们去钓什么？”帕维看来还是不累，洪涛真是佩服他们的身体，都是5、60岁的人了，这个体力比洪涛和王健这种小伙子还棒，看来吃肉的是比吃粮食的要壮一些。

　　“我也不知道，咱们听向导的，这里是他的地盘。”洪涛两手一摊，他还真不知道，此时船已经开动了，不过速度不快，好像是在找钓点。

　　“你们这里钓鱼不用办手续吗？还是钓完了以后在上报？”哈里森的问出一个让洪涛为难的话题。

　　“嗯……基本上不用办手续，也不用上报……”洪涛只好如实回答。

　　“那这些鱼谁来保护呢？昨天我在路上看到有卖鱼的人，他们的水箱里有好多小鱼苗。”哈里森还是穷追不舍。

　　“这个问题我也说不好，中国这边钓鱼的人比较少，只有少部分人喜欢钓鱼，所以钓上来的鱼还比较少，你说的那个小鱼苗估计是养殖的。”洪涛无法如实去回答哈里森这个问题了，只能避重就轻，遍瞎话骗人了。

　　那些卖小鱼的人，估计就是下网在水库里打的鱼，中国人大小通吃，而且还创造出很多吃法，从这点上讲，中国人好像比那些死板的加拿大人要聪明的多。不过正是由于他们死板，在加拿大你才能有更多的鱼类可钓。

　　对于这个问题洪涛一直都刻意回避不去和他们多讨论，主要是说起来他们都不理解。他们这些从小就接受环保教育的人无法想象在国家的水域中能随意下网、下毒、用电、用炸药在不分大小、部分季节的灭绝性捕捞自己国家的鱼类资源。所以洪涛也就不去找这个麻烦，他也解释不清政府为何允许这么做，而且洪涛觉得这是丑事，家丑还是少外扬的好，因为你就是扬出去也解决不了任何问题。

　　老渔民到底是老渔民，这片水域都被他琢磨透了，游艇没用多少时间，就再次下锚停泊。

　　“老板，这里是下串钩的好地方，边上就是那个鱼窝，你们在这里肯定能钓到不少鱼。”很快，李老汉就来到船舱里通知大家可以开钓了。

　　“大爷，用什么鱼饵钓？玉米豆成吗？”洪涛从钓箱里拿出自己泡制的玉米豆问李老汉。

　　“成，用啥都成，我也给你们准备一些鱼饵，我就用这个钓。”李老汉说着，从一个小塑料袋里拿出一根玉米棒子，看样子还是煮熟的。

　　“得，那谢谢您啦，我们去试试去。”洪涛接过李老汉的塑料袋，闻了闻，就是普通的玉米棒，估计就是白水煮了一下，啥也没放。

　　众人在洪涛的指挥下，开始更换钓竿和钓组，按照李老汉的说法，这里不用再把钓饵抛出去那么远了，直接就从船边上把鱼饵垂下去就可以，这个钓法有点像海钓，这里的水深大概有30多米，而鱼群到底在那个水层谁也说不准，只能靠大家自己去试探。

　　这次洪涛选了一根2.1米的路亚竿，其实这里用海钓的船竿最合适，但是洪涛没想到在淡水还能用上船竿，所以并没有带着，只好用短一点的路亚竿来代替，不过他把路亚竿上的小轮子和细线都给换成了远投竿上的大轮子和粗线，因为水下说不定会有巨物，万一咬钩了，竿子本身就细，轮子和线再不给力，有多大本事也弄不上来。

　　洪涛还是选择了船尾，这回他长了教训，单独给艾琳也弄了一套钓具，免得她再抢自己的鱼竿，这种刚入门的钓手很让人头疼，他们的瘾头往往非常大，而且运气那是杠杠的，就像玩麻将一样，新手往往胡大牌，运气一来，挡都挡不住。

　　这次刘老板和老盖尔也不再看热闹了，一人拿了一根竿，就在船的中间钓。洪涛给大家选择的是3个钩的串钩，下面绑了一个25克的小铅坠，之所以选择这个重量，主要是因为路亚竿的竿哨比较软，如果铅坠太大，鱼竿就会自动变成弓状，收线也费劲。反正不用抛远，稍微有点重量就能下沉。

　　至于鱼饵，洪涛还是选择了自己泡制的玉米豆，这是用马牙玉米煮熟后加上蜂蜜和曲酒泡的，味道有些甜，还有玉米自然的香味，没有商品饵料中的那些添加剂，味道也不是很冲，应该能适合这里野生鱼类的口味。


第三百零九章 老外和甲鱼

　　李老汉给的那些玉米豆，洪涛分给了帕维和王健他们，这两种玉米豆到底哪个好用，还要通过实际使用来判断一下，至于如何判断，这个太简单了，看谁上鱼多就成了。

　　相比起刚才的远投抛投，这次钓鱼就轻松太多了，只要靠在船栏杆上，把每个鱼钩上挂一粒玉米豆，然后扔进水里，通过绕线轮放线，让鱼饵自动沉入水中，就可以等着鱼儿前来咬钩了。

　　其实还可以更进一步，就是像矶钓一样穿上一个阿波来当浮漂，通过阿波的动作来判断水下鱼儿的动作。不过就像船竿一样，洪涛也没有带矶钓的装备，只好就先这么凑合着了。没有阿波就用竿尖的动作来代替，还可以通过鱼线上传来的微微感觉来选择抬竿刺鱼的时机。

　　这次不光洪涛这一行人都下了竿，就连那位老渔民李老汉也趴在船舷上用他自己的钓具在钓鱼。要说李老汉这个钓具，那可真说得上是简陋得不能再简陋了，就是一根小木棍，大概一扎多长，上面缠了一些钓线，钓线的前端绑了8个大钩子，而且使用的也不是钓鱼用的铅坠，直接挂了一个螺丝母。

　　李老汉的钓组上也没有浮漂，他就用手捏着钓线，一会放几米，一会又收上来一点，来来回回的这么折腾。

　　要说专业的就是专业的，这个不服不成，洪涛他们钓鱼是为了娱乐，而李老汉钓鱼是为了养家糊口，首先从出发点上就不一样，所以对钓鱼这项活动掌握的程度和理解的程度也不一样了。

　　李老汉的钓鱼技能估计已经成了他的一种本能，也没见他如何耍技术，就是简单的上下提动鱼线，然后突然手一抖，就把鱼线给绕在了手掌上，然后开始双手一起抓住鱼线，一把一把的向上倒。

　　“啊，洪涛，你看李先生好像是钓到鱼了。”艾琳好像对于这种比较文静的钓法不太感兴趣，她刚钓了十多分钟，就有点坐不住了，鱼竿也不正经拿着了，脑袋转来转去，一会看看水面上抓鱼的水鸟，一会看看其他人，如果不是洪涛用眼睛告诉她自己不想聊天，她估计还得去骚扰洪涛。也正是因为她的左顾右盼，才在第一时间看到了李老汉的动作，并且第一个告诉了洪涛。

　　“大爷，是上鱼了吗？”洪涛有点不服气，不过看样子，还真是上鱼了，那根鱼线正在水中来回乱动，看样子力道还不小。接触过钓线的人都应该知道，用手去抓钓线是个很危险的事情，那根细细的钓线非常坚韧，如果水下鱼的力量过大，一下就会把你的手上割开一个大口子，比刀子还锋利。不过目前李老汉那双手还是死死的抓着，丝毫没有放松的迹象。

　　“嗯，不大，是条小鲤鱼。”李老汉一边回答洪涛的问题，一边继续向上倒线，很快一尾鱼就被他提到了水面上。

　　“也不小了，差不多有5斤了吧。”洪涛这回是没话可说了，人家用根破线和几个钩子就能钓鱼，自己这套装备已经算是世界顶级的了，可是该不上鱼还是不上鱼，在钓鱼这个领域里，自己也就算个业余爱好者，真要和这些常年拿钓鱼当终身职业的老渔民比起来，两人之间的差距真的不是靠这些钓具所能弥补的。

　　“下面还有大的，这个是偷食吃的。”李老汉丝毫没有高兴的意思，他直接把鱼从水里提到船上，然后塞到一个竹篓里，再把竹篓绑在船舷上，让竹篓整个都泡在水中。

　　“我也试试，说不定不用鱼竿更容易上鱼。”艾琳看到李老汉上鱼了，马上又提起点钓鱼的兴趣，不过她把鱼线从绕线轮上抻出来一些，然后学着李老汉的样子，用手捏着鱼线上下提动。

　　“你快别惹麻烦了，那个鱼线容易划伤你的手。”洪涛很鄙视艾琳的这种不自量力的做法，人家李老汉那双手是劳动人民的手，您这双手是资产阶级的手，那效果能一样吗？

　　第二个中鱼的还不是洪涛，而是哈里森，而且他中的严格上说来不能算是一条鱼，而是一只鳖，就是我们常说的王八。

　　这个张牙舞爪的家伙可把哈里森给愁坏了，鱼钩被它吞到了嗓子眼里，又不能用手去扣，王八咬人这个事情，不仅是中国人知道，加拿大人也不傻。

　　“我X，你这个玩意可值钱啊，你看这个裙子边多厚，这是野生的大王八，少说有4斤了，能卖好几百块钱。”洪涛看到哈里森提着一个大王八跑过来找他想办法，差点笑出声来。

　　“它把我的钩子吞进去了，怎么能把钩子弄出来？”哈里森不怕体型巨大的灰熊，也不怕北美野狼，但是对这个王八却是束手无策。

　　“没事，我来帮你。”洪涛伸手接过王八，这个拿王八也是一个窍门，手不能在它脑袋能够到的地方，否则它一回头就会把你手咬住不撒嘴，它的脖子可以弯到身体后面。

　　除了留意王八的嘴，你还得注意它的爪子，同我们常看到的养殖王八不一样，野生的王八爪子非常锋利，长着2厘米长的厚指甲，不小心让它抓住，也得受伤，所以在拿王八的时候，必须用手指捏着它身体后方的裙子边。

　　“来，帮我踩着它。”洪涛把王八放在地上，示意哈里森伸脚踩住王八的后背。

　　“不，不，我会踩死它的，还是让艾琳来踩吧。”哈里森说得很有气势，不过他应该不是怕踩死王八，而是怕王八咬到他。

　　“我来踩……”艾琳倒是不客气，一伸脚，就把王八踩住了。

　　“稍微用点力，别怕踩死它，它没这么娇气。”洪涛伸手直接抓住了艾琳的脚踝，往下用力。王八这个玩意，你不使劲踩它的后背，它就会把脑袋缩在壳里。

　　“就这样别动啊，我去拿工具。”洪涛把王八固定好，返身跑回船舱里。

　　“它的牙齿好厉害。”艾琳一脚踩着王八的后背，看着洪涛用一把尖嘴钳分开了王八的嘴，而王八的牙齿咬得尖嘴钳咯吱咯吱响。

　　“别松劲，继续踩，它咬不到你。”王八的脑袋突然开始向后缩，洪涛赶紧抓住艾琳的脚踝，让她加一些力量。

　　“吞得还真是深啊，这玩意也吃玉米豆？”洪涛一边把摘钩器伸入王八嘴里，去捅那只挂在王八嗓子眼里的鱼钩，一边感叹这只王八的胃口。

　　“它也吃素食吗？我觉得它的牙齿吃肉更合适。”艾琳胆子还挺大，此时她已经蹲下身子，低着头仔细观察这只王八的全貌。

　　“谁知道呢，我估计它应该是杂食性动物吧，和熊一样，饿了啥都吃……你的胸好像又大了。”洪涛无意中用余光向旁边撇了一眼，然后手中的摘钩器就捅偏了，疼得那只王八直扭头。

　　“那当然，别分神，你弄疼它了。”艾琳丝毫没有掩饰自己因为俯身而暴露出来的胸部，反而自豪的晃动了一下。

　　“我记得凯蒂的比你大，现在你追上她了吗？不过我觉得还是你的手感比较好，更瓷实。”洪涛重新把注意力集中在王八身上，不过脑子里还是想着别的。

　　“不许想凯蒂的！和我在一起只能想我的！”艾琳把头凑近洪涛的耳朵，用很小很狠毒的声音威胁着。

　　“别吹气，别闹，你看，它都流血了吧！”在洪涛和艾琳两人的打情骂俏中，鱼钩终于从那只王八嘴里摘了出来，不过还是在它喉咙的位置留下了一个深深的伤口，弄得王八一嘴都是血，就好像受了什么内伤一样。


第三百一十章 艾琳的运气挡不住

　　“嘿，哈里森，你是打算把它吃喽还是放了？这个玩意在中国可是很好的食材，非常有营养。”王八是哈里森钓上来的，洪涛还是要征求哈里森的意见。

　　“上帝啊，还是放了它吧，我可不敢吃……”哈里森那张酷脸上也显出了恐惧的神情。

　　“好吧，王八大仙，您老还是回家吧，刚才算是外国朋友无意误伤了您，您大人不记小人过，就那他当个屁，放过他吧。”洪涛其实也没打算吃了这只王八，这些人里身体都不错，而且洪涛从来不相信民间流传的各种大补偏方，他认为想要身体好，第一就是有个正常的生活习惯；第二心胸要开阔一点，保持一个乐观的心态；第三就是多活动身体，至于靠吃补药和食物完全可以忽略。

　　那只王八被扔回水中之后，并没有马上游走，估计它已经被搞糊涂了，而且嘴中还有一个大口子，猛的一回到水里，显得很不适应，在水面上漂了十几秒钟，才缓过神来，四肢一划就钻进了深水。

　　“我真佩服你们中国人，什么东西够敢吃，而且做得味道还不错，我听说还有吃虫子的，你吃过吗？”艾琳拿着一瓶矿泉水给洪涛洗手，顺便问了一个问题。

　　“当然吃过，小时候我爸爸会给我炸叽鸟猴吃，你知道什么是叽鸟猴吗？”洪涛把手洗干净，然后在艾琳的脸蛋上拍了拍，弄了她一脸的水。

　　“是鸟还是猴子？”艾琳虽然中文已经学得很不错了，大部分对话都能听明白而且还能说，但是对于各地的方言还是无能为力。

　　“就是蝉的幼虫，cicadas你知道吗？”洪涛特意用英文重复了一遍，这个词在英语中使用得很少。

　　“知道，我家附近的树上也有，夏天它们吵死了，整天都在叫。”艾琳显然明白了洪涛说的东西。

　　“那你知道蝉的幼虫什么样吗？”洪涛又问。

　　“不知道……”艾琳看来自然知识还是不太丰富。

　　“我告诉你啊，蝉在夏天把卵产在树皮下，幼虫一出来，就顺着树干钻到地下，靠吸食树汁生活。它要在地下待6、7年才成熟，然后就会选一个夏天的夜晚从地下钻个洞爬出来，爬到树上去，把壳儿一蜕，就变成带翅膀的蝉了。”洪涛深受当教师的父亲的影响，好为人师。

　　“哦，我应该见过，树上有它们的壳儿。”艾琳听洪涛这么一说，好像想起了什么。

　　“对，就是那个玩意，在它没有蜕壳儿的时候，把它抓住，洗干净用盐水泡一泡，再用油炸一下，可好吃了。”洪涛一边说一边想起小时候父亲带着他，拿着手电筒在护城河边的大柳树上抓叽鸟猴的情景。

　　“呕……你太恶心了，从地下钻出来的肉虫子你也会吃，你比浣熊还脏……”艾琳的口水没让洪涛说出来，早饭倒是差点吐出来。

　　“在吃的方面，你们国家的人是这个，中国人是这个。”洪涛对于艾琳的故作呕吐状视而不见，冲着她伸出一根小拇指，然后冲着自己伸出一根大拇指。

　　“我有点后怕，如果哪天晚上你嘴里突然爬出一只虫子……哎呀，越说越恶心了……”艾琳的思维很具有发散性。

　　“其实我就是一只大蟑螂变得，你看我的眼睛里，是不是有一个红点，那就是虫子的眼睛。”洪涛决定用人体常识来骗一骗艾琳，他用两手扒开自己的眼皮，把眼珠凑到艾琳面前。

　　“上帝啊！！！盖尔……帕维……洪涛是只蟑螂，它的眼睛里还有虫子眼睛！我再也不和他睡觉了！！！”艾琳真的在洪涛的眼球上发现了一个小点，不过她没有相信，又扒开洪涛另一支眼睛查看，结果也在同样位置发现了一个一模一样的小点。虽然艾琳知道这是洪涛在故意逗她，但是这种超出常识的情况还是让她有点恐惧。

　　“你往哪里跑，看我不吃了你，你就是我的一个甜点！！！吼……吼……”洪涛看到把艾琳吓到了，立刻兴奋起来，一边追在艾琳后面，一边发出各种各样的怪声，反正越不像人类越好。

　　“你们俩个别闹了，鱼都被吓跑了，艾琳，洪涛不光是只蟑螂，还是一堆臭狗屎，你这朵狗尾巴花算是插对地方了！”王健今天的钓获不太好，本来就郁闷呢，现在艾琳和洪涛又上演了一出女的跑男的追的戏码，把船甲板跺得咣咣响，他可算是找到了不上鱼的理由。

　　“你大爷，你才是堆屎呢，艾琳，他骂你是狗尾巴，来，给你这个瓶子，扔他窝子里去，看他还敢污蔑我们的美女。”洪涛不好意思直接往王健的钓点上扔东西，于是抓住王健话里的一个把柄，添油加醋的说给艾琳听。

　　“狗屎！！！”世界上没有一个女人愿意别人说自己不美丽，哪怕她长得比芙蓉姐姐还惨，也忍不了这种侮辱，于是艾琳上当了，接过洪涛递过来的半瓶矿泉水，直接就扔到王健的钓点上了。

　　“涛，你把我的鱼惊跑了，你这个蟑螂，快带着你的母蟑螂滚一边去！！！”王健和艾琳还不太熟，他可以骂洪涛，但是拿艾琳没辙。

　　不过也不是没人能管得了艾琳，帕维的钓位离着王健不远，只有3米左右的距离，艾琳扔得也不太准，直接把矿泉水瓶扔在了王健和帕维的中间。这下帕维不干了，他又和哈里森私下里比赛呢，结果哈里森已经钓上一只王八，他还颗粒无收。现在洪涛和艾琳又过来捣乱，这个大胖子脸都气红了，扔下鱼竿就要过来抓洪涛和艾琳。

　　“快跑啊！胖蟑螂来啦！！！”洪涛不敢让帕维抓住，这个家伙的力量太大，自己这个身板在中国能算比较高大的，在他面前就是个小鸡子，抓住准没好。

　　“嘿嘿，我抓住你啦，先吃哪里呢？这个鼓鼓的地方闻着味道不错，我来咬一口！”洪涛和艾琳两个人又跑回了船尾，这时艾琳早忘了刚才的事情，结果洪涛没忘，一把抓住艾琳，张开大嘴，作势就要向胸上咬。

　　“啊！！！”艾琳被洪涛抓住，眼看着他的牙齿就要咬到自己的胸上了，跑又跑不了，只好拿出女人第一绝技，狮子吼！

　　“上帝啊，这还怎么钓鱼啊，涛，你和艾琳去船舱里折腾吧，鱼都被你们吓跑了。”站在船舷边上垂钓的老盖尔被艾琳这一嗓子女高音给吓了一跳。

　　“好吧，现在不吃你了，晚上再收拾你！”洪涛也折腾够了，顺势放开了艾琳，不过还没忘偷偷的捏了捏那团软肉。

　　“我的鱼竿怎么自己会动了？”艾琳和洪涛结束了折腾，正想重新钓鱼，突然艾琳发现她放在栏杆上的鱼竿已经离开了船甲板，屁股翘在半空，正一上一下的摇晃呢。

　　“动你个头啊，上鱼了！”洪涛眼快手疾，没等艾琳反应过来，一把就抓住鱼竿，好悬啊，幸亏鱼竿头部卡在船栏杆之间，要不早就被拽跑了。

　　“你又抢我的鱼竿！快还给我，那是我的鱼竿……”艾琳不干了，她也凑上来，抓住鱼竿不松手。

　　“好吧好吧，你来、你来，我帮你，这里不好溜鱼，容易跑。”洪涛无奈，只好把鱼竿交还给艾琳，然后站在她身后，伸出两条胳膊，连艾琳带鱼竿一起抱。


第三百一十一章 大家伙！

　　“我摇不动了……好沉啊！”艾琳把鱼竿的尾部夹在胳肢窝里，一边往上提竿，一边摇绕线轮，不过几分钟之后，绕线轮就摇不动了，只是在哪里呲呲的往外出线。

　　“别急，别急，尽量把鱼竿往外伸，别让船体碰到鱼线，那样鱼线会被磨断。”洪涛的两只手也抓在鱼竿上，这条鱼真不小，如果不是洪涛帮着艾琳，她估计连鱼竿都抬不起来。

　　“刘叔，帮个忙，把后面的快艇弄一艘过来，这条鱼不小，钻船底下去了，我不敢用力拉，怕鱼线断了。”洪涛抱着艾琳又试了几次，还是不成，看鱼线的角度，鱼已经跑到船底去了，鱼线已经蹭到了船体，如果来回拉几次，说不定碰到船体上的一个金属毛刺，鱼线就会断开。

　　“你们俩这是啥命啊，玩命折腾还老上鱼，上哪儿说理去！”刘老板一边打开船尾的护栏放下舷梯，一边抱怨。

　　“我也要上船，这条鱼是我钓的！”艾琳看到刘老板把小快艇开了过来，仍旧不愿意放开自己手中的鱼竿。

　　“那必须的，您是主力，我就是一个帮忙的。”洪涛不好意思从女孩子手里抢鱼竿，那就干脆再低调点，反正就是一个乐儿，哄谁不是哄啊。

　　“刘叔，先倒车，看看能不能把鱼拽出来。”洪涛和艾琳上船之后，还是保持着原来的姿势，鱼竿由艾琳双手抓着，洪涛从后面连人带竿子一起抱。

　　“慢点……慢点……成了，就保持这个转速，来，艾琳，咱俩一起用力，听我口号啊，1、2、3走你……1、2、3走你……”刘老板把推进器弄成了倒档，然后保持住一个固定的油门，让快艇稍微有点后退的力量，然后洪涛和艾琳4只手一起抓着鱼竿，缓缓的用力。

　　鱼竿已经完成了一个U字形，竿哨和杆尾就差1尺多的距离就能接触上了，不得不说小日本造的玩意真是有质量，面对超出竿体本身很多的拉力，居然还能保持这样的韧性。

　　水中的大鱼终于抵不过水面上器械外加人力的拉拽，慢慢的离开了它原本待的位置，被一点一点的从船底拉了出来。

　　“刘叔，挂空挡，咱们先看看它要往哪里游。”待到大鱼离开了船底，洪涛又不急了，他只是看着鱼线入水的地方，通过鱼线来判断鱼的下一步动向。

　　“拉不上来吗？你换的鱼线这么粗，应该没事吧？”刘老板的意思是一鼓作气，干脆直接把鱼拉上来完了。

　　“鱼线没问题，但是鱼竿不成，太软了，用不上力气，咱不着急，鱼钩又不是钩在咱嘴上，只要咱们不失误，早晚它得上来。”洪涛没听刘老板的，从水中大鱼的游动速度和从鱼竿上传来的力道看，这条鱼个体小不了。

　　而且还有一个问题洪涛始终搞不太明白，那就是水中的鱼动作非常反常，既不像鲤鱼一样专门往深水里扎，也不想草鱼或者青鱼那样玩命直线逃跑，而是游几下就摆动摆动身体，试图甩掉嘴里的鱼钩。

　　这种现象洪涛还是头一次碰见，由于无法分辨出水中咬钩的到底是什么鱼种，所以洪涛打算更稳健一点，只需要把鱼线绷紧，控制住水中的大鱼不要钻到水底就可以，至于它到底要往哪里游，那就俗所谓了，反正有快艇呢，大不了让它拉着快艇走，更方便消耗它的力量。

　　事实证明，洪涛的选择还是没错的，大鱼被拉离船底之后，在原地转了一圈，就开始发力了，一头就扎向了东面，哪里是通向大水面的通道，洪涛他们的船早上就是从那边进来的。

　　大鱼非常有力量，而且游速明显比鲤鱼或者草鱼快。由于鱼竿太软，无法借助鱼竿的弹性来控制鱼的游动方向，所以洪涛干脆把刹车拧紧，让大鱼的拉力直接作用在胳膊上，在通过人体传给快艇，这样大鱼就等于是拉着快艇在跑，不管它多有劲，拉着几百斤的快艇和3个大活人，也跑不快。

　　“咔嚓……X！”鱼竿终于禁不住大鱼的拉力，从前面三分之一处断了，洪涛骂了一声，腾出一只手来，从腰带上的路亚工具包里掏出一把鹤嘴钳，让艾琳伸手把断裂的鱼竿拽到身前，然后用钳子的利刃剪断鱼竿上的过线环，把鱼线从里面掏出来，这样这一节断裂的鱼竿就不会挂在鱼线上，影响收线和溜鱼了。

　　大家可能会问，钓鱼还会带着各种钳子吗？这肯定是作者编的！其实这是真的，大部分去野钓的人都会带着钳子，至少一把尖嘴钳，这是为了防止放生意外，主要是鱼钩钩入人的身体。

　　由于鱼钩上有倒刺，所以当鱼钩钩到人的时候，不能用力向外拽，你就算是有关公刮骨疗毒的勇气，鱼钩也拽不出来，除非你那块肉不要了。而且如果周围有血管的话，更不能靠蛮力解决，唯一的好方法就是用钳子把鱼钩剪断，然后尽快去医院采取手术的方式把鱼钩取出来。

　　当然了，如果是贯穿伤，那就好办了，只要把鱼钩尾部剪断，然后捏着钩尖从前面一拽，鱼钩就出来了，因为鱼钩上面的是倒刺，向前运动没问题，就是不能后退。

　　鱼竿短了三分之一，溜鱼都更困难了，不过也有好处，那就是竿尖部分最细的部分已经断了，剩下的竿体还算粗壮一些，更不容易被拉断了。

　　“咱们不会是钓到一艘潜艇吧，这都拉着跑了这么远，它怎么还有劲儿呢？”刘老板回头看了看，忍不住提醒洪涛。

　　“我也不知道这是条啥鱼？按说玉米豆也就那么几种鱼吃，怎么还能碰上其它的玩意呢？今天有点怪，先是钓上一个王八来，现在又是一个怪物，不会是刚才放生的那只小王八回去叫它叔叔大爷来报仇了吧？”洪涛也无法解答刘老板的疑惑，只能信口胡言。

　　“不光是玉米，我把早上用的那个拟饵也挂上去了……”艾琳听到洪涛的话，回过头来补充了一句。

　　“嗨，运气来了谁也挡不住，玩波扒都能玩出花儿来，你是我师傅！”洪涛彻底无语了，这个艾琳还真是能钻研，居然把波扒挂在串钩上当诱饵，而且还上鱼了，怪不得下面的鱼行动这么怪异，不用问啊，准是那个波扒被攻击了，这下洪涛彻底死心了，这串串钩上有荤有素，只要是千岛湖里有的鱼类都有可能上钩，生活在这里的有几百种鱼类，刨去那些长不大的鱼，剩下怎么也得有几十种吧，这上哪儿分析去。

　　水中的大鱼还在义无反顾的游动，拉着小快艇和洪涛他们3个一直穿过了2座小岛之间的水道，直接返回了水库中心的水域，才算是耗尽了精力，逐渐游不动了。

　　“OK，你没劲儿了吧，该看我们的了！”洪涛看到大鱼不游了，心里算是放下了一半，钓鱼碰上体型超大的鱼，多一半断线断钩跑鱼都是在最开始的溜鱼阶段，只要挺过这一时期，大鱼耗尽了力气，也算是成功了多一半，另外只要注意在大鱼露出水面时再发起几次亡命的挣扎，就算是大功告成了。

　　此时身后传来了发动机的声音，洪涛扭头看了看，原来他们的游艇也追了上来，估计是游艇上的人看到洪涛他们的小快艇被大鱼拉着跑没影了，不太放心，所以起锚追了上来。


第三百一十二章 取舍

　　“不管他们，来，听我的口号，咱俩一起使劲，准备啊，1、2、3抬竿……揺轮收线……”洪涛把艾琳向后扭的脑袋掰了回去，然后由自己双手抬竿，由艾琳负责摇动绕线轮收线。

　　虽然大鱼没有力气再游动了，可是它还有体重和水的阻力存在，就等于是用鱼竿挂上几十斤的大体积重物，然后扔进深水，再把它拉上来，这也是个力气活。

　　就这样几十公分、几十公分的拉了10公分，期间还休息了2分钟，洪涛看了看手表，已经是中午12点半了，不知不觉间，他们已经被大鱼拉着跑了快1个小时了，不光是大鱼没力气了，洪涛的两只胳膊也和灌了铅一样。

　　人比鱼多的就是智慧，人能够审时度势合理分配自己的力气，而鱼就不会，不管如何累，洪涛还是咬紧牙关最终把大鱼拉上了水面。

　　“我X，刘叔，咱这是钓上什么来了！？我怎么看着像是鳄鱼啊！？”大鱼在水面上甩了一下尾巴，又沉入了水中，就在这一瞬间，洪涛看到了部分鱼背，上面全是骨质鳞片，很像是鳄鱼的身体。

　　“啊！？鳄鱼！我说洪涛，要不咱们把它放了吧，这玩意要是玩起命来，把咱谁咬了都不好。”刘老板的眼神没有洪涛灵敏，但是也看到个模模糊糊的大概，不管是不是鳄鱼，肯定不是普通鱼，他有点含糊了。

　　“我就是这么一说，鳄鱼需要浮出水面换气的，要不早憋死了，您别肝颤，咱先看清楚再说，不成再放生也不迟。”洪涛可没刘老板这么胆小，好不容易钓到一条自己没见过的鱼，肯定不能这么轻易放生。

　　“嗨，涛，先别着急溜鱼，李先生和哈里森这就过你们那边去，等他们一下，他有话和你说。”这是身后传来了帕维那富有特色的嗓音，随后就传来了一阵马达声。

　　由于怕干扰洪涛溜鱼，大游艇停在洪涛他们的小快艇身后几十米外，不敢再靠近，而李老汉这么忙着要找洪涛，肯定是有重要事情，洪涛没有再继续收线，而是绷着鱼竿等李老汉他们的快艇开过来。

　　“老板，你先松开鱼竿，靠过来，我有重要事情和你说。”李老汉的快艇很快驶过几十米的距离，慢慢的靠在洪涛的快艇旁，李老汉坐在船舷上，探着身子凑到洪涛边上，小声的和洪涛说。

　　“干嘛还这么神神秘秘的……？”洪涛看到李老汉表情挺严肃，虽然有些纳闷，但还是松开了鱼竿，把身体探出船边，让李老汉俯在他的耳边。

　　“这是条鲟鱼，中华鲟你听说过吧，刚才它出水的时候我在船上看到了，个头不小，能有100多斤吧。”李老汉的第一句话就把洪涛惊出一身汗来。

　　好嘛，中华鲟，这玩意早年间经常上电视新闻，没想到让自己给钓上来了，这也太运气了吧。但是几秒钟的兴奋劲儿一过，洪涛心里又是一凉，中华鲟这种动物早就被划为国家级保护动物了，自己把它给钓上来了，还累了个半死，估计就算是放生也得修养一些日子，搞不好能不能活下去还是个问题，这个罪过可大了啊！

　　“我知道，您有什么就直说吧，这些都是我的朋友，没什么可隐瞒的。”洪涛离开了李老汉的嘴，把身体坐正。

　　“那就好，我就怕人多嘴杂，把事情传出去，谁都不好收场。”李老汉听到洪涛的保证，也轻松了一点。

　　“没事儿，您别担心，有什么事情我担着，您尽管说。”刘老板这时发话了，他轻易不说话，一说话那个气势就是足，钱是男人胆，这句话一点错没有。

　　“成，那我就直说了，这条鲟鱼个头不小，被别人看到就是个大麻烦，所以我想问问几位老板，您们是想把它弄上来呢，还是放了。其实这玩意不好吃，外面卖得贵是因为它太稀少了，物以稀为贵嘛。”李老汉提出一个问题。

　　“鲟鱼？洪涛，这是啥玩意？”刘老板还没反应过来。

　　“中华鲟，就是电视里常说的那种鱼。”洪涛小声的给刘老板解释了一下。

　　“这我知道，下面是那玩意儿？”刘老板有点不敢相信。

　　“……大爷说是，他在游艇上站得高，看得更清楚一点，而且他骗咱们也没啥好处不是。”洪涛选择相信李老汉。

　　“您有办法把它弄上来？”刘老板转向李老汉，问的声音虽然小，但是语气很期盼。

　　“这个吧，办法倒是有，您也知道，现在查这个查的挺严的，要是让渔政和水政的知道，老汉我就别想在这地界打渔了，而且还得罚很多钱……”李老汉有点为难，欲言又止。

　　“我明白了，您就说能不能给我弄回去吧，剩下的事情我自己处理，另外这条鱼给您1000块钱当辛苦费，您看怎么样？”刘老板好歹也是做生意的，一听李老汉这个说辞就知道他想要什么。

　　“弄上来没问题，可是怎么送到度假村去又不让人发现还得琢磨琢磨。”李老汉没说成也没说不成。

　　“得，连弄上来再给我送到刘老板哪里去，我一共给您2000块，不过咱得说好，这条鱼不能弄伤了，要完整，我回去要做标本。”刘老板也不和他讨价还价了，又给加了一倍的加钱。

　　“包在老汉身上，不过白天不成，码头上人多眼杂，得晚上送过去，我这就去拿绳子，这玩意身上都是硬甲，不容易受伤。”李老汉得到了一个满意的价格，心情很好，马上就要发动快艇返回游艇上拿工具。

　　“等等，大爷您先别走呢，我们再商量一下。”洪涛在旁边一直听着刘老板和李老汉的谈话，看到李老汉要走，突然出声把他拦下了。

　　“刘叔，这条鱼咱还是别要了吧……”洪涛凑到刘老板跟前，小声的说。

　　“啊？你什么意思？这里还有别的道道？”刘老板没明白洪涛的意思，以为洪涛还有什么别的考虑。

　　“就算我欠您一个人情，把这条鱼放了吧，赶明儿我遇上了别的稀罕玩意儿，指定头一个给您，您看成不？”洪涛吭叽了半天，说出一句没头没尾的话来。

　　“嘿，你小子学会和我玩心眼啦，你把话说清楚，这条鱼要不要不是事儿，我得听听你的理由。”洪涛这句话让刘老板挺意外。

　　“那到没有，我就是觉得不太合适，这玩意好歹也是国家保护动物，而且真的不多了，咱们也不是故意钓上来的，不算犯法，如果真要偷偷拿走，你就真的犯法了。咱先不说法不法的事情，就说咱们去加拿大吧，人家那边之所以动物那么多，主要是人家保护的好，不光政府法规严格，老百姓自己也自觉。刚才哈里森还问我为啥咱们这边有买小鱼苗的，我都没法和人家解释，只能说瞎话，如果这个鱼的事情让他们知道，估计人家也会看不起咱们，背上一个偷猎的名声不值当啊，您说呢？”洪涛尽量挑着温和的词和刘老板沟通，他也怕把刘老板说急了，作为一个小辈，用保护动物这个事儿当理由，连洪涛自己说着都不理直气壮，这个话题平时也就挂在大家嘴边上，大部分人都不拿它当回事儿。

　　“你真的这么想？”刘老板和洪涛想象中的反应差不多，不太相信洪涛这套说辞，这也不能怪刘老板心眼歪，社会风气如此。


第三百一十三章 活着不易

　　“您别误会啊，我琢磨着吧，咱们这就是玩，不赢房子不赢地的，您也不缺这点玩意，能轻松点就轻松点。其实这条鱼就算咱们拿走了，也没事儿，胖刘叔肯定能帮您给运出去，不过我还是觉得把它放了比较合适，这不是什么丢人事情，让他们老外看看，咱们国家的人也知道保护动物，不比他们差……”洪涛实在是找不出其它合适的理由来了，只好把老盖尔他们抬出来当借口。

　　“我也支持洪涛的建议，它已经给过我们很多东西了，至少我很快乐，如果能看着它继续活下去，我会更快乐的，刘叔放了它吧？”艾琳就坐在洪涛身前，尽管洪涛努力压低了声音，但是她还是听见了。

　　“成，那就放了，我说老李啊，鱼我们不要了，把它放了吧。”刘老板沉默了几秒钟，然后转头对等在旁边船上的李老汉说道。

　　“啊？老板，您不亏啊，这个个头的鲟鱼市场买都买不到，就算是让老汉我去抓，也不敢保证能抓到这么大的！……要不……”李老汉一看到手的2000块钱要飞，真是急了，也不怕被人听见了，生意提高了好几个八度。

　　“不是钱的问题，2000块钱我照样给你，你别担心。”刘老板打断了李老汉的话。

　　“这……这……这哪儿成啊，您看这事儿……好好的鱼，您干吗不要了？要不这样，钱我也不要您的，您把这条鱼让给老汉如何？我卖了钱，咱们对半分？”李老汉真是懵了，他不明白这几个人到底怎么想的。

　　“我不是说了吗，钱一分都不少，但是鱼得放了，不过不能便宜了它，白折腾我们这么半天了，您还是找个绳子，把它弄上来，我们得照几张相片，对了，老李啊，弄上来照几张相片再放回去它不会死吧？”刘老板没和李老汉多讲其中的缘由。

　　“只要往它身上浇点水，活一会肯定没问题，那我去拿绳子？”李老汉看到刘老板的态度，知道再多说也没用了，只好发动快艇去游艇上拿绳子，一边走一边嘴里还嘀嘀咕咕的，估计是在骂这些城里人不知道好歹什么的。

　　“洪涛，以后别拿你刘叔当混蛋，有话就直接说，你虽然年纪小，但是和我接触过的年轻人都不太一样，很多想法和做法让刘叔我也有点意外，上次你在水边上捡垃圾的时候，我也为你是故意做给盖尔他们看，但是通过这次这个事儿，我又对你高看了一眼，这条鱼也不容易，长了这么大，估计得几十年了，咱就当做善事了，给后人积点德，不过照张相片不碍事吧？”刘老板等李老汉开船离开，又对洪涛说了一大通，不知道是夸人的话还是损人的话，反正洪涛没听出来。

　　“您的心很善良，我替这条鱼谢谢您，您肯定能上天堂的！”洪涛不好接这个话茬，认可刘老板的话吧，等于承认自己道德比别人高尚，这不太符合实际，不承认吧又显得太矫情。不过艾琳心直口快，直接回了刘老板一句，还真别说，这句回答和刘老板的话非常贴切，都是不好搭茬的话，谁不愿意别人夸自己心眼好啊，可是这个上天堂又太咒人了，中国人不习惯这种说法，这不是咒人早死吗！

　　“你和洪涛都是穿一条裤子的，就知道向着他说话，你就这么盼着我早死，我回去就给他找一大堆漂亮女孩子，看你还美！？”刘老板拿艾琳这个二百五也没辙，只好拿出艾琳最担心的东西来刺激她，刘老板早就看出来了，这个外国女孩喜欢洪涛，要不干吗大老远的从美国跑中国来玩，而且还是跟着几个老头。

　　“我才不怕呢，周小姐也很漂亮，山姆说您的女儿更漂亮，可是洪涛不适合她们。”艾琳满不在乎的回答着，好像很有信心的样子。

　　“山姆是谁？”刘老板听到有人告诉了艾琳自己女儿和洪涛的事情，有点奇怪。

　　“是艾琳的父亲，就是我那个房客。”洪涛真是佩服山姆这张漏勺嘴了，太八卦了。

　　“哦，对，你和我说过，唉，小梅没这个福气啊……”刘老板让艾琳说中了烦心事，又开始叹气。

　　“涛，你的运气太好了，听说你钓到一条非常珍贵的鱼，我们来和它合影了。”就在洪涛不知道说什么的时候，另一条快艇又返回来了，这次船上做得满满的，大家都来了。

　　这条中华鲟一直都在船边的水里待着，既没逃窜也没试图深潜，看来它是真累了，再没力气折腾了。李老汉把从船上拿来的粗缆绳弄了一个活扣，然后探进水里，套在了大鱼的尾巴上，然后又拿出一张未充气的充气床，从大鱼的身子下面穿过，把大鱼整个兜了起来。

　　这招儿是洪涛教给他的，这样既能拍照，又能保护大鱼不受什么伤害，这么重的身体，如果强行拉上船，肯定会有很多划伤，搞不好就得被折腾死。

　　在刘老板和哈里森的调整下，两条船缓缓的并在了一起，中间留了一米多的空间，大鱼就在这条缝隙里，躺在充气床上一动不动。

　　要想照相，现在还不成，大鱼大部分都潜在水里，只露出一个脊背。不过洪涛并没有急着把大鱼抬起来，而是拿出随身携带的卷尺，先量了量大鱼的体长，好家伙，从头到尾足足1.98米，真是一条大家伙。

　　“好了，王健，充气吧。”由于没有合适的器材，称体重这项工作就免了，按照李老汉的预估，这条鱼的体重在100公斤左右，算是一条中型的鲟鱼，据说这种中华鲟最大能长到3米多长，体重500斤以上。

　　随着王健打开了电动充气机，充气床逐渐鼓了起来，依靠着它的浮力，逐渐把大鱼顶上了水面，这时大家才看到了这条鲟鱼的真面目。

　　它的全身都长着鳄鱼一样的角质甲片，背部和身体两侧都有一行骨质凸起，非常锋利。在水中看，这条鲟鱼是黑色的，但是露出水面以后，它在阳光下变成了黄色，只有背部颜色稍深。

　　“嘿，它还有胡子呢。”艾琳胆子大得没边了，居然把手伸到了大鱼的嘴前，去摸那几根肉须。

　　“小心点，它一口就把你手咬断。”洪涛一把拉住艾琳的胳膊，把她的手拽了回来，虽然不知道这玩意到底攻击不攻击人类，不过在没搞清楚之前，任何不熟悉的生物最好还是别过于亲密接触，太危险。

　　“来来来，王健，你先给我们照，然后我再给你们船上的人照，咱们动作得快点，它看样子挺难受的。”洪涛拉着刘老板和艾琳凑到船边上，和船舷边上被充气船托起来的中华鲟合了几张影，又接过相机再给对面船上的人拍。

　　就这么几分钟的时间，充气床上的大鱼不干了，突然一个翻身跳了起来，然后肚皮朝天的落在了充气床上。

　　“我X，床破了，漏气了……”充气床并没有充足气，只是软塌塌的垫在鱼身体下面，让大鱼这么一砸，又沉入水中，然后一串气泡从水下漂了上来，王健第一个发现了，有点心疼。

　　“破就破了吧，回去再买，大爷，把绳子解开吧，我们没事了，让它回家吧。”洪涛显得很大度，也难怪，这个充气床是王健从北京出发前新买的，一次还没用呢，不是自己的东西都大方着呢。


第三百一十四章 身体好

　　“真要放喽！？”李老汉还是不太愿意把这到手的财富放掉，特意又问了一句。

　　“放，它长这么大不容易，咱不能太狠毒喽，让它回去多下点小崽，过几年咱们再来钓！”刘老板这次回答得挺干脆，还做了个挥手的动作，看着和哪位伟人一样。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……哗啦……”在一片相机的快门声中，刘老板亲手拉开了活套的绳结，大鱼没有了牵绊，大尾巴一摆，像箭头一样从充气床上窜了出去，瞬间就消失在清澈的湖水中，只留下了几个涟漪。

　　“很奇特的生物，我从没见过这样的鱼，就好像穿着盔甲。”哈里森一边查看自己相机里的照片，一片啧啧称奇，一点都没有失去猎物的遗憾。

　　“这东西你们哪儿没有，它比恐龙生活的时代还早，算是活化石了。”洪涛又开始讲课了，他好不容易找到一样加拿大没有的活物，终于可以扬眉吐气了，甩开那张破嘴，凭借着记忆中的些许知识和现编现造的胡话，把几个老外说得纷纷点头，如果他们中间有个认真的人，回去查一查资料，就会发现洪涛说得有一半都不太准确，吹牛的成分也不是没有。

　　“老李啊，今天就到这儿吧，咱们回去吧，明天再来。”返回游艇之后，刘老板问了问大家的意见，决定今天先收兵，折腾了一上午，大家都有点累了，而且现在阳光太足了，虽然游艇上有遮阳棚，但是待在水面上，上下都有光的反射，待着太不舒服了，下午也不是上鱼的时间，索性就不在这儿受罪了。

　　当游艇返回度假村时，时间已经是下午2点了，大家连中午饭都没还没吃呢，就先找了点熟食和面条凑合了一顿，稍微填填肚子，等着晚上一起吃。

　　胖刘老板很快就听说了洪涛他们钓上一条大中华鲟又给放生的消息，像个肉球一样就滚到了餐厅，抓着刘老板就是一阵的惋惜，按照他的说法，这种个头的中华鲟非常抢手，有的事前来游玩的有钱人想吃吃不到，怎么就给放了呢，就算不喜欢吃，卖掉也成啊。

　　刘老板刚才让洪涛给小小的教育了一顿，正没地方撒火去呢，这下可算是得到了报仇的机会。他把胖刘老板按在椅子上，这一顿说啊，从国际说到国内，从环保说到经济，把那个胖刘老板说得是无地自容，就好像是缺了多大德一样，临走的时候还一个劲的说，怪不得他至今没有一个孙子，原来是作孽做得太多了，一定得认真改造，争取做个有理想有底限的土豪。

　　不知道是起得太早了还是玩得太累了，吃过午饭之后，大家都返回房间里休息去了。洪涛和艾琳也没闲着，自从北京出发之后，她们两个一直都和大家在一起，除了平时搂搂抱抱亲亲摸摸，也没机会亲热亲热。

　　整天守着一个要哪儿有哪儿还穿得惹火的大姑娘，却又不能动，洪涛早就憋坏了，这下终于抽出空来了，两个人一头钻进房间，连洗澡都等不及了，直接在浴室里就短兵相见。

　　这世里洪涛一共就接触过4个女人，第一个当然是艾琳姐妹，第二个是周晓丽，第三个刘晓梅。在他的印象里，周晓丽是属于那种骨子里的疯狂，这个女人只要一上床，就会变出另一幅面孔，玩得非常出格；

　　而艾琳算是和洪涛在这世里有过亲密关系的第一个女人，她虽然比周晓丽更年轻，身体也更强壮，但是她并没有周晓丽那种有些变态的疯狂劲儿，完全是凭着一身的青春能量和热情；

　　至于刘晓梅，洪涛基本没有啥印象，因为当时大家的神智都不太清楚，就像是做梦一样，而且就那么一次，洪涛真的不知道刘晓梅在床上到底属于那种类型的，他也不敢再去试试。

　　如果说真心话，洪涛还是更喜欢周晓丽，她比艾琳更懂男人的心理，能够给男人更多的满足感，不仅仅是身体上的，还有心理上的。如果非要比较的话，周晓丽就像是酱肉，味道非常足，而且解馋。艾琳更像是一份海鲜刺身，看着就那么鲜美，吃起来也是很美味，但是总是有那么点味道不足，有点淡。

　　不过洪涛有一个优点，那就是不挑食，不会认准了一种东西一直吃到死都不腻，也不会除了某种东西之外，对其它的美味都不爱吃。周晓丽在他心目中已经成为了过去式，人活着总得现实点，既然吃不到酱肉了，那换点海鲜也不错，至于这顿海鲜到底能吃多久，能不能吃饱，那就不是洪涛能决定的了。

　　暴饮暴食伤身，这句话用在男女之间也一样，出现在晚饭桌上的洪涛明显就萎靡了很多，连着3个多小时的纵欲，把他攒了半个月的体力都败光了，连脑袋都耷拉下来了，那张破嘴终于也老实了。

　　“我说大侄子，咱不能这么玩命啊，男人永远拼不过女人，要适可而止，不过没关系，叔哪里有好东西，一会我让人给你弄一杯喝，自己得懂得保护身体，你还年轻看不出来，等你到了叔我这个岁数，就知道厉害了。”胖刘老板一眼就看出洪涛的境遇，特意凑到洪涛耳边奸笑着说了一大通。

　　“……”洪涛真是累坏了，连说话的力气都不想出，直接拱了拱手，算是领情了。

　　“洪涛身体很好，不需要吃药，你不要给他乱吃药！”艾琳不光长了一个魔鬼的身材，还长了一对兔子耳朵，虽然胖刘老板的声音很小，还是被她听见了。但是她心眼长的不多，听见了就听见了吧，还敢大声说出来，话音一落，一桌子人都愣了，然后就是哄然大笑。

　　“王健，你给我闭嘴！！！”洪涛脸皮厚，笑就笑呗，不过王健可是太孙子了，他居然还给帕维用英文实时翻译，这下洪涛不干了，不过他也就剩了喊一声的力气，连起身都懒得起。

　　“哦，是的，涛的身体很好，这个我们在加拿大就领教过了，他在帐篷里喊了一晚上。”王健根本无视洪涛的抗议，还是把刚才的对话翻译给了帕维他们听，然后又把帕维的回答用中文翻译给了刘老板众人。

　　“哈哈哈哈……”然后又是一阵大笑，接着刘老板和帕维这两个老东西算是抓到话题，用中英两种语言开始例数洪涛在加拿大的各种糗事，王健负责中英翻译，这一顿饭没干别的，成了洪涛的批斗会了。

　　“你喜欢看脱衣舞？我也会跳，真的，我们学校里有钢管舞团体，我和凯蒂去学过，晚上我给你跳个看看。”艾琳听到老盖尔说起他们一起去看脱衣舞，周大江摸人家脱衣舞娘还差点被扔出去的事情之后，立马又蹦出一句话来，此时洪涛恨不得把她那张嘴给封起来，真不知道她到底是和谁一头的。

　　“哈哈哈……大侄子……看来你喝一杯是不够了，一会我把整瓶的药酒都给你拿来，这玩意你叔我是用不大上了，今天晚上就借给你吧，明天可别起不来床啊！哈哈哈哈……”一大帮男人凑到一起，尤其是有胖刘老板和帕维这样的中老年流氓凑到一起，说起这些荤事儿来，那是一个赛着一个的兴奋。

　　“刚才我说错了吗？他们为什么要笑话你？”在吃完晚饭回房的路上，艾琳向洪涛提出疑问，她中英文全都能听懂，不过她不太理解这些东西有什么可笑的，没结婚的男女睡在一个房间里，还能干什么呢？这有什么可笑的？


第三百一十五章 选错了对手

　　“没错，他们是故意的，是嫉妒咱们，而且嫉妒我有你这么一个非常性感的女朋友，别理他们。”洪涛也知道一时半会和她解释不清楚，所以干脆说点她爱听的话，把这件事岔过去。

　　“那当然，你也很不错，走，回房间我跳舞给你看。”艾琳听见洪涛夸自己，立马笑得绿眼珠子都发蓝了，在电梯里就抱着洪涛的脑袋一顿啃，看得旁边一对中年夫妇直皱眉。

　　第二天洪涛还是按时起来了，昨天晚上回房之后他用没有钢管、没有合适的音乐等理由阻止住了表演欲望极强的艾琳，终于没有看她跳的脱衣舞。折腾了一下午，洪涛早就没了底气，如果再让艾琳勾引起来，说不定又得折腾半晚上，这条小命还得留着干革命呢，不能让这位帝国主义姑娘给弄散架喽。

　　还像第一天一样，大家再次登上那条游艇，再次来到李老汉的那个神秘鱼窝，今天的钓况明显比第一天要好，不光是撅嘴的个头大了不少，还有很多其它种类的鱼上钩。

　　不知道是不是昨天把运气都用光了，艾琳今天不再神奇了，不管是抛远投波扒还是串钩放钓，收获都不是很大。而今天的冠军居然换成了王健，他不光钓上来一尾米级的大撅嘴，还用串钩钓上一条4斤多重的鳜鱼，其它像鲤鱼、草鱼、青鱼也都弄了不少。

　　帕维和哈里森也钓上不少鱼来，其中有几种洪涛也不认识，李老汉倒是认识，不过他只知道它们的本地土名，学名叫什么他也不知道。

　　洪涛一天都没怎么钓，甚至连鱼竿都没拿，他和艾琳用一根鱼竿，一边教艾琳如何钓鱼，一边修养自己的身体。那位胖刘老板说得还真对，男人在床上永远斗不过女人。

　　都睡了一晚上了，洪涛的腰还有些酸酸的用不上力气，抛竿都抛不远了。反观艾琳，不管人家上不上鱼，看人家那个竿抛得，每下都带动这风声呜呜作响，一点都没有乏力的感觉，反而比第一天还欢蹦乱跳了。

　　钓鱼的活动之持续了半天，大家在船上简单的吃了点午饭，就把渔具都收了起来，然后让李老汉指点着航线，由帕维开着游艇，把整个千岛湖都转了一圈，遇到有风景秀丽的岛屿，就停下来坐着快艇上去看看。

　　一直逛到5点多，游艇才返回度假村的码头，这一天的渔获很多，不过大部分都放生了，除了那条大撅嘴由于挣扎的太用力，出水的时候已经累死了之外，大家只留下了王健钓的那条鳜鱼，算是给晚饭加两道菜。撅嘴的肉还是很好吃的，清蒸之后味道非常鲜美，而且刺不多，老盖尔他们也可以尝尝。

　　由于连着钓了两天鱼，大家都有点累了，所以第三天就没有再安排钓鱼的活动，大家决定放松一天，休息休息。一听说第二天不用早起了，刘老板又把他的绝招给拿出来了，喝酒、喝白酒！

　　对于喝酒洪涛还是不怕的，刘老板也不是那种酒腻子，喝酒不过是为了增加一点气氛，就算不小心喝多了，这里也方便，直接上楼睡觉就成。再说还有帕维和哈里森这样没酒量的人给垫底，洪涛觉得自己肯定又是安然无恙。

　　谁想到一上桌就不是这么回事了，原来在酒桌上还隐藏着一位级别更高的战士，那就是胖刘老板。别看他长得白白胖胖，笑眯眯的像个弥勒佛，可是一旦喝起酒来，立马变了一个人，满脸的肥肉都颤动着，显得那么杀气腾腾。

　　按照刘老板的介绍，这位胖刘老板年轻的时候也是酒桌上的一员猛将，神挡杀神、佛当推佛的主儿。当年刚开始搞煤炭生意的时候，曾经在北京独战群雄，一个人就喝趴下一桌子买方单位的领导，结果拿到了他人生中的第一笔大买卖，整整一片小区、5个供热锅炉的煤炭供货合同。

　　不过刘老板这些事迹介绍的有点晚了，洪涛没禁住胖刘老板的挤兑，已经开始和胖刘老板喝上了。这下洪涛可算是上了套了，两个人从8钱杯喝到果汁杯，从白酒喝到啤酒再到洋酒。

　　最终的结果就是没结果，洪涛再次喝断片了，他记忆中的最后一刻，桌子上已经没几个人了。老盖尔和艾琳最先逃跑了，帕维和哈里森随后也不成了，被服务员掺回了房间，王健还算勉强坚持了一半，帮着洪涛挡了两杯酒，不过功力所限，很快也倒下了，就只剩下了刘老板、胖刘老板和洪涛三个人做着最终的决战。

　　对了，还有刘刚那个熊孩子，他在饭桌上是光吃不喝，一口都不喝，原本洪涛还有点纳闷他的表现，当兵出身的刘刚是能喝酒的，这个洪涛亲眼见过，可是为啥他说不会喝呢？一直到洪涛失去记忆之前，他才想明白这个问题。

　　这尼玛哪儿是熊孩子啊，这就是猴崽子！太贼了！刘刚原本认识这位胖刘老板，他们是同乡，肯定也知道胖刘老板的底细，所以他才不敢喝，才装着不会喝，这样胖刘老板就没法逼他喝酒了。

　　“哎，我这嗓子，艾琳……”再次醒来的时候，洪涛正躺在客房的床上，身上脱得光溜溜的，肚子上盖着一片空调被。这是一间大床房，也就是房间里只有一张双人床，此时床的另一侧空空的。

　　“人都跑哪儿去了？”洪涛伸头看了看房门哪里，艾琳的鞋不见了，她一般在饭店里活动都穿着客房配的拖鞋。

　　“咕咚……咕咚……”洪涛没顾得上去找人，先在房间里找了一瓶矿泉水狂饮了几口，昨晚喝的酒不错，倒是不上头，不过这个嗓子眼里都快沾上了。

　　喝完水，再去卫生间里解决一下生理问题，顺便冲了一个澡，此时洪涛才算是真正从睡眠状态醒了过来。昨天的衣服都扔在地毯上，看来是没法穿了，他又从自己旅行箱里找出一套换洗衣服换上，点上一根烟，这才想起看一眼床头柜上的手表。

　　“靠，都12点了！”手表的时针直直的指向正上方，还差几分钟就12点了，洪涛还是一次在酒后睡了这么长时间，而且身体状况不太好，不光没觉得轻松，相反脑袋还是有点昏呼呼的。

　　“以后不能再这么喝了！”想起前世中几个邻居和朋友都是因为喝酒而毁了身体，洪涛暗自下了决心，以后要控制自己的酒量，能少喝就少喝。不过他也就是在脑子里想想，在这方面他的毅力极差，戒烟戒了无数次，不光没戒掉，反而越丑越多。喝酒也下过很多次决心，但是一和朋友聚会，肯定也少喝不了。

　　眼看到了午饭的时间，洪涛估计大家都在餐厅里吃饭呢，于是也溜溜达达的走向了餐厅。不过他在餐厅里也没找到老盖尔他们，只见到了胖刘老板正在招呼一桌客人。

　　“胖叔，他们人呢？”这位胖刘老板也姓刘，而且和刘老板岁数差不多，是同辈，所以洪涛也得叫叔，为了区别两位刘叔，洪涛自作主张叫他胖叔。

　　“呦，醒啦，来来来，过来一起坐吧，这些都是我的朋友，不用见外。”胖老板扭头看到是洪涛，先没回答他的问题，而是起身把洪涛拉过来，直接按在他身边的空座位上。

　　“你吃你的，这些人都是县里来的，不用理他们。”胖老板凑到洪涛耳边小声说了一句。


第三百一十六章 胖老板的顾虑

　　“明白，对了，他们人呢？”洪涛一听就明白了，前世他也是搞旅游的，像这种度假村里，经常会有当地的头头脑脑前来打秋风，不光事儿多还得有人作陪。看来今天这一桌就是这种情况，所以和他们不用客气，他们花得都是公款，不吃白不吃，吃了也白吃。

　　“他们去黄山玩去了，本来我也想一起去的，这不，大早上就来电话了，我还得留下接待接待，走不了喽。”胖老板真是位酒精战士，昨晚就没少喝，此时面前又是一大杯白酒，而且还频频举杯。

　　“怎么没叫我？”洪涛拒绝了几个同桌的人给他倒酒，坚称滴酒不沾，胖老板又给做了个证明，于是那些人也就不劝了。

　　在酒桌上就这样，要不你就一口都别喝，要不你就喝晕了为止，尤其是和这些官员们吃饭，各种各样的讲究层出不穷，绝大部分都是琢磨着怎么让你多喝酒的，你只要沾了一口，就别再想脱身了。

　　洪涛不是刚入社会的青涩学生，对于酒桌上的这些道道很是门清，所以应付这种场面还是很有心得的。再加上这些人和自己也扯不上关系，咱又不求着你们给办事，犯不着豁出胃肠去交好他们。

　　“你昨天晚上喝得太多了，大半夜的非要去游泳，我们几个人费了半天劲儿才把你弄回房间，早上不是没叫你，是叫不醒，你刘叔说你这几天也太累了，干脆放你一天假，黄山没啥可玩的，他也去过，索性就他带着去吧。”胖老板又干了一圈，低声把前因后果简单的介绍了一遍。

　　“嘿，看我这点出息，昨天没给您添麻烦吧？”洪涛一听，啊！？自己不光喝断片了，还撒酒疯了，尽管脸皮N厚，还是有点不好意思。

　　“你这话说的，你也是叫我一声叔的，陪叔喝点酒能有什么麻烦啊，酒品就是人品，你看刘刚那个熊玩意，还假装不会喝酒，以为我傻啊，从部队回来的有几个不会喝酒的？熊玩意！”

　　胖老板别看长得像个肉球，一脸无辜白痴样，可是肚子里面精着呢，也难怪，像他和刘老板这种白手起家的人，都是一路披荆斩棘闯过来的，各个都是人精，虽然占了时代的便宜，钻了国家的空子，但是没一个傻子，否则也走不到今天。

　　“嗨，他不是得开车吗，怎么说人家也是职业司机。”洪涛还帮着刘刚说了句好话。

　　“他什么德性我还不清楚，从小脑子里缺根弦，不说他了，今天正好，你那个刘叔不在，我还得问你点事儿。”胖老板也不管酒桌上的其它人了，把椅子往洪涛边上挪了挪，和洪涛凑到一起，说起自己的事情来。这时酒桌上已经进入到了白热化阶段，另外的7、8个人正互相斗着酒，反倒没人搭理真正的主人和洪涛了。

　　“啊！啥事？”洪涛挺意外，这位胖老板有什么事情还得瞒着刘老板和自己说？

　　“就是去非洲打猎的事情，我问过坚强了，他说得含含糊糊的，我有点不放心啊，他小时候在我们那里就是有名的贼大胆，我怕万一去了出点啥意外就麻烦了，我这家里还一大家子人呢，我可不像他，我有孙子可抱！”胖老板一口喝光了杯中酒，说出他的疑问。

　　“我说胖叔，咱能不吓人吗？您这个架势我以为要造反呢，合算就这个事情啊！”洪涛看着胖老板神神秘秘外加干杯的样子，好像是下了多大的决心，以为他要说什么重要的事情呢。

　　“这还不是大事？非洲啊！到处打仗，连饭都吃不饱，那地儿能去？”胖老板此时尽显他的土鳖本色。

　　“您这都是从哪儿听来的啊？虽说非洲是有那么几个国家不太安定，但也不是全部啊，大部分地区还是不错的，而且人家狩猎公司也不会带客人去有战乱有瘟疫的地方，咱不想活了，人家还没活够呢。”洪涛不得不用自己也有限的知识来补一补胖老板的空脑壳了。

　　“这还有错了？新闻里不是老有吗？非洲总共有几个国家？”胖老板一点上进的觉悟都没有，还在这儿嘴硬呢。

　　“我真服了您了，非洲有好几十个国家呢，有的比咱们富裕多了。我这么说吧，就浙江省里，是不是也有山区和比较落后的地区，可是我们大老远的还从北京过来玩，北京比这里富裕一些吧？这不就是来看自然风光了嘛，一个道理，非洲也有穷地方，可是碍不着咱们的事情，其实有的时候吧，越穷的地方风景越好，那里没那么多工厂，您说是不是这个理儿？”

　　洪涛真是佩服胖老板这个不学无术还敢四处乱说的勇气，他连非洲到底有几个国家都不清楚，居然就敢说人家那里是人间地狱，这个也怪媒体，没事不说点人家的好，光说人家的短儿，搞得全世界好像就咱们最安全、最幸福、最适合生存，这些搞媒体的和卖地沟油的差不多，心都长歪了。

　　“这么说坚强说的是真事儿？”胖老板一点没有脸红的意思。

　　“您说的是刘叔吧？这个事儿还是我告诉他的，这次来的那几个老外在加拿大有个朋友是搞狩猎公司的，我和刘叔就是在他哪里遇见的，当时大家一起聊了这个事儿，没想到刘叔就上心了。”洪涛又把国际狩猎公司的事情大概说了一下，不过他也不是很清楚其中的具体运作流程，只是找重点说了一下。

　　“哦，我明白了，不是咱们自己去，是让美国人带着咱们去，那我就放心了，老美从来不吃亏，跟着他们去应该没问题。”胖老板也不知道到底听明白了没有，反正一听说钱是交给美国公司，他就放心了。

　　“大概是这个意思吧，他们不光要保证咱们的猎获，首先就是要保证咱们的安全，您想啊，但凡能花这个价钱去玩的，不管是哪国人，怎么也算是有头有脸的富人吧，如果不能保证安全，您说谁还敢去啊，人家的买卖还怎么做啊？”洪涛此时很是怀疑这位胖老板到底认不认识字，看他说的这几句话，水平还不如刘老板呢，合算是啥也不懂啊！

　　“你这么一说叔我就明白了，也放心了，不怪叔我多心啊，主要是那个刘坚强没和我说明白。”胖老板真是心宽体胖，这个好处都是自己的，错误都是别人的。

　　“就这事儿？”洪涛已经吃饱了。

　　“就这事儿，你先别走，陪我聊会儿，他们喝他们的，这群孙子不喝躺下不算完，我还得在这儿陪着他们，正好给我讲讲你们出国玩的事情，不怕你笑话，我最远就去过香港和澳门，还是陪女人去买东西，逛商场我这个身材太受罪，赌钱吧我也不太喜欢，人家又嫌我档次低，不爱带我玩，这次看到你们出国的照片，我觉得这个事儿我能干，也有兴趣。”胖老板拉住洪涛，没让他走。

　　看到胖老板这副礼贤下士的摸样，洪涛也不好意思敷衍他，只好把自己在日本和在加拿大的一些好玩事情一一说给他听。当然了，不能光捡露脸的事情说，那样让别人听起来更像吹牛，还要说一些不太露脸的事情，这样才更真实也更有说服力。

　　要说这些当地的人可真能喝，洪涛来的时候他们就已经喝上了，那时候才12点钟，而洪涛和胖老板又聊了这么半天，从日本讲到加拿大又说回中国，这一桌人还没喝完呢，不过看样子也差不多了，有2个已经坐都坐不住，开始往桌子下面出溜了，另外几个也都吐字不清、醉眼迷离。


第三百一十七章 各家有各家的难

　　洪涛看了一眼手表，得，也别回房间了，马上就5点，再绷一会就该吃晚饭了。胖老板经过和洪涛聊了这几个小时，终于把心中的隐忧全都清除干净了，愈加肯定了他要加入刘老板这个组织的决心，打算抛开一身俗事儿，好好的去世界各地转转，也不枉活了这大半辈子，尤其是不枉挣了那么多钱没地方花。

　　通过和胖老板聊天，洪涛进一步加深了对他的了解，这位对钓鱼、狩猎、旅游其实都不是很爱好，只是看着别人都这么玩，他自己眼馋。另外吧，他老是觉得自己土，跟不上时代的步伐，也玩不出什么花样来，所以这次打算试试刘老板和洪涛的这种玩法。

　　其实他这些感觉并不是与生俱来的，而是他养得那两个外室长期给他灌输的。别看胖老板长得不咋样，身材更完蛋，但是他有钱啊，而且他做买卖比刘老板还要灵活，几乎是那个行业有钱赚他就钻进那个行业里去，根据洪涛的估计，刘老板的身家恐怕没有这位胖老板多。

　　除了喜欢钱之外，这位胖老板还喜欢女人，而且他对女人的要求不光是年轻漂亮，还得有文化，最少也得大本毕业，弄个硕士、博士啥的更好，您要是再懂几门外语啥的，那就更显档次了。

　　按照这个标准，胖老板在北京和上海分别包养了2个年轻的女大学生，据说是才貌双全。在这方面胖老板一点都没隐藏，这两个女大学生在他家里是公开的，不光他夫人知道，全家都知道。而且光知道还不成，还得支持，至少不能有意见。

　　在这方面洪涛很是佩服胖老板的治家能力，据他说每年春节他都带着2个大学生回老家，和他的原配、父母、孩子、亲戚见面，并且就吃在一起、住在一起，这都好几年了，一点不和谐的声音都没有。

　　那2个女大学生毕业之后，就没在找工作干，而是分别在北京和上海开了公司，当然是由胖老板出资。不过问题又来了，像这种有长相、有学历、有心计的年轻女孩，不管你给她多少钱，她从骨子里还是看不上像胖老板这种世界几大洲都数不过来的土包子的。

　　于是她们除了要钱花钱或者睡觉的时候得和胖老板一起，这些都是没办法的事情。而在其它时间里，那两位大学生都不爱和胖老板一起出门，更别说去参加各种社交活动了，人家就明说了，你档次太低，出去嫌丢人。

　　胖老板拿那2个大学生也没辙，一个已经给他生了个儿子，另一个也跟着他好几年了，胖老板也没拿她当小三看待，完全当成了自家人。你说这又打不得骂不得，还得天天被人家挤兑，时间一长，搞得胖老板自己都没什么信心了。

　　这次遇见了刘老板和洪涛这一行人，让胖老板又稍微自信了一点，刘老板和他是从小一起长大的，下煤矿也在一起，长大之后一起出来奔，刚开始做煤炭生意时也是在一起，可以说是发小得不能再发小的人了。

　　以他对刘老板的了解，那也是个土鳖，比自己强不了多少。不过这次见面又相处了几天之后，胖老板发现自己又落伍了，不光是被年轻人甩在了身后，还被自己的发小刘老板也远远的甩开了。

　　这些东西不用说，明白人通过聊天、出事等方方面面很快就能感觉到。胖老板从刘老板身上感觉到了很大的变化，具体说不出是什么，但是明显觉得人家刘老板眼界更开阔了，说的、想的、干的都和自己不一样。

　　这下胖老板被深深触动了，既然刘老板能变，那自己肯定也能变，至于怎么变，胖老板没去费这个心思琢磨，反正他也琢磨不透，不过他认准了一条，刘老板玩啥咱就跟着玩啥，他去哪里咱也去哪里，他和谁一起玩咱就和谁一起玩，只要跟紧喽，啥也不用想，肯定管用。

　　于是这才有了他和洪涛的这番谈话，虽然他打定注意换一种活法，但是这个心里还是不太踏实，而刘老板又不会给他掰开了揉碎了的细讲，他只好来问问洪涛，看看能不能找到满意的答案，这次他真是问对人了。

　　经过洪涛这一通忽悠，胖老板仿佛找到了起死回生的灵丹妙药，再加上有刘老板那么一个活生生的例子摆在面前，他恨不得明天就买机票出发，立刻加入到组织中间去。

　　不过他的愿望还不能马上实现，国际狩猎公司的事情还得等帕维和哈里森回到加拿大之后通过奥斯丁去联络，奥斯丁毕竟是开狩猎公司的，虽然业务范围只限在加拿大的安大略省里，但他也是圈内人，有机会接触那些国际狩猎公司，通过他找一个靠谱点的公司还是很必要的。

　　出国狩猎在这个年代还是一个小范围的活动，虽然参加的都是有钱人，而且这类公司大多是欧美国家的注册的，但谁也不敢保证老外里面就没有骗子。而且这个事情要是被骗了，估计你想哭连坟头都找不到，不管行程安排有多美妙，首先还是得保证自身安全为好，胖老板担心的问题也不是没有必要。

　　“成，那我就先等等，等你们联络好了，我随叫随到，可千万别把我忘喽！正好，他们回来了，咱们换一桌，准备开晚饭！”听完洪涛的解释，胖老板也明白了这不是从北京去天津旅游，揣上200块钱就走的事情，毕竟是出国，而且还是去别的国家狩猎保护动物，必要的准备还是得做的。

　　这时餐厅外面的停车场里驶进来一辆车，胖老板正好对着窗户，看见这辆很特别的房车开进来，拉着洪涛站起身，往另一个包间里走，这一桌已经倒下了百分之八十，就剩两个大酒腻子还在有一句没一句的抬杠呢，胖老板陪饭的工作总算完成了，至于后续的活动，自然有度假村里的工作人员负责安排，他总不能全程陪同。

　　黄山市就在新安江的上游，离千岛湖水库只有70多公里的直线距离，不过从千岛湖出发，需要绕一些路，那也不过是100多公里的事儿，刘老板他们早上就出发了，正好赶到晚饭时返回。

　　“洪涛啊，你可算是醒了，这个当导游真不是容易事儿，下次还是你来干吧，可把我给累坏了。”一进门，刘老板一屁股就坐在椅子上了，又揉胳膊又捶腿。

　　“这个大热天的，怕什么山啊，这不是找罪受嘛。”洪涛给刘老板和老盖尔他们倒上一杯茶水。

　　“嗨，那里的气温倒是不太高，可是人太多了，现在孩子都放假了，满山都是人，到哪儿都得排队，光找停车位我们就找了半个多小时，这个费劲啊！”刘老板虽然是苦出身，可是这些年里都是有人伺候他，早就没了伺候人的耐心。

　　“涛，中国人太多了，比树还多，就像圣诞节的商场。”大胖子帕维摸样最狼狈，上衣都被汗湿透了，本来就不多的几根卷毛也贴在了脑袋上，手里还拿着一大包餐巾纸，连脸带脖子玩命的擦。

　　“这还算多？你们要能待到10月1日，我带你们去爬爬长城，你都不用走，人群能把你直接挤上山去，你信不？”洪涛很是鄙视帕维的见识，要说人多的地方，黄山算个P啊，国庆长假期间你再去旅游景点瞧瞧，越是有名的地方越要命。


第三百一十八章 新队员

　　“我信，百分百信，千万不能去了，我觉得全多伦多的人凑一起也没黄山人多，我的心脏都要犯病了。”老盖尔也好不到那里去，他个头没帕维高，身体也没帕维壮，连帕维都给挤成这样了，他的境遇可想而知。

　　“洪涛，我给你买了一把竹椅子，就在车上，可以摇动的那种，放在你屋里很合适，你看，我这竹子帽子好看吗？”艾琳倒是没什么事情，后背上还背着一个斗笠，使用竹子编的，上面还有不同的颜色。

　　“哦，我的上帝啊，涛，你得补偿我，那个椅子是我背了好几英里给背下来的，她一个手指头都没动。”听到艾琳说起椅子，帕维的大嗓门就喊开了，怪不得他这副身板也给累成这样，原来不光是人挤得，还背着重物呢。

　　“没问题，回到北京之后我请你去歌厅，给你找2个漂亮小姐。”洪涛赶紧忽悠帕维，让这个老头帮自己背椅子，艾琳还真能下得去手。

　　“不光是你的椅子，帕维也买了一把，所以只能给他找一个女孩，不能给两个。”艾琳一听要洪涛请客，立马出面反对。

　　“你买玩意干嘛？带回加拿大去？”洪涛一听帕维也买了一把竹摇椅，有点好奇。

　　“那当然，一会你可以去试试，很舒服的椅子，而且很结实，样子也好看，我可以躺在上面摇动。”帕维手脚并用，试图让洪涛明白他买得是一个什么样的椅子。

　　“嘿，估计那个椅子钱还没拖运费贵，而且那得多结实的椅子，才能禁住你的体重，我很怀疑它能不能让你坐一个月。”洪涛狠狠的打击了一下胖帕维。

　　“哈哈哈哈，没错，我敢打赌，一个月……不……2个星期，那张椅子就得散架！”听到洪涛的话，哈里森立马来劲头了，在打击帕维这个环节上，他永远是当仁不让，有机会得上，没有机会创造机会也得上。

　　“放屁！我的椅子肯定能陪我入坟墓，你见过竹子吗？你知道竹子是什么样的吗？我和舰长当年去香港的时候，哪里的床都是竹子做的，可以用好几代人。睡在上面非常凉爽，很舒服，难怪你是陆军，你也就只能当陆军了！”帕维丝毫没有客气，十分之一秒之后就开始反击，还拉上盖尔当证人。

　　“好了、好了、好了，椅子的事情一会儿再聊，咱们先开饭啊，来，你尝尝这个，青蛙腿，好吃极了。”洪涛一看这两个老头又要开战，赶紧把话题岔开，要是不拦着，他们能从椅子吵到加拿大总理身上去，没完没了，这顿饭就别吃了。

　　“哦，不，我不吃这个，太恐怖了！”哈里森差点把自己的盘子给扔喽，再也顾不上和帕维吵架了，赶紧让服务员给他换一个盘子，这场争吵算是给平息了下来。

　　洪涛他们在千岛湖胖老板的度假村里整整待了一周，也不光是每天钓鱼，其实从第三天开始就没怎么坐船出去。而是开着车把周边的一些风景名胜给溜了溜，像黄山啦、鄱阳湖、景德镇、金华、绍兴等等。

　　老盖尔他们毕竟是来中国旅游的，总不能带着他们一个水库接着一个水库的钓鱼，该看的风景和城市也得捎带手转转。要不人家回国之后，一旦家人朋友闻起来：你们到中国都看到什么了？他们想了半天只能回答：一个水库接着一个水库！这样的话，人家还不如在加拿大国内转呢，哪里的水比中国多上百倍，何苦跑这么远来受罪。

　　野钓虽然名字里面有个钓字，但是主要内容还在这个野上。

　　对于常年生活在大城市钢筋丛林里的人来说，不光是很难接触到纯自然的环境，还因为沉重的生活压力而被迫戴上了各种面具，人与人之间的交往也因此变得更负责更虚伪。

　　而当你猛然换到一个陌生的、新鲜的、与大城市完全不同的环境里，没有超市、没有菜市场也没有饭馆。只有你和你的朋友还有那些有限的物资，并且你们需要每天24小时里，每分每秒都待在一起时。你就会发现每个人的面具慢慢的都会摘下来，然后你就会重新认识一个个熟悉而又陌生的面孔。

　　这就是一个大浪淘沙的阶段，大部分人只需要这样玩一次到二次，你就能看清楚他到底是个什么样的人，是否能和自己玩得到一起、聊得到一块。于此同时，你的朋友们也会在他们的心里重新给你定位。

　　要说有没有伪装得比较好的，洪涛认为不太可能，因为野外虽然空旷，但却类似于一个封闭的空间，你和你的朋友如此紧密的相处在一起几天或者十几天的时间。不管是多有心计的人，也会自然不自然的流落出一些他真实的想法和习惯，这个东西很难装。

　　当然了，有可能那些受过专门训练的特殊人员可以装得比较久一些，但是如果你的朋友都是这些人物，那你也就没必要去野外游玩了，世界和平还等着你去维护，地球的安危也得依靠你来维系，你还是牺牲了小我而成就大我吧。

　　其实这些旅游景点洪涛可以带着老盖尔他们在路上顺便游玩，不用特意每天开着车出去，晚上再开回千岛湖的度假村。其实这样相对来说更费钱、费力、费油、费时间，因为沿途路过不用返程，特意前往就得是来回双程。

　　但是为了照顾胖老板的需要，大家还是选择了这种比较费事儿的玩法，因为胖老板等不及而来，他对刘老板也不太放心，深怕刘老板和洪涛这些人走了以后就把他甩了，于是也要跟着一起走。

　　不过他在之前丝毫没有准备，度假村和几个公司里还有很多事情没处理完，所以他要求给他几天时间，他安排好人手之后，就可以像刘老板一样，好听点就幕后总指挥，难听点就是大撒把当甩手掌柜的。

　　洪涛还是很支持胖老板的决定，在他看来革命队伍要想壮大，就必须多吸收像胖老板这样既有钱又有时间还有动力的新鲜血液。

　　而且通过这些天的相处，洪涛觉得胖老板也算是个爽快人，虽然他也有很多思维和习惯和大家不太一样，比如说娶小老婆这点洪涛就无法苟同。

　　但是大家是在一起玩，只要能玩在一起就OK了，至于你生活上，工作上有什么问题，那是人家自己的问题，谁也干涉不着。

　　来的时候8个人，走的时候又多了一个，既然是刘老板的发小，那就跟着刘老板一辆车，至于他们怎么睡，床铺怎么分配，那就让他们自己商量去吧。

　　不过洪涛估计刘刚这个熊孩子睡沙发的可能性比较大，谁让他又憨又奸呢，至少在胖老板心目中，这个在酒桌上都耍滑头的小子不是什么好东西。

　　除了人员发生了变化之外，洪涛和刘老板原本定下的行程也发生了天翻地覆的改变，这主要是因为老盖尔身体的问题。当初在北京商量行程的时候，洪涛只是大概的询问了一下老盖尔他们的意见，并没有详细说明西藏的海拔高度。

　　当洪涛在从千岛湖临走前一天给胖老板又讲了一遍行程安排的时候，老盖尔这才知道，原来要去的地方海拔有那么高，而他的心脏不太好，从加拿大来的时候，他的医生还特意给他检查了一遍身体，并且特意叮嘱不要到海拔太高的地方去。


第三百一十九章 新目标

　　团队活动就是这样，一样米养百样人，每个人都有每个人的特殊性，所以不能一刀切，在考虑行程的时候必须把方方面面都照顾到。既然老盖尔的身体不允许他登高，那行程就得改，可是改在哪里好呢？

　　为了这个问题，洪涛把大家召集起来，在度假村里吃完最后一顿晚饭之后，紧急开了一个常委特别会议。大家趴在中英文两张地图上，拿着放大镜找了半天，最终也没讨论出来一个合适的目的地。

　　最后还是胖老板的一句话把这个问题给解决了，而且获得了大家的一致赞同，那就是去海钓！

　　胖老板可能是讨论累了，也烦了，于是就开始抱怨说还不如去日本海钓，他对那条能卖好几十万块钱的大旗鱼始终念念不忘，已经快魔怔了。说者无心、听者有意，胖老板的这句话正好提醒了洪涛，海钓不光是在日本可以玩，中国也一样能玩，虽然说中国大部分海域里的鱼类资源都不是很丰富了，但是架不住中国面积大，渤海、黄海、东海鱼少，不是还有南海吗！

　　洪涛在前世里就跟着钓友一起去南海钓过鱼，钓获很是丰厚。不过他只去过一次，主要原因是哪里距离北京太远，几乎贯穿了整个中国，费用太高，像洪涛这种收入水平的人，玩着也有点肉疼。

　　不过现在有这个条件了，刘老板早就发下话来，只要是中国里能玩的地方，他都没意见，既然是要招待外国朋友，那就一条龙吃好喝好玩好，至于费用问题，那都不是事儿。

　　既然费用问题不是事儿了，大家有都有时间，那去南海来此海钓应该也是不错的，而且南海那边属于热带，对于从加拿大这个北国而来的老盖尔他们应该还算是一个比较新鲜的环境。

　　当洪涛提出这个建议之后，首先举双手双脚赞成的就是胖老板，他只问了洪涛一个问题：南海有旗鱼或者金枪鱼吗？当得到洪涛肯定的答复之后，胖老板立马举起了自己的手，顺便把刘老板的手也给抓起来了。

　　用他的话说，这趟旅程的费用他掏了，就当是投名状了，或者算成加入组织的费用也成，你打个高尔夫啥的不是也得办会员卡交会费嘛！

　　王健和刘刚这几天混得挺熟，他们两个队洪涛的建议属于投弃权票的那种，西藏他们也没去过，南海钓鱼也没去过，所以去那里对他们都一样，无所谓。

　　老盖尔他们3个这次吸取了教训，把南海的地理情况多问了几句，然后也一致同意去南海。

　　老盖尔和帕维还好点，他们当海军的时候全世界都跑过，热带对于他们不算太新鲜，而哈里森就不一样了，他除了美国基本没去过其它国家，当陆军飞行员也是在加拿大国内转圈，所以去去热带旅游还是很高兴的。

　　最后就是艾琳了，洪涛都征求她的意见，连举手都没让她举，她的情况和哈里森差不多，虽然说这一嘴英文，而且北京味很重，但是要说中国她去过哪儿？哈里森去过哪儿她也就去过哪儿，顶多是在北京城里多逛了点地方。

　　“为什么剥夺我投票的权利！这是歧视，是违法的！”不过艾琳可不这么想，她对自己的权利还是非常看重并且珍惜，看到洪涛都不征求她的意见立马就急了，不光质疑了这次常委会的公正性，还把问题提高到了法律层面上，这也难怪，虽然她还没毕业，还不具备完整的律师资格，但人家好歹也是学法律的，被洪涛这么赤果果的无视，这不是成心找吃官司呢吗！

　　“不，你的意见最重要，我打算回房之后再询问你的意见，而且你有一票否决权，如果你投了反对票，那明天就不出发了，再开会重新讨论，你是我女朋友，我不听谁的也得听你的。”洪涛想都没想，一堆废话就从嘴里溜达出来了，这些话很阴险，如果艾琳要是反对的话，立马就会成为众人的敌人。

　　“你去哪儿我就去哪儿！啧……”不过像艾琳这种中文水平还听不出来洪涛话里隐藏的剧毒，尤其是听到洪涛说自己是他女朋友，而且打算言听计从，立马就换上了笑脸，抱着洪涛脑袋就是一大口。

　　“艾琳，你太善良了，这个小子满肚子都是坏水儿，你得像防贼一样防着他！”刘老板看不过去了，不能这样用语言障碍糊弄人家外国友人，站出来为艾琳打抱不平。

　　“洪涛也很善良，我才不会防着我爱的人，啧……”刘老板的话丝毫没有提起艾琳的警惕。

　　“散会！倒霉玩意儿！王八看绿豆！”刘老板被艾琳给噎了个大窝脖，直接一拍桌子骂着就走了。

　　此行的目的地是珠海市，这个地点不是洪涛定的，他前世去海钓的时候是从三亚出发的，租的是当地渔民用渔船改装的钓鱼船。不过胖老板听完洪涛的介绍，立刻就把洪涛租船的建议给否了，接着他拿起电话，当着大家的面就连续拨了3个人，上来第一句就是问对方趁不趁游艇，游艇有多大，能不能跑远海，最终在第三个人哪里得到了满意的答复。

　　人以类聚，什么人玩什么鸟，这句话亘古不变！胖老板和刘老板一样，朋友圈里大多是玩煤炭起家的土豪。这些人里不乏在南方买房置业的，还有整家迁到南方去居住的，而他们的目的地以深圳、珠海、广州、海南岛等地为主。

　　这次胖老板找的这位不是外人，是他姨家的表哥，也是土豪里面的一份子，前几年整家迁到了珠海去，他不光在哪里有房、有买卖，还有置办了一艘大游艇，到底有多大胖老板也说不清楚，反正他说足够用了。

　　既然不用租船了，那是好事儿，而且人家胖老板这么卖力气也是为了给大家一个好的印象，不好驳了人家的面子，所以洪涛放弃了自己比较熟悉的租船线路，同意先跟着胖老板一起去珠海，看看船之后再说。

　　洪涛之所以不放心，倒不是怀疑胖老板的能力，也不是怀疑胖老板那位亲戚的实力。主要是海钓这个玩意，光有船还不成，你还得找到熟悉当地海域的船长。大海里不是哪儿都有鱼群，而且大海那么大，不像是水库，这让不成就换个地儿，反正早晚能碰上。

　　如果你要抱着这个心思，那你最好开条帆船出去，因为耗没油了你也不见得能碰上鱼群，到时候能用帆把船开回来，别都困死在海里。

　　反正大家也不赶时间，想要去海南岛，也可以路过珠海，到时候亲眼看看，船估计是没问题，主要是能不能找到熟悉海钓的船长，如果不成，再往海南岛开呗。大家绕点路费点时间没关系，千万不能打击了胖老板这颗炽热的心。

　　从千岛湖开到珠海，也不是个短程，不过这一段路已经进入了到中国的南方，不光是气候不一样了，风土人情、建筑城市也和中国北方和长江流域不太一样。所以大家走走停停，碰上好风景和有特色的城市就流连一会，反倒不是那么枯燥，而且这种开车的旅程更和老盖尔他们的胃口，用他们的话说，坐飞机玩根本不能算玩，那叫出差！

　　简短节说，这1300多公里的路程他们一共走了5天，磨磨蹭蹭的好不容易到了珠海。


第三百二十章 投名状

　　一过中山市，车的左边就可以看到大海了，大家的情绪开始高涨起来，不光是艾琳、哈里森、王健、刘刚这些常年在内陆里待着的人比较兴奋，就连老盖尔和帕维这样的老海军也有点触景生情，他们退役已经十多年了，多伦多那里又不靠近大海，他们最少也有十几年没见过大海了。

　　“喂，二哥，我们进珠海了，在哪儿？这儿有一个转盘，前面好像要过桥了。叫什么路？洪涛，这儿叫什么路？”胖老板抱着电话和他那个亲戚联络，这位也是一个路盲，不分东南西北，只知道左右，而且还不说标志物。

　　“凤凰北路。”洪涛也没来过珠海，反正顺着导航走就是了。

　　“我们在凤凰北路上，什么？哦，明白了。”胖老板放了下电话，然后开始指挥洪涛：“咱们不过桥，找个距离桥近的地方停车，他来接咱们。”

　　胖老板这个二哥小时候肯定没吃饱过，要不就是让胖老板把他的饭全都抢走了，长得这叫一个瘦啊，50多岁的人，远看就和80的老头一样，腮帮子上不足二两肉，个头还不矮，一身的文化气息，头发不多，但是长度不短，全都拢在脑袋后面，梳了一个小马尾巴。

　　“我说胖子，你这又是搞上一个外国妞？你真是闲不住啊，怎么想起跑我这儿来了？”艺术家开着一辆敞篷跑车，车牌上一大串8看得洪涛直眼晕。而且这位稍微有点派头，连车都没下，看到从车上下来的艾琳，立马就联想到胖老板的爱好。

　　“别TM乱说话，这是我的一位哥哥，也是我们村的，从小我俩就在一起，我们家小二结婚的时候你们应该见过，也姓刘，年纪比你大，你得叫哥。”胖老板一听自己这位表哥满嘴跑火车，赶紧把话题岔开了，先把刘老板介绍给他。

　　“哎呦，抱歉啊，我以为胖子是自己来的呢，他也没和我说，刘哥我记得，也听我妈说过，欢迎啊欢迎！”艺术家这才知道自己说错话了，赶紧跑下车来，抓着刘老板的手就是一通猛摇。

　　“这是洪涛，我刘哥的一个朋友，这是他女朋友，这几位也是朋友，我们这次是来海钓的，打算借你游艇用用，我电话里不是和你说了嘛，你别告诉我又有什么变化啊。这大老远的跑你这儿来。”胖老板把众人依次介绍了一下，然后直接就问游艇的事情。

　　“哪能呢，你八百年不求我一次，别说我有条破船，我就是没有也立马给你买去，绝耽误不了你出去玩，走走，咱先回家，这儿大热天的，别站在太阳底下聊，有啥事回去说，跟着我车，我给你开道。”艺术家赶紧拍着胸脯把船的问题定下来，这才拉着胖老板上了他的车，向市内开去。

　　要说刘老板比较算是土豪里比较低调的人，那胖老板就是比较本色的，而他这位艺术家表哥那就是比较张扬的人了。他的家在珠海市的东侧，地名非常有意思，叫“情侣路”，这里有很多面海的海景别墅，其中一座就是他的家。

　　为啥说他算是比较张扬的人呢？从他家的装修上就能看出来，他恨不得把他的银行卡和存单全都贴在墙上。好好的院子里弄了3、4座大理石雕像，有断臂的、半裸的，洪涛也认不全。

　　既然有了这些雕像，而且雕工还算不错，那再配上一幢欧式风格的大房子和修剪精细的草坪树墙，也不失为一种欧美风格。不过这位艺术家没这么干，他的房子装修成了中西合璧式样的，典型的欧式廊柱配中式飞檐屋顶，洪涛怎么看怎么像公园里的人工景观。

　　除了高档大理石、纯铜的金属件、大水晶吊灯、高级木地板之外，胖老板的这位表哥还挺喜欢艺术的，这点从他头发上就能看出一点痕迹。而他的家里就展现得更明显了，客厅的四周都挂着名画，有油画也有山水，屋角还放着一架三角钢琴，琴身都是用亚克力材料制成的，趋于半透明状态，上面那一行制造商的铭牌也让洪涛咽了一口涂抹，雅马哈！世界顶级钢琴制造商，而且看样子还不是大路货，不是订制的就是限量版。

　　“来来来，别客气，胖子的朋友就是我的朋友，大家就当是到家了啊，随便坐随便坐。”艺术家挺热情，他家里还有佣人，穿着佣人服装的那种，这是洪涛第一次亲身接触到，不由得多看了几眼。

　　“阿莲，咖啡和茶一起上，顺便拿点点心来。”艺术家等大家都落座之后，开始吩咐站在门边的那位女佣，女佣挺专业，站有站相，走有走样。其实女佣到底应该什么样，洪涛也不清楚，他只是按照电影电视里看到的来当标准，然后他得出一个结论，这位女佣大姐的工资恐怕不便宜。

　　“我说二哥啊，你这个家弄得和博物馆一样，住着舒服吗？”胖老板一点当客人的自觉都没有，上来不是夸赞，而是调侃。

　　“你不懂，现在流行这玩意，我没事还带你嫂子去广州看歌剧、芭蕾舞什么的，你不这样干，和别人就没的聊，这叫品味。”艺术家丝毫没在意胖老板话里的味道，反而认真的教育起胖老板来。

　　“得了吧，我可玩不了这个，大字我都不认识几个，你让我听歌剧，我能急出病来。”胖老板一点动心的意思都没有。

　　“嗨，你咋一点长进都没有呢？你爱玩啥就玩啥吧，对了，刘哥，你们这次来就是要钓鱼？我听胖子电话里和我大概说了说，不过没太说清楚。”艺术家看到胖老板油盐不进，也就不和他多废话了，转而和刘老板聊了起来。

　　“是啊，我现在迷上这玩意了，挺好玩，又能高兴又能锻炼身体，老啦，不多活动活动不成啊，这不麻烦到你这儿来了。”刘老板好像和这位艺术家认识，但不是很熟。

　　“一点都不麻烦，你们能来就是看得起我，怎么说我也算是地主了，虽然我不太懂钓鱼的事情，但是没事，我俱乐部里有喜欢这个的，我一个电话就解决，分分钟的事儿。”艺术家大包大揽，拍着胸脯表示这都不算事儿。

　　“哎，家康啊，你回来的正好，你看看谁来了。”正说话的功夫，客厅门口进来一个青年。

　　“胖叔！您怎么来了，您这身材又富态了不少啊！这些都是胖叔的朋友？”那个青年大概30岁左右，一身浅色麻质休闲西装，拼色的皮鞋，头发梳得一丝不苟，一副金丝边眼睛架在鼻梁上，猛一看就像是电视剧的世家子弟。

　　“家康啊，你可是越来越精神了，这些都是胖叔的朋友，来来，我给你介绍下。”胖老板又挨个把众人介绍了一遍，这位公子哥也挨个和大家握了握手，他的手很软，凉凉的，洪涛握在手里感觉就像捏着一条死蛇。

　　“艾琳小姐是头一次来中国吗？晚上正好有个聚会，都是本地的上流人士，不知道能不能邀请您一起出席。”这位公子哥对洪涛、王健的态度非常平淡，随意握了握手而已。但是对老盖尔他们的明显热情了一点，不光和每个人握手，还用英语寒暄几句，尤其是对艾琳的态度，那是完全不一样，抓住她的手就没打算放开。

　　“谢谢您的邀请，不过我和我男朋友打算出海去钓鱼，恐怕不能去参加聚会了。”艾琳表现得很自然，指了指洪涛，直接回绝了公子哥的邀请。


第三百二十一章 舰长的派头

　　“钓鱼？胖叔，你什么时候喜欢上钓鱼了？”公子哥倒没有多说什么，只是看了洪涛一眼，然后又展开笑容，坐到了胖老板身边。

　　“刚入道，刚入道，你胖叔我就是想多活动活动，爬山打球什么的我肯定是不成。”胖老板笑呵呵的拍着自己的大肚子。

　　“胖子，你们用不用先休息休息，我让阿莲给你们安排下客房吧，开车走这一路也不近呢，先睡几个小时，中午咱们就在家里吃，我请了一个厨子，手艺不错，还会咱们家乡菜。”艺术家看到众人都不太爱说话，以为是旅途劳累。

　　“二哥，不用这么麻烦了，我们这一大堆人乱糟糟的，而且我们想早点出海，你是不理解，这个钓鱼的人看到水就走不动路，总想下去试试有鱼没鱼，至于吃饭啥的，等我们胜利归来，咱把咱自己钓的鱼弄一桌，那吃着才过瘾。”胖老板和刘老板洪涛小声的商量了几句，然后决定先去看船，尽量早出海，至于吃饭啥的，洪涛真是不感兴趣，这一家人很不对自己胃口，用北京话说就是装的有点过，不是一路人。

　　刘老板也是这个意思，他虽然认识胖老板这位二哥，但也是很多年前的事儿了，这次一见，人家已经进入追求进步的行列里了，这也不能说是不对，只能说喜好爱好不同，玩不到一起去，所以他也不打算过多接触了。

　　“这样啊，那好，钓鱼真有这么大瘾？走，我带你们去码头。”艺术家倒也爽快，没再强留。

　　胖老板二哥的游艇就停在一家游艇俱乐部的码头上，离他二哥家不远。这时候中国南方刚刚兴起玩游艇的浪潮，大部分游艇都是进口的，像这种游艇俱乐部也是富人们显示身份的一种象征，和高尔夫会员证、马术俱乐部会员证什么的都是一个意思，你可以不玩，也可以不会，但是不可以没有。

　　“我说二哥啊，你弄这么大条游艇，就天天这么放着？有点浪费啊！”胖老板看着眼前的那艘大游艇，有点替他二哥惋惜，游艇的缆绳上都是灰尘，看样子已经好长时间没动过了。

　　“嗨，别提了，这个破玩意花了我900多万，每年还得掏10多万的维护费，我又不会开船，一共出过2次海，差点没给我晕死，吐得稀里哗啦的，我这才叫花钱找罪受！”艺术家此时说话刚刚有点人味了，不再那么拿腔拿调的。

　　“也不算太贵啊，这么大的玩意900多万合算，你看我们开过来那两辆车，每辆也得6、700万。”刘老板看着眼前的大家伙挺满意。

　　“是我一个人掏了900多万，这条船不是我一个人买的，3个人合着买的，当初刚搬到这儿的时候因为没船被人笑话，我和两个不错的朋友一合计，干脆也买一条充充门面，要买就买最好的，咱也不懂什么船好什么船孬，反正越大越好呗，就弄了这么一个玩意。”看来胖老板这位二哥也有让人当土包子狠宰的时候，说起这条船吐沫星子里都带着苦涩。

　　“也是啊，是大了点，你干嘛不给卖喽，再换条小点的？”胖老板左右看了看，这里停的游艇有十几艘，就算他二哥这条最大。

　　“算了吧，我可不折腾了，卖出去转眼就赔三分之一，我们也不常用，基本上就不用，就是个摆设，小船和大船的维护费差不多，我还是留着它吧，不管怎么说，我的船也是这儿最大最NB的，花点钱也值了！”胖老板的二哥晃着他那根艺术家的小辫，抬手指了指停靠的其它游艇，多少还有点自豪。

　　“孙叔，您认识不认识钓鱼的高手，这个海钓吧，光有船还不成，还得有个船长，要不出海也钓不到鱼。”洪涛实在是忍不住了，这几个老头在这儿围着游艇一通议论，钓鱼的事儿只字没提。

　　“别着急，专家马上就来，我给他打过电话了，有他在，保证你们钓到大鱼，他老爹就是万山有名的船老大，从小他就跟着他爹出海捕鱼，走，我们上船等他。”胖老板的二哥一听洪涛的话，终于不再忆苦思甜了，带着大家登上了游艇。

　　“涛，这条船很厉害，意大利名牌，你在中国是不是也属于富人了，要不怎么会有这么好的车，还有这么好的船？”老盖尔这回算是碰到他熟悉的东西了，从船尾走到船头，就基本弄清楚了这条船的大概参数。

　　“我！？我家你也去过，你看我像富人吗？我到现在连辆能开的汽车都没有，你见过这么穷的富人？这些东西都是借刘老板的光，他算是富人，这位胖刘老板也算，那位姓孙的小辫也算……”洪涛让老盖尔的话给说乐了。

　　“很难想象，中国有这么多的富人，我在度假村里就看见好几辆好车，你看这里的游艇，大多都是著名公司的顶级产品。”老盖尔向左右指了指。

　　“中国人太多，难免出几个有钱人，他们又喜欢扎堆，所以都让咱们碰见了，对了，给我讲讲这条船吧，这东西你应该熟悉吧？”洪涛一听老盖尔的问题，嘴里立刻就没词儿了，这个问题提得太尖锐，洪涛一时半会答不上来，干脆还是转移话题聊点别的吧。

　　“那当然，我可是海军上校，在军舰上待了半辈子，别的东西我都能忘，唯独船我忘不了。大副，给涛介绍介绍我们的新船！”老盖尔此时双手都背在身后，胸脯也挺了起来，一脑袋白头发被海风吹得来回摆动，但是双脚却牢牢的钉在甲板上，身体纹丝不动。

　　听到洪涛的问题，他的脸朝着天空呈45度状，然后一声大副，就把帕维给喊了过来，然后他老人家又腆胸叠肚的顺着舷梯走上了二层。

　　“我靠，这有什么可NB的啊，真没看出来啊，还拿起上校的派头来了，怪不得你儿媳妇……”洪涛让老盖尔的变化弄得有点莫名其妙。

　　“嘘，小点声，别让上校听见喽，他是个死板的老头，一到海上就这样，大半生都是在军舰上度过的，很多习惯已经成了本能。”帕维一把捂住了洪涛的嘴，不让他把恶毒的语言说出来。

　　“那你怎么没有本能？”洪涛转头又开始进攻帕维，刚才这个亏不能白吃，说不了老盖尔也得说说帕维。

　　“我是大副，当然没有发号施令的习惯，不过我有训练水兵的习惯，你想不想试试？”帕维的脸皮丝毫不比洪涛薄，他才不怕斗嘴。

　　“别废话了，你到底认识不认识这条船，不认识我们就去找说明书看。”哈里森从来不和老盖尔顶嘴，但是从来也不放过帕维，帕维多说一句话他都不乐意听。

　　“少校，注意你的言论，你是在和一位尊敬的海军少校说话，而不是陆军里的那些废物。”帕维不去当演员真是可惜了，他听完哈里森的话，立马也变成了和老盖尔一样的神态和语气，丝毫看不出一点做作。

　　“成了成了，别斗嘴了，你要知道就赶紧说，不知道也没什么，你是海军，又不是航海专家，这些民用船只不知道也正常。”洪涛看到船头上有一个小舱盖，不知道下面是啥装备，想打开看看，可是鼓捣了好几下，那两个类似紧固装置的机构就是弄不开。

　　“这样，提上来再转半圈，就可以打开了，不过你不用去打开，下面是锚舱，没什么可看的。”帕维可算是等到他大显身手的机会了，跪在甲板上给洪涛示意了一下如何打开那两个锁闭装置，然后又费劲的站起来，他不是不想蹲下，肚子太大，已经蹲不下去了。


第三百二十二章 船真是好船

　　“这应该是一条80尺左右的游艇，应该算是大型游艇了，制造商是意大利的Fratelli，它们可是一家老牌游艇制造商，从19世纪就为各国贵族手工订制游艇和帆船。”帕维站在船头向船尾看了一眼，就随口说出一堆数据。

　　“别说英尺，我换算不过来，说公制吧。”洪涛最烦加拿大人的计算单位了，全是英制的，稍不留神就能算错。

　　“大概24米左右！”还没等帕维换算过来，艾琳就已经计算完成了，看来在语言上有天赋的人数学也应该不错。

　　“恩，差不多就是这样，可是在造船的时候，就是按照英尺计算的，换算成米的话就该出现小数点了。”帕维不甘心使用他不习惯的计量单位，还在试图说服洪涛。

　　“我们不打算造船，大副先生，接着说吧。”洪涛才不管他麻烦不麻烦。

　　“这家意大利公司制造的游艇都是高档货色，绝大部分装备都是用的顶级产品。你看这个舵机，是英国lewmar公司的，这是世界上最好的电动锚机生产商，性能非常稳定。”帕维为了证明自己的论点，再次跪在甲板上，打开了那个小舱盖，指着下面一个圆圆的金属物体让洪涛他们看。

　　还真别说，术业有专攻，那个金属物体上的确有一行英文字母，和帕维说的基本相同，看来这个胖老头也不是个吃货，能混到大副的位置上也得有点真本事。

　　“那条船能跑多快？”洪涛对这些机械装置兴趣不大，他对船的概念只停留在航速、航程这些初步数据上。

　　“这个不确定，不过我估计最快航速不超过30节，平均航速差不多20节左右，这得看它的发动机性能，不过游艇一般不会太快，为了追求稳定性和舒适性，游艇的船身比例都比较小，所以跑不快。”帕维这次没有给出确切的数字，只是大概估算了一下。

　　“嘿，舰长，上面怎么样？”帕维说着说着突然抬头向正站在二层的老盖尔询问。

　　“是个很不错的小玩具，你们应该上来看看。”老盖尔还是那副波澜不惊的倒霉德性，好像一切都在掌控中的样子。

　　“哇，坐在沙发上掌舵，这也就是意大利人能想出来，吃喝玩乐他们都是行家。”帕维带着洪涛他们爬上了二层，刚一露头，帕维就发出一声惊叹，顺便还调侃了一下意大利人。

　　“我X，这沙发是真皮的吗？”洪涛随后也爬上了二层的平台，这才发现这里别有洞天，首先映入眼帘的就是一个米黄色的转角大沙发，做工非常精细，一看就不是香河家具城产的那类货色。

　　“应该是人造的，海上腐蚀性非常大，天然皮革很难维护，一般没人会使用。”帕维又给洪涛上了一课。

　　“那也不错，这里视野真好，坐在这里开船，旁边坐着艾琳美女，在来一听冰镇啤酒，真是太爽了，这几百万真没白花。”洪涛很喜欢这里的布置，沙发前面就是露天驾驶台，上面还有一个可伸缩的遮阳棚。而沙发另一侧是个小酒柜，下面还配有一个独立的小冰箱。

　　“怎么样，洪涛，这个船够用不？这东西我可不懂，你得看好喽，否则出海之后可没地方找补去。”胖老板这时也从下面爬了上来，这几节楼梯对于他的体重来说是个很艰难的挑战，连气都喘不匀了。

　　“这个我还没看呢，帕维，赶紧看看航海设备全不全，再看看有没有探鱼器什么的。”洪涛对船也没啥了解，这些东西还是找专家了解比较好。

　　“我都看过了，雷松的导航系统很不错，海事罗经也齐全，探鱼器有2部，这个东西应该是水下摄影机，我不太会玩。”老盖尔此时正站在驾驶台前，一件一件摆弄着驾驶台上的仪器。

　　“那应该没问题了，他以前是加拿大海军的舰长，他说成那就是成了。”洪涛虽然不习惯老盖尔的做派，但是对他的专业知识要点成见都没有，越是这种刻板的人，越是靠谱。

　　“咱这个小分队人才济济啊，连开军舰的人都有！就差一个开飞机的了，哈哈哈哈。”胖老板一听这里还有海军的人，这颗心算是百分之百放到肚子里面去了，顺嘴开了句玩笑。

　　“开飞机的也有，你看那个大胡子没，他是加拿大陆军的飞行员，开战斗机的。”洪涛一听胖老板的话，赶紧补上一句。

　　“啊！我可没地方弄飞机去。”胖老板没想到还真有飞行员，这个天没法聊了，他也顾不上累了，顺着楼梯又滚了下去。

　　还真别说专业的就是专业，一上船老盖尔和帕维就和回到自己家里一样，对船上的各种设施、设备了如指掌。原本胖老板那个二哥还想带着大家参观一下整条船，慢慢的他也变成了听众，改成由帕维带着大家参观、老盖尔负责指挥、艾琳和洪涛负责翻译。

　　有了这两位专业人士，胖老板的二哥也大开了一回眼界，帕维不光把船只的各个舱室转了一个够，还对发动机舱、淡水舱、油料舱、等一般人不去关系的地方也做了详细的评估，最终汇同老盖尔给出了一个评估：船是好船，保养一般，维护太差！

　　不过胖老板的二哥挺高兴，他终于碰到懂行的人了，尤其是洪涛选择性的把老盖尔和帕维对这条船的评估给他翻译了翻译，去掉了那些批评性的评语，更是让他有一种咱钱没白花的感概。

　　按照老盖尔和帕维的评估，这条船大概有24米多长，不到6米的宽度，算是一条大型快速游艇。由于它配备了3太1200马力的日本Yanmar Engine增压直喷柴油机，所以动力比较强劲，而且油耗还比较低，估计行驶速度可以维持在27节左右，最高航速也能跑到40节，续航能力大概400海里。

　　这条船不是一条合格的钓鱼船，而是一条纯正的巡航艇，主要功能就是提供舒适的海上长途航行，所以船上并没有配备拖钓支架和各种钓鱼装置。不过为了满足客户的需求，这家意大利公司还是简单的给这条船装了4架可拆卸的钓鱼托架和2部探鱼器，并且把原来的2000立升淡水舱给改成了2个独立800立升淡水舱，其中一个可以打开海底阀，变成活鱼舱，这样就可以满足一部分客户海上旅游加钓鱼的要求。

　　除此之外，这家意大利公司还为这条游艇配备一套每小时60立升的海水除盐设备，以弥补淡水舱储备淡水的不足，可算是挖空了心思满足客户的要求，这个服务质量之高，真是无话可说。

　　可是光是这些设备也不值2700万啊，其实这就跟买房子一样，船体、动力、导航方面都是死的，就像是毛坯房，价格肯定没那么高。但是毛坯房你不能住啊，还得装修，于是各种选装构件就来了，就像我们的装修套装。

　　胖老板的这位二哥是个标准的土鳖，一瓶子不满半瓶子还咣当，当初买船的时候，是通过一家在香港注册的英国公司给办的，人家虽然并没有坑他，但是也耍了一些小手段，比如在这些选装项目上，对方就没有特意说明有很多东西是可以不装的，那样船价就会下来不少，没有一半也得有三分之一。

　　结果这位二哥和他那两位合伙人就这么让人家把一艘顶级配置，能装的全装上了的游艇用最高价格卖给了他们。

　　但是话又说回来了，没有花钱的不是，只要不是被人骗了，以次充好，那真是一分钱一分货。别的不说，就说这条船上的所以木制品吧，从甲板算起，一直到厨房的家具、卫生间里的扶手，都是质量上乘的柚木和樱桃木制成。


第三百二十三章 军转民

　　3座卫生间也是由意大利着名的卫生洁具生产商osculati公司提供的，它的特别之处就在于电动化学处理，说白了就是咱们拉的屎尿都会被一种化学药物中和，然后变成无色无味的粉末状，再自动收纳起来，更环保更卫生。

　　此外，还有2台100升的isoterm冰箱、电磁炉、抽油烟机、洗碗机、消毒柜、整套的SONY船内船外防水扬声系统、2台西门子5公斤带烘干洗衣机、来自美国专业游艇配件商AIRMARINE公司的船用空调系统、露天淋浴系统、电动牵引机、纯铜楼梯扶手、防弹舷窗、2艘8个位置的救生筏和逃生系统等等，这些东西加一起估计也得几百万。

　　可能是这位二哥的诚意打动了意大利制造商，他们特意为这条船配备了一艘水上摩托，以奖励这位客户能百分百的选用他们公司给客户提供的顶级选装配件，平时不用的时候，就停放在游艇后部的游泳甲板上。

　　总体来说，这条船作为钓鱼使用，有点糟蹋了，它的真正用途就是带上几位漂亮的女明星或者女模特，再带上2名保镖出海，这就是一座能移动的小别墅，到了大海上面，你是想干啥干啥，不管是聚众赌博还是开海天盛筵，哪怕你天天吸毒，也没人管你，玩爽了再回来。

　　“二哥，没问题，你这条船我先给征用了，要不你也跟我们一起出去玩玩吧，整天老看芭蕾舞和歌剧你不嫌腻啊。”胖老板得到洪涛的最终答复之后，终于算是完成了他的投名状，顺便还打算开导开导他这位具有艺术家品质的二哥。

　　“我可不成，上船就吐，你要是还想让我多活几年，就别拉着我干这个玩命的活儿了，你们去玩吧，想什么时候回来就什么时候回来，船上有卫星电话，缺什么随时通知我。不过要注意安全啊，船没了是小事儿，人没了我可没法和我姨交代。”胖老板的二哥做派让人烦，但是说话还比较中听。

　　“放心吧，你不是帮我们找了向导吗，我们也不乱跑。你先回去吧，都快中午了，我们还要买点钓鱼用的东西，你看这是清单，好家伙，全是海鲜，这儿那是钓鱼啊，这不是喂鱼吗！”胖老板手里拿着洪涛给他写的清单，上面除了日常生活用品之外，还有很多钓鱼用的材料，其中最让胖老板肉疼的就是那些鱼饵。

　　小鱿鱼500条、小八爪鱼500条、一斤半左右的黄立仓鱼200条，一斤的小黄鱼200条，此外还有20多斤基围虾，另外注明，这些都要活的，而且还得送到游艇码头来，直接装入活水舱里，死的不给钱。

　　“这玩意我还真不懂，不过没事儿，等会我给你们找的人来了，问他准没错，他家就是打渔的，找这些玩意不算事儿。”胖老板的二哥看着清单也直嘬牙花子，但是他和洪涛不熟，自己也不懂钓鱼，也就不好说什么怪话儿了，只是看着他表弟的眼神很是怜悯，估计他在想我这个表弟不知道中了什么魔怔，居然玩起这个玩意来了。

　　胖老板的二哥刚走没几分钟，一个中年人就骑着摩托车赶了过来，他大概有40岁左右，浑身露出来的皮肤包括脸上都是酱红色的，一看就是让太阳晒的，就冲他这副摸样，洪涛的心里就踏实了不少。

　　这位中年人自我介绍说姓蒲，叫蒲海星，听名字就是海边长大的人，都带着海盐味。他不太爱说话，你不问他也不说话，当洪涛把那个清单上的需要采购的海鲜产品给他看过之后，他立刻算出一个价格来，让洪涛自己考虑是在珠海这边买还是到了大万山岛再买，他给出的价格是4000块钱，包括所有的这些鱼虾，个个保证活。

　　洪涛也是个懒人，既然人家说了哪里有，就不像再费事去珠海这边找了，反正珠海自己也不熟，就算找到也不见得能有这位老蒲说的价格便宜，搞不好再买到死的，那就虾米了。

　　除了这些鱼饵，还得准备人吃的和用的东西，这些玩意就不用麻烦老蒲了，出了港口就有好几家超市，去哪里选购就可以，不过还有一些重要的东西需要备齐，主要就是各种药品，一旦出海就没法轻易靠岸，就算全速也得几个甚至十几个小时才能返回，所以能想到的东西必须备齐，尤其是药品。

　　大家分工合作，老盖尔带着帕维、哈里森、刘老板和艾琳留在船上，他们的工作是配合蒲师傅来制定此行的航线和目的地。洪涛、王健、刘刚、胖老板则分乘两辆车，出发去附近的超市、商场和药店进行采购，数量和种类洪涛都列出清单了，到时候按照上面写的买就OK。

　　说起来容易做起来难，当洪涛他们采购完最后一点物资返回码头时，时间已经是下午3点多了，游艇俱乐部的工作人员正在给这艘游艇加油加水，估计全部准备完毕还得1个多小时。看来这次出航的任务挺艰巨，首先面临的就是夜航的难题，也不知道老盖尔和帕维这对儿加拿大的海军能不能在中国海域中发挥出应有的水平。

　　傍晚6点30分，洪涛这一行10人终于做完了所有的准备工作，各种补给品都分门别类的装进了船舱，大家最后在俱乐部的餐厅里吃了一顿晚餐，就踏上了游艇，准备出航。

　　大部分人都待在主舱里，哪里有大沙发、美酒、音乐和各类水果，还有卫星接收机和大屏幕电视可以看，你要是闲着没事儿，还可以通过两边的大舷窗来看一看港口里的景色。

　　不过洪涛没这个福气，他被老盖尔拉到了二层甲板上的驾驶台前，直接被征用为“燕子号”上驾驶团队中的一员，并且官职最小，就是个翻译。这所船原名就是“燕子号”，胖老板的二哥他们买来之后也没改，只是增加了一个舷号，这就像是汽车的牌照，是给港口港务管理用的。

　　负责实际驾驶的是帕维，老盖尔是舰长，统管全舰，但是洪涛的理解就是他啥也不用干，就坐在沙发上动动嘴而已，而那位老蒲负责领航和与渔政、港务部门的联系，洪涛的任务就是在他和老盖尔、帕维之间架起一座语言的桥梁。

　　“我说盖尔，你怎么一上船就变了一个人呢？你是不是当海军当出职业病来了？”洪涛很没眼色的一屁股坐在老盖尔身边的沙发上，按说像洪涛这个翻译的级别是不能和舰长坐一块的，可是洪涛才不管这么多呢，什么舰长啊，就一艘小破船，还舰长呢，都是自封的，这就是一种病态。

　　“出海是件神圣的工作，大海上没有任何人能帮助你，只有你和你的船员，所以大家相信我，我就得为大家负责，船上有船上的规矩，不管船的大小都是一样的。”老盖尔还真是个老顽固，玩个游艇都能玩出规矩来。

　　“好吧，我也说不服你，不过我觉得你还是在岸上比较可爱。”洪涛拿这个老死板也没辙，只好顺着他，反正也无大碍，就让他扮演几天舰长来过过瘾吧。

　　船在帕维的操作下，依照着老蒲的指挥，慢慢的使出了港口，然后顺着固定的航道离开了港口区，这时帕维才略微加快了船速，锋利的船头立刻劈开了海水，向着正南方向的大海里驶去。

　　此行的第一站还不是去找什么钓点，而是去一个叫万山岛的地方，哪里是老蒲的老家，所有的活鱼饵都要从哪里装船。下午老蒲已经通过电话和家里的渔民们取得了联系，洪涛他们所需的活鱼饵都会在他们抵达之前备好。


第三百二十四章 万山老蒲

　　“盖尔，你没退伍的时候也这么严肃吗？船上的士兵是不是都怕你？”洪涛坐在沙发上，看着越来越远去的城市里的灯火，扭头又开始和老盖尔逗贫，这是他的基本属性，饭可以不吃，烟可以不抽，话不能不说。

　　“你没当过兵，不了解那种感觉，尤其是海军，上了船必须对自己和同伴负责，如果你是我的手下，只需要2年我就能把你训练成一名合格的水兵，不管是谁，都不例外。”老盖尔还是他那套当兵的理论。

　　“你说让涛去擦2个小时的甲板如何？让他和哈里森一起擦，哈哈哈哈。”帕维在前面坐着，一边开船一边意淫。

　　“我这次打算帮着哈里森钓鱼，让他最终钓得比你多，看你这个海军大副是如何输给一个陆军的。”洪涛对于斗嘴手拿把攥，丝毫不怯场。

　　“我只是开个玩笑，你当然比哈里森要可爱多了。”帕维本来还想再强硬一点，不过想起哈里森大胜自己之后的嘴脸，还是决定不要树敌过多，尤其是洪涛这个在钓鱼方面有天赋的家伙。

　　“别用管我的状态，我很享受这种海上生活，这还要感谢你和刘先生，来吧，咱们开瓶酒，喝一杯。”老盖尔其实心里都明白，他只不过是没拿洪涛当外人，所以才百分百的沉浸在自己的感觉中，就像帕维一样，不管老盖尔多古怪，他都能理解。

　　“喝就喝，我去拿点水果和冰块。”洪涛打开冰箱，看到里面没有冰块。

　　“别喝你们中国的白酒，我们还要开船，受不了那个。”老盖尔随后追了一句，看来他对中国白酒已经很惧怕了。

　　首次出海，不，应该说是首次依靠自己的能力驾船出海，这个突破对于王健、刘刚、艾琳这些年轻人来说都是一个非常有意义的时刻，也是一个非常让人热血沸腾的事情。

　　不光是年轻人很激动，就连刘老板和哈里森这样在社会上混了大半辈子的人也很兴奋，毕竟大海对于大多数人来说还是很有神秘感的。如果不是常年住在海边或者以航海为职业的人，对于大海的了解顶多是从几次旅游或者电视节目上感受一下它的皮毛，现在突然能够极近距离的接触大海，而且还是要依靠自己的能力去和它较量，任谁心里都不太能平静。

　　当洪涛回到一层主舱里拿冰块和水果时，下面的人正在开一场小的欢庆会，各种食物和酒水摆了一桌子，大家正举着酒杯让艾琳给照相，看到洪涛下来，顺便也把他拉进来合了几张影。

　　“你们可别太高兴喽，晚上海面上容易起风，要是不想把这些好东西一会儿都吐出来，就别忘了吃药，每人一片小白兔，不管晕不晕船都得吃啊！”洪涛抽空从冰箱里拿了一瓶威士忌，又装了一小桶冰块，想要回到二层的时候突然看到吧台上放着2盒晕船药，好像包装都没打开，又把伸向楼梯的脚收了回来。

　　“洪涛，你太扫兴了，一会我们去船头上看海景吧，那多浪漫！”艾琳对洪涛的劝告完全无视，反倒说起了如何过一个浪漫的海上之夜。

　　“就是，当年我也做船去大连看过球，哪儿有你说的那么严重啊，哥们我从小就不晕车，更不晕船。”王健跟着一起捣乱，反对洪涛的提议。

　　“我是空军，在天上可比在这里难过多了，我是受过专业训练的，这个药没有医生的处方，我是不吃的。”哈里森更拽，把自己的飞行员资格都搬了出来，反对吃这种来历不明的药片。

　　“洪涛也是好意，我支持，我先来一片，熊孩子你别跑，我吃了你就得吃，就算是毒药你也得给我咽下去。”刘老板还是挺通情达理的，不光自己吃了一片，还一把拽住想溜的刘刚，硬给他塞下去一片。

　　“成，你们是我大爷，我劝你们最好还是吃了，否则到时候晕船严重喽不光自己难受，还得拖累别人，来，艾琳，听哥的，给他们做个表率，吃了。”洪涛本来不想再废话，爱吃不吃，到时候谁难受谁知道。

　　不过他这也只是一时的情绪，大家出来一起玩，而且还是在一条船上，俗话讲啊，坐上了一条船就是一家人，这句话说得非常有道理。在大海上孤立无援，不管是谁出现了状况，都会影响整船的人，咱又不是18世纪的运奴船，谁生病就把谁扔进海里去。

　　万一有人因为晕船而病倒，那唯一的选择就只有返航了，来回这么一折腾，还能不能再次出海就成了问题，所以洪涛还是耐心的劝大家把药吃了，并且拿艾琳当典型，希望她的行动能感染其他人。

　　“好吧，那我就吃一片，哈里森，你也得吃！男女平等。”艾琳很聪明，她虽然不太理解洪涛为什么这么紧张，但是却能感觉到洪涛的情绪，所以她马上就转换了阵营，坚定的和洪涛站在一起，并且用一个非常牵强的理由，把哈里森也给解决了。

　　“吃就吃呗，你赶紧当你的翻译官去吧，把我们的情绪都弄坏了。”王健一看，得，就剩自己一个孤家寡人了，胖老板是头一次参加这种活动，非常守规矩，船还没开动，他就把药片吃了。

　　“来，干杯，祝我们这次任务顺利。”老盖尔看来真有点职业病了，手里端着酒杯，身上穿着夏威夷大花裤衩，嘴里说出来的却是职业军人的词儿。

　　“干杯，蒲哥，来，少喝一点没关系。”洪涛也功夫和这个倔老头磨嘴皮子了，他也给站在帕维身旁的老蒲倒了一小杯威士忌，加了点冰块。

　　“干杯，大鱼啊，我们来啦！”帕维还没等大家都把杯子举起来，就一口喝干了自己的酒，然后把上衣一脱，露出一身的肥膘和胸口那一层浓密的黄毛，扯着脖子冲着大海吼叫。

　　酒壮怂人胆；或者是艺高人胆大，游艇在帕维的操控下，逐渐把速度提了起来。此时大海上非常平静，既没有浪也没有涌，锋利的船头劈开了海水，白色的浪花从船尾翻起老高，整条船就像是被那些白色的浪花推送着，飞快的行驶在黑漆漆的海面上。

　　万山岛是万山群岛中的一个岛屿，处于珠江口外，距离珠海大约50公里左右，这里自古就是南海上的一个渔村，也是中国六大渔场之一。

　　老蒲的家就在万山岛上的万山镇里，他家世代都生活在这里，至今为止他60多岁的老父亲还经常带着年轻人出海去捕鱼，而他更是从小就跟着爷爷、父亲、哥哥们一起出海，算是从小就在船上长大的。

　　不过蒲家只有2条渔船，他的大哥和二哥合用一条，他和他父亲合用一条。这些年中国沿海鱼类资源萎缩得比较厉害，出海捕鱼跑得越来越远，成本也越来越高，挣钱没有以前容易了，所以老蒲就把眼光放到了珠海市里，打算找点副业干干，补贴补贴家用。

　　像老蒲这样的渔民，一身本事全是从大海上学的，上了岸啥也不会。庆幸的是这些年珠海成立了多个游艇俱乐部，很多富人也都自己买了游艇，不过买船容易开船可就难了。于是老蒲这样的渔民就成了游艇俱乐部的抢手货，如果有游艇要出远海，不管主人会不会开船，都要找一两个老蒲这样的人跟船，他们不光熟悉南海的各条航线，还能应付很多突发情况，有了他们就是一种保障，越是富的人就越怕死。


第三百二十五章 月亮岛

　　老蒲也就是这样和胖老板的二哥认识的，虽然他二哥买了船以后就没怎么出过海，但是俱乐部里的人凑在一起找上几个五流小明星或者女模特啥的坐上游艇去近海里转转也是常识，所以这次胖老板说是要出海钓鱼，他二哥第一个想到的就是老蒲。

　　游艇很快就抵达了万山港，老蒲的两位哥哥已经把洪涛所需的活鱼饵都准备好了，分装在两辆农用车的水箱里，还加了增氧机，鱼饵的状态不错，个个活！

　　“蒲哥，您看咱们到那里钓合适？”洪涛站在船尾的平台上，一边看着几个小伙子从农用车的水箱里往游艇的活饵舱里装活鱼饵，一边问正在旁边盯着过数的老蒲。

　　“那要看你们了，来这边钓鱼的人大多是去文昌油田钓井架，那边比较方便一些，或者去月亮岛也可以，哪里也有井架，还可以拖钓，不过那边略微有点小麻烦。”老蒲看来对这边的海域真是挺熟的，不光说出了洪涛前世来过的文昌油田钓点，还说了一个新钓点。

　　“月亮岛？这个我没听说过，它在哪儿？”洪涛好奇心比较重，对一切未知事物都感兴趣。

　　“离这儿300多公里吧，比文昌远一些，东南方。”老蒲随意的用手一指，洪涛顺着他手指的方向看了看，嗨，看也是白看，都是大海，几百公里看个P啊。

　　“那边鱼多吗？比文昌那边如何？”洪涛还是没死心。

　　“那边去的人比较少，鱼的个头大一些，不过没有文昌那边方便，主要是补给不方便，花费要多一些。”老蒲大概的比较了一下。

　　“这样啊，成，咱先定这两个地方，一会忙完了咱们再细商量。”洪涛有点想去这个月亮岛，钓鱼就不能凑热闹，文昌那边他前世里去过，钓鱼船非常多，尤其是赶上周末。

　　除了装载活鱼饵，洪涛还在港口把淡水和油料都补充足，不管是否用得上，闲了置忙了用一直是洪涛的原则。1个小时之后，游艇再次驶离万山港，方向正南，航速很慢，这都不是装的东西太多了，开不动，而是目的地还没定下来，只能先慢速溜达着。

　　“刘叔，胖叔，我刚才问过老蒲了，他说有两个选择，一个是文昌的深海钻井区，哪里是个老钓场，人比较多；另外还有一个叫月亮岛的，钓鱼的人比较少，不过老蒲说那边补给不方便，而且还有小麻烦，我刚才没仔细问，咱们现在得把目的地定下来。”洪涛在开船之后，拉着老蒲找到了刘老板和胖老板，向他们征求意见，毕竟是人家出钱出船，大方向还得听人家的。

　　“老蒲，这个文昌和月亮岛都在哪儿？你再给我们详细讲讲。”刘老板接过洪涛手里的海图打开铺在桌子上。

　　“这是文昌，就在咱们和海南岛文昌市之间的这片海域上，有一大片深海油井的平台，这里的海底有很多输油管道，就像是海底的人造礁盘，所以鱼群喜欢到这里来。”老蒲拿起一根铅笔，在台山市往下垂直划了一道，又从文昌市往东划了一道，然后在交叉点上画了一个圈，大概标出文昌油田的位置。

　　“这里是月亮岛，这是南北卫滩，这里去的钓鱼人比较少，主要是这里不归我们国家管，是台湾人的地盘，所以要去的话稍微麻烦一点，而且不能上岛，也不能靠近，哪里有台湾军队和巡逻艇。”老蒲又在海图上找到了汕头市，然后一直向下划了一条直线，最终停在一个小岛上。

　　“这尼玛不是东沙岛吗？东沙群岛，咋成了台湾人的？”洪涛第一个就反应过来而来，南沙、中沙、东沙、西沙这是中国南海的4个群岛，小学课本上明明说这是中国的土地，咋成了台湾的？而且看这个距离，离汕头市比离台湾岛近多了。

　　“这咱一个老百姓哪儿懂啊，不过我说的都是真话，这里名义上是归汕尾管，可是实际上是归高雄市管，岛上的军队都是台湾的。”老蒲一看洪涛有点急眼，赶紧解释。

　　“那咱去的了吗？人家还不拿机关枪把咱们给突突喽？”洪涛原本对这个老蒲印象挺好，不管是帮着弄活鱼饵还是选钓点，都挺实诚的，不过现在他对自己的这个判断有点怀疑了，这家伙不会是台湾特务吧？

　　“先别咋呼，听老蒲说，老蒲，你给我们仔细讲讲，我还真有点兴趣。”刘老板拦住了洪涛，不让他继续耍嘴皮子。

　　“没这位老板说得那么邪乎，这个大海上，又没划着线，什么你的我的，稍微有点风船就漂过去了，而且咱是打渔的，如果赶上台风，他们照样得让咱们进港去避风，哪有什么机关枪啊。”老蒲笑呵呵的解释着，洪涛的反应让他觉得挺可乐的。

　　“咱这个船也能吗？”刘老板指了指游艇的天花板。

　　“成，前年我还带着几个人过去玩过，咱们不登岛，也不靠近，没事儿。”老蒲肯定的回答了刘老板的问题。

　　“那成，胖子，有胆子没，咱也去看看去，岛不让咱上，咱钓鱼。”刘老板突然来了精神了，拍了一边的胖老板一巴掌，发出了号召。

　　“成，我听您的……不过真的没危险吧？”胖老板头半句话说得很给力，但是后半句还是怂了，又问了老蒲一声。

　　“没危险，老板您的命金贵，咱的命也不是白来的，我家里还有老婆孩子呢，您要是不放心，那咱就还去文昌吧，这个地方不是熟人我都不会和他们说。”老蒲也有点不乐意，他觉得自己好心好意推荐一个更好的地方，结果换来一大堆疑问，是对自己的不信任。

　　“不用，咱就去这儿了，收复国土咱没那个本事，过去看看的胆子还是有的，洪涛，你敢不敢去？”刘老板此时有点愤青附体的感觉。

　　“那就去呗，我怕啥啊，我连媳妇都没有，光棍一个人，死球了算！”洪涛原本的好奇心早就没了，不过刘老板现在来劲儿了，话又说到这儿了，不去就显得太怂了，反正老蒲也说没危险，那就去呗。

　　“走，目标东沙岛，开路！”刘老板一手叉腰，一手向上一挥，中文夹带着日语，风骚至极。

　　“靠，我怎么赶上这么个老二百五……”洪涛嘴上没敢说，心里暗自嘀咕，拿着海图往二楼走，去把目的地告诉给帕维和老盖尔。

　　帕维和老盖尔可不管什么台湾还是大陆，他们对中国的了解还停留在十几年前的香港阶段，看完了海图，就开始在导航设备上进行标注。然后帕维一打舵轮，船速瞬间的提了起来，在海面划出一个漂亮的弧线，拉着长长的白色尾流一头扎向了东面。

　　300多公里的航程，换算成海里也就不到200海里，游艇只用了6个小时就跑完了，这还是帕维考虑到夜间航行不敢开得太快。所以说工欲善其事、必先利其器，能够缩短海上枯燥的航行时间，还要靠胖老板二哥这条高性能的游艇，如果换成普通的渔船或者钓鱼船，就得15个小时左右，它们在海面上一般只能跑出12海里左右的速度。

　　“到了，前面就是北卫滩了，那个红点是岛上的灯塔。”老蒲一直都待在驾驶台前，非常的尽职。夜深之后，帕维和老盖尔把驾驶系统切换到了驾驶舱里，外面的海面上气温有点低，除了胖子帕维还若无其事之外，老盖尔和洪涛都有点受不住了。


第三百二十六章 哥俩夜钓

　　“这就到了？”帕维降低了船速，他显然还没过够瘾，其实大部分时间都是自动驾驶，在大海上航行不像开车，需要无时无刻的注意弯道、标志灯什么的，这里只要标注好航线，你就照直开吧，唯一需要关注的就是隔一段时间对一对航线，免得跑偏喽。

　　“好了，就停在这里吧，这片下面都是礁盘，鱼比较多，你们想钓鱼现在就可以钓了，如果想休息也没事，我帮你们值班，只要把航海灯打开就可以放心睡了，这片不是航线，除了渔船很少有船只经过。”老蒲趴在导航仪上看了看GPS数据，确定了一个位置。

　　“我饿了，我先去吃饭。”帕维拿起他的上衣，钻进了厨房。

　　“我有点累了，我得去睡会儿。”老盖尔揉了揉他的腿，也离开了主舱。

　　“嘿，尼玛喊着钓鱼，到地方全溜号了，我自己钓。”洪涛一看人都走了，就剩一个老蒲坐在沙发上看DVD里放的武打片，只好自己鼓励自己。

　　钓鱼的装备他早就准备好了，路上这几个小时里他除了当翻译之外，就是在那儿捣鼓他那一堆海钓用具，该充电的充电，该换钓组的换钓组。这些家伙还是当初他在日本时候购置的，一部分是从达瓦的渔具店里买的，还一部分是从达瓦公司里免费获得的，这半年多的时间里，一直跟着他从日本跑到了加拿大，又从加拿大跑回中国，这次出来他也没落下，全给大包带了出来，还真别说，现在用上了。

　　他这堆装备里有3根船钓铁板竿，3根拖钓竿，2根扔波扒用的远投竿和2根矶钓杆，每根鱼竿都有相应的绕线轮，除此之外还有2套电绞轮。

　　不过现在只有他一个人玩，其他人大部分都在船舱里睡觉，他琢磨了一下，决定先抽铁板试试，他对这种深海钓鱼不是很拿手，除了前世里去过一趟文昌油井之外，就是在日本玩的那2次，所以他打算按照文昌油井的经验，先抽一抽铁板，至于那些活鱼饵还是等人多了再试吧。

　　“你应该把船上的灯都打开，海里的生物都喜欢光，小鱼小虾一聚过来大鱼也会追过来。”老蒲看到洪涛打算独自一个人到船尾的游泳平台上去钓鱼，给他提了一个建议。

　　“嗨，还真别说，还是您有经验，我找找啊，这个灯在哪儿呢？”洪涛趴在驾驶台上，连看带猜，扒拉错了好几个开关，终于找到了船外灯的控制选项，顿时船外的海面上就亮如白昼。

　　“厉害啊，这么多灯？”洪涛特意围着游艇甲板转了一圈，白天还真没注意，这艘游艇的二层甲板下面还安了一圈的照明灯，大概有十多盏，亮度还特别高，几乎把游艇四周都照亮了。

　　“蒲哥，这些灯都开着会不会把电池耗光，用不用关上一些？”洪涛觉得自己一个人配这么多灯有点太奢华。

　　“如果发动机停了，应该要关上一些吧，这个我也不太懂，我都是看别人弄的。”老蒲还挺诚实，不知道就是不知道。

　　“那我关上点，留几盏有个亮儿就成了。”洪涛又返回控制台，把灯逐一关闭，只留下3盏灯，船尾和两舷各一盏。

　　“洪涛，这个大半夜的你折腾什么呢？房间里的等怎么一会亮一会灭啊！”洪涛刚把灯光调整好，王健忽然从主舱里钻了出来，一边揉着眼睛一边问。

　　“呦，对不住啊，不太会玩，弄错了，你睡醒啦？来和我一起钓鱼吧，晚上最上鱼了，他们都是棒槌，吃完就睡。”洪涛正好一个人没个伴儿，赶紧忽悠王健和他一起玩。

　　“船怎么停了？到地方了？这都3点多了，大半夜的能有鱼吗？”王健也是不禁诱惑，一听晚上上鱼，立马来了精神，拿起一根洪涛刚组装好的鱼竿。

　　“废话，你没夜钓过啊？你手倒是快，光捡现成的。”洪涛就这么一回头拿东西的功夫，刚弄好的鱼竿就让王健拿走了，不过既然想让人家陪自己玩，就得付出点，再弄一根吧。

　　“也是，我没玩过海钓啊，你这个铅坠也太大了吧，扔的出去吗？”王健从来都没海钓过，拿着洪涛那根鱼竿有点发愣，尤其是看到鱼线上挂着的那只一尺多长的铁板，以为是铅坠呢。

　　“不用扔，那不是铅坠，那是鱼饵。你先等会，别急，等我弄好喽我教你，可容易了，没啥技术，就是力气活。”洪涛一边忙活自己手里的鱼竿，一边给王健上海钓课。

　　“这是鱼饵！？海里的鱼都是彪子吗？这个大铁条也吃？”王健狐疑的拿起那只铁板仔细观察着，还是不太信洪涛的话。

　　“海鱼和淡水鱼不一样，看见像食物的东西上去就是一口，咬晚了就被别的鱼抢走了，都是傻鱼，再等等啊，我去看看探鱼器上的显示，看看鱼都在什么深度。”洪涛麻利的弄好第二根鱼竿，又一路小跑的钻进船舱里，看着驾驶台上的探鱼器显示屏。

　　“成了，差不多100米吧，来，你站右边，我站左边，跟着我做就成，先放线，让铁板到底，这里水深差不多120米左右，铁板到底碰到礁石后你能感觉到。”洪涛分配好两个人的位置，然后一边操控自己的鱼竿，一边教王健如何玩铁板。

　　“恩，明白了，就这样来回提就成了？你还别说啊，这真是个力气活儿，来，你帮我拿一下，我把外衣脱了，有点热。”王健虽然没有海钓过，但是他会淡水钓，所以掌握海钓的要领也很快。

　　“哪儿有救生衣，你穿上一件，玩这个必须穿，这是规矩。”洪涛此时才发现王健居然没穿救生衣，赶紧提醒他穿上。

　　“还这么麻烦。”王健一听洪涛的口气，这个救生衣是必须的，那就只能穿上了，不过这玩意猛一穿还挺碍事，支支愣愣的。

　　“快上鱼啊，快上鱼，我抽，我抽……”洪涛这张嘴干活的时候都舍不得闭上，胳膊和身体一边运动，嘴里还一边念叨着，好像是自己给自己喊号呢。

　　“哎呦，我这个是不是中鱼啦，你看刹车都拉跑了。”王健的鱼竿突然低下了头，鱼线呲呲的从绕线轮里往外跑，他有点慌神，只知道抓着摇把猛摇绕线轮。

　　“把刹车关死，别让鱼……”洪涛一听这个出线的声音，就知道要坏事，刚才忘了告诉他要把刹车拧紧一些。

　　“唉，坏了，好像是挂底了……”还没等洪涛的话音落地，王健那边就有了回应。

　　“使劲拽吧，能上来的机会不多。”洪涛对这种情况也没辙。

　　“断了……”王健抱着鱼竿、关死刹车，用力提了几次，终于鱼线可以摇动了。

　　“海底都是礁石，鱼一旦游进礁石缝里，神仙也没辙，刚才怪我，忘了告诉你了，上钩之后不能放线，只能玩命往上拽，拽上来就算你赢了，拽不上来鱼就赢了。”洪涛又拿出一支铁板，帮着王健拴好。

　　“挺有意思啊，我再试试。”王健的兴趣让鱼给逗出来了，也不嚷救生衣碍事了。钓鱼就得这样，有挑战性才好玩，而海钓的乐趣就是你不知道下一条会上来什么鱼，海里的鱼类繁多，就算是老蒲他爷爷来了，也没这个预测能力。

　　“又有了，真TM有劲儿，这么玩命抬竿没事吗？”王健很快又中了一尾鱼，他把竿尾夹在两腿之间，双手抓着竿身在和水下的鱼较劲，不过头一次海钓的他还是不太放心竿子的强度。


第三百二十七章 这个眼显大了

　　“有多大力气就使多大力气，竿子断了我再白送你一根。”洪涛最烦这种人了，他不停的上鱼还不停的问你问题，让你想故意看不见他都不成，成心气人啊！

　　“你说这条鱼得有多重？我琢磨着还不得有30斤往上，我都拉不动……”王健不知道是不是和洪涛一起时间长了，那张嘴也有像唐僧发展的趋势。

　　“……你大爷的，断线、断钩！让你得瑟！”洪涛嘴上没理他，心里不住的画圈诅咒。你说一个不会钓鱼的，下竿就中鱼，自己这么一个准高手，抽铁板的动作还这么标准，这些鱼都是瞎眼吗！一口都不咬！

　　“呦……才这么点啊，我还以为得多大呢，它咋这么大劲儿呢？这是啥鱼？好吃不？”王健终于把他那条鱼给弄上来了，不过现实比较令他失望，鱼的个头并不大，大概也就5、6斤的样子，身体修长、有一双大大的圆眼睛，身体上还有暗色的条纹。

　　“马鲛鱼，个头还成，这玩意没有太大的，刺少肉多，估计老盖尔他们爱吃，不用担心被鱼刺卡喉咙。”洪涛都不用去看他事先准备的中国海洋鱼类图谱，就能认识这种鱼，它在南油这边数量很多，前世自己也钓到过这种鱼，既不算太好吃，也不算太稀罕，没啥大意思。

　　“他大爷的，白累我半天，大腿都磨疼了，滚吧！”王健一听洪涛这个不屑的口气，原来的兴奋劲儿也没了，随手就把那条马鲛鱼给扔回了海里，放下鱼竿撩起短裤借着船上的灯光看自己的大腿。

　　“给你这个系腰上，鱼竿尾部有个槽，上鱼之后插在那个小孔里，就不用拿腿夹着鱼竿了，这也就是把大腿磨秃噜皮了，要是把你老二伤到，我还得赔你一个儿子。”洪涛把自己戴的肚顶解下来扔给王健，其实这些东西刚才都给他讲了，他嫌麻烦不戴，现在知道厉害了。

　　肚顶类似我们常用的皮带，只不过在前面有一块铝合金或者工程塑料的三角形厚伴，大概两个巴掌大小，中间是一个比鱼竿尾部粗点的圆孔，圆孔里横着一根筷子粗细的金属棍，正好可以卡在海钓竿尾部的横槽里，这样钓鱼人就可以把鱼竿尾部插在这个圆孔里，既可以上下活动鱼竿，又能够用上力量还不会磨伤硌伤身体，是船钓的必备装备。

　　“嗯，这玩意挺好，下一条我该上大鱼了。”王健把肚顶系在腰上，又用鱼竿插进去试了试，感觉不错，然后伤疤还没好呢，就忘了疼了，嘴上又开始溜达出来很多废话。

　　“嘿，这鱼听话啊，又中了，这条肯定比刚才那条大！”随着王健的废话，他果然又中鱼了，这回有了肚顶的帮忙，他溜鱼的动作更有力了，嘴上的闲话也说得更利落了。

　　“不怕SB不会玩，就怕SB来好牌。”这是洪涛对王健不断上鱼的回应，两个人就隔着4、5米远，连鱼竿带铁板都是一模一样的，可是王健扔下竿子就上鱼，洪涛这边光傻抽了，P玩意没有。

　　“谁SB谁知道，连鱼都知道，就是不咬SB的钩子，哈哈哈哈哈，我得意的笑，我得意的笑……”王健也不是省油的灯，对于洪涛的挑衅给予了坚决的回击，还唱起了小曲。

　　“……”谁上鱼谁就是大爷，不管你资格多老，不上鱼也什么可硬气的，洪涛面对这种状况，只好把嘴闭上。

　　“我靠，洪涛，海里有鲨鱼！它把我的鱼吃了！”王健在哪儿哼着小曲和水下的鱼拔河，突然发出一声惊呼。

　　“哈哈哈哈哈，谁SB谁知道，这下不得瑟了吧，连鲨鱼都看你不顺眼，该！”洪涛终于可以出一口恶气了，看着王健提上来的半条马鲛鱼笑得腰都直不起来了。

　　“你大爷，我还钓上半条来呢，你连个鱼毛都没有，还有脸说我呢，对了，这个鲨鱼不会窜上来吧？”王健让洪涛笑得有点气急败坏，把那半条鱼从鱼钩上摘了下来，狠狠的扔进海里。

　　“窜不上来，你要是害怕就把去拿一根安全带，挂在你肚顶的腰带上，把自己固定在船栏杆上。”洪涛终于笑够了，给王健支了一招，他的海钓装备都是成套的，当时在达瓦公司里参观的时候，他是能拿啥就那啥，不管用得上用不上。

　　“嗯，还别说，你准备的家伙还挺全，这下保险了，来吧，老子不怕你们啦！”王健对大海还是很陌生，虽然有点怕洪涛笑话他，但是考虑到自己的小命更要紧，还是去找了一条安全带，一头钩在船尾的栏杆上，一头钩在自己肚顶的腰带上。

　　“SB鱼，真累人。”洪涛不停的抽了十多分钟铁板，胳膊都有点酸了，一条鱼也没钓上来，他也烦了，干脆把竿子一放，坐在船尾的平台上抽烟。

　　“我和你说吧，你钓得深度不对，你和我说100米，我数着呢，这个铁板到底之后，我拉起来40多米才有鱼咬钩，前两条都是这样的。”王健看到洪涛不钓鱼开始抽烟，以为他生气了呢，赶紧把自己的窍门讲给洪涛，顺便再打击下洪涛。

　　“你Y就是外表忠厚的鸡贼，居然都知道数鱼线上的颜色了？可以啊，有点脑子。”洪涛没想到王健这么快就对海钓有了一定的认识，居然都知道偷偷数深度了。

　　“切，不就是钓鱼吗，哥们钓鱼的时候你还撒尿和泥玩呢，这有啥难的啊？你也就是比我早接触了几天，不服咱俩比比啊，看谁钓的大！”王健这个兴头上来了，开始和洪涛叫板。

　　“说你胖你立马就喘是吧，比就比，咱也别白比，谁输了谁明天擦甲板，怎么样？”洪涛一听王健这话，把烟头往自己胸前挂着的小烟灰缸里一掐，窜了起来。

　　“吓唬谁啊，来，刚才那条鱼不算，哥们够仗义吧，开始。”王健的信心挺足。

　　有了竞争才有活力，面对王健这种赤果果的挑衅行为，洪涛当然不能忍了，于是胳膊也不酸了，重新拿起鱼竿，继续开抽，不过洪涛这次长了一个心眼，不在原来的地方下钩，而是右向左挪了几米，从船尾换到了船的右舷。

　　都说树挪死、人挪活，可是这句话古老的谚语今天有点失灵，洪涛尽管挪了一个位置，但是依然没有几条鱼上钩，反倒是王健越战越勇，不停的上鱼。虽然都是马鲛鱼，而且个头也不怎么大，却也比洪涛钓的多，钓得大。

　　“洪涛，你昨天晚上没睡觉？为什么大早上的擦甲板？”

　　海上的天亮得要比陆地上稍早一点，当艾琳揉着眼睛从船舱里走出来，准备呼吸一口大海上的清新空气时，猛然发现洪涛正撅着屁股，推着一块破布在甲板上来回的爬，而王健则站在二层平台上，叼着根烟，不时的还指点一下哪里的甲板还没擦干净。

　　“哎呦，我这个腰啊，累死我了，艾琳，亲爱的，快来帮我擦点。”洪涛听见艾琳的问话，就好像听到了救兵的号角，立马从甲板上站了起来，一边揉着腰一边想给自己找个替身。

　　“唉，这可不成啊，愿赌服输，刘叔，您也起来啦！”王健站在二层甲板上，一看洪涛要找艾琳帮忙，立马不干了，这时刘老板也从船舱里走了出来。

　　“你们两个大晚上不睡觉折腾啥呢？大半夜我就能听见洪涛的笑声。”刘老板没弄明白洪涛和王健这是要干吗。


第三百二十八章 当师傅了

　　“我也听见了，还有人跺甲板，你们两个晚上在干吗？”这时老盖尔也钻了出来，一边伸展着身体，一边补充上一句。

　　大家陆陆续续都出来了，看到洪涛在擦甲板都感到很奇怪，但是听完王健的讲述之后，纷纷举手支持王健的决定，赌注必须自己完成，不能找别人代替，哈里森还把这个上升到了人品问题上。

　　“抱歉，亲爱的，我不能帮你了，这会损害你的名声，不过一会擦完了我可以帮你按摩。”艾琳是唯一投了弃权票的，不过她的决定改变不了现状，洪涛还得把剩下的三分之一甲板擦完。

　　“涛，你被王给打败了？你的钓鱼技术不是很厉害吗？难道那些照片是你伪造的？”大胖子帕维不光没帮着洪涛说话，还开始质疑洪涛是否作弊。

　　“有多远给我滚多远去，既然你们这么公正，那我也别一个人享受，一会咱们接着比，谁输了谁做中午饭，有没有不敢比的？”洪涛的牙都快咬碎了，这些都是白眼狼啊，亏得自己还带着他们四处玩，一到关键时刻他们就掉链子，不光不伸出友谊的手，还落井下石，这个仇必须要报！

　　“嗨，这是你和王健的事儿，别带上我们啊，要报仇你找他去，我们都不会做饭。”刘老板一句话就把洪涛的报仇计划给破坏了。

　　“嘿嘿嘿，不用你们做饭，我帮你们做饭。”洪涛终于听到了一个正义的声音，它来自值了一晚上班的老蒲，还是劳动人民可靠啊！

　　在船上赶了多半宿的路，又钓了半宿鱼，洪涛纵然年轻，身体也着实有点吃不消了。虽然还有大仇未报，但是他在擦完甲板之后还是选择会舱房里去睡觉，君子报仇，十年不晚！况且不用等十年，只要睡几个小时，咱又是一条活蹦乱跳的好汉！

　　“哎，不对啊，咱们让洪涛给耍啦，他睡觉去了，咱们干吗啊？”大家吃完了早饭，打算开始钓鱼的时候，胖老板才琢磨过味来，这个鱼竿鱼饵到底怎么装配现场没一个明白的，王健虽然和洪涛钓了半宿鱼，但是鱼竿和拟饵全是洪涛弄的，他只会钓鱼，不会组装。

　　“算了，别叫他了，王健哪儿不是有2根装好的鱼竿吗，咱们也都钓过鱼，照样子学也能学会啊，自己动手吧。”刘老板还算比较正义，不建议再去叫醒洪涛。

　　“我看了，和咱们在千岛湖钓鱼的家伙差不多，来，我来帮你们弄鱼竿，没有臭鸡蛋还不做槽子糕了，自己动手丰衣足食！”王健赢了洪涛一次，信心爆棚，他大概研究了一下手里这根鱼竿和钓组，觉得没啥难点。

　　还真别说，王健的动手能力还真不错，铁板竿不够他就把那些路亚和船竿都用上了，反正都是鱼竿，咋用不是用啊。于是一通折腾之后，基本上已经人手一根鱼竿了，不管是不是标准，反正有了鱼竿就可以钓鱼了。

　　“就这样上下提动鱼竿就成，哎，对，对，就这样，先得让鱼饵到底，撞到礁石之后开始往上提，我昨天钓的是80米左右。嗯？如何计算这80米水深？嗨，你看这个线上不是有颜色吗？一个颜色就是10米，你数着颜色从海底往上收40米左右的线就差不多80米了。”王健俨然成了船上的钓鱼导师，帮完这个再去帮那个，也算是现学现卖了。

　　不知道是在昨晚把运气都用光了，还是那一波马鲛鱼也和洪涛一样全都去睡觉了，这几个人学者王健的样子围在游艇边上抽了近一个小时，一条马鲛鱼都没钓上来。不过这里的鱼还真是多，没有马鲛鱼没关系，大家基本都没有空手，不时的也能钓上来一些个体比较小的鱼，不过并不认识是啥鱼，每样留下2条大点的，剩下的随钓随扔了。

　　“哎呀，成啊，钓的不少啊，就是个头小了点。”快到中午的时候，洪涛顶着一头水珠从船舱里走了出来，他睡了几个小时就再也睡不着了，心里老想着大海里的鱼。

　　“洪涛，这个没啥意思啊，我钓了半天就钓上来2条这么大点的鱼，和你说的不一样啊，一点感觉都没有。”胖老板看到洪涛睡醒了，马上就开始发牢骚，这一上午抽铁板抽得他胳膊都酸了，也没碰上正经鱼。

　　“停了吧各位，不是这么玩的，蒲哥您没睡会儿？”洪涛没管胖老板的抱怨，先喊了一嗓子，然后问了问坐在后甲板上的老蒲。

　　“睡啦，比你早醒一会儿。”老蒲笑呵呵的回答。

　　“蒲哥，这边儿还有没有水下礁石多一点或者有沉船的地方？”洪涛又问。

　　“有，那边不远就有艘沉船，据说还是刚解放的时候让解放军给打沉的台湾炮艇。”老蒲用手指了指东边。

　　“那成，咱们换个地儿，去哪个沉船的地方。大家把鱼竿都收上来吧，咱们换地儿啦！”洪涛决定换个地方试试，在大海里钓鱼必须打一枪换一个地方，鱼群不会停留在一个地方很久，如果发现不上鱼了，那就赶紧换钓点。

　　“洪涛，那边那个小岛就是东沙岛吧？那也太小了吧。”刘老板早就钓烦了，光费力气不上鱼，一听洪涛的吆喝，把鱼竿往甲板上一戳，立马就不钓了。

　　“那是北卫滩，不是岛，岛还在南边，咱们不能靠得太近。”正在往二层甲板上爬的老蒲听见刘老板的疑问，一边爬梯子一边回答。

　　“哦，我还琢磨呢，就这么巴掌大的地方，咋驻军队啊。洪涛，这海里的鱼也不太好钓啊，一上午了，才钓上2条小鱼来，还没你们昨晚钓的大。”刘老板没再追问东沙岛的问题，转而也开始向洪涛抱怨起渔获来。

　　“别急，你们听王健的肯定钓不好，让他擦一遍甲板，肯定就上鱼了。”洪涛还没忘了报仇的事儿，顺便埋汰一下王健。

　　“别扯淡了，这儿的鱼又不是你家养的，赶紧找鱼去，要不晚上我们大家一起盯着你再擦一次甲板！”王健也不钓了，听见洪涛正在说他坏话，立刻予以反击。

　　“嘿，我个暴脾气，还敢威胁我，一会咱们再比一次，你敢吗？”洪涛又开始叫板。

　　“不比了，赢一次就够了，这已经充分说明了水平。”王健挺贼，不上洪涛的当。

　　“不敢就说不敢，赶紧把鱼竿都给我拿过来，慢了我可不管了啊！”洪涛拿王健一点辙没有，为了让大家过一过钓鱼瘾，该干的活儿自己还的干。

　　“刘叔、胖叔和盖尔，他们年纪大了，就用电绞轮吧，我先给你们弄好，一会儿你们去船头哪里钓。”洪涛先把3根船竿配上电绞轮，再帮他们绑好钓组。

　　“王健，你和帕维、哈里森也别抽铁板了，那玩意太累，改用活饵钓，咱们买了那么多活饵，不赶紧用就都死了。”洪涛再把3根铁板竿的铁板换掉，换上带坠子的天平，准备挂活饵。

　　“艾琳，咱俩继续去扔波扒好不？”洪涛最后问艾琳。

　　“好！看谁扔的远！”艾琳快赶上女汉子了，对于这种展示腰臂力量的运动丝毫不怯场。

　　“大家看一下啊，一会咱们用活饵钓，王健，去给我从水箱里抓一条活鱼来，再拿条鱿鱼过来，快点啊，你还钓不钓了？”洪涛弄完了这些钓竿，往躺椅上一靠，又开始发号施令。

　　“你大爷，你这是公报私仇！”王健本来不想去拿，但是没辙啊，谁让自己头一次海钓呢，只好忍了。


第三百二十九章 倔老头

　　“大家看啊，这个小鱼要这样穿在钩子上，千万注意，钩子不能扎伤鱼的内脏，那样鱼一死就不游动了。”洪涛先拿过一条小黄鱼，用鱼钩在它的脊背上横着穿透，然后用一根细皮筋一头套在鱼钩的钩柄上，一头套住鱼的尾巴。

　　“这个鱿鱼也一样，不要刺伤它的内脏，要让它在水下游动，这样才能吸引大鱼来吃它。”洪涛接着有拿起一条小鱿鱼，把鱼钩从它尾部肉最厚的地方传过去。

　　“这么粗的钢丝能钓鱼？鱼不会发现吗？”王健拿起洪涛刚弄完的钓组，指着钓组前端的钢丝问。

　　“海鱼都是牙齿，不用鱼线很容易被咬断，你要不信就换回来。”洪涛伸手去拿王健的钓组。

　　“不用换了，我先试试。”王健赶紧把钓组收回来。

　　“另外还有一个需要注意的，那就是一旦上鱼，注意调整好绕线轮上的刹车，尽量不要放线过多，下面都是礁石，还有沉船，要是让鱼把钓组带进去，基本上就拉不上来了。”洪涛又把上鱼之后的问题大概说了说，这玩意不亲身去体验，光靠听讲是没用的，所以洪涛也说得不是很仔细。

　　“对了，大家都船上救生衣啊，必须穿，艾琳，你先穿上！”洪涛刚才就发现大部分人都没穿救生衣就去船边钓鱼了，这样很危险。

　　“那你怎么不穿？”艾琳挺不乐意，天气这么热，全脱光了都难受，还得再加上一件救生衣，很不舒服。

　　“嘿嘿，还敢顶嘴，我这个背心是带救生衣的，哈哈哈，高科技吧。”洪涛早就把在日本买的海钓背心穿上了，这件马甲一样的玩意本身就是一件救生衣，不过就是做得看不大出来。

　　“嘿，这玩意不错啊，赶明儿给我也来一件啊。”刘老板正往身上套救生衣呢，听洪涛这么一说，伸手摸了摸洪涛的这件马甲。

　　“给我也来一件，不，来2件，要不一样颜色的，我换着穿。”胖老板也不落后，他现在是有样学样，刘老板买什么他就买什么。

　　“得，等我回北京，我找朋友从日本多买几件寄过来。”洪涛一边说着一边想起一个问题，现在国内卖这些东西的还很少，不如去问问周晓丽，看看能不能在日本找个固定的供货商，把这些东西都放到自己的渔具店里卖，应该是个好买卖。

　　“嗨……”洪涛还没琢磨清楚，旁边就传来艾琳的大喝，紧接着嗖的一声，一个大号的波扒就被她扔了出去，一直落到很远的海面上。

　　“这个力气……岁数万一大一点我还真不见得能弄得过她，如果真找这样的媳妇，老了会不会天天挨揍啊！”洪涛看着艾琳矫健的身姿，心里不由得又浮出一个念头。

　　“你先自己扔着，我去下面看看老盖尔他们，他们可能不太会玩电绞轮。”站在二层甲板上，洪涛可以清楚的看到甲板上的动静，船尾的王健他们几个钓得挺顺利，船头的刘老板他们就出了点问题，3个老头正扎在一起研究电绞轮呢，看样子还不知道怎么玩。

　　“刘叔，把那个插头插进去，对，就是那个孔。然后接上电源就成了。”洪涛说是去下面看看，不过他懒得动地方，只是趴在二层甲板上居高临下的喊话。

　　“哪儿有电源啊！你个熊孩子下来帮忙！”刘老板在船舷上找了半天，也没找到电源插座，急了一头汗，终于忍不住了，抬头开始骂洪涛。

　　“这不是吗，按住了拧2圈就能打开。”洪涛不得已还是从二层爬了下来，走到船舷边上，找到一个小圆孔，伸手指按住中间，然后一拧，一个小门就打开了，里面是一个电源插头。

　　“这个老外也不是东西，弄个电源还藏这么严实，熊玩意。”刘老板给气得够呛，又开始骂造船的意大利人。

　　“人家这是防水用的，您就是个大土鳖，还怪人家设计的不好。”洪涛绝不放过任何一个可以打击别人的机会。

　　“嘿，有这么没大没小的吗，我抽你信不信，别废话，这玩意怎么用？”刘老板让洪涛说得恼羞成怒，一把揪住洪涛的脖子。

　　“按这个钮就成了，这边是收线，这边是放线，您看这个显示屏上有长度显示，您想放多深都成，自动的。”洪涛被刘老板掐着脖子演示了一下电绞轮的使用方法。

　　“嗨，这个省事儿啊，不用动手摇了，赶明给我也弄2个玩玩。”刘老板亲自动手试了试，立刻喜欢上了这个懒人的玩意。

　　“对对，给你胖叔也来2个。”胖老板一直在边上伸着脑袋学呢，听到刘老板的话，立马跟上一句。

　　“刘叔要是得了癌，胖叔您是不是也得来一份儿？”洪涛的嘴里又冒出一句屁话。

　　“我TM抽死你，会不会聊天啊，明天还得让你擦甲板，你给我回来！”刘老板好几秒钟没反应过来，等他听明白了，洪涛早就爬到二层去了。

　　“洪涛，你等着，敢拿你刘叔和胖叔我开涮，你胆子肥啊！”胖老板也不干了，扯着脖子冲二层的洪涛喊，不过光喊了，脚下半寸也没动地方。

　　“成了，成了，别管他了，咱钓鱼，你看人家都上鱼了。”就在洪涛教刘老板怎么用电绞轮的时候，老盖尔已经自己学会了，那个电绞轮上标注的全是英文，老盖尔虽然没用过，但是看也能看个大概明白。

　　这次最先上鱼的变成了老盖尔，他还在熟悉电绞轮的用法，一会放线一会收线的玩得正欢，突然插在船舷上的鱼竿突然一头向大海里扎下去，鱼线也开始自动向外跑，同时电绞轮的刹车也发出了“呲呲”的摩擦声。

　　老盖尔的反应比较快，伸手就把鱼竿从竿架上拿了下来，然后顶在自己的肚顶上，抱着鱼竿就开始按电绞轮上的收线开关。可是不管怎么按，鱼线还是一个劲儿的往外跑。

　　“涛，这个轮子坏啦，不能收线了，快来帮忙！”老盖尔弄了半天，轮子也不收线，也只好喊洪涛帮忙了。

　　“别按啦，鱼的力量太大，只能用手动摇了，不用慌，没坏。”洪涛从二层甲板探出脑袋看了看，一句话就把老盖尔的问题给解决了。

　　“明白了！”老盖尔没那么多废话，一听洪涛的回答，立马伸手抓住轮子的摇柄开始猛摇。

　　“刘叔、胖叔，你们之间的距离拉远一点，别凑一起，要不上鱼了容易把鱼线缠一起。”洪涛的脑袋又从二层探出来。

　　“知道啦，我这儿刚插好电源，还的挪地方，倒霉玩意，不早说！”刘老板和胖老板光顾着看老盖尔溜鱼了，鱼饵还没挂钩。

　　“盖尔，手感咋样，这条鱼不小吧？”洪涛站在二层甲板上，看着老盖尔的船竿被拉得快完成90度了，他用的是一根500号的船竿，标称负荷是132磅，差不多60公斤了，能把它拉成这样，鱼的重量和力量肯定都不小。

　　“不知道，它的力量很大，我快拉不动它了！”老盖尔已经把一只脚蹬在了船舷上，整个身体都向后倾倒，在借用全身的重量和大鱼对峙着。

　　“用帮忙吗？”洪涛又问了一句。

　　“不用，我要和它战斗到底！”老盖尔的回答不出洪涛所料，这是一个倔强的老头儿。

　　“加油！盖尔！把它拉上来！”艾琳不知道什么时候也跑到二层甲板边上，高声的给老盖尔加油。


第三百三十章 魔鬼鱼

　　“舰长，坚持住，帕维来了，它跑不了了！”艾琳这一嗓子就好像是空袭警报，逆风都能传出1公里去，在船尾钓鱼的帕维和哈里森他们也跑了过来，大家也顾不上自己钓鱼了，全都围过来看着老盖尔一个人的表演。

　　“嘿，胖叔，别站在他后面，如果线断了或者竿子断了，会打到你的。”洪涛也趴在二层甲板上看热闹，顺便还提醒了一下胖老板，他此时正站在老盖尔的身后，那个地方非常危险，这个情况洪涛在日本拖钓的时候就遇到过，幸亏当时后面没人。

　　“洪涛，快来帮忙啊，我的鱼钩上也有鱼了，我摇不动了……”那边老盖尔和鱼还没分出胜负，身后又传来了艾琳的求救，洪涛转身一看，艾琳已经坐在二层甲板上了，双脚顶着二层甲板的护栏，一张小脸别的通红，手中的鱼竿正在不停的上下颤动。

　　“别怕，我来啦。”洪涛见状赶紧两步窜了过去，一屁股坐在艾琳身后，保住了她的腰，这个二层甲板上只有一圈10多公分高的护栏，如果鱼的力量太大，很容易把人拉下去，在这点上这条船设计的很不人性化。

　　“嘿，一上一下都上鱼了，怎么不咬怎么的钩呢？”胖老板看了看老盖尔，又看看二层甲板上的洪涛和艾琳，问旁边的刘老板。

　　“我说胖子，你的鱼钩还在甲板上扔着呢，你让鱼咬那个啊？别光看热闹啦，赶紧下钩吧，这一波鱼来啦，都是咸带鱼！”刘老板让胖老板给问乐了，这位才是真正的棒槌，不下钩还想着上鱼。

　　“哦，对了，下钩，赶紧下钩……”胖老板此时才想起自己的鱼钩上还没挂饵，赶紧跪在甲板上手忙脚乱的抓着一条小黄鱼往鱼钩上挂，他的肚子和帕维有一拼，蹲是蹲不下去的。

　　艾琳这回算是后发先至了，她的这条鱼在她和洪涛的共同努力下，几分钟就被拉到了船边，然后被手疾眼快的老蒲用搭钩一下就搭了上来。

　　“好大啊，不过它长得很难看！”艾琳第一眼看到她的猎物，就从身材和长相方面进行了评估。

　　“是条牛港鯵（shen），个头不小，差不多有20多斤了。”老蒲在甲板上把鱼从鱼钩上摘了下来，提着鱼尾对二层甲板上的艾琳和洪涛汇报了一下，然后走向船头，去让其他人看看。

　　牛港鯵，学名叫珍鯵，它还有一个名字，GT，这个名字在喜欢深海路亚的钓友里如雷贯耳。它是一种海中的凶猛鱼类，生活在印度洋和西太平洋热带和亚热带海域，身长可以长到170厘米，身体呈扁平状，嘴、腹部和尾巴在一条直线上，而背部高高隆起，所以看上去不是那么的协调，好像是长了一个大大的夲头儿。

　　这玩意和金枪鱼、龙趸一样，都是深海大型鱼类，深受海钓人的喜欢，其原因主要是它的力量非常大，上钩之后可以让钓手充分体验到与之搏斗的乐趣。

　　“这个鱼能吃不？”胖老板刚刚把自己的鱼饵扔下水，看到大鱼之后的第一句话，就问出了他的心声。

　　“可好吃了，中午我给你们做个生鱼片。”老蒲提着鱼返回了船尾，哪里有一个大冰柜，里面存了半柜子的冰，就是准备冷冻钓获用的。

　　“让你这么一说，我还真有点饿了。”胖老板摸了摸自己的肚子，好像感觉到有点小了。

　　“就你这个饭量也别想把肚子减下去了，胃口太好，练什么都白搭。”刘老板扭头看了看他的肚子。

　　“你说这个外国老头的鱼会不会比那条什么牛的还大？”胖老板估计是让人说多了肚子的问题，丝毫不在意刘老板的讽刺。

　　“我也说不好，看紧了咱们的鱼竿，说不定下一条就轮到我们了。”刘老板一边说着还在看着自己的鱼竿，别人钓的再大，也不如自己钓的过瘾。

　　此时老盖尔已经退居二线了，他实在是斗不过大鱼的力量了，再加上他的腿和心脏也不太好，不合适过于劳累，所以帕维把鱼竿接了过去。

　　要说身大就是力不亏，帕维凭借着超出常人的体重，根本就不用把脚顶在船舷上，就可以和大鱼抗衡一下。他那两只大腿一样粗的胳膊真不是白长的，鱼竿拿在他手里，看着就那么踏实，就像是拿着一根小筷子。

　　大鱼碰上了帕维，算是它这辈子没积德，没几分钟就被耗光了最后的一点体力，乖乖的被帕维给拉了上来。

　　“我X，这是什么玩意！！！”大鱼还没从水中露面，洪涛站在二层甲板上就看到了水中的一个大致轮廓，这根本就不是一条鱼的形状，清澈碧蓝的海水下面一个类似滑翔伞的玩意一闪而过。

　　“小心点，帕维，这条鱼可能有毒刺！”洪涛在动物世界里见过这种东西，但是名字记不住了，而且印象里它的尾巴上有根毒刺是剧毒，据说有个澳大利亚的鳄鱼专家就是被这种鱼刺死的。

　　“是条魔鬼鱼，没事儿的，它没毒，也不咬人。”老蒲此时也凑到船边，看到了海面下的影子，马上就确定了鱼种。

　　“洪涛，这个名字太恐怖了，它不像条鱼，像是……像是……外星人……”艾琳和洪涛都站在二层甲板上，站得高看得远，也别其他人更先看清了那条大鱼的摸样，吓得话都说不利落了。

　　“哪儿有外星人啊，没事，等我问问老蒲，这玩意好吃不，如果不好吃，咱们照张像就给它放喽。”洪涛赶紧把艾琳搂过来，安慰安慰，这个女汉子居然也有害怕的时候。

　　“我的上帝啊，我钓到了一条什么！？”此时帕维已经把那条怪鱼完全拉出了水面，他比艾琳强多了，虽然也是满嘴的上帝，但是鱼竿依旧攥的紧紧的。

　　“盖尔，打算留着它吗？”洪涛先咨询了一下老盖尔的意见，毕竟这条鱼是他钓上来的。

　　“不，不，它太怪了，我不算去碰它！”老盖尔想都没想，立刻给出了答案。

　　“老蒲，这玩意好吃不？”洪涛接着要咨询一下老蒲，这些人里还是他最懂行，一般长得越怪的东西味道也越好。

　　“一般，我们打渔的时候也会把它捞上来，一般都是扔回去，这东西不吉利，渔船上不愿意留着它。”老蒲看样子也不太喜欢这种东西。

　　“刘叔，那咱们照张相就把它放了吧。”洪涛再向刘老板提出建议。

　　“对，放了吧，别留着这个玩意，我看着它都难受。”刘老板还没说话，胖老板已经替他说了。

　　实际上洪涛事后拿着他那本鱼类资源的画册查了查，这东西的学名叫蝠鲼，谐音是福分，应该还是挺吉利的。这种鱼长得就像一架三角翼，两翼展开最大的可达8米，体重2吨多，在海水中游动起来，那亮片胸鳍上下舞动，特别像是在水中飞舞，非常好看。

　　它虽然叫魔鬼鱼，但是它的性情非常温顺，没有什么攻击性，主要是以浮游生物和小鱼小虾为食，经常会在礁石附近巡游。这次它不知因为什么，把老盖尔的饵鱼给吃了下去，结果被帕维给钓了上来，算是误伤吧。

　　老盖尔碰上的这条蝠鲼个体不算太大，身长和宽度差不多，大概能有4米左右，背部是青黑色的，腹部雪白雪白，整个头部都是一张大嘴，平时闭着就是一条缝，一张开能有半米宽，别说小鱼了，就算是个人它也能整个吞进去。


第三百三十一章 狼群来袭

　　不过这个玩意和我们常见的鲸鱼差不多，嘴里没有牙齿，全是一些硬须，主要是为了过滤浮游生物和小虾用的，算是海里的食草动物。

　　“可惜了，这家伙得有几百斤吧，一身都是肉。”当洪涛把鱼线剪断，把大鱼放走时，胖老板还没忘了他的最终喜好，那就是吃！

　　“别急，肯定有您吃的，一会我给您钓个大石斑吃，这么大！”洪涛用手比划了一下，大概得有半米长。

　　“呵呵呵，那感情好，如果再能钓上几只螃蟹来就好了，你说咱们会不会也赶上一个你说的那个螃蟹笼子？”胖老板对吃的东西始终念念不忘，洪涛只和他说了一次当初在日本的奇遇，他就记得死死的，出海之后至少问过3次了。

　　“……”洪涛赶紧把头从二层甲板上缩了回去，这位就是个吃货，聊起吃来没完没了，不能和他说了，一会儿他想起吃鱼翅，哪儿给他弄去啊！

　　“洪涛，救命啊！鲨鱼！”有福之人不用忙，胖老板就是这种人，洪涛刚想到鱼翅，船尾又传来了王健的怪叫声。

　　“什么鲨鱼？”洪涛听见王健的怪叫，吓了一跳，以为这位掉到海里被鲨鱼咬了呢，赶紧转身跑到二层甲板的驾驶台前，往船头一看，王健还好好的站在船上。

　　“鱼钩上有一条鲨鱼，刚才跳起来了，现在又沉下去了。”王健的鱼竿也顶在了肚顶上，看来他刚才也上鱼了，不过就是偷偷的不吱声，想给大家一个惊喜。

　　“鲨鱼就鲨鱼吧，没事儿，给它弄上来，胖叔，你的鱼翅来了！”洪涛前世去文昌油井钓鱼的时候就碰上过，个头都不大，非常讨厌，很多鱼饵和渔获都被它们在水下就叼走了，和海浪一样，都是钓鱼人的敌人！

　　别看鲨鱼长得渗人，名声也吓人，但是真要和金枪鱼、牛港鯵、大石斑比起来，它的力量差得远了。它有点像是海中的猎豹，短时间可以跑出高速，牙尖嘴利，但是真正较量起来，它很快就会没劲儿。

　　王健钓上来这尾鲨鱼不大，从头到尾也就一米多长，具体是什么品种的洪涛也不认识，反正它也活不了了，老蒲直接就用搭钩给它搭了上来，看来他对鲨鱼也没什么好感。

　　可能是鲨鱼身上被搭钩刺破的伤口中的血液流进了海水里，也可能中午是鲨鱼和海狼的活跃期。反正自从王健钓上一条鲨鱼之后，这片海域里就成了这些海中强盗的活动地盘。

　　船上每个人的钓饵或者渔获机会都要受到它们的攻击，不管是用电绞钓底的还是用活饵漂流的，就连洪涛和艾琳的波扒也没放过，洪涛好不容易钓上一条牛港鯵，溜得正起劲儿，结果突然手感一轻，摇上来一看，一条20多斤重的牛港鯵只剩下一个鱼头还挂在鱼钩上，后半身都不见了。

　　最倒霉的还要数胖老板了，他在这些人里是唯一没接触过钓鱼的，这次算是大姑娘上轿头一次，刚开始的时候连渔轮的刹车都不会调整，上饵都要靠老盖尔帮忙。

　　不过在船上他算是玩得最高兴的一个，只要上鱼，不管是大是小，都会大声高呼，并且动作夸张，搞得他身边的人都有些神经紧张。但是这种狼来了的游戏不能持久，几次之后不管他如何叫唤，也没人去帮忙了，因为你跑过去之后鱼竿他也不给你，连摘钩都是他自己动手，你根本也帮不上忙。

　　结果当胖老板真的遇到了大鱼时，就算是嗓子喊劈了，也没人去帮忙了。要说胖老板也挺坚强，硬生生靠着自己的力量和大鱼拉锯了10多分钟，终于把它给弄了上来，而且鱼钩上还不是一条鱼，而是两条。

　　“洪涛，快来帮帮胖叔吧，这次是真的，你来看看这是什么玩意啊，它把我的鱼给吃了，牙齿有这么老长，不是鲨鱼！”胖老板看着水中的鱼，就是不敢往上提，连搭钩也不敢用，只好央求洪涛，老盖尔和刘老板都躲到船尾的另一端去了，嫌他太烦人。

　　“胖叔，你管它是什么鱼呢，直接用搭钩搭上来不就完了，不管多凶的鱼，离开水也是一个废物。”洪涛真心不想下去帮他，这大中午的，烈日当头，爬上爬下是件很让人火大的事情。

　　“你也是个熊孩子！你胖叔不是没经验吗，帮我一下能死啊！快点下来，它正用牙咬船帮呢，别把船给咬漏啦！！！”胖老板这回是真急了，跳着脚的骂。

　　“得、得、得，我来了，我来了，您这船不是纸糊的吧，还能让鱼给咬漏了？”洪涛一看胖老板有点要急，只好爬下二层甲板来帮他，不管怎么说，人家能借来这条船就是功劳，要不就得去租那些用渔船改装的简陋钓鱼船，那上面的生活条件可没法和这种大游艇相比，铺位都是大通铺，能有几个上下铺就算是高档了，空调什么的更别想，想凉快就去船头吹海风。

　　“我X，您这是得罪谁了，这么大条海狼都让您给弄上来了，真成！”洪涛来到胖老板的钓位上，伸头往下一看，好家伙！一条一米多长的大鱼正在船帮边上挣扎呢，它不光上颌被鱼钩钩中，腹部还被另一枚鱼钩钩进了肉里，身体不得不向右半弓着，怪不得能被胖老板这么轻易的就给拉了上来，它这个姿势根本就使不上力气。

　　“你把它放远点，你看它那个大牙，还瞪着眼，太凶了。”胖老板白长了一身肥膘，胆子太小了，当洪涛用搭钩把这条鱼拽上船时，他本能就往后面躲，可是又不舍得撒手他的鱼竿。

　　“没事了，他肚子都让我钩开了，咬不到您。”洪涛拿起另一把搭钩，直接用尖端的矛尖刺入了海狼的眼睛里，免得它在甲板上蹦跶，溅得到处都是血点子。

　　“这也是鲨鱼？”胖老板还是不敢靠近这条死鱼。

　　“不是鲨鱼，渔民们叫它海狼，这玩意可讨厌了，成群结队的出来，钓鱼的赶上它们就别想钓好，它们什么都吃，比鲨鱼还烦人。”洪涛认识这种鱼，它的学名叫梭鱼，俗称海狼、红眼鱼、棱梭、肉棍子等等，是一种热带或亚热带的近海鱼类。

　　它们总是成群结队的出现在珊瑚礁和礁石附近，几乎什么都吃，从海藻到小鱼，而且性情凶猛，很富攻击力，不管是什么东西，只要它们认为能吃，上去就是一口，咬到嘴里再琢磨滋味。

　　就是因为它们这种饿疯了的抢食习惯和成群结队的出没，才被钓鱼人列为第一讨厌的鱼，不管是在哪里遇到了它们，你唯一能做的只有一件事，那就是停止垂钓，等它们走了再说。要不你有多少鱼饵也得让它们给吃光，钓获更是别想，鱼钩上的鱼十有八九会被它们抢食干净，连鱼头都不给你剩下。

　　海狼不仅习惯讨厌，长相也非常反派。它身体修长，就像是一个细梭子，体长最大能到2米左右。它的头部非常有特点，嘴非常大，还有点下兜齿，一嘴都是锋利的牙齿。

　　“艾琳，下来吧，别扔了，现在海里全是这玩意，钓上鱼也得让它们给抢跑喽，大家也都歇歇吧，快吃午饭了。”洪涛看了看手表，12点已经过了，老蒲早就回到厨房里去弄饭，估计整得差不多了，正好现在水下的鲨鱼和海狼太多，不是钓鱼的好时候，就招呼大家休息休息。


第三百三十二章 休钓

　　不管是玩什么东西，最上瘾的一般都是新手，海钓也一样。真正听了洪涛劝的只有艾琳和老盖尔、刘老板这3个人，其他人嘴上答应的好好的，手里却一点停止的意思都没有，该干嘛还是干嘛，依旧钓得热火朝天。

　　“嘿，涛，我不累，这个东西挺有意思，我觉得钓这个鱼也不错。”不光有蔫土匪不听话的，还有明目张胆唱反调的。

　　帕维一边把一尾海狼从海水中提上甲板，一边回应着洪涛的号召，这回哈里森又得输，他们打赌比赛之前没限制鱼种。像帕维这种钓法，一下午就能把甲板都摆满海狼和鲨鱼，技术比赛成了力量的比赛，就看谁体力好能不停的往甲板上捞鱼了。

　　别看哈里森也算个壮汉，但是要和帕维比起绝对力量和耐力来，他还是得甘拜下风，胖子虽然移动能力有限，可这一身肥肉也不是白长的。

　　“这种鱼一般钓鱼人是不钓的，一点技术含量都没有，哈里森，别上帕维的当。”洪涛决定打击一下帕维，居然连师父的话也敢不听，此风不能涨！

　　“我觉得也是，就算是没钓过鱼的人现在也能钓上来，我宣布比赛暂停。”哈里森经过洪涛一提醒，终于明白了自己的处境，不过他说得更含蓄更有技巧，暂停比赛！

　　“嘿……你又犯规了，比赛还没有完，我也不同意暂停！涛，我恨你！”帕维一看哈里森放下鱼竿走了，白白浪费了他的优势，恼羞成怒，马上把怒火喷向了洪涛。

　　“你爱恨不恨，我先看看蒲哥中午做啥了。”洪涛才不会在乎这种毫无滋味的咒骂，拉着艾琳一头钻进了船舱。

　　“哎呀，好香的味道，这是什么菜？”船舱里的味道立刻让艾琳惊呼起来，她指着餐台上的几个盆子问洪涛。

　　“应该是鱼吧？搞不好就是你钓的那条。”洪涛看了看餐台上盘子里的东西，他只能认出2盘，一盆是生鱼片，一盆是墨鱼仔，其它3盆都不能确定，不过看样子像是鱼肉。

　　“都回来了，你们先坐，我再弄个汤就可以吃啦。”老蒲端着一盆菜从厨房走了进来，看到洪涛他们正站在餐台旁对着那几盆菜指手画脚，以为他们饿了。

　　“蒲哥，你这个手艺可以去开饭馆了，这个是鱼肉吧？”洪涛还真不是拍马屁，老蒲做得这些菜先不说吃起来咋样，闻着这个味道就很诱人。

　　“啥手艺，都是我们船家平时吃的东西，主要是材料鲜，味道才好。”老蒲一点没受洪涛的忽悠，再次钻进了厨房。

　　中午饭大家吃得很对口，老蒲总共做了5个菜一个汤，有鱼、有虾、有青菜、有海鲜。虽然由于人多，菜都装在不锈钢的大盆里，但是丝毫不影响大家的食欲，帕维和哈里森这次也不说什么怕鱼刺了，把一盆清蒸鱼肉吃个精光，就连手指头上掉落的菜汤都给舔干净了。

　　“来来来，自己拿杯子啊，每人一撮，我这个壶泡不了那么多水，自己兑热水去。”饭后刘老板又拿出他的茶叶开始给大家分，从在加拿大打猎开始，这就是饭后一项必然活动，就像欧洲人饭后吃甜点一样。

　　老盖尔他们对中国茶叶还是很感兴趣的，尤其是老盖尔本人，已经喜欢上了茶叶的问道，而不怎么喝咖啡了。这次他们去黄山，他还自己在旅游区里买了一包所谓的黄山毛峰，后来让刘老板发现就直接给他扔了，用刘老板的话说，想喝茶叶咱有的是，就算是喝白开水也不能喝这种假玩意。

　　由于海中都是海狼和鲨鱼，虽然它们不见得会咬人，可是鲨鱼的恶名在外，船上没一个人敢下水游泳的，本来游艇上还带着一艘水上摩托，这时也没人敢去玩，就算有人敢玩，其他人也会制止，这不是闹着玩的，万一缺个胳膊短个腿啥的就太悲剧了。

　　没法钓鱼，又不能戏水，虽然这里的海水很干净，也非常美，但是光看着不出十分钟也得审美疲劳。

　　“我建议咱们还是去睡觉吧，养足了精神晚上战斗，蒲哥，这里有没有钻井平台？”洪涛有点困了，昨天折腾了一整天没睡觉，就早上眯瞪了几个小时，还是没缓过来。

　　“有，在北边10海里左右，不太远。”老蒲都不用海图，直接就把方向和距离说了出来。

　　“那成，咱们傍晚的时候出发去井架，吃完晚饭就开钓，估计会有大收获，我先去睡觉了。”洪涛定下了下一步行动计划，起身就往客舱里走。

　　“我也睡觉。”艾琳放下茶杯，跟屁虫一样跟着洪涛。

　　“成啊，这都夫唱妇随了，洪涛，你们啥时候办事儿啊？”胖老板开始起哄。

　　“你打算送我啥礼物啊？我先听听，满意了明天就办。”洪涛搂着艾琳一边走一边回答。

　　“我送你个女秘书吧，哈哈哈哈！”胖老板也不是善茬，斗起嘴来也是很犀利的。

　　“胖叔，您要是把秘书的工资一起送我，我就收下，是吧，艾琳，我们可以有一个私人秘书。”洪涛人已经出了主舱，把声音留了下来。

　　“刘哥，他还真想娶个洋婆子？”胖老板看不见洪涛人了，斗嘴宣告结束，平手，但是他的八卦之心又被挑了起来。

　　“我哪儿知道啊，现在的年轻人一肚子花花肠子，管不了啊，老喽，能乐几天就乐几天吧，少操那个没影儿的心。不过艾琳也不错，就是这个劲头儿大了点，以后真要结了婚，洪涛够呛能打过她，估计就是天天跪搓板的命。”刘老板前半句说得挺有长辈风范，不过话锋一转，后半句就越说越不靠谱了。

　　“哈哈哈，没错，哈哈哈哈哈。”刘老板的话引起了一阵奸笑，胖老板、王健、刘刚都听懂了，只有老盖尔、帕维和哈里森不知道他们在笑什么。唯一的例外就是老蒲，他没有掺合这种话题，他的经验告诉他，客人的私事少参与，你不知道那块云彩有雨。

　　洪涛这几天真是有点累了，虽然一路上有房车或者宾馆可以住，但是再怎么舒服也是在旅途中，不光是身体时刻处于紧绷状态，心情也不能像在家时那样轻松。这一觉睡得非常香，几乎是躺倒床上就着了，连艾琳和他说话都不知道。

　　再次醒来的时候艾琳已经不再身边了，洪涛从舷窗向外看了看，太阳已经落到了水平线上，红彤彤的更像一个大火球，整个海面都被映红了。波浪把这些红光打碎之后，就变成了一缕缕的金色，非常漂亮。

　　“嘿，你这个时间掐算得真准啊，饺子刚包好，你就醒了。”当洪涛走进主舱之后，刘老板他们几个人正围在茶几上包饺子，锅里的馅所剩不多，看来差不多都包完了。

　　“这叫有福之人不用忙。”洪涛一点不好意思的感觉都没有。

　　“还是艾琳心疼你，本来打算去叫你擀皮的，结果艾琳给拦住了，说你太累了，唉，人家洪涛有人疼啊，咱们都是没人疼的孩子。”胖老板又开始挑事儿。

　　“对，现在睡够了吧，一会煮饺子该你煮了，让老蒲歇会儿。”刘老板也在一边帮腔。

　　“煮就煮，这都不是事儿！”洪涛知道这群光棍都是羡慕嫉妒恨，这个船上唯一一个女人还是自己女朋友，多受点累也是应该的。

　　今天的饺子居然是用海狼的肉的做的，里面还加了点嫩韭菜，虽然味道很鲜美，但是洪涛吃着总感觉有点怪怪的。不过他也没少吃，30都个饺子瞬间就进入了他的肚子，除了帕维之外就数他最能吃。


第三百三十三章 井架

　　饭后按照预先的计划，游艇起了锚，开始第二次转场，在老蒲的指挥和洪涛的翻译下，由帕维大副驾驶、盖尔舰长监督，朝着北方驶去。

　　今天白天的天气不错，既没有风也没有浪，不过太阳一落山，情况就有点变化，海面上刮起了小风，原本平静的海面立刻也不那么安分了，借着风势开始有点涌动。

　　虽然这只是小风，但是在大海里无风还有三尺浪呢，多了这点风之后，游艇在大海里行驶得就不那么平稳了，一旦船头遇到浪头，整个船身都会前后颠簸一下。

　　出过远海的人都应该清楚，在大海里最让船只不稳定不是浪，而是涌，就是那种没有浪花和波浪。它不仅能让船前后颠簸，还能让船左右晃动。

　　对于这种级别的风浪，帕维、盖尔和老蒲基本无视，丝毫没有感觉；洪涛、哈里森、刘老板略微有点摇晃的感觉，身体上没有什么反应；艾琳和王健是略微有点晕，不过不厉害，把注意力转移转移就能无碍；刘刚和胖老板反应最大，已经有点呕吐的感觉了，不过吃了一片小白兔抗晕药之后还算是能抗住。

　　游艇很快就来到了老蒲说的那片海域，此时天色还没完全黑透，远远的就可以看到海面上出现了好几个亮点，就像是在大海中点了几根蜡烛。

　　“涛，我们到了吧？我已经看到井架上的火焰了。”开船的帕维丝毫没对那些忽隐忽现的火焰感到奇怪。

　　“你怎么知道那是井架上的火焰？”洪涛刚刚询问过老蒲那些火焰的来由，正准备教育一下帕维，结果人家比自己知道的还多。

　　“哈哈哈，我是海军，全世界都跑过，这些井架算什么，马六甲海鲜那边更多，到了晚上你会以为它们是星星，满海面都是。”帕维又开始炫耀他的出身，他这辈子恐怕只有当海军这么一个荣耀了，三句话不离本行。

　　“我们去左边那个井架，离它越近越好，但是可别撞上它啊，咱这个小船可禁不住。”洪涛再询问了老蒲的意见之后，做出了决定。

　　“你放心吧，我们在海上补给的时候，补给舰距离我们只有100米远，而且浪头要比现在大多了。”帕维满不在乎的说着，估计在他看来，这条小船和这种海况连训练都算不上。

　　事实证明洪涛的担心也是多余的，游艇在帕维的操控下非常的听话，很快就在目标井架的旁边顺利下锚，距离井架的距离超不过100米。如果不是井架上的工人拼命挥动着衣服示意不要靠得太近，帕维恐怕得把游艇钻到井架底下去。

　　这里的钻井平台都是固定式的，远看就像是一个傣族的吊脚竹楼，上面有一个高高的铁塔，那是钻机的钻塔，旁边还伸出一个斜着的铁臂，很长很长，就像老吊车的铁架子，尖端就是喷火的地方，基本不光白天黑夜，哪里都有一团火焰在燃烧着。

　　平台在洪涛这种外行人眼里，大概就分成了两部分：上面和下面！上面就是井架还有一大堆房子一类的建筑物，非常拥挤的摞在一个平台上，下面就是密密麻麻的铁柱子，全都扎在海水中，估计是直接固定在海底的，至于怎么固定，洪涛也不知道，爱怎么固定怎么固定。

　　为什么要选择钻井平台作为海钓的钓点呢？这里面是有学问的。很多动物和昆虫都有趋光性，海中的鱼类也一样。这种钻井平台一到晚上，就是变成大海上的一座灯塔，四面都是强光灯。

　　这些灯光本来是给平台上工作着的石油工人准备的，另外也是怕有船只不小心撞上。不过它还有一个副作用，那就是会招来很多浮游生物和小鱼。而以这些浮游生物和小鱼为生的其它鱼类，也就会随之而来，把平台的下面当成了它们的猎场。

　　还有一个原因就是这类近海浅水的钻井平台下面通常会有很多管道，这些东西在大海里就像是礁石，成为了很多动物躲藏和安家的地方。它们在这里不光可以依靠复杂的海底地形来躲避天敌，还能吃到平台上的一些生活垃圾，比如剩菜剩饭之类的东西，所以每座钻井平台都是一座人工海上鱼窝，给海钓爱好者提供了理想的钓点。

　　此时天色已经全黑了，时间大概是晚上8点多，不光是井架上的灯光都亮了起来，游艇上的所有强光灯也被帕维打开了，按照他的说法是不用怕费电，只要油舱里的油还够用，发动机还能转动，电就用不完，敞开使！

　　晚上的钓手和白天基本差不多，刘老板、老盖尔和胖老板他们继续用电绞轮沉底钓，王健、哈里森继续用铁板竿，洪涛和艾琳共用一把船竿，不过都把钓饵换成了活鱿鱼，而且不用再找水层抽铁板，而是一律钓底。

　　之所以做这些变化，一方面是洪涛依靠有限的海钓经验来判断，另一方面是听取了老蒲的建议。

　　在大海上钓鱼，最主要的一方面就是渔汛，说白了就是这个季节在这片海域中有没有鱼群、有哪些种类的鱼群。海中的鱼类和淡水的江河湖里不太一样，除了近海少部分鱼类之外，大部分都属于洄游类的鱼。

　　它们每年随着水温和季节的改变，会出现在不同的海域中，像在南海，每年的3月到9月是鱼类资源最丰富的时间段。但是也不是说只要在这个时间段里来钓鱼就可以大小通吃，其中还要细分各种不同的鱼类索食比较旺盛的时间段。

　　比如3月到4月间，藏在海底礁石中的石斑鱼就非常活跃，这时候就是钓大石斑的好机会。而到了6月到9月这段时间里，会有大群的鱿鱼进入这片海域，除了可以钓鱿鱼之外，一些以鱿鱼为食物的鱼类也会跟踪鱿鱼群前来，像黄鳍金枪鱼之类的，这时用鱿鱼钓它们就会事半功倍。

　　这些东西洪涛懂得不多，基本都是老蒲提供的，所以说在海钓这项活动里，钓手的技术所占的比例很少，有一艘合适的船和一位熟悉本片海域的向导才是事关成败的重点。

　　至于像章红（红甘鱼）、红鮋（紫红笛鲷）、黄鸡（鳞魨）、番薯（扁鰺）、烟仔（巴鲣、鲔鱼）、鬼头刀（鲯鳅）、带鱼、池鱼（蓝圆鲹）、金线海鲈、鲨鱼、海狼、各种鲷类这些常规鱼类，在大部分季节中都可以钓到，无非就是钓多钓少的问题。

　　这次洪涛打算主攻的就是黄鳍金枪鱼，既然买了那么多活鱿鱼，而且正好是黄鳍金枪鱼的洄游季节，那就别怪咱心狠手辣。

　　不过老蒲只是一个专业的渔民，并不是一名专业的钓鱼人，所以他只能对鱼种、鱼饵、钓点做出判断，至于用何种方式去钓，那就是钓鱼人自己的事情了。

　　老蒲其实也会钓鱼，但是他钓鱼的方式一般人学不了，他就用团缠在木棍上的粗鱼线，绑上一个大钩子，然后再拴上一个或大或小的铅坠，挂上一条小鱼或者鱿鱼，就扔进海水里去了。

　　这种钓鱼方式在钓鱼人中叫做手把线，一般人玩不好，倒不是说技术不过关，而是咱的手不是劳动人民的手，皮肤太娇嫩，一旦大鱼上钩，强大的拉力会把鱼线深深的勒进手掌中，搞不好手指头都得被鱼线切掉，所以一般钓鱼人都是使用鱼竿，只有那些老渔民才敢玩手把线。


第三百三十四章 金枪鱼群

　　别看洪涛在淡水钓鱼中算是一名经验丰富的老钓手，但是在海钓中只能算是初学，他也不敢肯定用什么方式来钓黄鳍金枪鱼最合适。所以他准备广撒网重点收获，具体方法就是让这些人采用3种不同的海钓方式，一起去做钓，然后让事实证明一下到底哪种方式上鱼率最高，然后大家再换成那种方式。

　　刘老板他们使用的是电绞轮，非常省力气，所以洪涛让他们挂上3斤多重的铅坠去钓底。大家可能听到一个铅坠就3斤多有点玄乎，其实这在海钓中算不上什么大的铅坠，5斤多的也不是很少见。

　　海水是流动的，就算海面上风平浪静，水底下也是暗流涌动。而且像这种深海船钓，动辄就是100多米深，甚至200多米深，这么长的鱼线在海水中的阻力很大，所以你的钓饵挂上铅坠眼看着从你站的地方放下去，实际上当它们抵达海底的时候，已经被海水冲出去很远了，说不定已经离你几十米之外了，所以要想尽量确定钓点，就必须挂上一个比较重的铅坠来定位，一方面防止鱼线飘出太远，另一方面也能防止几个人之间的鱼线互相缠绕。

　　王健和哈里森属使得是手摇的鼓形轮，挂上太重的铅坠会非常累人，所以洪涛让他们挂上50克的小铅坠做漂流掉，说白了就是让海中的潮流带着铅坠和鱼饵在海水中随意漂流，碰上什么鱼就算什么鱼。

　　而洪涛自己则弄了一根500号的船竿，上面既挂着活鱿鱼，又挂上一支大铁板，算是综合钓，一会到底一会找水层，反正洪涛有艾琳这个女汉子做后盾，两个人轮流抽铁板，也不算太累。

　　其实洪涛计划了这么半天都是瞎掰，刘老板手脚最麻利，首先就把鱼钩和鱼饵给放了下去，结果铅坠刚刚撞到海底的礁石，还没等刘老板把鱼线收回一点来，竿身的前半截就猛的被拉了下去。

　　“哦，第一名哦，我上鱼啦！！！”洪涛还是头一次听到刘老板这么扯着脖子的喊叫声，当初在加拿大他打到那头大灰熊时也没这么兴奋。

　　“洪涛，你快点弄啊，你看人家都上鱼了，就你磨蹭。”艾琳经常和这些坏人待在一起，已经学坏了，居然埋怨起洪涛来。

　　“急什么，他们上不了什么正经玩意，你看我的，咱们这是双保险。”洪涛还在往钩上挂鱿鱼，不是他不着急，而是他得把那几位不会玩的人都伺候好之后才能玩自己的。

　　“我先来！我先来！”艾琳看到洪涛终于把钓组给弄好了，鱼饵也挂上了，也不管洪涛高兴不高兴，一把抢过鱼竿，直接就给接管了。

　　“唉……合适不合适当媳妇还真得再考虑考虑啊，连我的鱼竿都敢抢，这要是结了婚，我的游戏机、足球赛估计都得让她先玩先看，我也够呛能抢得过她。”洪涛折腾了半天，两手空空，看着其他人兴高采烈的钓鱼，自己反倒成了看客，心里不由得起了杂念，尤其是艾琳扭动着前挺后撅的身体把鱼竿舞得上下飞舞，让洪涛愈发觉得自己有点镇不住这位国际女朋友了。

　　“洪涛，赶紧拿搭钩来啊，这条鱼好大力气，我一个人弄不动它！”船头又传来刘老板的叫声。

　　“刘刚，赶紧去帮你叔去，就知道吃！”洪涛本来就没鱼可钓，现在又传来刘老板上了大鱼的消息，他就更郁闷了。不过他也会大懒支小懒，转头一看刘刚正在做后甲板上吃哈密瓜呢，怒火立刻就找到了发泄的地方，这个熊孩子，整天就知道吃和睡，必须得给他找点活儿干！

　　“又叫我，钓这玩意有啥意思啊，还不如买点回去吃，费这个劲呢。”刘刚正在享受饭后甜品，让洪涛这么一喊，只好放下手里的半个哈密瓜，不情不愿的走到船边，拿起甲板上的搭钩撅着嘴朝船头走，一边走一边还在抱怨。

　　“洪哥，洪哥，明天有的吃了，你看，这条鱼更大。”过了一小会儿，刘刚兴冲冲的又跑了回来，搭钩拖在身后，钩子上拖着一条红艳艳的大鱼。

　　“我X，这么大的章红啊！没天理了，艾琳，让我玩会呗，你看人家都钓上大鱼来了。”洪涛一看这条章红可真不小，差不多得有30多斤，像一条大红鲤鱼一样，非常好看。

　　“等会儿，我才刚玩几分钟，我们一人半小时吧。”艾琳头都没回，继续在哪儿抽铁板。

　　“我说你会不会干活儿啊，这不是添乱吗！你这么拖着过来，甲板上都脏了，明天你擦甲板啊！”没辙，这一肚子火儿还得撒在刘刚身上，谁让他不长眼呢！

　　“切，钓不到鱼就骂我，我去船头了，躲你远点！”刘刚也不是吃素的，立刻就看出洪涛的险恶用心，把鱼往冰柜里一放，抱着他的半个哈密瓜溜达溜达的走了，惹不起咱躲着你成了吧！

　　“嘿……你大爷的！”洪涛总不能追着去船头骂人啊，又看了看左右，一个人都没有，只好继续给艾琳当服务员，负责给鱼钩上挂活鱿鱼。

　　也不知道是洪涛对钓饵和钓法的选择特别准确，还是老蒲找的这个钓点鱼特别多，反正不管是用什么钓法什么钓饵，大家都不停的上鱼。

　　其中黄鳍金枪鱼的数量最多，大部分都是王健、哈里森和艾琳钓上来的，老蒲也用手把线钓了一会。黄鳍金枪鱼属于中上水层的鱼类，主要以海里的鱿鱼为食物，在钓饵方面算是用对了，也赶上了这波。

　　不过这些黄鳍金枪鱼的个头都不算太大，普遍都在20斤上下，大点的超不过30斤，小点的也低不过10斤，看来不光是人以群居，鱼也是要分群的，不同年龄、体型的鱼分成不同的鱼群，洪涛他们这次赶上的估计是黄鳍金枪鱼的少年先锋队。

　　除了这些金枪鱼之外，被钓上来第二多的居然是石斑鱼和章红。章红这种鱼食谱比较丰富，而且活动的水层也比较广，从浅水到深水都有它的踪迹。不过石斑鱼还是比较难钓的，它们只生活在海钓地形比较复杂而且有藏身处的海域里，属于底栖鱼类，大多以鱿鱼、八爪鱼、池鱼为食。

　　可能是洪涛他们携带的活饵质量比较好，不管是鱿鱼还是八爪鱼，选得都是个头大、活性足的，所以钓上来的石斑个头也都挺大，20多斤的不算事儿，胖老板钓上来一条大概得有小50斤重，那个身材直逼胖老板。

　　“胖叔，您看这条鱼向您吐舌头呢，它这是骂人啊！”由于艾琳长期霸占着鱼竿，洪涛和刘刚一样成了船上为数不多的闲人，所以不管是谁上鱼了，都会喊他来帮忙，后来不知道是谁起得头，干脆连名字都不叫了，直接就喊“小工！”。

　　“是它骂我还是你想骂我？你女朋友把你鱼竿抢了，你也不能逮着谁挤兑谁吧！没出息的玩意，要是我一巴掌下去，就让她把竿子乖乖给我递回来，老娘们就不能惯着。”胖叔现在完全不是刚上船时候的状态了，那时候他还是新成员，逢人就递烟，满脸都是笑，拿他开玩笑他也不顶嘴。

　　可是经过这几天的熟悉和感化，他已经迅速的成长了起来，尤其是今天这一天的垂钓成绩，居然比洪涛还好，这也让他的自信心大大的膨胀了起来，开始重新端起了叔叔辈儿的架子，说起洪涛来无比顺嘴。


第三百三十五章 伤兵满营

　　“您这个牛吹得有点大啊，我记得当初您在度假村里可不是和我这么说的，您那两位大学生好像也没挨过您的巴掌啊！”洪涛什么都能忍，就是忍不了嘴上吃亏，马上予以猛烈的反击。

　　“那是我让着她们，不和你说这个了，你太小，不懂这些，对了，你还别说啊，这个鱼还真是吐着舌头呢，你确定这是石斑鱼？怎么和我在饭店里吃的不太一样啊？你看这个眼珠子，都突出来了。”胖老板让洪涛戳中了软肋，不好再在这个问题上纠缠下去，立刻转移了话题。

　　“这个不是舌头，是它的胃或者肠子，那个眼珠子也不是原本长成这个样子的，这是被水压给害的，它们生活在深水里，哪里水压很大，身体里的空气都被压缩了，猛然被您给拉到了水面上，水压一降低，身体里的空气这么一膨胀，就把内脏和眼睛都给顶出来了。”洪涛对这些深海石斑的怪异状况还是见过的，也知道它们为啥弄成这副样子。

　　“嘿，还真别说，这玩意挺好玩，不光能锻炼身体，还能长知识啊，我就纳闷了，你这个岁数能钓几年鱼啊，怎么就知道的比我们多呢？你也不是海边长大的啊！”胖老板一边把钓饵扔进海中，一边对洪涛提出了质疑。

　　“活到老学到老，我又没有大学生可以包养，只能玩点低档的玩意了……”洪涛还没忘刚才的事儿，趁机又挤兑了胖老板一句。

　　“你赶紧该干嘛干嘛去吧啊！别在我这儿气人，去去去！”胖老板斗起嘴来还真不是洪涛的个儿，不过他有年龄上的优势，说不过就直接轰人。

　　上鱼的高潮一直持续到了11点多才慢慢平息下来，其实就算再有大波的鱼群赶到，游艇上的人也都没力气钓了。海钓的强度比淡水钓鱼大很多，而且海钓基本上都是一波一波的，赶上鱼群开口，你一秒钟都闲不下来，而且海鱼的体型都比较大，力量十足，根本不是淡水鱼可以比的。所以说海钓不光是个技术活，更多的还是得拼身体，比耐力！

　　最先败下阵来的就是老盖尔，这群人里就数他年纪大，而且身上有伤病，即使年轻的时候受过专业的军队训练，但是也扛不住这种拼消耗的活动，早早就挂起了免战旗，坐到后甲板上喝茶休息去了。

　　随后不久，胖老板和王健也都不成了，反倒是艾琳这个女汉子一直坚持到了最后，和帕维、哈里森、刘老板一起成为了最后休息的人，这让洪涛对她的身体素质之好再次有了深刻的认识，并且对今后两人的发展又重新评估了一下：其实找她做老婆也不错，至少对养育后代是个有利因素，先不说人家的智商，光是这个好身体就够一般女人锻炼半辈子的了。

　　其实要说最后休息的人，那还得算是洪涛了。刚开始钓的时候，他是没有鱼竿可用，只好四处给别人打杂。慢慢随着休息的增多，他又开始发愁鱼竿太多自己照顾不过来。

　　作为一个合格的钓鱼人，当遇到鱼群的时候，那肯定是死战不退的，这种机会并不是每次都能碰到，必须得珍惜。所以洪涛把其它人放弃的鱼竿都挂上鱼饵重新扔了回去，这下他可就有的忙了，船头的鱼竿刚中鱼，还没收几圈线，船尾又发出了渔轮刹车被拉动的呲呲声。

　　如果不是还有老蒲时不时的搭把手，帮着洪涛用搭钩刺鱼、帮着他摘钩，恐怕这些鱼线最终都得被鱼带得绕在一起。

　　午夜前，洪涛也拼不动了，满船就看他一个人耍，都是看笑话的就没一个帮忙的，任谁也玩不转这么多鱼竿啊！

　　其实也不是大家故意不帮忙，而是海面上起风了，风力按说不大，浪涌也还算一般，但是游艇上已经开始出现了晕船的状况，刘刚、胖老板和王健算是比较重的，晚饭吃的饺子一部分被他们消耗掉了，一部分吐进了大海里，成了鱼饵。

　　随着时间的推移，风力又大了一点，晕船的人数再次增加，艾琳和刘老板也都坐不住了，只能回舱躺下，整条船上只有那两个海军老头和老蒲、洪涛算是个囫囵人。

　　“蒲哥，这个风还会再大吗？”洪涛到客舱里转了一圈，那几位的情况不太好，根本无法入睡，躺在床上连动都不敢动，就这样还要不时的干呕几下，苦胆水都快吐光了。

　　“不好说，天气预报这两天是有点小风，不过风力不大，我估计也就这样了。”在老蒲眼中，这点风根本就不能算风，大海不像公园里的人工湖，基本不会出现风平浪静的时候，多少也得有点风浪。

　　“还要刮几天！？那几位的身体够呛啊，光是吐也得吐个半死，要是再脱了水就麻烦了。”作为这次活动的总指挥，洪涛需要考虑的问题比较多，不光要把活动内容安排好，更主要的还得照顾到每个人身体，和玩比起来，小命更重要一些。

　　“天气预报是这么说的，我估计这几天天气都差不多，风力不会太小，而且可能要下雨。”老蒲伸出手感受了一下海风，不知道是真的能从风中得到天气的信息还是故意装个样子。

　　“盖尔，这几天可能都是这个风力，他们都吐得起不来了，以你的经验，会不会出现意外？他们会不会吐一天就好了？”洪涛自己很少晕船，但是对付晕船也只会吃小白兔那种抗晕药，其它的了解不多。

　　“如果要是你和王这个年纪，肯定没事儿，吐两天就好了，但是其他人年纪稍微大了一点，最好不要硬撑着，时间长了有危险。”老盖尔对于晕船这种事应该是熟悉得不能再熟悉了，他的意见值得重视。

　　“好吧，我明白了，我建议咱们返航吧，你们的意见呢？”洪涛把自己的想法说了出来，并且咨询老盖尔和帕维的意见。

　　“我觉得有这个必要，就算他们不晕船我觉得也得返航了，这几个小时的疯狂让大家的胳膊都有些拉伤，能抬起来的人不多了，包括我也是这样，所以我支持你的想法。”老盖尔一边说，一边努力的抬起了自己的左手，结果刚抬到胸部就疼得呲牙咧嘴了，一只手抖得像中风一样。

　　“嗨！该啊，我当时说替你们，你们说啥来着？活该！”洪涛这个解气啊，2小时之前这些人抱着鱼竿死都不撒手，自己哀求他们换着玩玩一个都不答应，现在知道厉害了吧！

　　洪涛心里这个痛快啊！当初抢竿子的现在大部分都趴下了，就剩两个能站着的，胳膊也都抬不起来了，而且这还只是刚开始，等你睡一觉醒来，你再看你的两条胳膊，能不肿起来算你小子命大！

　　返航这件事儿光和老盖尔、老蒲商量了还不能最后决定，洪涛虽然名义上是总指挥，但是遇到这种大的决定，还是得征求一下刘老板和胖老板的意见，毕竟人家又出钱又出船的，严格说起来他们才是总指挥，至少得算是投资方，他们的意见很重要。

　　征求意见的过程很顺利，几分钟就完事儿了，刘老板和胖老板吐得脸都绿了，一听到洪涛说回家，眼泪都快流出来了，没有半个不字。

　　统一了意见，剩下的事情就好办了，起锚开船完事！不过返航的时候洪涛荣升为掌舵，帕维退居二线。这到不是帕维和老盖尔也晕船了，而是他们的胳膊实在是疼，只好坐在二层甲板的沙发上指挥着洪涛来开船。


第三百三十六章 追着投资

　　不过他们可不是这么和洪涛说的，而是告诉洪涛要教他开船。洪涛也没和这两个老海军多废话，假装挺高兴，痛快的接受了这个光荣的任务，一方面估计了这两个倔老头的面子，一方面他也是真想学一学这门手艺，没准以后能用上呢。

　　由于是洪涛掌舵，船速没敢开得太快，一直到了第二天凌晨，游艇才重新出现在珠海的码头上。和出航的泠泠清清相比，返航的场面就要大了很多，胖老板早就用卫星电话通知了他那个二哥，把自己悲惨的情况哭诉了一番，然后码头上就多出了好几辆接船的汽车，其中既有高级轿车，也有保姆车，甚至还准备了一辆救护车。

　　“我说胖叔，您这场面搞得有点大吧，您都和您哪位亲戚说啥了？怎么连救护车都预备上了？”洪涛刚把船停稳，缆绳还没扔上岸去，胖老板就扶着舱门顽强的爬了出来，冲着岸上拼命的挥手，就像当年台胞第一次允许返乡探亲看到了失联几十年的亲人一样。

　　“你快把你胖叔给折腾死了，我至少得瘦了20斤，哎呦……不成，我还得吐……”胖老板听见洪涛的戏谑，本来打算多说两句，结果刚说了半句，又一头扑向了船舷，趴在栏杆上干呕。

　　“胖子，你这不是自己给自己找罪受嘛！何苦呢，想吃鱼什么样的买不着，还非得自己去钓，这回好了吧！苦胆都吐出来了吧？”当天晚上，刚从医院里打了半天吊瓶的胖老板又活蹦乱跳的坐在了餐桌旁，这是他那位二哥给他和这次出海钓鱼的所有人开的一个接风宴。

　　“你不懂，虽说累是累了点，稍微有点难受，不过那个过瘾啊，你是没看见我钓的那条大鱼，大石斑啊，有这么大……哎呦……我的胳膊，洪涛，照片呢，拿给他们看看，啥叫钓鱼！”胖老板的脑袋差点扎在菜盘子里，从坐下到现在嘴里一直没闲着，看见什么吃什么，估计这顿吐把他肠子里的油都给吐光了，吃什么都那样的香。

　　“得、得、得，那些照片我看到了，还真别说，你们这次可真没少钓啊，我大概称了称，2000多斤啊，一吨鱼，而且还都是好鱼，我拿了两条给饭店师傅做了几个菜，你们多吃点，这是你们的劳动成果。”胖老板的二哥指着桌子上的几盘菜对大家说。

　　菜挺多，做得味道也不错，不过大家的吃相却非常文明，都是慢条斯理的夹菜、再慢慢送到嘴里，然后猛嚼。

　　“我说胖子，你们怎么也开始学老外了，吃个饭还这么讲究，你不是不喜欢这些玩意吗？”胖老板的二哥对大家的举动有点疑惑，当初来的时候都不这样啊，怎么出海几天回来就都变成绅士了？

　　“学个P啊，胳膊抬不起来了，我到想吃快点呢。”胖老板刚把一片三文鱼夹到嘴边，结果稍微一用力气，胳膊又不给力了，鱼片啪嗒掉在桌子上。

　　“哈哈哈哈哈……哎呦……”不光是胖老板的二哥让胖老板这副倒霉样子给逗笑了，在座的所有人都乐坏了，不过笑声中不时还夹带着一两声痛哼。

　　洪涛他们一行人又在珠海停留了一周，才启程返京。还真别说胖老板这位二哥，虽然看上去有点装样子，但是心眼真是不错，他也不知道从哪里找了好几位中医按摩的大夫，天天到饭店房间里来给大家做理疗。

　　经过几天的恢复，终于让这些肌肉拉伤的人终于能抬起胳膊来了，伤痛也减轻了不少。

　　返京的时候大家都不约而同的选择了坐飞机，按照目前这个身体条件，再连续开几天车跑几千公里很不现实。至于那两辆房车和车上的东西，还得麻烦胖老板的二哥给暂时照看一下，然后等待刘老板的员工从上海赶过来，再把这两辆房车给开回北京去。

　　这次贯穿全国、海水、淡水都涉及到了的远游，总体上来说还算是成功，唯一的遗憾就是参与者的水平比较低、组织者的水平也比较低，没有充分考虑到每一个细节，从而使本次活动的结尾比较仓促。

　　这是全体参与者回京之后对这次活动的总结，其中心思想就是抱怨洪涛没有事先提醒他们钓鱼也会拉伤肌肉。不过这次洪涛没有反驳，他有更重要的事情需要关注，所以就顾不上和这些为老不尊的家伙去磨嘴皮子了。

　　还在珠海休整的时候，洪涛就接到了一个很让他意外的电话，打电话的人连说了两个名字，都没让洪涛从记忆中找到相对应的人，最终对方也急了，直接说出三个字，才让洪涛恍然大悟：桃心头！

　　这位桃心头就是当初洪涛他们在岗南水库钓鱼时遇到的那位官二代，当初洪涛曾经和他聊过去北京买房的事情，结果洪涛没当回事，人家却上心了。目前这位桃心头和他那两个小兄弟已经北上抵京，据电话里说房款已经到位，就等着洪涛回去给指点指点买那里的房了。

　　洪涛听完对方的大概情况，当时就晕了！当时自己就是那么随口一说，压根也没指望这位桃心头和他那两位小兄弟会当真。而且买房这件事不是几万几十万的小买卖，这玩意动辄上百万甚至上千万，洪涛从来没想过这个桃心头还真的把钱搞到手了，这得多么不靠谱的父母才会给孩子这么多钱，让他跑到一个陌生的城市里去玩房产生意！

　　不过人家人也到了，钱也带来了，洪涛总不能说当初我是骗你们玩的吧，按照桃心头那个性格，他真说不定用这个买房的钱去雇几个黑社会把自己个做了。

　　万幸的是当初洪涛所说的东西大部分还都是真实存在的，至少在前世里是发生过的，至于这一世会不会发生，洪涛觉得可能性基本接近百分百。

　　回到北京之后，老盖尔他们继续住在了刘老板的小院里，胖老板也没有马上离开，他在北京也有房产，只不过是在朝阳区，不是刘老板这种小院子，而是买的商品楼。

　　第一个离开北京的是艾琳，原本她计划在中国停留到10月份，然后才去哪个律师事务所上班，不过世事无常，她在美国还有些毕业后的事情要亲自处理，所以提前回国了。

　　桃心头他们三个人已经来到北京半个多月了，一直都住在首体那边的一家高档酒店里。在等待洪涛返京的这些日子里，他和他的两个小伙伴钱是没少花，每天除了开着车围着北京城四处转，美其名曰考察市场，要不就是在夜幕降临之后流窜于北京的各个知名夜店之中，对于他们来说，这些五光十色的声色场所地方才是他们在家乡看不到也接触不到的新鲜玩意。

　　洪涛在回到北京的第二天就给桃心头打了电话，约他到自己家来坐坐，认认门，顺便聊一聊帮他们购买房产的事情。既然洪涛决定把自己这个多嘴而引发的后果负责到底，那么让这些投资人了解一下自己的真实生活情况，也算是给桃心头一个交代，至少自己不是骗子，连家门都没隐瞒。

　　刘老板也知道了洪涛的这个小麻烦，虽然他对桃心头那几块料实在是看不上眼，不过他对洪涛的这个提议倒是很看好。并且放下话来，如果洪涛的计划得以实施，那投资的时候也算他两份。


第三百三十七章 四合院

　　一份是他自己的，另一份是他替胖老板认购的，这个事儿胖老板还不知道，不过他曾经说过，刘老板买啥他也买啥，现在实现这个承诺的机会来了，就是不知道胖老板会不会认可。

　　洪涛知道这是刘老板在给自己帮忙，这点小钱在刘老板和胖老板看来，基本属于挣不挣两可的范畴，之所以这么上赶着来投资，完全是出于友情。

　　不过洪涛也由衷的感叹，好人有好报啊！自己的这个计划基本就是稳赚不赔、而且利润丰厚的项目，刘老板和胖老板的这些友情投资不仅不会打水漂，还会给他们两人增加一笔可观的收入，而且自己还的一辈子念他们两个人的好儿，你说这事儿上哪儿说理去！？

　　洪涛弄了个什么计划能有这么大的把握赚钱而且还是大赚特赚呢？其实特别简单，总结起来就是两个词：学区房、四合院！

　　四合院估计大家都知道，就是北京老城区之内那些在清末或者民国时期建造的民宅。至于它为啥叫四合院，又有什么相对应的建筑特色，就不在这里一一介绍了，大家要是感兴趣就去问问度娘吧，我也说不出什么花样来，上面比我说的全面多了。

　　那为啥洪涛要选择这个四合院来当做购买对象呢？这里有一个历史缘由。北京的老城区基本就是在二环以内，这个不是人为规定的，而是因为当初修建二环路的时候就是沿着过去的护城河修的。

　　当初大清朝和民国的时候，北京城是有城墙的，城墙里面是就是内城，出了城墙就是城外了，你别看现在什么中关村、使馆区、建国门外、CBD都是繁华地带，那在当初都是城外的荒地或者坟场。

　　其实你只要听听这些地方的名字就知道它们当初是个啥情况，中关村那就是个村，原本应该叫中官村，这个中官就是太监的别称，那个地方当初就是皇城里的那些太监们退休之后的一个养老院。

　　而城墙以里则就不一样了，老北京有句话叫东富西贵、南贫北贱！这里的东西两个方位说的就是东城和西城这两个区域，东城在清末和民国时代云集了大量的富商，而西城则是官员们的宅邸，所以叫东富西贵。

　　至于南北这两个方位，不是指北京还有南北两个城区，而是特指前门外和鼓楼、以北到德胜门附近这一带。当时居住在前门以南的大部分都是三教九流、劳苦大众，所以就被称为南贫，都比较穷嘛。而居住在鼓楼以北到德胜门附近的，则以皇宫里的太监宫女的家属维多，他们虽然不太穷，但是地位比较低，就称为北贱。

　　说了这么半天，洪涛为什么要选择四合院呢？原因很简单，因为他知道四合院的价格会飙升，而且幅度极大，一座规整的四合院到了他穿越前的年代，价格已经到了8位数，而且是有价无市，有钱你都买不到。

　　这里面的原因很复杂，既有城市改造拆毁了大量原有四合院的因素，也有一部分先富裕起来的人为了怀念自己的童年或者标新立异，故意去采购这些四合院并加以休整之后当做住宅的因素。

　　而且凭心而论，四合院确实更适合人来居住，接不接地气啥的咱就不讨论了，那玩意是唯心的，至少在这个院子里有房有地，既能居住又能做一些适当的娱乐活动，而且封闭性还好，不像住在楼房里，就是一个鸟笼子。

　　既然四合院这么好，那还轮得到洪涛去买吗？会不会都被刘老板这样的人买光了？回答是目前这个年代还不会，如果再晚几年，等到房价真的开始飙升，即使还有残存的四合院，那依靠洪涛和桃心头的这个经济能力，估计有也买不起了。

　　北京的四合院除了少数比较大或者比较有名的之外，目前的状况其实并不是以四合院的面貌存在的。在文革时期里，大部分四合院都被作为私产没收为公有了，也就是归了房管局来管理，还有一些虽然依旧是私产，但是也被强行安排进去了不少住户，变成了大杂院。

　　这些房产在北京叫做文革房，住在这些房产里的住户都是受政策保护的，房主不能以任何形式来赶他们走，只有当他们自愿搬出或者有了别的住房时，才可以把原来的房子腾出来，还给房主。而且在他们居住的时间里，只会以政府确定的公租房的房租来支付，具体数字作者也不清楚，反正一间20平米左右的房子，一个月的房租也就十几块钱的样子。

　　您琢磨吧，在北京这个寸土寸金的地方，但凡是有人住在这样的房子里，他会轻易搬出去吗？这个时期大部分单位已经取消了福利分房，就算你想搬走，也得有房子搬啊。住在这里的人大多都是平民老百姓，你想等着他们靠工资攒够了买房钱，那你就等吧，你最好立一份遗嘱，让你孙子接着等，你和你儿子恐怕是看不见这一天了。

　　那又有人问了，人家房主都赶不走的住户，你洪涛就能有办法赶走！？吹牛吧！

　　这个真不是吹牛，凡是在北京居住生活时间比较长的人都应该知道，房管局是个很神秘的单位，它的手里掌握着绝大部分公房的房源。啥叫公房啊？就是归政府所有，并且出租给老百姓居住的那些房子。

　　现在大家去售楼处买的那些楼房肯定不归房管局管，那些房屋都是有开发商投资建设的，你买了之后产权属于你自己，当然了，这个产权是临时的，大概70年之后就没了，至于怎么没的，为何要没，这里就不谈论了，太深奥了！

　　城里的这些平房、大杂院除了少部分是属于私人产权之外，大部分都在房管局的手里攥着，租给谁基本就是他们说了算。这里特意提示一下，不租给谁可不是他们说了算，如果要是那样就乱套了，哪天房管局突然来人，说这间房不租了，你给我搬家，那这户人家得拿着菜刀和房管局拼命，好嘛，住了好几代人了，房钱也按时交纳，你说不租就不租了？

　　所以这种租用公房的在北京叫做使用权，也就是说你有使用这个房子的权利，但是不能转卖等等。其实这个使用权和那个产权基本没啥区别，原则上说是不能继承，但是实际上百分百都是父母住完走了，就留给儿女，而且说是不能转卖，实际上买卖使用权也不是什么新闻。

　　但是这里有两个重点中的重点，首先买卖双方必须是北京城市户口，其次房管局的相关人员还要愿意为你做出一套看上去非常合理合法的手续，这样这个使用权才能够顺利转移，而洪涛正好符合这个条件。

　　洪涛是北京正式户口，这个是父母传下来的，属于历史遗留问题，这里就不展开了。至于他认识不认识房管局的相关人员，关系到达没到达人家愿意帮他略微承担一丁丁点的责任来出具这个证明和办理这套手续的问题，这其实根本就不算是一个问题。

　　中国自古以来就是一个人情社会，既然是社会，那肯定就不是你一个人，需要有很多人的集合才成。这些人里还肯定包括了你的亲属、朋友、邻居、同事、上级、下级等等，就算你故意不去认识这些人，你也躲不开，谁是从石头缝里蹦出来的啊！


第三百三十八章 学区房

　　所以，只要你想认识，那就必须能认识，其实重要的并不是你认识不认识，而是你能不能给人家提供相应的好处或者说利益，包了包归就是一个字，钱！

　　在这点上，以前洪涛还真拿不出啥钱来，不过现在这个问题又解决了，不光有桃心头带着大笔资金来了，刘老板和胖老板也愿意投资，那这些钱又不是问题。这也算是买房的成本，其实也没多少，办理手续公家是收不了什么钱的，几十块钱的工本费而已，这些钱大部分是要给个人的，他们的胃口也没那么大，万把块钱足以，几万块冒天了，具体数字还要取决于你和房管局经办人员的关系。

　　这个就是洪涛有关四合院的购买计划，说白了就是通过关系，去购买一些现在看来并不太值钱的大杂院的使用权，并把这些院子里的住户在通过房管局的关系，调整到其它公租房里去，最后把整个院子拿下，然后再投资翻盖，就变成了一座标准的四合院，至于是出租还是出售，那就再议了，不过进行到这一步，只要不是急用钱，最好还是留在手里出租，这玩意就像好酒一样，时间越长越值钱，除非中国的楼市崩盘！

　　除了这些公有房屋之外，顺便还可以问津一下那些产权在私人手里的房屋，虽然这些房屋最后还要给房主一大笔购买费用，但是这可是实打实的产权房，对于以后修缮之后整体出售还是很有必要的，因为很多富人或者机构都愿意多花钱买产权而不愿意买使用权。

　　这是四合院的问题，剩下还有一个叫学区房的东东。这个名词恐怕只有在少数城市里才会有，是个新生事物。学区房，这个简单的名词里包含着多少家长的血汗、涵盖了我们的教育制度改革是多么的无力、也折射出我们社会里的上升通道是多么的狭窄！

　　到这里大家恐怕已经明白了学区房大概是个什么东东，没错，它就是在教育改革的前提下，突然冒出来的。一批紧挨着重点中小学的房子突然身价百倍，价格从原来的每平米几千块，像坐着火箭一样窜到了后来的每平米几十万。

　　这些房子大多不是新落成的，很多都是十几年甚至几十年的老房子，很大一部分还都是那种大杂院里的低矮平房，其中有厨房、有独立卫生间的都不多，但是这丝毫不影响一部分人的购买热情，不管你房价开到多高，只要这所房子确实和附近的某所重点中小学在同一个行政区划里，那么就OK了，只要房顶还在，就不愁没人买，而且一口价，爱要不要，大把的人排队等着呢。

　　究其原因，并不是说这些房子的风水有多好，也不是因为它们位于繁华的商业地段，而是因为它们的附近恰巧就有一座重点中小学，而按照北京市教育局的规定，所有中小学都是就近招生。

　　也就是说如果你想让自己的孩子进入这些重点学校读书，而你又不是什么国家稀缺人才的话，那你只能把你或者你妻子的户口落在这所重点学校的学区内，这样当你户籍落户超过3年之后，你的孩子自然而然的就会被招进这所学校。

　　所以大家拼了老命的去抢购那些房子并不是却房子住，人家买的不是房，而是希望。希望多少钱一斤？这玩意是无价之宝啊，让你花几百万买到了，你还嫌贵？你偷着乐吧！

　　当然了，偷着乐的也不止这些学生家长，还有卖房的人。不管他是房屋的原主人还是二道贩子，反正只要房子一出手，他们就会陡然而富，原本一间或者一套住了几辈子或者几十年的破旧房屋突然卖出一个别墅的价格，还得是精装修带家具的别墅，你说能不偷着乐嘛？

　　现在，洪涛就要借着自己的先知先觉，也去做一回偷着乐的人。在这之前他不是没想到这个主意，但是那是他没有这么多的资金，玩房子是个很耗费钱财的买卖，不管你是盖楼卖也好还是倒腾现成的房子也好，都不是一个月两个月就能周转过来了，有些房子买回来还得花上几十万上百万去翻建，弄不好得留在手中十几年才能出手，所以光有买房子的钱还是远远不够的。

　　但是人要是走了顺字儿，低下头都能捡到大钱包，目前洪涛就是这个状态。当初在岗南水库钓鱼时因为停车问题碰上了这个当地的小混混桃心头，后来又和他白话了一些北京买房的事情，完全是出于无意，主要是管不住这张破嘴，老想教育别人。

　　谁承想这些废话反倒成了一个天大的机会，现在人家人也来了，钱也来了，万事俱备，东风正吹，此时不扬帆起航更待何时！

　　当刘老板认可了洪涛这份发财计划之后，洪涛的底气就更足了，刘老板这样的人算是成了精了，不管人家当初是如何起家的，至少在商业眼光这方面还是有独到之处，要不怎么那么多和他一起挖煤的矿工现在还在挖煤或者已经被砸死、累死了，而人家变成了大富翁呢？

　　有了底气，洪涛在心底最后残存的一点内疚和不安也都散去了，再见到桃心头那就完全是一副救世主的派头，咱这是拉着你一起发财，让你出人出钱是看得起你，你还别挑肥拣瘦的，咱还不缺你这个钱，后面排着队给钱的人多着呢。

　　人这个玩意就是奇怪，当你拿着一份前途异常光明的计划书，四处求爷爷告奶奶找投资的时候，绝大部分人都会不屑一顾，甚至会怀疑你的目的性。但是当你的心态从四处求人变成了见人就轰的时候，前来求着你投资的人反倒多了起来。

　　和桃心头的会面洪涛故意就安排在刘老板的小院里，这也是事先征得了刘老板的同意的，洪涛主要的目的是让刘老板也给帮着把把关，再说了，人家就算再不上心，也算是合伙人或者股东不是，既然是谈入资问题，那当着面聊不是更合适嘛。

　　另外到刘老板这个小院里谈合作还有一个好处，那就是现身说法！毕竟桃心头他们3个人，或者说3家人要掏出真金白银来，你也得让人家看看可行性分析报告啥的啊！而刘老板的这座小院，就是比任何报告都能说明问题的实例，这座院子买了短短三年，目前价格已经翻了近十倍！

　　“我看成！就按洪哥您说的办吧，法人俺们也不要了，还是洪哥您来当合适，您说的这个四合院咱们不感兴趣，不过那个学区房我先来一套，以后俺儿子也得到北京来上重点学校。”桃心头别看一身的匪气，那是环境造成的，他的脑子并不慢，洪涛说得东西他都要了一份复印件自己仔细研究过，再加上刘老板和这座院子的佐证，他对洪涛基本已经放下心了，而对洪涛所说的这个生意，更是非常看好，这个公司还没成立，第一笔业务已经有了。

　　“那我们哥俩也得来一套，就你有儿子啊，我们将来也有儿子，而且我嫂子今年正好要生孩子了，我得先打电话问问我哥，他来不来一套，将来我侄子上学总不能上咱那个学校吧？学啥？学逃课、学打架？”桃心头的那两个小伙伴也都听懂了，一见桃心头要下手，赶紧跟进，而且还得拉着四姑八大姨一起上，肥水不流外人田嘛！


第三百三十九章 合伙

　　“先打住，这八字还没一撇呢，先抢上房子了，丑话咱得说在前面，首先就是投资额度的问题，然后就是按比例分成的事情，最后还有一点，只要是做买卖就有赔钱的可能，事儿往好处做，但是想得往坏处想，咱们这个股权划分先得弄清楚喽，再说其它的。”洪涛赶紧拉住就要往老家打电话的这位，先把他们的注意力给转移到生意上来，别到时候这些位投资人全变成了顾客，买完房子都一边忍着过小日子去了，投资的事情咋说啊？

　　“我们三人这次来就带了三百万，这个还是从我们家里拼命要出来的，为了要这些钱，差点连父子关系都给断了。不过我爹也没把话说死，要是您能亲自和我爹聊聊，或者咱先弄成一笔生意，那我爹肯定还会给我钱，他整天发愁的就是我能不能找到点正事儿干，只要这个事情靠谱，他把腰子卖了也得给我凑钱！”桃心头是个直性子，虽然心眼一点都不缺，但是说话还是有点缺。

　　“到现在知道你爹的好啦！？我要是有你这样的儿子，敢出去给我瞎折腾不学好，我把他腿打断喽！不过这次你们算是遇到好人了，我和洪涛不亲不故的，但是他办事靠谱，而且这个主意出的太高了，如果不是你刘叔我看不上那点小钱，根本就没你们什么事儿了，我一个人就给他投资了。”刘老板一听别人的儿子，立马就来情绪，不过一过教育儿子的瘾算是没完，他这算是个病了，自己没儿子落下的绝症！

　　“俺啥时候也没说过俺爹的不好，洪哥，你看这样成不，我们3个就先拿着300万出来，如果不够你帮我们想想辙，把我们的车都给卖了，再给俺们租个小房子，住宾馆费钱，这样估计还能凑出个100多万……”桃心头说完这番话，脸都憋紫了，像他这样的富二代或者官二代，在家里或者他们家乡那一片，啥时候受过这个罪啊，从出生就没为钱这个字皱过眉，更别说低头了。

　　“得得，车你们自己留着，也别弄得那么可怜啊，房子也不用租了，你们三个不用全待在北京，买房这个玩意又不是逛夜总会，不用都跟着去，你们留下一个人跟着我就成，一个月换一个人，要不你们三个全待在北京也没事干，再惹点别的事儿更麻烦，你们说这样成不？”洪涛让桃心头这一番话给打动了，这个家伙看来是真想干点正经事儿。

　　“那钱的事情呢？”桃心头关注的重点问题是他们的股份，洪涛这个计划在他看来是个挣钱的买卖，而且还不少挣，他这辈子能不能在他老爹面前直起腰来说话，目前看来就这个机会最好也最靠谱，他不打算跟着打酱油。

　　“咱们设计的是没问题，但是真正实施起来并不一定和设计的一样，所以初期咱们还是先找个合适的房子试试，钱短时间来说应该够用了，至于以后追加投资的事情，到时候咱们再商量，反正当初我就打算给你们出个主意，现在我不得不加进来，不过我就是挂个法人的名字，顺便把初期的路子给你们趟出来，以后还得靠你们自己，我可不打算天天四处买房卖房去，我还有更重要的事情要办呢。”洪涛趁着现在这个机会，也把自己的想法说了说，他还真不打算全身心的投入到这个买卖里面去，要说挣钱的方法他脑子多的事，不过他对钱感觉不太敏感，够花就成，至于多少够花，他也没工夫去琢磨。

　　“那成，怎么分配您说吧，我们听着。”桃心头还真是对洪涛的脾气，啥事情只要你点到了，他就能明白，而且没那么多废话和墨迹。

　　“我是这么琢磨的，你们三人每人出一百万，你刘叔和另一位刘叔每人也出一百万，刘叔，胖叔那份儿还真给他留着？”洪涛说了一半，觉得有点不靠谱，又问了刘老板一句。

　　“嗯，给他留着，你这事儿不赚钱赔了他也没啥意见，不过你这事儿要是赚钱了，你没叫他，他该往心里去了，你比看他长得胖，可是这个心眼瘦着呢。”刘老板再次确认了自己和胖老板的投资，顺便还埋汰了一下胖老板的心胸。

　　“ok，正好5个人，每人一百万，按说这个很好分，每人百分之二十的股份，不过我这个忙前跑后的，是不是也得喝点汤啊，我出不了多少钱，估计也就二十万的样子，但是我也想拿一百万的股份，这个大家有意见没？有意见现在就得说，这个玩意可以讨价还价，哪怕吵翻了也得提前说，别以后再因为这个事情磨磨唧唧，那还不如不干呢。”洪涛前世做过好几次买卖，虽然都不大，但是对于合伙这件事情还是很重视的，熟人、朋友乃至亲戚，一旦掺合上了钱这个字，稍微有一点说不到的，日后肯定就是麻烦，所以洪涛愿意在事先把所有的问题都摆在桌面上商量好，必须大家都得心甘情愿，再说继续合作的事情，差一点都不能继续。

　　“我们没意见！”桃心头和他那两个小伙伴交换了一下眼神，点头确认了洪涛的问题。

　　“我和你胖叔也没意见，这个主意是你出的，按照现在流行的说法，创意很重要。”刘老板那边捎带这没在场的胖老板也表态确认了。

　　“那好，出资比例确认了，下面就是股份分配问题，咱们现在一共是6股，总共600万资金，但是我想分成7股，多出来那一股是干股，并不是我要，也不分给大家任何人，这一股是留给必要的某些人的，至于在何时、给何人、给多少、咱们到时候开会再研究，对于这个分配，大家有意见没？”洪涛拿着他的小本子，继续往下说。

　　“洪哥，您说的这个干股要给谁啊？”桃心头的一个小兄弟听完洪涛的问题，立马提出疑问，而且还举起了手，从这点上看，祖国的教育还是有成效的，至少他知道举手发言了，这玩意肯定是从小灌输的。

　　“咱们做的这个买卖，说白了就是钻政策的空子，你说它合法吧？肯定也有不太和规则的地方。你说它不合法吧，但是咱们买的房子都是有政府公正和认可的，就算是打到法院去，那个房子也是咱们的。不过这个事情你要是按照明文规定去办，办一万年你也办不出房产证来，所以咱们得找相关的人员，还得给人家相应的好处，一般的办事员或者小干部咱们就给人家点钱或者东西就成了，不过要想长久在这行儿里混，咱们怎么着也得榜上个头头脑脑，这样以后才会有竞争力不是，位置好的房子才会轮得到咱们去买卖，这个道理你们能理解吧？”洪涛把自己的想法掰开了揉碎了的给讲出来，关于这一点他并不在意，反正这是长期投资，如果不投也没关系，无非是买卖稍微难做一点，肥肉吃不到汤还是能喝到的，至于到底是吃肉还是喝汤，那就得看桃心头和刘老板他们的魄力了。

　　“这个我倒是能听懂，不过咱们给他好处费不就成了，干嘛还要给他们股份呢？”桃心头的那个小兄弟还是没全弄明白。

　　“二娃，你就是个种地的命！这就和那些暗地里给我爹送东西开工资的人一样，不花钱谁给你认真办事儿啊，不过洪哥这个招儿比那些给我爹送礼的还要高，让他成了咱们的股东，按比例分钱，咱们挣得越多，他分得也越多，你说他能不给咱上心吗？你光送东西，我爹那次收了东西也没给人家正经办过事儿，顶多是糊弄糊弄……”桃心头比他那个小兄弟脑子好用多了，一巴掌拍在对方脑袋上，然后又现身说法的教育了一顿。


第三百四十章 送别

　　“我还是不太明白，不过你说成那就成，我没意见！”挨了桃心头的一巴掌，他那个小兄弟还是没搞太明白，不过他倒是光棍，搞不明白没事儿，只要他信任的人搞明白就OK了，真是大宽心啊！

　　“成了，成了，等没事儿的时候我再和你仔细聊，必须给你聊明白了为止，现在咱先说正事，刘叔，您看这么分配成不？”洪涛拦住还要继续教育他那个小兄弟的桃心头，转头问刘老板。

　　“唉……你要是我女婿多好啊，你这个脑子比我年轻的时候强多了，咱们翁婿俩这么一合作……”刘老板说着说着又跑偏了。

　　“嘿，这里有奸情啊！？”桃心头人粗心细，从刘老板和洪涛的对话中好像听出点什么来。

　　“有你大爷的头！这事儿就这么定了啊！我回去弄个公司章程和股东大会记录出来，赶明儿你们签字，我就去申请执照，不过还有一件事儿，咱们这个公司得有个名字吧，这事儿还得大家群策群力，想个好名字出来。”洪涛这次直接把巴掌拍在桃心头脑袋上，打断了他的八卦之心。

　　“唉，这个事儿你们几个商量吧，叫狗屁公司我也没意见，这里没我事儿了吧，我先去眯瞪会儿。”刘老板根本没把这一二百万放在心里，之所以能坐在这里和这几个年轻人讨论问题，大部分是处于好奇，另外也带了点把关的意思，现在看来该想到的洪涛都想到了，他也就没了那份心思。

　　“叫啥都成，洪哥您就看着办吧，我们下一步该干啥了？”桃心头对于公司叫什么也没什么兴趣，但是对公司的业务反倒很上心，在他看来，自己这就算是迈上了成功的道路，不干点啥未免也不像那么回事，总得忙碌忙碌才像样啊。

　　“下一步……下一步就是吃晚饭，我这说了大半天，都说饿了，你们把你们的钱看好喽，哪天我说要用上马上就得拿出来，另外你们也得和你们父母打声招呼，不用怕他们唠叨，这么一大笔钱给了你们，你当他们的钱是大风刮来的？现在他们在家里指不定怎么睡不着觉呢，听到没？”洪涛理解他们的心情，但是这个玩意不是去钓鱼，说走就走，是有很多事情需要去办理，但是他们帮不上忙，顶多是当一当自己的司机。

　　“我说涛，你们在嘀嘀咕咕的聊些什么？是不是又在计划出去玩？这次要去哪里？”洪涛刚把桃心头他们打发走，正要收拾自己那一堆复印材料回家，帕维突然出现在身边，神神秘秘的问他。

　　“玩不了喽，我们在商量一个发财的计划，我可不像你，退休了，有大笔的退休金可以生活，我还得给自己挣吃喝。对了，你有没有兴趣来给我投资，我保证你不出十年，就能在北京买这样一幢小院子，或者让你的退休金翻好几倍！”洪涛打算逗一逗这个胖老头。

　　“不、不、不，我的退休金已经够花了，房子也够住，所以不打算给你投资，你自己花钱都大手大脚的，我的退休金可禁不住你来赔。”帕维一听是这个事情，立马没了兴趣。

　　“成，你记住你的话啊，过两年等我发财了，你就会后悔的！”洪涛恨不得过去照着帕维的肥屁股来上几脚，这话说得太丧气了。

　　“我不会后悔的，等你发财了，我就带着我妻子和孙子再到中国来找你，吃住都算你的。”帕维丝毫不动心，在他看来，发财不发财不重要，只要日子过得舒心，比天天数钱要高兴的多。

　　在这之后的几天里，洪涛基本上就看不到人影了，准备各种材料，去委托那些代理公司去给办理执照，这些事儿就够他忙的了，另外刘老板和高胖子也都给他找了几个房管所和房管局的关系，虽然有他们的面子在，人家也都客客气气的一口答应帮忙，但是这只是应付人情，具体赶到事情上了，还得靠自己去和人家相处，总不能什么事情都得把高胖子和刘老板交出来联络。

　　老盖尔他们三个从珠海回来之后，又在北京待了一周，就启程回国了。他们虽然在刘老板的那个院子里住得挺舒服，没事儿的时候还会去前海的小花园里看那些中国老头下棋打牌，再不就让洪涛带着他们满北京的找小商品批发市场逛，但是他们对于北京的夏天真是过不惯，气温太热也太闷了，而且老盖尔稍微有点水土不服，心脏的情况不是很好，所以还是决定提前回国。

　　送他们的那一天，洪涛可算是累坏了，这三个老头的东西整整装了一后备箱再加上一后座，这还不算他们随身携带的行李，光是在机场帮他们办理拖运手续洪涛就跑了无数趟。

　　“我们非洲见，你要多锻炼锻炼身体了。”这是哈里森的临别赠言，依旧是那么简练。

　　“记得给我来电话，告诉我你到底发财没有，我也好提前买打折的机票来中国。”这是帕维偷偷和洪涛说的，在候机大厅里他还端着一份洪涛前一天给他买来的烤鸭在吃呢。

　　“闲下来的时候记得来加拿大看看我们，我们这次来的时候，周小姐的房子已经换了主人，我很想念我们在一起的那段时光。”老盖尔比较文艺一些，说得也比较煽情，顺便还算给洪涛透露了一些周晓丽的私人情况，不管算不算打小报告，对这个古板的老头来讲，也是很不容易的事情，他们讲究不探听、不传播、不关系别人的隐私。

　　“赶紧走吧，等着我发财啊！”洪涛对着三个老头的背影挥了挥手，眼泪是没掉，不过眼圈还是有点红，转眼一年过去了，当初自己在加拿大的生活点滴至今仍会出现在梦中，不管还有没有周晓丽，那一段时光都是值得记忆的。

　　送别了友人，洪涛的时间更充沛了，目前渔具店的生意基本都交给了高明去管理，他比洪涛更适合当老板，没2月的功夫就把渔具店的经营商品数量翻了好几倍，目前这个彩鳞渔具店终于不用再靠着一款特效鱼饵来撑门面了，也终于算是一家综合性的渔具销售商。

　　洪涛拖杨科买的车也终于落停了，一辆只有不到一年车龄的切诺基2500，4*46缸准新车让杨科只花了不到5万块钱就给买回来了，从里程表上看这辆车只开了不到2000公里，四个车轮还是新的，而且除了备胎，买车的单位还送了2条新轮胎。

　　“这车的磨合期还没出呢，你开的时候悠着点。”杨科在把车交给洪涛时，就嘱咐了这么一句。由于是单位出来的车辆，去车管所过户这一切手续都由杨科帮着洪涛办理，不过着得等一等，单位里办事，尤其是大单位，都是一波一波的，没人会因为某个人去单独给你跑一趟，除非这领导特别交待下来的，洪涛当然没这个谱儿，反正他也不急。

　　拿到这辆车之后，洪涛只过了2个小时的瘾，就是开车去了一趟房管局接人吃饭，然后就把车停在了渔具店里，车钥匙交给高明，这辆车算是渔具店的公车，平时归高明使用、保养，洪涛想用的时候再去店里开。

　　前世里开了半辈子车，洪涛早就没了车瘾，也不能说没有，要是白给一辆过百万的好车，洪涛也能新鲜些日子，至于这辆小妾，还是算了吧，坐着也不舒服，开着也不拉风，除了油耗大之外，只剩下一个越野性能不错、改装空间比较大的优势了，但是洪涛自己不豁车，这个优势也无从发挥。


第三百四十一章 洪涛的攻势

　　洪涛现在不缺车了，桃心头和他那两个小弟开了两辆车来北京，虽然拍照还是外地的，但是已经办理了长期进京手续，满北京哪儿都能跑。不仅车比洪涛那辆小妾拉风得多，还不用洪涛自己开，他和他那两个小伙伴随时随地都可以充当司机的角色。唯一让洪涛觉得还不够档次的就是这3块料对北京的大街小巷不太熟悉，大部分时候需要自己给指路，这一点就破坏了洪涛打算坐在后座上充当成功人士的美梦。

　　不过洪涛还是着实过了几天大老板的瘾，出门就有专车和专职司机，不管是请客吃饭还是带着那些能给自己办事的人去北京周边的会所或者度假村里腐败，至少也有两辆高级轿车跟着，另外还有桃心头这3人当小弟，吃饭他们买单、开房他们结账，连给夜总会的小姐小费都不用自己经手，那个派头那个气氛，真TM太让人陶醉了。

　　不过这些只是外面上的需要，所有的花销都算作成本记到了账上，此时公司虽然还没注册下来，但是一切财物手续都必须明了。

　　朝中有人好办事，如果你再有了钱，那就得加上一个太字。大概也就用了两周左右的时间，洪涛就通过各种腐败手段，拉拢和腐蚀了西城区房管局里的一位副局长和2名处长。当然了，这些关系都是通过刘老板和高胖子给拉拢上的，不过实际出面接洽的是洪涛本人。

　　一起同过窗、一起扛过枪、一起下过乡、一起飘过唱（此处为错别字，自行脑补）、一起分过赃，此乃人生5大铁！这个意思就是说，当你和一个人一起干过上面5件事儿里的任何一件，那你和这个人的关系就已经很近了。

　　洪涛由于年龄和经历的关系，不可能与这个时代里任何一位30多岁以上的干部有过前3项接触，但是这并不妨碍他通过后两项来增进与他们的关系，而且有了刘老板和高胖子这两个中间人，对方也不太忌讳与洪涛做更深层次的探讨。

　　所以经过一两次安排在高级饭馆里的初步接触之后，洪涛很顺利就把对方带到了某些只有在夜幕降临时才会焕发出勃勃生机的娱乐场所里。洪涛干这个玩意是轻车熟路，前世里他也没少为各种来头的人安排这些节目，为了让自己的客人更加放心和满意，洪涛甚至去刻意结交了几位手下有好货色的妈妈桑，时不时的从她们手中预定小姐，再由专车送到北京周边的某个度假村里，与他的客人们进行彻夜畅谈，聊一聊人生、顺便进行一下保健按摩啥的。

　　这样做的好处显而易见，花钱不太多，效果出奇的好，只要这些人答应和你出去，不管是度假村也好，温泉城也罢，他们心里就已经做好了这方面的思想准备，如果你有节目，那是正常的，如果你没安排节目，那反倒不正常了，不信你凉人家一次，洗完澡就回家，看看下次人家还和你出来不？在看看下次你找人家办事的时候还顺利不？

　　理顺了官面上的事情，这个买卖算是做成了一半，还剩下另一半，那就是去找房源了。这个东西洪涛刚结识的那些人帮不上他什么忙，人家天天坐在局里的办公室内，喝着茶聊着天，那儿有功夫去下面的各个所里去帮你打探房源啊，除非那个人是你亲爹，否则给钱人家也不干，太丢份儿。

　　不过这难不住洪涛，既然钱已经花了，那咱就得让这个钱花得值！你们不是不能去亲自帮我打探消息吗？咱不光理解还支持，不过你们帮我介绍几个下面所里的头面人物，这个不丢份儿，不劳心吧？

　　于是，洪涛又开始奔波于几个房管所之间，这回的节目依旧，只不过档次稍微降低一点，以前去的是豪华高档海鲜大酒店，现在就改成高档海鲜酒店，把豪华给去喽。

　　以前找得是超五星级度假村，现在就把超字给去了，找个五星级的，或者四星级的也可，多说一句，四星级还真不好找，但凡能够得上四星级的，拼死也得挂上五星级的牌子，哪怕准五星级也成。

　　以前找得陪同谈心的小姐都是800块起步的，现在咱改成500块的，其实除了价格不一样，装扮谈吐略微有差别之外，500的和800的没啥区别，有时候800的服务还不如500的呢。

　　其实这到不是洪涛心疼那几个钱，而是不能把他们的胃口提得太高，你的能力、位置和档次就决定了别人迎合你时的位置和档次，局长的待遇肯定不能和所长一样，花这个冤枉钱没必要。

　　而且你也不能对每个人都这样，每个单位你只能挑一两个主要拍板做主的人这样伺候就成了，剩下的再分出几个层次来，那些是该没事请吃饭聊个天的，那些是该年节里送点购物卡让人家记住自己的，那些是隔三差五甩条烟混个脸熟的。

　　这样一套工作下来，差不多又是一个月过去了，工作到了这里才算正式开始，前面那些都是铺垫，您就说吧，干事业容易吗！那个小庙都得进去拜一拜，但凡漏一个，后果就很可怕，说不定你以前拜的庙全白瞎。

　　没有花钱的不是，也没有请客吃饭的错，钱花到位了，关系处到位了，你想要的信息是马上就到，而且一来就不是一个，是一批。

　　如果说前面那些铺垫工作还比较考验人的交际能力、心理承受能力的话，那后面这些工作就得考验人的阅历和对这座城市的熟悉程度了。

　　从几个房管所工作人员哪里得到的消息都是笼统的，片面的，人家不可能去亲自给你过问那些有意出售房屋的房主的具体报价和想法，只能给你提供一个意向和具体门牌号以及房屋的质量和面积。

　　于是，洪涛的工作又来了，他得从这些信息中筛选出最具操作性、最符合自己要求的房源来，然后再反馈给具体管这一片的房管员，通过他们和房主建立直接联系。

　　经过了2天的仔细甄别，洪涛从这一批信息中选出了3处目前看还算合适的房源。一处是位于东城区黑芝麻胡同的两间平房，这里是个大杂院，房屋就谈不上啥质量了，已经好几年没人居住，屋顶都快漏了。

　　房主是位40多岁的下岗工人，家里有个同样下岗在超市里干合同工的妻子和一个刚刚大学毕业参加工作的儿子。他们一家人并不住在黑芝麻胡同的这所房子里，而是住在朝阳区的回迁房里，是个二居室。

　　这所房子是他父母留下来的，父母前两年去世了，房子就转到了他们的名下。其实他们属于有房户，按理说不应该继承这两间平房，不过这位男主人的户口一直都落在这里，一般情况下，房管所的人都不会和人较这个劲儿，差不多花点小钱也就把这事儿给办了。

　　目前他这个儿子要结婚，但是没钱买新房，而他们的儿媳妇又不愿意继续住在这种大杂院的老房子里，一直蹿腾这他们的儿子去买新楼房，而且还拖着不肯去领结婚证。

　　其实这事儿是明摆着的，人家女方就是想要一套新楼房，也算是正当要求，一点都不过分，那家的闺女愿意嫁给一个没房的男人啊。不过这个正当要求可就让这两口子犯了难，去哪儿弄那么一大笔钱给儿子付新房的首付啊！别说几十万，就算是几万，这两口子也一下拿不出来啊！


第三百四十二章 商机

　　于是房管所的管理员义正言辞的把这件事就给否了，那两口子也清楚这里面肯定有猫腻，不过他们花不起那份送礼钱，更缕不顺这里面的弯弯绕，只好就这么作罢。巧了，这件事刚发生没几天，洪涛的腐蚀就蔓延到了这个房管所，当洪涛在小白羊里请这个所里的几位管理员吃饭时，这个管理员趁着上厕所嘘嘘的功夫，悄悄的就把这个消息透露给了洪涛。

　　洪涛是个懂事的人，不能白听了人家的消息，虽然还不能确定这个小心的可靠性，但是两条软中华还是妥妥的落入了管理员的皮包，至于后续的好处，那就得看洪涛的选择和管理员的办事能力了。

　　除了这两间平房之外，洪涛还选出了另外两处房产，有一处同样是学区房，位于府学胡同，属于另外一个东城区的房管所，也是公房，情况和黑芝麻胡同的这两间房差不多，也是急等钱用。

　　不过这个房主是个酒鬼，从年轻就开始喝，每顿饭少则半斤多则2瓶，他原本是个电梯维修工，挣得也不少，但是整天这么喝，已经酒精中毒了，不喝酒手就哆嗦，啥也干不了，最后让单位给辞退了。

　　没了工作，就没了收入，他媳妇也是个实在人，一看大事不好，干脆离了吧，反正孩子也都大了，没啥可牵挂的。自从离婚之后，这位酒鬼就更加变本加厉了，原来喝酒还找不到个由头，现在可好，妥妥的借酒浇愁啊，名正言顺了。

　　不过就算你喝最便宜的酒，也得花钱买不是，他又没了收入，虽然每月有几百块钱的低保，但是也架不住顿顿往酒厂里送啊，几年下来，就混不下去了。于是他就想着把多余的这处房产给卖了，拿着钱再找个外地媳妇，凑合把后面这几年或者十几年的余生给混下去，反正他自己心里也清楚，他是活不长了，阎王爷曰小鬼，舒服一会算一会儿吧！

　　第三处房产比较特殊，这里是一座小院，里面连同房主一共有3家住户，而且这是一座私房，更巧的是，这座小院居然就是洪涛的邻居，不过洪涛和这家人没什么接触，也就是见面点头的关系，搞不好连那三家人都认不全。

　　这家人不是急等钱用，而是生了一个争气的闺女。他们的女儿已经在美国定居了，据说是个女博士之类的高端人才，两口子都移民了，在当地混得不错。现在正催着这老两口赶紧也过去呢，估计是去给他们带孩子。中国人这个传统走到哪儿都不容易改变，就说美国那个地方教育体系是多给力啊，但是不成，中国人一去，还是愿意让自己父母帮着带自己的下一代。

　　老两口本来是不想去，谁不愿意守着祖产养老啊，这么大岁数了，语言也不通，大老远的赶过去，把这把老骨头也埋在异乡，太亏了！不过天下的父母都是一个德行，尤其以中国人为最，不管你有天大的理由，一听说自己孙子或者外孙子需要自己了，立马浑身都是劲儿，啥祖产啊，啥自行车！全都顾不上了。

　　所以啊，现在还没结婚没当父母的朋友们，快长点心吧，世界上谁亲也不如爹娘亲，那才是赤果果的爱，一丝杂质都不添，就算是在某些地方和你有不同意见，那也是百分百为了你好，只不过是出发点不太一样而已，对不起谁。也不能对不起父母，让他们过得舒心一点、快乐一点是做儿女唯一能够回报给他们的，其它的东西他们用不到。

　　写着写着就跑偏，赶紧拉回来继续说正题。

　　这老两口下定决心要去米国照顾外孙子或者外孙女，在有生之年估计也就不打算回来了，不过他们这所房子可就成了难题了。这玩意带又带不走，卖又没法卖，因为里面还住着两家人呢，这个属于文革时期留下的历史遗留问题，还不能轰走。而且那两家的情况也挺清楚，人家真的没房，单位也不可能分房，按照他们两家的工资，也不可能买得起商品房，就算是两限房也买不起。

　　其实这个问题挺好解决的，找房管所给调配一下就成了，把那两家人给调到那些无人居住的公房里，双方都不会有意见的。不过话有说回来了，在当今这个社会，让你去当房管员，不光没有任何好处，还有可能得罪同事，并且肯定会有一大堆麻烦等着你，你会去给他们调房子吗？反正我是不会，我能不害人就已经很克制了，这个年头当好人不得好死，什么土壤就长什么作物。

　　这件事儿也不能怪房管所的人不主动给群众解决实际困难，这都什么年代了，指望不上这些了。怪就怪那老两口当教授当傻了，光把自己闺女教育成才，却没跟上时代的步伐，结果落伍了。

　　这个事情解决起来其实非常容易，只要老两口吐个口，答应给房管所的经办人员一笔费用，那两户租客立马就能转到别的房子里去，就算你是在不想掏钱，你睁只眼闭只眼的让买你房子的人掏这份钱不是也一样嘛！

　　不过这老两口活得那是真硬气，直接就把房管员这个提议给回绝了，并且放下话来，不清楚楚的事情人家老两口坚决不干！如果房管所不能给他们解决这个问题，他们就去找房管局的领导投诉，如果房管局也不管这件事儿，他们宁可把房子荒废了，也不会花这份钱走这个门路，人家活了一辈子，从来没干过亏心事儿，到了到了，离坟头没几步远了，更不能干这种事儿了。

　　洪涛听完还是很佩服这老两口的硬气，不过也得送给他们一句话，这是站着说话不腰疼啊，您们这是去米国投靠女儿女婿，那边也不缺吃缺住，有没有这所房子两可。如果你闺女等着结婚缺钱，不卖房子就结不成婚，看您老两口还这么硬气？洪涛真的不信。但是洪涛觉得，这个社会不是这种太多了，而是太少了，由于土壤的原因，这种人活得很艰难，基因自然变异，下一代长出来就会自然而然的适应社会，也就没了这份硬气。

　　这三处房产对于洪涛来说，前两份很简单，找管理员联系房主，然后谈好价钱，一手交钱一手签字，就算过户完毕了，至于自己算不算有房户，符合不符合租用公房的条件，那都不是规定说了算的，而是领导说了算。

　　自己花了那么多钱，费了那么多时间，陪着领导连吃带玩的，都涉及到五大铁之一了，求得是什么？不就是求这个领导说了算嘛！而且不光是五大铁之一，事成之后还有五大铁之二呢，一起分过赃这点也很重要！

　　但是这第三处房产洪涛更眼红一些，小时候洪涛去过自己家前面的那个院子里玩，因为那个院子里有一颗很大的核桃树，周围的小孩没事就想爬到房顶上去摘核桃，自己也不例外。

　　您就琢磨吧，院子里能种一颗大核桃树，这个院子就不可能太小，至少是不比洪涛家的小，而且人家那个院子更规整，更符合四合院的标准，洪涛家里的那个院子不严格的说起来也不是四合院，先不说有没有影壁了，就连院子都不是规整的长方形或者四方形，院门的位置也开得不对，除了那几间正房是青条石地基的老玩意，其它房子都是后盖的，顶多也就比洪涛年纪大几岁而已。


第三百四十三章 旗开得胜

　　但是这个邻居的院子就不一样了，洪涛清楚的记得那个院子非常方，正中间就是这颗核桃树，而且树下面还有一个花坛。北面是几间正屋，具体有几间洪涛记不得了，反正不会比自家的少，东西都有厢房，南面还有两间更矮的房子，那应该叫做倒座房，也就是南房，因为与正屋相反，所以叫倒座。

　　而且那个院子的院门也非常独特，和洪涛他家这个简单的两扇木门不一样，上面还有一个门楼，也是像房子的屋顶一样，只不过就是小点，到了下雨的时候，雨水根本就不会大湿木门。

　　费了这么多话，说白了洪涛就是很喜欢这个院子，真想把它据为己有，但是希望不大，不过要是作为商品出售的话，洪涛觉得好好收拾收拾，该翻盖的翻盖，该仿古的就仿古，弄完了之后，卖出去的价格肯定不会低，他坚持认为自己的审美观点还算有代表性，尤其是对比较高端上档次的玩意，房子当然也算是高端上档次的东西了，至少从价格上来说够高了。

　　不过这个小院操作起来的难度就比较大了，既不能让这老两口怀疑里面有猫腻，又得像办法把院子里的那两户人给迁走，最后这个院子还得落在自己手里，不能便宜了别人。

　　但是洪涛目前还顾不上处理这个院子，他得先把那两处简单的房产弄下来，虽然和小院比起来那两处房产都不好意说是房子，但它们的利润也是不小的，而且作为公司的第一笔业务，还是很提振人心的，必须要搞定！

　　和洪涛想象的一样，当两位不同房管所的管理员分别接到洪涛的电话之后，来的速度都是非常快的，有一位甚至打车跑到了洪涛约定的酒楼里。当然这个事情不可能大家混在一起谈，这玩意还是越少人知道越好，每多一个人掺合，洪涛就得多掏一份钱，不管人家帮没帮忙，这个嘴得封上，而且省不得，不怕没好事，就怕没好人，万一你忘了一份儿，人家以为你看不起他，故意给你折腾捣乱，那就太麻烦了。

　　虽然不是同时间同地点谈的同一件事情，但是两位管理员的反应基本相同，只要洪涛开口说求自己办理房子的事情了，那他们这份好处就算是没跑了，至于所里的领导签字盖章的问题，那就不是他们需要考虑的了，当初洪涛和所里的人勾搭的时候，还是所长带来的，据说人家上面还有人。

　　一旦打通了办事的环节，那事情办起来就是飞快，比什么政务综合大厅、减少审核手续都管用，只用了3天，原本被告知不符合手续的两口子就接到了房管员的电话，手续一切OK，到所里签一份协议之后，就可以当面从洪涛哪里拿走17万现款。对于另外一个房主那位酒鬼也是一样，到所里签一份协议，然后7万现款也是当面点清。

　　只用了不到一个星期，三间房子已经到了洪涛的名下，连上房款带给所里经手人和领导的好处费，一共花了29万。如果按照04年的市价，这三间房子大概也高不到哪里去，这时的房价还没进入飙升期，同期北京南三环三环外的新楼盘每平米也就5000左右，这还是产权房。

　　由于是私下操作，卖得又是使用权，所以这两户的房子更卖不出市价，不过洪涛并没有玩命往下压价，明知道是占便宜的事情，就没必要计较那些分毫了，这是洪涛一贯的性格，所以前世里他始终也没发上财，性格决定成败！

　　开门大吉！新公司成立短短一个月多月的时间，两处学区房到手，虽然现在学区房还不是很热，价格抄得也不是很高。但是不用等多久，就会有更多的人发现这块热土，然后扑进来，而房价也就水涨船高了。

　　所以在这个热潮到来之前，手里能屯多少就屯多少，那些房子不是房子，比印钞机还管用。当然前提是你得有这么多闲钱可以供你挤压好几年，所以这个玩意即使像洪涛这样的明白人，没有刘老板和桃心头他们的信任，也是玩不转的。

　　事情到现在还没有完，房子不能老没人住，那样还没等卖出去，就得全塌了，所以买房是一方面，后期的维护管理还得需要跟进。不过洪涛不打算自己去操这个心了，桃心头他们哥几个一直都喊着没事情做吗，现在事情来了。

　　虽然这些房产名义上是房管局所有，一切修缮都包含在每月交得那几十块房租里，但是要等到房管局给主动上门维修，也是不现实的，能自己动手的就自己动手吧。

　　桃心头对于这些房子非常上心，立刻就准备着手加以休整，然后对外出租。不管这个租金和买房的钱比起来是如何的渺小，这也算是他和他那两个小伙伴有生以来依靠自己挣得第一笔钱，不高兴是不可能的，人生能有几个第一次啊。

　　况且这些租金只不过是开胃小菜，按照洪涛的说法，再等几年，最好等到奥运会在北京举办之后，再出手这些房子，那时候这些房子的价格可就不是十几万或者几十万了，甚至都不能再用6位数来表示，应该是直接在后面加一个零的节奏。

　　本来心里就高兴，再让洪涛这么一忽悠，桃心头和他那两个小伙伴都快找不到车门把手了，不过洪涛很快又教育了他们一顿，这几个败家玩意居然打算在北京找包工队来把这几间房子修缮一遍，还舔着脸聊什么包工包料的问题。

　　我呸！你们老家那边那么多外出打工的建筑队，就尼玛不知道回去找一个！北京的包工队，这得多贵啊，有钱也不能这么花啊，要是这样玩，还不如直接拿出钱来，顺着二环路撒呢！

　　桃心头丝毫没在意洪涛的蔑视语气，反而对洪涛更加佩服了，光是一个修缮房子就能搞出这么多道道来，看来这个挣钱是指日可待了，啥也别说了，谁让咱脑子没洪哥好用呢。

　　不过咱也不气馁，脑子不成咱还有身子，不就是跑回老家去找包工队嘛！不就是把工钱尽量压低嘛！这对咱来说也不算个事儿，回去找咱爹去！包工队大大滴！不光得包工包料，工钱给不给都不一定，感和镇书记的公子要工钱，你还想不想在这一亩三分地混了！

　　说走就走，桃心头听完洪涛的教诲之后，立马抓了一个小伙伴当陪同，开上他那辆路虎就出发了，临走还向洪涛保证，肯定不敢耽误了工期，连夜赶路，争取明天就把包工队给带来。

　　“路上注意安全，车速慢一点，哪儿尼玛有工期啊！”洪涛听罢赶紧再叮嘱几句，看来刚才自己这个火儿拱得有点大了，别再把桃心头他们给烧死，万一这个路上再发生点意外，人家家长干不干另说，自己这个投资就得瞬间少多一半啊。

　　桃心头还是挺靠谱的，虽然不像他说的一样第二天就把包工队给拉来，但是也没出入太多，隔了三天，他就带着包工队来了。具体这个包工队工钱怎么算、工期多长时间、用什么材料、把房子修整成什么样，这些琐碎问题洪涛就不去操心了。

　　桃心头也不是傻子，只不过是见得世面有点少，亲身处理过的事情更少，现在正好可以让他实践实践什么叫生活，什么叫事业，什么叫挣钱。洪涛只是大概的叮嘱了一下房子的定位就不去操心房屋修缮的问题了，只需要定期过问过问就可以，别让他把三间普通的民房按照他家的档次给装修成宾馆就成了。


第三百四十四章 曲线救国

　　至于出租的问题，那就更好解决了，北京城里永远不愁租不出去房子。价格的定位也简单，根本不用自己去考察什么市场，你找家房屋中介，装成租房的人问问就大概明白了。找一家不放心就去多找几家问，然后把房屋位置、价格综合一下，这个租价就出来了。

　　这件事情桃心头和他那两个小伙伴干起来很合适，正经玩意他们不会丁点，干这些破事一门灵。而且洪涛还特意叮嘱，那两间房子装修完了放放味道，然后就作为桃心头他们在北京的临时驻地了，别在天天泡宾馆了，有那个钱都快能买一间房子住了。

　　解决完这两套学区房，洪涛还有一个大心病，那就是自己邻居家的那个小院。这个院子原来不留意的时候也没觉得有什么好，现在一开始倒腾房子，愈发的感觉到了它的珍贵，既然现在自己也算是半个房虫子了，那不再这座院子里下个虫卵都对不起自己这个职业。

　　具体的解决之道还得依靠这几个月搭上的这些公职部门，那老两口不是不打算搞邪门歪道嘛！得，咱就不搞，至少不明着搞，搞也不能让他们发现不就完了。

　　洪涛找了一个合适的机会，把西城房管局的一位副局长给请了出来，这位也算是洪涛的老关系了，几个月里至少吃过了3次大饭，喝了3次大酒，度假村和洗浴城也去了不下3次，基本属于忘年交，一起漂过唱，就差一起分赃了。

　　现在洪涛就打算给他一次分赃的机会，不过这位副局长听完洪涛的讲述，还没等洪涛说到分赃的那一部分，就笑呵呵的说了一句话，然后洪涛脑子里立刻就开窍了，后面分赃的事情也就不再提了。

　　“哎呀，这个事情还是应该找所里出面协调啊，毕竟人家已经住了很多年，由我们出面贸然给人家调换房屋这不符合国家的政策。不过我们毕竟也是为了人民服务的，如果他的房屋出现了质量问题，比如被划到危旧房屋里面，我们也是要尽到我们的责任的，不能让人民群众住在这种房子里，那就是我们的失职了，不管遇到何种困难，也必须进行调换。”这位副局长一边品尝着盘子里的龙虾肉，一边喝着杯子里的五粮液，一边用极其富有正义气息的语调说。

　　“尼玛啊，什么叫人才？这就是人才啊！我琢磨了半个多月这件事儿，还以为有多么的困难，多么的棘手。你看看人家，短短几句话，事情就基本定性了，只要性质定下来，这个院子也就有了眉目了，剩下的问题就得靠自己去跑所里了，不过有了局里的指导性意见，所里基本也就没问题了，完全就是个跑手续走过程的功夫。”洪涛在听完这位副局长的讲话之后，脑子里就像是被注入了一丝仙气，豁然开朗。

　　要说专业的问题就得找专业的人士来解决，往往他们都有让你想不到的解决方式，而且比你冥思苦想出来的各种方法都要简单、易行、更靠谱！

　　副局长这句话的意思就是调整房子不是不允许，也不是完全违反政策，主要还是要看房管所采用何种方式向上级部门提交申请。你要是说老两口打算把院子卖了，那百分百没人给你签字盖章，好嘛，你买房子落一大笔钱自己揣起来跑国外享福去了，剩下我们一群二傻子在这儿帮你忙里忙外的调换房屋，凭什么啊！

　　所以副局长又指出来，如果老两口院子里的那两家人住的房间定性成危旧房屋，这个事情就非常容易了，只要这个报告递上来，是个领导就敢签字盖章，而在这儿之后，你就是不想搬也得搬了，这个院子不久空下来了吗。然后既然是人家老两口的空院子，又是私产，那想卖就卖呗，只要按照国家的要求该上税的上税，该缴费的缴费，房管部门也会给你出具相应的材料。

　　当然了，副局长并没有这样说，这些都是洪涛自己脑补的，不过副局长话里话外的含义就是这些东西。在中国讲究敲锣听声儿，说话听音儿，中文的历史源远流长，在这么长的历史中，人民赋予了这种语言各种神奇的表达方式，其中就有含蓄这么一种。

　　作为一个单位的领导，说话就必须要含蓄，比如你看到一个花生，那你不能直接说这是一个花生，你得说：麻屋子、红帐子、里面住这个白胖子！

　　这样说不是啰嗦，而是非常有必要，万一这个玩意不是花生，或者上级领导说它不是花生，那你说他是花生不就有了大麻烦了吗？和谁对着干也不能和领导对着干啊，而且这种事情还不好圆场，你说是你能力不足把花生认错了呢，还是说领导眼光不准，把花生认错了？

　　都不成，你认错了，那是你能力有问题，换人吧！领导认错了？你敢这么说，就不是换人的问题了，你干脆就别在这个单位里混了，一连串小鞋让你小子自觉滚出这个单位甚至这个系统，哭都找不到庙门。

　　所以但凡需要表态的时候，领导都会选择一个政策性比较强的说辞，这样说才不会犯错误，即使是洪涛以后哪天玩陷了，让政府给抓起来了，也咬不到这位副局长丝毫，人家只不过是把国家的房屋管理政策背了一遍，能有什么错误呢？

　　这还是比较熟的关系，人家才会费心费力的去给你造这个句遣这个词，要是关系一般，人家只会给你留下一句话：这个问题还是很难办的，我回去再向领导汇报一下，研究研究。

　　既然问题解决了，洪涛也没吝啬钱，分赃的事情人家都给咱省了，那这点小钱该花！必须花！于是饭后就是唱歌、泡澡这一系列了，当然那位熟悉的妈妈桑的电话也得拨一个，由于洪涛找她的次数日渐增多，现在他已经成为了那位妈妈桑和她旗下的那些小姐眼中的大客户了，说去哪儿都成，再也不扭扭捏捏的装蒜，倍儿有面子！

　　第二天一大早，洪涛就按照这位副局长暗示的这个方案，首先就是找到了管理自己家这一片的房管所的所长，丝毫没有掩饰什么，直接就提出了这个方案，然后在隐晦的表明，这些招数并不是自己凭空臆想出来的，而是得到了房管局里高层的指点。

　　洪涛这片的房管所所长属于第一波被洪涛拉下水的，而且他还掌管这洪涛自家的小院，所以洪涛在公关力度上肯定要偏向一点，两个人的关系算是比较近的。

　　听完洪涛的明说和暗示，这位所长基本也就明白了，对于洪涛所暗示的高层关注，他也是宁可信其有不可信其无，像这样专业的主意，绝对是来自专业人士的点拨，至于这个专业人士是不是来自高层，那就是不是这位所长需要关注的了。

　　洪涛这个小伙子他已经侧面打听了打听，而且他和高胖子也算是工作上有接触的熟人，对于洪涛背后的能量还是比较有信心的。既然人家拿出了可行性方案，而且这个院子的问题拖了也不是一天两天，现在有了解决的可能性，对于这位所长来说，何乐而不为呢？既能切实解决管片内人民群众的合理要求，又可以收到一笔小小的好处费，这是双赢啊，至于洪涛到底是赢还是输，那就不是他需要关心的了。


第三百四十五章 大忽悠

　　当下，这位所长大笔一挥，房管所里负责修缮房屋的组长就接到了一份指示，大概内容就是接到了某某某群众的举报，某某某号的房屋出现了危旧险情，让这位组长去进行仔细的评估，然后按照程序汇报。

　　这是一张在外人或者行内人看来平常得不能再平常的工作指令，不过在这位负责房屋修缮的组长眼里看来，却完全不是这么普通。这位组长也是所长的亲信，否则这种充满了油水的事情也轮不到他头上，在前往洪涛那个邻居家院子进行正常的工作评估的路上，这位组长又向洪涛询问了几个看似平常，但是很有深意的问题，当得到洪涛肯定回答之后，这位组长基本就把这件事的来龙去脉搞清楚了，也就知道该如何去做了。

　　洪涛家的这位邻居家的院子虽然属于是私产，但是在危旧房屋管理这方面还是要归房管所管理的，所以房管所派人来查房也是非常正常的。院子的主人也就是想卖房的那老两口今天也在家，还算是热情的接待了前来查看的房管所工作人员。

　　那位组长也没和老两口说什么，只是在房子里转了转，就告辞走了。然后一份有关某某某号院子里、3间东房和2间南房由于年久失修、保养不善，水泡虫咬，结构发生不可逆损伤，房屋目前已经属于危旧房屋的报告就出现在了房管所所长的桌面上。

　　所长也是个雷厉风行的脾气，大笔一挥签上了自己的名字和批注，再盖上单位的公章，本来想找人给送到局里去，不过又转念一想，还是给洪涛打了一个电话，让洪涛帮忙找辆车，送他去局里递交一份文件。

　　洪涛接完电话，后槽牙都快乐出来了，人家所长并不是真的要蹭他这趟车，人家自己有车，虽然赶不上桃心头这辆路虎高档，也没必要特意来电话指定让洪涛送他去局里。人家这是在向洪涛表功呢，意思是你看看，你的事情兄弟我真是当自己的事儿去办了，上午说的下午就往局里送文件了，至于到了局里能不能批准的事儿，那就得看你自己了，我这边的工作算是帮你干完了，该表示的赶紧表示吧。

　　表示是必须的，洪涛在车上放好一个普通的纸提袋，标得是稻香村的糕点，里面也确实有一盒糕点，这是洪涛在来的路上顺手买的，不过糕点盒子包装里略微多了一点红灿灿的纸片，数量也不是太多，100张而已。

　　“魏叔，咱婶让我帮她买了点点心，您正好给带回家去，让嫂子看看是不是她要的。”洪涛把糕点袋子递给那位所长时是这么说的，其实都是P话，他连这位魏所长的妻子到底长什么样儿都没见过，帮着买个球的东西。

　　不过话还得这么说，意在提醒魏所长，里面除了糕点还有更重要的东西，拿回去仔细看看，别真的给当糕点送人或者扔喽。

　　魏所长是位年近50的老干部了，对于这些道道儿只要一个眼神就能深刻了解，当下连问都没问，很自然的提着糕点包就下车了，临了还大声招呼让洪涛没事儿去家里玩，这些都是给房管所的门房和闲人看的，一方面表示了他和洪涛的关系不一般，另一方面也表明这个点心包只是一个小辈送的点心包儿，别瞎琢磨。

　　那么糕点包里的那些红纸片的数量所长到底满不满意呢？这个东西就不能当面问了，就算你问了对方也不会直接表示。这些东西都是心照不宣的层次，说明白就没意思了。

　　至于对方到底满不满意，暂时你还看不出来，不过下次你再求人家办事的时候你就能感受到你上次的意思到底够不够意思了。不过洪涛自信还是很能把握其中这个度的，这个数量既不会让这位老所长有什么惊喜，也不会让他感觉到什么不满。

　　所谓平平淡淡才是真，这种感觉最好，没有什么心理压力。

　　事情办理得很是顺利，报告递到了西城区房管局只有区区一周，洪涛就接到了房管所魏所长的电话，电话里说报告已经批下来了，只差最后一个手续就可以进入落实阶段。

　　魏所长的这个意思就是报告中的内容已经批了，你该干嘛就赶紧干嘛去，等你那边和房主谈好了，我这边最后一个手续也就走完了，如果你那边谈不好，我这边最后一个手续就拖着不走，这样的话就可以最大限度的保护洪涛的前期投资，不会被别的人钻了空子，把这笔买卖给抢走。

　　你看看，这真是拿人钱财、与人消灾，不仅帮你办事，还帮你料理后事，上哪儿去找这么贴心的管理人员啊！

　　洪涛撂下电话就去敲邻居家的门了，见了那老两口也没多废话，直接挑明自己是来买房子的，让这老两口给开个实在价格。

　　老两口显得非常诧异，他们卖房子的事情并没有四处张扬，甚至连自己的亲戚都没告诉，只是咨询过房管局的工作人员，可是这位邻居家的小青年是怎么知道的呢？

　　除了诧异之外，这老两口还对洪涛的经济能力表示了怀疑。虽然双方很少接触，但是当邻居当了几十年，就算是瞎子也能大概了解周围住家的一些信息。洪涛家的大概情况他们还是清楚的，父母双亡，就洪涛一个人，大学倒是毕业了，但是也没什么正当职业，无非就是在后海边上开了一家渔具店，平时遛弯的时候经常可以路过。此外就是他们家的院子里还住着两位外国夫妇，如果经济条件能买得起院子，还用把房子出租给外人？

　　对于老两口的这些疑问，洪涛没有一一仔细解答，只是说买房的钱是父母留下的，还有一部分是舅舅给的，而且买这个房也是替舅舅来买，自己就是个经手人。

　　老两口虽然有点半信半疑，但是看洪涛说得挺认真，而且他也不是个不正经的孩子，至少也是上过大学的，所以尽管觉得不太靠谱，还是把洪涛当成了一个大人，把房屋的价格报了出来。

　　当洪涛听到这么一个院子只卖120万的时候，差点没忍住乐出声来，听老头的意思，这个院子的土地是国家的，房子就按照现在的市价计算，一共4间正房、5间偏房，和一起就算2套三居室和1套两居室的价格，差不多和3、4000一平米，就是此时北京三环左右的房屋均价。

　　不过这老两口也是实在人，说完价格就把这个院子出售的难题也告诉了洪涛，并且对于这笔买卖不抱什么信心，因为房管局他们老两口已经跑了好几趟了，别说局长了，连副局长甚至处长都没见到，只是一个办事员接待了他们，面无表情的听完他们的陈诉，然后表示会向相关领导汇报，然后就没有然后了。

　　“您放心，我听说咱们这一片开始危房改造了，前些天不是有房管局的人来查房了吗？我有个同学就在房管局上班，听他说咱们这片很多都是危房，属于这种住户都得搬走，我是这么想的，如果您这里的房子也给划进去了，那这个房子咱们就按照现在谈的价格卖给我，如果没划进去，那我也就死心了，再去找别的合适的院子给我舅舅买，您二老觉得呢？”洪涛编瞎话从来不打草稿，脱口就来，而且说得有鼻子有眼的，里面百分之八十都是真的，不过最重要那百分之二十都是假的，这样的瞎话才更具欺骗性，赶上有心人去一打听，肯定是有这么回事儿。


第三百四十六章 得手

　　“还真别说，前几天是来了房管所的，说是查房，不过我家这个房子前几年刚刚翻修过，恐怕轮不上危旧房屋吧？”老天太一听洪涛这话，立马有了回应，不过还是不太相信。

　　“嗨，咱这不是先这么定嘛，万一也给算上了，那您就卖给我，如果没算上，那就再说呗，您看成不成？”洪涛继续忽悠。

　　“成，方正我们也要卖，卖给陌生人不如卖给你，好歹咱们也是邻居，我和你父亲还算是比较熟，大家都是教书的，聊得到一块儿，你也是我们从小看着长大的，真要能卖给你我反倒舒服点。”老头一看在家里就是说话算数的主儿，根本没征求老太太的意见，直接就给答应了下来。

　　“那好，明天我去找个律师给咱们先弄一份买卖合同，或者您去找也成，这个费用我来出。您二老也是老知识份子，咱们就按照法律法规正经办事儿，这个房子也不是个小事儿，放在我这样的普通人家里，算是一辈子顶天的大事儿了，能办的手续咱都给办全喽，您二老看看这样可好？”洪涛很能理解老人的心思，他们有些跟不上社会的步伐，和小辈做买卖总是担心自己吃亏上当，但是又不好意思提出太苛刻的条件，所以有的时候显得不够利落，瞻前顾后。所以自己干脆把这些不好意思都给说出来，这样让老人也放心，办起事儿来就麻利多了。

　　“嗯，你这个提议我觉得非常好，办事儿就得守法依法，律师的事情你就不用忙了，我们老两口也不缺那两个钱，既然是我们卖东西，当然是我们去找律师，你还年轻，还没结婚吧，能省点就省点，赶明给自己娶媳妇用，你也是个可怜孩子啊，父母走得早，得自己学会自己照顾自己啊……”老太太让洪涛这些话给打动了，连洪涛的律师费都给省了，后面就是动了恻隐之心，不住口的开始扯闲篇。

　　洪涛丝毫没有烦的感觉，这老两口都算是知识分子了，至于算不算高级的，他也不清楚。不过他们的做派都比较清高，轻易不和这片的其他邻居接触，当初自己当大学老师的老爹活着的时候，对这老两口还是挺尊敬的，有时候见面还能聊几句。

　　所以他们老两口这些年孩子也不在身边，工作也退休了，又没有合适的人陪他们说说话，不管知识如何丰富，寂寞那是肯定的，现在他们愿意和自己聊聊天，也算是自己便宜买了他们的房子的一点回报吧，况且洪涛从来不把聊天当做负担，不管是谁他都能和你聊，大不了左耳朵进右耳朵出就是了。

　　这老两口看来真是着急去照顾自己的外孙子或者外孙女了，洪涛第二天刚起床，老两口就敲响了他的房门，一起前来的还有两位律师事务所的律师和两位公证处的公证员，算是一个大阵仗了。

　　协议律师早就草拟好了，现在双方就是仔细看一看，然后签字按手印就可以了，另外还有公证处的公正手续，不过现在还不能办理，房屋买卖协议还没正式生效，这些手续要等合同生效之后才能继续。

　　大家在洪涛家里把合同翻过来调过去看了好几遍之后，终于完成了签字仪式，这份合同也就算是完成了，另外还有一份补充协议，就是有关这份房屋买卖合同在何种情况下生效、何种情况下作废的细则了。这份合同将现行存放在律师事务所里，待到正式生效或者失效的时候，买卖双方还要在当面予以确认。

　　洪涛恨不得合同马上就生效，为了抓紧时间，他借着去厕所的机会，跑到了厕所里，用手机给那位魏所长去了一个电话，除了打招呼之外只说了一句话：最后那个手续麻烦您也给抓紧办理办理，我这边已经落停了。

　　魏所长再次显示了他雷厉风行的办事特点，当天下午就有房管所的工作人员来到了洪涛所居住的胡同里，不光是找了洪涛邻居那老两口，还分别找了其它几个院落的不少住户，把危旧房屋的事情通知了一遍，并且公布了几处需要修缮的房屋，其中就包括洪涛邻居家里的几间房屋。

　　房管所搞出这么大的动静让洪涛也深感疑惑，不过他并没去追问魏所长，人家这是正当的工作安排，自己作为一个非工作人员不适合去问这些问题。

　　虽然房管所把好几家都列为了危旧房屋，并且通知要在近期进行修缮，但是由房管所给提供换房的只有洪涛邻居那两户人家，其他的住户大多都是给提供周转房，如果嫌远那就自己去找房先住着，等这里的房屋修缮好了再搬回来。

　　这老俩口院子里租住的这两家人本来也听不好意思的，他们和这老俩口也一起住了十多年了，甚至都是老一辈的邻居。现在人家要去国外照顾隔辈的孩子，可是由于自己这两家给耽误得卖不了房子。虽然最终的责任不在自己两家人身上，但是终归还是比较不好意思。

　　现在老天爷终于开眼了，居然赶上了危旧房屋改造，而自己两家可以选择换房，而且房管所还给提供了好几个位置去选择，这简直是刚想瞌睡就有人给送枕头了。两家人一句废话也没说，拿过房管所给的表格，一家选了一处比较满意的房子，然后在房管所工作人员的指点下，把能签的手续都给签完了，最后还追问到底什么时间能搬家，如果可能的话，当时他们就打算给搬家公司打电话叫车，明天一大早就搬家。他们算是过够了这种自己本身没犯错，可是出去看见邻居都觉得自己是害人精的日子。

　　不过事情没有他们盼望的那么麻利，就算魏所长和那位副局长鼎力协助，该走的公文手续还是要走的，该审批的也得审批，盖章、签字更是一个都不能少。这一圈转下来又是一个星期，当魏所长来电话通知洪涛所有手续已经办妥，已经通知了那两家人明天就可以去房管所办手续搬家的时候，洪涛那一颗悬着的心终于算是落了下来。

　　房客搬走了，邻居的老俩口也是万分高兴，这下他们终于可以拿着卖房的钱去照顾自己下下一代了，而且这些钱估计最后他们也花不了几个子儿，全得便宜了他们的女儿女婿，外孙女或者外孙子，你说人这一辈子过得，省吃俭用、扣扣索索省下这些家当，到老到老还都得给别人花，图什么啊？这个事情应该放过来才对，把孩子养大了，结婚了，就该轮到他们反哺老人了。

　　剩下的事情就没什么可意外的了，这老俩口也没有提出任何新条件，其实他们更怕洪涛变主意，好不容易把房子处理了，万一洪涛变卦，他们还得重新找买主儿。

　　洪涛打死也不会变主意，他把桃心头小兄弟的那辆奔驰车给要了过来，带着老俩口溜溜跑了4天，终于把过户手续给办完了，当他把银行卡里的房款划给这老两口的那一刻，他不由自主的叹了一口气，这是大功告成的叹息。

　　此时那位房主老头也不由自主的叹了一口气，这是无房一身轻的叹息，大部分人把房子看成了一生的追求，可是他们老俩口却被这所小院给拖累了。

　　“刘叔，您看看这是什么？”洪涛办完了一切手续之后，第一个就跑到了刘老板的小院里，把自己签署的那些购房合同、办理过户的手续证明都扔到桌子上。


第三百四十七章 传帮带

　　“你这是什么派头啊！？还敢冲着我扔东西！这都跟谁学的？不学好。”刘老板正在躺椅上喝茶呢，猛然让洪涛这个动作吓了一跳，先没看桌上的东西，而是教训了洪涛一顿。

　　“嗯！？你把它给买下来了？这个地方我听着耳熟啊，好像就在附近吧？120万还真不贵啊，看这个面积虽然比我这儿稍微小了一点，但是这个院子挺规整，房子也是老房子了，你看这个地基，一水的青石条，是个好房子，值了！”刘老板一边骂一边拿起桌上的东西，看了一眼之后就不骂洪涛了，又翻了翻那份合同和过户证明文件，再看了看一起夹着的几张小院的照片，态度立马就变了。

　　“你真给买下来了？”

　　“嗯，刚办完手续，我就跑您这儿来汇报工作了，怎么样，您和胖叔的投资没白扔吧，就这一个院子，5年之后价值最少翻50倍！”洪涛此时的德行劲儿可大了，直接把刘老板的烟袋锅子从桌子上抄了起来，顺便把他用红酒秘方泡制的烟丝也拿出来，塞到烟袋里，自己给自己点上，深深的吸了一口。

　　“嘿，我说，别用牙叼着，会咬出痕迹来的，给我，你跑！我抽你啊！”刘老板对这个烟袋可宝贝了，谁都不许动，洪涛就看他给老盖尔显摆过一次，而且还只能看不能抽。

　　“你和刘刚一样，一对熊孩子，哦，你比他稍微强一点，你还会挣钱，那个熊玩意除了吃就是睡，你和他聊会儿天，他敢2分钟就坐着打呼噜。”刘老板连抢带吓唬，终于把烟斗从洪涛哪里抢了回来，然后直接就放到自己兜里去了，也不怕上面的烟灰把裤子蹭脏了，而他所说的另一个熊孩子刘刚，此时正躺在大树下面的一张凉席上张着嘴睡觉呢，他也不怕有蚂蚁爬到裤裆里把小JJ给咬肿喽。

　　“人家那是心宽，无忧无虑，我倒是也想过这种日子，可是没人养着我啊，还得自己去奔吃喝。刘叔，房子虽然是买到了，不过这个买卖刚算完成了一半，那么贵的院子一般人买不起，所以还得靠您这二班的给帮帮忙啊。”洪涛真是想把那座小院留给自己，不过这个念头只能停留在念头的阶段，千万不能再往下发展了，吃多少饭干多少活儿，自己原本能吃几碗干饭自己还没忘。

　　“你着急把它卖出去？”刘老板又拿起照片看了看。

　　“不急，我打算放几年再卖，但是可以出租啊，比如说驻京的小机构、小公司啥的，那个院子又安静又安全，完全够用，唯一的缺点就是门口没有停车的地方，不过不太碍事，出门走几步就有空场可以停。”洪涛从来就没指望着这两年把房卖出去，这几位投资人都不是急得用钱的主儿，而且公司里的资金也还充裕，最后能多拖几年再卖，那样利润才能最高。

　　“哦，那成，我帮你留意着，顺便让你胖叔也扫听扫听，有信儿了告诉你。对了，你还得给我说说你那个什么学校房的，我有个朋友正托我给他小孩联系学校呢，你不是说买了那个房子就能上重点学校吗？到底靠谱不？”刘老板对这个事情还真上心了。

　　“不是学校房，是学区房，您胖友的小孩几岁了？有北京户口吗？”

　　“快6岁了吧，户口应该不是北京的，这个有影响吗？”刘老板自己也没孙子辈的小孩，对这玩意不是很了解。

　　“买房子上重点中小学肯定没错，不过这是针对北京城市户口的，没有户口买这个房子也上不了附近的重点学校。而且这个落户还得要求三年以上，您这位朋友的孩子就算是有北京户口恐怕也赶不上了。”洪涛把学区房的政策详细给刘老板讲了讲。

　　“还这么麻烦？那你这个学区房好卖出去吗？”刘老板听着都费脑子，不禁对洪涛这个计划产生了疑问。

　　“您放心，到时候卖不出去我全自己买下来，就算房价不能翻十倍以上都算我的，不用多，08年之后就可以出手了。”洪涛这些日子听多了这些疑问。

　　它们不仅来自桃心头、刘老板这样的外行，就连帮他办理房产手续的房管部门的人也都不太看好洪涛的这种长线投资。

　　生活在这个年代的人们就算是再怎么往前看，再怎么有超越时代的眼光，也绝对不会想象到不到十年的时间原本几千块钱一平米的房子能飙升到好几万一平米，而学区房涨的更邪乎，十几万一平米很平常，几十万一平米也不是没有。

　　“不能让孩子输在起跑线上！”

　　这句话不知道害苦了多少父母，他们为了给自己的孩子一个出人头地的希望，可算是付出了极大的代价，就算是洪涛这个两世为人的怪胎也想不明白，那些父母为何如此疯狂。

　　不过这也从另一个侧面反映了这个社会能够提供给平民阶层的上升通道是多么的少，几乎都可以忽略不计了，所以大家才只能无奈的去选择这种虚无缥缈的精神安慰。

　　“成，我不是多疑，也不是不相信你，到了我这个岁数，凡事都爱求稳，有点跟不上你们年轻人的思路了，这件事我百分百支持你，就算那个学区房最后砸手里，就凭你买的这种小院最后也不会赔钱，这点儿眼光你刘叔还是有的。”刘老板让洪涛的自信感染了，不过他说得也是事实，就算几间学区房都砸手里，光靠那个小院的利润公司也是盈利的，而且还少不了，他自己就买了这个小院，到底是赔是赚他心里比谁都清楚。

　　收购房子的事情到此就暂时告一段落了，这种好事儿不是天天都有的，不光要房子合适，也得房主愿意卖才成，否则一切都是白瞎。

　　洪涛倒是不急于拿着钱去四处买房子，玩房子有点像玩古玩，都属于三年不开张开张吃三年的暴利行业。像洪涛得手的这所小院，别说一年买一座了，就算是十年能买到一座，也能赚得钵满盆满。

　　这种院子都是可遇不可求的，没有灵通的信息、强大的财力，就算是有人想出手，你也不知道，就算你知道了，你也不见得有魄力花大价钱拿下来。

　　所以说了半天，吃这碗饭一部分靠的是眼光，更多依靠的还是关系，有了关系基本就有了一切。既然关系这么重要，洪涛虽然短时间内没有什么大动作了，但是那些可以用到的关系还得继续维持下去，不能用人朝前不用人朝后，现上轿现扎耳朵眼的事儿能不干就别干，太败人品。

　　不过洪涛不打算老靠自己赤膊上阵，没事天天游荡在酒桌、歌厅和度假村里，整日里去陪吃、陪喝、陪唱、陪洗、赔钱了，他把维系关系网这摊活儿也推给了桃心头。

　　反正这哥三从小就不是什么好玩意，没事的时候他们自己也净往那些地方钻，抽烟喝酒泡夜店这算是常态，赶上劲头儿上来了，搞不好还得抽两口，所以洪涛也不用内疚自己教坏了人家孩子，他们本来就是那路货色，根本不用别人教。

　　洪涛唯一不放心的就是桃心头这哥三的脾气，他们不管是不是土鳖，终归从小是生长在富裕之家，过得是衣来伸手饭来张口的日子，别说去曲意迎合别人了，估计连句软和话儿都说不利落。

　　话又说回来了，谁天生就是拍马屁、咗胖蛋的材料啊，这不都是生活给逼的嘛，既然自己能被逼成这个样子，那他们也一定能。同样都是人，谁比谁多长一块贱肉还是媚骨了？


第三百四十八章 钓鱼网

　　洪涛找了一个机会，在宴请两位房管所的副所长的时候，把桃心头带在了身边，并且提前和他说好，不管出现什么状况，只要洪涛不明说，就不许给别人撂脸子，更不许摔咧子。脸上必须带着笑容，就算对面骂娘你也得说骂得这叫一个动听，如果不答应这个条件，那就只能干这些装修房、收房租的活儿了，永远也别想把公司这一摊儿学会。

　　桃心头可能是岁数正好到了门槛，或者是受了什么刺激，反正这些日子里来和原来完全变了一个性格。花钱也不大手大脚了，居然自己偷偷买了一个小本子每天给自己记账，看看自己每天花多少钱，那些是该花的，那些属于浪费。

　　能知道心疼钱，就算是长大了，算是一个成熟男人了，洪涛对桃心头的这种变化很欣慰。不管他们到底能不能玩转这个公司，能不能赚到钱，至少以后自己见了他们的父母，敢拍着胸脯说我没带坏你们家孩子，他们相信我是没错的。这也是一种成就感，洪涛估计当年他老爹当老师的时候，也就是这个感觉而已。

　　还真别说，桃心头第一次和洪涛去陪人喝酒吃饭表现得还真不错，虽然他在说话和眼力见上还欠缺不少，但是在热情和勇气上比洪涛还要强，不管是白酒还是啤酒，绝对不偷奸耍滑，就连那两位副所长都直夸桃心头是个实诚人，值得交！

　　“洪哥，我今天这表现中不？”回来的路上，桃心头舌头都大了，不过神智还算清醒。

　　“中！你这个酒量可以啊，不过以后不用跟谁都这么玩命喝，这个东西得分人，没事儿，慢慢来，多接触几次你就知道谁对咱们比较重要，谁对咱们不太重要。”洪涛还是大力肯定了桃心头的工作热情，当然也得指出一些不足之处。

　　“这个我也懂，小时候在家没少跟着我爹去吃请，没啥新鲜的，就是把对咱有用的人当成我爹呗！”桃心头信心满满，不过他说得也对，他在这方面应该比洪涛拿手，他这是家传的技能啊，在乡镇里当个干部一点不比在大城市里当市长轻松，这些迎来送往的技术那个都是练得炉火纯青的。

　　“别，千万别把他们当成你爹一样对待，那样可就糟了！”洪涛故作很严肃的纠正了桃心头的一处错误。

　　“啊！？当爹都不成？难道说要当我爷爷！？”桃心头酒劲儿有点上来了，没听出洪涛这是话里有话。

　　“你对你爹除了要钱之外，也没啥好脸吧？你爹能忍让着你，别人可不成吧？”洪涛把后半截话说了出来。

　　“嗨……您的意思我懂了，以前在家里也没人跟我说这个，即使说了，我也得把他骂回去。这次出来之后才觉得还是我爹对我好，挣钱不容易啊，这几天我一直和那个包工队在一起，他们里面有几个小工岁数比我还小，但是干的活我1个小时都干不了。前几天我回家的时候我爹偷偷让我妈来问我在北京待得舒心不，一句钱的事情也没问，不是他们不想问，他们是怕问完了让我更难受，估计他们自始至终也没打算我能再把钱拿回去，权当是给我在北京散心了。”桃心头借着酒劲儿，也说了几句心里话，酒这个玩意有时候还是挺有人情味的。

　　“成，我也不多说了，你能明白就是进步啊，人总有长大的时候，无非是早晚的区别，能早点长大就比晚点长大强啊。”洪涛拍了拍桃心头的肩膀，不容易啊，能自己主动去想这些道理就不容易了，不管想明白没想明白。

　　整个04年的夏天里洪涛都没顾得上去钓鱼，当然了，是没顾得上去长时间的驻钓，抽个空在后海边上陪着刘老板甩几竿的时间还是有的。

　　房地产咨询公司的事情目前基本还得靠洪涛运作，桃心头虽然能帮上一些忙，但是独立处理问题的能力还得再锻炼一段时间，这个急不得，即使他是商业天才也得有个熟悉的阶段，更何况桃心头离天才还是有很大差距的。

　　桃心头的那两个小兄弟还不如桃心头有本事，属于那种只能你给他交待具体事务让他去盯着干的层次，就这还得不时的去监管一下，他们的心智还停留在学校和社会之间，前后都不靠。

　　对了，忘了说了，洪涛给这个新公司起的名字叫三淼，三淼房地产咨询服务有限公司。淼就是桃心头的名字，他全名叫高淼，而他们正好是三个人一起合伙出资，洪涛偷个懒，就把公司注册成三淼了。

　　其实洪涛到现在也没想着正经经营这个公司，在他眼里这个公司最终还是得交给高淼他们去经营，现在自己就算是帮他们个忙，当然了，这个忙也不是白帮的，股份里也得体现出来。

　　另外洪涛也琢磨了，如果桃心头他们靠谱，那这个公司就交给他们去折腾，自己躺在家里吃分红就OK，至于能吃多久洪涛并没啥奢望，亲兄弟一起开公司到最后还有反目成仇的呢。

　　如果他们不靠谱，洪涛也有辙，大不了撤资走人，他们爱怎么玩就怎么玩，和自己P关系都没有。退一万步说，就算到时候资金抽不回来了，洪涛还是有办法，不过这种事儿基本不会发生，因为这些房产大多落在了洪涛名下，现在只有他去坑别人，别人坑不了他，至少在法律层面上是这样的。

　　除了忙活新公司的日常事务之外，洪涛还发现了一个很有意思的玩意，也不能叫玩意，它根本就不是玩意，而是一个网站，一个新出现的钓鱼网站，名字叫首都钓鱼网。

　　洪涛有一个习惯，就是每天晚上没事的时候，都会打开电脑玩一会游戏或者在网上找一些他喜欢的东西看看，比如一些电影或者钓鱼方面的知识。

　　这一天他再网上搜索一款鱼竿的时候，无意中点进了一个相关的链接，结果蹦出来的居然是一个网站，名字叫首都钓鱼网。

　　这个名字的出现立刻就勾起了洪涛一大堆的回忆。在前世里洪涛也是这个网站的注册会员，而且还算是进来时间比较早的那一批，在03年就注册了。他当时的注册ID叫“游钓天下”，从03年开始一直到他被雷劈的14年，他一直活跃在这个钓鱼网站里，认识了很多的钓友。

　　首都钓鱼网是一个很专业的钓鱼网站，网站规划的很细致也很合理。比如这里分为了几大块，先是闲聊的区域，这里叫会客室，大家可以在里面闲聊，只要不骂人、不违反国家的律法法规，你说啥都没事。

　　然后就是池塘钓版块、野钓版块、海钓版块、竞技钓版块和钓鱼文化版块，每个版块里又细分出来钓技、装备、经验交流、钓况汇报、钓场介绍等等子版块。

　　对于一个钓鱼人来说，这种详细的划分很合理，因为钓鱼涵盖的面很广，大家喜欢的钓法也不见得都一样，所以有了这些细致的划分，不同偏向的人就可以进入不同的版块里去交流，不至于在一起因为喜好的不同而吵架拌嘴了。

　　看各个版块里的帖子数量和质量，这个网站虽然注册的时间不长，但是注册的会员却不少，并且都很活跃，各种各样的帖子都有。从钓法、钓技、钓具到钓点五花八门的，虽然不见得都是原创，但是洪涛看得也是津津有味。这里不光有热闹可以看，还可以学到很多东西，至少洪涛还是找到了几篇写得不错的文章。


第三百四十九章 头一帖

　　既然感兴趣，洪涛干脆也在这个网站里注册了一个ID，名字就还叫“游钓天下”，这不光是他的ID，也是他的梦想和追求。

　　此时洪涛还算是个新人，总得给大家露个脸，好让大家认识自己，最好还能记住自己。于是洪涛就跑到了野钓版块里发了一篇帖子，名字就叫《山好水好景色好，人美鱼美心情美》，别看名字起得这么含蓄，里面的内容一点都不含蓄。

　　洪涛在这篇文章中把这次在千岛湖钓鱼全程经过都大概的介绍了一下，洋洋洒洒的写了4000多字，其中还配上了几十张当时拍下来的照片，既有景色的也有渔获，整整耗费了他一晚上的时间，最后检查了好几遍才给确认发了上去。

　　本来洪涛还想着第二天再上网去看看大家的反响，但是第二天有点公司的事情，一直忙到傍晚，然后又被几个房管所的人给拉着去喝酒了，回来的时候已经晕晕乎乎，连电脑都没想起来开直接就睡了。

　　“喂，我说你成啊，不声不响的就发了这么长一个帖子，现在你这个帖子已经成了论坛里的精华帖了，楼都盖了好几层了，你怎么一个回复都没有啊？”第二天一大早，洪涛就被电话铃声给吵醒了，接通之后，电话里传来了杨科的声音，一上来就是没头没脑的几句。

　　“你打错了吧？什么帖子？什么盖楼？这刚几点啊！”洪涛迷迷糊糊的没反应过来，以为杨科拨错了电话。

　　“嘿，你还装是吧？我都看见你照片了，你还敢死不承认？别嘴硬啦，照片上不光有你，还有王健，不就是你们前些日子去南方钓鱼的照片吗？都9点啦，该起床了，我都上班半天了。”杨科以为洪涛故意不承认，就把帖子里的证据搬了出来。

　　“哦，你是说这个啊，我闲着没事发个玩玩，对了，你也上钓鱼网了？”洪涛此时才想起自己发的那个帖子，而杨科显然说的也是这个事情。

　　“哈哈哈哈，我也比你注册的早，我叫钓鱼的司机，你猜高哥叫啥？”杨科说起自己在钓鱼网上的身份，异常得意，顺便还透露了另一个消息，高胖子也在上面注册了。

　　“好啊，你们自己偷偷吃独食，没人告诉我是吧，他叫什么名字，我一会上去发个帖子骂他去。”洪涛听到高胖子也注册了，还是比较意外的，他连打字都费劲，平时很少用电脑。

　　“是我给他注册的，名字叫钓鱼的胖子，哈哈哈哈，为了这个名字，他跑部里来找了我好几次，非让我给他改了，我就不改。”杨科这回算是狠狠的黑了高胖子一次，完全是欺负高胖子不会玩电脑。

　　“嗯，叫啥都无所谓，一个记号罢了，我看这个网还不错，上面有用的信息不少，你没事教教高哥用电脑吧，反正你离他也近。”洪涛不好明说这个网站以后会成为北京乃至全国一个比较有名的钓鱼网站，只能侧面鼓励。

　　“这个就不用你操心了，现在他已经会发帖子了，不过打字还差点，他上学那会儿没学过汉语拼音，现学有点难度，慢慢来吧。对了，你赶紧去看看你那个帖子吧，回帖的人不少，不过我提醒你一下啊，不光有夸你的，还有骂你的，你可控制着点脾气，别因为这点事儿和别人吵起来。”杨科那边好像有人叫他去开会，他匆匆说了两句就挂了。

　　“好家伙，你们这是要开我的批斗会啊！”洪涛连脸都没洗，先打开了电脑，登入钓鱼网站，找到了自己那个帖子。

　　其实都不用找，那个帖子已经被高亮，并且由于回复人数很多，所以高高的挂在了野钓版块除精品帖子之外的第一行位置。

　　不过在打开帖子之后，洪涛才发现，这个帖子之所以能位于第一的位置，除了正常的回复之外，差不多有多一半都是各种质疑的声音，对于这样的结果，洪涛虽然有点意外，但是丝毫不在意。

　　这主要因为前世里洪涛已经被互联网的浪潮冲刷了很多年，不管是在游戏论坛、体育论坛、小说论坛还是各种各样的论坛里，不挨骂的帖子很少。

　　根据洪涛自己的感受，好像只有在那些A片论坛里到处是和谐之象，不管你是发个片源也好，还是放个链接也罢，就算内容质量不太好，下面的回复也大多都是一片赞扬和鼓励之声，很少有鸡蛋里挑骨头的情况。

　　对于这种情况，洪涛早就习惯了，他用了近一个小时的时间，仔细的把这些回复都捋了一遍，发现这些回复大致分成了3种情况：

　　先说那些正常的回帖，它们的数量大约占了五分之二，大多是对洪涛帖子里展示的渔获、景色、钓鱼之乐予以赞赏，并且对洪涛这种分享垂钓过程并图文并茂的展示方式表示肯定。

　　在这部分钓友中还有一部分向洪涛提出了一些有关钓法、钓饵、钓点处的食宿、路程安排、花销等方面的问题，希望洪涛能够把这些问题做出更详细的描述，以方便他们也去乐一乐。

　　对于这些钓友的回复，洪涛尽量去满足他们的要求，从行车路线到吃喝拉撒、从钓具配置、钓饵钓法的配置等方面都尽自己所能，做出了非常详细的回复，对于有些提得问题太详细、不好用文字回答的钓友，他也给出了回复，并在回复中附上了自己渔具店的位置和电话，邀请他们有时间可以到店里坐一坐，顺便当面把这些问题讲清楚。

　　再说另一种回帖，它们的数量大约也占了五分之二，其内容五花八门，不过都有一个共同点，那就是对洪涛他们这次千岛湖的钓鱼活动予以指责。

　　这些指责涵盖面非常广，有的是从经济角度出发，对洪涛他们乘坐的车辆、钓鱼时乘坐的船只、钓具等等提出质疑，指出这属于富豪的玩法，成本太高，不适合普通钓鱼人，而洪涛发这种帖子无非是想炫耀、显摆；

　　有的是从钓技、钓法方面出发，对洪涛他们采用拟饵路亚的方式进行垂钓不屑一顾，并给与了外行人的评价，至于那些钓获，他们认为都是瞎猫碰到了死耗子，不是那里的鱼数量太多了，就是运气好而已。

　　这还不算完，其中几个“大师”级别的人还言辞凿凿的称，如果是他们去了，并且采用他们的钓法、钓技，那么渔获将是一个天文数字。不过这些回帖还算是有点质量的，不管是不是真的，至少他们都在钓法、钓技、钓点上说出了自己的见解，唯一有点问题的就是很多东西都是想当然，而且他们在回复的时候，基本就把洪涛当成了一个钓鱼盲来看待，没有丝毫的尊重。

　　还有的是从环保渔获方面对洪涛他们做出了批评，因为洪涛帖子里有一些渔获方面的照片和描述，里面就包含了一些小鱼和那条中华鲟的照片，原本洪涛并没想那么多，只是发出来给大家随便看看的。

　　可就是这些照片就被这些回帖的人当做了洪涛的犯罪证据，他们指责洪涛竭泽而渔、大小通吃、乱捕乱捞国家保护动物等等，甚至有些比较激烈的人还指责洪涛这是在帮助外国人欺负中国，百分百就是一种汉奸的表现，因为在这些照片里不光有洪涛、王健、刘老板等人，还有艾琳、老盖尔、帕维。


第三百五十章 组织活动

　　最后一部分回帖数量占了五分之一左右，这些帖子用洪涛前世中的网路术语讲都应该叫做“酱油帖”，也就是打酱油的，属于路过的性质。

　　它们既不是对洪涛这个帖子做出正面评价，也没有什么负面的指责，这些帖子里甚至很少涉及钓鱼方面的事情，而是对洪涛帖子中的一些琐碎小事比较感兴趣。比如艾琳这个洋妞和洪涛是啥关系啊、这几个老外是哪国人、哈里森的胡子如何如何性感、那两辆全地形房车如何如何超酷、度假村里的服务员如何如何水灵……

　　对于这两类回帖，洪涛一律是只看不回复，这也是他在前世里混出来的网络经验。那些酱油党还不算什么，他们大多也没有恶意，只是关注的方面不太一样，而且回帖能够增加在论坛里的经验值，像那些只有几个子的回帖就是这种来混经验的，你就算回复他们也不看。

　　而对于那些指责的跟帖，洪涛就更不敢去招惹了，那些都是羡慕嫉妒恨的最终体现，一切事物在他们眼中都是不完美的，而且急需他们来指出其缺陷。你要是听之任之也还罢了，一旦你胆敢顶嘴，那就热闹了，他们不光会在你的帖子里挑骨头，还会对你进行人身攻击，说道最后就成了双方骂战，就算你有道理也讲不清了，因为人家根本就没打算和你讲道理。

　　除了仔细的看了这些回帖的内容之外，洪涛还特别留意了另一个讯息，那就是回帖人在钓鱼网里的ID，并且还真的从里面发现了不少比较眼熟或者非常熟的名字。这些人洪涛在前世里都接触过，有些甚至还是比较不错的钓友，每当看到他们的名字，洪涛就会不由自主的想起前世里的一些生活片段。那些音容笑貌、那些快乐和郁闷，就像是一部老电影一样，逐帧逐帧的浮现出来。

　　“要不再组织一次？”洪涛脑子突然浮现出一个念头，并且一发不可收拾，虽然他明白这些人是不会记得自己的，但是他总是免不了有一种要去认识、亲近他们的冲动。

　　如果你是一个年近花甲的老人，突然有一天得到一个提示，你可以去重复你年轻时候的生活，那你第一时间回想起谁？我想大多数人都会想起在那个年代、那个时刻里的那个人。

　　洪涛此时也是这种情况，由于有了前世里的记忆，一旦想打开这把记忆的锁，必然就会想起那些熟悉的名字，而这些名字就是开锁的钥匙，不管是不是刻意，都躲避不开。

　　洪涛也犯不着去刻意躲避，这些人现在和自己丝毫关系没有，他们的生活中并没有出现洪涛这个名字和这个人。哦，对了，洪涛这个名字已经出现了，人还没出现，不过很快就能看到，因为洪涛又在写另一篇帖子，名字就叫“中秋野钓易水湖发起帖”。

　　再过几天就是04年的中秋节了，洪涛这一年除了陪老盖尔他们之外，基本都在忙活三淼房地产咨询公司的事情，正经的钓鱼连一次都有，现在他打算借着这次机会，既能去过过钓鱼瘾，又能把记忆中的人物、场景重演一遍，顺便再初步结识结识那些上辈子的钓友。

　　这个帖子的大概内容就是说洪涛本人计划在中秋节之前的一天前往易水湖去钓鱼，时间大概是一周左右，独乐乐不如群乐乐，所以邀请论坛里有时间的钓友们共同前往，有意前往的可以跟帖报名，留下联系方式，然后大家一起拼车出动，每辆车2个人，费用当然是AA制了，搭车的人需要承担一半的油费和高速费，其它的花费也是均摊。

　　为了增加这个帖子的可信性，洪涛还特别找出来去年和高胖子他们几个人到易水湖驻钓的照片，挑选了几张自觉拍得不错，在内容、取景方面都很合适的一起发了上去。

　　此帖一经发出，反响那是非常的强烈，由于洪涛在帖子里留的是渔具店里的电话，高明同学就成了受害人，当天就接到了十多个询问的电话，幸亏洪涛事先给高明打了招呼，把大概的情况都介绍了一下，要不高明这个小子一被不停的电话给折腾烦了，估计国骂就得蹦出来。

　　帖子的截止日期为三天，报名的人数超出了洪涛的预测，确定有一起前往的人数就达到了30多人。这个结果让洪涛很为难，原本他以为中秋节不是长假，估计很多人需要上班不能前往，谁想到时间大把的还是大有人在。

　　这次洪涛也是烦了经验主义的错误，前世里他在钓鱼网里也曾经组织过这样一次活动，不过那是在08年，当时报名的人数大概也就20个人，最终成行的不过12个人而已。可是这次他这么一忽悠，连文字介绍带渔获照片，成功的勾起了钓鱼网中广大钓鱼人的热情。

　　对于这个结果，洪涛就算是意外、吃惊加后悔，也得捏着鼻子去继续，谁让你事先没说清楚呢，现在再反悔可就太伤人品了。不过这么多人一起去钓鱼可就有点难度了。

　　由于这次是驻钓，首先需要解决的并不是什么钓鱼的事情，而是吃喝拉撒的问题，这么多人一起吃饭总不能让洪涛再去弄一套行军锅背着吧。就算炊具有现成的，那谁去这个厨师啊？

　　大家都是奔着钓鱼玩乐去的，你总不能让人家轮流去当这个火头军，况且没经过实际操作的人，就算有人愿意给大家提供服务，也玩不转这几十个人的伙食问题，这和几个人吃饭可不一样。

　　最终洪涛也没辙了，只好采取笨方法，亲自开着车跑了一趟易水湖，按照前世里的记忆，到那几个熟悉的村子里转了转，并且登门拜访了几户村民。这时的易水湖不像前世里，没有那么多钓鱼人，只有大坝的附近有几家为旅客提供食宿的农家院，但是那里离洪涛他们钓鱼的位置太远了。

　　苍天不负有心人，洪涛这一趟也算没白跑，当他来到西古县村那个去年和高胖子他们一起钓鱼的地方时，又碰到了那个放羊的老头。老头身体还是那么硬朗，当洪涛看到他时他正躺在一块大石头上睡觉，他的羊群就在不远的山坡上吃草。

　　“大爷……大爷……”洪涛走过去，小声的叫了一句，老头没反应，只好再提高音量。

　　“哎……嗯？小伙子，你又来钓鱼啦？”老头终于被叫醒了，他第一眼就认出而来洪涛，看来他不光身子骨硬朗，这个头脑也清醒的很。

　　“得，大爷，您还记得我啊，您这身子骨还挺好的呐？”洪涛看到老头还记得自己，也挺欣慰，谁也不愿意当那种过眼就被忘的角色。

　　“可不记得你啊，当初你们那个汽车还是我找人帮你拖出去的不是？”老头记性真的不错，估计他整天在山沟里放羊，见到的外人也不多，所以印象比较深。

　　“大爷，我还得麻烦您点事情，过几天我们有2、30个人来这儿钓鱼，别的都还办，就是这个吃饭是成问题啊，我们做不了那么多的饭，这周边又没有现成的饭馆，我想问问您，附近这几个村儿里有没有愿意帮我们做饭的，该多少钱给多少钱，我倒是去问了几家，可是人家都不太相信我说的，没人愿意接这个活儿啊。”洪涛看到这位大爷之后，立刻燃起了希望。


第三百五十一章 徒弟露脸

　　“这个是好事儿啊，你们也能吃上热乎的，村里人也能挣到钱不是，不过你们城里人娇贵啊，就怕吃不惯俺们村里的饭菜。”老头连想都没想，就肯定了洪涛的提议，不过他也有点疑问。

　　“娇贵啥啊，都是肉长的，出来玩没那么多讲究，而且您还别说，现在城里大鱼大肉的吃腻了，还就稀罕村里这些饭菜，您看能不能给我们介绍一家人家帮我们做饭啊，一家做不过来，两家、三家一起做也成，我们不求饭菜精细，只要干净就成。”洪涛一听，嘿，有门啊，赶紧把话茬接上。

　　“你要这么说，这个事儿就不难，走，我带你去村里找人去，这么容易的钱谁还不挣咋滴？我家就是没老婆子了，要不我家都能给你做喽。”老头听完洪涛的要求，从大石头上下来，招呼着洪涛一起往村子里走。

　　“您这个羊呢？”洪涛出于好心，提醒了放羊老头一声。

　　“它们不乱跑，这儿也没外人祸害它们，没事。”老头倒是挺放心的，大步走在头前。

　　有了这位放羊老头当中间人，村民们对洪涛的要求就信任多了，只转了两家，这个伙食问题就得到了圆满的解决，这两家人答应洪涛到时候替他们做饭，这些村民家里都有灶台和大锅，家里女人也多，虽然一天做出十多个人的三顿饭也不是什么容易事情，但是洪涛给的价格也公道，他们又不是白帮忙，还是能挣一些钱的。

　　随后洪涛又和两家人凑到一起，把大概的饭菜数量和档次规定了一下，反正这里每隔一天就有一个大集，新鲜蔬菜随手可得，米面更是每家都有，鸡鸭鱼啥的也不缺，到时候去大集里买一些熟肉、水果啥的就都解决了。

　　对于那位放羊的大爷，洪涛也没忘了感谢，不过他没有直接给人家好处费，这里还不兴这个，就算洪涛给了，这位大爷也不见得要，还显得咱们有点居高临下的意思。

　　洪涛采取了另一个办法，就是去购买这位大爷养的羊，几十口子人，就算3天吃一顿烤全羊，总共算下来也得7、8只羊。通过这种购买的方式，然后付给大爷一个合适的价格，再让他给屠宰出来，这样一来，这位大爷也挣到钱了，洪涛的心里也舒坦，双方都高兴。

　　解决了吃的问题，洪涛回到家里已经是傍晚了，他顾不上这一天的奔波，马上有登陆钓鱼网，把伙食的大概标准和费用又给补充到那个活动的帖子里，征求那些准备参加活动的人的意见。

　　对于洪涛的这个安排，所有准备参加活动的人都表示没意见，不光没意见，还都表示很满意，有几位还询问能不能带上家属，对于这种野外集体活动，而且还能吃到正宗的农家饭，大部分人还是不常接触到的，这个念头农家旅游刚刚开始，还不那么普及。

　　不过洪涛没有同意他们的这个要求，钓鱼这个活动不像是别的，不是喜欢钓鱼的人很难好几天都把注意里集中在上面。如果带上老婆孩子，那就别钓鱼了，成了郊游了，到时候老婆喊孩子哭的，反倒不美，这也是洪涛在前世里得到的教训。

　　“砰……砰砰砰……”洪涛正在电脑前忙活钓鱼的事情呢，突然屋外传来了敲门声。

　　“谁啊！？”洪涛挺意外，他家里很少有人串门，这条胡同里大多是独门独院，邻居间不是很熟络。

　　“洪哥，是我，高淼啊。”门外传来桃心头的声音。

　　“嘿，你怎么跑我这儿来了？出什么事儿了？”洪涛打开房门，把桃心头让进屋里。

　　“我都打了你一天电话了，你也不接，我这不是着急吗，就找来了，我下午来过一次，你不在家。”桃心头现在已经不应该叫桃心头了，前些日子洪涛说他那个头太前卫了，太青皮了，这个形象不太像稳重，不适合目前他的身份。于是桃心头当天就去理发馆把那个桃心给剃了，直接变成了一个大光头，经过这些日子的生长，现在他已经是一个短寸头了，虽然形象还是有点愣，但是已经好多了。

　　“啥急事儿啊？我今天出门了，去了一趟河北，电话没电了，我也就没带。”洪涛把他让到沙发上，又从冰箱里给他拿出一瓶可乐。

　　“我也买到一个院子，就在后海边上，您不是和我说让我没事多留意留意那块的房子，有机会就拿下嘛，我想让您给看看，价格合适不。”桃心头接过可乐都没往嘴上放，先把他的事情说了出来。

　　“哦！？好事儿啊，在那个位置？多大面积？多少钱买的？”洪涛让桃心头的话给惊到了，有点不相信。

　　“就在银锭桥边行，北岸，院子不大，大概有200多平米，一共7间房子，是个长条，对方要200万，我最后给侃到170万，今天刚过完户，您看是不是有点贵了？”桃心头越说声越小，到最终价格这里都快听不见了。

　　“贵？不贵！成啊，我说高淼，你这算是出师啦，我不是和你说了嘛，就后海、前海、西海这三个湖周边的房子，只要有人买你就给买下来，价格别太离谱就成，你这个事情干得漂亮啊，比我都强，我转了好久也没找到合适的。”洪涛听了这个价格和地段，喜出望外。

　　当初他就想在三海边上囤积点房产，可是一直没找到合适的，倒不是价格的问题，而是根本就没人出售，后来他就把这块事情扔给了桃心头，自己专门去琢磨四合院和学区房了。

　　之所以要留意三海边上的房产，到不是因为这里是学区房，也不是因为这里风景好，所以房价的上升空间大，而是因为这里马上就要成为一个北京非常有名的地带：酒吧街。

　　北京有两个有名的酒吧街，一个是三里屯，哪里靠近使馆区，酒吧成立的比较早，算是酒吧街的鼻祖。而三海这块区域属于后起之秀，自从非典过后，后海地区的酒吧就像是雨后春笋一样一家一家的冒了出来，虽然还没有达到鼎盛时期，但是已经初具了规模，无非就是名气还没有炒起来，不过也快了。

　　此前洪涛只在这里找到了2个原本是小卖部的门脸房给租了下来，现在只是租给了两家南方人当饭馆使用，至于大面积的房产一直都没找到合适的出手。面对这即将成为金矿的区域，自己却占不到什么大便宜，洪涛一直耿耿于怀，没想到这个问题让桃心头给解决了。

　　“嘿嘿，这也是巧了，我不是每天都去前海小花园里练功嘛，正好和我一起打拳的一个老头说起这个事情，让我给听见了，结果我就和他说我要买，他那个院子是私产，我们把价格谈好，今天就把手续办了。之前我没让您知道，主要是想看看我自己有多大的能耐，如果赔了我自己掏钱补上。”桃心头还挺谦虚，不过他小子的命真好，锻炼都能锻炼出商机来，洪涛天天都去跑步，半分钱也没跑出来。

　　“不赔，一点都不赔，你就按照你琢磨的办，这事儿不难，至少对于你来说不难，你又不缺钱花，就算那个房子将来卖不出去，咱们月月收租金也不赔。对了，你打算怎么处理那个院子？”洪涛赶紧多夸桃心头几句，这种干正经事儿的热情不能打击，就算赔了也得鼓励，何况这玩意根本赔不了。


第三百五十二章 终于轻松了

　　“处理？翻建翻建继续出租，那里面有3间房子是临街的，我觉得能改成铺面租出去，这样比出租给居住的人挣得多，我和房管所的人谈了，咱们交一点钱，那个房子就能变成商业用途。”桃心头看来早就想好了，想都没想就把他的意见说了出来。

　　“嗯，这样也成，不过这还不是最好的，你看啊，现在后海、前海、西海边上是不是多出来几个酒吧？”洪涛觉得桃心头进步很大，居然都知道把居住用房花钱改成商业用房了，这就是投资啊，已经算是有眼力了，不过这还不够。

　　“酒吧？哦，是有几个，后海西岸哪里正有两个院子在翻建呢，我去问过，已经被人提前租下来了，据说也是干酒吧的，您是说我们也干酒吧？”桃心头让洪涛问糊涂了。

　　“咱不干那玩意，天天受累还不一定能挣钱，不过咱可以把房子租给干酒吧的，让他们帮着咱们挣钱啊。你看啊，如果你这个院子都是一间一间的小房子，那租给他们的价格就高不了，因为人家还得帮你翻建，你还得减免人家的房租。如果我们自己把这个院子给翻建喽，就建成一个整个的大屋子，如果可能的话，再加上二层甚至三层，你说你再租给干酒吧的人，这个租金是不是就得涨起来啊？”洪涛掰着手指头和桃心头说这个道理。

　　“我明白了，您这个意思是把一个院子变成两个甚至三个，这个当然好了，不过人家让盖吗？我看后海边上没有楼啊？”桃心头听明白了，但是还没理解细致。

　　“让不让的我说了不算，你说了也不算，那得政府说了算啊，咱整天的请客吃饭带一条龙的，不就是干这个用的嘛！不过这个事儿光房管所说了也不算，还得街道的城建科同意，你这样啊，你去找房管所的那个赵所长，让他帮你去约街道的人，然后怎么办你明白了吧？”洪涛这次不打算自己出面了，既然桃心头有这个能力，也有这个愿望，那就让他顶上去冲一冲，成不成也算个锻炼，只要过了这一关，他就能完全掌握这个公司的运营了。

　　“明白，吃饭喝酒外加唱歌洗澡呗，这个我拿手，二子他们又发现一个好地方，哪里的小姐都不错，就是远了点，不过咱有车啊……嘿嘿嘿。”桃心头一说起这个来，整个人都精神起来了，脸上的横肉里都带着一丝笑容。

　　“嗯，就是这样，但是你也别指望人家肯定给你出一个合理合法的文件，这个难度有点大，当然能出更好，不能出的话也没事儿，咱们只求没人说你不合法不合理，这个意思能理解吧？在这个方面，你应该给你爹打个电话，问问他的意见，他处理这个事情比我要有经验。”洪涛又给桃心头出了一个主意。

　　其实洪涛在这方面也不是行家，他只不过是比别人多活了几十年，所谓见多识广而已。真要是比起在这方面的经验和手段来，桃心头他的老爹，也就是那位镇党委书记应该算是专家级别的，放着这么一位免费而且还得尽心尽力的专家不用，那不是太浪费了。

　　“我爹？他连二环路有多长都不知道，他能帮我出啥主意？”桃心头不太同意洪涛的观点。

　　“你可千万别把你爹看瘪了，他给你挣下这么大的家业，你以为他就是凭的工资？我这么和你说吧，在这种事情里面，咱们两个人捆在一起也不是你爹的个儿，你还别不信，不管是乡镇也好，还是大城市也好，里面的道理都是相同的，你就听我的，把这个事情和你爹说清楚，让他给你参谋参谋，听见没？”洪涛没法再和桃心头细说了，像他这个年纪对社会理解的还太少，说多了他也理解不了，还不如让他自己在实际生活中去体会。

　　“成吧，我一会就给我爹打电话……对了，洪哥，你去河北干啥啦？”桃心头还是没完全相信，但是他对洪涛还是比较有信心的，对于洪涛的话他愿意听。

　　“我去找个钓鱼的地方，过几天我和一些朋友要去钓鱼，我先去打打前站。”洪涛对于这个到没啥可隐瞒的。

　　“嗨，还找啥地方啊，你还去我家钓呗，我让他们好好接待你们，想在哪儿钓就在哪儿钓，下网捞都成，还费这劲儿干嘛？”桃心头一听又是钓鱼，兴趣不大。

　　“你家哪儿太远啦，我是有时间，别人还得上班，哪能都像我这么闲，对了，把你车借给我用几天，我就不开我那辆车去了，渔具店里还得用，而且也没你这个车拉风，让我也NB一回。”洪涛那辆小切买回来之后自己就没开过几次，差不多成给高明买的了。

　　“那我把钥匙放这儿了，先走了。”桃心头功劳也显摆完了，钓鱼的事情他也不好，而且洪涛除了钓鱼之外，是个比较静的人，和他性格不一样，玩不到一起去，他还是喜欢和他那两个小伙伴没事去夜店里逛逛，不过现在他去的次数少多了，也算是听了洪涛的劝。

　　桃心头这趟没白跑，不光他自己得到了心理上的成就和满足感，还让洪涛原本有些提着的心算是完全落地了。新公司成立的这几个月里，洪涛基本就没腾出功夫去钓鱼，一直忙里忙外的。

　　这到不是公司的业务太繁忙，而且里里外外全靠洪涛一个人折腾，从经理到出纳、从业务员到保洁员、从公关人员到后勤人员，基本上每样活儿他都干遍了。

　　桃心头的思想上再怎么想上进，但是一个人的转变也得有一个过程，像他这样从小就娇生惯养的X二代，能少去夜店里鬼混、能知道挣钱不易、能抛开自身的喜恶去陪吃陪喝陪玩已经算是改头换面了，洪涛不敢要求太多。

　　至于他那两个小兄弟洪涛没看出有本质上的变化，现在他们暂时成了包工头，整天就看着那支从他们家乡找来的装修队给房子装修翻建。但就这一件事他们也干不利落，好几次都把工地一扔，自己偷偷跑外面玩去了，气得桃心头差点动手，最终把他们的车钥匙都没收才算老实了一点。

　　现在桃心头已经能处理公司的业务了，而且是从头到尾一条龙，这就帮洪涛卸下了大部分负担，至于弄弄帐、交交税啥的，洪涛做的还是比较顺手的，再加上公司聘请的那个兼职会计每个月来那么几次，帮着弄弄资产表格、报报税什么的，基本也就没什么活儿了。

　　都说无官一身轻，现在洪涛是无活儿一身轻，第二天他就开着桃心头的路虎开始去四处采买钓鱼需要的东西了，相对于做买卖赚钱来说，洪涛觉得自己对花钱玩乐好像更拿手一些，只转了大半天，就基本把东西买全了，严严实实的塞了一车。

　　虽然这次去易水湖驻钓说好的是AA制，但那只是在当地花费的一些费用，比如钓鱼要向当地管理部门交钱，俗称买鱼票，倒是不贵，每个人十几块钱的样子；还有汽车的油钱、高速的过路费钱，吃饭钱等等。

　　至于在水边露营的花费，那就是个人顾个人了，大家都有自己的露营装备和钓具，这些玩意没人给你AA制，你愿意买北脸的高山帐篷好几千一顶，这玩意谁敢和你A啊。还有就是钓饵、钓具这些东西，也都是自己用自己的，爱用多少钱的就用多少钱的，费用也是自理。


第三百五十三章 见网友

　　不过洪涛这是第一次组织大家活动，他在心里还是想弄得完美一点。有追求那就得有付出，洪涛为了他这个追求，就坐坐实实的付出了一回。

　　首先他跑到刘老板家借了一个2000W的发电机，这个玩意不是必备，但是带着就比不带强。你想啊，到了晚上，水库周边别说路灯了，连个车灯都看不见，真是伸手不见五指的黑，如果这时有那么几盏小灯泡挂在营地上，大家不管是钓鱼还是聊天喝酒，是不是都要惬意一些呢？

　　当然了，没有发电机也不影响钓鱼，一般常在野外活动的人都会给自己准备一盏渔猎灯、露营灯、头灯、帐篷灯之类的照明工具，还有些人会买上一盏汽灯，点起来也是很亮的。甚至在车能开到水边的地方，有些人还会把汽车发动起来，然后用汽车灯来照明。

　　不管你用啥玩意照明，总归没有电灯来得那么方便、那么合适。各种野外用灯要不就是直射型的，可以照很远；要不就是散射型的，但是光强不够。

　　汽灯的光强度倒是够用，不过想把那个玩意点亮也是个技术活，你先得用酒精把里面的石棉网烧好，然后往储油罐里打上气，这样才能让这个人造小太阳发挥功效。洪涛前世里曾经买过2盏汽灯，结果煤油没少弄，但是总是点不亮，而且汽灯怕水，它外面的玻璃罩的温度非常高，一旦有雨点落在上面，玻璃直接就炸了。

　　汽车灯更别提了，那玩意亮度是够，但它也是直射型的，你说要是一群人坐在桌子边上吃饭，谁愿意去坐那个正对着灯柱的位置？吃一顿饭的时间能把双眼都给晃瞎喽。再者说汽车也不是白发动的，它得烧油啊，就算是怠速也比发电机烧的油多得多的多，从经济上来讲也很不实惠。

　　其实想这样的东西还有很多，比如桌子，你说要是不带桌子吧，在野外就不能吃饭啦？也不是，但是肯定没有在桌子上吃那么舒服。还有像天幕、躺椅、电扇、冰箱之类的物件，有和没有其实对钓鱼都不影响，但是对于长期驻守在水边的人来说，就不太一样了。

　　对于这些问题，洪涛有他自己的观点，他主张能舒服绝不难受，只要能带着的，最好都带着，哪怕最终用不上，也得备着，凡事都有万一。

　　其实钓得钓不上鱼对洪涛来说并不是主要问题，他在前世每年都去水库边上驻钓，短则三五日，长则一周甚至十天，白板的时候数不胜数。只要是和钓友一起往水边一坐，这个心情就非常好，如果再能有几条盼望中的大鱼上钩，那就是忒好了，没有也不碍事，大家吃吃喝喝、放松放松比那几条鱼获重要多了。

　　今天洪涛起得非常早，天不亮就爬了起来，洗漱完毕之后又检查了一遍自己的行装。这是洪涛在前世里养成的一个习惯，每次出行钓鱼之前他都要按照事先拟定好的清单把自己所需携带的物品清点一边。

　　这个习惯不是天生来的，而是在吃过粗心大意的亏之后才强迫自己养成的，原因就是有一次洪涛和几个钓友去水库边上钓鱼，结果兴冲冲的跑过去之后才发现自己什么东西都带了，就是没带鱼竿的绕线轮。

　　海竿没有绕线轮就是根烧火棍，啥也干不了，钓友们大多是一根竿子配一只绕线轮，没有多余的可借给洪涛用，于是洪涛只好当了3天义务服务员，谁的竿子上鱼了，他就帮着去抄鱼，对于一个钓鱼爱好者来说，看着别人上鱼而自己没鱼竿可钓，是一种非常非常郁闷的感受。

　　从哪儿之后，洪涛就强迫自己养成了一个习惯，每次出钓之前都会把东西列一张清单，然后按个清点，虽然这样稍微麻烦了一点，但是可以成功避免再次发生这种乌龙事件，就算麻烦洪涛也认了。

　　所有的装备都在头一天装好了车，用了半个小时的时间确认无误之后，洪涛放心的开上桃心头的路虎，一溜烟的杀向京石高速的地点，杜家坎收费站，这里是他和钓鱼网上的钓友们约好的集合地点。

　　本来洪涛提前和高胖子、杨科、王健打过招呼了，不过他们碰巧都在这几天里有脱不开身的事情，无法和洪涛一起去钓鱼，不过他们几个也都表示了，一旦事情办完，就会随后杀过去，钓不了三天钓一天也成。

　　刘老板那边洪涛只是稍微说了一下，并没有邀请他和胖老板一起去，这到不是带不带谁玩的问题，而是这种通过网络组织的活动不太和刘老板、胖老板的胃口，他们认为这是年轻人玩的新鲜玩意，自己两个老头子就别去掺合了。

　　由于当天是中秋节的第一天，高速路上的车成几何数字增多，其实按照洪涛的意思，早上6点之前就应该集合完毕，这样当大家开出高速路的时候也就7点钟，能够错开路上的高峰期。

　　但是人算不如天算，但凡搞过这种活动的人都清楚，别说几十人的大排场了，就算是几个人，如果不是很熟悉的都会发生各种各样的意外。

　　现在洪涛也遇到这种情况了，他在路上就接到了好几个人的电话，除了有两个问路的，剩下全是请假的，这个请假倒不是人来不了了，而是因为各种各样的原因迟到。

　　本来大家就是第一次见面，洪涛也不好意说不等了，这样太伤面子，没辙，洪涛在电话里还得装出一副非常耐心大度的口气，让对方不要着急、慢慢开车云云。

　　集体活动就这样，有让你操心的就有让你放心的，有让你郁闷的就有让你感动的。洪涛以为自己来得就算很早了，基本上提前了半个多小时就抵达了集合地点，哪知道比他瘾头大的人大有存在。

　　洪涛在进入收费站拿票的时候，就已经看到收费站后面的路上已经停了一片车，大概有十多个人正聚在护栏边上。

　　“哎呀，还有比我早的？”洪涛领完了高速票，一边慢慢的把车向路边靠，一边从手扣里拿出清单，看一眼清单，在看一眼附近停着的车。

　　这次活动由于是大家一起拼车，所以确定参加活动的车辆都在洪涛这里进行了登记，车牌号都在清单上记着呢，人是第一次见面不认识，可是一看车牌号就清楚是不是自己这一伙人了。

　　在节假日期间，每个高速路的入口都会停着很多车，都是准备出游的人们在等待集合，所以洪涛也不敢说这些车就都是自己这个小组织里的。

　　不光是洪涛在核对别人，别人也没闲着。在洪涛这辆车慢慢靠边的时候，那群人里也有几位从兜里掏出了一张纸或者手机，低头一眼、抬头一眼的在核对着洪涛的车牌号。

　　“滴滴……各位，都是去易水湖的吧？我就是游钓天下，抱歉啊，让大家就等了，我还以为我来的挺早呢。”其实洪涛也多余看清单了，就从这群人的肤色和服装上，基本就已经能确认他们不是一群驴友就是一群钓友的，看那一张张黑黝黝的脸庞和一件件防晒服，没跑！看到这么多钓友，洪涛刚才的小郁闷也一扫而空，情绪立刻就上来了，一边停车一边把头伸出车窗外，报出了自己在钓鱼网上的ID。

　　“哎呀，你这人比照片里精神啊，我是野钓客，这个是只钓小鱼，大家也都是刚认识，我也记不清名字，自己说自己的吧。”最先开口的是一位中年人，他虽然戴着一副金丝边眼睛，显得挺文静的一个人，但是一看他的脸色，尤其是前臂的颜色，这就是一位长期从事野外活动的人。


第三百五十四章 好事多磨

　　“你好……游钓天下，你好……游钓天下……”这一圈转下来，洪涛都快能说绕口令了，一遍一遍的重复着自己的网名去和每个钓友介绍一遍，然后还得记住这些钓友的网名，大家都是第一次接触，所以报得都是在钓鱼网上的网名，还没有使用真名，大部分人也没这个需求。

　　对于这些千奇百怪的网名，放到一般人一时半会肯定记不住，即使记住短时间内也对不上号，不过洪涛真不是一般人，他是二班的。这些名字绝大部分都是他曾经接触过的人，有几个几乎年年在一起钓鱼，不光是他们的网名，就连他们的真名和家庭住址、工作单位甚至他们爱人、孩子的名字洪涛都知道，不过洪涛不能说，只能装出是头一次见面的样子。

　　钓友见面，分外眼红！尤其是对洪涛这种跑过祖国南北，一直把鱼都钓到了国外的家伙，大家虽然是头一次见面，但是有了钓鱼这个活动当引子，一点都显不出陌生来，几分钟之后，洪涛就被围在护栏上，嘴上叼着一根不知道谁给的烟，开始给大家初步的介绍起易水湖的钓况来。

　　钓鱼人凑到一起，不关心你挣多少钱、你当多大的官、你开多贵的车、你住多大的房，唯一希望听到的是你能带大家去一个鱼多的地方，能钓多大的鱼、能看多美的景色。

　　对于这点洪涛好不为难，他在钓鱼网上发的帖子都是切身经历，而且他还有前世的经验，对于易水湖这个水域，他不敢说比当地老渔民还清楚，但是他绝对敢说，在目前这个时间区间里，他对这里的几个重点钓位比任何人都清楚，因为有好几个上鱼非常好的钓点目前还都没开发出来呢，要到好几年之后才有人开始去那些地方钓鱼。

　　随着时间的推移，赶来集合地点汇合的钓友越来越多，十多辆车一字排开，沿着收费口内的停车带一溜排了下去。开车的人和坐车的人都围在一起，一边互相介绍熟悉，一边听着洪涛在这儿瞎白话，反倒不那么着急赶路了。

　　一直等到了差10分钟7点，最后一辆车终于算是抵达了集合点，洪涛清点了一下人数和车辆，总共14辆车，27个人，大多都是一车两人，不过洪涛这辆车东西装得有点多，副驾驶位子上到是能再坐一个人，但是那个人的装备就没地方放了，所以洪涛事先也没给自己的车上安排搭乘的钓友。

　　“天下，人都到齐了，咱们走吧，现在路上车越来越多了，这得几点才能到水边啊！”已经有钓友开始着急了。

　　“别急啊，刚才我问了问，咱这里面大概只有三位去过易水湖，而且还是前几年路过的，具体到水边的路也不是很清楚，所以我还得给大家说一下，咱们下一个集合点就在高碑店出口外面，大家注意行车安全，不要开得太快，就算你早到了，离水边也远着呢，大家在哪里集合好了再一起走好不好？”

　　洪涛之所以没有选择组成车队的方式，主要是考虑到这些钓友开车的年头长短不一，行程经验也参差不齐，像这种十多辆车的车队，如果没有好的头车、尾车和车载电台或者报话机那样的装备，很难在拥挤的高速路上始终保持完整的队形。

　　万一那辆车在超车的时候、或者被别的车挤进了队伍中，把车队给跟丢了，那就麻烦了，再加上大部分人并不认识路，虽然有GPS帮忙，但是这个年代的GPS还处于比较简陋的状态，主要的公路能显示，一到县级公路就抓瞎，更别提那些村级公路了。

　　但是到这种水库边上，除了一部分旅游区之外，大部分都得先走高速，然后换省道，然后再换县级公路，最后通过乡村公路才能抵达。所以GPS也指望不上，洪涛还是采取了最稳妥也是最麻烦的办法，就是把整个行程分成一截一截的，设置多个集合点，这样即使有人迷路，也不会跑得太远，方便通过电话及时纠正。

　　理想是美好的，现实是残酷的，即使洪涛已经提前预估到了苦难，并且采取了预防措施，可是和那些离开自己家和单位就不分东西南北、既看不明白地图又胡乱发挥的钓友比起来，这些准备还是显得有点不足。

　　第一个集合点就出现了问题，有两辆车由于司机和副驾驶聊天聊得太高兴，结果忘记看出口标志了，一直就向南开了下去，如果洪涛不给他们打电话的话，估计他们能一直开到石家庄去。

　　好不容易把这两辆车给叫了回来，结果在第二个集合点上又丢了四辆车。第二个集合点在大龙华乡里，这一段公路属于县级高速路，这玩意现在好像都给取缔了，不过在那个时期里还是存在很多的，就是当地政府出钱修了一段路，然后设置收费站来收费，主要的收费目标并不是当地的车而是路过这里的外地车辆，因为这些高速公路就是挂着一个高速公路的名字，其实就是原来的省道或者县道，连封闭环境都没有，也就是欺负欺负路过的外地车辆不熟悉这里的地形，无法绕开而已。

　　洪涛继续挨个给他们打电话，有3辆车还不错，联系上了，他们在清西陵附近拐错了路口，跑到西陵旅游区里面了，现在已经转了出来，正往集合地点走呢，过一会就能到，不过还有一辆车死活是联系不上，由于中间有一段路是山区，手机信号不太好，要不就是他们的手机意外关机或者没电了，反正就是打不通。

　　“天下，要不咱别等了吧，等他们找不到自然会给你打电话，到时候再告诉他们怎么走。”已经有钓友等得不耐烦了，这些钓友都是头一次见面，谈不上什么友情，只是为了凑在一起玩。

　　“别啊，都一起出来的，咱必须活要见人、死要见尸不是，这样吧，我找人来接大家先去水边，我开车往回走，去找找去，不怕迷路，就怕这个路上出事儿，路上大车多。”洪涛可不能这么大松心，先不说他作为组织者付不付法律责任，丢失的这辆车里坐着的那两位都是他前世里认识并且很熟悉的钓友，这两位典型的大大咧咧，啥都不在乎，经常丢三落四的，不过人还是不错的。

　　“喂，二虎在家吗？我姓洪啊，就是前几天约好在你家吃饭的那个，啊，对对，是我，是这样啊，我现在在大龙华乡里呢，不过我们有个车在半路跑丢了，我得去找找，你看能不能让二虎开车到这里先把我们的人给接到你们村里去啊？”洪涛拨通了预先定下的那两家村民的电话，把这里的情况大致说了一下，当初洪涛知道他家里有辆农用车，这里离他们村也就十多公里的路程。

　　“大家先在这里等会儿吧，一会就有人来接，我先回去找找那辆车去。”洪涛在联系完村民之后，和大伙打了个招呼，就准备开车掉头延原路返回。

　　“等会儿，天下！我和你一起找去，这段路我以前走过，肯定跑步丢。”这时一个钓友突然发言了。

　　洪涛一看，得，这位很熟悉，网名叫平行线，年龄比洪涛大多了，已经奔5张的人了，经营这一个拆迁公司。听他这个工作你就能知道他大概是个什么样的人了，能干这个活儿的都是人精，而且还得黑白两道平趟，否则连骨头渣子都得让人吃喽，就别提想去拆别人的房子了。


第三百五十五章 无组织无纪律

　　不过这位平行线人很不错，工作归工作，那是谋生的手段，和人品无关，就算是黑社会里也有好人和坏人之分。相对来说，这位大哥，其实按照洪涛现在的年纪，叫大叔都可以，叫大爷就算了，大爷这个词在北京话里含义太多，一般不在社交场合里用，它有骂人的嫌疑。

　　在前世里，这位平行线大哥是个很狂热的钓鱼迷，洪涛认识他的时候是在一个钓鱼网的聚会上，大家聊得不错，后来又一起出去钓鱼。说起来这位大哥还真是一位大哥级别的人物，他只要出去，各种各样的装备就会拉上一大车，像发电机、电冰箱、风扇这些玩意，洪涛就是从他哪里见到的。

　　而且作为一个年龄上、身份上都是大哥级别的人，他对人也非常仗义，从来不计较自己多花钱、多准备东西、东付出了，只要大家对他的付出给予肯定，他就非常高兴。

　　洪涛非常喜欢和这种人物一起出去玩，因为你没想到的他能想到，这到不是洪涛喜欢占小便宜，出去玩就这样，不可能都是像刘老板、胖老板那样的富豪出行一样，走到哪里都有打前站的，大家有钱出钱有力出力才是最和谐的方式，计较太多玩着就变味了。

　　“成，那咱两辆车一起走，他们那辆车是辆白色的广本，车牌我这儿有，咱们开慢点，沿途找找。”洪涛对于有这位热心大哥跟自己一起找，还是挺欣慰的，既然出来一起玩了，好歹也得一起，就这样把别人丢下，洪涛自己玩着心里也有疙瘩。

　　“要不我也跟着吧，人多力量大！”

　　“算我一个，那辆车我熟悉，在高速上我一直跟在他们后面。”

　　有了平行线这个开头，原本等得有点不耐烦了一些钓友开始感觉到有点不好意思，也都纷纷出言准备加入搜寻的队伍。

　　“别，大家的好意我替他们谢谢了，不过去那么多车也没意义，这条路上大车很多，开得又猛，万一出点事儿就不好办，大家还是在这儿等着人来接吧，我和平行线大哥两辆车足够了。”洪涛赶紧把大家的热情给拦住了，人多了出去碰见事情就怕起哄，这些钓友大多数也都不认识路，之所以能顺利来到这里大部分原因是他们开车比较熟练，跟车跟得比较紧，这次回去是找人，洪涛就顾不上压住车速等后面的人了，万一再弄丢几辆车，这个鱼也就别钓了，光剩下四处找车的功夫了。

　　其实事情没有洪涛想象的那么严重，那辆丢失的车就在离集合地点几公里之外，他们的车抛锚了，也不是什么大毛病，就是机油的盖子没盖，一路上把机油全都给甩干净了，万幸的是他们发现的早，发动机没爆缸，不过这个车是开不动了，四下里又都是荒野，连住家都没有，更别提修车的地方。

　　说起来也算是他们倒霉，车上的两个人用得都是CDMA手机，正好这里没有信号覆盖，所以想联系人也联系不到。

　　在洪涛找到他们的时候，这两位正在路边上拦车呢，他们的意思是一个人搭一段顺风车去集合点找人帮忙，另一个人在原地看车。可是在中国打车都是个难题，更别提搭车了，基本上没有车辆理睬他们的手势，如果他们中间有个美女估计能顺利点。

　　见到洪涛和平行线的车之后，这两位钓友眼泪都快掉下来了，本来兴致冲冲的来钓鱼，结果遇到了这种意外，正在叫天天不应，叫地地不灵的无助时刻，突然看到钓友开着车来找他们了，这种心情可想而知。

　　既然车没问题，人也没问题，洪涛算了长长的出了一口气。这辆车里的两个人他也熟悉，一位是清华大学的老师，另一位是个在中关村开办公设备小店的店主。这两个人都算是洪涛前世钓友里面的另类，这个另类不是他们人品多低，相反他们都算是老实人，不过他们有时候的想法和习惯都让人有点不能接受。

　　比如这位清华大学的老师吧，他是个南方人，习惯也非常南方，一个字，细！

　　不是说他长得精细，是他做事太细致了，又一次洪涛和他还有其它两个钓友一起去河北一个水库里钓鱼，那个水库就是洪涛钓上大鲤鱼结果被雷劈的桃林口水库。在那个地方没有农家院和能补给日常用品的地方，所有东西都得自己带。

　　这次出行这位老师自告奋勇，承揽了采购食物的工作，结果到了地方之后，第一顿洪涛就没吃饱，这位老师闷出来的米饭正好是每人一碗，一颗米粒不多，一颗米粒不少，想多吃一口都没机会。

　　洪涛体量大，比较能吃，再加上装车卸车、装船卸船这一通忙活，中午的饭量见长，可是锅里没饭了，于是洪涛也就忍了。可是到了晚饭的时候，还是每人一碗，洪涛这回忍不住了，于是就问了一句：老师，咱们明天做饭多放点米吧，我稍微有点亏嘴！

　　你们猜这位老师怎么回答的？他说：我买的米都是定量买的，我都用量杯量过了，每顿饭3杯米，没有富裕的！！！

　　洪涛听完他的回答，吭叽了半天愣是没找不到合适的词儿来表达自己那种既无奈又搓火的心情。你说他扣吧？该出的钱人家一分没少出，你说他成心吧？人家还真不是故意饿着洪涛，此前两个人也没在一起吃过饭，洪涛啥饭量他也不知道啊！

　　其实这个就是生活习惯问题，那位老师本身就是南方人，心思比较细致，认为不该浪费的东西一颗米粒都不能多余。而像洪涛这种北方人，就比较大大咧咧，什么多一碗少一碗的，用洪涛他姥姥的话讲：饭桌上没有剩菜剩饭就证明都没吃饱！

　　这是两种生活态度和习惯的冲突，和人品无关，其实洪涛也愿意细致一些，不过这个玩意是天生的，学都学不来，你看看北京街头那些开小店的，大部分都是南方人，他们首先能吃苦，敢干也能干，而且算计的非常细致，这样的人不发财都冤枉。像洪涛这样的干嘛嘛不灵，吃啥啥香的主儿，就活该饿死！

　　洪涛的车里有备用的机油，帮着他们换上之后，三辆车又排成一条队，继续向水边进发。不过这个事情到这里还不算完，就当洪涛带着其它两辆车路过大龙华乡的时候，意外的发现有三辆挂着北京牌照的小车停在路边，拿出清单来一对照，果然，这三辆车正式他们钓鱼队伍中的三辆！

　　“这是啥情况？”洪涛当时就懵了，看着清单问平行线。

　　“我哪儿知道啊？下次你可别弄这么多人出来了，这玩意那是出来钓鱼啊，整个一个幼儿园春游，干嘛的都有，你又管不了，白操心白受累还玩不好。”平行线虽然年纪大，可是脾气一点都不小，开始埋怨洪涛。

　　“嗨，我不就是为了图个热闹嘛，没事没事，我不烦。”洪涛嘴上比较硬，可是这个心里确实是有点烦了，当初计划得和现在完全不是一个摸样，看来组织这种大规模的活动和几个人一起出游，完全不是一回事儿啊。

　　“喂，我是游钓天下，我怎么看到你们的车了？什么？你们在逛大集！那你们认识去村里的路吗？不认识！那……哦……成吧，你们自己注意安全啊。”洪涛拨通了其中一个人的电话，和对方说了几句之后，无奈的挂上了电话。


第三百五十六章 分裂

　　“怎么说？”平行线好奇的问。

　　“他们说正在逛大集呢，想买点城里没有的东西带回家去给老婆孩子。”洪涛无奈的回答。

　　“那他们认识路？”平行线继续追问。

　　“认识个P，他们和来接他们的村民说好了，中午那个村民开着拖拉机再来接他们一次，这也就是村民好说话，换了别的地方，来回好几十里地，你又不给人家油钱，谁和你费这个劲儿啊！”洪涛说起来一肚子郁闷，你说又不是几个老娘们出游，没事不去钓鱼，闲得去逛大集，这不是有毛病嘛！

　　“嘿，你管他们那个呢，不是没事了吗？赶紧走着，我还得去水边占个好钓点呢，去晚了全让被人给占了。”平行线也烦了，凑着洪涛上车赶紧赶路。

　　不管是怎么别扭吧，最终洪涛终于把这几十号人给安全的弄到了西古县村里，出村不远就是水库边，当初洪涛和高胖子他们就是在这儿扎营钓的鱼。

　　如果说刚才在路上还是一点小插曲的话，这些人一到了水边，那可就真撒了欢了。十多辆车胡乱的停在岸边上，这二十多人东一堆西一堆的有些已经弄好了钓具开始下钩钓鱼了，有的还在整理钓点准备开钓。

　　“嗨，我说各位，这儿不是好钓位，咱们的钓点需要坐船到对岸去。而且车可不能停在这里啊，万一下起雨来，谁也别想出去了，全得陷在泥里。”洪涛一看这个阵势，又开始忍不住指挥起来。

　　“天下，你这可不地道了啊，你照片里不就是在这儿吗？没关系，我帮你占了一块地儿，亏不了你的！哈哈哈哈。”洪涛的话丝毫没有起作用，反倒引起一大片哄笑。

　　“啧，我不是这个意思，你们在这儿……”洪涛也被问得没话说了，他总不能说自己能钓到鱼你们就钓不到吧？这话也太伤人了。

　　“算啦，爱在哪儿玩就在哪儿玩吧，你指挥得动谁啊？这样也好，免得到哪儿都一大堆人，我跟你去对岸，这儿人太多，我嫌乱。”平行线看着洪涛被众人调笑，忍不住站出来从行动上支援了洪涛一把。

　　最终，算上洪涛自己，只有8个人愿意到对岸去钓鱼，其他人都留在了原地，就连洪涛营救回来的那两位，也都忙不迭跑到水边占了一块地儿，对于洪涛去对岸的提议假装没听见。

　　随着洪涛、平行线还有其他6位钓友卸车、装船，这次活动最终还是没有达到洪涛理想中的状态。其实他在对岸早就选好地方了，哪里有个大湾子，西侧的岸边是一大片青草地，又平又干净，足够他们这二十多人扎营的。

　　可是人算不如天算，活动最终分成了两部分，大多数钓友都懒得装船再卸船，而且他们对洪涛并没有太强的信心，终归洪涛年纪还是有点轻，对于这些三四十岁甚至五十多岁的钓友来说，在哪里能上鱼还是更相信自己的判断。

　　其实从纯钓鱼的方面出发，这样的结果要比大家都凑到一起合理，钓鱼是个安静的活动，岸边上一大群人，就算再注意也难免发出各种声响。鱼类不光有敏锐的嗅觉，还有更灵敏的听觉系统，不过它们不是用耳朵，而是用身体侧面的侧线来感受水中的震动。

　　像岸边的走动、大声说话都会通过水这个导体形成震动，从而被鱼类侦测到，虽然它们并不清楚这些震动具体代表着什么，但是它们的本能会提醒它们远离这些危险源，越大的鱼在这方面越敏感。

　　既然分开了，洪涛也就不去操心其他人的事情了，他只是个活动的发起者，这种活动比较自由松散，都用不上组织，愿意在一起就在一起，愿意自己玩自己的也随意，洪涛的主要作用就是带路和打前站，现在他已经把自己的工作圆满完成了，至于后面的事情，就自顾自吧。

　　洪涛带着自己这支小队伍坐着村子里的小船，来回往返了两趟才把露营和钓鱼的装备都运完，这里面就属他和平行线两个人带得东西最多，加起来甚至比其他6个的总和还多。

　　野外驻钓有两难，第一难就是初到钓点的装卸和露营，第二难就是离开时的撤营和装卸，这些都是力气活儿。所幸的是洪涛这支小队里只有2个年纪比较大的钓友，剩下的都是30多岁左右的壮年，这让洪涛有了诸多帮手，省了不少的力气。

　　搭帐篷、挖排水沟、固定天幕、给充气床充气、给充气船充气、整理钓具、划船去水中打窝子……忙完这一套流程的时候，二虎已经划着小船前来送午饭了。

　　“老板，你们那几个逛大集的人我也接回来啦，他们都在对岸呢，让我和你说一声，就不过来了。”二虎是个中年汉子，一嘴黑牙标志着他还是个烟鬼，此时他一边把船拴在岸边的石头上，一边乐呵呵的向洪涛报告着他的工作进度。

　　他估计是头一次见到这么多小车一起来水边钓鱼，虽然他不理解洪涛他们这群人为啥不辞辛苦大老远的跑到这里来钓鱼，但是这并不妨碍他对这群人的好奇和羡慕：城里人就是会玩，村里有现成的房子不住，非要自己带着这些五颜六色的小帐篷住在野地里。

　　“不过来最好，这些都是大爷，来了指不定还得搞出什么花样来呢！”平行线听到这个消息是举着双手双脚庆幸，洪涛也从心眼里赞成那几位的这个决定，集体活动就得稍微有点集体意识，太自我的人不太好相处。

　　“二虎哥啊，咱中午吃啥？”洪涛折腾了这一上午，早饭早就消耗光了，现在肚子都饿瘪了，最关心的是能有什么好吃的东西，其它都是闲篇。

　　“咱这儿能有啥金贵的，炖了一大锅鸡和土豆子，还有熬小鱼贴饼子，炒鸡蛋、黄瓜西红柿、青椒和黄酱，这都是我老婆子的手艺，你们看看吃得惯不？”二虎说到午饭就有点底气不足，在他看来这些城里人整天大鱼大肉，对于农家这些饭菜恐怕是看不上眼的。

　　“好家伙，你这盆子里是几只鸡啊？光这一盆子就够我们几个人吃的了，嗨，还别说，这个味道挺不错啊。”一边的平行线伸手撩开了二虎搬上来的一个大箩筐，看着里面的那盆鸡肉很是兴奋，看来他也饿得不善了。

　　“三只，我家一共炖了9只鸡，给他们那边留了2盆，这三只是最嫩的小鸡，我给你们端过来了。”二虎也有自己的小算盘，他不知道这些人里面谁是话事人，不过他知道洪涛是最终给他们结账的人，所以有好处还得先紧着洪涛这边，至于这个马屁拍没拍对，他就不操那个心了，太复杂的心眼他也搞不来。

　　“哈哈哈哈，天下啊，看来跟着你还是有便宜的啊。嘿，各位啊，别忙活啦，开饭喽！！！”平行线一听二虎这个话，就明白怎么回事儿了，攒足了中气大吼一声，就把剩下那6只饿狼也给招呼了过来。

　　在洪涛死啦硬拽之下，二虎最终被留在营地里和大家一起吃午饭，这几样菜都不是什么高档玩意，但是架不住原材料都新鲜。尤其是那些小鸡，都是农户自己家里散养的，不是从市场上买来的。

　　而且农家做菜用的是大柴锅，这个洪涛可以保证，当初在村子里订饭菜的时候他还特意考察了那两家的厨房，里面都是灶台加柴锅，唯一的现代化设备就是电饭锅。


第三百五十七章 显摆

　　为什么用柴锅做某些菜，尤其是炖菜要比我们家里的煤气天然气做出来的香，这个道理洪涛也不是很清楚，反正和火候以及加热方式是有点关系吧。

　　不管原理是什么，反正这几道菜让洪涛他们8个人吃得都是满嘴流油，大呼地道。二虎看着这些城里人一边吃一边夸自己做菜的手艺好，也是很高兴，而且他能看出来，这些人并不是满嘴跑火车的在忽悠自己，而是真心喜欢吃这些菜。

　　不知道是一上午的体力劳动把肚子里的油水都给耗干了，还是这几道地道农家大锅菜味道真的很香，反正每个人都甩开了腮帮子一顿猛搓，原本看着容量很恐怖的两大盆子炖鸡和熬鱼很快就见了底，就连那些黄瓜、西红柿也被扫光了大半。

　　“二虎啊，你家还有小鸡没有？临走卖我几只，这个鸡肉挺香，我拿回家去自己炖着吃，啊，对，还有这个鸡蛋，也给我弄一篮子，这才叫炒鸡蛋，你闻闻这个味儿！”饭饱之后，大家开始喝酒，其实几瓶白酒早就摆在了桌子上，但是大家都饿了，上来就对饭菜发起了进攻，反倒冷落了酒瓶子，现在肚子里有了东西，小酒虫也开始活跃了。

　　“那还能没有？我家里不够村里还有别人家，您放心，我挨家给您提小鸡仔去。”二虎酒量不咋地，刚喝了小半杯，已经脸红脖子粗了，说话也开始不经过大脑，就好像他是村长一样。

　　“我说二虎啊，刚才我们停车的地方是谁家的地？”平行线很随意的问了一句。

　　“谁的都不是，涨水的时候哪里就淹了，不涨水的时候大家随便种点老玉米，能收多少算多少，反正都是自己的。”二虎喝酒一般，但是抽烟很凶，从坐在饭桌上开始，他是一根接一根，不管啥烟，给就抽。

　　“哦，我给你出个主意吧，你不如在那片地高点的地方盖上个小棚子，弄出个厨房来，再弄几张桌子，专门给钓鱼的人做饭吃，也不用什么好厨艺，就像今天这些菜就足够了，另外再配上点烙饼，想省事的直接烙饼卷鸡蛋，喝碗玉米面粥完事，想享受点的就给他整这些炖小鸡、小鱼、再弄个烤羊腿啥的，保管你能挣不少钱，而且这个还不费事，你看咋样？”平行线也吃美了，摇头晃脑的和二虎谈起了生意经。

　　“这个能成？那儿有那么多人来这荒郊野岭的吃饭啊，我们这里来钓鱼的人也不多，你们北京的更少，而且他们都自己带着方便面啥的，根本不会吃我们的饭吧？”二虎虽然喝得有点晕乎，但是听到赚钱这两个字，立马认真起来。

　　“我看成，你看我们这些人啊，是一个钓鱼的组织，这次是头一次来这儿，以前不是不愿意来，而是不知道。这次我们玩完回去，把照片往网上一发，大家就都知道了，来这里的人也就多了，可是这里能给钓鱼人提供服务的只有你这一家，他们不光要吃，有的还得住，你还可以把你家院子里的那些空房租给他们住，只要你饭菜可口，价格实诚，别宰人，我觉得这个买卖做得过。”洪涛看到二虎询问的眼神，也把自己的看法给说了出来，现在二虎在这些人里对洪涛更亲热也更相信一些，这就属于先入为主吧。

　　“真会有那么多人来这儿钓鱼？”二虎还是拿不准这个事儿，这玩意说着容易，好听了算个创意，难听点就是站着说话不腰疼，最终需要投入金钱和精力的还是自己和自己的家庭，万一赔了可没人给他来托底儿。

　　“这个肯定有，网络是个很神奇的玩意，你可能不了解，我们的组织人数有好几百人，而且还在增加，过两年说不定就有几万人了，就算是其中的百分之一来这里玩，你一家也招呼不过来，与其等到别人先抢了这个买卖做，不如自己抢先占领市场。你的顾虑我也明白，盖棚子、弄厨房啥的都需要投资的，不过我觉得值得一试，能不能成功，有的时候就是取决于勇气，况且就算是赔了，也不会耗费你太多钱，先弄个简单点的棚子，只要能遮风挡雨就成，赚了钱之后再慢慢换好的，你说是不是这个理儿？”洪涛不愧有位当教师的父亲，开导起人来有理有据还有耐心，掰开了揉碎了给你慢慢讲。

　　“成，我回去和老婆子唠叨唠叨，我家那个二小子正好不上学了，在家待着也不是个事儿，这件事儿如果真能成，也算是给他找了个营生。老板们慢慢喝，我得回家看看去了，晚饭是烤羊肉，老羊倌的羊弄没弄好我得盯着点。”二虎听完洪涛和平行线的建议，心思也活络了起来，不过这个玩意他好像还做不了全家的主，这不急着回家去和他妻子商量商量。

　　洪涛也没拦着他，这个二虎虽然年纪不小了，但是性子太直，存不住隔夜的屁，心里有点事儿就能挂在脸上，你就算强按着他在这儿喝酒，他也喝不舒服。

　　营地搭建好了，窝子也都撒上了，午饭也吃过了，下面就是此行的主要目的，钓鱼！

　　洪涛这边的8个人里，只有3个是玩海竿的，剩下5个人都是玩手竿，所以洪涛借着酒劲儿，稍微有点武断的把大家的钓位给分配了一下，玩海竿的3个人占据了湾子的出口位置，因为窝子就打在这里，现在再想挪地方也晚了。而玩手竿的那几位就只能在湾子里面自己找钓位了，虽然位置没有湾子把口好，却也相差不多。

　　好在这边的几个人都属于比较随和的脾气，没人和洪涛计较这个钓位的细微差别，大家酒足饭饱之后，就纷纷开始忙活自己的一摊事情，找钓位的找钓位，试水深的试水深。

　　洪涛还是拿出了他那一套达瓦的海竿和竿架，这个玩意现在在日本和欧洲也属于新产品，自然也就吸引了几个钓友的注意力，大家开始就这4把鱼竿和竿架以及那种欧式报警器展开了讨论，就它们的质量、调性、做工、人性化和实用性等等方面做出自己的评价。洪涛方正也不着急钓鱼，干脆也一边摆弄钓具，一边就每样钓具的特性把自己的观点也讲了出来。

　　“你还参加过日本的钓鱼比赛？还拿了第一？你这么一说我好想有印象了，我记得去年我们一个同事和我讲起过这件事儿，当时我们还找过这人，没想到居然就是你啊！”就在洪涛讲到自己在日本钓香鱼的经历时，一位钓友突然像是明白了什么，不由自主的叫了起来。

　　“找我？找我干嘛？”洪涛挺意外，那个钓香鱼的比赛的影响力只局限在日本关东地区，别说国内了，就连全日本也覆盖不全，怎么会有人找自己？

　　“嗨，也没什么大事儿，就是感兴趣，想找你聊聊，瞎聊、瞎聊……”这位钓友洪涛前世里不认识，他在钓鱼网的ID叫钓鱼小编，这个名字洪涛也没啥印象，不知道是前世里没留意到还是事情的发展轨迹和前世有些偏差了。

　　对方没有继续往下说，洪涛也没太在意，正好有位钓友在问那个报警器的问题，这么一打岔，洪涛也就把刚才那位钓友说的事情给忘了。

　　“我说天下，你这家伙事儿挺精细啊，尤其那个报警器，比挂个铃铛可强多了，怎么样，给老哥我也弄两套呗，价格不是问题。”平行线也一直在琢磨洪涛这套海竿和竿架，最终向洪涛提出了自己的请求。


第三百五十八章 内部比赛

　　“我这儿有两套，要不我匀您一套？”洪涛很清楚这位老大哥的脾气秉性，他凡是看上眼的玩意必须得搞到手，要不浑身难受。

　　“海竿玩4根有点少，怎么也得8根啊，我不着急用，你问问能不能从日本帮我再带两套过来，该多少钱我给多少钱，肯定不让你为难。”平形线显然不愿意凑合，坚持要弄两套。

　　“嗨，要这么说，给我也来两套，反正也是运一次，8根和16根没啥区别，顺便了呗。”这时另外一个钓友也发话了，这也是位老大哥了，年纪比平行线还大一点，是一个旅游公司的老总，前世里算是对洪涛帮助很大的。

　　“那也算我一个，这个鱼竿有没有别的颜色的？我对红色不太喜欢啊，天下你有路子，帮着给问问，我也要两套。”又有一位钓友发话了，好玩意谁看着都喜欢，大家七嘴八舌的这么一起哄，最终除了这3位喜欢玩海竿的钓友提出了订购要求，就连两位不怎么玩海竿的钓友也都想每人来一套。

　　“得，这个事情我还真不敢打包票，我得问问我那个朋友，人家以前是单身，我还有点面子，现在人家结婚了，还记不记得我这个人都难说，她要是愿意帮忙，那我就给大家订回一拼来，等着听我的信儿吧。”洪涛算是吹牛吹出篓子来了，显摆也不是白显摆，现在麻烦来了，他也只能自己兜着，至于这件事儿能不能成，还得去麻烦周晓丽了。

　　“我说你们玩手竿的啊，别自己瞎捣鼓什么鱼饵了，咱们这儿有位现成的大师，你们不问问他，这不是烧香都没找对庙门嘛！”折腾完了海竿的事情，大家又开始凑到一起交流起钓饵的问题。几乎每个人都从自己包里掏出十好几样商品饵，有几位更专业的还把自己用独门秘方泡制的私家菜给掏了出来，林林总总的在地上摆了一大堆，有说这几种搭配起来效果出奇好的，有说单独用一种更适合这种野外水域的，反正说什么的都有，最终讨论就变成了抬杠。

　　这时平行线又发话了，并且一边说一边从他自己的钓鱼包里掏出一个小袋子，洪涛一看，得，彩鳞鱼饵，看包装还是去年的，再看平行线的眼光，分明是瞄向了自己，看来这位老大哥对自己和自己的鱼饵店还是有点了解的。

　　“谁啊？哪儿呢？”钓友们一听平行线的话，立马来了精神头。

　　“我看你们都是假喜欢钓鱼的，去年有一界全国钓鲫鱼大赛的冠军你们知道是谁不？”平行线看到大家都楞绰绰的看着自己，反倒不着急揭底了，伸手端起茶杯，吸溜了一口。

　　“不知道，我不怎么玩竞技，谁留意那个啊？”一位钓友晃悠着脑袋。

　　“是谁啊？竞技钓的好，不一定野钓也NB，这个不是一码事儿。”另一位钓友有点不服气。

　　“说你们假钓鱼你们还不服气，不玩竞技也不看钓鱼杂志啊？去年11月份的钓鱼杂志封面上是谁？我不说，让他自己说！”平行线这个糖算是拿上了。

　　“谁啊？咱这里还有这个高人，赶紧自己坦白，要是让我们查出来，晚上不给饭吃啊！”有看热闹不怕事儿大的主儿，开始配合平行线的话开始起哄。

　　“报告政府，那个可能……没准……就是我，我先提前说好啊，那是我蒙上的，不是什么大师。”洪涛一看这个情况，想蒙混过关基本是没希望了，干脆主动承认吧，还能算个投案自首。

　　“我X，天下，你这可有点不地道了啊，我们这通瞎忙活，你就在旁边看笑话是不是！赶紧的，把你的绝招拿出来，让我们也过过瘾。”听到洪涛主动自首，有几位年纪大的钓友不乐意了，这种表现说好听的叫低调，说难听了就是装孙子啊！

　　“别，别，我真不是故意的，我钓鱼技术不咋地，手竿我也不常玩，全凭鱼饵，这不是平行线大哥手里拿着的就是。”洪涛赶紧替自己分辨，顺便把平行线也给拉了进来，既然自己倒霉，那你也别想轻松，把事儿挑起来想自己在一边偷偷看热闹？连门儿都没有，至少也得溅你一身血！

　　“就这个？管用？我怎么看着像街道小作坊做的啊？”一位钓友从平行线哪里把那袋鱼饵拿了过来，翻来覆去看了看。

　　“嘿，不能以貌取人啊，咱这个包装是稍微次了点，这也没辙啊，鱼饵是我自己配制的，咱就一个小渔具店，产量也少，犯不上去鼓捣这个包装。不过话又说回来了，你们这些商品饵别看包装得和进口奶粉一样漂亮，要轮这个钓鱼效果，真不一定能比上我这个土造的玩意，不信你们可以试试去。”洪涛什么都能忍，但是就是听不得别人说自己的玩意不好。

　　“试试就试试，我就不信你这个颗粒粉能厉害到哪里去，走，咱们试试去。”钓鱼虽然是一种平和的运动，但是钓鱼人之间谈论起钓技和钓饵的配方来，那是寸步不让。洪涛话音刚落，立马就有几个人不太服气，纷纷拿出自己的看家本领，开始调配不同种类的鱼饵，准备和洪涛打擂台。

　　“我可不成，我连手竿都没带，我不太喜欢玩那个，太累了，要不这样，我委托一位玩手竿的用我的鱼饵，让他代表我去参赛，大哥，您的海竿我帮您看着，我看您也带着手竿呢，你上吧！”洪涛总算抓住机会了，一下就把平行线给抬了出来，想坐在阴凉里喝茶，哈哈哈哈哈，太阳地里晒着去吧！让你揭我老底儿！

　　“嗨，我……”平行线没想到洪涛这么阴险，还没等他找借口脱身，就被几个钓友拉着上了钓位。

　　今天的天气不错，算得上是秋高气爽，正是钓鱼的好时节。这个湾子里的水深也挺合适，近一点的地方能有2米深，如果用5.4米的竿子水深接近3米，不会因为水太浅而存不住大鱼，也不会因为水太深而温度太低。

　　大家稍微抽了一小会窝子，一位使用自己钓饵的钓友就率先中鱼了，是一尾不到巴掌大小的鲫鱼，差不多有2两重。

　　鱼虽然不大，但是这位钓友脸上已经乐开了花，身子也飘了，嘴里的小曲也开始哼上了，连抛竿的动作都显得那么风骚。

　　“千刀万剐，不胡头一把，小子你别美！”另一位钓友不服气了，小话也开始续上。

　　“爱剐不剐，反正我先上鱼了！”那位上鱼的钓友根本不听这个闲话，脑袋仰得更高了，顺便又叼上一颗烟，嘴里换上了另一首更欢快的曲子。

　　还真别说，这个老话就有老话的道理，要不它怎么会在历史的长河中流传了下来呢。自从这位钓友上了第一条鲫鱼之后，很久他都没有再钓上来一条正经鱼，不是白条就是麦穗，甚至连趴虎都来光顾他的鱼钩了。

　　而这时的平行线开始连续中鱼了，而且一水的都是鲫鱼，一条比一条大。看他中鱼的那个速率，水下肯定已经聚过来了一个鱼群，鲫鱼这个玩意都是成群的。

　　“就这么小你还敢吃我的钩子，我今天心情好，放你一条生路吧。”要说平行线这位老哥也不是个省油的灯，刚才听了几句闲话，现在开始反击了，只见他把一条刚钓上来的鲫鱼从鱼钩上摘了下来，然后顺手又给扔了回去，这条鲫鱼也不能算小了，至少3两高高的，比刚才第一位中鱼的那位钓友钓上来的还大一点。


第三百五十九章 暗潮

　　“我说老哥哥，咱不带这么成心气人的啊，我这儿半天就钓了2条正经鱼，个头还没您扔的那条大，这还让不让人活了？”离平行线最近的一位钓友不干了，这个玩意太刺激人了，本来按照他的感觉，能钓上2条小鲫鱼已经挺不错的了，但是不患寡患不均啊，你旁边坐着一位3两鲫鱼都不入户的主儿，这个心情说什么也不能平衡了。

　　“哈哈哈哈，这下儿服了吧？谁要是不服咱可以换地方钓，我这个连竿的钓位换给你们，看看你们的鱼饵还有没有这个效果。”平行线可不像洪涛这么低调客气，他本来年纪就大，不说倚老卖老吧，说话也是底气十足，对谁都不惯着。

　　“……”刚才叫板的那几位都不吭声了，这个效果虽然不能说立竿见影，但是通过这2个多小时的实践，最终证明人家的鱼饵确实厉害，不光有聚鱼效果，而且还不招小鱼儿来闹窝。在野钓里最怕的不是鱼不来，而是鱼瞎来，那些白条、麦穗、溪哥一类的小鱼一来就是上百条，几分钟就能把你窝子全吃光。

　　“得，我也不受这个罪了，我这儿还剩一大半鱼饵呢，谁愿意玩就玩，都快把我晒中暑了，我得歇会去。”平行线又上了一条大鲫鱼，他把鱼摘了钩放到鱼护里，然后弯腰洗了洗手，带着一副得胜回朝的表情，潇洒的从钓位上走了下来，回到天幕下面。

　　“您去过我那个小店？”洪涛看到平行线得意洋洋的走了回来，赶紧帮他倒上一杯热茶。

　　“去过好几次啦，不过都没碰上你，你最后一场的比赛我也在场呢，不过我没参赛，是跟着朋友去看热闹的。你那个鱼饵我一次就买了20袋，没事的时候就去几个鱼坑里过过瘾，你猜怎么着？”平行线说道这里又顿了一下，吸溜了一口热茶再继续。

　　“这个！天气不好别人不上鱼的时候我慢蹦着，别人慢蹦的时候我快连着，别人快连的时候我爆连，反正总比他们好一点。打哪儿以后，我去鱼坑从来没白板过，而且大部分时间都能上岸，哈哈哈哈哈！”平行线说起自己的钓鱼经历，还忍不住的高兴，那种在鱼坑边上，别人都白自己上鱼的感觉，真是太爽了！

　　上岸是一种钓鱼的术语，基本用在钓那种收费的鱼坑上。在那些鱼坑里你所钓上来的鱼最终都会被鱼坑老板回收，当然价格肯定比市面上要低一些。这也时间双赢的事情，钓鱼人大多不会要那些鱼，而鱼坑老板也省得再去进新的鱼。

　　上岸这个词的意思就是你钓上来的鱼卖出来的钱多余你这次钓鱼的花费，说白了就是你这次钓鱼等于没花钱白过瘾了，这种状况不是每个钓鱼人都能赶上的，有些人甚至一辈子也赶不上几次，要是人人都能轻易上岸，那鱼坑老板就得跳河了。

　　“嗨，我说呢，我前一段时间去国外转了转，其实我也不怎么在店里待着，有事的时候才去一趟，这个鱼饵您也别买了，回去我送您一大包。”洪涛倒不是傻大方，经过平行线这么一闹，至少有好几位钓友都会开始关注自己的鱼饵，而他们还有自己的钓鱼圈子，一传十十传百，说不定能带来一大批客源，相比起来这点鱼饵就不算什么钱了。

　　“那到不用，我还花得起那几个鱼饵钱，不过我那套鱼竿的事情你可得上点心啊，你不能光自己显摆让我们眼馋，我也得拿出去显摆显摆，让别人流哈喇子，而且最好是谁都买不到才好，眼馋都没处解馋去，嘿嘿嘿。”平行线把他的最终目的说了出来，都说人老奸马老滑，一点都没错！

　　“得，这么说把，鱼竿要是弄不回来，我把我这两套都匀给您，这样成吧！”洪涛这条小狐狸最终还是没绕过平行线这只老狐狸，被挤兑得放下了狠话。

　　“OK，有你这句话我就放心啦！”平行线把大腿一拍，这个事儿就算定了，按照北京老爷们的习惯，这件事儿已经不是单纯的帮忙了，而是一个面子问题，现在着急担心的换成了洪涛，鱼竿不弄回来事关自己的面子和信誉。

　　钓鱼的时间悠闲而紧张，凌晨天刚蒙蒙亮就起床，把自己的竿子摇上来，换一遍玉米豆，然后在扔进去，这一套活儿下来，就得一个小时。然后是洗漱、划船下水续窝子、吃早饭，这时太阳就已经高高的了。

　　喝水聊天、抽烟看竿，顺便再把自己的睡袋、充气床什么的拿出来晒晒，水边的湿气大，每天把寝具晒一晒很必要。转眼中午饭就来了，吃饭其实用不了几分钟，但是一喝酒时间就长了，尤其是赶上一个大家都感兴趣的话题，酒后又普遍话多，这一聊2点也是它、三点也是它，饭后再眯瞪一小会，晚饭时间就又到了。

　　吃完晚饭，即使有发电机和照明灯，钓鱼人一般也睡得比较早，因为起得早，这样一天就算是过去了，总结起来就是三饱两倒！这还是有农家院帮着做饭、送饭，甚至连刷碗都不用管，如果没有这些后勤服务，那每天的工作就更多了，不光要做饭还得刷碗、刷锅，你总会感到刚吃完午饭就该准备晚饭了。

　　转眼之间三天的驻钓时间就结束了，由于要赶路会北京，随意洪涛计划在吃完早饭之后就开始收拾装备，尽量能赶在午饭之前收拾好，然后到那两户农家院里吃最后一顿午饭，饭后开始返程。

　　其实洪涛这个设计还算是比较合理的，但是好事多磨难，在饭后不知道谁说了一句渔获问题，然后原本还很和谐的气氛就开始有点变味了。

　　要说这次的渔获，洪涛他们8个人钓得比剩下20多个人加起来还多上好几倍。就在营地搭建好的头一天晚上，洪涛他们的海竿阵地就爆发了。从9点多一直到夜里1点左右，整整4个小时都没闲着，几乎是保持着几分钟就上一条鱼的节奏。

　　当天晚上洪涛这8个人可算是痛并快乐着，刚开始还是他和另外2个玩海竿的钓友在独自忙活，后来实在是忙不过来了，洪涛左右手各提着一根上了鱼的海竿，脚底下还踩着一根，另外两个钓友也都没闲着，每人都拿着一根鱼竿腾不出手来，不得不向已经钻进了帐篷和在手竿钓位上的其他钓友求援。

　　度过了这个忙碌的夜晚，第二天手竿的几个钓位又突然迎来了鱼群，这下海竿和手竿都开始上鱼，虽然频率没有头天晚上那么密集，但是也让人放不下心来干别的，甚至连中午饭都是匆匆凑合了几口，小酒都没顾得上喝。

　　最红这两天多下来，洪涛他们光是2斤以上的草鱼就钓了40多条，另外还有10多条鲤鱼，至于鲫鱼数不胜数，只能用一大堆这种词汇来形容了。

　　相对于洪涛这边，对岸大部队的情况就有些惨淡了，除了有几个钓位还算上了几条正经鱼之外，大部分钓位基本上算是白板了，这些有些钓友就开始有意见了。

　　要是大家都钓得不好也就算了，可现在是一边好得不得了，跟着洪涛去对岸的几位钓友胳膊都累得酸疼了，回来吃饭的时候还一直和其它钓友吹嘘自己的上鱼经过。

　　可是这些话在他们说起来算是快乐，在那些白板的钓友耳朵中听起来就有点落井下石的味道了，于是就可是有人开始话里话外的带出埋怨的意思。


第三百六十章 惊变

　　中国话又非常有韵味，心情不一样的人能从同一句话中听出很多种含义，洪涛虽然也听出一些片汤话，却也没太往心里去，只当是没听见就过去了。这到不是洪涛脾气特别好，而是他在前世见识过太多这种情况，已经有点麻木了。

　　可是跟着洪涛一起去对岸钓鱼的几个钓友不太乐意了，尤其是像平行线和那位旅游公司的老总这样年纪大而且在单位里职位都高的人，平时都是他们去给别人脸子看，现在反倒让别人话里话外的挤兑，立马就开始用各种小话儿反击，于是饭桌上顿时分成了3派，一派是一部分留在原地的钓友，另一派是跟着洪涛去对岸的钓友，还有一派属于那边也不掺合，反正玩好、吃好就OK的酱油派。

　　这种矛盾在分鱼的时候直接被激化了，导火索就是一个跟着洪涛去对岸钓鱼的钓友说自己有个亲戚怀孕了，所以需要多喝点鲫鱼汤，就多拿了一部分鲫鱼，其实这些鲫鱼里面大部分都是人家自己钓的，甚至数量还不及。

　　但是这个看似很正常的举动，立刻就变成了另一派的攻击对象，按照他们的意思，这次活动费用都是AA制的，所以钓获也得AA制。

　　其实他们并不是在乎这几条鱼，而是在用这个问题给洪涛出难题，他们肚子里都憋着一口气，刚才说几句闲话像借机撒撒气，也有一点欺负洪涛年龄小的意思。不过他们的不仅没能撒出气来，还被平行线他们几个老钓友给反击了一下，现在终于抓到了一个小把柄，立刻就不管不顾的开始泄愤。

　　那位多拿了鲫鱼的钓友也是个暴脾气，直接把自己钓的鲫鱼往车上一装，招呼上跟他车来的另一位钓友，气呼呼的开车走了，不光没和那一派反对的钓友打招呼，连洪涛这边也给撂下了。

　　有了第一位开头的人，剩下就有萧规曹随的，又有几位钓友拿起自己的钓获走了，剩下其他人面面相窥。这时那一派反对的钓友也觉出事情闹得有点大，都开始往回缩，把这个皮球又踢给了名义上的活动组织者洪涛。

　　“我说句不该说的话啊！咱们出来玩，不光代表着自己，还代表着钓鱼网、代表着北京人，各位都是在单位里有头有脸的人物，犯得着因为这点儿鸡毛蒜皮的小事儿斤斤计较嘛？这不是让人家当地人看笑话呢吗？下次你们再来玩的时候，人家也就知道了咱们都是什么德性，嘴上不说，心里也是看不起咱们的。虽然我是组织者，但我只管带路和安排食宿、钓位，我又不是法官，这事儿我管不着。”

　　洪涛虽然有心里准备，但是还是让这个破事儿给整急眼了，当下也顾不上什么礼貌不礼貌、客气不客气、面子不面子的问题，张开他那张贱嘴，把在场的人不分老少、不分阵营都是一通捎带。然后直接进了二虎的屋子，和人家村里的二家人结账去了。

　　不管怎么说，这次活动的食宿、船只接送都没出一点问题，所以这些事情和人家当地村民一点关系都没有，该给人家多少钱一分都不能少。二虎和另一家人拿到了剩余部分的钱款也是很高兴，两家人就用了3天时间，差不多每家挣了500块钱，虽然也是付出了相应的劳动，但是这个钱比种地、放羊、打渔来得都要容易的多。

　　“张哥，您不是要买小鸡仔和鸡蛋吗？还有李哥，我都和二虎说好了，你们啥时候要，他就啥时候带您去村里踅摸，价格也实惠，质量肯定保证，我就不陪您转悠了，这个事情太恶心，我先回家养伤去了。”洪涛给两户人家结完账之后，还没忘了给钓友联系采购的事情，事情一码归一码，有些人腻味有些人还是挺不错的，脾气再不好也不能得谁咬谁。

　　“成，这事情不怪你，别往心里去，下次再出来玩招呼一声啊，咱们挺对脾气。对了，这次活动的费用每个人是多少你还没说呢？”平行线和那为旅游公司的老总倒是没因为洪涛刚才那通话生气，他们也知道不是说他们的，而且还提醒了洪涛一下，此次驻钓的费用还没收呢。

　　“嗨，我都给气糊涂了，对对，还没收费呢！咱们一共花了12231，里面包含了三餐、给鱼打窝子的玉米豆钱，除下来是……每人453块，就每人450吧。”洪涛一拍脑门子，差点就忘了这个最重要的事情。

　　这些钱二虎和那户村民都记着帐呢，每笔每笔都是有据可查的，大家也都没什么异议，纷纷把自己应该交的那一份都交到了洪涛手上。

　　洪涛仔细统计了一下，一共只有13份，算上自己就是14份，此次参加活动的一共有27个人，也就是说还有13个人没交钱呢！

　　这到不是人家不愿意交钱，而是此时还在二虎家院子里待着的钓友只有13个人了，剩下的都纷纷开车跑了，最可气是还有一个人连自己来时的同伴都没拉上，独自一个人就溜号了！

　　“别着急，回去上论坛的帖子里提醒他们一下，估计也不是故意的，可能就和你一样，以吵吵别的事情就把这件事儿给忘了。”旅游公司的老李看到洪涛脸都气青了，赶紧找理由安慰他。

　　“但愿是这样吧，没事儿，大不了就当我请客了，这都什么事儿啊！”洪涛现在也只能这么想了，这些都是头一次见面的主儿，就算是想找人家也不知道去哪儿找去啊！

　　和自己比较熟悉的几个钓友告了个别，洪涛自己开着车上路了，一路无话，3个小时之后已经坐在了家里。洗了个澡之后，洪涛这个气也消了，不过气可以不生，这个钱还是得摇回来啊。于是洪涛打开电脑，准备在原来活动的帖子上再加上一句，提醒一下参加活动而没交钱的那几位，把钱给补上。

　　不过洪涛刚进入论坛，还没点开自己那篇活动的帖子，就发现了论坛里又多出1篇新帖子，一篇的标题是《欺骗钓友参加活动，趁机给自己赚取实惠》！

　　看到这个标题，洪涛立刻就闻出了一股浓浓的阴谋味儿，果不其然，打开这个帖子一看，就是说自己的，而且是点名道姓的把自己在钓鱼网上的ID给写了出来。

　　这篇帖子写得挺技巧，作者是避实就虚、颠倒黑白，在文章里把洪涛描述成了一个非常富有心机的奸商，而把他本人和其他钓友描述成了一群受蒙蔽、受欺骗的受害人。

　　帖子里指出了洪涛的三大罪状：

　　其一，洪涛作为组织者，没有按照事先的约定和钓友搭车，而是利用手中的权利独自一个人驾驶一辆车，此乃特权思想也！

　　其二，洪涛伙同村里的村民在伙食上做手脚，人为抬高了菜价。在这点上，这位作者还是下了一些功夫的，他把像整鸡、整羊、草鱼等等食材在大集上的价格都列了出来，从这方面看，二虎和另一家人给出的菜价还真是高了一些，此乃人狗不如、黑心坑害钓友也！

　　其三，洪涛在参加活动的钓友里搞小群体，对于一部分甘心跟着他的钓友就提供好钓位，对于广大正直的钓友不管不顾，以至于大部分人都没有获得好钓获甚至有人白板，此乃打击报复伪君子真小人也！

　　这篇帖子的发帖时间是在1个半小时之前，洪涛估摸着肯定是那位先走的钓友所发，因为从发帖的ID上洪涛认不出来是那个参加活动的钓友，这个ID很眼生，但是注册时间并不是新的，这也就是我们通常说的马甲，至于是谁的马甲，洪涛也没地方考证去。


第三百六十一章 网上互喷

　　虽然发帖时间不长，但是跟帖的人数可不少，国人对于各种热闹那是乐此不疲，尤其是这种有着明显战斗味道的热闹，不看白不看，而且还不能白看，还得在下面发出自己正义的呼声，以显示自己的素质比别人高。不过他们忘了一个问题，这只是一家之言，当事人不是一方而是两方。

　　此时洪涛真是气得快哇呀呀怪叫了，这尼玛也太坑人了吧！不光不给钱，还倒打一耙，不成，这件事儿要是不说明白，自己在钓鱼网里的名声可就臭了，不光自己名声臭了，还得牵扯到渔具店的名声，因为发帖的时候他就把渔具店的电话和地址都留下了，只要不是傻子，都能看出来这家渔具店和洪涛是有关系的。

　　不过洪涛倒是不太担心自己反击的能力，他平时就是一个好教育人的主儿，那张嘴不是一般的能说，虽然不愿意无理搅三分，但是有理的情况下一般人是说不过的他的。而且他还有一个更大的优势，那就是他已经两世为人，在网上混的时间可以算是长得不能再长了，对于这些耍嘴皮子刷笔杆子的斗争已经有了非常丰富的实践经验。

　　此时最应该做的，不是去跟帖发表自己的观点，而是要再发一篇新帖子，把自己的观点说清楚。这样做是非常有必要的，因为每个帖子在论坛里只显示一个标题，不管你在人家帖子里如何分辨，广大钓友也只能看到一个标题，懒点的人甚至只会点开头一页来看看，至于后面还有啥内容人家都不太关心。

　　但是头一页都是别人的观点，不管对错，肯定就有一部分人先入为主了，也不去关心洪涛后面的据理力争，这样一来，洪涛这个恶名在一部分钓友心中就算是坐实了。

　　洪涛当然不能犯这种低级错误，立马张开他那十根手指，在键盘上噼里啪啦一顿敲，一篇被他命名为《易水湖活动真相：游钓天下有话要说！》的帖子就热乎乎的出炉了。

　　在洪涛新发的这片帖子里，洪涛逐条逐条的反驳了上一篇帖子里所指出的三大罪状，不光比他写得还具体，而且还点出了当时在场的几位钓友的名字。然后，洪涛又仔细的把此次活动的前前后后都详述了一遍，这样一来，既有证明人又有前因后果，在明白人眼里一比较，就能知道谁说得东西更靠谱。

　　洪涛的这篇帖子一发，跟帖数量立马就蹭蹭的往上涨，而且有一个特别有意思的现象，那就是一部分参加了活动的钓友也开始跟帖为洪涛作证了。而原本对洪涛有成见的人也开始跟帖发出各种质问声，一时间这篇帖子被顶得高高挂在了论坛版块的第一位置。

　　这件事情的高潮其实还在第二天，当天很多参加了活动的钓友回家之后都由于旅途劳累而没有上电脑，而是在第二天才看到了这两篇帖子。虽然有的钓友不愿意得罪人，但是其中还是有部分人愿意出来给洪涛作证，并且从他们的角度出发，对此次活动作出了不同的评价。

　　虽然不是每个人都能站在洪涛的角度出发看问题，而且这次活动中确实存在着一些瑕疵，比如在事先很多规则没有说清楚、在分配渔获的时候洪涛的脾气很暴、说话很难听等等。但是群众的眼睛还是雪亮的，绝大部分人还是肯定了此次活动的成果，对于像饭菜的质量、价格都给出了公正的评价，对于钓点的问题也指出了分拨的原委。

　　还有几位对洪涛印象比较不错的钓友更加透彻的指出，饭菜的价格已经非常公道了，大集上卖的鸡都是成年鸡，价格当然不能和农户自家散养的小鸡仔一样，这就和普通鸡蛋与柴鸡蛋的价格不同是一个道理。至于那些羊的价格也是同理，一头当着你面现杀现宰的羊当然不能和市面上普通羊肉一个价儿，吃饲料长大的羊和吃草长大的羊，那个肉味也不一样啊！

　　另外最重要的一条也有钓友给指出来了，那就是有少一半参加活动的钓友都没有向洪涛支付此次活动的费用，就擅自离开了，这种吃完饭就骂厨子而且还不给饭前的行为是非常操蛋的！

　　一时间风头又有所扭转，大部分看热闹的钓友又开始声援洪涛开始指责那个发帖子的人了，事情进展到此时，洪涛也知道自己的目的算是达成了，再折腾下去无非是给钓鱼网上多了一个让大家看热闹的机会，于事无补。

　　网络就是这样，不管你如何有理，想完全说清楚那是不可能的，在上世纪80年代的时候就有一句名言流传在社会上：一封信8分钱，让你小子恶心半年。

　　虽然现在已经不玩匿名信那种东西了，但是道理还是通用的，只不过变成了：一篇帖子不要钱，让你小子恶心半年！

　　既然事情已经大部分说清楚了，所以洪涛也就不在这两篇帖子上继续回复继续辩驳，而是在自己的帖子里加上了一条内容：请当时忘了交钱的钓友自行去渔具店里把活动的钱款补清，至于到底有没有人去补，洪涛也就无所谓了，大不了就当自己请客了。

　　但是树欲静而风不止，洪涛这边是想息事宁人，对方可不这么想，他们一看栽赃不成，干脆就直接来混的吧，讲理讲不过那咱就不讲理了，开始在帖子上和声援洪涛的钓友展开了人身攻击和骂战。此时这件事情完全就变质了，已经不再是谁是谁非的问题，而是成了一大群披着马甲的人在网上发泄自身情绪的战场。

　　最终网站的管理人员不得不介入了此事，他们才不管到底谁是谁非呢，他们也确实没那个能力来查清每件事的原委，所以干脆就来个省事的办法，直接封停了有关此事的所有帖子，并且声明不要在网站版块里再讨论此事。

　　洪涛对于网站管理人员的处理方式虽然不赞同，但是表示理解，不过他心里这口气始终是有点堵，既然不痛快，那我也不能让你们痛快了，你们不是想臭我吗？我坚决不能给你们这个机会，既然组织活动容易被人抓到小辫子来攻击，那我就换一招，我不组织活动了，我专门往论坛里发我自己钓鱼的文章和照片，这下看你们还能把我怎么着，我馋死你们！

　　要是在前世里，洪涛在这方面还真没啥本钱，不过现在世道变了，光是这一年的时间，洪涛已经在日本、加拿大都钓过鱼了，不光有淡水钓还有海钓，谁是孬种谁是好汉，咱别看谁嗓门高，咱得看谁本事过硬！

　　为了出一出这口恶气，洪涛也算是下了一番苦功夫。他先是把自己相机里面内存卡上的所有关于钓鱼的照片都下载到了电脑里进行整理。然后还嫌不全面，又特意打电话给艾琳、盖尔、刘老板甚至周晓丽，几乎找遍了他所有记得有相机并和他一起钓过鱼的人，让他们把相机里有关自己的照片全都给他通过网络邮箱给发过来。

　　洪涛对外的借口是说自己打算把自己的游猎经历整理出来在国内网站发表，对于他这个理由，除了刘老板略有微词之外，其他人还是很支持的，尤其是那些老外，在他们看来，自己做过的事情就得让别人知道，哪怕是坏事也无所谓，更别说还是好事儿！


第三百六十二章 事物双面性

　　当然了，洪涛也不打算面对所有人宣战，他只是想恶心恶心那些对自己不友好的人，在钓鱼网上也不是所有人都和自己作对，那些吃完饭骂厨子还不给钱的终归只是少数几个人，大部分钓友还是支持洪涛的，至少是不反对，不过事不关己高高挂起是我们中国人的习惯，对于这个东西洪涛也没打算强求每个人都得站出来说真心话，这玩意不现实。

　　其实这件事发生之后，好几个和洪涛一起钓鱼的网友都发来了邀请，准备再组织一次活动来为洪涛正名，洪涛也选了其中的一次去参加了，虽然人数不多，只有那么6、7个人，但是大家玩得还是很高兴。

　　这次活动的照片和文字洪涛也都整理出来并发到了钓鱼网上，不管是从渔获方面还是过程方面，都再次做出了一个展示。为了增加说服力，洪涛甚至偷偷动用了自己的特效鱼饵，从而在渔获方面更上一层楼，几乎可以用大丰收来形容了。

　　不过洪涛还是不满意，他的胃口早被前世的钓鱼经历给调了起来，在他看来钓得多并没有什么可太高兴的，要钓得大！钓得出奇才算有意义，可是想达到这个目标在国内还是很难的，于是他又琢磨起出国去钓鱼的念头。

　　这些天里他点灯熬油的把自己在日本、加拿大的所有钓鱼照片都给整理了出来，然后不厌其烦的做成了一个钓鱼系列，分成了8级，每周2级，统统都给发到了钓鱼网上。

　　对于洪涛的这个钓鱼系列的帖子，钓鱼网的版主们非常赞赏，立马都给加精置顶，在他们眼中，只要能增加网站的浏览量那就是好帖子。况且洪涛这些帖子图文并茂、言之有物，都是切身的经历，不光有渔获和过程，还有国外的风土人情，确实是不可多得的好玩意。

　　一时间洪涛也成了钓鱼网上的一个名人，其实他早就是名人了，在竞技钓版块里早就有人认出他是上一届全国钓鱼大赛的冠军，并且把当时的颁奖照片都给翻了出来，和洪涛发的那些帖子上的照片一对比，完全就是一个人。

　　但是洪涛在竞技钓这块涉足得非常少，虽然当过一届冠军，但是基本上算是来也匆匆去也匆匆。在他夺冠之前基本人谁也没听说过他，而在他夺冠之后，他更是消声觅迹，除了帮助达瓦渔具做过几个广告之外，谁也不知道他跑到哪里去了。

　　这次他突然又在钓鱼网上这么一爆发，大家又重新认识了他一次，可是他好像跑到哪里都是一个争议人物。原本在竞技钓的圈子里他就是一个另类，而且还得罪过一部分人，现在跑到野钓圈子里，他又成了争议话题。

　　钓技不错、经历丰富、年纪很轻、本事挺大、人品未知？这是大部分中立钓友对他的评价，剩下的就是一部分人视他为眼中钉，另一部分钓友和他称兄道弟，没事就跑到渔具店里去聊天。

　　说起渔具店，高明这次又对洪涛佩服得五体投地了一番。虽然这次钓鱼活动让洪涛惹了一屁股麻烦，还赔了2000多块钱（最终还是有5名参加活动的钓友没有把钱送来，黑不提白不提了），但是渔具店的生意突然就火爆了起来。

　　原本这个小渔具店里的商品很单一，除了洪涛的那个包装简陋的特效鱼饵之外，基本都没啥可买的渔具，就算你想买也没货，柜台里摆得都是样品，差不多没样儿就那么一个两个的。

　　后来自从洪涛去了国外，高明掌管渔具店之后，这家小店才算是真正有点渔具店的样子了，货物也稍微多了一点。等到洪涛买了这辆切诺基，高明也算是有了腿了，能跑到稍微远一点的渔具生产厂家去进货，这才算把渔具店弄成了一个名符其实的渔具店。

　　不过货物还置办，名声很难改变，原来在这里消费的客户大多是冲着那个特效鱼饵来的，顶多再顺手买点鱼钩啥的，那玩意没几个钱可赚。买渔具这个东西有点像是吃饭馆，那家的那个菜好吃，喜欢这一口的人都门清，所以尽管高明这么玩命的折腾，可是渔具店里的生意并不红火，除了那几款特效鱼饵之外。

　　可是自从洪涛一组织活动回来，渔具店里的生意突然就好了起来，原本一个月也卖不出去几个的鱼竿、钓箱之类的大件玩意，现在一周之内就能卖断货，鱼饵的出货量更是直接提高了五成。

　　高明刚开始也有点纳闷，怎么突然店里的客人就多了起来，而且多一半都是眼生的新顾客呢？后来他实在是忍不住了，可是和客人聊天，旁敲侧击的询问他们的来历，慢慢的才套出背后的真相，原来是洪涛这位大撒把的老板起了决定性的作用。

　　他在那次钓鱼活动中展现出来的钓具和钓饵都被那几位和他一起钓鱼的钓友给记住了，回去之后一传十十传百，现在很多钓友都知道在后海边上有一家叫彩鳞的小渔具店。这里不光出售一种特效鱼饵，而且还有一些在国内买不到的新鲜渔具出售，不管这个消息是不是真的，反正钓鱼人大多都是有空闲时间的，对于逛渔具店的热情就像女孩子逛服装、化妆品柜台一样高涨，所以前来看看，顺手买点中意的东西的人就多了起来。

　　对于彩鳞渔具这种鸡毛小店，每天能多出一位新顾客来买东西就会对出货量有很大的影响，更别说还不止一个新顾客。虽然这里的渔具价格、渔具品种都谈不上物美价廉，更谈不上高端大气上档次，但是这里也有其它渔具店里没有的新鲜玩意。看着洪涛的那些钓鱼打猎照片、那些摆在挂在店里的新款渔具和猎物，也让很多新来的顾客大开眼界。

　　人就是这样，越得不到的东西他越使劲琢磨，虽然那些新款钓具都是洪涛自己用的，可是架不住高明他能忽悠啊，他不说这是老板的私人物品，他非说这是新货的样品，虽然现在新货还没来，但是已经指日可待了。

　　这下那些新顾客没事来此逛一逛的兴趣就更大了，就算没东西可买，带着没来过的钓友来看看新鲜也是个乐事。他们算是让高明这个奸商给算计了，你来十次总不能次次都空手而归吧？只要你忍不住买上一两样玩意，那就是额外的收入。

　　对于高明这种经营理念，洪涛谈不上支持也谈不上反对。不支持的原因是洪涛总觉得这是骗人，不太光彩；不反对的原因是这个店现在基本都是高明一个人在打理，虽然洪涛已经把股份分给了高明一部分，但是他作为一个甩手掌柜的，还是有点自知之明的，自己不干活，还干涉干活人的事情他非常痛恨。

　　不过他也不打算就这么眼看着高明拿自己的名声当筹码，所以他捏着鼻子又拨通了周晓丽的电话，磨磨叽叽的把自己的意图小小的和周晓丽透露了一点。

　　周晓丽是什么人啊？长了毛就是母猴子！当然得算是很漂亮的母猴子，至少在洪涛眼中是这样的。她一听洪涛这个说话方式，就知道他有事要求自己。虽然接触的时间并不是很长，她算是把洪涛给琢磨透了，刚开始她还以为刘晓梅又在纠缠洪涛，后来才听明白，原来洪涛是想借助她的权利从达瓦进一批新款的钓具。


第三百六十三章 一个陌生的电话

　　“我说洪涛啊，你现在越活越抽抽了啊！”周晓丽好像是在用吸尘器，电话里传来嗡嗡的噪声。

　　“嗨，怎么说话呢，成就成，不成就不成，我也没说非得让你办啊，不就是问问嘛？”洪涛就烦去用人情求人，哪怕是为了自己赚钱的事情，他也不愿意和以前有过亲密接触的女人开口，现在周晓丽阴阳怪气的，他本来就不抱什么期望的心立马就凉了。

　　“哎哟，还不能说啦？你再急赤白脸的我可挂电话了啊！”周晓丽那边依旧是不紧不慢的样子，她不用看洪涛的脸就知道怎么对付这个男人。

　　“我哪儿急了？你哪儿干嘛呢？噪声太大，我不大声说话怕你听不见。”洪涛稍微平缓了一下自己的情绪，他自己也知道这个周晓丽对自己了解很深刻，在嘴上他一般不吃亏，可是一碰到这个女人，他是嘴上也占不到便宜，事儿上也占不到便宜，甚至连床上也不见得能占啥便宜，那个女人一上床就会完全变一个人，也不知道是自己玩人家还是人家玩自己。

　　“嗯，这个态度还算端正，你和达瓦公司的代言合同还没有到期，就这点事儿还用麻烦我？你直接找达瓦公司谈他们也不会拒绝你吧？你又不是不给钱白拿？而且我觉得就算你不给钱，他们也会给你货的，你帮他们设计的那个帐篷在欧洲很好卖，现在他们巴不得你再去找他们呢？”周晓丽不再逗洪涛了，她在这种环节上拿捏得非常准确，收放自如。

　　“得了吧，我还是找你吧，要不你给我介绍一个人，我日语不好，和他们联系也说不清楚。”洪涛自始至终也没把和达瓦公司的合作看成一个买卖关系，他当初是打算借着人家跑路，后来是因为周晓丽的原因，至于面对面的商业谈判，他不愿意去做，也不打算去做，这里面稍微还有一点原因就是他有点怕见周晓丽的丈夫，虽然从法律上他是很清白的，但是从传统观念里他还是有点亏心，能不见面还是别见面的好。

　　“好吧，我帮你找个人，让他和你联系，你把你需要的物品清单给他就成，别的不用说，货物会从我们的中国代理那里发给你，但是你不要挂着达瓦渔具店的牌子去出售，明白吗？这些款式只在欧洲和北美地区有销售，如果你在中国大张旗鼓的卖，就会让公司很难做，我们和代理商都是签有协议的。”周晓丽说起正事来又像变了一个人，也不知道这个女人到底是不是人格分裂，不过洪涛对于这种谈话方式早就习惯了。

　　“我就是摆在我那个小店里吸引吸引顾客，基本不卖，就算卖也是卖给熟人和朋友，要不他们天天问我，我也没法说啊。”洪涛对于周晓丽的帮忙还是很感激的，虽然她说得轻松，但是洪涛也明白，这个东西她还是要担着责任的，而且她现在已经脱离了达瓦公司，是个家庭主妇了，瞒着他丈夫给小情人走私货，说出去不管是不是真的，总归是不那么好听。

　　“嗯，说完了公事我们再说点私事，我听说那个美国姑娘都住在你家里了，你们是不是打算结婚了？到时候一定给我发个请帖，我现在整天待在家里和美容院里，正好可以借这个机会出去散散心。”周晓丽不再过问洪涛渔具店的事情，突然把话题转到了洪涛的个人身上。

　　“啊！……你怎么知道的？”洪涛听完周晓丽的话，下意识的四下扭头在屋里寻找可能存在的窃听器或者摄像头。

　　“这个你别管，放心，我又不是克格勃，不会监视你的，不过你忘了我是干嘛的？商业间谍也是间谍，对付你还是很轻松的，哈哈哈哈哈哈。”电话里传出了周晓丽放肆的大笑声，她好像能看到洪涛一样清楚洪涛的反应，而且她的笑声又让洪涛想起之前两个人的一些片段，每当在床上把洪涛打败的时候，她也是这样淫笑的！

　　“八字还没一撇儿呢，如果真有结婚的事情，我一定邀请你，不和你聊了，话费太贵，我挂了啊！”洪涛从周晓丽这里从来体验不到男子汉的威严，他的每一部好像都被对方给提前算计到了，这种感觉很无奈，但是也很诱人，至少洪涛现在已经觉得自己下身都有点变化了。

　　“尼玛！通个电话都能硬，这也太没出息了，这个骚货！”洪涛没等周晓丽同意，直接就挂了电话，然后看着自己的裤裆没脾气。

　　“嘀嘀嘀……”刚刚挂上的手机里又传出一阵响声，不过不是电话的铃声，洪涛拿起来一看，有个未接电话，应该是刚才和周晓丽通话的时候打进来占线的，号码很陌生，不过看着是北京市内的座机。

　　“喂，谁刚才给我打电话了？”这个时代的电话骚扰也有，不过还没那么铺天盖地的，既然是北京的市话，洪涛还是给对方又拨了回去。

　　“哦，您好，是游钓天下吧？我姓白，您可能没印象了，上次在易水湖我也参加了，和您在一起钓的，我的网名是钓鱼小编。”电话里传来一个男人的声音。

　　“哦，您好您好，哪儿能不记得呢，您比我年纪大，就别和我客气了，这都乱了辈分了。”洪涛有点意外，这位钓友他前世里就没见过，那次活动之后也就再也没露面，现在突然给自己打电话是啥意思呢？人家的钱是付过的，当时在易水湖就给自己了？

　　“哦，没事没事，叫习惯了，您现在有时间吗？我想和您说个事情，是工作上的。”电话的那头的男人没搭理洪涛的抗议，继续往下说。

　　“工作上？我时间倒是有，可是我没工作啊！”洪涛这张贱嘴又开始痒痒了。

　　“呵呵呵，不是说您的工作，是我的工作，要不这样吧，您说个地点，我过去找您，这个事情一句两句的说不清楚，咱们见面聊聊如何？您放心，肯定是好事儿，我估计您能感兴趣。”那位钓鱼小编也让洪涛的回答给逗乐了。

　　“成吧，那您就来我的渔具店吧，位置就在后海北岸，卫生部的东边，很好找。”洪涛有点摸不准这个人到底想干嘛？他的工作和自己有什么关系？搞不好别是个传销的吧！

　　这位钓鱼小编来得挺快，他开着一辆丰田的越野车，车的悬挂明显改装过，看着挺专业的，而且他那辆车的车声上还贴着不少的车标，洪涛能认识的不多，只有一个国家地理杂志的标志很眼熟，其它的好像都是一些传媒或者杂志什么的。

　　“您好！您好，咱们见过一次，您还记得我吧？”这位挺热情，下车之后抓住洪涛的手就是一顿摇，在洪涛接触过的人里，这样的动作就意味着一件事，这位八九不离十是机关办公室的，见谁都握手成习惯了。

　　“记得，记得，来，这边坐，高明，给我们弄点喝得，您是喝茶还是可乐？我这儿还有咖啡和果汁。”洪涛好不容易把手抽了出来，然后领着这位来到了渔具店门口的太阳伞下面，这里已经让高明弄成了一个露天茶座，各种饮料机器就摆了一大排，不过高明这个孙子真是太抠了，店里店外都他一个人忙活，洪涛打算多雇一个伙计帮他干活他都不干，坚持一个人折腾。


第四卷  游钓天下


第三百六十四章 特约撰稿人

　　“随意，随意，要不就喝茶吧，这玩意解渴。”这位钓鱼小编坐下之后，先把他手里提着的一个电脑包放到旁边的椅子上，又掏出一盒烟来，抽出半根连着烟盒递给洪涛。

　　“您看啊，我就是个闲人，而且脾气直，您比我稍微大点，不过咱俩是平辈，您有啥事直接说，好的坏的我都能听。”洪涛忍不了这种先互相敬烟，再互相递名片的繁琐节奏，直接把话挑开了，虽然自己也没啥正经事儿，但是也没闲到陪着一个不认识的人瞎扯淡的地步。

　　“哦，我这次来是稍微有点冒昧，这个事情吧还是从我的工作上说起。”虽然洪涛都已经把话说得这么直白了，可是这位依旧是一副不紧不慢的态度。

　　“……”洪涛俩眼盯着对方没接茬。

　　“我姓白，白川，这是我的名片。”不管洪涛是不是无声的抗议，这位依旧是按照习惯走完了应该的步骤。

　　“旅游卫视《我是探路者》栏目组副总编导？”洪涛看着名片上的头衔和职务，还是没明白这位到底是干嘛的，旅游卫视的节目他看过，有些挺不错的。

　　“我们这个栏目组是今年刚成立的，想推出一款比较新颖的节目，满足广大群众对……”这位叫白川的编导喝了一口茶，又扶了扶眼镜，开口说道。

　　“我说白哥，咱们这么熟了，就别长篇大论了，您直接和我说重点吧。”洪涛一看他这个动作，心里立刻就提高了警惕，当年他老爹还在的时候，每当做这个动作就是要口若悬河的苦口婆心的给他做思想工作的前兆，这玩意可不能放任自流，赶紧给他打断，要不这个话能一直说到半夜去。

　　“哦，我这是有点啰嗦了，好，我就说重点了啊，我们想和你合作……”白川倒对洪涛的不礼貌有什么反感，至少脸上没露出来。

　　“合作？合作什么？”洪涛这个气啊，这位合算是小学语文就没学好，除了说套话就不会正经说话吗？

　　“我在钓鱼网上看了你发的那几篇帖子，觉得你的构想很好，现在人民群众的物质生活水平都提高了，需要去追求一些精神层面的东西，比如旅游、比如钓鱼、比如体育这些，都是很好的运动。我们办这个栏目的宗旨就是……”白川又扶了一下眼镜。

　　“白哥、白哥，重点……说重点！”洪涛也不含糊，立马又打断了对方的话。

　　“哦，对，那几篇帖子给了我一个启发，我们栏目组正在搜集比较合适的题材来制作节目，正好我觉得你这个创意挺好，于是我和我们总导演聊了聊，他也看了你的帖子，而且评价还很高，很看好这个创意，这才让我来和您聊一聊，看看我们能不能合作，一起制作一档栏目，题材就是您这个创意，至于细节，我们可以再商量，争取能够制作出一档很有特色的节目来。”白川估计和洪涛说话很费劲，他是那种不说套话思路就很男清晰的人，这也算是职业病吧。

　　“意思我大概明白了，不过这个细节如何操作呢？我本身可不是专业的摄像，也没学过，而且很多时候你也没法专门摄像啊，你可别说让我扛着一台摄像机去给你们当记者啊，我不是矫情，我真没那个体力！”洪涛也有一个毛病，就是听别人说话的时候喜欢琢磨人家的目的，一旦他觉得他知道你想说什么了，他就会打断别人的谈话发表自己的感想。

　　“不是，不是那个意思，您误会了，我是说咱们一起弄一个计划出来，比如您要去那个地方钓鱼或者狩猎，我们就会派人跟您去，当然这个费用肯定是我们出，这个您放心，而且我们还会有赞助商，不光能解决我们自己的费用问题，还能给您一定的报酬，您看这样的方案您还满意吗？”白川终于学会直接说重点了，一口气就把他的大致思路全说了出来，这也是让洪涛给逼的，要是按照他原来的习惯说，不知道还得让洪涛打断多少次。

　　“这是好事儿啊，不过这个玩意挺麻烦的，尤其是出国的手续更麻烦，我也不敢保证说走就走，而且我一年也去不了几个地方，有机会就去，没机会只能在周边玩玩，恐怕没法保证节目的量吧？”洪涛挺白川这么说，还是挺感兴趣的，给不给钱先放一边，如果能有个记者的身份，那去哪儿都能方便点不是。

　　“这个我们也考虑过了，我们目前还是一个新的栏目组，所以节目的压力并不大，制作节目也要一个周期，再加上后期制作、剪辑、审批、上星的手续等等，估计一年也就做这么两次左右就够了。您别嫌节目数量少，真是因为少，所以才要在质量上做功夫，您说是不是？另外我们会给您一个特约撰稿人的身份，这个对您去签证也是有帮助的，不过目前台里的资金还不是很充足，所以在报酬方面还不能给您太多，但是我敢保证，只要我们第一期节目做出来，肯定会得到领导重视的，那样资金问题就不是问题了。”白川说起他的构思，还是很兴奋的，好像他能凭此节目当时台长一样。

　　“嗨，你还别说啊，来得早不如来得巧，现在正好有个机会，估计就在春节前吧，我们计划要去一趟非洲，连打猎带钓鱼，目前手续还没办下来，这个事情还只停留在计划层面上。不过这个事情很靠谱，我们是委托美国的导猎公司来办理的，您看这个行程能不能拍一集？”洪涛这时的感觉也来了，他别说前世了，祖祖辈辈也没上过电视啊，现在有机会露脸了，而且弄不好还是主角儿，说不高兴那是瞎扯。

　　“不会这么巧吧！我正琢磨着如何开始行程恩，您这儿都有计划啦？非洲好啊，离咱们这儿越远越偏僻越知道的人少越好，那样才能有猎奇的效果，不过这个事儿我还得回去和我们领导汇报汇报，我估计能成，您再给我详细讲讲您这次非洲之行的计划，我好回去和领导说，总得言之有物才好是吧。”白川一听洪涛这儿有现成的计划，显得很激动，抓住洪涛的手又是一顿摇。

　　就这样，洪涛白话白川记录，两个人在渔具店门口的茶座上一聊就是3个多小时，直到天完全黑了，白川才恋恋不舍的开车离开了，此时他电脑包里少了几份给洪涛的栏目组的意向文件，却多了好几张他和洪涛筹划的具体行程。

　　“X，真不是个合格的外联，就这么走啦！喝了我一下午茶，这都到饭点了，也不知道请我吃点晚饭啥的，啥工作能力啊！”洪涛望着白川开着那辆拉风的越野车远去，吧嗒了吧嗒自己那张已经有些发木的嘴。

　　这个白川虽然交际能力不强，但是工作能力还是挺给力的，原本洪涛也没指望这件事儿真成，是抱着有一搭无一搭的思想，反正有没有这个旅游卫视，他和刘老板的非洲之行都是要去的，就算他们不去那位胖老板也不答应。

　　这几个月以来胖老板可算是卖了老命了，每天要进行3公里的慢跑，然后还得骑上2小时的自行车，从朝阳区一直骑到刘老板家的小院，顺便蹭顿饭再骑回去，美其名曰减肥外带锻炼身体素质。可是从效果上来看，很不理想，洪涛甚至觉得胖老板不仅没把肥肉减下来，好像还增加了那么一点点。


第三百六十五章 导猎公司

　　不过白川要比洪涛认真多了，毕竟这是他的本职工作，洪涛可以玩票他玩不起。就在他和洪涛这次湖边谈话之后的第四天，他又跑到洪涛的渔具店里来了，这次事先连电话都没给洪涛打，直接到了渔具店里才用短信通知洪涛：有事！速来！渔具店！

　　“速你大爷个头！”洪涛虽然不太喜欢这种让别人拿自己当员工，随意指使的劲头儿，但这毕竟是个正事儿，反正自己也不是什么大腕，也就别端那个架子了。

　　白川带来了一个好消息，他和洪涛制定的非洲计划领导已经原则上同意了，而且把这个节目作为了栏目组的头一炮。现在他需要洪涛为他提供具体的行程规划和日期安排，以便他回到单位之后按照这些步骤来安排他们那边的工作。

　　不过白川的这个要求被洪涛拒绝了，也不是洪涛要拒绝，而是他也不清楚具体的时间和行程，这玩意都是委托哈里森去帮助联系的，而且他还得去找奥斯丁帮忙联络美国的导猎公司，目前到底进展到哪一步了，洪涛和刘老板这边始终还没得到答复。

　　洪涛此时也觉得自己的嘴好像稍微有点快，按说这种没有最终确认的事情就不该拿出来和别人乱说，更何况是白川这种人，人家那个是工作不是娱乐，如果最终这次行程因为某种原因没能成行，损失最大的不是洪涛也不是刘老板，而是白川，这让人家在单位里还怎么混啊！

　　想到这里，洪涛再后悔也晚了，他赶紧一路小跑着就来到了刘老板的小院，把大概的情况和刘老板说了一下。刘老板对于多一个两个的随性记者到不是太介意，但是他对上电视这个事情稍微有点抵触。

　　刘老板这个人说起来应该算是一个很低调的土豪，既不开着豪车满街跑，也不去花大钱捧女明星，平时不显山不露水的。像他这个年纪的人，又是从苦出身里拼命爬上来的，对于枪打出头鸟、包子有肉不再摺儿上、财不露白这些老理儿还是非常认同的。要是想上电视他早几年的时候就上了，别说是个纪录片，就算是电视剧的男主角只要你肯花钱也不是不能当，所以犯不着去出这个头。

　　不过他的脑子里也不全都是顽固老思想，对于时代的变化和潮流也愿意慢慢的接受一部分，所以他对于洪涛提出的这个建议倒也不太反对。但是他提出了一个条件，那就是在这部片子里不能有他的任何信息，就算是背影也不成。

　　对于刘老板的这个条件，洪涛答应的很干脆，反正这个差事是自己揽过来的，那么主角肯定就是自己了，至于这样出头露面有没有什么副作用，洪涛丝毫不担心。

　　因为他不像刘老板那样有公司需要照顾、有丰厚的财产需要藏着掖着，他就是个普通老百姓，所谓光脚的不怕穿鞋的就是这个意思，很多事情你背负的包袱越大，顾虑就越多。

　　忽悠完了刘老板这边，他也顾不上什么国际长途每分钟多少钱了，马上拿出电话给哈里森打了过去。

　　“涛！你会被上帝诅咒的！你难道没有手表吗？你看看现在是几点！”接电话的哈里森很不友好！就差直接骂娘了。

　　不过洪涛从电话里听出了他到底是为什么发火，与其说是因为半夜被吵醒，不如说是洪涛的这个电话骚扰到了哈里森的性福生活，电话里隐隐约约的传来了女人的声音。

　　哈里森是个老光棍，大半夜的肯定是在床上，而且还有女人的声音，他能在干吗就是秃子头上的虱子，明摆着！

　　“帅哥，我也不想这个时间来打扰你的好事，不过我遇到了一点难题，头一个就想起找你帮忙，如果你太忙的话，我就先去找帕维试试，但是我担心他解决不了……”洪涛一点都不害怕哈里森的怒吼，这个小老头按照中国话讲就是一个刀子嘴豆腐心的人，平时沉默寡言，板着一张臭脸，但是他有一颗很善良的心，并且非常柔软。

　　“什么事儿？我解决不了的事情帕维也同样解决不了，先说给我听听？”果然，哈里森上当了，语气也放缓了下来，刚才的怒火瞬间熄灭了。

　　“是这样的，我想问问非洲狩猎的事情你给联系得怎么样了？我准备雇一个摄影师，对这次狩猎进行全程记录，然后做成一个小纪录片卖给电视台，现在需要确定大概的出发时间和行程，所以我不得不来打扰你。”洪涛是一半真话一半假话，说得天衣无缝，而且这些话他事先并没打腹稿，全凭深厚的功力，现编现卖。

　　“难道帕维那个死胖子没有联系你？我上周就已经把事情办完了，他说他有你的邮箱，所以我把所有的东西都给他了！”哈里森一听洪涛的话，立马火气又上来了。

　　“啊！？哦，对不起啊，我这几天没有去看邮箱，我这就去看看，好了，没事儿了，你继续你继续！”洪涛一听哈里森的回答，心中就是一痛！这一通国际长途算是白瞎了，怎么就没想起来先去邮箱里看看呢！

　　“下次再想给我打电话的时候，你最好能先看看手表！你和那个死胖子真是越来越像了，你……”话筒里又传出哈里森的怒吼，洪涛没等他说完，直接就把电话给挂了，正事儿说完了，哪有那个闲钱去听你骂人！

　　果然，洪涛的邮箱里躺着一封帕维发来的电子邮件，别看帕维人长得那么糙，这个心思还是非常细致的，他不仅在附件中发来了美国导猎公司的几份文件扫描件，还特意给洪涛写了一份说明，详细的把这些文件中需要注意的几个问题都特别做了注解。

　　洪涛看了看这份邮件的日期，好嘛，是5天之前的，估计再过两天洪涛不给哈里森打电话，帕维也得给自己打电话，这事儿自己办得确实有点不靠谱了。

　　哈里森帮忙联系的这家美国导猎公司全名叫奈森国际狩猎咨询公司，公司的注册地在美国的西部城市西雅图。通过邮件里的材料和帕维的描述，洪涛大概了解了一下这家公司的规模和实力。

　　它成立在1995年，据说在非洲和20多个私人猎场都签订了协议，导猎范围几乎遍布整个非洲大陆，不过重点区域还是在非洲中部和南部。整个公司的创始人也就是公司现在的实际领导人叫做让·奈森，洪涛看到这个名字的时候以为他是个法国人，不过洪涛猜错了，他是位美籍比利时人。

　　也不知道这位让先生是怎么想的，在他公司的主要介绍材料中，有关猎物、行程、价格什么的一概没有，就连不多的几张图片也都是狩猎营地的照片，但是对于他这个公司的前生后世却介绍得很清楚。

　　让·奈森年轻的时候就加入了法国外籍军团，一干就是10年，退役之后又在非洲待了6年，没干别的，还是老本行，当兵！雇佣兵！就是谁给钱就帮谁打仗那种。中国有句俗话叫：常在河边走，难免不湿鞋！

　　这句俗话不仅在中国很灵验，到了非洲也很管用，至少奈森先生就被说中了。在1994的卢旺达内战当中，他和他的同伴被对手给包围了。奈森先生还算是幸运的，没有把小命交待在非洲，不过也身负重伤，不得不跑回美国住了一年多的医院才算保住了一条老命。


第三百六十六章 赴美

　　命是保住了，但是眼睛瞎了一只、左手也被截肢，再也不能去当雇佣军了。不过他没有因此而颓废，反而利用他在非洲战斗生活这么多年的资本，开办了这家导猎公司，主要的客户还是针对欧洲的富人，其实在他当雇佣兵的时候，就已经开展了这项任务，每年都会接到几单欧洲的任务，负责保护那些欧洲来的贵客在非洲丛林中狩猎。

　　其实他和哈里森也不认识，还是通过奥斯丁的介绍才找到了这家公司，这几年前往加拿大狩猎的客户有所增加，所以奈森和奥斯丁一家有一些业务上的往来。

　　看到这里，洪涛对这家公司的规模性质就有了大概的了解，而且有了奥斯丁、帕维和哈里森的介绍，洪涛至少对这次非洲之行的安全性有了些许的放心。先不说跑得路程的远近，也不说到底能不能打到满意的猎物，至少这位奈森先生的实力能保证洪涛他们这一行人的人身安全了。这是去非洲不是去美国，在那个常年战乱、疾病横飞的大陆上，首先咱得把小命保住，然后再说其它的。

　　除了这家导猎公司的介绍材料之外，还有几份美国政府的证明文件也一起发了过来。这些文件大多是什么美国狩猎协会、步枪协会还有州政府的批准之类的，洪涛大概的扫了一眼，也没有去特别关注。反正这些玩意到底是真是假他也看不出来，与其是相信这几张破纸，不如把希望寄托到奥斯丁、帕维和哈里森的人品上更靠谱。

　　不过让洪涛郁闷的就是这里有关狩猎行程、猎物价格之类的信息太少，帕维在邮件里特意给洪涛做了解释。这些东西公司方面一般是不对外发放材料的，而且要想和导猎公司签署正式的合同，还得双方面对面的坐下来详谈，因为其中有很多涉及到法律方面的问题无法通过网络、邮递或者电话来敲定。

　　最后帕维还转达了奈森公司的一个建议，那就是现在他们的业务范围还没有涉及到中国大陆，而且几乎所有的这类公司都没有在中国大陆展开业务，所以他们建议洪涛一行人最好是先前往美国，然后再由奈森公司帮助他们办理前往非洲的签证和各种手续，这样相对要容易一些。当然了，如果洪涛他们自己有能力在中国办理前往非洲的签证和手续，奈森公司也愿意省这个事儿，他们将会派人前来北京和洪涛等人当面谈合同的事情。

　　“刘叔，您看是咱们去美国还是让他们来中国？”洪涛对于这个方面没什么太好的建议，这个大主意还得让刘老板来拿。

　　“那咱们还是去美国吧，这样咱们只要办一次签证就解决了，去非洲我都不知道需要什么文件，那玩意太麻烦了，能用钱解决的事儿最好就用钱解决，这样最稳妥。”刘老板一张嘴就显得那么高端大气上档次。

　　“那成，咱们什么时候出发？咱们这边订好了，我就给对方去电话，让他们到机场接咱们。”洪涛一想起非洲大草原，恨不得现在直接去机场。

　　“出了P的发，你以为你是艾琳啊，说去美国就去美国！回家把护照给我，我先找人去给咱们弄签证去，这个玩意我也不太熟，以前都是让小梅帮我弄的，我先给她打电话问问，实在不成让她从上海滚回来，你说我上辈子是造了什么孽了，她在上海也没给我省心。”刘老板一提起刘晓梅就皱眉。

　　“别，不用了那么麻烦，帕维在信里面说了，对方可以给咱们发邀请函，算是商业考察活动，咱们这边定下来，我就和他们联系让他们给咱们发函就成了，剩下的事情就好办了，去大使馆跑跑腿的事情我就办了。”洪涛一听刘晓梅的名字也有点怵，赶紧把事情揽在自己身上，他宁可每天凌晨上美国大使馆排队去，也不愿意让刘晓梅回来。

　　“哦，那就好，那你就多费心跑跑吧，一会我给你胖叔去电话，让他把身份证明材料和护照都给送过来。对了，你弄的那个公司怎么样了？要是走不开我让小梅回来帮你盯几天，她干别的不太靠谱，处理点日常事务还不错。”刘老板也不知道是愿意让刘晓梅回来还是不愿意让她回来，这个话是来回说。

　　“不用，现在我基本都不管公司的事情了，高淼脑子挺聪明，也上心，全交给他去弄了。”洪涛赶紧把这个门给关上了，好不容易摆脱了那位刘小姐的纠缠，打死也不能再有什么瓜葛了。

　　“那成，你去办吧，我就在家等消息了，你胖叔中午走的时候还念叨这个事情呢，他想在春节前就去，不耽误回来过春节。”刘老板终于把刘晓梅这个话题给放下了。

　　有了奈森公司的正式邀请函，去美国的签证办理得很顺利，在11月底的时候，刘老板、胖老板和洪涛三人又踏上了前往美国的班机，直飞西雅图市。

　　本来胖老板还想带着他保养的一个女大学生一起去，结果让刘老板和洪涛给合力拦了下来，刘老板的理由是非洲那个地方卫生条件太差，几个老爷们去了啥都能凑合，带个女的不方便。

　　胖老板听完刘老板的这个理由还不是太死心，还在念叨着不成再雇两个保姆啥的同行照顾大家的起居，不过当洪涛趴在他耳边嘀咕了几句之后，胖老板突然就改变了初衷，坚决拥护刘老板的提议，不再带女眷一起前往了。

　　“你和他说什么了？”事后刘老板揪住洪涛，他非常好奇为什么洪涛能几句话就让胖老板放弃了他那个宝贝大学生。

　　“我说让胖老板多带点保险套，非洲娘们热情奔放，但是容易中标……”洪涛坏笑着把自己和胖老板说的话原封不动的转述给了刘老板。

　　“你这么一说也对啊，大洋马咱也骑过，不过小黑妞还真没见识过……嘿嘿嘿，有意思……”刘老板听完一愣，然后笑得满脸都是褶子。

　　西雅图是美国西北部最大的城市，毗邻太平洋，这座城市几乎就建在国境线上，北面一点就是加拿大的第三大城市温哥华，两座城市共处在一个大海湾内，一南一北，北面靠近温哥华的部分叫乔治亚海峡，南边面临西雅图的部分叫普吉特海湾，中间以圣胡安群岛为分界线。

　　其实从地图上就可以发现，美帝比加帝要霸道多了，虽然两个国家好得已经穿上了一条连裆裤，但是老美在划分国境线的时候，还是比加拿大人多占了不少区域。尤其是在海湾的出口位置，几乎三分之二的海域和群岛都被老美给划走了，就给加拿大人留下一条紧靠这温哥华岛东岸的水道凑合着通航。

　　洪涛他们乘坐的是美国航空的航班，从首都机场下午起飞，经过11个小时的飞行，最终降落在西雅图塔科马国际机场时，时间变成了美国西部时间的12点整，而且还是同一天。

　　对于时差这个问题，洪涛始终觉得既神奇又烦人，老觉得平白无故的就丢失了一天的时间，如果要这么算的话，要是始终绕着地球飞，那岂不是越活越回去了？

　　不知道洪涛是不是在老天爷哪里不太受待见，上辈子就是被雷给劈过来的，当初头一天降落在多伦多机场的时候就下起了漫天大雪，这次再来西雅图，倒是不下雪了，改成了下雨，诸位，11月份下雨，您说这个感觉能舒服得了吗？浑身的骨头缝里面都冷飕飕的。


第三百六十七章 海关风波

　　“我说洪涛啊，咱们出门没看黄历，怎么赶上这么一个破天！我这个老寒腿都犯了！”胖老板提着他的随身行李，一步一挪的在入关的地方排队，还不时的蹲下身揉一揉自己的膝盖。

　　“您这个身上还有没有好零件了？据我所知，脖子有颈周炎、腰上有骨刺、轻微糖尿病、血压有点高、心率还不太齐、现在再加上老寒腿，合算您就一个胃肠、一个肾管用是吧？”洪涛几乎每次见到胖老板都会听他说出自己一样新的病症来，可是从来没见他犯过，酒照喝烟照抽，年轻女孩子他一下保养两个，这像是有病的人吗？

　　“嘿，我说洪涛，咱们买的机票是不是打折的啊？”胖老板别看有钱，但却是头一次真正意义上的出国，所以略微有点紧张，这一紧张吧，话就有点密。

　　“我想买打折的，结果没找到，咋了？”洪涛没明白胖老板问机票的事情到底是啥意思。

　　“你看看这个机场，还没金华的机场大，更别说杭州了，咱们不会上错了飞机吧？”胖老板伸出胖手指四处指了指。

　　“这边就这个德性，人家人少，犯不着弄个大机场。”洪涛虽然百分百确定自己没坐错航班，但是让胖老板这么一说，还是忍不住抬头看了看前面移民局窗口上的铭牌，再次确认了一下这里确实是西雅图。

　　“你看那个警察是个黑妞，好家伙，这个大胸脯……”胖老板没隔几秒钟，又把注意力放到了不远处站着的一个黑人警察身上。

　　“我的亲大爷，说就说吧，反正她们也听不懂您的山西普通话，可是别用手指啊，会惹麻烦的。”洪涛一伸手直接把胖老板刚刚伸出去的手给拉了下来，就这样还是引起了那位黑人警察的注意，特意向这边望了过来。

　　“胖子，你消停点，护照准备好了没？还有那个申报单和小卡片？”刘老板在胖老板身后发话了，他本来自己没啥可紧张的，可是让胖老板这么一闹，也有点不安了。

　　要说这个人还真的是有第六感，刘老板的不安很快就得到了印证。今天的西雅图机场格外的清净，移民局的入关通道只开了2个口子，一个是负责检查美国公民的，一个是用于外国访客的，洪涛他们就排在这个队伍里，算上他们3个人，一共也只有7、8个人。

　　洪涛3人排在队伍的最后，前面的几个人都很顺利，不过到了洪涛他们这里，麻烦来了。接待洪涛的是一个40多岁的白人男子，当他看了洪涛的护照、入境卡和报关单之后，并没有什么反应，而是直愣愣的盯着洪涛的脸看。

　　洪涛看到他的这个表情，心里就咯噔一下，眼神也就不那么坚定了。几秒钟之后，那位移民局的官员身后的一间房门开了，从里面走出3、4个人，其中有穿着制服的警察，也有没穿制服的便衣。

　　这几个人大步走到了洪涛身边，用英语和手势示意洪涛、胖老板和刘老板跟着他们进入到那间屋子里去，语气虽然还算是比较客气，但是态度很强硬。

　　“洪涛，怎么回事儿？”刘老板小声的问洪涛，此时胖老板脸上已经开始冒汗了，胖脸煞白。

　　“不知道，他们让咱们跟他们进屋，估计是要检查吧，别慌，咱们又没啥可隐瞒的，有什么问题千万别急，告诉我我和他们说。”洪涛其实也不知道这些人到底要干啥，他出国的经历还没刘老板多呢。

　　这间屋子很大，中间是一张长桌子，居然是金属的，而且桌子腿都是固定在地板上的，看着就有点渗人。

　　洪涛他们被请到那张桌子边上坐了下来，身后还站着2名身穿黑色制服的警察。过了几分钟，两位穿着便衣的中年男人走了进来，坐在了洪涛他们3人的对面，其中一位看样子还是个亚裔。

　　“你们好，欢迎各位来到西雅图，我姓刘，这位是我的同事。我们想问几个小问题，你们只要如实回答我的问题就可以了，别担心，这只是个例行程序。”那位亚裔男子用一嘴明显台湾腔的中文自我介绍了一下。

　　“我听明白了，只是不知道你们有什么问题？”洪涛直接用中文回答。

　　这位不知道是移民局还是海关的男子问了一大堆杂七杂八的问题，从洪涛他们在中国的住址到喜欢吃的饭菜和喜欢看的电影，甚至还就火箭队的中国球员姚明的球技探讨了几句，洪涛刚开始还是用中文来回答他的问题，后来看到他要把自己的回答逐一翻译给旁边那位白人男子听，洪涛干脆就改用英语回答了。

　　过了一会儿，戏肉来了，对方提出了一个很尖锐的问题，给洪涛他们发出邀请函的是一家美国狩猎咨询公司，而洪涛、胖老板、刘老板在中国的工作并不涉及到狩猎方面，甚至一点边都挨不上，那这个奈森公司为何会给洪涛他们发出商业考察的邀请呢？

　　对于这个问题，洪涛丝毫没有隐瞒，他直接就承认自己这三人是打算来这家奈森公司签署去非洲打猎的合同，所以必须要到他们的公司进行一番实地考察。

　　听完洪涛的回答，对面的两位美国官员凑到了一起小声的耳语了几句，然后那位白人男子就站起来走了出去，而这位亚裔男子接着在这儿和洪涛他们扯淡。

　　有过了几分钟，那位白人男子从外面走了进来，直接用英语和洪涛说他们的手续完全符合入境规则，现在就可以去移民局官员那里办手续了，并且还为耽误了他们的时间表示歉意云云。

　　“这就完事儿了？你们刚才聊什么呢？我也没听到什么正经玩意啊？”刘老板应该也是头一次经历这种情况，一边看着那张被订书器钉在护照上的小卡片，一边问洪涛。

　　“我也摸不清搞什么，他们大概的意思就是有点怀疑咱们来美国的目的，我就直接和他们实话实说了，结果他们好像挺满意，这不就放行了。”洪涛自己也不知道那两个人为什么要单独盘问自己三人，不过自从双子塔被撞之后，老美就算是犯了多疑病，当初在多伦多时，帕维他们也曾和洪涛聊起过这个变化。

　　那位移民局的官员不知道是为了补偿因为自己看走眼而带给洪涛他们的麻烦还是入境规则就这么规定的，反正在那张入境卡上直接表明了洪涛他们可以在美国境内停留的时间，不是原本想的15天，也不是一个月，而是半年。

　　相对于入境检查的麻烦，入关检查要顺利的多了，那名海关官员只是大致的看了看洪涛他们的报关单，就挥了挥手示意可以离开了。

　　洪涛三人此行并没有带什么行李，每人只有一个随身的提包，连行李箱都没有。不过刚一出海关，立刻就有一个黑人小伙子笑呵呵跑过来问他们要去那个门。

　　“那个门？我们要出站，要去这个地方。”洪涛拿出自己和奈森公司约定的地址，递给那个黑人小伙子。

　　“这边，你们需要坐火车过去。”黑人小伙子只看了一眼纸条上的地名，就向左边一指。

　　“火车？不、不、不，我们有人来接，应该是做汽车的。”洪涛一听这个黑人小伙子的话，立刻就提高了警惕，这位可真是满嘴跑火车了，自己就是想出航站楼，还坐个P的火车，别是遇见了类似国内那种在火车站前拉客的人了吧。


第三百六十八章 要玩就玩最好的

　　“这里到出站口需要做火车的，你跟我来……”黑人小伙子依旧是一脸笑容，连说带比划的让洪涛跟着他走。

　　当洪涛走出左侧那扇门的时候，才意识到自己可能是误会这位黑人小伙儿了，这个西雅图的塔科马机场非但不小，而是还很大。整个机场分成了3、4个航站楼，距离还非常的远，如果想从现在的航站楼去别的航站楼，光靠走的话恐怕得走上一会儿，要是在拖着行李，就非常困难了。

　　于是老美就在航站楼和航站楼之间就铺设了几条小铁轨，一种类似国内旅游小火车的玩意就成了航站楼之间的交通工具，这位黑人小伙所说的火车估计就是指得这种东西。

　　“胖叔，这下你不说这个机场小了吧？”洪涛按照黑人小伙儿的指示，顺利的坐上了小火车来到了出站口，为了感谢那位黑人小伙子热心指路，洪涛给了他10美元的小费。

　　“这10块钱花的值，要是没那个小黑人，咱们还得走半天。”胖老板刚才煞白的胖脸现在又恢复了血色。

　　奈森公司前来接站的人也是一位黑人，不过年纪挺大的，一头卷花头都花白了。他一看就是一位经验丰富的接站老手，一根类似鱼竿一样的伸缩杆子上高高的挂着一面白色的小旗子，旗子上用中英两种文字写着洪涛的姓和国籍，洪涛刚一出机场的大门就看到了。

　　这位老黑人不仅负责接站，还是一位司机，他开着一辆加长版的里肯轿车，一路把洪涛三人送到了一家酒店里安顿下来，然后还告诉洪涛，明天早上9点他会继续来接他们三人到公司里去，至于今天的这段时间，那就不归他管了，是要自由活动还是在酒店房间里睡觉，全凭洪涛他们自己做主。

　　现在外面正阴雨连绵，刘老板和胖老板做了十多个小时飞机也都累了，洪涛自己倒是不太累，可是这里出了酒店门就是两眼一抹黑，哪儿也不认识，也只能是在酒店里睡觉了。

　　第二天一早，洪涛三人又坐上这位老黑人的大林肯来到了奈森狩猎咨询公司。还真别说，这家公司和洪涛所想象完全不一样，它不像是奥斯丁家所开的公司那样，是在自己家的房子里，而是位于一座大厦的11层，如果不看它的名字，光看这个前台、办公区的布置，和一间写字楼里的其它公司没什么区别。

　　洪涛他们三人，哦，不对，应该说是四人了，他们的律师已经提前抵达，在前台等着他们呢。说起这个律师，还多亏了艾琳帮忙，洪涛在来美国之前就想到了这个问题，他一直听说在美国干什么事情都是按照法律条文来办的，尤其是像签合同这种专业性比较强的事情，一般都会请一个律师来处理，所以他也想找一位律师。

　　说起找律师，那就得麻烦艾琳了，谁让她是学法律的而且现在已经在律师事务所学徒了呢。对于洪涛的这个选择，艾琳举双手双脚欢迎，用她的话来讲，在重大问题上必须要有一个合格的律师来帮助你把关，而在美国这里，一般超过100美元的事情都属于重大问题，于是洪涛咬了咬牙，先花了1000美元让艾琳给自己找了一位据说是西雅图很有名的商业律师。

　　对于洪涛他们带着自己的律师前来，奈森公司的接待人员丝毫没有表示出什么不满或者好奇，不过洪涛觉得自己还是上了艾琳的当了，按照奈森公司的经理，也就是那位老奈森的女儿的说法，如果客户没有自己的律师，他们公司也会帮助客户请一位律师的，价格从100美元到500美元都有，当然他们只负责帮助客户在签署合同之前审核合同的内容，并不像洪涛他们现在请的这位律师，不光审核合同，还代为谈判什么的。

　　经过了一上午的谈判，双方基本达成了一致，要说有律师和没律师就是不一样，如果这些事情都让洪涛自己完成的，洪涛不敢说全都给搞砸喽，反正能搞好的几率不太大，这个玩意太专业了，光是各种合同就有7、8份之多，保险更是数不胜数，洪涛这个英语水平也就是能对对话聊聊天什么的，面对这些法律性文件完全是不能胜任。

　　说是谈判，其实就是确定价格和行程，由于这家公司并没有接待过中国客户，所以洪涛他们三人算是奈森公司的贵客了，而且奈森公司也确实把洪涛他们当成了贵客，不仅由经理带着3个职员亲自接待，还为他们的这次非洲之旅单独设计了2份规划，以便更适合亚洲人的口味。

　　其实说着好听，什么更适合亚洲人的口味，洪涛只看了一遍，就知道到底是怎么回事儿了。这两份新规划不知道是奈森公司里那位设计出来的，完全就是一种简化版的行程，里面剔除了一部分欧洲客户行程里的项目，连有些大城市的住宿酒店等级也下来了，并且还不包括战列品的标本制作和报关运输部分。

　　当然了，行程简化之后，价格也相对的降低了很多，比如他们最便宜的行程原本是2万多美元，现在精简下来之后变成了15000美元，而另一份新行程的报价也就在2万美元出头，唯一的区别就是增加了两三种猎物可打。

　　对于奈森公司的这种区别对待，洪涛并没有往什么歧视问题上想，而且从他们接待自己这一行人的态度上看，他们不光不歧视自己，相反还很重视。

　　对于这种看起来挺矛盾的现象，洪涛自己也琢磨出了一个大概的原因。由于现在在狩猎市场中绝大部分还都是在做欧洲或者日本的生意，对于中国国内的人到底有多大的消费能力奈森公司恐怕并不是很清楚。

　　由于洪涛他们这单生意是通过奥斯丁介绍来的，恐怕当初奥斯丁也没有说清楚，致使奈森公司既想依靠这一单生意打开中国的市场，又怕高昂的费用把这些中国人吓跑，所以就炮制出来这么两份简化版的狩猎行程来。

　　“刘叔、胖叔，这两份行程咱们就别看了，没啥意思，都是简化版的，咱们还是在这几份行程里选一个吧，您二位看呢？”洪涛拿着这些行程，仔细的给刘老板和胖老板讲解了一番，然后咨询他们的意见，虽然洪涛也要在这次去非洲的狩猎活动上支出一部分费用，但是花钱的主力还是胖老板和刘老板。

　　“这个里面有大象没？”胖老板指着洪涛拿出来的一份行程问，这是3万多美元的行程，在洪涛看来已经不错了，除了大象、雄狮、犀牛等珍稀动物之外基本都包括了。

　　“没有……”洪涛摇了摇头。

　　“那狮子呢？”胖老板又问。

　　“也没有……”洪涛继续摇头。

　　“那……那……长颈鹿呢？”胖老板有点急了，他脑子装的动物种类有限，吭叽半天才想起非洲有长颈鹿。

　　“这个可以有……但是不保证。”洪涛在这份行程的猎物清单上仔细找了找，终于看到了长颈鹿的选项，不过后面还有条件注释。

　　“不成、不成，啥都没有去干嘛啊？对了，有没有你说的那个小黑妞啥的，老刘都和我说了，我光是保险套就买了3包，各种牌子的都有。”胖老板有点失望，不过又想起另一个让他魂牵梦绕的事情，表情又精彩起来。


第三百六十九章 钱不是问题

　　“这个好像也没有……”洪涛脸都绿了，他小心的看了看旁边的那位律师和奈森公司的员工，还好，对方好像没有懂中文的。

　　“那不去，换一个换一个，你说呢刘哥？”胖老板一听没这个，直接急了，回头问刘老板。

　　“洪涛，这个是多少钱的？”刘老板一直没表态，此时让胖老板一问，才说出头一句话来。

　　“这个33000美元，包括动物标本的制作和报关运输，您看呢？除了大象狮子之外也差不多都有了，我觉得挺合算的……”洪涛到底是腰里不硬，他觉得能花十多万去打猎已经就够败家的了。

　　“我觉得还不太过瘾啊，你想啊，咱们这一辈子恐怕也就去那么一次了，哦，对了，你还年轻，可是我和你胖叔恐怕没啥机会了，所以要去就得全能打，你问问他们，有没有全能打的行程，没限制的那种，这个不让那个不让的，玩起来也憋气，还有一个事情，去一趟挺不容易的，你问问他们，除了打猎之外，最后把其它的玩意也加上，只要好玩的，咱都玩，不限时间、不限猎获、不限金额，你就照着这个标准去和他们谈。”刘老板不说是不说，一说一大套，连标准都给定下来了。

　　“嘿，刘哥，还是你说的明白，就是这个意思，要玩就得全套，要不就不玩。”胖老板对刘老板定下的三不原则投了赞成票。

　　“斯蒂芬先生，我们想把非洲好玩的项目都玩一玩，您帮我问问是不是有这种行程。”洪涛琢磨了半天也没好意思直接和奈森公司的人开口，最后不得不向他们请的这位律师求援，反正1000美元都花了，总得让他多干点事情。

　　“那么在价格上呢？据我所知，有些项目还是不便宜的，我指得不是打猎。”这位斯蒂芬律师长了一张标准的律师脸，不管是和谁说话都和机器人一样，看不出一点喜怒哀乐，更看不出好恶来。

　　“价格不是问题，不过最好能让他们给出一个大概的价格空间。”洪涛本来想说价格不是问题，但是他还是心虚，又补上一句。

　　斯蒂芬点了点头，然后非常体贴的叫上了那位奈森女士到了屋外去，几分钟之后，屋子里的几位员工也先后被奈森女士叫走了，洪涛他们三个人在这间会议室里枯坐了快半个小时，斯蒂芬才返了回来，手中又抱着一大堆文件。

　　这回的行程真的有点像刘老板所说的三不原则了，除了时间上面不能超过一个月之外，其它基本都包括了，而且在几份合同上还有明显的免责条款，当然不是给洪涛他们免责，而是给奈森公司免责，从这些条款上看，这些项目明显带着一些灰色的意味，虽然上面注明了在当地是合法的，但是在美国恐怕就是违法的了。

　　一分钱一分货，这句话一点都不假，这份行程的总价也和内容一样的丰富，每人要支付7万多美元的费用，比奈森公司原本对欧洲客户的行程还要贵出近2万美元。

　　“刘叔，这个价格是不是太贵了啊，这要在北京都能买一套两居室了吧！”洪涛看着报价上的一大堆零和后面那个美元的单位有点嘬牙花子，这玩意已经超出了自己的经济承受能力，花个十万八万的他还能一闭眼就忍过去，但是花几十万去疯玩一次，把眼珠子戳瞎喽他也忍不过去。

　　“嗯，挺好，我觉得这个挺好，很全面，就是数量上稍微少了点，你问问他们像这个犀牛还有狮子能不能每人来两头？一头没法摆啊，放门左边还是门右边呢？”刘老板还没说话，胖老板的大胖手又伸了过来，指着其中的几条限制条款表示了轻微的异议。

　　“我问过了，那些动物每年都是有猎杀指标的，而且就咱们现在的这些名额已经需要好几个猎场才能凑出来，再多就得等明年了，今年的份额都快让咱们包圆了。”洪涛现在担忧的不是猎物数量而是这个钱的数量。

　　“那就这样吧，签合同付账！”刘老板没理会洪涛那一张苦脸，直接拍了板儿。

　　“刘叔，这个有点太贵了吧，要不你和胖老板去吧，我在美国转一圈也不算白来，这玩意我承受不起啊。”到了这会儿，洪涛也装不下去了，只好实话实说。

　　“这叫什么话啊，和你叔我出来玩，哪儿有半途回家的道理啊，你别有负担，这个钱我和你刘叔一人出一半。你等我说完，这个钱不是白给你的，就当是我们雇你当翻译了，出门在外，靠外人靠不住，还得靠自己人才踏实，而且没你张喽，我们也摸不到这个门呢，就这样啊，这个事情以后别再提了，你要再说，咱都不去了，直接回家算了。”胖老板一听洪涛要往回缩，马上一大堆话喷了出来，看来他还真的早就做好这个准备了。

　　“洪涛啊，钱这个玩意生不带来死不带去，太多了就没啥意义了，你觉得可能有点多，但是在我们来说并不太多，所以啊你就别费那个脑子了，你胖叔也说了，你也不是白去的，你现在想点到那里怎么玩舒服喽才是正经的，另外你还得帮着咱们惊醒点，别到那儿出点什么事情，把我们老哥俩给扔那里回不来了，这才是真格的，我们的命可不止这点钱啊。”刘老板等胖老板说完，又续上一套话。

　　话都说到这儿了，洪涛也没法再退缩，不过想起这几十万来，洪涛还真是肉疼啊，土豪的世界真不是平常人能够弄明白的，咱们花几百上千的请客，人家一请客就是几十万。

　　“那我出十万吧，而且还得是人民币……”洪涛手里只剩下这么点钱了，原本想着跟他们去非洲疯一把，就算这十万块钱从来没有过，这辈子也算是值了。谁想到到头来这十万块钱都不够自己半个人的。

　　“嘿，我说……”胖老板一看洪涛还在纠结这个钱的问题，又要急。

　　“成，那就十万吧，回北京之后再说。”刘老板更明白洪涛的感受，打断了胖老板的话。

　　签合同、付钱，算是一气呵成了。此时洪涛才发现了这两位土豪老板的另一面，他们都有香港几家银行的外币户头，根本就不用人民币换美元这么麻烦，直接划账了事。看来土豪也不是白给的，之所以能成为土豪，那也是因为他们比普通人的心眼要多一些。

　　要说这个奈森公司还真是专业，洪涛他们签了合同付了款这还不算完，他们还得在当地接受奈森公司一周的狩猎培训课程，并且最终考核通过才可以继续完成剩下的行程，否则奈森公司不会提供合同上规定的剩余服务，当然这个钱还是要退给客户的。

　　培训的课程主要集中在枪械的使用、野外生存的基本常识还有非洲当地一些特殊地区的风俗习惯上。

　　奈森公司里面有专门的培训教师，而且不是一个人，基本每个项目都会有一到两位专业人员负责，每天上下午各抽出2个小时上课，所有的上课费用、器材费用都由奈森公司担负。

　　通过这几天的学习，洪涛终于算是全面的了解了这种导猎公司的运作模式，也大概清楚了自己到非洲之后会面临一个什么样的情况。

　　去非洲打猎一点不像想象中的那么容易，随便拿把枪带个向导就去了，这是一个非常产业化的活动，有一条完整的产业链在运作。


第三百七十章 准备工作

　　首先就是客源问题，这就得靠奈森公司自己去运作了，洪涛对这方面也没啥兴趣，具体怎么运作的也不太清楚，大概意思就是在欧洲各种高档的场所来宣传，比如各种酒会、高尔夫俱乐部、马术俱乐部之类的。

　　有了客源之后，你还得有打猎的猎物，这个问题就复杂了，在非洲有很多私人的猎场，这些土地都属于私人性质，但是里面的动物受到当地国家的保护。不过这些国家每年都会允许这些猎场猎杀一部分在自己范围内的猎物，至于名额数量，每个国家规定的都不太一样，但是有一点比较相似，那就是越珍贵的动物猎杀名额就越少，越多的动物猎杀名额就越多。

　　鉴于这种规定，这些动物的价格也就呼之欲出了，名额少的动物价格就贵，名额多的动物价格就低，而且由于猎场所处的国家不同，价格也有略微的差别。比如说在莫桑比克或者津巴布韦的私人猎场里狩猎一只成年大象的价格是25000美元左右，而在南非的猎场里就得30000美元以上了。

　　这个价格差异和当地的生活水平和消费水平有关，也和猎场的设施和安全性有关，有些欧洲富人宁可多花钱到南非猎场打猎，也不愿意去更原始、更落后、更危险的中部非洲国家去贪图那个便宜。

　　有了客源和猎物，这条产业链就有了一头一尾，当像奈森这样的公司接到客户的委托之后，就会根据他们手中所掌握的猎场信息来确定自己手中的猎物来源是否能满足客户的需求。一旦双方可以谈妥，就像洪涛和奈森公司这样，并且签订了代理合同，导猎公司就会安排剩下的行程了。

　　前面的这些内容基本与客户关系不大，而剩下的行程安排就会与客户的狩猎活动息息相关了。

　　不管如何美化、或者从何种角度看待非洲这块大陆，总的说起来那里大部分地区还是很荒凉、很危险、很神秘的。而导猎公司接待的这些客户非富即贵，为了让这些客户的安全和狩猎活动更安全、更完美，导猎公司采取了一对一的导猎策略，说白了就是每位客户都会单独分配一名导猎员，不管你要不要，合同里是这样规定的。

　　有了一对一的导猎员，这个狩猎的队伍还不算完整，除了导猎员之外，狩猎队伍还要有配上3名以上的当地黑人追踪手，他们的任务就是追踪目标猎物的踪迹；一名以上的帮手，他的任务比较复杂，有时候他是挑夫，有时候他是厨师，大概意思就是助手；

　　除此之外，每只合法在非洲狩猎的队伍里还得配上一名当地的森林警察，这个也是必须的，另外还得有一到两名司机，这才是一支标准狩猎队伍的全部配置。

　　要是从上面说的这个阵容看起来，洪涛觉得这几万美元花得也不算太冤，不管你打得到打不到满意的猎获，至少你能在狩猎这些天里享受一下当贵族的感觉，每天你能带着一大票手下外出四下里耍耍威风什么的，不管是当地人还是当地的猎物，只要对客户有安全上的危险，那些导猎员都会帮你挡下来。

　　因为合同里有这方面的规定，如果客户安全得不到保障，那这个买卖也就别做了。当然了，这是有前提的，那就是你必须遵守当地的法律法规，如果是你自己去嘬死，那导猎员也没义务去给你当打手。

　　有了狩猎队伍，下面就要说到重点了，那就是打猎的规则。在这一项上奈森公司的培训教师们也是特别强调的，因为这直接关系到客户的收获和狩猎队伍的安全。

　　通过这几天的学习，洪涛才明白，原来在非洲打猎远远不是用枪瞄准然后扣扳机这么简单的事情。首先一点就是一定要百发百中，因为在非洲打猎必须得靠打猎者自己射杀猎物，导猎员是不能帮忙的，他们只有在危机情况下才会对失控或者发疯的猎物开枪。

　　而且在非洲狩猎时如果你打中的猎物当时没有死，而是远远的逃跑了，那么你也得支付这只猎物的钱。

　　所以有一手比较靠谱的枪法和严格按照导猎员的指挥去做还是很必要的，要不这一趟走下来，很可能钱没少花，枪也没少开，结果猎物全都是被打伤之后逃走，一只也没捞到手里。对于这种情况，导猎公司是不退钱的。

　　除此之外，那些动物能打，那些动物不能打也得百分百听从导猎员的指挥，比如在坦桑尼亚就有规定，必须是6岁以上的公狮子才可以被有计划的捕杀，因为它此时已经失去了交配的能力。再比如在津巴布韦也有规定，只有在象牙达到40磅以上的公象才允许被有计划的捕杀，而花豹必须要三米以上才可以。

　　对于这些规定，导猎公司只是要求洪涛他们三人略微熟悉一下，并不要求他们全背下来，否则想胖老板和刘老板这样几十年没拿过书本的人，想背下这几百条法律法规没有个三五年的还真不太现实，不过话又说回来了，能玩这种高消费游戏的人有几个愿意花那么长时间去背这些条条框框，所以也只能是大概熟悉熟悉。

　　“成了，我们都熟悉完了，你多看点啊，你年轻脑袋瓜子好用。”当胖老板和刘老板听到这些玩意不用考试的时候，立马就把它扔了，美其名曰熟悉完了。

　　除了这些必要的狩猎常识和知识之外，洪涛他们在这一周里做的最多的一件事儿就是开枪和进行各种急救训练。这算是最基本的两个狩猎技能了，头一项是为了进攻准备的，后一项是为了防御准备的。

　　一周的时间转眼即逝，当奈森公司的教员宣布洪涛他们三人全部通过了简单的考试，可以继续履行合同时，洪涛和刘老板以及胖老板不光没有什么惊喜，反倒对狩猎什么的有点失去了兴趣。

　　这不奇怪，如果让你每天早上起来和吃完中午饭都跑到靶场里去连续不断的打上2个小时大口径步枪，你也会对打枪这种活动失去原有的兴趣，任何事情都是得不到才是最想的，如果把它变成你的工作，那很快你就会失去对它的兴趣。

　　结束了这一周的强化培训课程，时间正好来到了2005年的元旦，按照合同上标注的日期，洪涛他们这次非洲狩猎之旅的启程时间也快要到了，虽然不用每天早出晚归的去参加培训课程，但是洪涛三人还是没有闲下来，因为按照奈森公司的要求，前往非洲的每一位客户除了要交纳足够的代理费用之外，还需要准备一些个人必备的物品。

　　这些物品主要包括了太阳镜、望远镜、照相器材、瑞士军刀之类的组合工具、头灯或者强光手电、最少一只高质量防水袋、驱虫药、药品、防晒霜、洗漱用品、纸笔；

　　另外公司建议每人至少要携带3双以上的棉质袜子和内裤、2套以上的迷彩或者黄色猎装（长短各一套）、一件以上的保暖外套、最少一顶宽沿帽子、一双薄手套（皮制）、一副绑腿、一双坚固的狩猎靴；

　　最后还要求把个人的签证、护照、狩猎合同的副本、旅行支票、现金都检查一遍，并且随身带好，现金是有要求的，都要是10美元一张的零钱，最少1000美元，这是作为小费来使用的，如果你愿意多给那就多带点，但是不能少于这个数儿。


第三百七十一章 非洲我来啦

　　除了上述这些东西属于必备之外，奈森公司的工作人员还特意提醒洪涛要带上一些小礼品，比如衣服啦、小电器、各种小型刀具之类的，原因是这种狩猎活动经常要接触一些非洲的当地部落，有的时候甚至要在部落的地盘里等候猎物，所以必须要和当地部落搞好关系，而搞好关系最重要的一点就是互相赠送礼物，如果你没有合适的礼物送给人家，那么你将被当地人视为不尊重他们，轻则不受欢迎，重则受到攻击。

　　“我去他个奶奶的腿儿，这不是明抢嘛！洪涛，你觉得我们带点什么礼物去比较合适？”胖老板虽然一肚子怒火，但还是要带上，毕竟那里不是自己家，是人家的地盘，该低头的时候还得低头。

　　“我也没去过，我哪儿知道啊？要不咱们去商店里买点衣服带过去？现在正好是新年，很多商店都打折，昨天咱们路过的那家商店门口就写着100美元10件牛仔裤的标语。”洪涛也不知道非洲的那些部落喜欢什么东西，只能胡乱猜。

　　“不用，我有办法，你们不用管了，我打电话给国内，让他们帮着准备，不是想要礼物吗？我好好的给他们准备点好东西，保证让他们又喜欢又难受！”刘老板也对这种强行收礼的习惯不太满意，说出来的话都是咬着后槽牙说的。

　　“刘叔，您可别拿这个事情置气，那边天高皇帝远，把那些土人惹急了谁也没辙。”洪涛一听刘老板这个话头不太对劲儿，什么礼物还得从国内准备？别是从国内运一批报纸充填的羽绒服过去吧，那可就太拿自己的小命当儿戏了。

　　“嗨，你放心，我比你怕死，我不会干那种不着调的事情，我让国内帮我拖运几箱高度白酒过去，那玩意送礼最合适，他们指定喜欢，不过喝完之后嘛，嘿嘿嘿，我整不死他们！”刘老板百分百对得起人老奸马老滑这句俗语，脸上的每道皱纹里都是生活的智慧。

　　“哦，这个礼物倒是挺好，不过从国内拖运过去这个价格也不低了吧，恐怕比酒钱还贵吧？”洪涛觉得用中国白酒当礼物倒是挺合适的，既体现了中国的传统文化，又能增加双方的感情，不管是白人还是黑人，估计喝多了都是一个德性，不过这个代价好像有点高。

　　“切，想找乐子还不舍得花钱，哪儿有这么好的事情啊？你就别管啦，咱们这趟就是出去花钱找乐子的，只要有乐子了，这个钱花的就值！”腰中有货就是底气足啊，洪涛只能暗自佩服，不过这玩意自己恐怕是学不来了。

　　奈森公司给出的这些必备物品清单上其实也没啥特别的东西，都是一些野外必备的物品，在西雅图随便找一家渔猎商店基本就全能凑齐，不过这个价格真是有点小贵。老美的商店里货物非常全，品质也是杠杠的，不管是美国产还是进口，基本都是质量顶呱呱，可是质量好也就相应的价格好。

　　洪涛本来意味花个几百美元就能解决的这些物品，最终花了差不多3000多美元才全部搞定，光是那一套狩猎装就要价700多美元，据说是采用了高科技面料制作的，这种面料是专门给美军驻扎在中东热带地区的军队制作军服之用，又能反射阳光降低人体温度，又能防止各种蚊虫的叮咬，还具备一定的防刺服功能，可以有效的降低单位面积上受到的压力。

　　当那位店主听说洪涛他们要去非洲狩猎之后，立马就把这套浅土黄色的衣服拿了出来，口若悬河的冲着洪涛三人一通乱喷，然后成功的俘获了刘老板和胖老板的芳心，这两位一听这个玩意是美军特制的，立马掏钱买了6套，三长三短，每人两套。

　　刚开始刘老板坚持要那种迷彩的涂装，不过让那位店主给说服了，按照店主的说法，迷彩的服装适用于温带或者热带的丛林地貌，而像非洲那种大草原的环境里，还是这种比较接近土地颜色的伪装色更适合，而到了山区或者寒带，就要选用另一种蓝白相间的涂装才好。

　　为了证明自己的理论正确，这位店老板不厌其烦的拿出了一大本相册，上面有很多他以前客户穿着在他店里购买的狩猎装打猎的照片，虽然没有在非洲的照片，但是有一些在美国内华达州、德州、加州等地戈壁地带里的照片，在那些照片里的人基本上都是穿着这种土黄色服装。

　　既然人家说得那么专业，还拿出了比较具有说服力的佐证，刘老板也就听人劝吃饱饭了，按照店主所说，把颜色定为那种淡淡的土黄色。

　　这位店主专业且耐心负责的服务态度赢得了刘老板的肯定，于是他让洪涛把那张清单拿了出来，直接交给那位店主，看看他能不能尽可能多的提供剩余的装备，这样洪涛他们就不用再四处瞎踅摸去了。

　　那位店主还真不含糊，看完清单之后，立刻就拿起铅笔在清单上一通勾画，把自己店里目前能够提供的货物都打上勾，然后又拿起电话一通联络，再把清单上他店里没有或者数量不足的货物都重新进货。

　　不得不说的是这里的服务态度那叫一个棒字，大部分订货都会在第二天送到店里，其中有几瓶专门用于非洲的驱虫药由于订货太少厂家不管送货，这位店主二话不说，直接让自己的店员驱车200多公里去波特兰取货，然后在第二天把这些货物统统打包直接送到洪涛他们所住的酒店里。

　　在这里还有一个细节值得我们国内的商家学习，那位店主在准备给洪涛他们送货的时候，特意询问了这些物品需不需要办行李托运，当洪涛他们回答需要时，店主提出一个建议，那就是把这些货物用一种特殊的打包方式来打包，并且用一种特别的标签封口。

　　这样在进行登机托运时，海关的人员在看到这个标签，并确认标签完好无损之后，就不会再进行开包检查，也就相当于这位店主给洪涛他们当了一回担保，而且这项服务还是免费的，不收取额外的费用。

　　2005年的1月9号，洪涛、刘老板、胖老板三人，加上一位奈森公司的陪同人员一同踏上了从西雅图飞往纽约的班机，他们将从纽约转机去马德里，再从马德里转机直飞达累斯萨拉姆机场。

　　这一路上就是转机再转机，由于没有签证，所以洪涛他们连机场都出不去，当然也就没啥可说的了，经过了2天的奔波，终于在11号成功抵达了达累斯萨拉姆机场。

　　达雷斯萨拉姆是坦桑尼亚联合共和国的首都，位于非洲大陆的东岸，是一座海滨城市，在它的西南方就是马达加斯加群岛。

　　洪涛他们下了飞机之后，并没有先去办理入境手续，而是被那位奈森公司的陪同人员给带到了机场旁的一座单独二层小楼里，然后啪、啪、啪，每人三针，一个是预防黄热病的、一个是预防疟疾和流脑的，还一个是预防霍乱的。

　　这三针下去之后，包括洪涛在内的这三位中国游客算是真切的体验了一下非洲大陆的神秘，这尼玛连海关都没进去呢，先给扎了三下，而且还不是免费的，没人差不多要交80美元的疫苗钱。

　　“洪涛，我这个心里有点打鼓啊，你说要是没有瘟疫流行，干嘛还得注射预防针啊，咱们是不是来得不太是时候啊，要不你再和那个奈森公司商量商量，把咱们的合同退后一点吧，损失的费用我都出了，等这个瘟疫过去之后咱们再来吧，您说呢？刘哥。”胖老板三针下去差点没瘫在椅子上，一张胖脸上连一点血色都看不见了。


第三百七十二章 三针！

　　“我说胖子啊，你能不能给咱中国人挣点气啊，来之前人家不就说了吗，进非洲最好打预防针，知道啥叫预防不？就和你买保险一样，平时用不到，等你用到的时候你也就差不多了。”刘老板虽然心里也有点打鼓，但是还得装出一副大义凛然的样子来。

　　“就怕万一用上啊！”胖老板还是不太放心，就连走路都不敢去碰这座房子里的任何一样东西，开门的时候都是用鞋底当手，就好像这里的每一样东西上都趴着无数只病菌。

　　前来接机是一位中年黑人，名字叫哈桑，洪涛原本以为他是本地人，可是一问才知道，原来这是一位法国人，是奈森公司在坦桑尼亚的负责人，洪涛他们此行的全部行程都要靠他来具体安排。

　　洪涛他们被安排在一家叫做HyattRegency的五星级酒店里，翻译成中文就是凯悦酒店，别看达累斯萨拉姆城内的街道和建筑大多都是低矮陈旧的房子，但是在靠近海岸的这一片地区还是建设得挺好的，高级酒店有好几家，类似我们度假村的设施也有不少，而且街面上的餐馆和超市都显得很干净整洁。

　　酒店里的设施很不错，很舒适，有些布置和装修甚至比国内大城市里的五星级酒店还要好一点，其它地方也没什么特别的不同，唯一的区别就是这里的服务员绝大部分都是当地的黑人，洪涛从进酒店之后一直到客房，一共只看到了2位白人员工，都站来前台里面，一男一女，但是年纪都不小了。

　　哈桑把洪涛一行人安置在酒店里之后，就驾车离开了，临走时他叮嘱洪涛如果要离开酒店外出，最好不要走太远，尤其是不要在没有当地人带领的情况下离开酒店所在的这片区域。按照他的说法，这片区域算是旅游区，专门接待从欧洲等地来度假的游人，所以不仅在建筑和设施上比较先进，在治安方面做得也算比较好，但是出了这里之后，很多东西他就无法保证了。

　　由于奈森公司在非洲很多地方都有导猎业务，他们的导猎员并不是只在这里待着，而是遍布了非洲的很多个国家，所以洪涛他们一行需要在达累斯萨拉姆停留一两天，以便等待奈森公司为其配备的一对一导猎员从非洲各地赶来汇合。

　　那位哈桑也怕洪涛他们在酒店里待得烦闷，所以还给他们出了一个主意，那就是从这里的码头坐船去海中的一个小岛上去玩玩。据哈桑介绍，那个岛叫桑给巴尔，这是一个阿拉伯语的名字，意思很直白：黑人海岸。哈桑说那里是一座非常非常美丽的小岛，非常非常值得一去。

　　既然哈桑用了两个非常非常的词来强调那个小岛的美丽，洪涛也就不好无视他的建议，况且如果光在酒店里待着的话，也确实是没啥意思。而独自上街去逛逛吧，好像又有点不太安全，所以洪涛和刘老板、胖老板商量了之后，决定先去这个小岛上转转看。

　　中国有句古话叫：兵马未动粮草先行！洪涛觉得应该给它稍微改一改叫：兵马未动情报先行。在这个俩眼一摸黑的陌生国家里，不管去哪里，洪涛觉得都得先找人问个仔细再动身。

　　自己三人是初来乍到，那个奈森公司的陪同人员就是个做办公室的文职人员，他跟随洪涛他们来此的目的不是给洪涛他们提供什么服务的，而是代表奈森公司前来监督当地的接待人员是否按照合同办事，说白了就是个总公司的眼线或者叫监理一类的，他对那个岛也是一无所知。

　　不过这难不住洪涛，他入驻这家酒店的时候就曾经留意过，这里虽说大部分都是黑人员工，但是他们基本都会一些英语，至少洪涛看见的这几个黑人服务人员是能说英语的，只要是能沟通，洪涛就有办法搞到想要的情报。

　　于是洪涛假模假样的跑到了二楼的咖啡厅里，看到几乎没什么客人之后，就坐下来要了一杯咖啡。等到一名黑人小伙子把咖啡端到他的桌子上来时，他在这位黑人小伙子的托盘里放了两张10美元的钞票。然后就没有什么然后了，这位黑人小伙立刻就把腰弯了下来，笑得几乎都快把牙龈给露了出来，对于洪涛的所有提问全部给出了他认为最准确的答案。

　　按照这个黑人小伙子的介绍，这个桑给巴尔其实是两个岛的总称，南边大一点的叫温古贾岛、北面小一点的叫奔巴岛。这里在上世纪70年代之前还是一个独立的国家，隶属于阿曼苏丹的成员，后来才并入了坦桑尼亚联合共和国。

　　这里还要多插一句说，坦桑尼亚这个名字中，坦这个字的意思是指的是位于非洲大陆部分的国土，而桑这个字的含义就是桑给巴尔岛，看来这个岛不管是不是非常非常美丽，至少它在坦桑尼亚这个国家里应该算是非常非常有名了，要不也不可能特意在国家名称中带上一个桑字。

　　这两座小岛上最著名的东西就是丁香，没错，就是那种作为香料的丁香，所以桑给巴尔岛还有一个别名，叫做丁香岛。除此之外，据这位咖啡厅的黑人小伙介绍，岛上还有一个石头城，那是以前苏丹王朝时期建造的。

　　这位黑人小伙的英语带着浓浓的独特味道，洪涛也说不清是什么味道，反正他费了半天力气，耳朵都快支楞成驴耳朵了，大体上也就听明白这么多。哦，不对，他还听明白了一个地方，就是黑人小伙说码头上有艘叫“乞力马扎罗号”的渡船，是从大陆去桑给巴尔岛上最舒服的渡船，头等舱每人收费30美元。

　　洪涛他们入驻的凯悦酒店距离渡船码头很近，站在阳台上差不多就能看到。据洪涛得到的情报，从每天早上7点钟开始，每隔2个小时就有一班渡船开往桑给巴尔岛，不过现在已经快到午饭的点儿了，而且航行时间还要占一个多小时，与其急急忙忙的跑过去不如今天先休息休息，找个合口的饭馆吃点饭，明天一大早再出发。

　　至于饭馆的问题，那个黑人小伙子也给洪涛指明了一个大致的方向，据说就在凯悦酒店不远的街口就有一家中餐馆。至于味道如何，那位黑人小伙也不太清楚，中餐在这里算是高消费，像他这种收入水平一般不会去染指。

　　这家中餐馆的名字也叫居然叫“西湖”，洪涛好奇的问了一下负责前台接待的一位亚裔中年妇女，果不其然，这个餐馆的老板是一位杭州人，这里的员工多一半全是他从家乡带来的，像这位站前台的中年妇女就是老板的小姨子。

　　在这个满眼望去都是黑白两色皮肤的地方碰到了老乡，洪涛和那位小姨子都挺高兴，这里不像在加拿大或者美国，很多大城市都有华人聚居区，也不是华人移民或者留学的主选地，所以这里的华人非常稀少，别说中国人，除了印度血统的人之外，这里亚裔的人还真不太多见。

　　这位杭州小姨子别看是为南方人，但是脾气挺爽快，碰见刘老板和胖老板这样更爽快的，很快就熟络了起来，她干脆也不站前台招呼客人了，找了一个小姑娘替她，然后跑进厨房里转了一圈，出来之后就和洪涛他们坐在了一张桌子上聊了起来。

　　既然能这么好运气碰到一位能自如交流又在当地住了好几年的人，洪涛可不打算浪费掉咨询的机会，他从桑给巴尔岛一直问到了私人猎场，几乎能想到的问题都问了一遍。


第三百七十三章 坦桑尼亚丁香岛

　　那位杭州小姨子也不嫌烦，只要她知道的肯定会掰开了揉碎了给你讲通透，如果她不知道也没关系，她会像这里的本地服务员甚至比较熟悉的客人去询问，得到答案之后再告诉洪涛。

　　这里的饭菜口味还凑合，至少还能吃出中国菜的味道，至于到底好在哪里差在哪里，洪涛也没感觉出来，他这顿饭基本都是在靠本能在往嘴里塞，嚼一嚼就咽下去了，到底刘老板他们点了什么菜都没留意，他的注意力全在和这位小姨子聊天上。

　　其实这位小姨子到这里也刚不到2年时间，连达累斯萨拉姆这座城市都没走遍，对于洪涛提出的很多问题，尤其是关于打猎的事情她也是俩眼一摸黑，知道的还没洪涛多呢，看来这个狩猎活动还只是局限在一小部分人群里，对于这些普通民众来说，每天想得都是如何能把日子过得更好一点、更舒服一点，没人去关心那些和自己收入水平差距太大的东西。

　　不过她对于桑给巴尔岛还是有一些了解，因为她刚到这里的时候，她的姐夫就带着去哪里逛了逛。这位小姨子对于洪涛他们想去岛上玩玩给出了一个很好的建议，那就是岛上的交通不是很方便，如果想要玩得舒服一点，最好能提前给岛上的旅店打电话，先订好房间再约好出租车。

　　对于小姨子的这个建议，洪涛立马从善如流，拿着小姨子帮他找出来的一张广告，拨通了岛上一家叫做塞雷纳酒店的电话，订了三个房间和一辆出租车，约好明天早上坐第一班渡船上岛。

　　吃完了午饭之后，洪涛一行人告别了这位杭州小姨子，本来洪涛他们想给人家留点礼物啥的，可是他们的行李都还没有拖运过来，只有随身带着的一些简单物品，根本就没啥礼物可送。

　　你说多给点小费吧，洪涛觉得这并不能体现出来同胞之情，于是他拍着胸脯保证，等打猎回来之后，如果还要在这里停留，一定还要来光顾她的餐馆，并且要给她带一样新鲜的猎物回来。

　　出了饭馆，洪涛三人哪里也没去，直接就回了酒店，一方面刘老板和胖老板经过2天的转机折腾，确实也有点疲劳了。另一方面刚才那位杭州小姨子也强调了如果语言不通又没有可靠的向导带领，最好不要随便去这座城市其它地方乱转，不太安全。

　　第二天一大早，洪涛三人在酒店吃过早餐之后，直接步行来到了那个小码头，买到了那艘乞力马扎罗号豪华渡船的船票，每人60美元，头等舱往返。

　　等了不一会儿，乞力马扎罗号就来了，洪涛一看，这尼玛哪儿是渡船啊，这就是一艘个头稍微大了一点的游艇，分成了两层，上面一层是头等舱，下面一层普通舱，唯一的区别就是在头等舱里可以坐在皮沙发上看DVD，还有空调可以享受。

　　顺便说一下，坦桑尼亚的气候和我们北半球完全不一样，这里常年是二十多度，没有春夏秋冬之分，只有旱季和雨季。

　　在达累斯萨拉姆以北的地区，每年三月到五月是长雨季，几乎每天早上都会大雨倾盆，到了中午就风消雨歇，阳光普照，然后到了晚上又开始乌云密布；而每年的十一月到十二月是短雨季，下雨也会很频繁，不过没有长雨季那么大。

　　而在达累斯萨拉姆以南的地区，基本每年就只有一个长雨季和一个旱季了，从每年的十一月到次年五月都是雨季，剩下的时间就是旱季。

　　而洪涛他们是在一月份到的这里，按照气候来说，不是很好，因为每年十二月到四月是这里最热的时间，中午的气温能够到三十多度，基本和北京的夏天差不多。不过好在这里的温差比较大，白天炎热而夜晚就比较凉爽了，有点像我们国家的新疆地区。

　　“我X，这是哪年的片子啊？就给我看这个还多收我15美元！太坑人了！”进到船舱里之后，洪涛一眼就看到了电视里放的片子，居然是一部香港武打片，只不过年代略微久远了一些，弄不好还是8、90年代拍摄的。

　　“你看过？叫啥名字？”胖老板倒是没提出什么异议，相反看得挺认真。

　　“没看过，谁没事看这个玩意啊！”洪涛撇了撇嘴。

　　“那就闭嘴吧，这不挺好看的……嘿嘿嘿。”胖老板没问出影片的名字，立马就翻脸了，伸脖子瞪眼的盯着电视里的武大场面不时还发出几声傻笑。

　　“真丢人，国内免费给看都没人看，您跑这儿来花100多块看这个，您听得懂吗？”洪涛看到胖老板的德性，赶紧往旁边挪了挪，坐一起太丢人了，头等舱里不光是洪涛他们三个人，还有一对白人老夫妇。

　　船开了大概一个半小时，就在胖老板已经开始看第二部片子的时候，桑给巴尔岛的码头到了。洪涛一行人夹在一群黑人白人之间慢慢的下了船，就在他们想直接走出码头去找来接他们的出租车的时候，两名穿着制服的黑人把他们给拦了下来。

　　“这儿又怎么了？”胖老板让上次在美国机场的遭遇给弄怕了，一看到又被拦住了，胖脸又开始变白。

　　“哦，没事儿，这里好像还需要入境登记，等我问问啊。”洪涛赶紧安慰着胖老板，这位的身材和胆子成反比，要是照美国那次多来几次，估计他也就别回中国了，直接就得给吓死在旅途中。

　　和那两位黑人警察摸样的人掰扯了半天，洪涛也没听明白他们说得到底是英语还是德语，更别说问清楚到底怎么回事儿了。这时刚才和洪涛他们同在头等舱的那对老夫妇伸出了援助的手，用标准的伦敦腔给洪涛解释了一遍。

　　原来这里虽然算是坦桑尼亚的国土，但是桑给巴尔岛高度自治，所以所有来此的外国人，包括坦桑尼亚人，只要不是岛上的居民，都得进行入境登记。不过那对来自英国的老夫妇也告诉洪涛了，这只是一个例行手续，基本没有不通过的，只要把护照给他们盖个章就成了。

　　“这不是当了婊子还要立牌坊嘛！身子都掉井里了，还挂着个耳朵管个蛋用啊！”胖老板听完洪涛的转述，立马又精神抖索起来，瞪着一对小圆眼发表了他对这种繁文缛节的不满。

　　“您小点声啊，万一赶上一个懂中文的，咱们可就崴泥了。”洪涛算是看透了这位胖老板了，这是一个标准的胆小还咋呼的家伙，也不知道他那一份家产是怎么挣下来的，这个老天爷有时候真是不怎么靠谱。

　　“这让还能有懂中文的？”胖老板不太相信洪涛的话。

　　“那可说不好，您不知道吧，这里是中国的老朋友，从建国以后中国就给非洲援建啥的，你看那个老头，说不定就懂中文。”洪涛编瞎话从来是灵机一动，指着站在不远处的一个黑人老头让胖老板看。

　　“胖子，你别听他吓唬你，你这个胆子如果和嘴那么大就啥事儿没有了。”站在后面的刘老板看不过去了，出言揭穿了洪涛的瞎话。

　　“我TM抽你个熊玩意，天天拿你胖叔找乐儿。”胖老板此时才知道刚才是洪涛故意吓唬他呢，一时间恼羞成怒，连旁边的黑人警察也不怕了，直接开骂。

　　果然像那一对英国老夫妇所说的一样，说是什么入境登记检查，其实就是在你护照上盖上一个章，连问都不问。很快，洪涛他们的护照上顺利的盖上了一个桑给巴尔政府的公章，然后就被放行了。


第三百七十四章 租车自驾游

　　洪涛三人在码头门口找到了前来接他们的那辆出租车，然后前往他们订好的酒店。这家叫做塞雷纳的酒店这是一座很具印度风情的砖木4层建筑，好像还混合着一点阿拉伯格调，洪涛不是这方面的专家，判断不出来到底是什么建筑风格。

　　酒店就坐落在海边的一个小山包上，主楼的后面就有一条石质的阶梯通往沙滩。这里房间的地板、百叶窗、床、屋顶差不多都是木质的，只有房间里的一个欧式壁炉像是石头砌成的，洪涛有点不明白，在这种气候条件下，这个壁炉还有存在的必要吗？

　　看到房间的大木床上挂着蚊帐，这让洪涛稍微有点紧张，因为在美国进行培训时，奈森公司的培训教官曾经不止一次的强调了蚊子和苍蝇的问题。据说非洲的蚊子非常可怕，不光会骚扰人类睡觉，还有可能传染很多疾病。

　　要说非洲的蚊子恶名在外，那这里的苍蝇就更可怕了，按照培训人员的介绍，非洲有几种苍蝇可比蚊子彪悍多了，它不仅咬人，而且可以隔着普通的衣物咬到人，而且还带有轻微的毒素，要是赶上体质就是过敏体质，那您就别想在狩猎或者游玩了，直接就得去医院，弄不好会弄出人命来。

　　洪涛在酒店附近一直都没发现有蚊子，不过看到这个蚊帐之后，他决定晚上睡觉的时候还是穿着贴身的衣物睡吧，最好连袜子都穿上，如果能有头套最好，舒服不舒服先放一边，小命要紧。

　　洪涛通过酒店经理雇了一名当地的黑人导游，这是一个黑人小伙子，是桑给巴尔岛的本地人，是名在校的大学生，能说一嘴很标准的非洲英语，好在洪涛基本上还能听懂。

　　这一次洪涛并没有给这位导游指定什么具体的目标，对于这个岛来说，洪涛一点都不了解，所以也就别给人家下什么指令了，洪涛唯一的要求就是把这个岛上比较有特色的地方都逛一逛。

　　那个黑人小伙很健谈，当他听说洪涛他们是从中国来的之后，显得特别兴奋，立刻用比他那嘴非洲英语还标准的非洲中文脱口而出了一个名字，毛泽东！

　　“啊！”刘老板和胖老板都让这个名字给惊住了。

　　“你知道毛泽东？”洪涛也很意外，特意追问了一句。

　　“伟大的人、我们国家的朋友，这里有用他名字命名的体育场，是中国人帮我们建造的，比我的年纪还大，你们愿意去看看吗？离这里稍微有点远。”黑人小伙见到洪涛他们很惊讶，性质就更高了。

　　“这个先不忙，这里有没有租车的地方？你会开车吗？有没有驾驶执照？”洪涛虽然对主席充满敬意，但是对体育场却没什么太大的兴趣，他现在关心的是多看一些岛上的特色，体育场那个玩意不管建在那个国家，基本都是一个摸样。

　　“当然，我有驾照，酒店里就能租车的！”黑小伙显然对洪涛这个提议也很赞同，岛上的公共交通很不发达，如果能租辆车对他这位导游来说也是好事，四个轱辘总比两条腿省力的多。

　　有了黑小伙的介绍，洪涛很顺利就在酒店里租到一辆车，车型很NB，奔驰越野！车况很操蛋，估计这辆车的年纪比刘老板还大，车身上的漆皮都快掉光了。都说一分钱一分货，洪涛他们这辆车一天的租金是50000先令，差不多合30多美金，说起来到不算贵，其实酒店后面的停车场里还停着好几辆日本车，车况要好一些，不过越野车就这么一辆。

　　“嘿，这辆车放到中国都能当古董了，你还别说，这个型号我还真没见过，胖子，你见过吗？”刘老板也被这辆车的造型给雷住了，前后左右的围着车转了好几圈，试图分辨出来它的具体型号，可是没得逞，不得不去问胖老板。

　　“我也不认识，估计早就停产了吧，这玩意还能开吗？”胖老板一边摇头一边拉开车门坐上了去。

　　别看车的外型不咋地，动力系统倒是保养得挺好，在黑小伙的操作下，这辆车跑起来还是很平稳的，而且噪声也不大，不过有一点很烦人，就是这辆车的空调系统不管用了。

　　黑小伙开车载着洪涛三人离开酒店，第一站就是一个叫珍奇宫的地方。这里离海边很近，看着有点像是一座钟楼，门口还放着两门老式的大炮，正对着面前的大海。

　　珍奇宫这个名字和内容真的很不相符，按照现代的话来说这就是标题党。其实这里啥珍奇也没有，原本这里是王宫的一部分，由于是这座岛上最先按照电灯和电梯的建筑，所以就被称为珍奇宫。

　　虽然没有珍宝可以过过眼瘾，但是黑人小伙的介绍还是让洪涛一行人浑身有点发冷，据说这座建筑内的每根大圆柱之下都埋着60名黑人奴隶，里面总共有40根圆柱，这就是2400条人命啊。

　　胖老板听完这个传说立马转头向后走，说什么也不上塔楼去看风景了，洪涛和刘老板也嫌这里的阴气有点盛，反正也没啥可看的，干脆放弃。

　　离开了珍奇宫，沿着海边走不远，就是桑给巴尔岛上的古城，石头城。这座古城不大，里面有很多条小巷，导游小伙介绍说这里最大的看点就是住家的木质门雕。不过根据略懂建筑的刘老板评点，这些木雕比起中国的木雕来说简直就是学徒工的手艺，没有丝毫值得称赞的地方，唯一可取之处就是几乎家家的大门上都有雕刻，胜在一个数量上。

　　黑小伙引以为豪的木雕被刘老板说得一钱不值，这第二个旅游景点也算是PASS了，洪涛本来想多拍几张照片来着，可是每当他端起相机，石头城里的居民就会主动的避让，实在避不开了就会转过头去，好像不愿意让洪涛拍照。

　　“我就这么让人讨厌？”洪涛试过好几次之后，非常郁闷的问导游小伙儿。

　　“不是不是，我们这里的风俗有些特别，不愿意让游客拍照，有些古老的传统。”导游小伙儿见惯了这种场面，见怪不怪的给洪涛解释。

　　对于黑人小伙儿的这个解释，洪涛无话可说，这里的居民大多穿着类似阿拉伯一样的白色长袍，头上也戴着那种小白帽，看来应该是信奉伊斯兰教的。洪涛对于宗教了解得很少，但是尊重当地的习俗是每个游客都得遵守的旅游准则。

　　石头城的木雕不够档次，拍照还不受欢迎，黑人小伙儿又推荐了城边上的一座石头教堂。据他说这里是非洲的最后一个奴隶交易市场，在中非捕获的奴隶几乎都会被送到这里来交易。一直到1837年，在一位名叫利文斯通的英国传教士和牛津大学的呼吁下，苏丹才颁布了法令，废除了奴隶交易，这里便被改成了一座教堂。

　　刘老板和胖老板对于奴隶交易不感冒，对于教堂更是没兴趣，于是这里也被PASS了。

　　估计这位黑人小伙儿也看出来洪涛这几位没什么文化修养，对文化古迹一类的东西不太感兴趣，于是他也就不再带着客人再去各种遗迹古迹费劲了，干脆和洪涛建议直接去岛北享受一下细腻的沙滩和温和的海水。

　　桑给巴尔岛并不大，从最南端开车去最北端也就一个多小时的车程，要是从洪涛他们所处的城区到岛北，一个小时都用不了。车子出城之后，路边的景象让洪涛看清了整个桑给巴尔岛的经济状况。


第三百七十五章 醉翁之意不在酒

　　虽然这里能够依靠旅游业赚到不少钱，但是从路边的那些破旧的土屋和随处可见衣衫褴褛的穷人看来，这个岛上还是很贫穷的。港口地区稍微看得过去一点，主要因为那里是城里，而且很多专门接待外国旅游客的酒店建在哪里，而内陆相对更落后。

　　抛开经济问题，岛上的风光还是很不错的，路边全是各种椰子树、香蕉树和猴面包树，为什么要说各种椰子树呢？因为树上的椰子摸样差别很大，有的比人头还大，有的却只有手掌大小，在树上和葡萄似得，一挂一嘟噜。

　　“哈桑，这些东西也是椰子吗？怎么那么小？”真不是作者偷懒，非洲有无数个哈桑，尤其是在信奉伊斯兰教的国家里，百分之八十的成年男子都叫哈桑，也不知道他们写信咋办。

　　“哦，这是小椰子，这个不能吃，是榨油的，椰油可以做饭，女人还可以抹在头发上，很好的。”哈桑的车技不错，一边开车还能一边用各种手势来弥补他英语上的不足。

　　路上的车不多，洪涛他们的大奔驰很快就抵达了岛的北端，这里的景色非常原始，海边到处都是一堆一堆的茅草屋。这是胖老板的叫法，按照本地人的称呼，应该称为树屋。

　　树屋并不是建在树上，而是像我们国家傣族的竹楼一样，是建在一个木头架子上的。最下面一层一般都是空的，或者放着发电机、船只一类的物品，这里没有墙壁，只有几根木头柱子，无法住人。

　　第一层离地足有2、3米高，地板都是木头做的，走上去扑通扑通的，按照屋子的大小分成不同的几个房间供人居住。

　　有些树屋还有第二层，也是没有四周墙壁的，只不过多了一圈围栏，用途类似我们的阳台，可以坐在上面看海景、吹海风或者吃饭什么的。

　　最上面就是屋顶了，其实胖老板说得也没错，这还真是茅草屋，只不过不是用茅草来遮挡屋顶，而是用香蕉树的树叶捆成把之后覆盖，形成一个个尖尖的房顶。

　　对于这些充满了原始味道的房屋洪涛很感兴趣，但是最让他眼花缭乱的还不是树屋，而是眼前的这片大海。

　　洪涛从来没有看到过这种颜色的海水，它说蓝不蓝、说绿不绿，从岸边一直到目光的尽头，分成了好多层的颜色，就像一块大宝石，既晶莹又非常有质感。

　　还有一个让洪涛出乎意料的地方就是这里不再是本地人的天下，不管是海边的树屋还是距离海边稍远一点的旅店，基本上都是意大利人在经营，如果直接从飞机上把你扔下来，又不告诉你这里是哪儿的话，绝大多数人会认为这里是地中海的某个海边而不会想到这里是印度洋。

　　“我X，就冲这个海水就算没白来……”一路上精神萎靡的胖老板此时突然振奋了起来，端着相机360度的咔嚓着，嘴里还不时发出各种感叹。

　　“胖叔，您这好像不是让海水给迷住了吧，您照的那边也没海水啊，光屁股姑娘倒是有几个，您可小心啊，万一人家男朋友吃醋了，说不定过来揍您一顿，咱们这个小体格可打不过那帮从小吃生肉的。”洪涛刚开始还真以为胖老板的修养提高了，一肚子男盗女娼被这里的美景给洗涤了，但是略微一留意就会发现，胖老板的照相机根本不是在给大海留影，而是追着那些在海边游玩的美女移动，哪里美女多、哪里的美女穿的少就照向哪里。

　　“滚你个蛋，赶紧找个屋子，咱们今天就住这儿了，我得上海里好好泡泡去。”让一个小辈揭穿了自己的龌龊念头，胖老板脸部变色心不跳，居然就这么顺坡下驴，看样子还得赤诚相见一下才过瘾。

　　“找什么屋子啊？咱们那边的房间还没退呢，晚上还是回去住吧，一天100多美刀呢，多浪费啊，这里离着也不远，开车一会就到。”洪涛不太愿意再去租树屋，浪费是很可耻的。

　　“别废话，房钱我出，就那间我看就挺好，你赶紧去，顺便问问有没有买泳裤的啊。”胖老板指着前面靠海最近也是最高大的一间树屋，连说带推，直接把洪涛从副驾驶座位上推下车去了。

　　别看就是几间茅草房子，这个价格比住宾馆还贵，洪涛和那位意大利婆娘费了半天话，一分钱也没侃下来，不过得到一个许诺，那就是发电机可以敞开用、洗澡水可不再限制了。

　　“我曰你意大利的仙人板板！没水没电一个破草房，你Y敢收五星级酒店的钱，活该你长一身肥肉老公甩你跑路！”洪涛一边付钱一边用中文诅咒着这位胖胖的意大利中年妇女，至于人家老公是不是甩了她跑路，这个洪涛并不关心，诅咒就是得下嘴狠，现在没跑路并不意味着将来不跑路。

　　其实真说起来这间树屋也不算太贵，楼上楼下好几个房间还带一个大露台，人家老板娘还包了洪涛他们4个人3顿饭。毕竟这里是旅游区，还挂着世界上最美海滩的名头，如果把这个景色、这个名头放到海南岛去，估计这几百美金连一间标准间都拿不下来。

　　这个树屋不光是树屋这一座建筑，还包括了一个小院，这里离着海滩很近，从院子里扔个苹果，差不多就能掉到海水里。院子的地面上都是短短的青草，还有几颗粗大的椰子树，树干之间还挂着两张宽大的吊床，如果把美金的数量放一边的话，光看这个环境，美得都冒鼻涕泡了。

　　也不知道那位意大利胖老板娘是因为宰客得手，还是因为碰到了胖老板这位异国大胖子而分外亲切，反正她在洪涛他们入住树屋之后，就给每人端上了一盘子炸大虾，配上薯条、几片洋葱和水果，椰汁和啤酒。

　　“中国毛，这个价钱并不贵，这里的树屋不光提供住宿，还提供船只带你们去珊瑚礁里潜水，而且树屋前面的海滩是最好的，每天都有专人负责打扫清理，游泳的话还有救生员在海面上保护，其它地方就没这个待遇了。”黑小伙这回算是跟对人了，不仅不用腿着导游，还能蹭吃蹭喝，所以对洪涛他们的服务也特别的周到，当他看到洪涛因为价格问题有点心疼的时候，立刻就从另一个角度给洪涛吃宽心丸，中国毛这个名字是他给洪涛起得，他读洪这个发音和混分不清，所以干脆读毛这个字，这个字他比较熟悉。

　　“这个虾味道真不错，挺鲜的，对了洪涛，泳裤搞定了没，你租的那辆破车也没空调，可热死我了，我得下水去游会儿去。”胖老板三嘴并作两嘴就把他那盘虾给扫光了，吃东西的时候眼睛都没离开海滩上那些白花花的肉体。

　　“老板娘问你用不用再添一盘。”泳裤老板娘哪里就有卖的，洪涛故意拖着不告诉他。

　　“不添了，不添了，对了，这个虾味道不错，现在我不太饿，你和老板娘商量商量，中午咱也吃虾就成。你是成心吧？我和你说泳裤你和我说吃虾，你以为我自己就买不到泳裤是吧！海边哪儿不就有推车摆摊的嘛，你以为我没看见啊！我过去随便扔100美元，他能让我每条泳裤都穿一遍你信不信！”胖老板也不傻，他早看到海边上有摆摊卖东西的了，只不过他语言不通，买东西有点费劲罢了。


第三百七十六章 沙滩排球

　　几分钟之后，胖老板穿着一条洪涛给他买的大花泳裤，就像一个肉球一样，呼啸着从树屋院子里滚了出去，在原本雪白细腻的沙滩上硬生生犁出一条浅沟。

　　这里的海水不光是颜色很特别，浮力也比洪涛游过的所有海水要大很多，不管你会不会游泳，只要你愿意放松身体，你整个身体的大部分就会稳稳的浮在水面上。这种感觉真的很奇特，一面的身体被阳光直射，烤得都快冒油了，而另一面的身体还泡在海水里，凉丝丝的很舒服。

　　不管是多好的海水，光游泳也很乏味，为了满足胖老板追求美的意愿，洪涛舔着脸跑到沙滩上几个在打排球的白人姑娘哪里，问问她们能不能一起打。其实重点不是打排球，而是打排球的人。

　　这几位来自意大利都灵的游客很热情，也非常愿意有人和她们一起玩，再听说洪涛他们是来自中国，这些意大利的大姑娘可就更好奇了，她们不光没去过中国，连亚洲都没去过，于是一场沙滩排球慢慢就打成了沙滩沙龙。

　　由于年纪和沟通上的差距，那几位黑头发的意大利姑娘更愿意和洪涛或者黑人导游交流，胖老板干看着插不上话，不过他也不生气不着急，他的追求很低，过过眼瘾就足够了，至于真的发生点什么，他还真没那个需求。

　　这几个意大利人都是屌丝，她们没有租住在树屋里，而是选择了离海边稍远一点的那种私人小旅社。当胖老板得知了她们的这种境遇之后，立刻大发善心，邀请他们一起坐船出海，费用全免。

　　洪涛对于胖老板的这个决定举双手双脚赞成，与那位意大利老板娘比起来，这几位穿着比基尼泳衣的意大利姑娘可就养眼多了。在近距离接触之后，洪涛发现意大利人和美国人虽然都是白人，但是意大利女孩的皮肤明显更细腻一点，至少汗毛没那么重。而且她们的眼睛也是黑色或者褐色的，再配上一头黑色的头发，看起来好像比金发碧眼的姑娘更亲切。

　　而且这几位意大利姑娘浑身都散发这拉丁民族的奔放热情，只是玩了一会沙滩排球，又喝了杯饮料聊了会儿天，洪涛就已经发现至少有两位的大眼睛里已经闪出了更深邃的光芒。

　　洪涛感觉她们和艾琳还不太一样，艾琳那种表现与其说是热情奔放，不如说是一种很直接很憨的性格，说白了就是很直接，怎么想怎么说。可是这几位意大利女孩却真实血液里沸腾着的本性，她们的眼神和言谈明显带着一种诱惑。

　　不过洪涛可没敢造次，先不说这玩意安全不安全的问题，身边还有刘老板和胖老板两位同伴呢，一起出门在外，集体主义还是要顾及顾及的，总不能自己吃肉，让两位长辈连汤都喝不上吧，刘老板还好说，还有个长辈的样子。这位胖老板就差在脸上写上好色这两个字了，如果把他甩一边自己去快活，估计他能愁出病来。

　　沙滩沙龙一直持续到了中午，胖老板干脆好人做到底，邀请这几位姑娘到自己的树屋里去共进午餐，姑娘们连客气都没客气，一边一个，挽着胖老板的胳膊就进了院子。

　　“你胖叔这是要焕发第二春啊，我有点后悔带他出来了，以前他在国内就没闲着，万一再喜欢上这些外国妞，我见了我那个弟妹都不好交代啊！”刘老板和洪涛走在后面，趁着胖老板应接不暇的时候，低声和洪涛说道。

　　“哈哈哈哈，那可说不定，照胖叔这个尿性，过几年我没准就能见到一个混血的大侄子呢。”洪涛可不操这个心，胖老板要身家有身家，要头脑有头脑，与其给人家操那个闲心，不如多想想自己。

　　树屋的意大利老板娘对于洪涛他们突然请回好几个意大利老乡来吃午饭并没有显出什么不乐意，她还和那几位姑娘用家乡话叽里咕噜的聊了半天，然后才挪动着稍逊胖老板的腰身回到厨房做饭去了。

　　午饭很简单，炸虾，还有一种用椰子油做的鱼，通心粉、一个沙拉、一些水果、几瓶啤酒。由于桑给巴尔岛上大多是穆斯林，所以在这里吃的东西种类要少一些，至少按照洪涛他们的胃口来说是这样的。但是那个沙拉非常好吃，问过老板娘之后才知道，这是用鲜活的章鱼制作的。

　　其实按照胖老板的脾气，招待美人应该去一个更有档次更多美味的高级餐厅去进餐，不过这片海滩附近真没有什么好餐馆可供选择。这到不是没有有眼光的老板前来开店，而是因为卫生的问题。

　　大部分私人度假屋和酒店都采取了包餐制，就是把游客的一日三餐都算在房费内，这样就可以避免游客吃坏肚子。洪涛是举双手赞成这个制度的，上午在石头城游玩的时候，他看到过街边有卖非洲煎饼的小贩，本来打算过去弄一个尝尝。

　　但是走近之后，他就发现了一个问题，这种用香蕉、海鲜摊制的类似煎饼的食物，不仅有着鲜美的水果和海鲜，还有更鲜美的玩意混在其中！苍蝇！

　　洪涛亲眼看到一只苍蝇被热气蒸坏了翅膀，直接掉在那堆食材里，可是那位摊煎饼的本地男人根本就没在意，继续摊制煎饼。洪涛自讨自己的胃肠适应不了这么活生生的美味，坚决拒绝了摊主的招呼，再也不看那张饼一眼。

　　午饭刚刚吃完，专门来接他们出海的小船来了。原本兴致勃勃准备陪着几位大洋马出海赤城相见的胖老板在看到那艘船的摸样之后，脸上顿时就由兴奋的红色变成了恐惧的白色，只要是没有几位大洋马在场，他能当场就大退堂鼓。

　　这艘船已经不能用旧来形容了，它直接可以被划进破的范畴，木质的船身上打着无数的补丁，一层摞一层，都数不出来有多少片。不光是船身破，那张帆更破，都快赶上乞丐的被子了，根本分不出它原来是什么颜色。

　　而且这艘船不像我们常见的渔船，它船体的两边还各多出一架类似雪橇一样的玩意，一看就是用破树枝子制作的，根本就不对称，树枝都不直，就用一些麻绳一样的玩意草草的捆绑在船体上。

　　“放心吧，这是这片最好的帆船了，年轻人，不要光看它的外型，出海最重要的不是船，而是船长。”老板娘都不用有什么丰富的阅历和敏锐的眼光，就能从洪涛几人脸上看出浓浓的失望和畏惧。

　　“哈桑，这玩意真能出海？”洪涛已经不打算相信这位老板娘了，他很没礼貌的直接去问他们的黑人小伙儿。

　　“放心吧，没问题，我们只是去近海，我们这里去远海捕鱼也是这种船，你看它的船尾还加装了马达，一般船是用不起这个的。”黑人小伙子很肯定的回答了洪涛的疑问。

　　在胖老板娘非常不满的眼神下，洪涛几乎是拖着才把腿都开始打软的胖老板拖上了这堆破木板，并且强行给他嘴里塞了2片小白兔抗晕药。与洪涛他们的表现相反，那几位意大利姑娘倒是挺自然的，欢蹦乱跳的爬上了船，也不管那些黑乎乎的破木头脏不脏，直接就一屁股坐在上面。

　　还真别说，这艘船哪儿都特别破，但是挂在船尾的那架船用马达却非常新，雅马哈120匹的崭新船机，放在国内也得十几万一台，这位船主买得起船机却买不起一条看着让人安心点的船，这个原理洪涛怎么也琢磨不透。


第三百七十七章 海美人美

　　不管想得通想不通，反正已经上了贼船，想下来就没那么容易了。既来之则安之，这是洪涛用来开导胖老板和安慰自己的理由。

　　船主是位50多岁的黑人大叔，船上还有2个黑人小孩当他的帮手，负责帮助客人搬运东西和整理潜水用具什么的。

　　可能是由于海上没什么风，或者是因为船体两边那两个浮架的作用，这艘船别看挺破烂，但是在海上行驶起来不光速度不慢，还特别平稳，只是稍微的前后俯仰，左右的摇摆幅度非常小，很适合不经常坐船、容易晕船的人来乘坐。

　　破船乘风破浪，行驶了大概30多分钟，远处就看到了一个很小很小的小岛，它到底小到一个什么程度呢？岛上只有一颗椰子树向根天线一样那么孤零零的耸立着；它的身旁还有几颗很低矮的灌木类植物，然后就是一小片草地，然后就是沙滩了。

　　岛虽然很小，但是这个造型真的太美了，茫茫大海中一片碧蓝、突然出现这么一小撮绿色、边上还环绕着一圈雪白的沙滩，真就像是图片里画出来的一样。

　　随着小岛越来越近，海水的颜色也越来越浅了，洪涛从船边伸出脑袋向下看。果然，海水颜色变浅的原因是这里的海水深度变浅了，由于这里海水能见度很高，洪涛也不好确定海底到底有多深，按照他的估计，差不多也就3、4米左右吧。

　　“鱼群，洪涛，看这边，热带鱼！”刘老板那边也伸着脑袋看半天了，他都快把相机伸进水里了，洪涛估计这趟回去之后，他老人家的单反就得报废，海水这个玩意腐蚀性极强，只要有金属物件沾上了，又没及时清理，早晚都会生锈，剩下只是时间问题。

　　顺着刘老板指的方向望下去，如果在水中能看到好几群五颜六色的小鱼在游动，比起国内卖的热带观赏鱼，这些小鱼更具观赏性，不光颜色分外娇艳，身材也长得怪模怪样。

　　船长把船只抛锚在距离小岛几百米远的地方，他说这里的海水深度有8米左右，珊瑚礁也平整一些，更适合潜水。洪涛上船之前就已经换好了游泳裤，一方面是在船上换不方便，另一方面是游泳裤比较紧，这样和那几位穿得太暴露的意大利姑娘在一起才不容易让人看出身体的突然变化来。

　　光有游泳裤和潜水面具还能下水，还得擦上厚厚的一层防晒油。这里的阳光真的是太毒了，就刚才在午饭前在沙滩上玩了这么一会儿，洪涛他们三人的皮肤就有些轻微灼伤了，不过洪涛和刘老板的皮肤由于经常钓鱼所以比较黑看不大出来，只有胖老板那一身白嫩嫩的肥肉上一片一片的红色特别显眼，尤其是他的鼻梁和额头上整个都红了，就像一张大花脸。

　　海水真清澈，温度也适宜，下面的珊瑚礁附近全是各种海洋生物，小鱼、海星、海胆、龙虾、海葵……反正你认识的不认识的，全都一一呈现在你眼前。

　　洪涛在后海一带号称是“浪里黑条”，从小就泡在水里，水性极好，但是到了这里，也有点力不从心。这里海水的浮力太大，对于不会游泳的人是一个福音，但是对于水性好的人就是一个障碍了。

　　不习惯这种浮力的洪涛每次潜下去都会被很快浮上来，为了能更长时间的观察珊瑚礁群的美景，洪涛最终不得不玩命往下游，然后扒住一块珊瑚礁固定住自己的身体，以便在海水里多待上一会儿。

　　其实这个浮力问题不光困扰着洪涛一个人，其他人也都面临着这个困扰。不过很快就有一位意大利姑娘发现了洪涛的窍门，然后她就开始偷懒了。

　　洪涛扒住了珊瑚礁，她也跟着游下去拽着洪涛的脚踝。都说是有样学样，马上就有第二个人去拽洪涛的另一只脚，然后别人再去拽她们的脚。

　　这下海水里热闹了，每个人的憋气时间不一样，这一大串人肉串总是坚持不了几十秒，就开始从某个环节断了开来，然后后半部分开始上浮。上浮的人手忙脚乱的四处乱抓，抓到谁是谁，互相拉扯着浮上海面，相对哈哈大笑，然后再大口换气，拉扯着又一起潜下去。

　　对于这个游戏，洪涛他们三个大老爷们玩得最高兴了。因为另外几个都是姑娘，在水中本来就不好保持平衡，互相再一拉扯、以干扰，干脆就控制不住身体的平衡了。你拉我，我抱你，频繁的身体接触让这三位心怀不轨的男人很是过瘾，而那几个意大利姑娘也毫不在意，一会扒住黑瘦的洪涛在水底折腾，一会扒在白胖胖的胖老板身上像个气球一样从水底窜出水面。

　　“哎哟，累死我了，我这个心脏都快从嘴里跳出来啦！先给我喝一口，别抢！别抢！”玩了一会海中男女混合搏击，洪涛一群人都累屁了，一个一个的先后游到那个小岛的沙滩上，躺在细腻雪白的沙子上像是一群死鱼，除了嘴能动，哪儿都不愿意动了。

　　“刘叔，胖叔，看这边，来！拍一张……胖叔，这张照片我可得保存好，你看啊，你身上怎么多出来2条女人的大腿啊！”洪涛也很累，不过他还得从防水袋里拿出摄像机，给沙滩上的一堆光溜溜的肉体连拍带摄。

　　现在摄影成了洪涛的主业，光是摄影机的内存卡他就买了整整一盒20片，各种高能量电池更是没少采购，甚至还特意在美国那家户外用品店里让店老板给配了一块大容量的小电瓶，可以外接在摄影机上，作为外部供电。

　　这到不是洪涛打算转行玩摄影了，而是白川千叮咛万嘱咐要他帮忙的。原本按照白川和洪涛的计划，白川他们栏目组应该派遣人员一起到美国，从头到尾的跟拍洪涛他们此次非洲之行的始末。

　　但是当洪涛他们和奈森公司签订了合同之后，高昂的狩猎费用让白川的栏目组无能为力了，原先批下来的制作费用现在得翻上好几倍，这让白川一时不知道该如何是好。他们这栏目组本来就是新成立的，制作经费有限，好不容易让领导点了头签了字，弄出来十多万的经费，现在洪涛他们这边签了一个几十万的狩猎合同，这玩意白川他们玩不起啊。

　　从洪涛这方面来讲，他还是愿意把这个节目做出来的，上电视里露脸还是次要，能作为一个先行者为别人介绍非洲的景色，也是很有成就感的。面对白川那边的问题，洪涛也能理解，人家毕竟是单位，还是国企，白川又不是台长的私生子，这种花钱的问题算是个大问题，制作费用突然翻了好几倍，放谁身上也不好和领导解释。

　　不过洪涛给白川出了一个主意，那就是他去和奈森公司商量，用最少的代价获得他们同意，让自己带一个私人的摄影师，只帮助自己记录全程经过，不参与打猎。这个问题已经得到了奈森公司的允许，在价格上也没有为难洪涛，毕竟这种影响流传出去，对于他们开发中国这块处女市场有百利而无一害。

　　但是出于成本考虑，奈森公司虽然不再按照狩猎客户的标准来收取这名摄影师的费用，但是旅途中的花费、各种保险你总得自己出。所以白川那边为了省钱，那名摄影师最早也得在明天才能感到达累斯萨拉姆和洪涛汇合。


第三百七十八章 你情我愿

　　所以在这儿之前的摄影工作，就只能交给洪涛来完成了，至于摄出来的画面质量、光线饱和什么的，那就没法保证了，洪涛也不是专业干这个的，他也没那些专业的器材和知识，能把整个画面的构图弄利落，已经就算是敬业了。

　　“洪涛，你说咱老了之后在这儿弄几间草房，连开店带养老你说咋样，咱也不求开店挣钱，无非就是弄个人气儿。”刘老板躺在沙滩上，一边用沙子把肚皮埋上，一边问举着摄像机四处乱照的洪涛。

　　“别咱，是您，我离老还远着呢。不过您要是真这么办了，肯定能多活好几年，这儿的环境就适合度假和养老，不过有一点您得考虑清楚喽，这儿的医疗条件恐怕比不上这里的美景，万一身体得个病闹个灾的，即使个大麻烦，总不能从这儿飞到欧洲去看病吧，而且有些病也禁不住这么折腾啊。”洪涛一边本能的回答着刘老板的问题，一边蹲在两个意大利姑娘身前，看着是给那两个姑娘摄像，其实是通过摄像机的镜头观察人家胸部呢，此时他就恨这个镜头上没长机械手。

　　“嘿，嘿，我说你注意点形象啊，你那个录像的按钮都没按，你在哪儿瞎看啥呢？来，给我也看看。”胖老板这个心思还真尼玛仔细，连洪涛这点小动作都给他发现了，于是摄像的人换成了胖老板，那比洪涛还完蛋，根本不像是在摄像，而是像在给人家做全身扫描，用镜头从头扫到脚，再从脚扫到脸。

　　“丢人的玩意！”刘老板对胖老板的行为作出了评价。

　　“洪涛，你问问那个导游，还有啥好玩的地方没？咱们不能光在这儿待着，那个哈桑不是说咱们的导猎员快来了吗，我估计咱们在这儿也待不了太长时间，能逛的地方都去逛逛，如果哪儿特别好，打完猎咱们再回来。”刘老板并没让美景加美人弄糊涂，头脑还是很清楚的。

　　“我问了，还有一个红树林之类的地方，是这里的动物保护区，里面有些猴子和鸟可以看；另外就是这个岛的南边说是有一片海域里有成群的海豚，可以坐船出海去看海豚，导游说景色和这边一样，也是海边的小屋子。”洪涛早就和导游哈桑交流过了，这个岛上的风景基本就是这样了，人文古迹洪涛他们没兴趣，剩下的就是自然和动物。

　　“那成，咱们明天早上出发去看看海豚，对了，你问问那几个外国妞，愿不愿意跟咱们一起去，费用咱们出。我这是为了让你胖叔高兴高兴，你看他乐得，脸上都出酒窝了。”刘老板定下了行程，后面又加了一句。

　　“我看您也挺高兴吧，要不我帮您和她们勾搭勾搭？这些大洋马是自费来玩的，也不是啥有钱人，连玩带挣钱说不定她们更乐意呢。”洪涛坏笑着悄悄和刘老板说道。

　　“你还会拉皮条？长本事了啊！你就不顺便来一个？要不你身体好，你来两个？我看那个高个子老往你身边凑，估计是对你有意思，说不定还能免费呢。”刘老板没说同意，但是也没说不同意，只是把话题引到了洪涛身上。

　　“您观察的挺细致啊！咱们明天先去看海豚，我一会和她们聊聊，如果她们愿意去，等看完海豚我就当一回皮条客去，不过咱们先说好啊，这个事儿不许和艾琳说！”洪涛一看刘老板没拒绝，心里就明白了，都是男人，对于这个问题，不能说得太明确太露骨。

　　“呦呵，你还真打算和艾琳过日子啊？不过话说回来，那个姑娘除了长得不是太漂亮之外，配你也不亏，人家大老远的上中国来找你，也算对得起你了，打算啥时候办事儿？要不我帮你张罗张罗？”刘老板很狡猾的用艾琳的事情把前一个有点尴尬的话题给躲过去了。

　　“嘿嘿，我主要是不愿意让她在水深火热的资本主义国家受罪，我打算继承白求恩的遗志，发扬发扬国际主义精神，把她拯救出来，不过我还没和她说呢，所以这个事儿不着急，慢慢来吧。”洪涛也没否认，不过他心里还是没底，虽然艾琳应该不会反对，但是跨国婚姻对于洪涛来讲还是一个陌生的课题，这个事情急不得。

　　“慢个P，你老这么拖着人家，哪天人家又让资本主义给拉回去了，结婚可以不着急，你可以先求婚啊，老外不是兴这个吗？买个钻戒的钱你应该不缺吧，先盖上你的章，这样就跑不掉了。”刘老板对于这个事情好像看得比洪涛要清楚。

　　“呦呵，刘叔您还是个专家啊，当初小梅她妈是不是就这样让您给骗过来的？”洪涛嘴一出溜，不招人爱听的话又溜达出来了。

　　“你这个熊孩子，没大没小，赶紧滚一边去！”刘老板让洪涛给问急了，抓起一把沙子就扔了过去，结果洪涛来了一个侧身滑铲，把沙子躲了过去，可是躺在不远处的一位意大利姑娘遭了秧，一把沙子全扔人家脸上了。

　　“@#&$&$^”这个姑娘也是个货真价实的女汉子，遭到突然袭击之后丝毫没有慌乱，也没有急赤白脸，而是一骨碌爬了起来，抓起一把沙子又给扔了回来。

　　这下沙滩上的混战又开始了，刘老板、胖老板外加2位姑娘为一头，与洪涛和另外3位姑娘打起了沙子战，导游黑人小伙儿哈桑则远远的跑开，当起了中立国。

　　战争从沙滩上打到了海水里，过了一会儿就平静了，这些战士们累的连爬上船的力气都没了，还是船上的两个黑人小孩像拉渔网一样把他们一个个的拉上了船。

　　海上的落日非常美，太阳像一个大火球，慢慢的沉入了远方的海平面，留下了一片橙红色的光芒，把整个海面和海面上的所有物体都镀上了一层金色。

　　“￥@￥#%……@……”在返航的路上，船老大和他的两个儿子手脚并用，通过敲击船身上不同位置的木板，奏起了欢快的非洲鼓点，然后扯起嗓子，伴随着节奏唱起了他们民族的歌谣，导游哈桑也不示弱，很快就加入了合唱。

　　“啦啦啦……啦啦……啦啦啦啦……”洪涛盘着腿坐在船头上，迎着海风，背着落日，也跟着黑人的鼓点唱了起来，不过他不懂这里的语言，只能用各种啦啦代替了歌词。

　　落日、大海、帆船、海鸥还有一船欢乐的人，此时大家都想不起彼此的肤色和语言有什么不同了，男人和男孩都扯着嗓子高唱，意大利姑娘穿着比基尼把全身骨头都快扭散了。船长和他的儿子们好像比这些游客还高兴，鼓点打得更起劲了。

　　这艘小破船就在散架与快散架这种状态之中，带着一串鬼哭狼嚎，在金色的海面上划出一条白色的航迹，向远处同样金色的港口驶去。

　　晚饭还是在老板娘的草屋里吃的，那几位意大利姑娘很乐意跟着洪涛他们去岛的南端去看海豚。对于她们来说，利用假期到这里来旅游本来就是一个有些疯狂的举动，为此她们将会付出很大的代价，至少要有半年都不能再有钱去买新衣服和新鞋子。

　　这几位姑娘是意大利皮埃蒙特公司的员工，这是一个电信公司，据这几位姑娘介绍规模还是很大的，不过她们只是总公司里面一个小部门的新员工，待遇虽然不高，但是也想像其他高级员工一样享受一下非洲的度假之旅，结果几个人东拼西凑才算成行。


第三百七十九章 左拥右抱

　　本来就是想在这里待几天，吹吹海风、晒晒非洲的太阳、再照照相，然后就赶紧滚回国继续给黑心资本家卖命挣饭钱去，没想到居然能在海滩上遇到洪涛他们。

　　欧洲女孩普遍自主能力比较强，胆子也大，对于一个亚洲小伙子带着两个亚洲老头的组合，她们丝毫不认为自己会有啥危险。而且钱这个东西的魔力在全世界都是相通的，有了免费的好吃好喝好玩，本来还有的一点戒心也就慢慢淡漠了，况且洪涛也没有啥过分的要求，像这样能免费旅游的机会很难得，她们很乐意一路陪同。

　　皇帝不急太监急，这几位意大利姑娘丝毫没有把洪涛三人当成饿狼，但是那位意大利老板娘却不太放心看着她的家乡女孩跟着几个陌生的亚洲人乱跑，于是在她强烈的要求下，洪涛几个人把护照上的信息留给了这位老板娘。

　　第二天一大早，洪涛他们辞别了那位意大利胖老板娘，开着车，找到了那几位姑娘租住的小旅馆，接上她们开始从北到南贯穿全岛的旅程。

　　此时胖老板绝口不提当初挤兑洪涛租的这辆破车了，这辆奔驰越野车虽然外观真不咋滴，但是机器性能很给力，至少在这一路上没出过啥毛病。最让胖老板满意的是这辆车是7座的，在后排座椅后面还有两个可以折叠靠在车厢边上的折叠座椅，现在这两个座椅可算是有了大用了。

　　洪涛他们一共有4个人，再加上这五位姑娘，一共就是九个人了。原本按照胖老板的意思是再租一辆车，可是那五位姑娘丝毫没有怕挤或者怕身体接触的意思，直接就排队上了车，其中三位坐在了最后面的车厢里，两位座折叠椅，一位干脆坐在车厢地板上。

　　而另外两位全都塞进了后排座位里，唯一让胖老板不满的是他的块头太大了，后排座椅实在是坐不下，只好把他请到了副驾驶的位置上，然后把洪涛换到了后面。

　　“胖叔，大洋马身上这个香水味我真受不了，太呛人了！幸亏你没坐后面，要不连热带呛你恐怕得晕车。”洪涛很会想招儿，为了减少拥挤的程度，他把两支胳膊一左一右的搭在两位姑娘肩上，然后成心气前面的胖老板。

　　“小子，别身在福中不知福啊，你这左拥右抱的多享福啊，你胖叔我吃亏就吃亏在这个身材上了，这回我算是下了决心了，回家之后立马减肥。”胖老板回头看了一眼洪涛的姿势，然后就再也不回头了，眼不见为净，现在他最恨的不是洪涛，而是自己这一身肥肉。

　　事物总是有两面性的，左拥右抱是享福没错，但是挨这么近却吃不到嘴里也是一种精神上的折磨。这两位姑娘也不太老实，一会和后面的同伴说笑，一会又和洪涛交流，两张抹着口红的嘴就离洪涛的脸几公分，赶上路况不好都能碰到一起。

　　最麻烦的还不是那两张嘴，而是她们的身体。天气越来越热，车里也没空调，她们穿得本来就很凉爽，现在衣服扣子都快解到裤腰带上了。洪涛就算是强忍着不去歪头看，但是余光里左右两边也都是一片白花花。

　　“还是左边这个好点，比较挺拔，右边那个虽然大，但是有点垂。”反正躲也躲不开，洪涛所幸就不躲了，大大方方的左边看完右边看，然后在心里做出自己的评价。

　　桑给巴尔岛上的交通状况还算可以，虽然没有高速公路，但是车也很少，堵车是别想了，顶多是路边突然窜出几头牛或者一群鸡。

　　除了车少之外，洪涛发现这里还有一样东西也很少，那就是警察。自从在码头上看见过几个穿制服的黑人之后，洪涛在这里已经待了一天一夜了，再也没看到过一个警察，连穿制服的都没有，这也是他敢让那五个姑娘上车的原因，这要是在其它发达国家，早就被警察给拦下来了。

　　就在洪涛热得裤衩都湿透了的时候，车子停了下来，他们的目的地到了，洪涛向车外看了看，没有茅草屋，外面是一幢欧式的小楼，楼前是一大片草坪，洪涛他们的车此刻正停在楼前的碎石子路上，小楼里出来了一位穿着白色长袍带着白色帽子的黑人。

　　“哈桑，你确认这是酒店？”洪涛觉得这里更像是一个私人的小庄园。

　　“是的，先生，您不是让我订岛上最好的酒店吗？这里就是桑给巴尔最好的酒店了，幸亏现在不是旅游旺季，要不得提前一个月预定才能有房间。”哈桑没有全部听明白洪涛的意思。

　　“先生们，欢迎大家来到梅尔巴庄园，我是这里的管家阿里，也就是诸位的管家，但愿诸位能够喜欢梅尔巴的生活。哦，美丽的女士，不要去管行李了，会有人来负责它们的，今天不是个旅行的好日子，天气太热了，请跟我进来喝一杯冰镇的椰子汁吧。”

　　还没等洪涛继续问下去，那位穿着白色长袍的黑人已经做到了车边，他的双手合嘴都没闲着，一边用很标准的英语向车里的人介绍着自己，一边还把前后两扇车门打开，示意车里的人可以下车了，同时还没忘了照顾一下车里的女人们。

　　“我叫洪涛，这是我的两个同伴，刘先生和……刘先生，她们几位是我们在岛上认识的新朋友，也和我们一起住，这位叫哈桑，是我们的导游。”洪涛钻出闷热的车厢，连口气都没来得及喘，马上就得和这位管家交代一下车里这些人的关系。

　　“是的，洪先生，我听明白了。”阿里看到洪涛在和他说话，马上停下了一切动作，很恭敬的上前一步，站在洪涛身前偏一些的位置，很认真的听着。

　　“但是有一个问题，我们来自中国，哦，当然不包括那几位女士，我的两个同伴听不懂英文，所以如果有问题的话，还请你要及时通知我，由我去转告他们。”洪涛不确定这个黑人管家真的听明白了，又补充了一句。

　　“没问题先生，我还会一些法语和德语，如果能帮到您的话，尽管直接告诉我，请跟我进来吧，房间已经都准备好了，洗澡水也烧好了，如果大家没吃早饭，我还准备了一些小点心。”这名叫阿里的管家认真听完洪涛的话，又表示他听明白了，然后侧着身带领大家往那座小楼里走去。

　　“洪涛，这里不太像酒店啊，我怎么觉得像个私人住宅啊，而且你看这个小楼就三层，顶多能有10多个房间，这才能住几个人？”胖老板和洪涛一样，都对这个不太像酒店的酒店产生了疑问。

　　“也难说，国外倒是有私人住宅出租当旅店的，不过这个地方稍微有点唬人啊，您看这个园艺和草坪，估计得有专人伺候，先进去看看吧，反正咱们有车，不合适再换地方。”洪涛虽说前世里跟团去过不少地方，但是这种庄园一样的酒店还是头一次接触，他也搞不太清楚，走一步看一步吧。

　　“这座楼够年头了，这些都是硬木，要是放在咱们那儿，光门廊里这几十根柱子就值大钱了。”刘老板对于木材好像挺有造诣，当初在加拿大他就能看出伐木场里的木材，现在又来了。

　　“洪涛，进去以后你多留个心眼，别让人家把咱宰这里。”胖老板一看就让国内的旅游景点给坑过，出来之后也是处处提着十二万分的小心。


第三百八十章 管家阿里

　　“我明白！”洪涛也是深有同感，在国内被坑急了还能找地方说理去，但是到了非洲这种地区，他还真不知道应该去找谁，大使馆管这些事儿吗？

　　众人跟着哪位黑人管家穿过小楼的门廊和两扇很厚的大木门，终于进到了楼内。和有些陈旧小楼的外貌相比，楼内的装饰和布置更让洪涛吃惊，他没想到在非洲这个世界上最贫穷的大陆的一个小岛上，还能看到如此富丽堂皇的建筑。

　　进入大门之后就是一个大厅，这可真叫大厅了，差不多有一个羽毛球场那么大，占据了小楼一层的多半面积。这个大厅不光大，还高，它的房顶直接就是三楼的地板，也就是说这个大厅是由一楼和二楼打通之后形成的，在原来二楼的高度，有一圈走廊。

　　除了高大之外，大厅的装饰也很精细，几乎全部的地板、栏杆、楼梯、扶手都是木质的，具体是什么木料连刘老板也不清楚，不过看上去和我国的红木颜色相近，只是略浅了一点。

　　在头顶上，是一盏差不多一层楼高的大吊灯，也不知道是玻璃的还是水晶的，反正数不清的透明挂件一层一层的从天花板上垂了下来，发出一种金黄色的光芒。

　　大厅的四周墙壁也是木质的，颜色比其它地方更深一点，上面挂着很多副油画，有人物的也有风景的，至于是不是出自名人手笔，洪涛一无所知，他对艺术品的造诣只停留在知道那个是油画那个是水墨画这个层次上，你就算把毕加索的真迹给他，他也会认为那是地摊上的西贝货，不给当废纸扔了就不错。

　　大厅里最让洪涛感兴趣的不是这些装修材料，也不是那盏大吊灯，更不是墙上挂的油画，而是大厅最里面那个高大的壁炉上立着的一对动物犄角，以及角上面架着的两只非常非常古老的步枪。

　　那两只枪一看就不是近代的产物，它们的枪管非常粗，也非常长，差不多得有一米五以上。整个枪身都是木质的，很多部位包裹或者镶嵌着金属，而那些金属上还刻有很多复杂的花纹，显得非常精致，最惹眼的是它们一只全部由银白色的金属镶嵌，另一只则全部由黄铜色的金属镶嵌。

　　“这是梅尔巴先生的收藏品，他目前住在欧洲，这座小楼和周边的土地以及部分海滩就是梅尔巴家族的财产。”管家阿里看到洪涛一进屋就盯着这两把枪看，就走过来小声的给他介绍了一下枪的来历。

　　“哦，枪下面的是鹿角吗？”洪涛不光对枪感兴趣，还对那对很大犄角好奇。

　　“那是一对羚羊角，前年梅尔巴先生来非洲时候猎获的，真是一只大羚羊，很难见到这么大的羚羊。洪先生不是到岛上休假的吧？”阿里说起那对羊角表情挺自豪，好像是他亲手猎获的一样，最后还不忘套一套洪涛的底细。

　　“我们是来非洲狩猎的，只不过我们的导猎员还没有到，听人介绍说这座岛非常美，所以来这里玩两天。”洪涛倒是不介意让别人知道自己这些人是来打猎的，这不是什么违法的事情，不用隐瞒。

　　“哦，可惜了，梅尔巴先生也很痴迷打猎，他几乎每年都会带着夫人和女儿到这里住些日子，顺便去草原上打猎，如果您能碰到他的话，一定会对您的打猎有很大帮助，他可是草原上的猎豹，甚至比很多本地人还熟悉这片大陆。”阿里听到洪涛的回答，很是惋惜，看来他的雇主对狩猎也很热衷。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”阿里很善谈，对于谈话的火候把握的也很好，眼见这个话题已经没有什么发展的趋势，立刻用其它方式转移了洪涛的注意力。他手中不知何时拿起一个拳头大小的铜铃铛，摇起来音色非常清脆、尖细，声音虽然不大，但是穿透力很强，用我们中国话说有点余音绕梁的境界。

　　随着清脆的铃声，大厅角落里打开了一扇小门，从里面走出两位穿着白色围裙、戴着白色花边帽的黑人姑娘，手里都端着一个过分大的托盘，上面是一杯一杯的白色饮料。

　　“这尼玛不会是整天端着盘子站门外等着吧？要不就是她们的耳朵特别灵敏？要不怎么来得这么快？”洪涛一边喝着冰凉的椰子汁，一边看着那两位黑人姑娘离去的背影，一边腹诽着。

　　“洪先生，所有的行李都已经放到二楼了，如果您不介意的话，现在我去带各位看一看房间，从您的衣服上就能看出来，这一路上肯定不是那么舒服。”这位管家阿里总是能在洪涛想到问题之前就解决这个问题，洪涛刚想问客房和洗澡的事情，他就凑上低声建议。

　　洪涛从来没有接触过管家这类工作性质的人，平时他在电影电视里倒是看到过不少，但那只是看热闹，没有什么切身体会。现在他算是真真切切的体会到了一个管家的内涵，怪不得英国贵族佬经常会好几代都雇佣一个老管家而不愿意轻易更换，这个工作真不是一般人能干好的。

　　从他们的汽车抵达小楼前那一刻起，这位叫做阿里中年黑人就是一付毕恭毕敬却又不卑不亢的架势。他说的每句话音调音量都不高，但是又能让人听清楚，他那一双看似很温和的眼睛其实非常的锐利，不管是谁有一点小动作或者表情，他都能在第一时间里发现。

　　比如说刚进门的时候，他突然凑到一位意大利姑娘身边，低声说了几句什么，又伸手向楼上指了指，然后那位姑娘就飞快的走上了楼梯。当时洪涛正在端详那两把枪，并没有仔细琢磨这个细节，不过隔了一会，那位意大利姑娘又从楼上下来了，扎到那一对姑娘堆里嘀咕了几声，又有两位姑娘走上了楼。

　　这次洪涛注意到了，他也明白了那几位姑娘上楼干嘛去了，人有三急，她们是去解决其中一急去了，这个很正常。但不正常的是，那位管家在这么多人中间居然能发现这个小细节，这靠得就是用心加阅人无数了。

　　但是这还不算什么，在大家跟着管家上楼之后，他的表现又让洪涛吃了一惊，他居然把每个人的名字都记得清清楚楚，洪涛只是在下车的时候和他说过一遍，而且那几位意大利姑娘的姓名连洪涛都不太清楚，他只记得在车上自己左拥右抱的那两位。

　　不过这还不算完，这位黑人管家好像是故意要给远方来得客人表演一下，一个合格的管家是如何处理日常工作的。他在分配房间的时候又展现出一个非常让洪涛感叹的本事，他把两位刘老板安排到两间最大最好的房间里，那两间客房都是套间，而且各有一个很大的阳台，阳台上还有茶几、躺椅和遮阳伞，阳台下面不远处就是雪白的沙滩和蓝蓝的海水。

　　而洪涛的房间虽然也是个套间，但是阳台就没那么大了，上面只有一个躺椅，连个遮阳伞都没有，好在也是在面对海滩位置，比起刘老板他们的房间稍差。

　　剩下那五位意大利姑娘的房间就又降了一格，虽然房间的规格和洪涛的基本的一样，但是朝向不太好，阳台下面不是大海，而是楼侧的一片草地和树林。

　　从房间的安排上就可以看出，这位管家已经很清楚在这群人里，谁重要谁不重要。对于这个问题洪涛敢向灯发誓，他从来都没说过，就连介绍刘老板和胖老板的时候，用的也是同伴这个词，可是这个管家又是从什么地方看出来的呢？


第三百八十一章 吹口哨

　　“胖叔，我看你也雇这么一位管家回去得了，他都快成人精了，有他在你家里，你招待个客人啥的，多有面子啊。”洪涛在那位管家离开后，把刚才发生的一切都和刘老板和胖老板念叨了念叨。

　　“别，这洋玩意我可玩不惯，我在家里喊一嗓子全家人就都听见了，我认识的人也没几个能听懂英语的，而且有雇他这个钱，我又能养一个大学生了。”胖老板的脸皮比洪涛还厚，直接就把心里话说出来了。

　　“您合算就认准大学生啦？就不能换个硕士、博士啥的？”洪涛对于胖老板这种死猪不怕开水烫的性格也很头疼，因为对这种人你嘴上经常占不到什么大便宜。

　　“换个P！就大学生还老和我谈档次呢，要是弄个博士回来，还不天天给我上课！”胖老板一说起学历这个问题是真急眼，连家丑都抖搂出来了。

　　“唉，胖子啊，你当着小辈儿也说点长脸的事儿，把洪涛都带坏了。”刘老板对这个胖兄弟也是没辙，拿起浴巾打算先去冲个澡。

　　“他也得有啊！”

　　“他还用我教！”洪涛和胖老板几乎同时对刘老板的话做出了不同的回答。

　　“滚你个蛋，天天拿你叔我寻开心，还有没有点王法啦！”胖老板让洪涛给挤兑急了，随手抄起自己的衣服就扔了过来。洪涛的属性点基本都点在敏捷上了，说完那句话就知道不好，那团衣服还在空中的时候，他人就已经窜到走廊上去了。

　　调戏完胖老板，洪涛也跑到自己房间里冲了个澡，换了一身干净衣服，然后溜溜达达的又回到一楼的大厅。此时大部分人都已经在大厅里待着呢，看到洪涛下来，开始七嘴八舌的问起了今天的行程。

　　“洪先生，行程的事情我已经给安排了一下，过一会会有一艘船来接大家去看海豚，这是这里的传统项目，然后再去海龟岛。午饭就安排在船上，会有一名酒店的厨师一起前往。晚饭之前返回，在酒店里用餐，然后晚上我会安排一个篝火晚会，还有酒店里另外两位客人参加，您看我的安排是否需要更改？”管家阿里看到洪涛来了，又凑了上来。

　　“不用更改了，就按照你说的办，这个酒店里还有别的客人吗？我一直都没有发现啊？”洪涛心话你连船都叫来了，我还改个P啊！不过话说回来，也真没什么地方可改的，这个安排挺完美。

　　“还有一对法国夫妇，他们昨天就到了这里，早上乘船出海了，晚上您就可以看到。洪先生，明天是否还要安排什么活动？您订房间的时候只是订了一天，所以我不能擅自安排更多的活动。”

　　“哦，先不用了吧，我们目前也不能确定明天是否还在岛上。对了，你能帮我一个忙吗？我在等导猎员的电话，但是岛上的信号很差，时有时无，我能不能把这里的电话留给我在达累斯萨拉姆的酒店前台？”洪涛说道行程的问题，突然想起了狩猎的事情，这座岛上很多地方没有手机信号，出了海就更没有了。

　　“没问题，请把您的酒店的名字给我，我去帮您办理这个事情。”阿里回答得非常痛快，而且根本就不用洪涛去联络陆地上的酒店，只要一个名字即可。

　　9点多的时候，来接洪涛他们出海的船只抵达了小楼前的小码头，这艘船比洪涛他们在岛北边坐的那艘好看多了，虽然也是一艘木头小帆船，但是船体上至少没那么补丁，船帆也是新的，甲板后部还有一个草棚子，勉强可以遮挡点太阳。

　　这艘船的船长也是一位黑人大叔，还有一位黑人小伙当船工，说是小伙儿，洪涛看他也就是个初中生的年纪，尽管满脸都是沧桑，但是那双明亮、好奇的眼睛还是出卖了他的真实年龄。

　　今天还上的风力稍微大了一点，不过只是给这艘小帆船添加了些许动力，并不太影响船只的稳定性，从这点上看，装在木船两边的那两个木头架子真是挺有作用的，很好的限制了船只左右摇摆的幅度。

　　这里的海水和岛北边稍有些不同，不再清澈得让人感觉不真实，而且颜色也不是淡绿色，变成了蓝色。洪涛通过导游哈桑问了问那位船长，据他说这里的海水比岛北要深很多，而且还有一股洋流从此经过，所以就变了颜色，海水也没那么清澈了，但是就是因为这样，才会引来大批的海豚来此寻找鱼群。

　　对于这个道理洪涛倒是明白，在大海中浮游生物是被洋流带着跑的，而吃这些生物的小鱼就会成群的追着洋流走，然后吃这些小鱼的大鱼也会追着小鱼群走，再往上，吃大鱼的海豚自然而然也就追过来了。

　　大概行驶了半个小时左右，前方的海面上突然出现了十多艘船，这时船长也指挥着那个黑小伙开始收帆，洪涛他们这艘船借着惯性和风力，慢慢得也钻进这片水域。

　　“到了？哪儿有海豚啊？”胖老板胆子小吧，性子还急。

　　“先生，船长说让大家都穿好泳衣，如果不会游泳最好船上救生衣，海豚随时都会出现，到时候他会大喊，然后就可以跳下水去和海豚一起游泳了，他说不用怕，海豚从来没有伤过人。”还没等洪涛回答，导游哈桑就把船长的指令转达了过来。

　　大家一听还能下水去和海豚共舞，精神头立马就来了，船上的人都会游泳，没有人愿意去穿那个又热又硬的救生衣，全都坐在船头的两边，最好了随时往下跳的准备。

　　“嘟……嘟嘟……”忽然一阵尖利的哨声传了过来，原来是哪位船长和那个黑人小伙正用手指塞在嘴里，鼓着腮帮子玩命吹口哨呢。

　　“这啥意思？海豚喜欢听吹口哨？”刘老板很诧异，转头问洪涛。

　　“那个船长说这样能把海豚招过来，他说咱们也可以一起吹。”洪涛不太相信那个黑人船长的说辞，这玩意好像也没什么科学依据啊，至少没在动物世界里看到过那些研究动物的科学家个个都吹着口哨去勾引海豚。

　　“那简单啊，我吹这个玩意最拿手了。”刘老板一听洪涛的话，立马把两根食指都塞进了嘴里，也没看他怎么用力气，但是吹出来的口哨那叫一个响亮，引得那位黑人船长和几位意大利姑娘都冲他伸大拇指。

　　“这有啥啊，我也成。”胖老板可以容忍各种挤兑，其实他的脾气很好，和他身材一样都是肉呼呼的。但是有一个例外，那就是周围50米之内不能有美女，一旦看到漂亮姑娘，他就像一只胖孔雀，虽然没有几根毛，但也要开个屏。

　　“嘘……嘘……”胖老板没用手指，直接撅起嘴唇。

　　“胖叔，您快别吹了，我尿都快出来了，您这哪是口哨啊，这绝对是尿哨。”洪涛说的还真不全是假话，小时候他姥姥就用这种口哨来哄自己去嘘嘘，每当听到这个声音，他就本能的感觉到下体发紧。

　　“嘟……嘟……嘟……”还没等胖老板对洪涛的评价表示不满，旁边一位意大利姑娘也把手指放在嘴里，发出了尖利的哨声。

　　“看到没，这才是口哨，胖叔，您还别说，这几位都是女汉子啊，这个口哨吹得一个比一个花哨。”有了一个带头的，其他几位姑娘也不甘寂寞，纷纷用各种方式吹响了哨声，有悠长的、有尖利的，甚至让洪涛有了一种身处足球赛场的感觉。


第三百八十二章 上辈子作孽太多

　　“嘿，远处那艘船上好像有海豚来了，船上的人正在往海里跳。”洪涛不太相信用口哨吸引海豚的说法，所以他没去费那个力气，而是拿着一架望远镜四处张望。

　　“jump！jump！噗通……噗通……啊……”就在洪涛左顾右盼的时候，身后突然传来一声大喊，紧接着就是一阵落水声和尖叫声，吓了洪涛一激灵。

　　“干毛啊！我……我靠……等等我！”被惊到的洪涛刚要转身咒骂几句，突然发现船头附近就剩他一个人了，其他几位都已经跳进了海里，此时正在撅着屁股往水下游。

　　除此之外，在船舷外十几米的海面上，出现了4、5个尖尖的背鳍，正在高速从船边飞过。是的，就是飞！洪涛以前在香港海洋公园里看过海豚表演，对于海豚在那个大水池子里的游泳速度有所了解。不过现在他才明白大海里的海豚和水池子里的海豚完全是两种动物。

　　如果说水池子里的海豚游泳速度非常快的话，那么眼前这些海豚简直就是在水里飞！从洪涛转头那一刻算起，到这一小群海豚在船尾消失，大概只有3秒钟的时间，期间一头高速游动的海豚为了躲避一位意大利姑娘，还从海水里高高的跳了起来，就在洪涛眼前来了一个凌空飞行外加轴转体720度，然后有重重的砸在十多米外的海水里，溅起了一片水花。

　　洪涛只来得及喊出半句话，就手忙脚乱的去拉防水袋上的拉锁，可是手指刚摸到拉锁的头，海豚就已经消失了。

　　“涛！我摸到海豚啦！它就从我身边游过，还冲我点头张嘴呢，可惜时间太短了。”一位意大利姑娘从水下钻出来，看见洪涛拿着摄像机站在船上，以为他是牺牲了自己和海豚亲密接触的机会而在为大家服务，还特意摆了一个姿势让洪涛拍照。

　　“它怎么没把你那一对假胸给咬下来啊！”洪涛正一脑门子郁闷呢，看到还有人向他显摆，立马一嘴毒液就喷了出来，不过还好，他还没失去理智，这句话是用中文说的。

　　“嘿，刚才你小子还不承认，你怎么知道人家是假胸啊？你在车上干嘛啦，她就坐你旁边！”胖老板正在沿着搭在船边的绳梯往上爬，一听洪涛这个话，又勾起了他的伤心处。

　　“看来吹口哨还真管用啊！”此时洪涛也顾不上和胖老板斗嘴，把手指往嘴里一塞，自己也吹起口哨。这个玩意洪涛从小就会，当年他上中学那会儿，经常在街上用这种挑逗性的声音去骚扰过路的女生。

　　也不知道是因为洪涛他们这一船人都是口哨高手，还是因为他们的口哨声正好符合海豚爱听的频率，反正从第一波海豚从船边飞过之后，就不时的有一小群一小群的海豚靠近他们的小木船。

　　没有海豚来吧，大家都盼着它赶紧来，可是来得太多太频繁也有一个不好的地方。每次有海豚经过，船上的人都像下饺子一样跳进海水里，争取去和路过的海豚来个亲密接触，因为船长说了，这些海豚很喜欢和人玩耍，从来都不会伤害人类，所以大家可以放心大胆的去接近海豚，只要你能追得上那些水中的飞行物。

　　但是这样一来，大家频繁的跳下海去，扎着猛子去追逐海豚，然后再爬上船吹口哨，对于体力来说就是一个极大的消耗。

　　没折腾几次，胖老板第一个就不玩了，再这样下去他连爬上船的力气都没有了。随后刘老板和两位体力稍差的姑娘也都高挂免战牌，最后就只剩下洪涛一个人还在坚持着，因为有好几个人都摸到了海豚，而他连个海豚毛也没碰到，这让他很不爽。

　　“洪涛啊，歇会吧，你除非能长出尾巴来，要不你追不上它们，摸没摸到也要看人品的，不是你努力就能达到目标。”当洪涛又一次无功而返，从海水里爬上船，胖老板拍着他的大肚子，悠哉悠哉的开始说风凉话儿，他今天很幸运，不仅摸到了海豚，甚至有一只海豚还特意拐了一个弯，回头在他身边绕了一圈。

　　“切，您别美，那只海豚估计是从来没见过您这种身材，特意回来看个清楚，然后回家去教育它的孩子，可千万不能长成这样啊！”洪涛连片刻思考都没有，立马找到了反击的话。

　　“嘿，你往哪儿躺啊，别吃着碗里还看着锅里的，滚，那边去！”胖老板让洪涛说得直瞪眼，可是一时半会找不到反击的话，正在他气得脸红脖子粗的时候，突然发现洪涛直接躺在了一位意大利姑娘的大腿上，这位姑娘还不是洪涛在车上左拥右抱的那两位，这更让他无法忍受了，直接伸腿就踹在洪涛的肩上。

　　这一脚是怀着无比仇恨的一脚，用的力气有点大，再加上洪涛躺的位置正好是船甲板的边缘，直接就把他踹下了海。

　　“啊！！！噗通……咳咳咳……”洪涛在挨那一脚的时候是背对着胖老板的，丝毫没有心里准备，正在因为损了胖老板一句话而高兴的咧着嘴笑呢，结果猛然这么一落水，嘴也没合上，足足喝了一大口海水。

　　说起来真是福不双至、祸不单行！

　　本来洪涛这么连续的上蹿下跳已经就有点透支了体力，虽然他的水性不错，在后海一带号称是浪里黑条，但是游泳这个玩意最累人，一旦体力不支，最容易发生的情况就是抽筋。

　　“哎呦……我的腿……”让苦涩的海水呛了一口，洪涛就觉得鼻腔和嗓子眼都跟着了火一样难受，可是一股更强烈的疼痛感又从右小腿处传来，让他本能的缩起了身体。

　　“我……咳咳……”身体的状态一改变，浮力也就改变了，洪涛的身体随之沉了下去，为了让自己浮起来，他又把身体展开，但是又牵动了抽筋的右腿，疼得再次缩起身体，结果身体没浮上来，海水又喝了一大口。

　　此时船上的人都在甲板上躺着呢休息呢，没有人去注意洪涛的处境，刚才洪涛已经表现出来了很好的水性，出于习惯性思维，大家也没意识到他落水之后会有什么意外。

　　其实一条腿抽筋对于一个水性好的人来说，还不是特别致命，你只要憋口气，用手板住脚趾，把抽筋的腿拉伸一下，至少能减缓抽筋的状况。可是屋漏偏逢连阴雨，洪涛最后喝下去那口海水中，不知道有个什么小东西正好停在他嗓子眼里，让他的气管很不舒服，出于本能的就要去咳嗽，这样一来，憋气就憋不住了，抽筋的腿也不能及时处理，情况越来越糟糕。

　　“咳咳……救命……咳咳……啊！”被呛了好几口，洪涛终于喊出了这个他觉得最丢脸也最不愿意喊的词儿。

　　不过海面上有风，还有海浪拍击船体的声音，再加上船上的几位意大利姑娘正在叽叽嘎嘎的说笑，洪涛这句从嗓子眼里发出的惨叫没有人能听到。

　　“尼玛啊！前世被雷给劈了，这一世难道会因为看个海豚而淹死吗！上上辈子我得做了多大的孽啊，死两次都不能选个比较正常的死法！”剧烈的疼痛和被海水连呛几口，洪涛身上原本就不多的体力基本都耗光了，他只觉得自己的身体是越来越重，连把头伸出海面呼救的动作也做不出来了，肺里就像是灌入了一瓢滚油，针扎一样难受。


第三百八十三章 人类的朋友

　　“啊！……！！！”就在洪涛觉得自己要完蛋的时候，突然一个物体顶在了他的屁股上，然后他猛地就被拱出了海面，原本肺里积攒的怨气化成了一声凄厉的惨叫，响彻在海面上。

　　“洪涛！？……我X，挺住啊！”刘老板第一个反应了过来，他一边喊着一边直接从船上滚了下来。

　　“胖叔，摄像机，快拍啊，刘叔别过来！！海豚！！！”洪涛的身体刚刚落回水中，立刻又有一个东西从水里把他重新顶起来，此刻他虽然没有看到水中到底是什么玩意，但是他确定，应该是海豚来了。

　　“感觉怎么样？”几分钟之后，洪涛被大家七手八脚的拉上了甲板，刘老板还是没听他的话，固执的游到他身边搂着他的脖子把他弄到了船边。

　　“哎呦……没事了、没事了、小腿抽筋了，胖叔，刚才你拍下来没？”洪涛一边咧嘴呲牙的去板自己的脚趾，一边还惦记着刚才的海豚呢，就在刘老板游近自己的时候，水下那一只或者几只海豚就放弃了继续顶洪涛的身体，消失不见了。

　　“不用这么小心眼吧洪涛，我不就是多摸了几下海豚，你也用不着玩命啊，拍下来了，有两只海豚轮流往上顶你呢，你还别说啊，这玩意真TM仁义，它们怎么知道你抽筋了啊？”胖老板此时还端着摄像机呢，听到洪涛的问话，赶紧把摄像机递给洪涛。

　　“不是因为那个，我不是答应别人帮着拍摄点素材嘛，这个机会难得啊，海豚勇救落水者，实打实的，你就是在这儿住一辈子，也不见得能赶上一次啊！”洪涛喝了几口水，腿也不太疼了，嗓子也不那么火烧火燎的了。

　　“X，不说这个我还忘了，你那个朋友可够操蛋的啊，电视台里还能缺这点住店钱？他们给你多少钱啊，你还得给他们当摄影？”刘老板突然接上了话茬。

　　“嗨，他们那个栏目组不是刚成立的吗，原本我也没想到要花这么多钱，结果他们申请下来的经费不太够，只能掐头去尾就顾中间了，估计这两天他们的人就该到了，再怎么说，如果这个片子拍好了，也能让没来过的人看个热闹不是。”洪涛对于刘老板的疑问只能解释再解释。

　　这件事儿其实怪就怪白川，就是当初在国内和洪涛谈合作拍片的那个旅游卫视的小编导。当初谈好一起来非洲，结果当洪涛他们在美国和导猎公司签好合同，白川他们栏目组又变卦了。

　　原因就是经费问题，当初洪涛预计着差不多每人10多万就应该拿下了，但是最终和奈森公司签的合同却变成了每人40多万，多出来这几十万就让白川和他们栏目组无可奈何了。

　　对于很多大企业大单位来讲，钱从来都不缺，但是给谁用不给谁用都是需要领导批准的，白川当初申请的钱领导已经批了下来，结果没过几天你又说不够，领导肯定不乐意，你这是拿领导开玩笑呐！你个这个工作能力很成问题嘛！

　　无法追加经费，白川他们的专业摄影人员就没法同行，最终还是洪涛出面，和奈森公司又谈了谈，好不容易给这位摄影人员争取到一个狩猎队伍里随行人员的名额，不过这也得自费。

　　洪涛和白川算了又算，精简了又精简，最终决定白川他们派来的摄影人员先不从国内出发，而是先等洪涛的电话，等洪涛他们一行人抵达非洲之后，再从国内启程前来回合，这样还能省一些住宿费用。

　　不过这样一来，前期这几天的摄影和收集素材的工作就落到了洪涛头上，他为此特意在西雅图买了几十片存储卡和好几盒高能电池，准备先充当几天摄影师的角色。

　　“我到是不反对拍片，不过你说的这个什么旅游台也太抠了，你最给他们去个电话催催，如果要是来晚了，咱们多等一两天倒是不碍事，人家奈森公司可不一定乐意。”刘老板在这件事情上还是挺支持洪涛的，但是他对白川的单位不太满意，在他看来电视台都是有钱的单位，南极都能去，来个非洲还差那几个住店钱？这明显是不拿洪涛当回事。

　　“您放心，咱一到达累斯萨拉姆的酒店，我就给他们去电话了，他们的人估计现在也快到了，咱就等他和咱们联系吧。”洪涛也明白刘老板这些抱怨是在为自己鸣不平，所以也不好多说什么。

　　除了洪涛落水这么一个小插曲，大家也就没有兴趣再去追逐海豚了，而且随着时间越来越接近中午，那些海豚好像不太喜欢温热的海水，渐渐的很少再出现在水面上了。

　　既然海豚去吃午饭休息了，船上这些人也得喂喂自己的肚子。来的时候那位阿里管家曾经说过，午饭就在船上吃，而且还派来一位酒店的厨师。

　　洪涛本来以为这顿午饭就是用什么面包、香肠一类的简易食品凑合凑合呢，结果当他和那位厨师说要开饭的时候，那位厨师把携带的两只大保温箱一打开，洪涛也有点意外，保温箱里装满了各种各样的海鲜、肉类、蔬菜和水果，甚至还有几瓶葡萄酒。

　　看来全世界都有一个通行的真理，那就是一分钱一分货！洪涛他们此次入驻的这家酒店既然是岛上最好最贵的一家酒店，它的服务就不光体现在精致的房间和单独配备管家这些方面，而是全方面的细微服务。

　　那位厨师先是拿出一个烧气的炉子，把一个类似国内用的饼铛放在上面烧热，然后开始从保温箱里拿出各种食材，开始现场在这个饼铛上为大家烹制午饭。他的烹调手法有点类似国内的铁板烧烤，基本上就是把各种食材用各种香料、葡萄酒和少许椰子油在饼铛上炒制。

　　别看人家的工艺不太复杂，调料也不是很多，但是做出来的食物味道真的很鲜美，这可能和食材的新鲜程度，或者和他使用的几种当地香料有关。

　　“洪涛，那那个螃蟹递给我。”胖老板当仁不让，此刻他早就忘记了他多次强调的要少吃减肥的誓言，嘴里咬着半截螃蟹夹子，手里拿着半个螃蟹，还伸手要洪涛面前的半个螃蟹。

　　“哦……哎，凭什么啊，给你我吃什么！”洪涛这次差点让胖老板给蒙了，螃蟹都递了出去，才琢磨过味儿来。

　　“哎呀，你们两个吃饭就别逗了，胖子，你少吃点，我们这一群人加一起也没你吃得快。”刘老板在一边也没闲着，正在专心致志的对一只烤熟的海胆进攻。

　　可能是大家都饿了，这位厨师尽管手法很熟练，动作也很利落，但是他一个人累死也供不上洪涛他们三个大饿狼再加上那五位意大利小饿狼的哄抢，只要炒好一个菜，几秒钟之内肯定会消失在饼铛上，但凡你的眼神不够尖、脑子不够快，手不够长，你就啥也吃不上。

　　那五位意大利姑娘也不是文静的淑女，她们丝毫不比胖老板吃相好，个个都是嘴里啃得一嘴油，手里还抓着一部分，然后眼睛瞪得和包子一样，继续盯着饼铛上的下一个菜。

　　吃饭这个东西，人越多、越抢着吃越香，平时你要是一个人在家里能吃2只螃蟹，一旦到了野外，经过大运动量活动，再有几个人和你争抢食物，那你最少也能干掉4只螃蟹。


第三百八十四章 海龟岛

　　不过在吃午饭的时候，洪涛又碰上了一个意外的事情。他们的导游哈桑、黑人船长和那个黑人小伙，都各自抱着一盒食物到船头吃去了，洪涛有点好奇，过去一看，他们的饭盒里就是一种海鲜炒米饭，还有一团沙拉似的东西。

　　洪涛活了两世，也没当过人上人，更不习惯这种阶层分明的环境，所以他邀请哈桑以及船长他们来和大家一起用餐，他觉得这样才更合适。

　　不过他的建议遭到了厨师、哈桑已经船长的一致反对。首先就是厨师不干，他说他的工作就是给酒店的客人烹制食物，这是因为他的手艺好。如果让他为酒店员工做饭，那他是不干的，因为员工有员工的厨师，这个不能混。

　　另外还有一个更重要的原因，那就是这个岛虽然很美、很干净，但是它毕竟位于非洲这块疾病比较多的大陆上。以前出现过入驻酒店的客人外出之后吃坏了肚子的情况。

　　所以酒店出于对游客的负责，就规定了入驻酒店的客人必须由酒店的厨师来提供每日的所有吃喝，这些食物和食材都是经过酒店专门人员特别采购的，可以保证食用的安全。

　　也是出于此项规定，所有酒店的工作人员也不可以和游客一起用餐，这里也包括游客的司机、导游等等本地人。

　　对于这个规定，哈桑和船长他们已经遵守了很多年，一点也没觉得这是一种对人的不尊重，所以他们并不在意这个。相反，如果他们按照洪涛的要求和游客一起用餐，那么等待他们的就会是酒店的处罚，很可能会因此而丢掉工作或者受到控告。

　　既然人家本主儿都没意见，洪涛也就入乡随俗不再坚持自己的观点。一顿午饭吃了差不多一小时，守在饼铛周围的八只饿狼终于算是吃饱了，那几瓶葡萄酒也都见了底儿。

　　在喝酒这个问题上，中国人和外国人都是一个德性，两杯酒下肚之后话就开始多。虽然接触了一天多，那五位意大利姑娘却一直都对自己的来历守口如瓶，不怎么提起，洪涛也一直没有去多嘴问，大家萍水相逢，凑一起高兴就凑一起，不高兴就分开，问那么清楚不仅招别人反感，也没有实际意义。

　　但是这一喝上酒，大家的关系好像瞬间就拉近了很多，还没等洪涛多问，她们就把自己的工作单位、家里的情况都给秃噜出来了。

　　她们在公司里只是底层的员工，原本并没有这么多钱来这个欧洲富人的旅游地旅游，但是正好赶上都灵市举行了一次大罢工，她们所在的公司也卷入其中。对于公司老板来说，罢工是个很让人发愁的事情，不过对于公司的普通员工，罢工往往就意味着休假和提前发薪。

　　这次也是这样，号召罢工的工会给参加了罢工的员工都提前预支了一部分生活费，这几位姑娘一下拿到了一笔小钱，然后大家一商量，反正也不用上班，干脆就奢侈一回，翻箱倒柜的拿出自己的积蓄，几个人凑了凑，就跑到这里来了。

　　按照她们的计划其实没打算在这里多停留，只不过就是想感受一下富人的生活，顶多是照几张像，在富人常住的酒店前面留个影，然后在钱花光之前，赶紧再跑回都灵去。

　　谁想到天随人愿，她们居然在海滩上打排球而碰巧遇到了洪涛一行人。既然有人愿意出钱请她们游玩，她们当然不会拒绝，至于洪涛他们三人是否有其它的企图，其中一位意大利姑娘说得很干脆：我很喜欢中国，也喜欢中国人，我不介意和我喜欢的男人发生点什么！

　　“你听听！你听听！这话说的，真够理直气壮的，我喜欢！”胖老板听完洪涛的翻译，就恨自己手上没长出2根大拇指来。

　　“如果您和她们一样穷，她们连多看您一眼都不会！”洪涛赶紧给胖老板降温。

　　“那不一样，人家至少没问打听咱的家产吧？也没问咱的学历吧！更没谈钱吧！你情我愿，这样在一起才轻松。”胖老板丝毫没被洪涛的话触动，反而有他的一套理论。

　　“成吧，看来我这个皮条客算是当定了，等咱们回酒店之后，我就给您联络去啊！”洪涛面对胖老板的执着，也没什么可说的了。

　　“这话不能这么说，没谈钱就不算卖，虽然你胖叔不太管得住下半身，但是他在这个问题上看得还是比你清楚。”刘老板突然插了一句话。

　　“嗨，我算看出来了，你们连个老家伙都没憋什么好屁！您也别开导我了，我没啥心理压力，帮着您祸害外国人，我义不容辞！”洪涛一听刘老板这个话茬，心里也明白了，这位也动心了，从善如流吧，反正这里谁也不认识谁。

　　吃过午饭之后，船长再次撑起了帆，船在海面上划了一个半圆，向着一个方向驶去。大概过了20多分钟，船头方向就出现了一个小岛，从远处看，这个岛的树木并不繁密，建筑物也很少，从洪涛这个位置只能看到有一幢用石头建成的类似城堡一样的东西孤零零的戳在小岛的最高处。

　　“这里叫海龟岛，原来它叫监狱岛，是专门关押黑奴的，上面那个小城堡就是监狱。后来它荒废了，被国际动物保护组织利用了起来，专门在岛上繁育岛龟，现在这里已经是岛龟的保护区了。”导游哈桑站在船头，向游客们介绍着这座小岛的历史和现在。

　　“这里的乌龟真大啊，我怎么看着像是假的？它怎么一动都不动？我摸摸它不会咬我吧？”在一个很小的码头上下了船，胖老板一眼就看到了码头上趴着的一头海龟。

　　“这个我可说不好，您最好是别乱摸，万一它今天像吃肉了呢。”洪涛也拿不住海龟这个玩意到底咬不咬人。

　　“用这个可以喂它，它们很温顺的，只有人们捕杀它，它很少攻击人类。”哈桑不知道从哪儿拿来了几颗卷心菜，递给洪涛。

　　洪涛把卷心菜掰成几份，分别交给其他人，他自己一点没留，他对这种过于安静的动物没什么兴趣。就拿几米外趴着的那只海龟来讲，它差不多有家里的圆桌那么大，1米多高，厚厚的龟背都快赶上门板了，看起来很威武的样子。

　　但是它就那样站着，从洪涛他们下船到现在差不多好几分钟过去了，连眼皮都没动一下，如果不是事先知道这是海龟岛，大部分人肯定以为它是一尊雕像。

　　“嘿，吃了吃了，哈哈哈哈，它可真慢！”胖老板和洪涛不一样，他看到海龟之后挺兴奋，拿着菜叶子就递到海龟的嘴边，差不多等了十几秒钟，那只海龟才慢慢得张开嘴，然后用慢动作一样的频率，咬住菜叶，再一下、一下的吞咽。

　　“这有什么可高兴的？您是爱屋及乌了吧，喜欢一切和您差不多圆滚滚的东西。”洪涛有一个很大的缺点，就是对于自己不喜欢别人却喜欢的东西没有一点容忍度，总是忍不住出言讽刺挖苦。

　　“你小子别贱招啊，一会儿我还给你踹海里去，看还有没有瞎了眼的海豚来救你。”胖老板也不含糊，专揭人伤疤。

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”就在洪涛想要继续和胖老板斗嘴的时候，身后传来一阵类似电话的蜂鸣声。对于到处都没有手机信号的桑给巴尔郊外，这种声音显得是那么的刺耳。


第三百八十五章 我的导猎叫小便！

　　“找我的？”洪涛回过头，看到船上的那位酒店厨师手里正拿着一个大哥大样的东西向自己这边招手。

　　“谁来的电话？”几分钟之后，洪涛又从船上爬了下来，没等他开口，刘老板先问上了。

　　“那个管家阿里，他说有两个电话从达累斯萨拉姆咱们住的酒店里打过来，一个叫哈桑，应该是奈森公司那个接机的人，另一个是个中国人，估计是白川的摄影师到了。”

　　“那咱们是不是该回去了？这里我也玩得差不多了，如果没事在这儿待着是个好地方，不过要说玩的东西还真没啥。”刘老板看来是有点待闷了。

　　“嗯，我和船长说了，咱们这就返航，这里离酒店很近，半个小时就能到，我已经让阿里帮着咱们订了船票，到了酒店咱们收拾收拾就走，大概还有一个多小时的时间。”洪涛其实挺喜欢这里的，刚才他还通过导游哈桑和那位船长交流了交流，主要是针对海钓的问题，据那位船长说，这里很多地方都能钓到海鱼，种类很多，洪涛还琢磨着如果明天不走，就雇这位船长和他的船去钓上一会呢。

　　不过和打猎比起来，钓鱼和闲逛显然都是次要的，洪涛把还在沙滩上喂海龟的胖老板和那几位意大利姑娘都招呼回来，简单的和他们说了一下，就匆匆登上小帆船开始返航。

　　“艾斯利亚，很抱歉，我们由于行程的原因不能再在此停留了，本来还想和你们一起多玩几天，不过现在我们得走了，酒店可以住到明天中午，所有的费用我们都会付清的，你们还可以在这里玩半天，这是我在中国的电话，如果你们公司再罢工，不如来中国玩玩，除了飞机票基之外，到了北京我管吃管住。”洪涛在船上挨个和几位意大利姑娘告别，还把自己的电话留给了其中一位他名字记得最清楚的姑娘，顺便礼节性的邀请她们没事去中国做客。

　　中国有句古话说得好，百年修得同船渡，前年修得共枕眠！既然在万里之外的非洲可以相识、相伴，不管大家都怀着怎样不可告人的目的，这也算是个缘分。

　　那几位意大利姑娘除了有点惋惜和遗憾之外，倒是没多说什么，还特意对洪涛他们这两天的招待表示感谢，有两个姑娘也给洪涛留了电话，邀请洪涛有机会去都灵的时候别忘了找她们，但是人家没说什么包吃包住的事情，老外还是很实际的。

　　当回到酒店的时候，管家阿里已经等在大厅里，他又把他记录的从达累斯萨拉姆打来的电话内容给洪涛核实了一下，在确定洪涛他们马上要离开之后，就开始招人帮着洪涛三人收拾行李，装车。

　　忙活了半个小时，洪涛三人挨个和几位意大利姑娘拥抱告别，重新坐上那辆租来的大破奔驰，由导游哈桑带领，直奔码头。

　　“唉，多好的小岛啊，要是能多待几天就好了……”看和窗外渐渐远离的码头，坐在VIP客舱皮沙发上的胖老板还是有点留恋。

　　“得了吧胖叔，你哪儿是舍不得这个岛啊，你是舍不得岛上那几位意大利姑娘吧，你看你告别的时候，抱住人家就不撒手，我这儿有电话，要不你联系联系，干脆找一个把她弄到中国上大学去吧，也花不了多少钱，顺便给你生个混血的儿子，我和你说啊，混血的孩子更聪明，因为有不同的基因互相组合。”洪涛看着胖老板那个愁眉苦脸的样儿，忍不住又开始逗贫了。

　　“混血个P，在我们家那边叫杂种，我说你是成心恶心我吧！这个事儿可都怪你啊，你昨天咋不说呢？明知道咱们时间紧，你还拖着，刘哥，您说是不是这个道理！”胖老板一提起意大利姑娘，满腔怒火立刻就冒出来了。

　　“没错，洪涛啊，你这个事情办得很欠考虑啊，以后一定要注意，凡事儿不能拖，能今天办得就不能拖到明天。”刘老板说话明显比胖老板要含蓄得多，但是意思没什么差别。

　　“得嘞，一会上岸我就先找酒店经理问问，先给你们二老安排个黑姑娘败败火，我看你们这几天火有点大。”洪涛让这两位人老心不老的玩意给说没话了。

　　回到凯悦酒店，洪涛很容易就在大堂里找到了奈森公司的那位负责人哈桑，同他在一起的还有3位白人，都不用哈桑介绍，洪涛就知道这三个人肯定就是导猎员，因为他们的穿着、肤色、气质无时无刻提醒着每一个人，哥们是混野外的！

　　据哈桑介绍，这三位是纳森公司的王牌导猎员，都是在非洲混了很长时间的人，精通这里的一切狩猎规则，同时他们自己也是非常出色的猎人。

　　那位长得很像哈里森的大个子叫霍夫曼，是位奥地利人；脑袋有些谢顶的矮个子叫萧克耶，他来自南非；名字最逗的是最后一位高高瘦瘦的荷兰人，他的名字叫Jeroen音译过来就是耶荣或者吉荣，但是这个词在英语里很容易和urine混淆，洪涛头一次就听成urine，他当时还有点纳闷，怎么会有人的名字叫小便呢？

　　这三个人里，小便同志的年纪最轻，也最活泼，他好像还出于青春期，浑身的每一块肌肉都无法安静下来，话也最多，用我们中国话形容，就是坐没坐相、站没站相、话痨！

　　霍夫曼年纪最大，长得也最帅最男人，但是他和哈里森一个德性，三脚踹不出一个屁来，但是说一句话就能把你噎死，属于那种天生很酷的大叔。

　　谢顶男人萧克耶今年才33岁，只比那位荷兰小便大半岁，可是他的长相比较急，看着能有50岁了。他算是这三位导猎员中算是比较正常的人，既不像小便那样有多动症，也不像霍夫曼那样板着面孔耍酷。

　　哈桑除了带来这三位导猎员，还给洪涛三人带来了一个好消息，那就是狩猎的准确日期已经定好，明天中午出发，从达雷斯萨拉姆机场乘坐飞机飞往第一个猎场，而洪涛他们的装备和行李也都顺利的抵达了这里，目前正存放在机场。

　　洪涛把这个消息转告给刘老板和胖老板，他们二人也很兴奋，恨不得马上就动身。这里面主要的原因并不是他们无比热爱打猎，而是达累斯萨拉姆这个地方虽然风景很好，但是娱乐项目太少，这里大部分人都是穆斯林，不光食物上有点吃不习惯，就连基本的夜生活也很匮乏。

　　万事俱备、只欠东风！这个东风就是洪涛在等的那位摄影师，可是洪涛把酒店大堂都转遍了，一张熟悉的中国面孔都没有出现。这里不像加拿大或者美国，中国、或者说东亚游客来得很少，所以只要出现一张东亚人的面孔，那是很容易发现的。

　　最终，洪涛不得不跑到前台去询问那位给自己来电的中国人有没有在这里留言，结果还真的有一张小纸条，洪涛接过来一看，得，上面用中文写着一个人名：魏寒，然后用英文写着一个地址，另外还有一个电话号码，看着像是本地的。

　　这个地址洪涛也不认识，最终还是酒店的前台经理帮着洪涛看了看，然后告诉他，这是一家青年旅社，位置在城里，离这里还有几公里远，而这个电话应该就是那家旅社的前台电话。

　　既然有了联系方式，洪涛很快就找到了这位魏寒，电话里洪涛也没多说什么，只是告诉对方自己已经回到了凯悦酒店，狩猎行动明天中午开始，如果他没什么问题，那就带着行李来酒店和自己汇合。


第三百八十六章 辛巴和术卡

　　“洪先生你好，你们的资料公司已经传给我了，我会按照合同规定照顾好你们在米库米的每一天，并争取让你们都满意。另外看来你和耶荣已经很熟悉了，这是一个很好的开始。做为第一批来到米库米的中国客人，我们特意准备了一顿丰盛的晚餐，大家不如先去安排住宿，然后再洗洗澡，我们还有很多时间聊天。”这位辛巴大叔长得还真有点像狮子，尤其是他的络腮胡子，浓密得和公狮的鬃毛一样。

　　不同职位的人，礼物肯定是不一样的，洪涛没有再拿刘老板的二锅头酒去糊弄这位营地主管，而是拿出一盒在美国采购的雪茄烟来送给他当见面礼。看得出来这个礼物辛巴还是挺喜欢的，虽然他一直在说送礼物只局限于当地的黑人雇员，但是那盒雪茄烟他却一直也没撒手。

　　洪涛三人分到了一座独立的大帐篷作为今后的住房，这座帐篷足有三十平米，里面还分出来三个隔断，有起居室、卧室和衣帽间。卧室里放着三张看上去还算舒服的木床，还有一张折叠小桌子和帆布座椅。

　　帐篷的两头都可以进出，地面上铺着厚厚的地摊，整个居住环境虽然称不上奢华，但是在野外能有这么一个地方可以休息，也算是不错了，至少没洪涛刚来时想像的那么不堪。

　　帐篷后面不远靠近围栏的地方，就是一个用树枝和草帘搭成的公用卫生间，里面居然还有坐式冲水马桶。卫生间的旁边就是露天的盥洗室，有带大镜子的洗手台、化妆台，中间吊着两个帆布水桶，水桶下面连着一个简易喷头，看来这就是洗澡的地方，不过看样子这个淋浴设备是手动的，需要由人把水先倒入那个帆布桶。

　　不管怎么说，住宿条件还算不错，设施有点简陋，但是非常整洁，至少那个卫生间的屋顶上没有爬满黑压压的苍蝇。营地中虽然之后中央的大草房是水泥地面，但是四处都打扫得干干净净，不管是看不到垃圾，连一片树叶都看不到。

　　“胖叔，你打不打呼噜？”洪涛在卧室里问胖老板。

　　“胖子都打呼噜，而且一个比一个响。”还没等胖老板回答，刘老板就帮着他回答了。

　　“那得委屈委屈您了，您睡最边上这张床吧，我睡另一边，让刘叔睡中间。”洪涛把自己的行李挪到另一张床上。

　　“我随便，那张床都一样，你挨着你刘叔睡，他就不打呼噜了？”胖老板正在一个包里翻腾着他的换洗衣物，胖子都爱出汗，这一路车坐下来，他后背全湿了。

　　“刘叔那个呼噜我听过，还属于能忍受的范围，只要不喝酒就没事儿。”洪涛已经把那身首列装都脱了，虽然卖给他们这几套衣服的美国店主说这些衣服透气性非常好，也确实非常好，不过夏天光膀子是洪涛的习惯，身上穿着衣服在这种没空调的帐篷里待着，还是感觉不舒服。

　　和洪涛想像中的一样，当他和胖老板走进洗澡间准备洗澡的时候，一位黑人工作人员提着一个水桶走了过来，桶里是兑好温度的热水。他先把热水倒入两个帆布桶，然后亲手操作帆布桶下面那个简易喷头，示意洪涛和胖老板如何操作。

　　由于只有两个喷头，洪涛只好先和胖老板洗，然后刘老板再洗。那位黑人工作人员就在外面不远处等着，如果需要添水，他就会再去提，另外他还告诉洪涛，这里有专门的人负责为客人洗熨衣物，都是免费的，当然小费还是得给。

　　洗完澡、收拾完自己的行装，洪涛三人溜溜达达的回到了中间那座大草屋里。此时大部分人都回到了自己的帐篷里休息，草屋里只有那位辛巴主管和那个荷兰小便在。

　　“感觉怎么样？房间还满意吗？”荷兰小便冲外面喊了一声，然后把洪涛他们三人让到了屋子中间的一张大圆桌上坐下。

　　“肯定是没有酒店条件好，不过我觉得还可以，至少很干净。”洪涛没有说那些虚头巴脑的客套话。

　　“哈哈哈，没错，你说得是实情，很多人头一次来的时候都不太习惯这里简陋的生活，不过你要是在非洲多跑几个地方之后，恐怕就会想念这里了。”荷兰小便拒绝了洪涛递过去的香烟，看来他应该是不抽烟的。

　　“既然这个营地存在时间很久了，又很有名气，为什么不扩建一下，奈森公司应该不缺这点钱吧？”洪涛又把烟递给辛巴一根，然后自己点上抽了一口。

　　“不是钱的问题，这里是自然保护区，从国际动物保护组织和这里的法律来讲，保护区里是不能建造这种与保护动物无关的设施的，咱们这个营地也只能算是临时的，每年3月份之后，这里就要拆除，然后到8月份再搭建起来。这里没有公路、饮水、电力、通讯等等设施，也不会接待很多游客，一般来讲每一波客人都不会超过3人，因为所有的补给都要靠那架飞机运过来，人数多了之后就不能保障每个人的生活水平。”辛巴接过了这个话题，把这座营地的大概情况和洪涛详细讲了讲，然后再由洪涛翻译给刘老板和胖老板听。

　　“这个营地里总共有18位工作人员，就是刚才你们接触过的那些本地人，他们一般负责照顾客人的日常生活，在外出狩猎时会成为客人的司机、搬运工和安保人员，另外我们还有三明术卡，他们专门为狩猎的顾客追踪猎物，现在他们不在营地中，晚餐的时候会回来的。”辛巴继续说。

　　“术卡？这是什么职务？”洪涛头一次听到这个名词，不太明白。

　　“他们是这里最英勇的民族，是天生的猎人，在欧洲通常称为马赛人，是一个还保持者游猎习惯的民族。”荷兰小便给洪涛解答了这个问题。

　　“比你还要厉害吗？”洪涛有点成心难为小便。

　　“这不一样的，我们主要靠现代化的交通、通讯设备和武器来追铺猎物，而且我们的主要任务不是去寻找猎物，而是帮助每位客人熟悉打猎的方式，并保障客人的安全。至于在追踪猎物这个问题上，除非给我一架直升机，否则我们全营地的人也比不上一个术卡猎人，他们可以凭借嗅觉、经验徒步追踪一头羚羊上百公里，然后把这只精疲力尽的羚羊活捉，我想世界上没有任何一个猎人敢到非洲草原上尝试这种事情的。”荷兰小便倒没给自己脸上贴金，很爽快的承认了在狩猎这个技能上，他远远不如那些马赛人。

　　“这个有点吹牛了吧，要是真和他说得这么NB，那不是想打什么就打什么了，干嘛签合同的时候有几种动物还不能保证百分百能打到？”胖老板听了洪涛的翻译，立刻就找到了矛盾的地方。

　　“这个问题并不是术卡的无能，而是一个法律问题。要知道每只狩猎队伍中都会有一名保护区的森林警察同行，而且我们的导猎员在一般情况下是不能帮助客人射杀猎物的。在大部分保护区里都有明确的规定，对于一枪没打死而且逃跑的动物，是不能再开枪的，而且这只被打伤的动物也要算在狩猎名单里，所以在很多情况下，并不是找不到猎物，而是打不死，一旦不能一枪致命或者重伤，让这只猎物逃跑了，那么即使旁边再有一只同样的猎物，由于名额的限制，也无法再去猎杀了，我这么解释可以吗？”当洪涛替胖老板提出这个问题后，辛巴主管解释了其中的缘由。


第三百八十七章 小飞机千万不能坐

　　也不知道这位魏寒是怎么想的，他回答说还要在哪里住一晚，然后明天一早再赶过来。洪涛估计他是真的钱紧，要不也不会去住青年旅社，不过自己也没义务去帮他付房钱，明天就明天吧。

　　和摄影师魏寒约好了集合时间，洪涛向哈桑提出了一起吃晚饭的建议，并且还要带着那三位导猎员。按照洪涛的想法，虽然已经和纳森公司签订了正式合同，这些导猎员也是按照合同配备的。

　　但是按照国内的习惯，还是应该和这些人搞一搞私交，增进一下感情什么的，毕竟自己今后这些日子就要指望他们了，如果没把他们伺候好，万一行程里给你搞点小花样，那就很麻烦了，阎王好过，小鬼难缠啊。

　　哈桑和那三位导猎员从来没接待过中国顾客，肯定也不懂这些中国国情，对于洪涛的热情邀请，他们反倒有些为难，不过经过洪涛好说歹说，终于还是答应了。

　　晚饭就安排在那位杭州小姨子的饭馆里，洪涛特意让老板娘给安排了一个包间，叫了一大桌子菜，为了表示己方的诚意，刘老板还特意从饭馆买了两瓶五粮液。

　　不知道厉害的这几位老外估计是没见过如此好客的客户，有些受宠若惊，面对敬过来的酒也不知道推脱，杯来酒干。可是他们是不知道啊，洪涛和刘老板已经有了非常丰富的对外作战经验，并且已经用他们的白人兄弟试验过多次了。

　　8个人喝酒，第二瓶刚刚见底，三位导猎员基本就已经醉眼迷离了，奈森公司那位非洲负责人更完蛋，已经趴在桌子上不省人事。

　　不管是欧洲人、亚洲人还是美洲人，喝多了都变成了一种人，喜欢回忆的人！此时这三位导猎员和洪涛就好像是多年不见得老朋友，不仅把在非洲狩猎的趣闻来来回回的说了无数遍，甚至连他们妻子的小名都给吐露出来了。

　　不过这三位导猎员的英文发音可让洪涛叫苦不迭，那位霍夫曼还好点，虽然把英语说得和德语差不多了，好在他说话比较慢，而且话也不多，洪涛使劲听基本都能听明白。

　　但是剩下这两位的口音可就太重了，刚开始洪涛一直以为他们在说荷兰话或者是非洲话，后来才慢慢搞明白，原来人家也是在说英语，最终洪涛不得不请求他们把语速放慢，用词尽量保守一些，这才能听懂一小半，剩下的全靠脑补和手势。

　　一顿饭从6点多一直吃到了半夜，洪涛他们最终结账的时候，整个饭馆里都没人了，只剩下那位杭州小姨子还在柜台后面等着他们这最后一波客人。

　　“您看，真不好意思，拖了这么晚，给您添麻烦了啊！”洪涛也有点不好意思了，光想着自己舒坦，结果把这里是国外的事情给忘了。

　　“没事儿，我能理解，这边的人吃饭都快，也不太爱在饭桌上谈事儿，不过我还是喜欢咱们国内，热闹啊。”杭州小姨子也是个热心肠，还能换位思考，挺让洪涛感动，还是家乡人能理解家乡人啊！

　　人都喝迷糊了，哈桑和这三位导猎员也就不能回他们的驻地了，索性就全给糊弄到酒店里，再开了两间房，把这几个醉猫给安顿了下来。

　　第二天一大早，洪涛按照头一天和哈桑越好的时间下到酒店的大堂里，结果哈桑和那三位导猎员也都按时下来了，不过看他们的精神状态可真够呛，一个个眼珠子都是红的，走起路来还有点摇晃。

　　“洪先生，你们那种酒可千万不能带到营地里去喝，它太厉害了，如果我们的导猎员状态像今天一样，那么你们在狩猎时就会很危险。”哈桑揉着他的脑袋，郑重的和洪涛宣布了新加的一条规定。

　　“没问题，按照我们的习惯，出发之前要欢聚一下，然后就要等到旅程结束之后再欢聚了，到时候我们再好好喝，昨天只不过是小小的喝了那么一点。”洪涛把拇指和食指靠在一起，试图让这位黑人大叔明白过些日子那顿酒要喝多少。

　　“哦，上帝啊，我准备和总公司请假了！”哈桑看来是听明白了，他就是做这个迎来送往的工作的，对于客户的正常要求无法拒绝。

　　“请问是洪涛先生吧？”这时身后传来了一句中文。

　　“哦，我是我是，魏先生是吧，你好你好，您来的正好，这不人全在这里了，我给您介绍介绍啊。”洪涛回过头，看到一位40多岁的中年人站在自己身后，看他的打扮和行李，洪涛就可以确认，摄影师来了。

　　这位魏寒同志长得挺结实，估计是常年抗机器设备练出来的，而且他的英文也不错，至少能和那几位导猎员说说客套话，这让洪涛感觉自己轻松许多。

　　10点整，洪涛一行8人坐上哈桑开来的小客车，直奔达累斯萨拉姆的机场，不过他们没有进候机楼，而是从机场的一个侧门开了进去，直接开到了跑道上，这里有一架小型飞机在等着他们。

　　这是一架12做的小型螺旋桨飞机，机长是位白人，估计和奈森公司是雇佣关系，他负责把洪涛一行人送到猎场，还会定期给洪涛他们运送补给品。

　　说实话，别看电影里那些坐小飞机的镜头如何如何拉风、如何如何潇洒，那都是骗人的，这种小飞机、尤其是螺旋桨的能不坐还就别坐，倒不是说它不安全，而是太不舒服了。

　　只要是飞机发动机一启动，你的耳朵基本就别想清静，嗡嗡嗡的低频噪声吵得人脑袋都大了。而且机舱里永远弥漫着一股子汽油味道，洪涛都怀疑这架飞机是不是在漏油。

　　噪音和味道其实还是次要的，更主要的是这种小飞机飞起来非常不稳当，颠簸得很厉害，像洪涛、刘老板这样很少晕机晕船的主儿都已经有点受不了了，更别提胖老板和那位魏摄影师，起飞没几分钟，他们就开始吐，一直吐到降落，整个人差不多都瘦了一圈。

　　“哎呦我的亲妈啊，可算是到地方了，洪涛啊，你和他们商量商量，回去的时候咱能不能坐火车啊，要不坐汽车也成，没空调都成。”当飞机最终停在跑道上时，胖老板几乎是从舱门里爬下去的，然后一屁股就坐在地上不起来了。

　　“胖叔，先喝口水……这就是非洲啊！……”洪涛递给胖老板一瓶水，然后才正式抬起头四下观望起来，这一看不要紧，直接就把胖老板和魏寒给忘了。

　　这座机场前不着村、后不着店，就建在一片无垠的草原上。说是机场，除了一座二层小楼还像点样之外，剩下的还没高速公路强，跑道上的水泥到处都是裂纹，如果事先把机场的照片给洪涛看，他打死也不会同意坐飞机来这里。

　　与破烂的机场不同的是周围的景色，这里不像洪涛想象中的那样到处都是密林、绿草，相反，这里的树木很稀疏，正正经经的大树几乎没有，都是东一丛西一撮的小树林，而且大部分树木都已经枯黄，只有少部分还绿油油的。

　　除了树木不太像样之外，地上的草也都是枯黄的，只有很多灌木丛还带着丁点绿色，配上一片一片裸露的砂质土地，像极了非洲的一种动物毛皮，鬣狗。

　　“这块地风景还没岛上强啊！就这个小林子能有大象！？”刘老板看着眼前的景色也有点心虚。


第三百八十八章 赛卢斯

　　“既来之则安之吧，他们不是说先休息一天，明天就开始狩猎了吗？猎物多不多到时候就知道了，这几辆车是来接咱们的吧？”洪涛虽然和刘老板想得差不多，但是他又觉得这个狩猎公司应该不会故意骗自己这些人，只能用废话来安慰刘老板。

　　远处几辆越野车带着一屁股的尘土开了过来，一直开到了洪涛他们这架小飞机旁边才停下，看到这些车的外观，洪涛七上八下的心总算是略微平复了一点点。这四辆三菱越野车虽然都是一水的土黄色涂装，车漆也丝毫看到不到光亮，但是比起他们在桑给巴尔岛上租得那辆奔驰吉普可就新多了。

　　“洪先生，你和你的同伴现在必须把衣服换掉，这里的小虫子非常厉害，草丛里还有蛇。”洪涛的导猎员是那位像鹦鹉一样说个不停的荷兰小便，他并没有让洪涛几人上车，一边指挥着车上下来的几位黑人从飞机上搬运行李，一边向洪涛提出了第一个要求。

　　“胖叔，别坐着了，把衣服换上吧，他们说这里的蚂蚁都有毒，搞不好爬到您裤子里，咬上一口就麻烦了。”洪涛现在对付胖老板那是一治一个准，你要是和他好好说起来吧，咱们该走了，他得有一万个理由在哪儿耍赖，这时说啥都没有说有性命危险管用。

　　“我X，我这是TM受罪来了，这儿那是非洲大草原，这整个就是非洲大荒原，快赶上我们老家了，你给我看看，我裤子上有虫子没。”果然，胖老板一听蚂蚁都有毒，立马也不晕了，蹭的一下就从地上站了起来，一边使劲的掸裤子，一边还撅着屁股让洪涛检查。

　　这一行人清一水的大老爷们，所以洪涛他们也就不讲究那么多了，从行李中翻出那几套从美国购买的狩猎服，还特意选了长裤，靠着飞机就开始脱光衣服，开始穿戴起来。

　　“胖叔，您这是要去南极吧，这个大热天还穿长袖？弄个长裤就够热的了，您就不怕中暑？”洪涛看着换好衣服的胖老板，琢磨着刚才是不是把话说得太重了，吓得这位干脆穿起了长衣长裤。

　　“不怕，这个你就不懂了吧，麦收的时候都得穿长衣长裤，你看电影里演的，沙漠里那些人还得穿上一件长袍。”胖老板一边把裤脚、袖口的系严实，一边很有经验的样子和洪涛解释。

　　“怕死就说怕死，还这么多道理！”洪涛没再刺激胖老板。

　　荷兰小便、洪涛、摄影师魏寒还有一位黑人司机一辆车，胖老板、萧克耶坐第二辆车，刘老板、霍夫曼第三辆车，这个人员搭配也是今后几天外出狩猎时的组合，奈森公司在这方面倒是严格遵守合同办事，每人一位导猎员，一对一贴身服务。

　　“老魏，你这儿折腾什么呢？飞机上吐了半天，歇会吧。”车子刚开动，摄影师魏寒就又扛起他那架死沉死沉的摄影机，蹲在车厢最后面，透过车窗拍摄沿途的景色。

　　虽然洪涛这是第一次和他见面，两个人年纪相差也挺多，谈不上交情，但是对于这位大叔的敬业精神洪涛那是佩服之极，他从到了酒店之后，那架摄影机几乎就没从肩膀上放下来过，就算在飞机上吐得稀里哗啦，也是低头吐一口，抬头拍几分钟。

　　那架摄影机洪涛特意接过来试了试，至少得有15斤，这还不算腰上系着的一条电池腰带。按照老魏的说法，这已经是台里最先进的数字摄影机了，重量比原来的盒带摄影机轻了一倍。

　　“耶荣，这里又没有大森林，有那么多猎物可打吗？”洪涛的话根本就没得到老魏的回应，估计他可能都没听见，于是洪涛开始骚扰自己的导猎员小便同志，这个荷兰小伙子到现在昨天的酒也没醒利落，本来一刻不停的嘴这一路上就没怎么说话。

　　“你还不了解非洲，就在坦桑尼亚这片土地上，生活着22万头野牛、8万头大象、4万头河马、8000头花豹、3000头狮子，斑马、鬣狗、角马、黑斑羚、疣猪这些动物多的数不过来，别急，等到明天你就会看到一个完全不同的非洲草原。”荷兰小伙子虽然让酒精折腾得不善，但是对于洪涛的问题还是认真的解答着。

　　“咱们来的这个地方叫什么？”洪涛打算套一套这位荷兰小伙儿的话，从侧面证实一下奈森公司收取的费用是不是合理，是不是真像他们说的那样，各方面都是顶级的。

　　“哦，这里叫Selous（赛卢斯），你看，就是这里，这条河叫鲁菲吉河，是东非第一大河流，赛卢斯保护区也是非洲第一个自然保护区，这里的生态景观跟100万年前基本一样。”荷兰小便说起自己的工作内容，精神稍微好了一点，一边说还一边拿出地图，指着上面的一块区域让洪涛看。

　　“咱们的营地就在保护区里？”洪涛又问。

　　“那当然，不过你放心，这是完全合法的，这个营地可是非洲最好的营地之一，虽然在生活条件方面比不上南非的一些营地，但是这里的猎物南非那边可比不了。上个月卡塔尔国王的兄弟刚刚从这里离开，就在你们之前还有一对瑞典皇室的夫妻在这里狩猎。”荷兰小便说起自己的这些经历，就好像在夸耀自己的领地，非常自豪。

　　“他们的收获如何？”洪涛一边听一边仔细留意着自己这位导猎员的表情，以便确定他说得话是经过大脑严格筛选的，还是很自然而然的表达。听了一会儿之后，洪涛已经确认这位荷兰小伙子说得大部分都是没经过染色的实话，但是到底是不是真话，洪涛还不敢确定，因为洪涛本人就是一位忽悠高手，很多话都能不经过大脑就掺合进去很多不实信息。他现在还无法搞清这位看着很单纯的荷兰人骨子会不会是一个老油条。

　　“这个是秘密，对于每位顾客的资料公司是严禁外传的，这主要是因为狩猎这个活动在很多人看来还是比较野蛮、残忍和破坏自然和谐的，至于这个问题我不知道在中国是如何看待的。”荷兰小便别看是个话痨，但是对于自己的职业操守还是很看重的，他这一番话也让洪涛对他有了一个更新更全面的认识。

　　“从总体上来说，中国是严禁打猎的，不光是这些大型动物和猛兽，基本上连麻雀也不许捕杀。而且我们的国家不允许私人持有枪支，就连气枪也不可以，所以就算想去狩猎，也只能是冒着犯法的威胁去偷偷进行。我个人就有几把弹弓，30米之内还是很准的。”洪涛对于中国的环保问题了解的不多，只能按照他理解的层面来讲。

　　“哦，那太可惜了，狩猎是人类最原始的生活技能，它不光是用现代化武器残杀猎物这么简单，这里面有很多技巧，大部分人一辈子都无法掌握，这是一项很有意思的运动。”荷兰小便听完洪涛的回答，耸着肩膀表示了对洪涛的同情。

　　“我从来没有去过中国，甚至连印度也没去过，但是据我所知，在中国也是有狩猎活动的，而且是被政府允许的，你可能不相信，但是这个是真的，我也两位同事就是专门带领顾客去中国狩猎的，他们的主要猎物就是黄羊、羚羊什么的，不过他们接待的客户好像都不是中国人。”荷兰小便继续说道。


第三百八十九章 简陋的营地

　　“可能吧，不过我并不知道，中国太大了。哦，那个就是当地人的村子吗？”洪涛听到小便的话，刚开始还有些不信，但是听了他说的猎物，心里就已经信了多半，在洪涛看来这是一件家丑，虽然已经被人揭露，他也不愿意继续谈论这个话题。正好此时车队前方隐隐约约能够看到一小片建筑物。

　　“哦，不是村子，那就是我们的营地，我代表奈森公司和我个人，欢迎您的到来，并希望您再次能够度过一个美妙的假期。”小便突然伸出他那只又长又大的手掌。

　　“啊！这就是营地！”洪涛在这儿之前，已经把营地的样子想象了无数遍，并且再三的降低其规模和标准，可是在亲眼看到之后，他还是不太敢相信这就是花了几十万人民币之后才得到的待遇。

　　随着车辆的行进，荷兰小便所说的那座在非洲久负盛名的营地终于露出了全貌。它的大小和篮球场差不多，中间是一间前后通透没有墙的大草屋，除了地面是水泥地之外，屋子的所有建筑材料恐怕都是取自附近，除了一些木头树干之外，就是用当地一种草编成的草帘子。

　　在这间大草屋的四周，还有3座很大的帐篷，每座都有近30平米大小，全都是土黄色的防水布。这就是这座荷兰小便口中非洲顶级狩猎营地的主要建筑，另外还有一些零散的小草屋什么的，估计不是厕所就是储藏间。

　　整个的营地四周，全都用树枝和草帘搭建的半人多高的草墙围着，不过在洪涛眼中，这一圈草墙顶多就算是个装饰，别说大象、犀牛，就算是鬣狗来了也能轻易给踩倒、撕碎，除了心理安慰之外，起不到什么防护作用。

　　唯一让洪涛感到欣慰的是，营地中央的那间大草屋屋顶上，伸出了两根天线，而且营地里此时还传来了低沉的突突声。这就说明这里至少还具备与外界的通讯能力，并且备有发电机，至于其它的现代化设备，洪涛现在早就不敢去奢望了。

　　看到洪涛他们的车队驶来，早就有几名穿着灰色工作服类衣服的黑人男子从营地各处走了出来，围在了车队旁边。

　　“他们都是这里的工作人人员，去和他们认识一下吧，最好带上你们的小礼物，今后的几天他们才是真正决定你们能不能有好收获的主角。”荷兰小便拍了拍洪涛的肩膀，率先打开车门走下去，和那几位黑人打着招呼。

　　“洪涛啊，我怎么觉得咱们这几十万要打水漂啊，就这个地方，还没我们老家的农家院强，看这意思咱们还得住帐篷，靠不靠谱啊！”胖老板在洪涛刚下车的时候，就凑到了他耳边，小声的说道。

　　“再看看吧，刚才我套了套我那位导猎员的话，听他的意思，这里已经是动物保护区了，我估计这里应该不让建宾馆啥的，刘叔，咱们带的那些小礼物呢，该到用的时候了。”洪涛虽然嘴上说得挺有道理，其实他心里也没底，反正人都到这儿了，你就算想反悔也来不及了，至少钱是退不回来了。

　　“胖子，别那么娇气，我们去钓鱼也是住帐篷，要不赶明儿你投资在这儿建个农家院？”刘老板估计心里也不太痛快，花这么多钱跑这么远就住这个破地儿，不过他比较老成，顺便还开导了开导胖老板。

　　“也对啊，狮子老虎总不能都待在城市边上，咱出来不就是玩的这个野劲儿吗，来，小魏啊，给哥哥我多来几个镜头，我不怕露脸。”胖老板让洪涛和刘老板这么一忽悠，顾虑全没了，几步就跑到旁边的一座尖顶小草屋旁边，喊着魏寒帮他摄影。

　　“礼物全在行李里呢，你自己去翻吧，我也不知道他们给放哪里了。”刘老板坐车坐的有点累，一边观察着这个营地一边在原地活动活动胳膊腿。

　　“我去！您这还真是省钱啊，这玩意是从集贸市场批发的吧！”洪涛跑到后面的车厢了翻找了一会儿，终于把刘老板采购的礼物给翻了出来，好嘛！正正三箱二锅头白酒，还是56度的。

　　“谁知道他们从哪儿给我买的，你可别小看这几箱酒，运费和税比酒还贵。”刘老板出的这个主意纯属恶趣，当初他听奈森公司的人说这里送礼都是强制性的，不送不成，就想出这么一个主意来。

　　“嘿，耶荣，这是我们中国的酒，作为礼物可以吗？我这里有一箱，不够还有！”洪涛抱着一箱酒，走到耶荣旁边。

　　“上帝啊！你们是要把整个营地的人全喝醉吗！我再也不要喝这个酒了，现在我的脑袋还在一跳一跳的疼。”耶荣转过头，看到洪涛正从箱子里抽出一瓶白酒，身体本能就要躲闪，看来他是真怕了。

　　“不是给你喝的，你知道这些就从我们国内运过来有多难吗？这是当礼物送给咱们这些工作人员的。”洪涛成心逗这位荷兰小伙子，直接扔了一瓶过去。

　　“没问题、没问题，你的礼物他们肯定喜欢，不过我会和营地的负责人说明白，工作时间一定不能喝，对，我这就去找辛巴！”荷兰小伙儿迫不得已把飞过来的酒瓶接住，然后飞快的递给了身旁的一位黑人，并且用另一种语言给这位黑人简单的介绍了一下，还指了指洪涛，然后就向营地中间的那座大草屋跑去。

　　“嘿，你别走啊！你走了我们怎么交流啊？我不懂这里的语言！”洪涛一看小便被吓跑了，也抓瞎了，他是一句非洲话都不会说，总得给大家介绍介绍吧，万一这些黑人不了解，把白酒给当香水用了多浪费啊。

　　“您好，我叫贝蓬，欢迎来到米库米营地。”荷兰小便连头的都没回，但是接过他那瓶白酒的黑人却听懂了洪涛的英语，也用英语和洪涛打了一个招呼，还友好的伸出了一只手。

　　“哦，你能说英语就太好了，贝蓬你好，我叫洪涛，从中国来，你的英语比耶荣发音标准多了。”洪涛看到这位黑人懂英语，立马就开始说起耶荣的坏话。

　　“哦，中国，太遥远了，我很喜欢中国。”旁边另一位黑人看来也能说英语，并且用非常夸张的表情来证明他的话。

　　“喜欢个毛，你去过吗就喜欢，来，你不是喜欢中国吗，先来瓶中国特色尝尝吧。”洪涛非常嫉妒这个黑人嘴里的一口白牙，真尼玛白啊，比牙膏都白，于是小声用中文嘀咕着，不怀好意的把一瓶二锅头递了过去。

　　谁说只有中国人喜欢凑热闹，洪涛抱着一箱二锅头刚发出去半箱，又从营地的各个角落里钻出七八个穿着差不多衣服的黑人工作人员，然后洪涛就不得不返回车厢里，再抱出一箱白酒来挨个送礼。

　　“洪，来大厅里坐吧，这是营地的主管辛巴，他负责这里的一切事物，你的酒别送给他，抱歉，他是我父亲的朋友，我已经警告过他了，你的酒坚决不能喝。”荷兰小便此时又凑到了洪涛身边，跟在他身后的还有一位上了年纪的白人。

　　“你的表现非常让我失望，当狩猎结束的时候，我还会请你喝酒的，而且你必须去，这是我们中国的礼节，你不去我就去公司投诉。您好，辛巴先生，我是洪涛。”洪涛很喜欢和这位荷兰小伙开玩笑，他们两个都有点话痨，臭味相投，见面没多少时间，就已经可以互相开玩笑了。


第三百九十章 走到哪儿喝到哪儿

　　“我听明白了，大概意思应该是你们帮我们找到猎物，至于能不能打到，那就要看我们的枪法了，是这样吧？”洪涛算是全明白了，尽管钱花了，能不能打到可心的猎物，还得靠自己的本事。

　　“大概是这样的，不过我们的导猎员会适时的为各位提出恰当的建议，来增加各位狩猎成功的几率，这一点也是很重要的，有和没有一位合格的导猎员，最终的猎物会相差很多，这一点请务必相信我，我在这里已经干了20年，我这里的导猎员都是最棒的。”辛巴和所有欧美白人一样，从来不吝啬夸赞自己的优点，有二他绝不会说一，所以对于他所说的话，洪涛自动给打一个八折。

　　“这个营地提供的是24小时服务，所有的合理要求都会得到满足，不过不能超出我们的承受范围之外。饭菜、热水、洗熨衣物包括鞋袜，一切后勤服务都有专人来负责，各位需要做的就是严格遵守这里的规定，充分保养好自己的身体，然后再有一点小小的运气，这就会是诸位一生中一次不可忘记的旅程。”辛巴这番话估计是说了很多遍，每一波新来的客人都会听一次，现在再一次说起来，那真是阴阳顿挫、非常煽情。

　　“除此之外，营地备有一台发电机可以提供必要的电力来为诸位的一些电子设备充电，另外还有卫星电话可以和外界联系，当然这个是要额外付费的。在紧急情况下，1小时之内就会有飞机降落在那个小机场上，诸位要是有什么伙食或者生活用品上的特殊要求，也可以随时向我提出来，我将尽全力帮助大家。”

　　“啪啪啪……啪啪啪……”辛巴这通慷慨激昂的演说赢得了洪涛几个人不太热烈的掌声，按照胖老板所说：现在扯什么都是白搭，还是看实际表现吧！

　　“不过我得再次提醒一下大家，晚上睡觉必须要关好门、拉好蚊帐，营地里经常回来一些不速之客，只要不去惊动它们，并没有什么危险。但是这里有种灰色的苍蝇简直就是外星生物，普通的衣物都挡不住它们的利嘴，如果一旦被它们叮咬，虽然有药物可以治疗，但是会非常难受的。”这位辛巴主管一看就是个生意人，和北京站前拉客的小贩没什么不同，总是把一大堆好处说完，然后捎带说一下坏处。

　　仿佛是要证明一下自己所说都为实，一向吃饭比较省事的这些欧美人居然弄了一大桌子硬菜来招待洪涛他们这三位、哦不对，应该是四位从遥远中国而来的客人。

　　摄影师魏寒由于没有交全款，所以他的待遇没有洪涛三人这么好，住的是6人一间的工作人员帐篷，也没人去为他准备洗澡水、洗熨衣服，这一切都得靠他自己，但是吃饭还是可以洪涛他们一起吃的。

　　对于这种层次分明、交多少钱享多少福、赤果果的金钱至上原则，洪涛也丝毫没有办法去和奈森公司或者辛巴主管去交涉，因为在他们眼中这样做天经地义，他们有一大套理论在那儿等着你呢，洪涛也没钱给魏寒补交全款，所以也不打算去受这份教育。

　　“这是奶油煎鱼、这是鳄鱼肉排、烤羚羊肉串、黑马羚肉汤，还有这道菜非常棒，是非洲野牛的牛尾，你们一定要尝尝……”辛巴作为主人，在开饭之前一道一道的为客人们介绍着端上桌的每一道菜式。

　　“这是西红柿炒鸡蛋！！？？”洪涛突然发现了一道比较熟悉的中国菜，但是看着又有点不太像，汤水太多了。

　　“哈哈哈哈哈，告诉祖玛哈，他的手艺得到了中国客人的认可，他的中国菜做得很棒。”辛巴听见洪涛一口就叫出了这道菜的名字，立刻就对端菜的黑人交代着。

　　“这道菜是什么？他为啥那么高兴？”胖老板看着一桌子大鱼大肉，腮帮子上的肥肉都快抽筋了，由于那位辛巴还在不停的说着说那，一桌子人都只能看着不能动嘴，胖老板忍得很辛苦。

　　“好像是西红柿炒鸡蛋，应该是特意为了我们做的，虽然汤太多了点，但是这份儿心意咱得领，您就别挑剔了。”洪涛知道胖老板想说什么，赶紧把他的话给堵住了。

　　“嗯，味道不错，这个肉真鲜，烤得也正好，就是有点淡，洪涛，麻烦你了，去咱们宿舍我的那个大包儿里拿瓶泡椒来。”辛巴终于说完了一大套废话，胖老板第一时间就抄起一大串羚羊肉，一边吃一边砸吧着滋味，然后做出自己的评论，最后还得麻烦洪涛去跑腿儿。

　　“来来来，大家尝尝，这是我们中国的一道开胃菜，非常棒的！”洪涛刚用叉子叉起一块鳄鱼肉排，还没送进嘴里，就被胖老板给支开了。当他抱着一大瓶海南特产泡灯笼椒回来后，立马就想起一个捉弄人的主意。

　　“啊，样子非常好看，请给我来一点。”荷兰小便看到玻璃瓶里一颗一颗金黄色的小辣椒，感觉很不错，把自己的盘子伸了过来。

　　“洪涛，你就坏吧，少给他们点，辣坏了他们打猎时候肯定报复你。”刘老板看到洪涛一个劲儿的往那几位导猎员盘子里扒拉泡椒，有点为洪涛今后的日子担心。

　　“嘿嘿，没事儿，我主要是看桌子上的硬菜不太多，就这几位这个饭量，如果敞开了吃，估计咱们就吃不到什么了，所以得用这个帮他们减缓一下吃饭的速度。”洪涛坏笑着拿起一个泡椒，然后塞进嘴里，强忍着满嘴的火辣感觉，还装出了一幅很享受的样子。

　　但是那几位导猎员和辛巴吃下泡椒之后的反应让洪涛感到非常意外，这些白人并没有表现出来特别难受的样子，充其量也就是有两个人咧了咧嘴，而另外两个反倒是非常兴奋，不多会儿，四个盘子又伸到了洪涛面前，继续索要更多的泡椒。

　　“看见了吧，这就叫鸡贼不成蚀把米，我可和你先说清楚哦，我就带了2瓶泡椒，要是全让他们吃光了，你坐那架破飞机去给我买去，我口重，没这个玩意吃什么都没胃口。”胖老板看到洪涛的计谋破产了，有点幸灾乐祸。

　　“我哪儿知道他们居然也能吃辣啊！刘叔，上咱的必杀技吧！”洪涛这个恨啊，本来是想让这些白人吃了辣椒就少吃点菜的，结果现在反倒起了反作用，这几位白人导猎员吃了辣椒之后胃口大开，眼看着一盘子一盘子的肉串、肉排正在飞速下降，再不想点办法就只能去吃那盘西红柿汤泡炒鸡蛋了。

　　“成，你去我床底下拿吧，这个肉串真不错，你赶紧着啊，要轮吃肉，咱们还真不是这些老外的个儿，人家从小就吃，牙口太好了。”刘老板一直都在埋头苦干，但是由于先天不足，不管如何努力，这个吃肉的速度还是比不上那些白人。

　　“辛巴先生，这是我们国家的特产酒，在我们国内都是高级货，来来，大家都尝尝！耶荣，不要皱眉，这个酒和我们在达累斯萨拉姆喝的不是一个牌子，味道不一样，你尝尝！”洪涛飞快的跑了出去，转眼就拿着两瓶茅台酒回到了饭桌上，一边说一边就把酒瓶给打开了，根本就没问人家愿不愿意喝，直接就给每人倒了半碗。

　　“祝我们这次狩猎成功，来，干杯！”洪涛根本就没管那三位导猎员脸上的各种表情，直接端起自己的酒碗，冲着辛巴主管敬酒。


第三百九十一章 马赛族猎人

　　“好，祝诸位的这次非洲之行愉快！”辛巴虽然看到了自己导猎员脸上的愁苦表情，稍微有点迟疑，但是面对洪涛高超的劝酒技巧，他还是很干脆的端起了自己面前的酒碗，分别和洪涛四人碰了碰杯。

　　既然自己的领导都端杯了，那三位导猎员也不得不拿起自己的酒碗，运了好几次气，才一闭眼、一跺脚，像是喝药一样把自己的酒给干了。

　　“哦，上帝啊，这个酒太烈了，我的肚子里像是着了火！！！”这次辛巴不像刚才吃泡椒那样若无其事了，屁股还没坐回去，马上有站了起来，张着嘴猛喘气，试图降低自己食道和胃肠里的灼烧感。

　　“不、不、不！我不能再喝了，我们明天还要早起，酒味对打猎有影响，会被猎物闻到的！”荷兰小便看到洪涛又要去开另一瓶酒，马上就像挨了子弹一样从座位上跳了起来，按住洪涛开瓶子的手，说出一个很有说服力的理由。

　　“真的会影响打猎！？辛巴先生？”洪涛不太确定这个荷兰小伙儿是不是为了不喝酒而撒谎，所以又向年纪最大的辛巴主管证实。

　　“是会有点影响的，不光不能喝酒，抽烟也是不允许的，要知道那些动物的嗅觉非常灵敏，在几公里之外就可以闻到这些刺激性气味，然后就会提高警惕性，再想接近它们就很难了。”辛巴估计也想起了下午耶荣对他的忠告，证实了耶荣的说法。

　　“那好吧，我们就不再开另一瓶了。”洪涛再馋，也知道打猎才是重点，既然喝酒会影响打猎，那少吃点就少吃点吧。

　　其实洪涛这次还真错了，这个营地的厨房里并没有现代化的燃气厨具，也没有各种电厨具，用得是一种土灶，烧得是一种非洲特产的非常耐烧的木材，所以在做菜的时候速度稍微有点慢，并不是这些菜的数量不足。

　　当第二轮菜被端上来时，洪涛彻底踏实了，不再去想各种办法争吃争喝，也不再狼吞虎咽的和别人抢肉吃了，而是尽量细嚼慢咽的品尝这些平时吃不到的肉类到底有何不同的美味。

　　“￥@#%……@……！”坐在洪涛对面的辛巴吃着吃着突然冲着大草屋外面喊了一句当地话。

　　“我靠！！！刘叔、胖叔，停一停，看着这两位！”洪涛顺势回头向辛巴喊的方向看了一样，然后脑袋就转不回来了，还低声用中文通知还在和食物奋斗的另外两位。

　　“这就是当地人？”胖老板和洪涛一样，脑袋转了过去就再也转不回来了，看着屋外走进来的三个人发呆。

　　“我给大家介绍一下，这三位就是我们的术卡，他们是马赛人，是非洲唯一一支还保留着原始生活方式的游猎民族。他们有着出色的长途奔跑能力，不可思议的追踪猎物能力，而且他们天生就有一双可以不受黑夜限制的眼睛，千万不要小看他们，一支狩猎队里能有一位术卡，那就是一件很光荣的事情，而我们有三位！”辛巴从他的座位上站起，来到洪涛他们身边，向他们介绍着刚从屋外黑影中走进来的三位黑人男子。

　　这三位黑人男子的身材不高，有些偏瘦，身上斜披着一块鲜红的布，既没有衣袖，也没有领子，就是一块布料。他们都赤着脚，手中拿着一根比他们身体还高的长矛，一尺多长、手掌宽的矛尖磨得非常锋利，在屋里的灯光下闪着寒光。除此之外，他们的另一只手里还拿着一根细木棍，长短不一，大概1米多长吧。

　　除了他们的装束之外，这些马赛人有一个非常引人注目的特征，他们的耳朵特别大，而且耳垂上有一个吓人的穿孔。在洪涛看来那已经不能称为耳朵眼了，整个耳垂已经形成了一个肉圈，直接耷拉在脸的两边，其中一个人的耳垂已经快垂到肩膀上了。

　　三位马赛人的装束几乎一样，而且都梳着一头细细的小辫，小辫上还有各色的彩线做了装饰。

　　“不、不，不要拍摄，不要拍摄，涛，你转告你的摄影师，在非洲千万不要随意拍摄本地人，那样会非常危险的，他们认为照相和摄影会缩短他们的寿命。”就在辛巴用两种语言给洪涛三人和那三个马赛人互相介绍的时候，站在一边的霍夫曼突然挡在了魏寒的身前，然后和洪涛用英文说。

　　“是的，涛，他们是部落中的勇士，虽然已经接受了我们的雇佣，但是不经他们允许还是不要冒犯他们，这里是他们的地盘，我们都是外人。”辛巴听到霍夫曼的话，也出言说明这个规矩。

　　“哦，抱歉，是我冒昧了，以后一定注意。”魏寒能听懂英语，赶紧道歉。

　　“没事儿，辛巴，怎么样才能获得他们的允许？应该是有办法的吧？”洪涛并没把这个事情当做什么了不得的问题，不管去哪里，总有这些风俗习惯不同的困扰，但是既然我们花钱了，那就和自己来自助游不一样，要不我们花那个钱干嘛。

　　“当然，你可以送给他们礼物或者钱，来征求他们的意见，但是他们是否同意我不敢保证，他们不喝酒，也不抽烟。”辛巴特意向桌上那瓶酒指了指，又摇摇手指。

　　刘老板说得好，能用钱解决的问题就都不是问题，洪涛一听辛巴这个话，心里就明白了，赶紧掏出钱来，在辛巴的帮助下，和这三位马赛人搭成了一个口头协议：在今后的日子里，洪涛将以每天30美元的价格获得拍摄他们的权利。

　　这三位马赛人并没有加入这顿饭餐，只是和大家照了一个面，冲着每个人友善的笑了笑，就再次走出屋，很快消失在黑暗中。

　　“洪涛，你发现没，他们都没有门牙，上面这两颗，这恐怕不是打架磕掉的吧？”洪涛只是觉得那三位马赛人看着有点别扭，一直没琢磨过来时那里有问题，让刘老板这么一说，才反应过来。

　　“那是他们的风俗，当他们还在小孩子的时候，就要做两件事，一是穿耳孔，二是拔掉门牙，是为了方便灌下一种他们的药汤，治疗疟疾的。”辛巴的回答证明了刘老板的猜测。

　　“他们为何不和我们一起用餐？这个也有规定吗？”洪涛对这三个马赛人挺好奇的，像近距离多看几眼。

　　“他们不爱吃我们的食物，他们只吃生牛肉、牛奶、牛血，连蔬菜都很少吃，你不用担心他们，在这里我们都饿死，他们也不会挨饿的。”辛巴说起这个问题表情也很无奈，看来他对马赛人吃的东西也不太理解。

　　随着时间的推移，大家的胃慢慢都被填饱，晚餐也由开始的抢食物变成了聊天，洪涛他们都是头一次来非洲，对于这块神秘的大陆有各种各样数不完的问题要问。辛巴和那三位导猎员倒也有耐心，对于洪涛他们提出来的各种问题都尽量予以解答。

　　恳谈会一直持续到10点，辛巴才站起来说今天只能聊到这里了，因为营地规定10点之后要断电，而且明天早上4点就要起床，所以有什么话就留着明天再说吧。

　　洪涛三人回到自己的帐篷之后也没再多聊什么，虽然这一天并没有做什么大体力运动，但是到了一个完全陌生的地方，精神难免要紧张一些，体力的消耗也是挺大的。

　　“呜……呜……”

　　“嗷……嗷……”


第三百九十二章 猴儿面包树

　　刘老板属于那种吃得饱睡得着的人，躺下之后不久，帐篷里就传来了他断断续续的呼噜声。洪涛虽然表面上大大咧咧，但是心思还是挺细的，小时候每当春游来临，头一天晚上他都睡不着觉，而且这个毛病并没有随着年龄的增长而消磨掉。

　　就在他躺在床上，听着蚊帐外面不时传来小虫的飞动声音，再想起辛巴有关苍蝇叮人的警告无法入睡时，营地的外面又传来了几声很清晰的动物嚎叫声。

　　“嘿，洪涛……睡了吗？”帐篷另一头传来了胖老板的低声问询。

　　“胖叔，你也没睡呢？”洪涛答应了一声。

　　“你听到没，外面好像是有东西再叫啊，我琢磨着就凭那个破围栏，万一有个啥动物闯进来，是不是挺危险的啊？他们也不给咱们预备支枪，我这个心里有点打鼓啊！”胖老板看来和洪涛一个毛病，色大胆小！

　　“您别瞎琢磨了，辛巴说了，营地有专门的人员守护，安全绝对有保障，您想啊，如果真像他们说的那样，连国王的弟弟都来这儿狩猎，如果安全有问题，那还有人敢来吗？在这方面他们比咱们还上心，明天还得早起，您赶紧睡会儿吧。”洪涛随口就说出一套听起来很有道理的理论。

　　“也是啊！成，那我睡了啊，你也早点睡。”胖老板觉得洪涛所说的很有道理，放心多了，不过他也不想想，如果真像洪涛说的这么靠谱，那洪涛为啥也睡不着呢？

　　这一宿洪涛基本就没怎么睡着，好不容易迷迷糊糊要睡了，就会听到外面传来几声嚎叫，时间一长，虽然身体想睡了，但是大脑还在活动，整个人就成了饼铛上的烙饼，在床上翻过来掉过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”就在洪涛刚刚进入了似梦迷离状态时，营地里突然传来了几声哨子声，洪涛透过帐篷的窗户向外看了看，天色已经有点发青了，看样子差不多已经到了凌晨4点左右，得，干脆也别躺在床上赖着了，起来吧！

　　“胖叔……胖叔！！！起来啦，到点了！”刘老板也被哨声吵醒，但是胖老板睡得还真踏实，呼噜依旧。

　　“涛，睡得好吗？哦，看来你没睡好，是床铺不舒服吗？”洪涛拿着自己的洗漱用具来到盥洗室，正好碰到了辛巴在水池前刚洗完，正照着镜子梳理他那一脸一脖子的大胡子。

　　“床很舒服，就是夜里总有动物在外面叫，我还不太习惯。”洪涛照了照镜子，就明白为何辛巴知道自己没睡好了，镜子里他挂着一对熊猫眼，只要不是瞎子都能看出来。

　　“不用担心，咱们的术卡会轮流在营地周围帮咱们守夜的，有他们在，就不用担心会有动物闯进来。”辛巴很理解洪涛昨夜的担心，也知道如何来消除。

　　“他们不睡在营地里？”洪涛一边刷牙，一边继续问。

　　“他们吃不惯我们的饭菜，也住不惯我们的房屋，在他们的部落里，除了雨季之外，全部落都不会住有屋顶的房子，他们喜欢睡在野外的牛皮上，和他们的牛群睡在一起，一会来大厅吃早饭，我们要抓紧点，今天是第一天，争取能有个好的收获。”辛巴的大胡子整理完了。

　　早餐很丰富，大米粥、烤面包、果酱、香肠、水果摆了一大桌子。吃过早饭之后，三位导猎员开始按照狩猎的标准指导洪涛几人对自己的装备进行了最后的检查，在确认所有必需的东西都已经带好之后，大家分别登上了三辆越野车，后面还跟着一辆皮卡，迎着天边的朝霞，冲出了营地的围栏。

　　不知道辛巴他们是怎么商量的，是不是看着洪涛年轻并且懂英语，所以就让他乘坐的车辆做为头车。洪涛对这个安排倒是没什么异议，反正在这里谁在前谁在后关系并不大，四周都是一望无际的草原，车辆也不是严格按照路线行驶，不存在视线不好的问题。

　　说起这个草原，还真和我们在国内看到的内蒙草原不是一个概念。这里的草原总体上草并不是第一位的，最多的还是那些低矮的树林。这些树长得很奇怪，它的树干并不很粗壮，但是分叉很多，有些差不多从一人高左右就向四周伸展开来，然后形成一个大大的树冠。

　　这些不仅外形奇特，走进它们之后你会发现，它的枝条上布满了锋利的尖刺，树叶非常非常小，有点像我们国内常见的含羞草，一对一对的对称生长。

　　据洪涛的专职导猎员荷兰小便介绍，这是东非数量最多的植物，它的名字叫金合欢树，也叫阿拉伯胶树，可以入药。它不光外表看起来奇特，它的内心其实更奇特，有些金合欢树的内芯是黑色的，质地非常坚硬，大部分非洲黑木雕都是用这种树的树芯来做原料。

　　而且这种树的枝条也是当地的一种重要建筑材料，由于这些枝条上布满了尖锐的长刺，所以牧民或者村民都会用它来当做围栏或者栅栏的主材，不光坚韧还能防止牲畜逃走或者野生动物靠近。

　　除了这些高低不同，疏密纷杂的金合欢树之外，还有一种更特别的植物你想看不见都不可能，应为它们的外形太独特了，金合欢树和它们一比，简直就是太低调、太普通的植物。

　　这些特别的植物树干异常粗大，有些像是一根粗柱子，有些干脆就长成了保龄球球瓶的模样。和它们的树干相比起来，它们的树冠就要小多了，就好像在一个高大的保龄球球瓶上戴着一个花环，显得那么的不成比例。

　　“这个在欧洲叫波巴布树，但是它还有另一个更响亮的名字叫猴面包树！”荷兰小便很善解人意的让黑人司机把车开到了一颗足有20米高的巨大树木下面停下来，然后向几位客人讲解着这种奇特的植物。

　　“哦，这个名字我听说过，这回见到活的了！来来来，给我照照。”胖老板难得有一次知道的东西，显得很兴奋，亲切的抱着这个和他本人体型很接近的树干，打算让魏寒给他摄上一小段。

　　“不要……”荷兰小便打算组织胖老板的动作，不过他喊晚了。

　　“我靠……这尼玛是什么味儿啊！谁在这里拉屎了吧！”胖老板本来是笑眯眯的抱住了树干，但是几秒钟之后他就皱着眉头松开了手，然后捂着鼻子离开了大树。

　　“胖叔，你先别过来了，你身上也是那个味儿……真臭啊！”当胖老板走回人群当中，大家立刻四散开来，纷纷捂着鼻子躲避他。

　　“是有点味儿啊，我也没踩倒什么啊！呵！是手上的味儿，这是什么玩意啊！”胖老板自己也味道了身上的异味，开始抬起脚来看自己是不是踩倒了什么动物粪便，但是鞋底上干干净净的啥也没有，于是他又闻了闻刚才抱树干的双手。

　　“嘿嘿嘿，这是面包树上分泌的一种东西，是用来引诱蝙蝠给它授粉的，它们每棵树开花的时间都不太一样，只有在开花时才分泌这种东西，不用怕，它没毒，就是味道不太好闻，萧克耶要受罪了。”荷兰小便有点幸灾乐祸，不光在嘲笑胖老板，还顺便恶心了一下他的导猎员同伴。

　　“既然大家都下车了，又弄上了面包树的味道，那我们索性就先休息一下吧，等味道散了再走。涛，你带着你的同伴跟我来，来试一试你们的枪支。”霍夫曼还是比较体贴萧克耶的，没有让车队再继续前行，而是打算利用这段休息的时间把枪支发下去。


第三百九十三章 顺手牵猪

　　当初和奈森公司签导猎合同的时候，对方就已经和洪涛他们说明了枪支的使用情况，因为在大部分非洲国家私人拥有枪支都是违法的，所以在打猎之前洪涛他们是无法自行携带枪支的，必须由导猎员来代为保管，除非你能从当地政府办理持枪手续。

　　对于这一点洪涛以及两位刘老板并没有提出什么异议，作为一个中国人，不带枪才是常态，如果真让他们整天带着枪反倒不习惯。由于他们并没有自己的猎枪，所以这次打猎的枪械也是由奈森公司提供的。

　　从枪支的情况上看，奈森公司应该还是挺负责的，在霍夫曼的车厢里，一共摆放着11把长枪。除了导猎员使用的三支之外，剩下8支枪都是供洪涛他们三人使用的，那位魏寒魏摄影师由于并没签订全款狩猎合同，所以不能参加狩猎，更不能碰枪了。

　　洪涛在荷兰小便的建议下挑选了一支.375口径的芬兰猎枪和一支.22口径的捷克猎枪，前者用来打体型比较大的猎物，后者用来打体型比较小的猎物。

　　和洪涛他们使用的装备了德国瞄准镜的远距离猎枪不同，三位导猎员使用的都是双管猎枪，没有配备瞄准镜，这也从一个侧面说明他们是不能随意开枪的，只有在受伤的猎物确实重伤或者威胁到客户安全的情况下，才可以在近距离开枪射击。

　　除了洪涛三人和三个导猎员之外，其他的随性人员都没有配枪，大部分黑人工作人员都会拿着一把一米左右长短的砍刀，这个可以用来开路，也可以用来屠宰猎物。唯一例外的是那名穿着绿色支付的森林警察，他背着一只自动步枪，他的主要工作是监督这支狩猎队不违反当地的动物保护法，但是还有一个任务，那就是要保护狩猎队伍的人身安全，他要面对的威胁并不是来自动物，而是来自人。这就包括了当地的游牧民族、盗猎者还有恐怖分子，不过在政治相对比较平稳的东非，这种危险并不是很大。

　　拿到了枪，接下来就是试枪，每个人都获得了十发子弹，可以向50米和100米外的两个临时靶子射击，然后再由导猎员为自己负责的客户精确调整瞄准镜的误差。

　　这时洪涛才知道为何每人要分配到两支猎枪了，那支.375口径的猎枪使用的是全装药子弹，由于口径大，所以后坐力也很大，两枪之后洪涛感觉到自己的肩膀都被撞麻木了。

　　而那支.22口径的猎枪基本没什么后坐力，如果碰见像飞禽或者小体型的猎物，就可以用这支猎枪来射击，这样比较舒服一点。

　　用了半个多小时校正完所有的枪械，洪涛一行人再次上车出发，继续向草原深处行进。这里根本就没有路，到处都是草地、灌木丛和金合欢树林，越野车穿过那些灌木丛的时候，车身被灌木上的尖刺划得吱吱作响。

　　开车的黑人司机脑子里好像有架GPS导航图在工作，那里拐弯、那里要穿越一条小河他们都能记得丝毫不差。

　　“涛，快看，左边有几只野猪，这个东西没有捕杀限制，你想试试自己的枪法吗？”车速忽然降了下来，然后坐在副驾驶位置上的荷兰小便回过头询问洪涛。

　　“哪儿呢？我想试试！”车队已经在草原上晃晃悠悠的走了一个多小时，洪涛连一只动物的毛儿都没看见，由于昨晚几乎没睡，此时他正处于打盹的状态。

　　“就在那一丛灌木下面，看到了吗？”荷兰小便让洪涛直接站在后座上，从天窗探出半个身体，然后自己在车厢里指挥。

　　“哦，看到了，一共三只，打那只都可以吗？”洪涛在荷兰小便的指示下，终于在一丛浓密的灌木丛中发现了那三只野猪，它们好像和洪涛一样正在休息，难道是昨晚也没睡好！？

　　“随意，打那只都可以，就当是找一找感觉，不用紧张，呼吸放缓，扣动扳机的动作要轻，最好瞄准它们的眼睛或者两腿之间射击，这样……轰！”荷兰小便絮絮叨叨的在洪涛下面没完没了，洪涛已经不是第一次打猎了，而且用这种带瞄准镜的步枪射击，只要不是移动目标，一般把猎物套进瞄准镜中间就是百发百中。

　　这次洪涛也没失手，当枪声响起后，灌木丛中突然窜起一溜尘土，待几秒钟之后，尘土消散，原本趴在中间的那只野猪依旧趴在原地，不同的是它的胸前出现了一个小洞，献血正从里面缓缓的流出，渗入了身下的沙土中。

　　“洪涛啊，你能有点尊老爱幼的品质不！我这儿刚看到，还没瞄准呢，你就开枪，成心吧！”第二辆越野车上，胖老板的半截身子也露出了车顶，正端着枪瞄准呢。

　　“哈哈哈，您就省点子弹吧，这种小毛贼就交给我吧，后面还有大象在等着您呢。”洪涛对于自己的枪法还是很自豪的。

　　枪响之后就有两名黑人随行从最后面的皮卡上下来，跑向了几十米外的灌木丛，这时他们手中的大砍刀就发挥出来了作用，左右挥舞几下，灌木丛就被砍开一个缺口，然后那头死猪就被拖着两条腿拖了回来。

　　“洪涛，下车站在边上，对，对，把枪抗在肩上比较好。”除了两位黑人之外，最忙活的还要算魏寒这位摄影师了，他也不嫌累，扛着摄像机跑得一点不比黑人慢，一直跟到灌木丛边行，现在又跑了回来，让洪涛在死猪边上摆了一个POSS，然后一通猛拍。

　　这头非洲野猪个头不小，从头到屁股又一米多长，脑袋非常大，上面的毛色是灰白的，延续到身体之后就变成了棕黄色，而腿部又变成了黑色。据荷兰小便介绍，这种非洲野猪性情很凶猛，一般好几只一群，如果不是饿极了，小一点的狮群都不会去招惹它们，怕被它们嘴边上呲出来那两只獠牙把肚皮挑开。

　　而且它们属于昼伏夜出的习性，虽然数量并不少，但是要在白天碰到还是挺难的，现在刚离开营地就可以猎到，说明今天的运气还不错。

　　“借你吉言，咱们继续出发！”听完荷兰小便的讲解，洪涛意气风发，这回他也不打算坐回车里了，直接就站在后座上，把半截身体露在车顶上，顺手拍了拍车顶，就像虎口脱险里那位德军指挥官坐在装甲车上一样，示意车队继续前进。

　　至于那只野猪，就在拍摄的几分钟时间里，就被那两位黑人用大砍刀给来了个开膛破肚，内脏和血液都给掏干净了扔在一边，皮也给剥了下来，还抹上了一层盐粒，然后扔在皮卡车斗里。

　　这也是非洲狩猎的一个特点，由于这里的气候比较炎热，昆虫特别多，猎物如果不做处理，肚子里的食物和粪便很快就会变质，甚至被很多昆虫作为产卵的基地。所以不管是什么猎物，随性的当地黑人都会进行屠宰，然后抹上盐粒进行保存，除非是制定要做成标本的猎物，才会保留得完整一些。

　　“耶荣，这儿怎么看不到什么动物啊？我看动物世界里都是一大片一大片的动物，那个片子不是假的吧？”洪涛只在车顶拉风了几分钟，然后就被外面干热的气候给赶回了车内，就这么吹了几分钟，而且还是在早上，洪涛的嘴唇就已经爆皮了，怪不得电影里行走在沙漠中的人都会用布把脸盖上。


第三百九十四章 入宝山而空手

　　“不是假的，我们还没到地方，非洲的动物一般都在早晚出来活动，主要是去饮水，所以我们需要找到水源，那里才会聚集大量的动物。在这里就算有动物，它们也藏在灌木丛中，很难返现。”耶荣不像洪涛这么性急，他虽然还比不上世代生存在这里的那些马赛猎人，但是比起洪涛他还是明白多了。

　　车队又行进了近一个小时，四周的景色还是一个样子，洪涛感觉好像就在原地转圈一样，唯一能够看出些许不同的就是此时车队在爬坡，前面是一座平缓的高地。

　　“一会儿千万不要惊叫，你那只手最好松开枪，捂在嘴上。”当洪涛的车马上就要来到高坡顶端的时候，坐在前面的荷兰小便又回头冲洪涛说了一句莫名其妙的话。

　　“我靠！……”正当洪涛以为自己是不是那个词听错了的时候，越野车向前一低，终于翻过了这个高坡，而眼前的景象还真的让洪涛差点惊叫了起来！

　　从这座百十米高的高坡顶端望下去，前面还是一望无际的大草原，金合欢树林就像是草原上的皮肤病，东一块西一块，黑乎乎的盖在草原上。大概一公里之外有一条挺宽的大河从草原中穿过，就在河的两岸，无数头动物仿佛突然出现在这里，它们或趴或卧的在草地、灌木丛中休息着，种类多得让原本以为自己挺博学的洪涛都有些应接不暇。

　　离洪涛他们最近的是几十只像牛又像鹿的动物，它们就站在高坡下面，看到高坡顶上突然出现了几辆庞然大物，并没有显得特别慌张，依旧是在原地啃食着地上的草，直到洪涛他们的身影从越野车里下来，这几十只动物才开始慢条斯理的像远一点的地方走去。

　　“这是利氏狷羚，数量很多，先不着急打，如果枪一响，其它更珍贵的猎物就都跑了。”荷兰小便压下了洪涛已经举起来的枪，向他解释着缘由，胖老板和刘老板的枪同样也被他们的导猎员给压住了。

　　“洪涛，这哪儿是狩猎啊，这就是屠杀啊，别问叔能打到多少猎物，那要看你能给叔多少颗子弹。”胖老板兴奋得浑身肥肉都在抖动，在场的4个中国人除了在纪录片里，什么时候看到过这么多的动物同时出现在同一个地方。

　　“那些是狮子吗？”洪涛在望远镜里看到了7、8头狮子趴在草地里，周围不远就有很多动物，可是它们丝毫也没有冲上去开杀的意图。

　　“嗯，不过咱们不能打，公狮的年龄不够。”荷兰小便放下望远镜，干脆利落的否决了洪涛的暗示。

　　“那边还有长颈鹿，没有狮子来个长颈鹿也成！”洪涛此时像是刘姥姥刚进大观园，看着那个都不错。

　　“长颈鹿不属于狩猎动物，更不能打了。”荷兰小便这次连望远镜都没抬。

　　“洪涛，你们那儿嘀咕什么呢？这还等什么啊，开干吧！”胖老板实在是忍不住了，指着面前那一大片动物问。

　　“胖子，安静点，来之前在美国的时候白培训啦，哪些能打哪些不能打都得听导猎员的，急个什么劲儿啊。突然看到这么一大片活生生的野生动物，而且还不怕人，我都有点不好意思下手了，这有点胜之不武啊。”刘老板此时已经把枪放在了地上，手上拿的是他的照相机。

　　“这不是贱骨头嘛！多了舍不得打，少了四处花钱打！”胖老板显然不理解刘老板的心情。

　　“你们找到它了吗？”荷兰小便在问霍夫曼和萧克耶。

　　“没有发现……可惜了！”霍夫曼只是摇了摇头，萧克耶的语气有点惋惜。

　　“涛，让你的摄影师抓紧拍摄，我们只能停留10分钟，然后继续去下一个狩猎点，这里没有我们需要的猎物，我们得抓紧时间。”荷兰小便转过头冲洪涛说道。

　　“啊！这么多动物就没几头能打的！！！？”洪涛有点不乐意了，他甚至怀疑这个荷兰人是公报私仇，在报复自己前天晚上灌他们喝酒。

　　“我们主要的目标是够年龄的公狮、公野牛、公犀牛、公花豹和公象，可惜这里一头都没有，至于其它的动物，咱们随时随地都可以碰到同样的，没必要在这里破坏如此祥和的气氛，你觉得呢？”一直没怎么说话的霍夫曼终于开口了，而且说得有理有据，让洪涛也不好说什么。

　　“没事儿，我同意霍夫曼的建议，打这些羊啊牛的没啥意思，人家看到你都不跑，你好意思拿枪顶在人家嘴上开火？走吧，胖子。”刘老板听完了洪涛的翻译，倒是没啥意见，只是胖老板吧嗒着他那一双小眼睛，看着那一群动物都是恋恋不舍，估计此时那些动物在他眼中都变成了一盘盘热气腾腾的美食。

　　“我可以再靠近一些吗？”扛着摄像机的魏寒自从车一停，就一刻没有闲下来过，一会站着，一会跪着，找了N多个角度来拍摄眼前这条大河以及河边草原上的这些野生动物。

　　“去吧，不要超过那片树林，抓紧时间。”霍夫曼指了指距离高坡只有十几米的一小片灌木丛冲魏寒说道。

　　得到了允许的魏寒一溜烟就跑下了高坡，同时那只右眼居然没离开摄像机，脚下也没有丝毫减速。对于魏寒的这个本事，洪涛看得目瞪口呆，看来每一行干好了都是不容易的，就这个跑步不看路的技术，不知道要挨多少次摔才能练就。

　　十分钟之后，狩猎小队准时全体等车，慢慢得从高坡退了回来，按照原路往回开了十多分钟，又向左拐，继续驶向下一个狩猎点。至于这个狩猎点在哪里、一共有多少个狩猎点，洪涛连问的兴趣都没有，因为问了也是白问，这里的景色到处都差不多，也没有明显的地理坐标，就算是在地图上标示出来，洪涛也不确定自己能辨别出正确的方向。

　　“嘿，快看，是长颈鹿群！”

　　“嘿，快看，是野牛群！”

　　“嘿，快看，那两头河马在打架！”

　　“嘿，快看，龙卷风啊！”

　　一路上车队不时的碰到各种各样的动物，让一直站在车厢里露出半截身子摄像的魏寒时不时就发出各种惊叫。刚开始洪涛也趴在窗户上跟着一起惊呼，可是各种动物看多了之后也就没那么兴奋了。

　　那些动物就好像在我们国内开车自驾游时路过一个村庄时，看到的家畜一样，根本就不怕人和车，有好几次车队都是从一群角马或者羚羊群中间穿过，那些动物顶多也就是稍微避让一下车队，然后该干嘛依然干嘛。

　　唯一让洪涛和魏寒感兴趣的就是草原上不断出现的龙卷风，刚刚还是平静的地方，会突然变出一股盘旋而上的气流，然后把地面上各种杂草、树叶、尘土卷起，升到几十上百米的高空，然后又突然消失，仿佛是那里有一个妖怪在兴风作浪。

　　“这些小型的龙卷风每天要出现几千次，相比起美国内陆的龙卷风，它们基本没啥杀伤力，顶多是吹你一身土。”当洪涛问道这些龙卷风会不会造成危险时，荷兰小便一点都没流露出担心的意思。

　　车队又开了一个小时左右，停在了一片金合欢树林旁，这次的动静比较大，最后那辆皮卡上下来了5名黑人，都拿着一把大砍刀，然后分成了两队，一队砍左边的灌木，一队砍右边的灌木，直直的向着树林里杀出一条通道。


第三百九十五章 摄影师魏寒

　　跟在他们后面的是那两名马赛族的术卡，此时他们已经把身上的大红布给脱了下来，只剩下下身围着的一块黑布，光着上身和小腿，手里拿着他们的标枪。

　　“呵……哎呦，这刺扎人真疼啊！”洪涛三人和三位导猎员走在后面，那些多刺的灌木虽然都被砍倒了，可是难免残留点枝杈，再加上胖老板体型太宽，不时就被那些枝杈刮倒，好像他穿的狩猎服也挡不住那些尖刺。

　　“胖叔，你看到没，他们两个连鞋都没穿。”洪涛走在胖老板前面，听着身后总是一声一声的惨叫，虽然声音不大，但是很吵人。

　　“我……这个能比吗！要不让他们和我下矿井里试试！估计半个小时都待不住就得疯喽！”胖老板随着洪涛的眼神往前一看，可不是吗，那两个马赛族的术卡全身上下只有胯部围着一条黑布，其它地方都是裸着的，尤其是他们的那双脚，直接就踩在地上掉落的那些枝条上，却好像穿着一双厚底战靴，把那些带刺的枝条都踩入了沙土中，啥反应都没有。

　　“您就吹吧，就现在您这一身肉，还能钻矿井，您就不怕卡在半截把里面的人都给堵里面？”洪涛对于胖老板的这个辩解还是相信的，他曾经看过一个纪录片，里面讲的就是古代的矿井，里面很新矿工都由于空间压迫感而产生了精神上的障碍，最重的真有可能发疯。

　　“嘘……”胖老板刚想为自己辩解一下，旁边的萧克耶就把食指放在嘴唇上，做出一个噤声的手势，然后指了指前面。

　　前方开路的黑人工作人员已经停了下来，这一片灌木丛已经被他们砍开了一条通道，灌木丛的后面是一片金合欢树林。那两名术卡已经进入了树林里，他们的步伐非常大，遇到半人高的灌木都是直接跳过去，光着的脚落在沙土地上一点声音都不会发出。

　　“咱们在这里等一会儿。”荷兰小便发出了指令，然后队伍就停在灌木丛和树林之间的一片土地上。

　　“不，不要坐在地上，很危险，这里不光有毒蛇还有很多毒虫，万一被咬到很多时候连飞机都等不及来，人就不成了。”胖老板自重太大，走了这一段路恐怕是有点累了，想坐在地上休息会，但是他的屁股刚落下，就被他的导猎员萧克耶给拽了起来。

　　“不要抽烟，烟的味道会顺风传很远。”胖老板习惯性的又把烟掏了出来，刚叼上一根还没点火，萧克耶的手又伸了过来，直接把烟拿走了。

　　“我！……”胖老板原来在国内也是呼风唤雨的主儿，除了必要的政府官员需要他来顺着，其他人一般都是顺着他，但是到了这里之后，他机会干三件事就得有一件遭批评的，这让他有点恼羞成怒。

　　“胖子，安生点，这儿不是国内，一会头一枪让你打，我看着洪涛，他再敢举枪，我直接冲他开枪。”刘老板一把拉住了马上要发飙的胖老板，给了他一个甜枣吃，才算把他的火气给压了下去。

　　一群人傻站在原地等了大概20多分钟，一个术卡从树林里突然冒了出来，冲着离树林最近的霍夫曼小声说了几句什么，然后又一转头钻进了树林，几个跳跃之后就不见了踪影。这倒不是他的速度快到了极致，而是他的身上此时已经多了一种保护色，原本漆黑的皮肤上不知道用什么玩意画上了一道一道的土黄色。

　　“好了，我们的猎人发现了一群野牛的踪迹，它们刚刚在前面喝完水，没有走远，我们追上去，涛，请你翻译一下，从现在开始，千万不要离开自己的导猎员，你的摄影师跟着你，走吧！”霍夫曼冲着众人一挥手示意大家都进入树林。

　　这片树林并没有多大，前行了200米左右，树林就消失了，前面是一个足球场大小的水坑，之所以叫它水坑而不是湖，主要是它太浅了，应该也就1米多深。这个深度到不是洪涛凭经验猜的，也不是真的下去探测了，而是在水坑中间站着3只河马，身边还有2只小河马。

　　“不要距离水边太近，这里有鳄鱼，魏，别拍了，我们要赶路！”荷兰小便带着洪涛和魏寒走在最前面，当看到水中的河马之后，魏寒的职业病又犯了，两只脚立马就挪不动了，眼睛也凑到了摄像机的取景器上。

　　“老魏，别这么敬业啦，小命儿要紧，你看那个河马在看你呢，这玩意我可知道，在水里就是霸王，和它比鳄鱼都算是温顺的，尤其是带着幼崽的母河马，经常会无缘无故的攻击靠近水边的人和动物，为了工作把小命儿搭上不值当。”洪涛一把拉住了魏寒的腰带，拖着他跟着荷兰小便往前一路小跑。

　　“不拼命不成啊，我们这个栏目组是个新组，虽然得到了台里部分领导的支持，但是如果不出成绩，很快就会被砍掉，你不干这个不知道啊，现在都是导演承包制，谁有节目、谁能拉来赞助谁就是大爷，我们又没节目又没赞助，还得向台里伸手要经费，很多人就等着看我们笑话呢。”魏寒也知道自己有点影响到狩猎秩序了，一边跑一边和洪涛解释他为什么这么玩命。

　　“唉，干哪儿行都不容易啊，不过你还是注意点，这些老外都是一根筋，你私下里怎么折腾他们都成，一旦到了工作上，他们基本是六亲不认，把他们惹烦了对这个节目更麻烦，我在这里也就算个跟着朋友混的混子，普通小事我还能处理，麻烦大了我也没辙，明白吧。”自打这个魏寒和洪涛在非洲汇合之后，两个人还没正式坐下来谈过，洪涛觉得有必要让他知道自己在这支队伍里的地位，千万别以为自己是队伍中的大拿，这就大错特错了。

　　“您放心，我尽量不给您添麻烦，这个事情白川特意找我谈过，如果我哪儿做得不合适，您尽管招呼我，不用给我留面子，我这个人一扛上机器脑子就短路，好多事情就都忘了。”魏寒看来是听明白洪涛的意思了，他马上做出自己的保证，不过话没说死，还给他自己留了一个后门。

　　“您也不用那么客气，如果有什么拍摄上的要求也尽管和我提，我去和他们商量，能满足尽量满足，毕竟是咱们的节目，能拍好还是要拍好。对了，您觉得这样拍下去效果如何？能有人爱看吗？”洪涛见到魏寒理解了自己的意图，也就不再过多强调什么了，对于这种聪明人点到为止最好。

　　“您和白导这个创意太好了，我以前也在国外拍过纪录片，但是这个题材还是头一次接触，非常新颖，至少在国内是独一份的。现在国内的有钱人越来越多了，您看我们台里去年就增加了高尔夫频道，那玩意普通老百姓谁看啊，但是赞助费比任何一个节目都多，为啥啊，还不是那些有钱人好那个玩意，这个年头啊，有钱就有好节目，没钱什么都白搭。我挺看好这个节目的，这玩意在咱咱们那儿就是头一份啊，您那两位朋友也不是一般人吧？”魏寒一说起他的专业，话就开始滔滔不绝。

　　“恩，他们都是煤老板，虽然不能算什么大富翁，至少比一般人有钱的多。”洪涛对于魏寒的这番话还是很认同的。


第三百九十六章 追踪野牛群

　　“我敢保证，您这个节目一播出，赞助费肯定不成问题，首先就是那些旅游公司，他们也不傻，肯定会组这种团队，别看这种团人数少，但是单位花费比普通旅游团高太多了，利润肯定也高，而且跟团的都是有钱人，这叫啥？这就叫高端市场！谁先发力谁就能抢占高端市场。还有就是那些户外用品商们，咱们节目身上穿啥、手里用啥、嘴里吃啥、开啥牌子的车！戴那个牌子的太阳镜！这都是一个市场啊，看了咱们节目想来的人，肯定会先询问咱们，咱们用的所有东西他们都得学学，因为他们不知道来这儿有什么讲究，这就叫先入为主。”魏寒看来这几天一个人憋闷坏了，一旦打开话匣子就搂不住了。

　　“您这个脑子当摄影师有点冤枉了，你们栏目组应该给您一个导演的头衔，至少也得来个副导演，节目还没出来了，您这儿都算计好咱们拉赞助了。”洪涛觉得自己还真有点小看这位摄影师了，至少人家说起来都是一套一套的，而且有理有据，不是瞎白话。

　　“嘿嘿，我这也是听我们栏目组那帮小青年导演平时说的，唉，老啦，抗了半辈子机器，脑子都扛傻了，争不过那些年轻人啦。”魏寒倒是挺实诚，不是自己的创意就不往身上揽。

　　“嘘……停！”前面传来了荷兰小便的指令，此时狩猎队伍已经穿过了那个大水坑，又要进入一片金合欢树林，在树林旁边，一位术卡正从一堆灌木丛上露出一张画得满脸花的花脸，举着他的标枪冲着洪涛这边挥舞，看样子是要这群人把身体放低。

　　“找到野牛了？”洪涛这一行人按照术卡的手势把身体压低，猫着腰用小碎步凑到树林旁边，然后又停下了，那个术卡也消失在树林中。洪涛往四下看了看，除了水坑中间的几头河马，一个活物都没看到。

　　“术卡还在追踪，野牛群很危险，不是合适的机会他们是不会让我们靠近的，在非洲只有大型的狮群才敢去碰野牛这种动物，而且不是饿极了也不会去冒这个险的。”荷兰小便蹲在灌木丛后，一边解答洪涛的疑问，一边探头向树林方向张望。

　　“我觉得那几头河马也不错，要不先把它们给干掉？”洪涛属于那种心懒身体也懒的主儿，按照他的想法，既然有河马在这儿，干嘛还去追什么野牛啊，打一个算一个，别到头竹篮打水两头空。

　　“那是母河马，不能打，不是我规定的！”荷兰小便头都没回就把洪涛的建议给否了，然后好像看到了洪涛不满的表情，耸了耸肩。

　　“靠，按照这个规定，过几年非洲就没公的了，全剩下母的，也没法繁殖啊！”胖老板的怪话又来了，猛一听还真有点道理，不过他说的东西不能琢磨。

　　就这样跑一段、停一会儿、再跑一段、再停一会儿，就在胖老板快扛不住这种看不到目标的乱窜打算放弃的时候，前面的术卡终于传回来一个好消息，大概10头左右的野牛就在树林另一边的草地上吃草呢，更重要的是里面有两头野牛符合射杀的标准。

　　“哎哟我滴个娘啊，我肠子都快跑出来了，咱就不能坐在车上打嘛，下次再有这个机会我放弃啊，我在车上等着你们！”胖老板累得也顾不上什么毒蛇毒虫了，一屁股就坐在沙地上，拿出自己的水壶一个劲的往嗓子里灌水。

　　“胖叔，九十九拜都拜了，还差这一个头吗？别歇着了，赶紧上去瞄准了来一枪，咱这趟就算没白来，刚才导猎员和我说了，非洲五种最难也最珍惜的猎物就包括野牛，这玩意遇到不是很难，但是遇到能射杀的目标不容易啊，快起来吧。”洪涛一看胖老板要泄气，赶紧过来给他打气。

　　“那五种，你先告诉我，以后我只追这五种，其它的归你们了。”胖老板不太相信洪涛的话，平时他老被洪涛蒙，都快落下病根了，轻易不敢信。

　　“公狮、公犀牛、公象、公野牛、公豹子！”洪涛这次还真不是忽悠胖老板呢，这是他刚从荷兰小便哪儿打听来的，这五种猎物最难猎获，基本上全靠运气。

　　“我算看明白了，下辈子不能再当男人了，哪天万一可以杀人了，老爷们也是去那个挨枪子的。”胖老板看洪涛说得有鼻子有眼的，终于相信了，一边扭动着肥大的身躯从地上往起爬，一边说了说自己的感想。

　　“别墨迹了，一会再跑喽，你要不打我可上了啊！”刘老板也忍不了胖老板这个磨蹭劲儿，拿起枪就往前走。

　　“别、别、刘哥，刘哥，让兄弟先来，下次是您的！”胖老板一看刘老板真要急，一个肥猪翻身就从地上起来了，连衣服上的土都没掸就窜了出去，速度和灵活性一点都不像是身体疲惫的样子，看来他刚才都是装的啊！

　　“涛，你们再出一个人去准备补枪吧，碰到一头野牛不容易，你那位同伴的体力不够，手会抖的。”荷兰小便悄悄的在洪涛耳边说了一句，还冲他挤眼睛。

　　“不是说不能补枪吗？”洪涛没搞明白他的意思，这不是故意让自己犯法吗！后面还跟着一个森林警察呢，恨我灌你酒也不能这么明目张胆的报仇吧？当我是傻子啊！

　　“你们两个人一起瞄准，他没打中要害你再开枪，这个严格上说起来不算是补枪，他也不会抓你们的。”荷兰小便又悄悄给洪涛解释了他的意思。

　　“成，够朋友，回去我请你喝酒！”洪涛信了。

　　“……”荷兰小便吧嗒吧嗒嘴，好像还在回味嘴里的酒味，脸上的五官都快挤到一起去了。

　　洪涛并没有自己去当那个补枪的人，而是把这个意思转告给了刘老板，他倒不是推卸责任，想出了问题让警察去抓刘老板，既然荷兰小便给出了这个主意，那肯定就能行得通。

　　之所以让刘老板去补枪，主要是为了照顾这两位老板的情绪，花钱人家出大头，爽的时候却不让人家先去，这个道理说道哪儿去都行不通。

　　刘老板到没琢磨那么多，听到可以两个人一起打，立马检查了一下自己的枪，确定子弹已经上膛，才跟着导猎员猫着腰尽量放轻脚步往树林里蹭。

　　洪涛虽然不开枪，但是也跟在荷兰小便屁股后面蹭进了树林，不开枪还不能看看嘛！况且还得给魏寒争取到一个拍摄的机会。

　　树林的另一边毫无意外，还是一片草地，这种布局几乎就是这片草原的样板，一片草、一片树，然后再一片草一片树，顶多是在中间穿插着一个或者几个小水坑，根本不像是纪录片里拍摄的那样美。这也可能和拍摄角度有关系，如果要是在飞机上航拍，估计效果会更好些，但是身临其境之后，尤其是你身边全是树枝上的尖刺时，估计大部分人都不会觉得很美。

　　就在这片枯黄和碧绿交错的牛皮癣一样的草地上，站着几个黑乎乎的大家伙，它们一共有9只，正分成了两拨在草地上低着头吃草。这些家伙不用导猎员说明洪涛就能认出来，这不就是牛吗！只不过身材比普通家养的牛要大一些，更壮一些，头上的角长的更靠后，而且那两只角不是直的，而是分向两侧，平直的生长出去，然后再向上拐了一个弯。


第三百九十七章 非洲五大兽之一

　　其中有一头野牛显得格外高大，头上的牛角也更粗大，别的牛都在低头吃草，它却是吃两口抬起头来四周张望张望，然后再低头吃，就像一个哨兵，或者说是个带着小朋友春游的幼儿园老师。

　　借着草丛的掩护，三位导猎员带着各自的客户几乎是用爬的姿势慢慢的接近了树林的边缘，此时那两名术卡正趴在前面的一个草窝里，冲着这边打手势，洪涛也看不懂他们要表达什么意思，但是导猎员看懂了，他们示意刘老板和胖老板不要再向前移动，就在这里瞄准射击。

　　这里草原上的草很高，高的地方能到人的肩膀，矮的地方也能到人的胯部，那群野牛站在草丛里基本就露着半个脊背，如果透过草丛瞄准纵使有瞄准镜，也是一个挺困难的事情。

　　“这个距离有点远吧？”洪涛大概目测了一下，从树林边缘到野牛的位置差不多有100米了。

　　“不能再近了，野牛的嗅觉非常好，如果是顺风的话，它们能再一公里外就闻到你们身上的烟草味儿。”荷兰小便指了指洪涛的衣服。

　　“靠，没这么邪乎吧，我这身衣服是新换的……术卡不是已经靠近野牛了吗？他们不怕野牛发现吗？”洪涛不太相信荷兰小便的解释，他还使劲在自己衣服上闻了闻，好像没啥味道啊。

　　“他们用牛粪涂遍了全身，而且他们平时只吃牛肉，只喝牛奶和牛血，身上的味道更像动物而不像人类，要不你也试试？”荷兰小便坏笑着指着几米外的一摊牛粪。

　　“……”洪涛没话了，到此时他才明白，那两个术卡身上涂抹的是什么玩意，既不是军用的迷彩油彩也不是刚才水坑边上的黄泥，而是这种草原上随处可见的动物粪便，本来洪涛还想嘴硬一下，但是看到那摊牛粪上趴着的一层苍蝇和昆虫，他的胃立刻就告诉他的嘴：闭嘴！

　　刘老板和胖老板每人靠在一颗树旁，把自己的步枪架在三根细木棍绑成的三脚架上，这又让洪涛明白一件事儿，原来皮卡车斗里带着的那一捆细木棍是做这个用的。

　　“记住，要瞄准牛耳朵打，呼吸要平稳，不要憋气，抠扳机要轻……”洪涛站在稍微后面一点的树干后，听着前面霍夫曼和萧克耶在轻声的指导着两位老板如何瞄准如何平稳射击，其实这些玩意早在加拿大的靶场里刚学射击的时候帕维就是这么叮嘱自己的，不过能把这些要点融入自己的本能却不是一件容易事情，一直到现在，洪涛还是改不过来开枪时候憋气的习惯。

　　“砰……快打！……砰！”第一枪是胖老板开的，强大的后座力把他的枪口甩上了半空，一股很淡的青烟在树林里弥漫开来。

　　几乎就在头一声枪响的同时，树林外的牛群突然向左边奔跑起来，那些看起来很笨重的大家伙启动速度非常快，也就是一眨眼的功夫，所有的野牛都已经跨出了好几步。

　　第二声枪声随即在霍夫曼的大喊声中响起，刘老板的枪也开火了，很显然，胖老板并没有打中野牛的要害，还得刘老板继续补枪，但是补枪的效果如何洪涛并看不见，因为牛群在身后掀起几米高的尘土，别说看清中枪位置，就连那只野牛是目标洪涛也分不清了。

　　洪涛分不清有人能分清，那连个趴在草丛中的术卡几乎和第二声枪响同步窜了起来，并且用一种类似跨栏的动作，在半人高的草丛中几个起落，就消失在牛群逃跑的方向，那个动作之敏捷、步幅之大、跳跃能力之强让洪涛他们四人目瞪口呆。

　　“他们应该去参加奥运会百米跨栏，有他们在，别说什么刘翔，博尔特来了也白搭啊！”洪涛对着身边的魏寒抒发感想，可是魏寒根本没功夫理他，扛着摄像机也窜了出去，向着还尘土弥漫的草地冲去。

　　“OK，很不错，一头野牛到手了，祝贺你们！”霍夫曼那张几乎不带表情的脸上终于露出了笑容，由于语言不通，他只能和刘老板击了一下掌，说话却是冲着洪涛说。

　　“胖叔，刘叔，追吧！他说野牛打到啦，冲啊！”洪涛一听霍夫曼的话，立马也嚎叫着冲了出去，尼玛不让开枪还不让咱追野牛啊，这要是让魏寒给摄下来得多NB啊，徒手搏野牛！野牛啊，你慢点死！

　　洪涛的愿望没实现，那头野牛在挨了两枪之后，只依靠着强悍的身体跑了100多米，就倒在了尘埃里。其它的野牛早就不知道跑到哪里去了，草原上除了一股尘土在随风消散，一个活物也看不到。

　　“你们的运气真好，第一枪打中了它的脖子，估计气管被打穿了，第二枪又打中了它的肺，估计心脏也被波及了，要不我们得追上好一阵，运气才能有补枪的机会。”萧克耶蹲在那头野牛旁边，看着从牛嘴和鼻子里冒出来的血沫子说。

　　“那一枪是我打的？”胖老板最后一个跑了过来，气喘吁吁的盯着野牛。

　　“这一枪，打到脖子了，可惜没打断动脉，应该是伤到了气管。”洪涛按照萧克耶的指点，把胖老板第一枪的位置指给他看。

　　“我向X主席保证瞄的是耳朵下面的位置！肯定不是我枪法不准，是这把枪不准，洪涛，咱俩换换！”胖老板丝毫没有谴责自己臭枪法的意思，反倒是拉不出屎来怪茅房，一把拿过洪涛的猎枪，然后把自己的猎枪塞到洪涛怀里。

　　“没事儿，你的导猎员说了，就算只打到气管它也跑不了多远，有没有刘叔那一枪这头野牛也得倒下，您算是圆满了！”洪涛这番话根本就不是萧克耶说的，是他自己编的，就是为了让胖老板高兴高兴。

　　“我就说嘛，我这枪法还是挺靠谱的，刘哥，下次看准了再开枪啊，这也就碰到明白人了，要不我这个功劳就变成您的了。”胖老板一听洪涛这个话，果然就气粗起来，连刘老板也开始埋怨了。

　　“得、得，下次该轮到我和洪涛了，你枪法再准也一边看着吧！”刘老板没惯着他，直接把实话说出来了。

　　“唉，洪涛，要不咱俩换换，500斤以上的我打，500斤以下的你来，我就喜欢玩大型的。小动物多啊，你开3枪说不定我都轮不上一枪，你说呢？”胖老板一听刘老板这个话，小眼珠一转，凑到洪涛跟前来试图忽悠洪涛。

　　“嘿，胖子，有你这么当叔的吗？你别欺负洪涛啊，要不一会再碰上大家伙我就唱歌，谁也别打！”刘老板不干了，也凑过来给洪涛打抱不平。

　　“没事儿，这是您说的啊，500斤以下都我开枪！”洪涛故意问胖老板。

　　“嘿嘿，肯定的，胖叔说话算话，你要是嫌累，枪我帮你背着！”胖老板一看洪涛又松口的意思，立马来了精神。不过洪涛明白，他哪儿是帮自己背枪，他是打算把自己的枪控制起来。

　　“那到不用，这样吧，以后看到动物我就开枪，打死以后称一称，不够500斤的就算我的，够500斤的您再补一枪。”洪涛赶紧把自己的枪背在身后，不让胖老板摸到。

　　“哈哈哈哈哈，我看成，就这么办吧，洪涛说的也对，不打死称一称，谁知道到底有多重啊！哈哈哈哈”刘老板听完洪涛的话，就知道这小子又在蒙胖老板呢。


第三百九十八章 吸血鬼！

　　“熊玩意！没一个好东西！老魏，来给我照照，这个姿势咋样！”胖老板也不傻，一听洪涛的话就知道自己的算计没得逞，斗嘴他也不是洪涛的对手，干脆骂了一句，又去找魏寒了，在野牛面前来回扭动着身体，试图摆出一个比较威武的姿势来和他的猎物合影。

　　一头非洲野牛到手，狩猎队里的所有人都很高兴，从他们的言谈话语中，洪涛也听出来了，这个野牛还真是非洲狩猎人眼中五种最难猎获或者说最有价值的猎物，俗称BIG5。

　　刚刚出来第一天就能打到一头BIG5，这不光是运气的问题，对于这些陪同狩猎的人员来讲，还是一个工作强度问题。这只狩猎队一共有7位黑人员工，再加上一位森林警察，两位马赛族术卡，再算上这三位导猎员，等于是13个人陪着洪涛他们4个人在玩儿。

　　如果一直碰不到BIG5这样合同里明文规定的大猎物，那么他们这些人就得一直陪着洪涛他们在草原上寻找。所以这些工作人员在成功猎杀一头BIG5之后甚至比洪涛他们还高兴，这就意味着他们的工作强度和时间被大大降低了，谁不愿意多挣钱少干活啊。

　　客户高兴，工作人员也高兴，唯一倒霉的就是这头上了年纪的公野牛，不过现在谁还顾得上它怎么想。大家兴高采烈的围着这头野牛的尸体拍照留念，除了那两名术卡之外，这两个马赛猎人非常不喜欢照相或者摄像，除非你给他们足够让他们动心的财物，还得他们高兴才成。

　　剩下的工作就不用洪涛他们操心了，在问过他们的意见，是否要把野牛制成标本，并且得到明确回答不需要时，几位黑人随行立刻拿出大刀小刀，用了不到十分钟就把这头一人高、近800斤种的野牛分成了N个小块。

　　当然牛头和牛皮还是完整的留了下来，牛皮刘老板打算在非洲制成一件工艺品叫皮雕，这也是当地一些部族的手工艺。而牛头被胖老板给留下了，他虽然看不上野牛的平凡长相，但是对于牛头上那两只弯曲向上的大牛角还是很中意的，他打算把牛头制成一个挂件带回国去。

　　除了狩猎队伍里那几位黑人员工给洪涛他们这些远道而来的客人展示了一下精湛的屠宰手艺之外，那两位始终与大家保持着一定距离的马赛族术卡的举动也让洪涛几人看得是心惊胆颤。

　　就在黑人员工屠宰野牛之前，那两位术卡围着那头野牛跳起了一种舞蹈。其实洪涛一直对黑人与生俱来的乐感、节奏感和身体协调性有些羡慕嫉妒恨，不过说实话，这两位的舞蹈跳得一点都不好看。

　　对于这种当地部族的舞蹈洪涛倒是没怎么觉得新鲜，这玩意电视电影里演过N多遍了，无非就是庆祝、祭祀、鼓舞士气的一种方式，洪涛身上也长几个艺术细胞，对这些东西没啥兴趣。

　　但是他们接下来的动作就太出乎洪涛几人的意料了，那两位术卡跳了几分钟之后，就停了下来，然后伸手从旁边的草丛里扯了一根枯黄的草棍，很麻利的弄成了半尺多长的一截，然后叼在嘴里。

　　“这是干嘛？吸管？”洪涛当时是这么想的。

　　洪涛这回猜的真准，那个草棍还真被两位术卡当成了吸管，不过他们不是用它来吸水，也不是吸食饮料，而是吸血！

　　两位术卡嘴里叼着草棍，趴在牛脖子的地方，用他们标枪的枪头在野牛脖子的位置上割了一个小口，然后把吸管插进去，吸食着野牛的血液。

　　“耶荣，他们这是要干嘛？他们还吸血！”洪涛看着术卡一动一动的喉结和顺着嘴角流出来的红色液体，很不安的问他的导猎员。

　　“别怕，这是他们的饮食习惯，马赛族里的术卡都是草原上出色的猎手，当他们成年的时候，需要单独一个人去猎杀一头狮子，然后才能够披上那件红色的斗篷，正式成为术卡。”荷兰小便看到洪涛的眼神，就知道他在担心什么，小声向他解释着术卡的异常举动。

　　“这和吸血有什么关系？”洪涛此时已经没功夫去听马赛族的成年礼了，他只想搞清楚，这两位术卡会不会吸人血。

　　“但是马赛族人很少猎杀动物，他们与其说是一个游猎民族，不如说是一个游牧民族，他们练就的这身本领并不是为了猎杀动物的，而是为了保护他们的牛群。马赛人以牛为主要食物，他们养了很多牛，几乎就靠吃牛肉、和牛奶生活，除了这些之外，他们几乎不吃其它东西，连蔬菜都很少吃。”荷兰小便好像成心和洪涛绕圈子，对于吸血的事情丝毫不提，反而讲了一大堆马赛人的生活习惯。

　　“我问的是吸血！”洪涛再次强调了一下自己的问题。

　　“他们平时出去放牛的时候，并不带饮水，如果渴了，就拿小刀在牛身上划一个小口子，然后用草棍伸进去喝牛血，就这么简单。你放心吧，他们绝对不会喝其它动物的血，更不会吸人血的。不过我还要提醒你和你的同伴，如果你们在其它地方遇到马赛族人，千万不要做出虐待、侮辱牛的举动，那样很危险，他们会把你们视为敌人，后果很严重的，这是这里最大的禁忌。”荷兰小便终于回答了洪涛的问题。

　　“胖叔，放心吧，他们只喝牛血，是当做饮水来喝的，不会喝其它动物的血。”刘老板和胖老板也和洪涛有着同样的顾虑，在洪涛询问耶荣这些问题的时候，他们也伸着脖子在旁边听，虽然听不懂。

　　当狩猎队再次启程往车辆那边走时，那头老野牛倒下的地方只留下了一个还挂着些许肉丝的骨架和已经渗入了沙地中的一滩牛血，而且这些东西也不会再这里停留很长时间。

　　就在洪涛他们还没离开的时候，天上就已经有几只黑影在盘旋，这是非洲注明的清洁工秃鹫同志已经发现了下面的牛骨。它们只不过是先头部队，很快就会有大批秃鹫飞来，不一会骨架上所有的肉丝就将被它们坚硬的喙撕扯光。

　　在秃鹫的同时还能会有土狼、鬣狗一类的半食腐动物赶来聚餐，像鬣狗这样的家伙长了一嘴水压机一样的牙齿，粗大的牛腿骨它们都可以给咬碎并吸食里面的骨髓，当它们把骨架清理干净之后，各种蚂蚁、食肉甲虫又会接替它们的岗位，继续对这堆骨架发起进攻，知道把骨头中的最后一点组织、油脂榨干，才算完成了最终的清理工作。

　　这就是一个生态的循环，每一只动物的死亡都可以带给其它很多只动物好处，并且不会有丝毫的浪费，全部都会再次进入循环，如此往复，才造就了非洲这片神奇的大草原。

　　但是在这中间不能插入人类，人类只有索取，没有奉献，如果人类进入这个循环，那就会占据循环的最高点，并截断这个循环，所有东西到了人类之后就会像貔貅一样，只进不出，循环下面的所有物种都得不到任何好处。

　　至于洪涛他们现在的行为算不算介入循环，严格上讲，算！也不算！如果人类不能控制自己的天性，那早晚有一天这些动物都会消失。现在国际上存在着各种各样的动物保护组织，很多国家政府也意识到了不能再肆无忌惮的去捕杀动物、破坏它们赖以生存的环境。


第三百九十九章 午睡

　　不过国家和国家不同，有的穷、有的富、甚至还有吃不饱饭的，如果说为了动物的利益而让一些人挨饿，这个道理也说不通，所以原本简单的保护动物就变成了一个政治问题。

　　凡事只要和政治掺合，就不再是一个简单的事情。动物要保护、人也要吃饭，这个矛盾暂时还无法平衡，于是一些动物保护组织和国家政府就想出了这么一个主意，就是去出卖少部分动物的利益来换取足够的资金，一部分用于保护动物，一部分用于补偿当地人民的损失。

　　至于这个方法是不是一个合理的、彻底的解决方法，这个问题几乎没人能够回答，这需要时间来证明。作为一个已经参与其中的人，洪涛有时候会去想一想这个问题，但是他也同样想不清楚，于是他就不去想了，自己又不是救世主，大家玩什么就跟着玩什么吧。反正在非洲这块土地上，这种狩猎活动已经存续了上百年，欧美人能够来享受，为什么自己不能来享受呢。

　　“胖叔，你看，你兄弟在洗澡呢！”洪涛扛着枪，再次路过那个大水坑，里面那几只河马还在泡澡，最大的那只在发现洪涛一行人之后，稍微的向岸边挪动了几步，把它的孩子档在了身后，警惕的看着这些不怀好意的家伙从它的家旁边慢慢走过。

　　“别贱招啊，你不是说那些都是母的吗？”胖老板刚才的兴奋劲儿已经被头顶越来越高的太阳和脚下永远也走不完的路给抵消了，他此时后背的衣服都湿透了，不仅把自己水壶里的水都喝光了，连洪涛带刘老板的他都没放过。

　　“唉，胖子，你又上他的当了，公的是你兄弟，那母的是你姐妹啊！先说好，我可没这个亲戚啊。”刘老板在一边听不过去了，把洪涛话里的阴险给胖老板指出来。

　　“我不功夫搭理他，哎呦，我的头皮都快晒透了。”胖老板真是给晒坏了。

　　“该，谁让你不戴帽子呢。”刘老板扶了扶头上的宽檐帽，比较得意。

　　去如闪电归如败兵！这就是洪涛一行人的真实写照，当然不包括那些黑人和导猎员，人家看起来除了出了点汗之外，丝毫没有疲累的样子，就连用简易担架抬着几百斤重牛肉的黑人也都走得飞快，要不是为了等洪涛他们，人家早就走远了。

　　好不容易挨到停车的地方，洪涛三人钻进车里之后就像泄了气的皮球，全都赖在后座上吐着舌头开始喘气，第二动作就是让司机把空调开到最大。

　　“我们现在先去营地休息，吃过午饭，等到太阳快下山时再出来。这里的动物和人一样，只在早晚比较凉爽的时间活动，怎么样，狩猎的滋味好受吗？”荷兰小便回头递给洪涛一瓶水，然后和洪涛商量着家下来的安排。

　　“……”洪涛连说话都省了，只是伸了一个大拇指表示自己百分百同意。

　　车队开了一个小时左右，营地终于到了，当洪涛下车时才发现，这个营地并不是辛巴的那个营地，而是变成了另一个。这个营地和辛巴那个营地的模样差不多，也是草屋子加大帐篷，不过规模更小，只有一间大草屋和两座大帐篷。

　　“这是我们另一个营地，在这片区域里我们共有7座营地，主要是为了客户的休息和补充给养的，如果每次都回到辛巴哪里，我们这一天就不用干别的了，全得赶路还不够。”荷兰小便看出洪涛的疑虑，还没等他问就主动解释起来。

　　“成吧，只要是营地就成，这里能洗澡吗？我得冲冲，脖子里都是土。”洪涛此时也顾不上检查营地的标准是否合乎要求了，汗水合着尘土在身上贴着，就好像皮肤厚了一层，异常的难受。

　　麻雀虽小，五脏俱全。这座营地虽然规模赶不上辛巴营地一半大，但是厕所、盥洗室还是有的，而且还有热水供应。一上午的旅程让洪涛他们几人感觉到非常疲惫，草草的吃了点午饭，他们就钻进帐篷里呼呼大睡起来。尤其是洪涛，他昨天晚上基本没睡，几乎是脑袋刚挨上枕头就睡着了。

　　再次醒来的时候，原本高高在上的大太阳已经落到了地平线上，洪涛看了看表，非洲中部时间5点整，同一个帐篷里的刘老板和胖老板都已经人去床空了。

　　“不会吧！？扔下去自己玩去了？”洪涛有点担心，怕这些人甩下自己偷偷跑去打猎，虽然还要在非洲待上一段日子，但是这种打猎的机会很难得，哪怕是不让开枪去跟着看看也长知识啊！

　　出了帐篷之后，洪涛感觉自己想得有点太多了，狩猎队伍的那几辆车都还挺在营地门口的大树下，从营地中间的大草屋里还不是传来胖老板的奸笑声。

　　“呦！睡神醒啦？我还以为只有我们胖子能睡觉呢，原来你这个瘦子也挺能睡啊！”洪涛刚刚走到草屋旁边，正对着他坐的胖老板就看到了他。

　　“胖叔，您今天怎么改脾气了，放着床不躺居然跑这儿坐着喝茶来了？”洪涛通过在国内钓鱼那一段接触，已经很了解胖老板的生活习惯了，他是有床绝对不坐沙发、有沙发绝对不坐椅子、能躺着绝对不坐着的主儿。

　　“嘿，你这个问题问得好啊！让你刘叔回答你吧，我要是说了，你肯定以为我是在故意挤兑你。”这次胖老板没说出什么怪话来，反倒把这个难得的机会让给了刘老板，对于胖老板这个异常的反应洪涛立刻提起了警惕，脑子马上转了N多圈，难道自己做错什么了？

　　“唉，洪涛啊，我还真不知道你呼噜原来可以打得这么响，自打你躺下之后就没停过，而且一会高一会低的，我和你胖叔忍了一个多小时，终于忍不了了，这不只好跑出来喝茶了。”刘老板这回没护着洪涛，这也没法护了，总不能别这眼说瞎话吧。

　　“耶荣，我真的打鼾了！？”洪涛还是不太相信自己的呼噜能有那么大威力，平时他很少打呼噜，就算睡觉姿势不对，翻个身也就不打了，于是他把目光望向了荷兰小便，那个荷兰红毛此时正端着刘老板的功夫茶杯子，像模像样的吸溜热茶呢。

　　“是的，声音很大，树上的小鸟都被你吓跑了，我们坐在这里都能听得很清楚，你太累了。”荷兰人说得比胖老板还夸张，这颗树上本来就没鸟儿。

　　“我觉得你是一个很好的人，所以在狩猎结束时，我必须请你吃两顿饭才能表示我的感谢，当然得按照我们中国人的习惯。”洪涛觉得这个荷兰人很不是东西，一点茶叶就把你给收买了，成，小贼！你等着！

　　“我什么也没听见！”坐在荷兰小便身边的萧克耶看到洪涛又把眼光放到了他身上，没等洪涛问他就先举手表态坚决站在洪涛这边。

　　“我们该出发了，时间已经不早了，嘿，车上的水和食物装好了吗！”另一边的霍夫曼显然不想向萧克耶一样没有原则随口说瞎话，但是又不想被洪涛请客，于是他突然窜了起来，几步就跑到了屋外，抓着一个黑人工作人员讨论起工作上的问题。

　　“真是人老奸马老滑啊！你如果去了中国肯定能当处长！”洪涛很吃惊霍夫曼处理问题的方式，在他看来这位非常严肃的家伙应该是个正直的人，没想到还不如荷兰小便呢。


第四百章 夜猎

　　“你说谁呢？刘哥，你听听，这不是变着法的骂咱俩嘛！咱们好心让他多睡会，没去叫他，现在可倒好，不领情还骂上了！”胖老板是铁了心要用在这个问题上臭一臭洪涛，立刻就抓住了洪涛的话儿把。

　　“成啦，你也不是啥好鸟，这么大人了，还往他脸上画东西，这是你这个岁数人该干的吗？你孙子都不爱玩这个了吧？别在这儿墨迹了，打猎去打猎去，走，出发，洪涛，你去洗手间把你的脸洗洗，俩二百五！”刘老板没上胖老板的当，反倒把他也给揭发了出来，然后把茶杯一放，拿起旁边的猎枪，自己走出草屋往越野车那边溜达。

　　“胖叔！！！你等着！！！”几十秒钟之后，洗手间里传来了洪涛的嚎叫，他脸上左右各被油彩笔画了一个小王八，而且还是一边黑色一边红色，脑门上还有一个大大的王字！

　　别问啊，胖老板干的！怪不得洪涛走出帐篷时在营地里搬东西的几个黑人都冲着他笑呢，原本洪涛以为这里的黑人性格憨直，那个笑是对自己的友好表示，原来人家在笑他脸上的图腾真特别，还有用乌龟当吉祥物的！？

　　“耶荣，你也有责任，你为何不第一时间告诉我脸上有东西！？”洪涛都快把脸皮搓掉了，但是那两只小王八还是顽固的趴在他脸上，看来胖老板用的真是油彩笔而不是水彩的，再加上时间有点长，油彩都渗入了皮肤的褶皱里。

　　“这和我没关系，我以为这是你们中国的一种仪式，我们不谈这个了，这是防虫剂，一会你要涂抹在衣服和裸露的皮肤上，味道稍微有点难闻，不过效果很好，晚上的虫子更多。”荷兰小便不愿意在和洪涛纠缠这个问题，从他的兜里掏出一个小铁盒递给洪涛。

　　“这个也是美国产的？我们从美国来的时候带了好几种防虫剂，那些能用吗？”洪涛看了看盒子上的商标和产地，发现也是美国货。

　　“恐怕不成，你们的装备我看了，大部分都不错，尤其是这几套狩猎服，非常棒，但是防虫剂有些只适用于美洲，有些是防蚊子叮咬的，可是这里不光有蚊子，还有其它小虫，我们一般都用这个。”荷兰小便顺便对洪涛他们携带的装备做了一个评价，然后又指了指那个小铁盒。

　　“呵，这个味道可真不是有一点难闻！这个玩意就不怕猎物闻到？”洪涛打开小铁盒想闻闻到底是啥味，可是鼻子还没凑到跟前，就被熏坏了，铁盒里黑乎乎的药膏散发出一股臭大姐的味道。

　　“嘿嘿嘿……不会的，至于为什么我也说不清，至少我们在使用的时候没有发现会被动物闻到，可能是它们对这种味道不敏感吧。”荷兰小便回过头来，但是看到洪涛脑门和脸蛋上的油彩痕迹，又笑着把头扭了回去。

　　如果说白天的东非草原是一片干热荒芜的模样，那么在落日余晖的照耀下，这片草原又显示出它的另一幅面孔来。

　　一片一片的金合欢树都披上了淡淡的金色，原本枯黄和绿色交错的草地也不再显得那么破烂不堪、疮痍满地，当有风刮过时，草原上就泛起一层层金黄色的波浪，异常妖艳。

　　更让人感到舒适的就是气温，没有了太阳的直射，草原上的温度瞬间就好像进入了春天。从车窗里吹进来的风也不再像从烤箱吹出来的那样干热，而是温乎乎的还带着那么一丝丝凉意。

　　这种气候不光是让人感觉到舒服，那些在树冠下藏了一整天的动物们也都伸着懒腰走出了树荫，准备去补充一下自己饥肠辘辘的肚皮。

　　离开营地没多会儿，洪涛就已经发现了斑马、水羚、黑马羚等好几群动物，不过他依靠自己只认出了其中的一种，那就是斑马。这些穿着条纹服装的家伙大概有十多匹，就站在一片草地上晃着尾巴吃草，当洪涛他们的车队从附近经过时，只有几匹斑马抬了抬头，剩下的都不带正眼看的，显得很是狂妄！

　　不过人家还真有狂妄的本钱，那就是这里的法律，按照规定，这些年轻的斑马是不能打的。看来要想不受伤害，连人带动物都得好好的学习法律，拿起法律的武器来保护自己，显然这些年轻的斑马就是东非草原大学法律系毕业的。

　　至于水羚和黑马羚，洪涛不光没见过，连它们的名字都没听说过，他印象中只有羚羊这种动物，谁知道它们还分了这么多种类。

　　水羚羊的名字带个水字，但你要是去水边找它们可就抓瞎了，其实这种动物根本就不喜欢水，大部分时间它都待在金合欢树丛里。这玩意体型长得很像梅花鹿，但是身上没有漂亮的花纹或者斑点，整个就是一灰耗子皮色，脸上一左一右有两块白班，屁股蛋子上还有一圈白毛。

　　但要说水羚羊不好看也不是真话，它头上那两只羊角可真漂亮。那两只角又长又直，上面还带着一圈一圈深深的纹路，就好像是一把经过精密加工的匕首。

　　黑马羚长得和水羚羊差不多，不过它的体型要比水羚羊大一些，全身都是黑色的短毛，油光发亮。最特别的就是它头上的两只羊角，如果说水羚羊头上顶着一对锋利的匕首，那黑马羚脑袋上就应该算是一对阿拉伯弯刀了。

　　黑马羚的犄角差不多有70公分长，也是纯黑色，非常圆滑的向后弯曲。角上的纹路也非常深，越靠近头顶的纹路越密集，越靠近尖部的纹路越宽松，到了尖部几乎就没有纹路了，留出了一扎多长的光滑部位，就像是经过打磨之后的枪尖，看着就那么渗人。

　　看了这些动物的犄角，也包括上午打到的那只野牛，洪涛就开始为老天爷鸣不平！

　　都说狮子、老虎、豹子、鬣狗这些家伙是因为拥有利爪和锋利的牙齿才坐在了食物链的顶端，它们依靠这些武器肆意的屠杀这些羊啊、牛啊、马啊的。可是在仔细观察之后，洪涛觉得这些羊、牛也有自己的武器，而且一点都不比狮子老虎差，可是为啥它们就成了被捕杀者呢？

　　这个问题洪涛思考了半天也没琢磨明白，不过车队又遇到一群狮子，这群狮子的举动为洪涛找到了答案。

　　按照荷兰小便的说法，这是一个很小的狮群，成年狮子的数量只有4只，而且还都是母狮，另外还有2只不到一米长的小狮子。在狮群里，几乎所有的工作都是由母狮来完成的，比如说捕猎、抚养后代等等。

　　公狮子一生只干两个工作，第一就是交配，第二就是在领地里巡逻，严防其它公狮子靠近自己的狮群。说白了这两个工作都和母狮有关，这些看起来威风凛凛的公狮子其实就是一个游手好闲的吃软饭的，饿了就吃饱了就睡，而且还吃得理直气壮、妻妾成群。

　　此时这个狮群的公狮子好像并没在附近，不知道它又跑哪儿去勾引母狮子去了，留在原地的只有那4只母狮子和2只小狮子。

　　当母狮发现了洪涛他们的车队之后，立刻就有了反应，其中两只母狮开始向车队靠近，并且边走边发出低沉的吼声，估计是在警告这些入侵者，也可能是在呼叫公狮：倒霉玩意！快回来吧，有奇怪的东西擅闯咱们的地盘啦！这几个玩意个头挺大，我们娘儿几个可能对付不了！


第四百零一章 开车论英雄

　　原本按照荷兰小便的意思是不打算招惹这些狮子的，它们都被法律保护，打又不能打，轰也不好轰。可是这个狮群偏偏占据了这条土路的中间，如果车队选择躲避的话，就必须绕过这片树林重新找路，虽然是越野车，但是也不能在草原上随意开。

　　可是这两头狮子可没有让路的觉悟，其实它们是对的，按道理讲，人家是先来的，车队是后到的，要说让路也应该是车队让路。

　　但是荷兰小便不想在傍晚把车队引入草原里，那样可能更危险，由于视线越来越不好，万一碰到大型动物就麻烦了，比如大象或者野牛群什么的。

　　狮子不让路，车队也不让路，还不能随意开枪吓唬，双方就这样僵在了原地。刚开始那位黑人司机还试图用大灯来驱散狮群，可是天还不够黑，灯光也不够亮，两只母狮略微迟疑了一下，不仅没后退，还向前走了几步。

　　眼看天就要黑了，离预定的晚间狩猎点还有一段路要赶，可是狮群又不让路，这可就让导猎员们犯了难。荷兰小便在车载电台里和另外两位导猎员商量了几分钟，他们也想不出更好的办法来驱散狮群，主要是有一位森林警察跟着呢，过分的举动他肯定不允许。

　　“耶荣，我有一个办法，不知道合适不合适，可以试试吗？”眼看这次夜间狩猎就要泡汤，一直趴在车顶上摄像的魏寒突然把头缩进车厢里说了一句。

　　“你有什么好主意？”荷兰小便到没看不上这个魏寒这个摄影师的身份，还特意把头转过来打算听听。

　　“这些狮子不怕车灯，主要是天还不够黑，车灯的光强也不够，不过我的摄像机上有拍摄用的强光灯，这玩意瞬间光强是车灯的几十倍，我估计狮子应该怕吧？”魏寒指了指他的摄像机。

　　“我看成！用灯光照应该不违法吧！”还没等荷兰小便表态，洪涛先说话了，他不想再无功而返。

　　荷兰小便听完魏寒的建议也有点拿不定主意，又用车载电台和后面的导猎员以及森林警察商量了一下，最终得出一个结论，可以试试！

　　“先不要直接照狮子的眼睛，偏一些看看它们的反应。”尽管答应了魏寒的请求，荷兰小便还是不太放心，深怕伤害了狮子的视觉。

　　在这一天的接触当中，洪涛发现了一个有意思的事情，这些导猎员虽然是带领客户来狩猎的，但是他们对于野生动物的保护意识却比谁都高，屠杀和保护这两个完全对立的东西在他们的身上却完美的融合成为一体，至于他们是如何理解、如何给自己定位的，洪涛还琢磨不透。

　　“我明白，那我开始了啊！”魏寒做为一个摄影师，在整个狩猎队伍里属于最没用的人，他连摸枪的权利都没有，地位还不如随车的黑人，这次能为狩猎队伍做出点贡献，他显得挺兴奋。

　　“开始吧！”

　　随着荷兰小便的指令，昏暗的草原上突然闪出一道雪白刺眼的强光，洪涛就算是坐在车里，也能感觉到那片白光的强度，就好像突然在车顶爆炸了一颗小型原子弹，前方的所有物体都被拉出一道黑色的阴影，显得无比诡异。

　　前方守在道路上的两只母狮估计是从来没见过这种东西，虽然光并不是冲着他们直射，但这种超出了它们认知范围的异像还是深深的刺激了它们。由于动物没有逻辑分析能力，它们在遭遇突变时往往只有两个想法，一就是对方很强大，自己需要退让；二就是自己很生气，要和对方拼命。

　　两只母狮选择了后者，它们被强光吓坏了，要不就是被强光把眼睛晃花了，以至于好几秒钟都不敢回头。几秒钟之后，两只母狮开始撤退，不过它们并没有逃跑，始终把自己放在车队和那两只小狮子之间，就好像战争片里那些英雄人物一样，就差高喊一声：同志们，你们先撤，我断后！

　　其实它们没准也喊了，只不过是用狮子的语言喊出来的，在洪涛他们这些可恶的入侵者耳朵里，就变成了一身一身的低吼。

　　“可算是走啦，耶荣，这是遇到了狮子，如果遇到大象怎么办啊？”洪涛真是有点担心了，以前一直以为自己一行人都是荷枪实弹的，在这片草原上就是神，谁挡路那就突突谁，可残酷的现实提醒他，几只狮子就能挑战他们这群神。

　　“你最好祈祷不要遇到象群，在这里狮子不是最可怕的动物，连前十名都排不上，它们只是一群好吃懒做的流浪汉，只要它们的肚子不是太饿，又没有感受到强烈的威胁，一般都不会费力气和其它动物冲突的，尤其是它觉得你不是一个轻易能打倒的对手的时候。”荷兰小便又开始给洪涛普及野生动物知识。

　　“那谁才是前十名呢？”洪涛是个很好的学生，尤其是在他对话题感兴趣的时候，百分百会让讲解者讲个痛快。

　　“第一名就是犀牛，那家伙的智力很低，你别看犀牛个头那么大，它的脑子还没有核桃大。所以它不能像狮子一样分析双方的实力对比，也不吝啬自己的体力和损失，一切它认为陌生和有敌意的东西它的反应都是和你决斗，所以看到犀牛千万不要靠近，更不要惊动它们，因为一旦它们决定攻击你，在这片草原上除了直升机之外，没有任何一种交通工具的速度能跑过它们。”荷兰小便本来就是个爱说话的人，碰见洪涛这么一个好奇心强、态度还好的听众，话匣子就关不上了。

　　“那我们如果在路上碰见了犀牛咋办？打又不能打、跑又跑不过，难道等死！”洪涛脑子里立刻浮现出几头犀牛低着头冲车队冲来的情景，先不说它们头上长的那根独角有多么强大的杀伤力，就算是没有那根角，上吨重的体重从自己这个小身子骨上踩过去也受不了啊！

　　“哦，那到不用担心，犀牛在这里已经不多了，成群的更少见，就算是术卡也很难追踪到一头犀牛，如果真的像你说的那样，那你应该高兴才对，这是送上门的礼物啊，在受到动物主动攻击时，我可确保人的安全，我们还是可以开枪的。”荷兰人听见洪涛的担忧呵呵乐了。

　　“那第二名呢？”听到荷兰小便的回答，洪涛把心又放回肚子里去，但是好奇心依旧还在。

　　“如果在陆地上，那就是象群了，尤其是带着小象的象群，千万别靠近，更不能停留在它们的必经之路上，否则会被它们踩扁的；如果实在水边或者水里，那就是河马了，你知道吗？在非洲每年被动物咬伤要死的人中，河马占了三分之一，和它比起来，鳄鱼算是很温顺的动物了，因为河马攻击人没有理由，它既不是为了食物，又不是为了地盘，它只是瞧你不顺眼，而鳄鱼只是为了填饱肚子，它吃饱之后，你就是蹲在它眼前，它也懒得理你。”荷兰小便又颠覆了洪涛的一个观念，把鳄鱼描述得不再那么可怕，而把和胖老板长得很像的河马描绘成了恶魔。

　　“那第三名呢？”一直趴在车顶的魏寒听着下面的聊天也来了兴致，把洪涛的话给抢了。

　　“应该是鬣狗了吧？”洪涛对于自己的戏份被抢很恼火，赶紧自己给自己多加点份额。


第四百零二章 洪涛的研究成果

　　“鬣狗！？哦，不是它们，哪是一群乞丐，它们最拿手的不是去捕杀猎物，而是成群结队的去抢其它食肉动物的猎物，比如狮子和猎豹，是最恨鬣狗的，好不容易杀死一头猎物，如果被鬣狗发现，而你的同伴又不是很多，那这个猎物你多半就保不住了。”荷兰小便否定了洪涛的提名，并且说出了具体理由。

　　“其实没有这个排名，只不过是按照危险性大小分的，再往后就是花豹了，这种大猫和狮子一样，都很懒，一般都趴在树上睡觉。可是当你无意中接近这棵树的时候，它们往往会对你发动突然袭击，另外就是这种动物的好奇心很重，经常会跑到村庄或者营地里捣乱，被发现之后就容易伤人。”荷兰小便又说出了一种洪涛没想到的动物。

　　本来洪涛和魏寒还想继续问问排名里其它几种动物都是什么，但是车队已经到了狩猎点，大家下了车，又要开始步行赶路了，由于天色昏暗，地上又不是很平，对于没有走惯夜路的人来说，能勉强保持不摔跟头不崴脚已经就很不错了，好奇心再重此时也没精力去琢磨了。

　　白天洪涛就有点转向，到了傍晚就更别提了，他只能老老实实的跟在荷兰小便身后亦步亦趋，恨不得盯着荷兰人的脚后跟走路。再看看刘老板和胖老板，几乎也是一样，最惨的要数魏寒，他不仅得保持好自己的身体平衡，还得扛着那台摄像机。其实洪涛在车上就问过他，这个摄像机带夜视功能吗？答案是否定的，不过他还是把它抗在了肩上，不知道他是怎么想的。

　　“好了，大家先在原地休息一会儿，不要乱动，最好不要坐在地上。”队伍行进了半个小时左右，霍夫曼开口叫停了大家，然后冲着后面的几个黑人一挥手，自顾自的又往前走去。

　　“他们去干吗？”洪涛身体停下来之后，思想又开始活跃，小声问旁边的荷兰小便。

　　“去找一个好位置，帮大家弄个掩体。”荷兰人此时不像平时那么随意了，他的猎枪已经拿在了手里，脑袋也不时的向四处张望。

　　“这儿是什么地方？动物来了我们能看见吗？”洪涛可不管那么多，他的身体和嘴最少也得保持一个在运动，哪怕是睡觉的时候，嘴都不闲着，抽空还得打几声呼噜。

　　“有夜视望远镜，而且你忘啦？我们的术卡可是天生的夜视眼，他们在黑暗里照样能看到我们看不到的东西。”荷兰小便估计和洪涛都是一类人，所以对洪涛这张碎嘴并没有什么特别的反感。

　　此时天色已经完全黑了下来，如果说在水边钓鱼还能借着点月亮映射在水中的反光，那么在这里就真是两眼一抹黑了，为了感受一下成语中的语境，洪涛特意把左手伸了出来，放在眼前……嗯？还能模糊的看见五指！不成，再把胳膊伸直点，嗯！怎么还能看见五指！难道是成语错了！！！

　　“我X！！！”就在洪涛在那儿用自己的手来检验伸手不见五指这句成语的可信程度时，眼前突然凭空出现了一只大手，然后又凭空消失了，但是洪涛还能够感觉到它的存在，因为鼻孔中呼出热气居然遇到了东西，反射了回来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……嘘！嘘！”周围响起了好几个人的笑声，然后又被荷兰小便给压住了。

　　“洪涛……把我的手还给我……还给我……？”身边突然传来了胖老板的声音，然后就在洪涛左边一张又白又绿又红的胖脸露了出来，五官都是变形的！一条舌头耷拉在嘴外面。

　　“胖叔，你的舌苔有点厚，是不是这两天有点上火啊？要不让他们先给你找个部落里的黑娘们败败火？”对于这张怪脸，洪涛一点都没被吓到，胖老板这是用手捂在手电上放在自己的脸下面做鬼脸呢，这种游戏洪涛小时候经常玩，恐吓的对象就是胡同里各家的小姑娘。

　　“滚蛋！不说这个我还没气，一说这个我又想起那个桑什么岛上的事情了，你还能办点靠谱的事情不？”胖老板直接把手电给关了，开始叨叨咕咕的说起了前天的往事。

　　“刘叔，我现在才明白，原来伸手不见五指这个词很可能是从非洲传到中国去的，刚才我试过了，咱们的手不管怎么伸，还是能看到一点影子的，可是刚才那个黑人都快把手伸到我脸上了，如果他不把手心翻过来，我还真是一点都看不见。”

　　说起那五位意大利姑娘，洪涛自己也觉得下手有点晚，多好的五颗白菜啊，就差半天时间，居然没拱到……自己太面了！！！

　　既然是自己的失误，那胖老板的埋怨也就没法回嘴了，于是洪涛开始和刘老板扯上了别的问题。

　　“你改研究历史和文学了？就研究出这点东西？”刘老板对于洪涛和胖老板之间的斗嘴向来没兴趣，但是洪涛这个转折转得太生硬了，他也忍不住调侃了一句。

　　“这可是大发现啊，您琢磨啊，这个词在古代中国就有使用，这意味着什么您知道吗？”洪涛丝毫不脸红，反倒开始顺杆爬。

　　“你的意思是古代中国就有人到过这里，看过黑人的手，然后回去发明了这个词儿？”刘老板干脆闭嘴了，对付像洪涛这样没脸没皮的人只有一个办法，那就是不搭理他。不过胖老板没这份涵养，忍不住搭了茬儿。

　　“哎呀，胖叔您也发现啦！没错啊，几百年或者上千年前，我们的祖先就已经踏上了这片土地，一旦我把这个发现公之于众，那就会改写很多历史啊！您说算不算个大发现？”洪涛不怕有人笑话，就怕没人搭理，现在胖老板一出声，他算是找到了继续说下去的机会。

　　“那这么办吧，你看这个打猎每天起早贪黑的，也挺影响你研究学问的，而且我们这么一群粗人整天围在你身边，对你也没什么帮助，明天早上我就给奈森公司打电话，取消你的名额，你干脆去那个岛上找个茅草屋踏实的研究去，你放心啊，你的生活不用担心，我和你刘叔按月给你寄生活费，你的签证也不用担心，这么大的历史事件都被你研究出来了，我想这里的政府也不会在意多一个吃货在这儿待着的，家里的事情我们老哥俩都帮你看着，你踏实的研究吧……”胖老板这几天没事儿就和洪涛一起练嘴皮子，这个思路越来越开阔，一番话说得和真事一样。

　　“哎呀，你们俩消停会儿吧，我这个头都让你们唠叨大了，洪涛，你那个嘴就不能歇会儿？胖子，你也是，这么大数岁了，学什么不好，学碎嘴子，都闭嘴！”刘老板实在是受不了这一大一小两个玩意咱在自己边上一本正经的扯淡了，出言打断了两个人的交流，还给了每人各五十大板。

　　“耶荣，你为啥不在荷兰待着，跑到这里来当导猎员呢？给我讲讲荷兰的事情吧，我听说你们那里海螺因都是合法的？抽那玩意贵吗？你抽过吗？”洪涛让刘老板一顿呲噔，不敢在和胖老板扯淡了，可是他站在这片黑暗中实在是没事儿可干，眼睛基本就算废了，手脚也不敢乱动，只有这张嘴还好用，既然说中文被人嫌弃，干脆去骚扰说英文的。


第四百零三章 抓住小便的小辫子！

　　“我父母就是研究动物的，我从小就跟着他们在非洲四处跑，我也打算和他们一样研究这里的动物，但是那要费很多钱，干导猎只是我的业余工作，我在南非哪儿有一个小小的研究团队，每年我会在哪儿待半年花钱，然后当半年导猎挣钱，至于你说的毒品，我没抽过，我反对吸食毒品合法化，可惜的我们的人数不够多，反对失败了。”这群人里唯一能和洪涛说到一起的，恐怕就是这位荷兰人了，不管洪涛问什么他都仔细回答，就算洪涛不问，他有时候也会主动给洪涛讲解，洪涛觉得自己这份钱真是没白花，用一个导猎员的工资雇了一个导猎员外加一个贴身讲解员。

　　“对了，我在中国认识了两个荷兰人，是我的房客，他们都住在米德尔堡，这个地方你熟悉吗？”洪涛纯属是没话找话说，这时他突然想起那两位租住在自己楼房里的荷兰人马伦和雷彻，正好自己的导猎员也是荷兰人，于是他把雷彻和马伦留给自己的地址也说了出来。

　　“他们租住在你的房子里？”荷兰小便本来端着枪背对着洪涛有一搭无一搭的闲聊，但是听完洪涛报出来的那两个地址，突然把身体转了过来，具体脸上什么表情洪涛也看不清，但是那两只绿油油的眼珠子分外分明，瞪得很圆。

　　“嗯，这两个地址也有问题吗？”洪涛从荷兰小便的动作上看出来一点异常，显然他对洪涛说出来的那两个地址很惊讶，难道这两个地址中有假的？自己被那两个荷兰人蒙了？可是他们护照上就是这么写的啊，难道护照也是假的？一大串联想从洪涛的脑海中浮现了出来。

　　“地址没问题，我的母亲就住在这座城市里。”荷兰小便否定了洪涛的猜测。

　　“哦，那就好，我以为他们在骗我。不过还真是有缘啊，照这么说，咱们至少也算是半个老乡了。”洪涛一颗悬着的心终于放了下来，开始和荷兰小便套近乎，也不知道他这个老乡是从哪儿论出来的。

　　“从名字上看，这两个人是一男一女吧？他们为何住在一起？他们是夫妻？”荷兰小便并没有放弃这个话题，继续追问。

　　“应该不是吧，他们好像是同事，都在一个学校里上班，原来这个男的借住在这个女的房子里，但是房子太小，所以他们租了我的大房子。对了，你不是没去过中国吗？要不明年你给自己放几天假，去中国玩玩，到时候我叫上你这两个荷兰老乡，一起陪你逛逛中国。我跟你讲啊，中国虽然没有非洲这么多动物，但是……”洪涛又把他的忽悠技能使了出来，这次狩猎的成功与否大部分都寄托在这三个导猎员是否给力，是否能全心全意的帮客户找寻猎物上了，能用这个邀请来勾住荷兰小便的心思，就算是开了一张空头支票，只有好处没坏处。

　　“好吧，我肯定会去中国看看的，而且我打算和你们一起去，就在你们回国的时候，你愿意给我当个临时的导游吗？至于费用别收太高就成，我虽然做导猎可以挣一些钱，但是那些钱都花在我的研究上了，基本上讲我是处于破产的边缘。”让洪涛意想不到的是，这位荷兰人太尼玛实诚了。

　　“啊！和我们一起回中国！？”洪涛听完荷兰小便的话都愣了！这是他头一次吹NB让人现场揭穿，这尼玛还有点规矩没有啦！我就是这么一说，去不去、接待不接待以后再说，就算你们欧美人思想直接，也不能这么不给人面子吧！

　　“如果不方便的话，你只要带我找到那两个荷兰人就可以，其他的我自己担负，放心，我不会赖在你家不走的。”荷兰小便应该是看到了洪涛那个诧异的表情，以为他怕自己付不起旅费。

　　“不是，不是，我不是这个意思，你真的要和我们去中国？这时候的中国是冬天，整天刮风，非常冷，也没什么可玩的，你要想去的话不如等5月份之后再去。”洪涛听完荷兰小便的话，终于明白他真不是在和自己开玩笑，他真的要去，可是大冬天的跑北京去能玩什么啊？

　　“我……好吧，我还是如实告诉你吧，其实你说的那个雷彻是我的妹妹，同母异父的妹妹，她在我母亲和她父亲结婚的问题上不太高兴，所以就离开了荷兰，已经好几年没有她的消息了，我们都很担心她，既然你给我带来了她的消息，我就必须跑一趟，去看看她在中国生活得如何。虽然我们不是亲兄妹，但我也不想让我母亲背上这个心理负担，我只想亲眼去看看她，把情况告诉我的母亲，然后我就离开，不会给你添麻烦的。”荷兰小便听完洪涛的解释，瞪着眼珠子支吾了半天，终于一咬牙一跺脚，把实情给说了出来。

　　“你的上帝啊，还有这么巧的事情，耶荣，你实话告诉我，那个雷彻真是你的妹妹？不会是你想追人家，结果人家不乐意就跑到中国去了，现在你还要追过去，这种事情我可不干啊！”洪涛听完耶荣的话，差点就真的相信有上帝这个玩意的存在了，好嘛，这个巧合也太巧合了吧，如果不是上苍的安排，怎么会隔着上万公里的大海都能把两个人的关系给凑到一起呢？

　　“我想上帝发誓，她真是我妹妹，你看，我有照片，这是我父母，这是我现在的继父，也就是我父亲的助手，这是我，这个是雷彻，这个是我弟弟。”荷兰小便为了证实自己的话，从上衣兜里掏出自己的钱包，然后用打开手电照着钱包里一张相片给洪涛看，这时候他也不怕光亮被附近的野兽发现了，估计他早就忘了打猎的事情。

　　“恩，我相信了，你母亲很漂亮。”荷兰人拿出来的是一张很多年前的照片，背景就是一顶搭在草原上的大帐篷，照片里一共有六个人，三大三小，四男两女，最小的那个女孩看着年纪也就10来岁，不过从她那双好像波斯猫一样的眼睛和一头棕色的长发上看，还真有雷彻的几分模样儿。

　　“太谢谢你了，我们什么时候能动身？”荷兰小便看起来挺急的，恨不得现在就走。

　　“这个不用着急，你妹妹给我付了一年的房租，所以你尽管带着我们打猎，她又不知道我在这里遇到了你，肯定不会扔下房钱逃跑，你说呢？”洪涛没有那么高的觉悟，扔下几十万狩猎钱去带着这个陌生人去找什么妹妹，而且这也不是什么生离死别的事情，好几年没见面了，再忍几个月也死不了人，天大的事儿也得等打完猎再说。

　　“你说的也对，我是有点太着急了，谢谢你，涛，你不光给我带来了收入，还给我带来了一个很重要的消息，这份情我会还给你的，只要不违反法律，我努力帮你争取更多的猎杀机会。”荷兰小便此时也冷静了下来，他此时没有权利去要求洪涛他们按照自己的想法行动，相反，洪涛随时可以找借口离开这里，所以他现在唯一能做的就是尽量满足洪涛的要求，让洪涛他们这次打猎之旅能够更完美，在这方面，荷兰人一点都不傻。

　　“不用客气，我们也不会提出过分的要求，你放心吧。”洪涛虽然嘴上说得挺客气，但是心里却乐开了花，他等得就是这句话。


第四百零四章 守株待兔

　　欧美人有一点很让洪涛高看，那就是他们大多数人对自己的承诺都很在意，一般他们都不会对人随意承诺什么，一旦承诺了还是愿意去遵守的。当然这个承诺要符合他们的能力范围，如果超出，他们也不会傻到舍己为人的程度。

　　“嘿，我们要出发了，霍夫曼那边已经准备好了，耶荣，还是你带队，我在最后面。”这时不远处的萧克耶发来了出发的信号。

　　说是荷兰小便带队，其实走在队伍最前面的是一位马赛术卡，荷兰小便紧紧的跟在他身后，洪涛再紧紧跟住荷兰小便的脚步。就这样，一行人排出了一字长蛇阵，缓慢的向不知道什么方向的方向行进。

　　大约走了五分钟，打头的马赛术卡突然停住了，他在回头和身后的荷兰小便商量着什么，此时洪涛才发现，那位术卡的眼睛里居然发出淡淡的绿光。

　　前世里洪涛曾经和几位钓友去张家口一带的山区里用汽狗打过野鸡和野兔，所以他对这种眼神略微熟悉。在夜晚的时候，所有有夜视能力的动物眼睛都是发出绿光或者蓝光的，比如田野里的猫、黄鼠狼、兔子等等；而像野鸡、牛羊这些白天活动、夜晚休息的动物，眼睛往往是发出红色的光。

　　现在洪涛有点相信这些术卡有夜视眼的话了，因为在手电余光照射下，只有那位术卡的眼睛是绿油油的，其他人的眼睛要不就是白色的，要不就是微红的。

　　“我们到了，前面是条小河，经常有动物来这里喝水，所以大家务必保持安静，尽量不要说话和出声，好了，现在我们进掩体，主意自己的枪械，保险要打开，枪口向上！”荷兰小便扭过头对大家说着注意事项，其实他主要是和洪涛说，然后让洪涛转译给其它客人。

　　荷兰人所说的掩体，其实就在洪涛他们身前几十米的地方，可是洪涛啥也没看见，一直走到跟前才发现好像有个一人多高的东西。

　　当他在荷兰小便的帮助下钻进去之后才发现，这个所谓的掩体就是一个用树枝和干草临时搭建起来的小窝棚，只不过这个窝棚的形状不是下圆上尖的，而是个上下一边粗的圆柱体，四周的干草上还开着几个小方口，如果加上一个顶盖的话，活脱一个简易版的炮楼，那些小方口就是开枪射击的射击孔。

　　这些小炮楼体积不大，里面只能容纳3、4个成年人围坐，洪涛这座炮楼里只有他和荷兰小便以及摄影师魏寒三人。

　　“你们先坐下歇会，现在是9点整，我们在这儿守2个小时，如果没有合适的猎物就原路返回，明天早上再来。对了，把那个驱虫药多抹一些，河边的昆虫更多，不要大意。”荷兰小便把洪涛和魏寒安排好，自己从背包里拿出一架很大的望远镜，然后趴在一个射击口上向往张望着。

　　“老魏，你咋偷懒了，你那个机器夜里不能用？”洪涛这张嘴真是不能闲着，明知道说话影响狩猎，他也忍不住凑到魏寒耳边用最小的声音嘀咕着。

　　“唉……白抗了，一点都照不出来！这里的夜晚真怪，白天那么大太阳，可是晚上却没月亮，我机器有微光设备，可是一点光都没有就没办法了。”魏寒的情绪很低落，原本他还打算借着月光凑合拍点东西，谁知道今天晚上是个大阴天，别说月亮，连星星都没有。

　　“涛，过来看看，猎豹来喝水了，这家伙在白天都藏在灌木丛里，胆子很小跑得还快，很难发现它们，是一大一小两只。”荷兰小便突然蹲下身，用小得不能再小的声音和洪涛说，然后把手中的望远镜递给了他。

　　望远镜里全是一片惨绿色，洪涛此时才看出来，他们的掩体是搭建在一座高坡上，坡下就是一条河，不过这可称不上小河了，望远镜里都看不到对岸。

　　此时的河水中可不像想象中的那么平静，有好几对绿色或者蓝色的眼睛在水面上闪动着，不用问啊，肯定是鳄鱼，因为这些眼睛大多集中在靠近岸边的位置，河马那个身材在浅水中根本藏不住。

　　除了那些浮在水面上的眼睛，河岸边还有两个身影，一大一小正轮流低着头在河边喝水。这是两只洪涛很熟悉但又很陌生的动物，熟悉是因为在动物世界这类影片里，只要介绍到非洲几乎就会出现它们的身影；陌生是因为洪涛从来没有这么样近距离看到过活的猎豹。

　　这些草原上的短跑冠军身体非常瘦，除了两条后腿还算粗壮之外，就好像非洲难民一样，肚皮瘪得几乎都看不到了，用皮包骨头来形容它们一点都不为过。而且它们长了一颗与身体不成比例的小脑袋，看起来一点都不威武。

　　是不是为了减少奔跑时候的阻力洪涛也不知道，反正当他看到这两只猎豹之后，原本对它们的敬畏就没有了。这玩意看起来太小太瘦了，你很难把它们和草原上的杀手联系起来，充其量也就是个放大版的花猫，而且还是长期营养不良的。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”洪涛把望远镜交给了魏寒，让他也过一过眼瘾，不能开枪打还不能看一看吗。荷兰小便对于洪涛的这个举动并没什么表示，而是双手捂着嘴，发出了一阵类似蛐蛐叫的声音。

　　“你用这个和他们联系？”洪涛好奇心又上来了。

　　“是的，这是马赛人的联系方式，是一种非洲甲虫的叫声。”荷兰小便吹了几声之后停下来，接过魏寒递过来的望远镜，继续趴在射击口向外张望。

　　“这东西不能打吗？”魏寒见到洪涛和荷兰人光看不打，也挺好奇。

　　“嗯，这个玩意在非洲数量不多，不是每年都有猎杀名额，咱们这次不太走运，今年没有猎豹的名额，只有花豹的。”洪涛对于这个消息早就知道了，当初在美国签合同的时候奈森公司就已经告知了他们。

　　这两只猎豹在水边只停留了十多分钟，就鬼鬼祟祟的离开，说它们鬼鬼祟祟主要是因为他们走路的姿势。这些短跑健将可能是因为进化的问题，长了四条大长腿和一个马蜂一样的细腰，这种变态的身材使得它们跑起来的步幅可以达到7米左右，而它们的每秒频率是三步，也就是说它们在一秒钟的时间就可以窜到20之外。

　　跑得快当然是优点，但正是因为它们的身材长得太极端了，所以它们在普通走路时模样非常难看，两个肩膀高耸着，小脑袋耷拉得很低，走起来好像是一瘸一瘸的，就像是在偷地雷，模样非常猥琐。

　　送走了这一对猎豹母子没多会儿，河边突然就热闹了起来，一个鬣狗家族也跑来喝水。这些家伙可不像猎豹那样低调，它们大概有十多只，基本上都是成年，一边喝水还一边互相打闹，并且和咱们家养的宠物狗一样，见到柱状物就凑过去滋一泡尿，也不知道它们的肚子里是不是除了胃就是膀胱，要不怎么能存那么多尿呢？

　　非洲不光有五大，还有五丑，这些鬣狗就是五丑之一，其它四位分别是角马、疣猪、河马、鳄鱼。对于这个评价，洪涛认为还是很公道的，而且他个人认为，应该把鬣狗评为第一丑，这个玩意全身上下就没一样能让人感到舒服可爱的地方。


第四百零五章 痛苦的一枪

　　你说角马、疣猪由于长了一张搓板一样的大长脸，丑是丑了点，但是人家丑得那么纯粹，只是单纯的五官比例不协调而已；河马和鳄鱼一个是身材太烂，一个是因为皮肤太膈应人，但是它们有时候看着还是挺可爱的，尤其是河马那一对小得有点过分的耳朵和眼睛，简直就长绝了。

　　除了相貌之外，不管是角马、疣猪还是河马、鳄鱼，你都能从它们身上找到点有用的东西，比如说头上角，身上的皮什么的。

　　但是你从鬣狗身上不光一点闪光点都找不出来，连点对人类有用的东西你也发现不了。它们的皮就像是得了严重的皮肤病，不仅颜色杂乱无章，而且那个毛还是一撮长一撮短的，真是要怎么难看就怎么难看，如果用它的毛皮来做件裘皮大衣，估计倒贴钱都卖不出去。

　　再看它们那个长相，头像个狗，但是嘴鼻的地方太短，好像是没长开一样，配上那一张大嘴和嘴里长短不齐的一口烂牙，就算是最变态的人也不会对它们产生好感。最让人难受的就是它们那一双眼睛，那个眼神和科幻片里的丧尸一个模样，一点点感情都看不出来，不管盯着什么都像是盯着一块烂肉。

　　“我怀疑它们是不是这个星球上的动物，太恶心了。”洪涛那望远镜还给了荷兰小便，他不想再去仔细观察这些家伙了，如果不是为了等更有价值的猎物，洪涛非常想拿起枪把它们都给突突喽，它们长得已经能影响心情了。

　　“我也是这么想的，每次我看到它们，都有一种开枪的冲动。”荷兰小便很同意洪涛的看法。

　　这群鬣狗在水边折腾了大概有20分钟的样子，可算是离开了，河边的沙地上又陷入了短暂的平静，除了各种各样昆虫和蛙类的叫声之外，再也没有一个活动的身影。

　　“我的天啊，我们的运气来了，涛，慢慢的过来看，一定不能出声，它出现了。”好像被这群鬣狗破坏了心情的还不止是洪涛他们这些人类，就连附近的动物也受到了牵连，伺候好长一段时间都没有任何一只动物再来光顾这段河岸，就在洪涛以为今天晚上的等待算是白搭了的时候，荷兰人突然蹲下身来，用几乎是呢喃的声音叫着他，并把望远镜递了过来。

　　“在哪儿？我什么也没看到！”洪涛用极慢的动作接过望远镜凑到了射击口，看了几十秒钟，终于忍不住回头问荷兰小便。

　　“右边的那棵树上面。”荷兰人为洪涛指明了方位。

　　“哦，我看到了，它正趴在树枝上，这只能打吗？”洪涛按照荷兰人的指点，终于在一棵金合欢树的树杈上发现了一个身影，由于光线太暗，他还看不清那个动物的颜色，不过可以确定的是，那是一只很大的猫科动物。

　　“是的，咱们的术卡已经发来了信号，它的身长和性别都合适，你的同伴正在等待开枪的机会。”荷兰人指了指自己的耳朵。

　　“那我可不可以补枪？”洪涛这才想起来他们是用模仿昆虫叫声来联系的，而且那两个术卡并没有进入掩体，天知道他们躲到哪里去了，那怕是洪涛拿着带微光系统的望远镜都没发现他们的身影，但是能确定的是他们就在河岸附近藏着，这可真是一个可怕的民族，这要是在战争时期打起游击战来，像自己这样的士兵岂不是连死都不知道怎么死的！

　　“没有用的，我们只有一枪的机会，这些大猫的动作就像是闪电，如果不能一枪毙命，哪怕只让它跑十秒钟，我们基本就没有机会能找到它们了，何况现在还是晚上。如果你要坚持，可以一起瞄准。”荷兰小便并不看好洪涛的枪法能赶上花豹的速度，但是他也没把话说死。

　　“那算了吧，你都打不到，我更打不到了，我还是看戏吧，刘叔你可要给咱争口气啊！胖叔您可千万别冲动！”洪涛听了自己导猎的话，连尝试的勇气都没了，只能暗暗祈祷开枪的不是胖老板。这位打瞄着野牛脑袋都能打到脖子上去，枪法和心理素质可想而知。

　　“砰！”

　　今天在天上值班的那位上帝好像特别照顾洪涛他们这几个人，当洪涛的祈祷刚刚完毕，立刻就生效了，巨大的枪声响彻了整个区域，一道一米多长的火焰从洪涛左边几米处横着窜了出来。

　　“我X！我的眼睛……”要不是望远镜上带自动光线调节功能，洪涛的眼睛非得让这条火焰给晃瞎了不可，就算这样，他两眼也被刺得生疼，眼泪都留下来了，还有好多小星星在脸前落下。

　　“不要紧的，把眼睛闭上一会儿就好了。”荷兰小便没被枪声吓到，倒是让洪涛的惨状吓了一跳，赶紧扶着洪涛坐了下来，然后翻开他的眼皮，用手电照了照。

　　“打到了吗？”洪涛眼睛虽然闭着，心思早就跑到外面去了，一听荷兰人说自己眼睛没事儿，又开始关心起那头花豹。

　　“应该是打到了，我听见术卡的喊声了。”其实不光是荷兰人听到了外面的喊声，洪涛也听见了，不过他听不懂那些黑人在喊什么。

　　“那就好，我能看到东西了，稍微有点模糊，老魏，你扶着我，咱们也出去看看。”洪涛试着把眼睛睁开了一条缝，感觉还成，至少没瞎，还能看见东西。

　　“洪涛，你这是咋了？不让你开枪就给急哭了？这我就要说你了，你对你刘叔有意见可以提啊，我也看不惯他，太霸道了，凭啥就得他开枪，还不让我补枪啊，你说是不是？”河边的那颗大树下站着一群人，此时他们再也不用担心把周围的野兽吓跑了，两盏狩猎灯和几盏头灯都已经打开了。胖老板看到洪涛泪眼婆娑的过来了，立马没放过这个可以借题发挥的机会。

　　“老魏呢？老魏呢？来来来，赶紧给哥哥我来一段，稍等啊，我抱着它！我X，这家伙还挺沉……”刘老板此时枪早不知道扔哪儿去了，正借着灯光看他的猎物呢，听见胖老的话，知道洪涛也过来了，扭过头就开始叫魏寒。

　　“哈哈哈，我的机器没白抗啊，刘哥，您不是不让我照您吗？”魏寒这下终于感觉到了存在感，一边麻利的扛上机器，把摄影灯打开，顺便还捎带了刘老板一句。

　　“别说那个没用的，连洪涛长成那个熊样儿都能上电视，我凭啥不能露个脸啊，我年轻的时候才我们那块是出名的美男子，来来，只管招呼啊，什么大特写小特写的尽管来。”刘老板那张老脸都乐开了花了，不过他说的也不是完全没有道理，按照中国人的审美观点，他确实比洪涛长得周正点，至少算是五官端正、浓眉大眼之类的。而洪涛就有点另类了，他长了一张比较有棱角的长脸，眼睛又细又长，一笑都看不到眼睛了，不能说丑，但是确实也不能算好看。

　　“哎，刘叔，这么说就没意思了吧，我长得比较现代化一点，而且最主要的是咱年轻啊，这个节目可不是夕阳红，主要还是要给年轻人看的，老魏，等会儿，我擦擦眼泪，一块拍！”洪涛对于自己的长相原本不怎么有自信，不过随着周晓丽、艾琳姐妹和刘晓梅先后进入了他的生活，他突然觉得自己的长相应该还不错，要不咋会有女人主动倒贴呢？


第四百零六章 幸运的一天

　　“现代化个毛！我也来我也来，洪涛，你蹲下、蹲下，给我留点地儿。”胖老板也不甘落后，一屁股就把洪涛挤到了身后，和刘老板一起把那只死豹子给抬了起来。

　　“哎，洪涛，你给我松手！！！”

　　“洪涛，你找揍呢吧？我数一二三，你再捣乱我可急了啊！”

　　好位置全被刘老板和胖老板给占了，洪涛都快给挤到镜头外面去了。于是洪涛主动退到了他们两个身后，然后伸出左右手，分别掐住了刘老板和胖老板的脸，又是扒眼皮又是拉嘴角的，反正他们两个手都在抬着那只花豹呢，想反抗也腾不出手来，只能用嘴骂！可是洪涛啥时候怕过骂？

　　这只花豹个头可真不小，站起来比洪涛还高，白色的毛皮上密密麻麻的全是指甲盖大小的黑点，一米多长的大尾巴比胳膊还粗。和刚才那两只猎豹比起来，这只花豹体型更粗壮一些，更像老虎的体型，只不过脑袋没老虎那么大。

　　洪涛在路上听荷兰小便说这种大猫凶猛程度都能排进前三，就特意掰开它的嘴看了看牙齿和它的爪子。看来荷兰小便说得挺靠谱，它的四颗犬牙非常锋利，尤其是它的爪子，那几片指甲缩在肉垫里还看不出来，但是它们伸出之后就像是几把小弯刀，如果让这些东西抓在身上，可不是破几个口子那么简单，估计一大块肉都得给撕下来。

　　“成啦，别研究啦，刚明儿标本做好喽你可以天天到我哪儿看，赶紧走吧，这个蚊子太多了。对了，你千万和他们说清楚啊，别把皮毛给我弄坏了。”看到洪涛还蹲在地上琢磨花豹的尸体，刘老板发话了，等着搬运猎物的黑人员工已经用树杈做好了一个小担架在一边等着呢。

　　“嘚瑟个屁啊！”洪涛都用看，此时刘老板脸上一定是一幅踌躇满志的模样，原来不光是胖老板有这个毛病，刘老板只不过平时隐藏的比较深一点而已。不过洪涛这句话没敢说出来，刚才摄像的时候折腾他们两个半天，也就是趁着高兴劲儿给混过去，要是再惹他们两个，准得把刚才的茬儿想起来。

　　“涛，你可以打一只鳄鱼带回去，这个东西水里有很多，你不想试试？”就在大家准备返回的时候，荷兰小便突然小声对洪涛说。

　　“啊！哦，算了吧，大黑天的也不好弄上来，改天吧，这玩意不难找吧？”洪涛听完一愣，然后看了看旁边的水面。

　　由于刚才开枪再加上点亮了灯光，原本那些靠近岸边的眼睛都已经远离了河岸。虽然它们还在步枪的射程之内，但是打死之后恐怕就得有人下河去拖尸体上来了，太麻烦了，那些黑人工作人员也不容易。

　　不过这还不是洪涛赶到诧异的原因，让他一愣的是荷兰小便的态度。这些导猎员自打接触之日起，就从来没鼓励过客户去猎杀猎物。他们只是按照合同上的项目逐步引导客户去完成，至于那些不太受当地动物保护法保护的动物，他们都是能少杀就少杀，这还是荷兰小便头一次主动建议洪涛去射杀。

　　“嗯，也好，这里的鳄鱼很多，几乎只要有水就有它们的身影。”荷兰小便到没坚持，估计他对洪涛态度转变的原因还是因为他的那个妹妹，看来全世界的人都差不多，人情债总是硬通货。

　　回去的路程就要好走多了，主要目标达成，就不用再躲躲藏藏的，所有的照明设备都可以使用。大家一说说笑着回到车队停留的地方，把猎物装上车，然后开车向营地行进。

　　刘老板对于这只花豹的尸体可算得上是关怀备至了，一路上他始终跟在那两个抬尸体的黑人身边，还把一条毛毯给垫在了花豹尸体下面，生怕树枝把豹子皮给磨损喽。到了装车的时候，更是亲自上阵，就像是抱着他大孙子一样，把猎豹的尸体轻轻放在了车厢里，下面铺着毛毯，上面还盖着毛毯。

　　“你干脆把它抱怀里得了！”胖老板在一边看着刘老板上蹿下跳的忙活，不仅不去帮忙还在那儿说怪话。

　　“你管得着吗？我乐意，我这个豹子皮可比你那个破牛头好看多了，你瞧瞧这个花纹，你再摸摸这个手感。我已经决定了，把它做成一张带头的地毯，就铺在我客厅中间，座山雕有虎皮，咱有豹子皮，也不比他差那儿去啊！”刘老板心情很好，丝毫没理会胖老板的阴阳怪气。

　　“X！洪涛，你给我问问，还能再多打一只不能？他家里有我家里没有这算怎么回事儿啊！”胖老板受不了这个刺激了，转头开始折磨洪涛。

　　“问也没用，咱们签合同的时候那个奈森公司不是和咱们说好了嘛，像这种比较稀少的动物，每年的猎杀数量都是固定的。而且白天您好像已经问过这个问题了吧？”洪涛没按照胖老板说的去办。

　　“嘿，你还敢不耐烦，对了，刚才摄影的时候你干嘛来着！你等着，回去咱们再算账，有本事你晚上别进帐篷！”胖老板一看自己的愿望算是基本没戏了，马上就把一肚子羡慕嫉妒恨转移到了洪涛身上。

　　当天晚上，洪涛他们一行人就住在了这个新的营地里，和头一天晚上一样，营地四周不时的响起各种动物的叫声和动静，不过洪涛没有再次失眠，一天的舟车劳顿让他困倦不已，一旦兴奋劲儿过去了，整个人很快就进入了梦乡。

　　还有一个主要的原因让他可以放松自己的精神，不用老想着有猛兽钻入营地袭击他们，那就是那两位术卡的本事。在这一天的狩猎活动中，他已经把那两个披着红布的马赛族猎人归为神人一类了，先不说他们进入成年的时候是否真的去草原上单独猎杀过狮子，就他们这一身在野外行走的本事，洪涛就佩服得五体投地，有他们在营地周围守夜，洪涛相信没有野兽能靠近这里。

　　第二天凌晨4点多，洪涛几个人又被哨声吵醒，然后就是紧张的洗漱和准备活动，在营地中简单的吃完早饭，狩猎车队再次迎着朝霞出发，钻进了刚刚苏醒的草原。

　　不知道是不是运气用光了，或者是老天爷打算多留他们在这里待几天。第二天的狩猎活动非常不顺利，甚至可以用惨败来形容。

　　狩猎队先是去了昨晚猎获花豹的河边，打算再次利用那几个掩体在河边守株待兔，看看能不能碰到前来喝水的大家伙。可是他们在掩体里等了2个小时，一枪都没放出来，到不是没有动物来，而是能打的都没来，来了的都不能打！

　　其实他们这个策略也不能说失败，从5点左右，河边就热闹了起来，一波又一波的动物像排队一样，轮流出现在视野里。

　　最早赶来喝水的就是一大群斑马，紧接着就是一群角马、羚羊、疣猪、鬣狗，但是为了等更大的动物，洪涛他们忍着没开枪射击，最后他们等的猎物终于出现了，一个象群出现了，总共有大大小小7只大象，可惜的是没有一只的符合狩猎条件的也没有，按照坦桑尼亚的法律，大象的象牙一定得够40磅才可以射杀，而且必须是公象。

　　据荷兰小便介绍，大象可以活上百岁，而象牙达到40磅以上的公象年龄基本也在40岁左右了。由于白人在登上非洲大陆之后，就开始为了象牙而捕杀大象，非洲的大象在这几百年的时间里几乎快被杀光了。后来为了保护大象，国际上才开始限制象牙买卖，并在非洲建立了很多的保护区，这些大象才慢慢的恢复了一些元气。


第四百零七章 休息日

　　但是地球上的一切生物都是在慢慢适应环境、慢慢调整自身优缺点的，说白了就是在进化。面对这些拿着猎枪的人类，大象也选择了进化，神奇的是，这些大象也不知道是怎么得知自己的象牙长度是能否生存与否的关键，于是非洲象的象牙一代比一代长的小。

　　荷兰小便的研究课题里就涉及到了大象，所以他有很具说服力的数据，按他的说法，30年前非洲公象30岁左右就已经长到了40磅以上，可是现在这种大象牙的大象就越来越少了，有些公象甚至长到60岁，还是带着一副小象牙。

　　“那再过几百年，大象会不会把象牙给进化没了啊！？”听完荷兰小便的讲解，洪涛除了佩服大自然的神奇，又想起一个更具体的问题。

　　“这个应该不会，象牙对于大象不仅是一个装饰品，还是它们的一个工具和身份的标志，应该不会没有吧？”荷兰小便对于这个问题也没有确切的答案。

　　清晨的狩猎时间就在无奈的等待、聊天、摄影、轰苍蝇蚊虫之中度过了，当太阳高高挂在天空上时，河边彻底清净了下来，除了河里不时的冒出几条鳄鱼之外，再没有动物来光顾此地。

　　为了消一消心中的怒火，洪涛采纳了荷兰小便的建议，瞄准最靠近岸边的一条鳄鱼的两眼之间开了一枪。这条鳄鱼并没有当场被打死，而是在水中痛苦的翻滚着，把浅水都搅成了一团黄水汤，几分钟之后才算彻底挂了。

　　本来刘老板和胖老板也打算拿鳄鱼解解气，可是洪涛这一枪打出去，河里能看到的鳄鱼都出溜一下把脑袋缩进了水中，再加上这条鳄鱼这么一折腾，水面上一条鳄鱼都看不到了，气得胖老板又想起昨晚的事情，趁着洪涛不注意，一把把他摔倒在河边的沙地上，然后一屁股就坐在洪涛后背上。

　　“胖叔……服了……服了，哎呦，腰都快折了，刘叔，救命啊！”洪涛胜在身体灵活，但是一旦被胖老板压住，有啥招儿也试不出来了，嘴都快被压进沙子里了，只能向刘老板求饶。

　　“现在求饶啦！昨天摄影的时候你是咋折磨我们两个的？看来不给你点教训是不成啊，这样吧，我也不打你不骂你，回营地之后，你亲自下厨，给你胖叔和我做几个菜，这个没问题吧？”要不说越老越坏呢，刘老板非但没给洪涛说情，还提出了一个条件。

　　其实最可气的还不是刘老板，而是魏寒，他不光没向洪涛伸出援手，反而扛着他的摄像机，把洪涛这个倒霉德行全给拍了下来，美其名曰积攒素材。

　　“做，您不说也得做，只要营地里有材料，立马就做！”洪涛现在是案板上的肉，说啥也得答应，胖老板这二百多斤真不是虚的。

　　那只死鳄鱼由一名黑人员工涉水下去，在鳄鱼尸体上栓了一根绳子，再把越野车开过来，把绳子挂在车上，很轻松就把这条3米多长的鳄鱼拉了上来。对于这个丑陋的家伙，胖老板和刘老板都没有做成标本的兴趣，洪涛也不打算在渔具店里摆上这么一个玩意，所以它就直接被黑人员工给肢解了，留下可以食用的肉带回去烤肉串吃，剩下的全都扔在河边。

　　一上午算是白忙了，除了带回点鳄鱼肉之外，啥也没捞到，大家的情绪都不太高。回到营地之后，本来打算让洪涛露一手，弄一桌子中国菜给大家尝尝，可是这个营地太小，准备的食材不多，能做中国菜的原料更少。于是洪涛逃过了这次强迫劳动，不过死罪可免活罪难逃，回到辛巴的营地之后，这顿中国菜还得做，就算是胖老板和刘老板忘了，那几个导猎也忘不了，他们更想尝一尝正宗的中国菜。

　　吃过了午饭，大家在营地里稍微休息了一下，然后在4点多又返回了那条小河边继续埋伏。俗话说福不双至、祸不单行，傍晚的狩猎行动还不如上午，不知道是不是因为昨晚和早上枪声的影响，来河边喝水的动物明显减少，而像狮子大象一类的大型动物更是不见踪影，最终大家什么都没打到，两手空空的结束了这一天的狩猎。

　　由于在这个狩猎点没等到更多猎物，几位导猎决定不再在此守候，再加上有那只花豹尸体需要及时处理，所以第二天的狩猎行动被取消了，大家一致同意暂时先返回辛巴营地，至于是再选一个狩猎点继续狩猎，还是直接换一个保护区，等回到辛巴营地再仔细商量。

　　不用狩猎就意味着不用早起，要说在非洲狩猎和在加拿大狩猎可真不是一种运动。加拿大不管是多荒凉的猎场，四周总是有公路可以利用的，而那里的气候也不是很难受，冷可以用多穿衣服来克服。

　　可是在东非的大草原上公路非常少，整天坐着越野车在坑洼不平的地面上行进，本身对体力就是一个极大的消耗。再加上有的地方还要步行追踪猎物，对于洪涛他们这种常年生活在城市中的人来讲，能坚持下来就已经很不容易了。

　　在加上这里四处都是危险，野生动物可以依靠导猎和术卡的经验来躲避，但是那些无处不在的蚊虫就让人无计可施了。虽然有驱虫剂可以涂抹，但是也不能百分百的保证管用，以至于洪涛他们已经穿上了长衣长裤的狩猎装，就这样每个人的身上、手上、脸上都被蚊虫光顾过。

　　胖老板最惨，他在营地那个简易厕所里蹲坑的时候，不知道被什么玩意在白屁股上咬了一口，结果肿起来一个比手掌还大的包。幸亏不是什么有毒的东西，只要抹点药，几天之后就会消肿，可就这样也疼得胖老板走路都一瘸一拐的。

　　所以对于暂时中断狩猎活动，休息一天的提议，洪涛几个人都是举双手双脚赞成，虽然打猎很刺激，尤其是看到猎物中枪倒地的瞬间，就好像自己是天地间的主宰一样，但是和小命儿比起来，后者更重要。

　　经过了半天的奔波，洪涛一行人终于在下午返回了辛巴的营地。苦逼的洪涛不光没得到休息的时间，还得去准备一顿丰盛的中式晚饭，为此他不得不又一头钻进了厨房。

　　刚来到这个营地的时候，洪涛曾经进过厨房，但他只是大概的扫了一眼，主要目的是确认一下这里是否干净卫生，对于其它地方，并没有多看。现在他得亲自下厨做饭了，这是他才发现，自己得救了！

　　这个营地的厨房里根本就没有灶台，更没有煤气灶什么的，那两位黑人厨师用来给营地中几十口子人做饭的灶具居然就是一堆木炭！此时洪涛才明白为啥每顿饭都是各种烤串、烧烤类的菜，原来主要原因是在这里。

　　“胖叔、刘叔，不是兄弟我偷奸耍滑啊，这里没有灶台，只有木炭，没法炒菜，不信您可以去看看。”洪涛从厨房里出来，嘴都乐得合不上了，一溜烟就跑回大草房子里，一把抄起胖老板刚沏好的菜坐在木头椅子上吸溜。

　　“嘿！那有蔬菜没？”胖老板手就慢了半秒，自己的茶杯就跑洪涛手里去了，他咬着槽牙问。

　　“菜倒是有，要不我给您弄一大锅熬菜！？”洪涛很得意，这个人品要是好啊，老天爷都帮忙！

　　“有没有白面！？”胖老板脸上露出一丝奸笑。


第四百零八章 鳄鱼饺子

　　“白面？好像有吧……”洪涛一听，立马感觉不好！

　　“那不就完啦，咱也别炒菜了，这个大热天的，我们也不好看着你受罪啊，咱就来一顿鳄鱼馅的饺子吧，好吃不如饺子，刘哥，您说呢？”胖老板抛出了他的杀手锏。

　　“嘿，还真别说，好多天没吃饺子了，洪涛，就饺子吧，别太咸了啊！”刘老板一拍大腿，乐呵呵的冲着胖老板伸出大拇指！

　　“我……胖叔，您真不愧是开度假村的，成……成……”洪涛立马就不乐了，手里的茶杯也放下了，这尼玛是要累死人的节奏啊，算上营地的工作人员，好几十口子人，包饺子！就算每人吃10个，也得好几百个饺子，更何况这里的人有一个算一个，那个也不像吃10个饺子就饱的主儿啊！

　　“嘿，说好啊，我可不是欺负你，饺子馅我来做，不是怕你累，是怕你弄不好，至于其它的你自己弄吧，谁都不许帮他啊！”胖老板看来是没打算放过洪涛，冲着周围的人直接用中文说，也不管人家听得懂听不懂。

　　“我左一拳、我右一拳、我中间再来一拳！”厨房里传来了洪涛的声音，此刻他正在一个大不锈钢水桶里和面呢，由于人太多，这个面粉直接就和了半袋子。

　　此时洪涛再也顾不上看着舒服不舒服了，把面粉分成4份，装在4个水桶里，叫来3个帮厨的黑人员工，大家一起和吧。那三个被洪涛骗来的黑人员工倒挺高兴，因为洪涛不是叫他们来帮忙的，而是和他们说要教他们一门中国的绝技。

　　“你小子就缺德吧，他们洗手了吗就和面，我怎么看那个面有点黑啊！”厨房门口露出胖老板的半个脑袋，看到洪涛带领着几个黑人和面，他有点失望，不过这也没辙，谁让他不会英语呢，想揭发洪涛的阴谋也没地方说去。

　　“您那个意思是人家的手还带掉色儿的呗？赶紧把馅儿弄出来啊，我这个面醒一会儿就能用了，可别因为馅没弄好耽误了吃饭，那可不能怪我了！”洪涛挺得意，跟大爷我玩，切！

　　“这个你放心，只会比你快不会比你慢。”胖老板翻了个白眼，扭头走了。

　　“靠！失误啊，把这个老魏给忘了！”洪涛看见胖老板得意的模样，觉得事情有问题，于是悄悄走出厨房一看，好嘛！胖老板也不傻，他也不知道从哪儿找出一架手摇绞馅机，此时一个黑人正在魏寒的指挥下把切成一小块一小块的鳄鱼肉放进绞馅机里，怪不得没听见剁肉馅的声音呢！

　　胖老板也不是要累死洪涛，只是由于嘴上老吃亏，想找个由头报复下洪涛。最终这顿饺子变成了全民大动员，胖老板带着两个黑人弄馅儿，洪涛带着几个黑人弄面，最终连辛巴和几个导猎员也参与了进来，他们对于这种中国特色食品抱着很高的期待。

　　当馅和面都弄好之后，洪涛又发现了一个难题，没有擀面杖！不过这个问题让刘老板轻而易举的就给解决了，啤酒瓶！

　　在包饺子这个项目上，如果说中国人的速度和规范程度算第一的话，那非洲的黑人在艺术性和创造性上绝对是冠军。他们只在一边看着刘老板和胖老板包了几个，就伸着一双黑手冲了上来，满怀热情的加入了包饺子的行列。

　　可能是由于他们在体育和音乐上的天赋过高，所以没有富裕的技能点再分配给模仿能力上，他们包出来的饺子形状各异，有三角形的、月牙形的、纺锤体状的、包子模样的，反正每个人和每个人包出来的都不太一样，各有各的特色。

　　然后辛巴和三位白人导猎员也忍不住了，也加入了包饺子的队伍，虽然他们的手艺也不咋样，包出来的饺子都站不起来，但是不用使劲联想一眼就能看出是饺子来，也算合格了。

　　“嘿，胖叔，不带这样的啊，你光挑你和刘叔包的饺子吃，其它的你也吃个尝尝啊！”当饺子煮好端上来之后，洪涛又发现一个问题，胖老板根据饺子的形状就能分辨出那个是自己包的那个是别人包的，对于别人包的他一个不碰。

　　“得，得，绕了你胖叔吧，就他们那双手，别说吃了，我想起来都恶心，要不你尝尝？”胖老板把一个三角形的饺子夹到洪涛的碗里。

　　“吃就吃，人家那是皮肤黑，又不是脏！”洪涛其实也不太愿意吃，但是被逼到这儿了，不光得吃，还得吃得义无反顾。

　　“您还别说，这个鳄鱼馅儿真还不难吃，和牛肉馅儿差不多，没啥怪味。”洪涛对于这顿饺子表示挺满意。

　　不光是洪涛满意，营地里所有人都对这种食物表示满意，就连一贯挑嘴的刘老板也对鳄鱼做的肉馅赞不绝口，他甚至还通过洪涛和辛巴探讨了一下向中国进口鳄鱼肉的问题，不过辛巴在这个问题上也不太懂，他只是表示可以采用速冻的方式处理一部分鳄鱼肉，先给刘老板空运到中国去，当然其中的费用得刘老板另外支付。

　　不过这顿饺子也吃出了一个副作用，那就是第二天一早洪涛发现早点还是饺子，那些黑人虽然手艺不咋样，但是偷师偷得挺快，除了外形之外，饺子的味道弄得基本不差，就是稍微淡了点。

　　洪涛不太愿意去否定别人的成绩，但是实在是不习惯大早上就吃煮饺子，在北方人的习惯中，早饭是和午饭、晚饭有着很大区别的。但是人家好心好意给大家准备了饺子，洪涛也不好意思说不吃，于是他又想出一个主意，带着那两个黑人厨子跑到厨房，把他们烤肉用的那个类似饼铛一样的玩意拿出来，倒上一点椰子油，再把煮好的饺子放上，直接饺子改锅贴了。

　　这些黑人哪儿见过如此奇妙的厨艺，当他们看到白花花的饺子在饼铛上翻了个个就变成了金黄色的东西，吃起来味道还有了明显的变化，立刻对洪涛佩服得五体投地。

　　于是洪涛的名字从涛变成了中国饺子！洪涛本来不太愿意接受这个名字，但是经过荷兰小便的解释，洪涛不接受也得接受了。原来在当地人的起名习惯中，名字里面加上物体、建筑或者动物的名称那都是很高端大气上档次的体现，一般只有在部落中比较NB的人才能有这种名字，荷兰小便他们在这儿混了好几年了，也没获得过一个这种高贵的名字。

　　吃完了早饭，洪涛一行人收拾好自己的行李，带着大包小包又坐上了越野车，不过这次不是出去狩猎，而是去那个小机场，乘坐私人飞机前往下一个狩猎营地。

　　对于这次更换营地的决定是在昨天晚上就商量好的，原本在纳森公司的计划中，洪涛一行人在辛巴营地应该逗留5天左右才会更换营地。不过人算不如天算，他们只用了一天多的时间就把非洲五大兽中的野牛和花豹给猎到了，剩下的三种动物在辛巴营地周围分布得并不多，所以经过大家的合议，还是决定提前更换猎场。

　　对于这个决议，反对意见最大的就是胖老板，他倒不是对更换猎场有意见，而是对坐那个小飞机充满了绝望。但是此地是东非大草原，既没有高铁可坐，又没有高速公路可以赶路。

　　如果不坐这种小飞机，那就得在草原上驱车700多公里才能抵达另一个猎场。两害相较取其轻，这个道理胖老板还是懂的，与其在草原上风餐露宿的颠簸好几天，还不如在飞机上忍几个小时，长痛不如短痛，尤其是在怎么选都是痛的情况下。


第四百零九章 非洲之巅

　　5个小时之后，就在胖老板已经都开始吐苦胆水的时候，小飞机终于降落在了一个真正的机场上。这座机场虽然不太大，但是至少有比较规整的跑道、塔楼、候机坪，甚至还有一座二层的航站楼。

　　“饺子，你们的运气真好，你来看，这种天气不是每天都有的，快让你的摄影师扛上摄像机吧。”就在洪涛4人坐在行李车上萎靡不振的时候，荷兰小便活蹦乱跳的出现在他们前面。

　　“啥玩意？你可别蒙我啊，你妹妹可还在我手里呢！另外以后不许叫我饺子，我讨厌这个名字！”洪涛虽然没吐，但是整个脑袋里都是嗡嗡嗡的发动机声，太阳穴也有点疼，此时他最恨荷兰小便这种活蹦乱跳的人！

　　“我觉得我可能不用去中国看望我妹妹了，有你这样的房东，我妹妹在中国肯定过得不错，如果她能你变成我妹夫，我也不会反对的。你真的不来看看吗？这可是非洲最美的景色了，很多人花几千美元住在这里就是为了能看上它一眼，而且并不是很容易看到的。”荷兰小便这几天算是大体上了解了洪涛的性格，能分辨出来他那句话是真话，那句话是笑话。

　　“老魏，你还成不？要是没问题就扛着机器去看看到底是什么玩意这么美。”洪涛回头喊了一声魏寒，这位壮实的汉子也被小飞机折磨的不善。

　　“没事，我能成。”一听有美景需要自己摄影，魏寒立马就精神了一些，扛着机器跟着荷兰人走到了机头。

　　“我的天啊！洪涛！刘哥、胖哥！快来啊，海市蜃楼！”魏寒刚站定，机器还没举起来，就像见了鬼一样向着洪涛他们大喊，但是眼睛始终没离开飞机另一侧的天空。

　　“海市蜃楼！？走吧，胖叔，我扶着你去看看吧，这玩意还真不是每天都有。”洪涛一听这个词，立刻就想到了当初在加拿大安大略湖边看到的多伦多城，当初自己也以为是海市蜃楼，结果差点被当成精神病人。

　　“我X！”

　　“我X！”

　　“我X！”

　　当洪涛扶着胖老板和刘老板一起走到机头的地方，顺着魏寒的眼神方向看过去之后，每人都冒出一句国骂！

　　此时的天空很晴朗，但是和我们平时所说的那种晴空万里有点不同，在中高空还是有一片一片的薄云，阳光透过这些云层射下来，就好像是舞厅里的电脑灯，光束变幻多端，产生了一种很魔幻的景象。

　　但是主角并不是这些有点特别的阳光，而是在远方的半空中出现了一座白色的山峰。那座山峰非常白，形状有点像富士山，它的山尖正好露在云层上，下面全部被云层遮挡住，就好像是一座仙山漂浮在半空中，由于阳光的缘故，山头的部分好像还带着点光圈。

　　“这是不是得拜一拜啊！？咱也没带个香火啥的。”胖老板比较迷信，虽然不信佛，可是偏爱进个庙拜个山之类的，此时看到半空中的神山，假信徒的那一套又来了。

　　“洪涛，这是真山还是幻象？”刘老板从来不信这个玩意，他对海市蜃楼的原理也略知一二。

　　“应该是真山，好像是叫乞力马扎罗，这是非洲唯一的一座雪山，海明威有本书就叫《乞力马扎罗的雪》。”洪涛也是无神论者，但是眼前的景象让他也不由自主的产生了一种神圣的感觉。

　　“耶荣，这就是乞力马扎罗山吗？”洪涛虽然基本确定了那座神山的身份，可是为了保险，还是问了问荷兰小便。

　　“没错，它可真美啊，你觉得呢？想不想爬上去看一看？”荷兰小便估计早就看到过不止一次这种景色，可是他此时也还是痴痴的望着半空中的白头山。

　　“我们中国有句古话，大概意思就是有些东西远远的看才是美，如果你打算追逐它，当你走近它时，恐怕就是另一番情景了。”洪涛那颗俗人的脑袋也让眼前的景色给感染了，连说话都带着一丝哲理的味道。

　　“这句话很有哲理，我现在对中国越来越感兴趣了，世界上几乎所有的大洲我都去过，唯独没有去过亚洲，就算没有雷彻的事情我也应该去看一看。”荷兰人对于洪涛的回答很意外，此前洪涛几人并没有显露出什么和文化沾边的素质，估计在这几个导猎员的眼中，他们就是中国的暴发户。

　　“洪涛，让他给介绍下，这里到底是哪儿？要不我这个解说没法儿说啊！”就在几个人仰着头膜拜神山的时候，魏寒突然说话了，这位中年大叔真是个苦逼根儿，不光得全程摄像，还得自己编解说词同步录音，甚至在需要进行采访的时候还得临时客串一把主持人，也不知道他们台里给他发多少钱工资。

　　“哦，这里是阿鲁沙国家公园，那边就是阿鲁沙市区，我们的目的地在这边，还有一百多公里的路要走，那里虽然没有大雪山，不过那里的景色更美，我们的车来啦，走吧，车上说。”荷兰小便和洪涛他们待了这几天之后，说话也越来越不爽快了，学会了绕弯子拿糖！

　　前来接机的也是4辆越野车，牌子是路虎的，型号洪涛没见过。虽然都是越野车，这几辆车显然没有经过太大的改装，只是略微升高了一些，而且车顶上还开了两个大天窗，估计就是为了游客照相和用望远镜观察动物用的。

　　从阿鲁沙机场出来，车队直接上了一条双向双车道的公路，一直向西行驶，走了大概10多公里，又拐上了一条双向四车道的公路。

　　洪涛看了看路牌，这条路好像叫B144号，而且是高速公路，但是在洪涛眼里，这和中国的省道没啥区别，既没有护栏、也没有隔离带，更看不到收费站和服务区，这是哪门子高速公路啊！

　　虽然这条高速路真不咋地，但是对于好几天都在草原上流窜的人来说，好像突然就回到了文明世界，看着交汇而过的汽车、头顶上的路标都是那么的亲切。

　　“咱们要去的地方叫恩戈罗恩戈罗火山口国家公园，在那里有一座英国人的猎场，我们会在猎场里停留几天，看看能不能猎到犀牛和大象。”荷兰小便在车队驶上高速公路之后，继续开始为洪涛和魏寒讲解此行的目的地。

　　“这个啥火山口我还真没听说过，非洲也有火山？”洪涛的兴趣很杂，各种地理、人文、历史的纪录片他都爱看，不过他从来没听说非洲还有火山口，除了那个乞力马扎罗山之外。

　　“这个火山口有2000多米高，直径18公里，深600多米，火山口里的面积有300多平方公里。在火山口里聚集了很多的动物，多到你无法相信的程度，而且这里是非洲唯一一个能同时看到五大兽的地方，更是很多动物每年迁徙的必经之地。咱们来的很是时候，角马群马上就会来了，你的摄像机一定要准备好，那可是个终身难忘的景象，我虽然看过好几次，可是每次看到之后还是被深深的震撼了。”荷兰人对这个什么火山好像情有独钟，介绍起来都带着自己的情绪。

　　“而且这里的营地非常舒适，这点对你们来说应该是好事，非常美也非常贵！”荷兰小便随后又补充了一句。

　　“既然你说得这么好，为什么一开始不带我们来这儿打猎？就像你说的，这里五大兽都有，何必还跑到辛巴那个营地去受罪呢？”洪涛属于爱抬杠的人，他听别人说话首先会分析对方话里的逻辑性，如果逻辑有问题，你说得再漂亮他也不能信。


第四百一十章 恩戈罗恩戈罗

　　“这是有原因的，你应该也知道，我们的猎杀对象都必须是接近老年的雄性动物，而在野生动物里面，这些年纪的动物已经开始逐渐失去了统治地位。动物世界里的竞争是非常残酷的，当你被从统治地位赶下台的时候，等待你的往往就是死亡和流放，所以这里的动物虽然多，但大多是青壮年，那些孤单、不成群、被赶出去的老家伙往往不会到这里来。相反，其它营地周围就有可能遇到这些动物，这次的行程是按照狩猎成功率高低来安排的，这点上你不能质疑我们的工作态度，我很希望你们用一天就打够所有猎获，然后我就可以跟你去中国了。”荷兰人的脑子挺好用，逻辑清晰，口才也不错，把洪涛的疑问解释得清清楚楚。

　　“这里为啥叫恩戈罗恩戈罗？是非洲部落语言吗？”魏寒由于要拍摄纪录片，所以关心的问题不光是能不能打到猎物，对于当地的文化、风俗等等也都关心，他是恨不得用这一次的机会把非洲所有的东西全装进他的摄影机里。

　　“哈哈哈哈，这个问题我几年前也问过当地人，他们的解释挺有意思，Ngorongoro这个词并不是英语，也不是法语，更不是非洲任何一个部落的语言。这是当初英国人在此殖民的时候创造出来的，你们知道他们是根据什么创造出这个词的吗？”荷兰小便好为人师的毛病又来了，不光要回答你的问题，还要向你提问，以此来加深听众的印象，洪涛怀疑他的父母是不是也是老师。

　　“是动物？或者植物？”魏寒挺配合，给出了两个答案。

　　“不、不、不，这里以前是马赛人的牧场，他们放牛的时候会给牛脖子上挂两个大铜铃铛，这样走起来就会发出ge long、ge long的声音，于是刚来这里的英国人就按照这种声音把这里叫做Ngorongoro，其实就是牛铃的响声。”荷兰小便连比划带说，手舞足蹈、吐沫星子乱飞。

　　“如果我们在这里还打不到合适的猎物呢？”洪涛对于这些似是而非的传说没啥兴趣，他就是个糙人，此时只关心猎物的问题。

　　“那就得继续往北去肯尼亚了，那边也有不少私人猎场，而且那里的法律相比这里还要宽松一点，不过治安上没有这里好，所以作为备选。”荷兰小便倒是挺实诚，把猎场的好处和坏处都告知了客户。

　　“哦，那最好还是能在这里解决吧，对了，我还有个问题，如果在肯尼亚也碰不到合适的猎物呢？”洪涛并不死心，他虽然对非洲是两眼一抹黑，但是对于自己的行程还是想多了解一些。

　　“那样的话我们就要去南非的猎场，那里动物的价格要稍稍贵一些，但是营地比较豪华，服务也更好。”

　　“我们不会再坐那架小飞机去南非吧！如果那样的话我想到不了南非我们中就得有人死在飞机上。”洪涛突然想起胖老板的惨状。

　　“不会、不会，它飞不了那么远，我们得坐喷气机去，对了，我想问你个私人问题可以吗？”荷兰人好像突然想起了什么。

　　“私人问题？不会是你妹妹的问题吧？我再说一遍啊，我和她就是房东与房客的关系，我们只见过两面。”洪涛听到荷兰小便的话，不由自主的按照惯性思维琢磨了下去，自己与他除了他妹妹雷彻之外，还能有啥私人问题？

　　“不，不是雷彻的问题，我有点奇怪，你为什么不晕机呢？你在中国常坐这种飞机吗？”荷兰小便问的还真是私人问题。

　　“哦，这个事情啊！嘿嘿嘿，你做过船吗？大海上那种小游艇？”洪涛一听荷兰人的问题，立马乐了，可算问到自己的长项了，必须显摆显摆！

　　“坐过，我父亲活着的时候喜欢钓鱼，我从小就和我父亲出海，所以我不晕船，也不晕机。”荷兰小便不明白洪涛为什么说起了游艇。

　　“我也喜欢钓鱼，我也出海去钓鱼，所以我也不太晕船，和大海上比起来，这架小飞机并不算太难受，只是它的噪声大了一点。”洪涛拍着胸脯表示自己和他父亲一样。

　　“哦，原来如此，那你想不想去钓鱼？”荷兰小便显然没听出洪涛在占他便宜，还傻呵呵的给洪涛出主意呢。

　　“在这儿？”

　　“对，就在我们营地附近就有一条小河，里面有很多鱼。”荷兰小便看来深受他父亲影响，也是个爱钓鱼的人。

　　“没问题啊，我们可以比赛一下，谁输了谁请客，怎么样？不过我们有钓具，我的装备都在中国，没有带来，这里有渔具店可以买吗？”洪涛一听还能钓鱼，瘾头也上来了。

　　“钓具我有，我可以借给你，至于请客的问题嘛，我看这样吧，如果你输了，就把请客取消吧，我喝不了中国的酒，好像要死了一样。”荷兰小便接受了洪涛的挑战，不过他把赌注换了一下，看来他对中国白酒已经有了恐惧症了。

　　“没问题！就按你说的办！”洪涛拍了拍荷兰人的肩膀，貌似很大度，其实心里都乐开花了，当初说临走的时候请客吃饭，只不过是中国人的口头禅，洪涛还真没想请客。不过现在洪涛不用为自己的失约行为发愁了，对方主动提出抵消邀请，洪涛琢磨着是不是得故意输两次呢？

　　这条破高速路非常难走，就算是越野车也不能跑起速度。除了路面年久失修有了很多坑洼之外，最主要的原因是公路没有护栏。

　　这样一来，横穿马路的行人倒是很少，横穿马路的动物就多了，它们又不懂看标识牌，也不懂左右张望、一停二慢三通过这些交通规则，总是大模大样的在公路上通过，甚至还要逗留几分钟，拉泡粑粑再走。

　　这些动物都是受法律保护的，不能猎杀，那就更不能用车给撞死了，所以在这条路上开的车速度都很慢，大概也就60公里的时速，而且这种情况越接近保护区越严重。

　　有一次洪涛他们头车已经过去了，可是后面三辆车被一群斑马给堵住了，这一等就是半个小时，这一大群斑马拖家带口，一边吃草一边溜达，对于公路上的车是熟视无睹。

　　120公里的路程足足磨蹭了2个小时，刚刚走了80多公里，此时前面的路面开始抬高，远处的天边也出现了一丝阴影，虽然看不太清，洪涛也知道，要上山了。

　　这里的山路非常陡峭、非常危险，说是公路，其实连柏油路面都没有，就是用碎石子铺垫的，一侧就是山壁，另一侧则是山坡。虽然没有川藏公路那样的绝望，但是同样很让人害怕，主要是路况太差了。

　　中国有句俗话叫屋漏偏逢连夜雨，洪涛他们4辆车刚刚爬上半山腰，前面就出问题，有一辆洪涛也不认识牌子的大越野车在山路拐弯的地方抛锚了，这些让本来就不宽的山路完全不能通行，大家只好停车等着。

　　“耶荣，这是什么牌子的车？看着很酷啊！”洪涛也跟随自己车队的司机一起下车步行过去看一看那辆抛锚车的状况，几个黑人司机叽里呱啦的话他听不懂，修车又不是他的长项，随意只能拉着荷兰小便聊闲篇。

　　“威利斯牌的，英国车，它的岁数肯定比你父亲还大，你知道什么吗？”荷兰人越来越会聊天了，总是在最关键的地方反问。

　　“不知道！”洪涛还能说啥呢，只能老老实实当学生。


第四百一十一章 火山口酒店

　　“因为这是二战时英军留下来的装备，现在改装成越野车，专门跑这种山路，别看它们的岁数很大，性能还是很不错的，甚至比有些现代车还要好。”荷兰人顺手指了指后面的车队。

　　“这辆车啥毛病？还能修好吗？”洪涛继续问。

　　“好像是水箱出问题了，我估计它们使用了这里的河水，里面泥沙太多，如果能找点清水冲一冲应该没问题。”荷兰小便一边说一边看向洪涛。

　　“我X，你看我干吗，要用水就直接说，我又不是吝啬鬼，一点破水还舍不得？赶紧给他们，让他们修好赶路！”洪涛多贼的人啊，一看荷兰小便这个眼神就知道他在打车队那几桶饮用水的主意，可是他不好开口要，因为这是给客人预备的。

　　十多分钟之后，洪涛对荷兰小便的印象里又加了一条：会修车！他说的还挺对，当2桶清水灌下去之后，那辆老爷车顺利的发动了，然后冒着一屁股黑烟继续向山顶爬去。

　　那辆车上没有乘客，一车装的都是行李，开车的黑人司机冲着洪涛说了一大堆话，然后递给洪涛一根小木棍，拍了拍胸部开车走了。

　　“这啥玩意？两桶水换一根树枝？我又没说要和他换，那个水就算送给他了！”洪涛打算把那根不到半米长的破树枝给扔喽，这个黑人也太尼玛贼了，连个人情都不打算背，就用这么一根破树枝就算等价交换啦！洪涛很生气！

　　“千万别扔！走，先上车！”荷兰小便一把拉住洪涛的胳膊，把那根树枝给夺了过去，然后担心的向那辆刚刚拐过这个弯路的破车看了一眼。

　　“咱们碰上黑帮了？军阀？”洪涛让荷兰人这个动作和他小心翼翼的神情吓了一跳，他自认明白了什么。

　　“这里没有军阀，那个司机是马赛人，这个棍子是他的信物，如果让他看到你把他的信物扔了，那你就会成为他的敌人！这属于最高的侮辱，马赛人以放牛为生，这个小棍子就是他们用来赶牛的，他把它交给你，就意味着把他的全部都给你了，这玩意你好好保存，等到了他们的村子，你还要还给他的，千万保管好，要不我帮你收着？”荷兰小便又给洪涛上了一次风俗课，说是征求洪涛的同意，可是那个小棍子已经被他装到枪套里去了。

　　“那我能不能用这个棍子和他们交换点猎物？比如让他们帮咱们去追踪大象、犀牛啥的，他们不是善于干这个吗？”洪涛立马明白了，这玩意就是个人情啊，不用白不用，反正自己有生之年还能不能来非洲还是个问题。

　　“这是一个邀请，请你去他们的村子做客，马塞人从不欠人情，不过他们会不会帮你打猎，这还得看你的本事了，他们的性格很麻烦，不是光用钱或者东西就能说动的，不过我觉得你可以试一试你那种中国酒，马赛部落里也会酿造牛奶酒，估计他们会喜欢你的礼物的。”荷兰小便坏笑着指了指车厢后面。

　　“好大的澡盆啊！”

　　下午四点整，车队终于爬上了火山口的山顶，从这里放眼望去，整个火山口就像是一个大澡盆，周围是一圈高度非常齐整的山脉，最远的地方只是在天边留下了一层阴影，而那个距离就是这座火山口的直径：18公里。

　　和外面的东非草原不同，火山口里的颜色大多是绿的、蓝的、白的。绿色的是生机勃勃的草、蓝色的是星罗棋布的湖、白色的是……

　　“耶荣，那个白色的是什么？”洪涛也不知道火山口里那一片白色是啥玩意，只能不耻下问了。

　　“那是一座盐湖，现在不是雨季，水分都蒸发了。”

　　“怪不得这里的动物多呢，绿草、清水、盐湖，吃的、喝的连矿物质都全了，我要是动物我也不走。”洪涛此时才明白这里为啥成为动物乐园，环境简直太好了，如果说东非草原就是动物的五星级酒店，那这里就像是人类社会中的帆船酒店，七星级的。

　　“其实也不是所有动物都在这里，你可以注意观察，这里至少缺少一种动物，等你发现之后，我再告诉你为什么缺少这种动物。”荷兰小便又开始和洪涛拿糖。

　　“爱说不说，老子才没功夫观察那玩意，再说了，你顺便说少一种老鼠，让我哪儿发现去，扯淡！”洪涛属于顺毛驴，你越嘚瑟，他越逆反。

　　山顶上最美的地方不是自然景色，而是一小群建筑物。它们就在山顶土路的尽头，远远看去就像是长在山上的一群大蘑菇，这就是洪涛他们今晚要入驻的酒店，也是东非最著名的酒店：恩戈罗恩戈罗保护区酒店。

　　这座酒店就依着山势而建，使用的建筑材料全部都是就地取材。墙壁是棕色的火山灰筑成，屋顶是用金合欢树的树干和棕榈树的叶子搭建，虽然建筑物很高大，但是给人的感觉并不是很刺眼，更多的是一种和谐感，好像和这里的山、草原融为了一体。

　　当然了，酒店的内部还是很现代化、很豪华的，世界上大酒店里该有的一切现代化设施这里基本都有，其它地方没有的更具本地风俗的装饰这里也有。从哪些木雕和大红大紫的绸缎挂毯上看，洪涛感觉这里有点非洲风格和阿拉伯风格的混搭风。

　　据导猎员介绍，这座酒店专门接待外国人，价格很高，而且房间很难预定，基本上要提前半年左右才成。至于洪涛他们为何到了就有房间住，这倒不是因为当地人如此喜欢中国人，也不是因为正好有顾客退房，更不是因为洪涛长得太帅，而是奈森公司作为东非一家很大的导猎公司，常年和这座酒店有着合同，他们的客户到此一般都会住在这座酒店里，从这方面讲，头一次去陌生的地方旅游也好、游猎也好，找一家在国际上比较知名的中介公司还是很有必要的。

　　这座酒店不光外表很有特色，房间里面也是不一而同的。刘老板住的房间里全是黑木雕装饰，地板上也没有地毯，看着就那么原始、那么非洲。

　　胖老板的房间装修得还算中规中矩，但是那个大阳台真是太让人羡慕了，你撩开窗帘就是一望无际的火山口内大草原，再往外走几步，站到阳台上，脚下居然都是悬空的，等于你就站在火山口的半空中。

　　洪涛的房间最好玩，整个房间都是圆形的，屋顶就像是草屋顶，地板上铺的也不是地毯，而是一种草帘子，踩上去挺有质感还不咯脚。至于阳台，洪涛的房间没有阳台，但是有一个露天的屋顶可以上。不过这个屋顶看着可够悬的，半个房子都在山顶外面，稍微有点恐高症的人绝对不敢住这个房子。

　　收拾好房间之后，一行人又来到了二楼的餐厅准备先喂喂肚子，这一天连飞机带汽车光赶路了，中午大家只是吃了点方便食品，连顿正经饭都没吃。尤其是胖老板这样晕机比较严重的，肚子全都吐空了，车队刚到山顶的时候，他就开始询问晚饭几点吃，对于火山口内的美景基本无视，看来是真饿了。

　　由于是专做欧美旅客生意的酒店，所以晚餐是一顿比较正宗的西餐，至于西餐到底怎么正宗，洪涛也不知道，他前世和今生唯一吃过的一次还是在加拿大，在他印象中，上菜的时候不一块端上来，而是分批分拨的上菜就算是很正宗了，至于那个是头菜，那个是主菜，他也不清楚，一切点菜的任务就是由荷兰人代劳的，他只是给刘老板和胖老板翻译了翻译菜单。


第四百一十二章 偷窥

　　西餐正宗不正宗洪涛不知道，反正胖老板吃得不太舒服是肯定的，这都不用问，直接从他那张欲求不满的脸上就能看出来。中国人饿了之后，喜欢上一大桌子菜玩命往嘴里塞，那样吃着才痛快、才解气！

　　可现在是一小盘一小盘的往上端，根本就赶不上胖老的进食速度，好几次他都吃完了自己盘子里的食物，但是下一道菜还没来，他又不好意思去抢洪涛盘子里的东西，只能用小眼睛死死的瞪着洪涛，好像这顿饭是洪涛故意安排的一样。

　　吃完晚饭之后外面的天色已经全黑了，虽然导猎员们并不介意带着大家在酒店附近转一转，但是想起那些不管白天黑夜都非常尽职，随时准备扑上来的非洲飞虫，洪涛几个人还是选择了睡觉，寂寞一点也比喂蚊子强！

　　其实酒店里到不是一点娱乐项目都没有，虽然这里是穆斯林国家，但是由于这家酒店专门接待欧美游客，所以酒吧还是有的，而且还不止一个。

　　不过像刘老板和胖老板这种在社会主义国家里活了多半辈子的人却享受不了这种资本主义的小调调，最主要的是里面都是外国人，他们无法交流，而洪涛又不愿意去当拉皮条的翻译，要知道能来这儿度假的可没有一个穷人，搞不好那个坐在吧台边上喝酒的女人就是那个欧洲大老板的情妇或者家属，随意去调戏人家肯定是要吃不了兜着走的。

　　洪涛虽然英语越来越好了，但是还真达不到四处调情的程度，而且他自觉对欧美国家的风俗习惯还不太了解，别搞不好出来个2米的彪形大汉和自己决斗，那就完蛋了。你说不上吧，为祖国丢脸，上吧，还真尼玛打不过。

　　当人累了的时候，对很多东西的要求就会直线下降。大家赶了一天的路，又是小飞机又是越野车的，虽然没动几步腿儿，但身体也有些疲乏了。对于洪涛再次溜肩膀，胖老板头一次没有站出来指责，不知道他是也怕打不过人家，还是晚上真没吃饱。

　　第二天洪涛直接睡到了自然醒，其实起得也不晚，由于生物钟的缘故，手表的指针刚指到5点钟。既然睡不着了，洪涛索性也没在床上墨迹，洗了个澡，换上一身干净的短袖猎装，然后把脏衣服放到门口的草编篮子里，到时候会有酒店的服务人员来收取，洗熨完之后再给你叠好放到床上，当然肯定不是免费的。

　　其实按照洪涛的习惯，大早上起来肯定不愿意穿得这个整齐，他在国内的时候，基本就是一件圆领衫、一条大裤衩、一双人字拖混过整个夏天，除非有个婚丧嫁娶啥的，才会穿上长裤。

　　今天之所以打扮得这么正经，到不是他到了国外习惯突然变了，而是昨天晚上吃西餐的时候被人家给鄙视了。当时那个西餐厅里坐了大概10多桌人，除了洪涛他们这一桌和几个服务员之外，基本都是白人。

　　除了肤色，最明显的差别就是那些人都穿得很整齐，很多男士都是西装革履的打扮，有几位女士还穿着礼服长裙。最次的也都穿着休闲长裤和衬衫，比如荷兰小便他们，都换上了浅颜色的麻料长裤和皮鞋，只有洪涛他们四个人还穿着猎装，在整个大厅里显得非常扎眼，引得附近几张桌子上的人不时瞟上几眼。

　　这种情况洪涛在第一时间就感觉到了，而且他很快也意识到自己这几人恐怕是穿着上不太符合这里的习惯。但是在想改已经来不及了，总不能饭吃着半截再跑回房间去换衣服吧，洪涛自问还没有这个觉悟，而且他们实在是没衣服可换。

　　洪涛他们其实也带了除猎装之外的衣服，不过都在行李里放着，自打到了非洲之后好像就没打开看过，这时候再想换上也都来不及了，总不能穿着一身褶褶巴巴的衣服出来吧。

　　都说入乡随俗，洪涛也不打算来挑战这个道理，所以他在昨天晚上就已经把几个人行李中的日常衣物都让服务员拿走熨烫去了。现在自己起得有点早，恐怕客房服务人员还没把那些衣服送回来，索性就先用猎装长裤凑合吧。

　　既然导猎员们还没来叫门，那就说明还没到出发时间，洪涛打算先自己小范围的活动活动。他先拉开了窗帘，打算远眺一下这座火山口内部，可是啥也没看见，此时整个火山口内都被大雾给笼罩了，就好像一个大盆子里装满了干冰。

　　洪涛还不死心，他想起他的房间顶上有一个平台，昨天没时间上去看看，现在正好去试试，看看是不是能站得高看得远。于是他沿着房间角落里的那个旋转楼梯爬了上去。

　　“呼……”从房顶露出脑袋的第一刻，洪涛先是深深的呼了一口空气，感觉很好，清澈还带有浓浓的青草味道。

　　房顶上大概有10多平米的空间，四周都有胸口高的栏杆挡着，上面还有一个尖顶的草帽盖着，下个雨啥的也不会淋到这里。屋顶平台上面放着三张躺椅，上面铺着带酒店标志的大毛巾被，中间还有一个草编的小茶几。

　　“我X，还给预备这个？”洪涛一眼就看见了在正对火山口的栏杆上还架着一座单筒望远镜，这个布置真是太贴心了，用这架望远镜估计能看到大半个火山口内的景色。

　　“X，不会这么点儿背吧！好不容易住个好酒店，能看个全景，结果还赶上大雾！”洪涛趴在望远镜上看了看，啥也看不见，火山口内的雾气非常浓，满眼都是白色，就算使劲看也只能隐隐约约的看见几个比较高大的树冠。

　　洪涛还不太死心，抱着望远镜左左右右来回挪动，试图找到一个大雾的空隙，由于一只眼套在目镜上，另一只眼闭着，转着转着他的方向感就没了，望远镜慢慢的偏离了方向。

　　洪涛这样屋顶带平台的房间左边还有2座，屋顶之间的距离大概也就十米左右，此时离他最近的平台上也出来一个人，而且是个女人。

　　这个女人年龄大概二十或者三十多岁，欧美女人从16岁到46岁之间很难一眼分辨出来，除非近距离观察。她并不像洪涛那样穿得整整齐齐，上身只有一件短到肚脐上面的背心，还是宽松版的，下身穿了一条紧身运动短裤，手中拿着一卷东西，耳朵上还塞着耳机，随身听就夹在短裤的裤腰上。

　　刚出来的时候她也没有发现洪涛，看来她也是刚起，出来之后伸了个懒腰，然后把手中的那卷东西铺在了平台上，原来是个瑜伽垫子。

　　“！……！我X！”洪涛慢慢转动着望远镜，忽然，望远镜中的图像突然变了，不再是一片白茫茫，而是变成两山夹一沟，吓了洪涛一跳。

　　“嘿嘿嘿……真是早起的鸟儿有虫吃啊！”洪涛把眼睛从望远镜中挪开，这才发现自己看偏方向，看到旁边的平台上去了，那里正有一个年轻女人在做瑜伽呢，此时她的屁股正对着自己的方向，估计是没发现自己。

　　“她不会回头！绝对不会回头！”有便宜不占王八蛋，有美女不看更是王八蛋了，有美女做瑜伽不看那得是踩碎了的王八蛋！洪涛此时血液开始沸腾，色胆也越来越大，他一边给自己找理由，一边把眼睛又贴上了望远镜，一边看一边调整焦距。


第四百一十三章 抓个现行

　　“我X，这个伸张动作很充分！嘿，你看人家这个身材，先不说脸长得咋样吧，光这个细腰和翘臀就得给打90分！不光腰臀线条经典，人家这个腿也直，你看这个小腿和脚踝，又直又细，这要是穿上细带高跟鞋，绝对性感！”洪涛一边过眼瘾，一边还给人家评分呢，由于望远镜的位置有点低，他得低着头看，嘴里的口水也就由于地球引力流出了嘴唇。

　　“唉……对对……来个回头望月！光后面好看也不成啊，给哥再来个正面特写！我X，您这个头发还能再短点吗！尼玛鼻子上还穿个环儿，差评！老子不喜欢太前卫的！”对面那个女人做了几个动作之后，终于做了一个转头的动作，这下洪涛不光能观察到她趴在瑜伽垫上的后半部分，还能看到她的长相和上身了。

　　“胸还凑合，不大不小，鼻子挺高，眼睛真够大，和尼玛动画片一样，太大了点，不过眼珠这个蓝色我喜欢，总体上打95分吧！是个漂亮女人，身材也好，唉，好白菜都让猪拱了啊，而且99%还是外国猪！”

　　“哎！她还对我笑呢，嘿嘿……嗯！不对，对我笑，我X！！！！！！坏了！”洪涛正趴在望远镜上意淫呢，突然感觉到有点不对劲，因为在望远镜里那个女人突然咧嘴笑了一下，然后镜头里就出现了一根中指。

　　“啊！抱歉！女士，我不是故意的，我正在看风景，结果无意中转到这边来了，请不要误会……”洪涛马上就意识到自己的偷窥行为被人家发现了，赶紧用英语为自己的行为解释，并在心里默默祈祷她能听得懂自己这口据说还挺标准的美式英语，要不这个事情就要麻烦了。

　　“好看吗？”那面的女人并没有大骂，也没有发火，而是坐在瑜伽垫子上用英语问，至于她是啥口音，英语标准不标准，洪涛已经没功夫去琢磨了。

　　“上帝给了你一个好身材和一副好相貌，我真的不是故意看的，我上来的时候平台上并没有人。”洪涛还在玩命为自己解释，不管怎么说，这件事儿肯定是自己不对，现在只求对方是个宽容的人，别把事情闹大，要不这个人可就真是丢到国外去了。

　　“你是亚洲人吧？也是在这里游猎的？能问问你是来自哪里吗？”对面的女人好像并没有要追究洪涛不当行为的意思，而是问起了其它问题。

　　“是，我也是来游猎的，我是……我是中国人。”洪涛不知道对方是个啥意思，但又不敢惹闹她，只好又问必答，其实他想说自己是日本或者韩国人，反正长得差不多，对方也不一定懂日文或者韩文，不过又一想，人家到前台随便问问就能知道自己的国籍，与其撒这个不靠谱的谎，还不如实话实说，至少算个态度端正。

　　“哈！真是个奇迹，我在这里从来没见过中国人，看来今天是我的幸运日，能告诉我你的名字吗？”对面的女人一听洪涛的回答，干脆从瑜伽垫上站了起来，直接趴在栏杆上仔细打量着洪涛，好像是在看一种新奇的动物。

　　“我中文名字叫洪涛，没有英文名。”洪涛此时只能问啥说啥了。

　　“我叫维朗妮卡·潘，你可以叫我潘，你来这儿几天了，收获怎么样？”对面那个女人居然把自己的名字也报了出来。

　　“你的名字很美，我们来了3天，之前一直在其它营地狩猎，收获还不错，有一只野牛和一只花豹，昨天刚到这里。”洪涛现在是句句话带着赞美，他深恨自己英文水平不足，找不到更多形容女性美丽的词汇。

　　“你刚才的行为很不礼貌，这里住得全是绅士，既然你是来自遥远的中国，所以我就不打算追究了，如果你能请我吃早餐，我的心情会更好。”潘一边说一边瞪着眼等着洪涛的回答。

　　“必须的……哦，我很荣幸，我在二楼餐厅等你。”洪涛情急之下连中文都秃噜出来了，这件事儿能这样解决已经是洪涛想不到的顺利了，别说请顿早餐，吃一天都没问题。

　　“好的，我先去换件衣服，我们在餐厅里见吧。”潘听到洪涛的回答，满意的笑了，然后冲洪涛挥了挥手，迈着两条长腿从屋顶下去了。

　　“尼玛啊！差点丢大人，好悬！她这个身材真不赖……难道是哥们的桃花运来了？！”洪涛目送着潘的身影逐渐消失在平台上，然后揉了揉自己笑得有点麻了的脸，心里又开始YY了，记吃不记打是男人的通病！

　　洪涛回到房间之后，特意还在穿衣镜前面照了照自己，他觉得来非洲这几天里自己好像又晒黑了一点，除此之外也没啥变化，隐约好像又变帅了一点，不过不确定。臭美了几分钟，洪涛在房门上贴了一张便条，告诉其他人自己去咖啡厅吃早餐了，然后哼哼着不知名的小调走向了二楼。

　　20分钟之后，洪涛再次在二楼的咖啡厅里见到了潘，此时她已经换上了一身休闲装。天然麻色的中腰长裤依然掩盖不住她的细腰翘臀长腿，反倒更加突出了，白色的丝质衬衫就随随便便的塞在裤腰里，领口下面的三颗扣子都没有扣，露出脖颈下面一大片皮肤。

　　洪涛按照电影里演的那样，在潘刚刚露面的时候就站了起来，走到对面的椅子后面，把椅子拉开一点，等潘进入座位之后，再轻轻把椅子向前推，直到略微碰到潘的腿弯。

　　“你来点什么？我对这里不熟悉，对西餐更陌生。”洪涛不是不想帮女士点餐，而是他真不知道西餐的早点应该吃啥，既然不清楚也就别装了，干脆说不知道更省事。

　　“我还不太饿，来杯咖啡吧。”

　　“不饿，不饿吃个毛的早点啊！”洪涛嘴上没说，心里早骂开了，他对这种面对面坐着很正式的聊天不太习惯，再加上环境不熟悉，感觉很被动。

　　咖啡上来的很快，洪涛基本上都没碰那玩意，他不太喜欢咖啡的味道。别看他平时和熟人在一起那张破嘴永远闲不住，但是和陌生人尤其是陌生、漂亮的女人在一起，他一时间都找不到合适的话可说。

　　“你有点紧张？”潘喝了一小口咖啡之后，看着洪涛的严肃样子有点意外。

　　“不是紧张，是不太习惯，刚才的事情我真不是……”洪涛还是打算解释一下自己刚才的行为，这个事情干得确实有点操蛋，传出去很不好听。

　　“我已经原谅你了，但是刚才你真的看得很认真，我瞪了你半天你居然没反应，哈哈哈哈，我那个手势并没有其它意思，只是提醒你一下。”潘说着说着把自己都说乐了，估计当时洪涛的样子也不太伟岸。

　　“嘿嘿嘿……我本来想去看看火山口里面的景色，可是到处都是大雾，我就转动望远镜，结果转着转着就看到你了，然后稍微多看了一下。”洪涛想起自己当时的模样也有点不好意思。

　　说到这个事情，两个人都笑了，都说一笑泯恩仇，意思也差不多，笑声带走了两个人之间的尴尬情绪，应该说带走了洪涛心里的尴尬，潘好像自始至终也没有表现出羞愤或者尴尬的情绪。

　　情绪稳定了，洪涛的破嘴又开始管不住了，在漂亮女人面前，男人总是要展示一下自己的能力，这玩意应该是人类基因里最接近动物的一部分。那些公狮子、野牛等等的雄性动物，之所以要长那些鬃毛和利角，大多数原因并不是为了对付其它动物，而是为了和同性争斗，顺便展示一下自己雄性的能力，说白了男人和雄性在这方面都是一个德性。


第四百一十四章 团队新成员

　　洪涛并没有什么可给潘展示的，只能拿这几天的狩猎见闻当话题，把自己一行人的猎获添油加醋的白话了一番，是自己干的当然说成自己的功劳，不是自己干的也不妨先借到自己头上，这就算善意的吹牛皮吧。

　　潘是个好听众，而且表情非常能给人一种继续说下去信心，那双大眼睛好像能说话一样，洪涛从里面能读出好几种意思，有肯定、有好奇、有鼓励、有赞赏等等，至于是不是真的有这些意思，鬼才知道！

　　这一顿早饭吃了一个多小时，要不是胖老板那个阴阳怪气的声音传来，洪涛和潘还在聊呢，两个人的咖啡都没怎么动，这一个多小时光动嘴皮子了，尤其以洪涛为最。

　　“我说洪涛啊，你这也太没组织没纪律了吧，昨天晚上你还说酒吧里没意思，那些女人咱都招惹不起，那你这个从哪儿来的？不会是半夜偷偷你又溜出去了吧！”胖老板和刘老板几个人刚刚走进餐厅，就看到洪涛和一个外国漂亮娘们聊得火热，脑袋都快顶到一起了，这下胖老板真急了，他可以吃不饱、可以打不到猎物，可以忍受晕机，但是就是看不得别人和漂亮女人在一起而他没有。

　　“呦，胖叔，您老来用膳啦，来来，我给大家介绍下，这位是维朗妮卡·潘……小姐？”洪涛此时才想起来，自己和她聊了这么半天，连人家是小姐还是女士都没搞清，这玩意又不能乱说，只好望向潘。

　　“女士。”潘回答得很干脆。

　　“哦，维朗妮卡·潘女士，我们是在餐厅刚认识的，潘女士也是来打猎的，正好和我们同住一家酒店。”

　　“潘，这是我的同伴，他们两个都姓刘，这位是我们的摄影师，魏寒，这位是我的导猎员……”洪涛赶紧给大家做介绍，胖老板虽然不会英语，但是那双胖手握住潘的手就是一顿猛抖，好不容易才撒开。

　　“你好耶荣、嘿，霍夫曼。”还没等洪涛介绍完，潘直接就和荷兰小便和霍夫曼打起了招呼，很显然他们认识，只有萧克耶是刚刚认识的。

　　“饺子，这位潘女士也是我们公司的客户，她几乎每年都会来非洲，她的枪法可比你强多了，至今为止我们公司客户猎到犀牛记录还是她保持的。”荷兰小便见到洪涛有点蒙，又给他简单的介绍了一下他们和潘之间的关系。

　　“嘿，我刚才还和潘女士聊我们打猎的事情呢，现在看来，我是不是有点吹牛的嫌疑啊！”洪涛暗自庆幸刚才自己说的东西还算靠谱，这真是有点班门弄斧了。

　　“潘，这次你的导猎员是谁？高德吗？昨天晚上我好像看到她了。”霍夫曼这个平时一脸酷相的大叔见到潘之后居然也露出了一点笑容，看来不管脸上多冷，看到漂亮女人之后，心里都难免热乎乎的。

　　“嗯，她不小心受了点小伤，恐怕要休息几天，我正发愁要不要更换导猎员呢，现在好了，我加入你们的队伍吧，这应该不是问题吧，至于费用问题，我会和你们公司联系的。”潘点了点头，然后提出了一个让洪涛心花怒放的建议，而且他认为胖老板也会不加迟疑的同意。

　　“这个……公司的问题我不担心，你是我们的老客户了，不过我们还有客人，我得问问他们的意见，我想应该也不是问题，你说呢？饺子。”霍夫曼这个话说得真不是东西，把压力全放在洪涛身上了。

　　“我们觉得也没有任何问题，欢迎潘女士加入我们的队伍，有位美丽的女士同行是我们的荣幸。”和洪涛想的一样，他刚把潘的意思翻译给胖老板和刘老板，胖老板就干脆利落的同意了，而且站在了道德的制高点上，说这个叫绅士行为外加助人为乐。

　　“胖叔，如果这个潘是个70多岁的老太太，您还有绅士风度和助人为乐的愿望吗？”洪涛忍不住刺了胖老板一下。

　　“你给我找一个老太太去，我立马同意。”胖老板这些日子让洪涛给锻炼得不光嘴皮子见薄，脑瓜子也异常灵光，在昨天吃晚饭的时候他就观察到了，餐厅里本来就没几位女士，而且年纪都没有太大的，最老的也就三四十岁的样子，这个年纪对胖老板来说，根本就不是问题。

　　胖老板同意了，刘老板也不好当坏人，反正人家又不用自己掏钱，就是队伍里多了一个人，而且还是个漂亮女人，何乐而不为呢？

　　大家吃完了早餐，准备开始今天的第一个项目，赶路！虽然这座酒店已经就在保护区里面了，但是这里还不是猎场，而是旅游区，很多游客都是来此地看景色的，如果要打猎，那还得渗入火山口内部，去私人猎场。

　　这个私人猎场位于说山口的另一面，本来洪涛一行人打算开车过去，但是潘提出了一个建议，大家坐热气球飞过去，这样不光可是省去旅途颠簸，还可以居高临下的参观整个火山口的景色。

　　洪涛从胖老板的表情上就看出来了，如果换个人提这个建议，他肯定是不同意的，不过现在换成了美女，他即使有点害怕，但还是强忍着同意了。

　　“胖叔，我算是看出来了，您那点家产早晚毁在女人身上。”洪涛有点为胖老板这种荤素不忌的色胆担忧。

　　“滚你大爷的，我乐意，你管得着吗！”胖老板一点不为自己的爱好担心。

　　“我和刘叔刚认识的时候，我就管他叫大爷！”洪涛是挨一句骂不太舒服。

　　“唉，胖子，你也多余和他斗嘴，咱都别理他，你看他难受不！另外你记着把他这几天的表现都拍下来，找重点的拍，然后找机会给艾琳看看，我不信治不了他！”刘老板没上洪涛的当，既没有骂，也没有急，而是给胖老板出了一个主意。

　　“刘哥，还是你老成持重，老魏，这个事情得靠你了，你每天也别白扛着那个机器，有动物你就拍动物，没动物你给我盯着他拍，赶明儿回去我先给你们栏目组拉个几百万的广告，你看咋样，这个任务能完成不？”胖老板一听，小眼睛都冒光了，一边举着大拇指称赞刘老板这个主意出的太好了，一边对魏寒展开金钱攻势。

　　“没问题，洪涛，对不住了啊，经费重要，其实你要不干啥，也不怕我拍不是。”魏寒典型的有奶就是娘，一听有广告费可赚，想都没想，就把洪涛当破抹布给扔了。

　　“成，你们成！老魏，你等着，下次再拍片子，我就和白川说，你要去我就不去了！”洪涛这次真是没招了，只能威胁老魏，但是话说出去他自己觉得都没啥杀伤力。

　　“下次再说下次，我这个岁数估计拍完这个片子也该让位了，组里还有几个年轻人等着呢，我就是再想出来也不容易了，总不能老霸着这个位子吧。”如果魏寒听完洪涛的话，一点惧意都没有。

　　热气球这个玩意不光洪涛他们几个人没坐过，就连荷兰小便和萧克耶也没坐过，他们只是导猎员，通过的交通工具就是越野车，如果遇上像洪涛这样的高级客户，再加上一架小型螺旋桨飞机就算是VIP待遇了，像热气球这种纯看风景的东西，一般只用于接待那些来旅游的游客，导猎公司很少雇佣，因为它们的费用很贵还不太实用。


第四百一十五章 热气球（一）

　　热气球的起飞场离酒店很近，就在火山口保护区入口的另一侧，开车只用几分钟就可以抵达。当洪涛他们的车队抵达起飞场的时候，几个黑人员工正在草坪上给几个热气球充气。

　　“洪涛，这玩意不会有危险吧？我看着怎么这么悬啊！”胖老板的胆量最终还是战胜了色心，开始害怕起来。

　　“没事，我在加拿大坐过，比飞机稳当，就是慢了点，反正咱们也不赶路，正好。”还没等洪涛编瞎话安慰胖老板，刘老板发话了。

　　地面上的热气球在加热器的鼓吹下，慢慢的鼓了起来。这玩意铺在地上还不太显大，可是一鼓起来可就真的算大了，按照洪涛的目测，高度恐怕得有30米左右，直径也差不多。当它完全鼓起来之后，就好像一座高楼浮在大家头上，很有压迫感。

　　“这是AX-10级热气球，体积最大有6000立方米，这样的一个能把咱们都装上去飞3小时左右。”潘好像对热气球挺有了解，看到洪涛伸着手指好像要测量热气球的大小，就在旁边给他讲解。

　　“那咱们干嘛雇这么多个？”洪涛数了数，地面上大概有4个热气球在充气，而且周围好像并没有别的游客。

　　“有两个要装行李的，剩下两个载人，人越少飞行时间越多。”潘的回答让洪涛猜测，这多半是她安排的。

　　其实坐热气球并不像想象中的那么简单，爬上去就完事，在上热气球之前，有两位黑人员工还专门给大家做了一个简单的培训。培训内容主要就是安全问题，其中涉及到如果出现意外情况，如何关闭加热器、如何使用灭火器、如何让气球降落等等，最终他们还检查了所有人的衣服，确定不是化纤材料之后，才允许大家登上吊篮。

　　原本洪涛以为吊篮里就是一个空间，大家站在里面飞就是了，其实这个用藤条类编制的吊篮里还有几个座位，而且每个人都需要带上安全绳并锁定在吊篮的固定栓上才成。

　　洪涛乘坐的这个热气球总共有5个人，一位黑人驾驶员、潘和胖老板以及荷兰小便，本来魏寒是在这个吊篮里的，结果让胖老板一个眼神就给派到另一个吊篮里去了。

　　和车队的顺序一样，还是洪涛他们这个热气球先升空，当黑人驾驶员拉动加热器的把手之后，随着巨大的轰鸣声，几米长的火焰从加热器喷嘴上喷出，瞬间热气球就开始升高，在地面上的几位工作人员把缆绳解开之后，吊篮就像电梯一样，忽的窜了起来，离地面越来越高。

　　刚坐上吊篮的时候，洪涛在心里自己告诉自己：这玩意咱虽然没坐过，但是别紧张！没危险，不就是站在一个篮子里吗！一定要镇定！

　　可是心里这个自己还真不太听话，明明知道早晚得飞起来，可是吊篮刚离开地面，往天空急窜的时候，洪涛的手脚还是不由自主的麻爪了。

　　“饺子，我听他们都这么叫你，这是你的英文名字？你不用这么紧张，只要没有大风，热气球比飞机还稳当。”潘就站在洪涛左边，也不知道她是怎么看出来洪涛有点紧张的。

　　“我不紧张，我觉得挺好的！”洪涛觉得自己虽然心里真的挺紧张，但是表面上应该没表现出来，潘的话应该是按照普通逻辑说的，自己必须得显得与众不同一点。

　　“嗯，我第一次坐这个的时候，尖叫声把驾驶员都吓坏了，差点忘了喷火。男人没必要每个方面比女人都强，那种不是男人，而是超人。等到了狩猎区，你会发现你再怎么努力，有些方面你还是赶不上我，那时候你会生气吗？”潘没打算给洪涛留面子，这话说的有点女权主义味道。

　　“好吧，我是有点紧张，不过你这个话说得太直接了，很伤人自尊心啊，尤其是男人的。”洪涛的脸皮已经厚到一定层次了，潘的这种说话口气比起周晓丽来并不算太伤人。

　　“哈哈哈哈，我讨厌说各种客套话，尤其是在我度假的时候，当然我也不在意别人这样对我说话，这样才公平不是吗？”潘没有接受洪涛的忠告。

　　“用我们中国话讲，你是一朵玫瑰花。”洪涛感觉英文真是太简单了，简单到缺少很多带有联想的词汇，这也大大限制了自己的嘴上功夫。

　　“我没有去过中国，但我知道玫瑰花是一种很漂亮的植物，这算是一种赞扬吗？还是有其它的意思？”潘的思维很敏捷，立刻听出洪涛话里有话。

　　“玫瑰花是很漂亮，但是它的叶子和枝条上长满了尖刺。”既然是和聪明人说话，洪涛就不用解释得那么详细了。

　　“哈，没错，这个形容很恰当，我很喜欢，这应该还是一种赞美吧？”果不其然，潘立刻就听明白了。

　　“洪涛，快看快看，我们的下面！”洪涛和潘你一句我一句的正聊得热乎，突然传来了胖老板的喊声。

　　“斑马！这么多啊！潘，那些动物是什么？”胖老板此时身子都快趴到吊篮外面了，手里正端着照相机冲着吊篮下面玩命照呢，要不是腰上挂着安全绳，估计得掉下去。

　　此时热气球已经离开起飞场很远了，正嗡嗡的飘在火山口的上空，说起来也怪，太阳出来之后，火山口的大雾也消失不见了，整个火山口露出了它的本来面目。

　　在洪涛他们的吊篮下面，是一大片草地，从天空上看，草地上布满了动物，数量能有上百只，其中的一部分非常好认，黑白条的斑马，儿另一部分从天空上看不太容易分辨。

　　“角马群，这是常年生活在这里的角马，它们的大部队还有来，不过也快了，要是能看到迁徙的角马就好了，那个景象我都无法形容。”潘随意往下看了看，就分辨出除了斑马之外剩下的都是角马。

　　“对了，耶荣说这里有东非草原上的绝大部分动物，不过有一种动物没有，你知道是什么吗？”洪涛突然想起荷兰小便给自己出的那道小考题，此时不作弊还待何时？

　　“其实不用我告诉你，你也能发现的，不过既然你问我了，而且还这么鬼鬼祟祟的问，你和他肯定是打赌了，你如果愿意把赌注分我一点，我就告诉你！”潘注意到了洪涛的说话的时候声音压得很低，马上就把洪涛的心思给猜了出来。

　　“女人太聪明了并不是好事儿！好吧，赌注分你一半。”洪涛真是佩服潘的脑瓜子，自己和她接触这几个小时，好像一次占上风的时候也没有。

　　“是长颈鹿！”潘并没有在意洪涛的评价，凑到洪涛耳朵边，把答案告诉了洪涛。

　　“长颈鹿？为什么会没有长颈鹿？”答案很是出乎洪涛的意料，他原本以为是种很小很不起眼的动物，长颈鹿在非洲好像各地都有，除了北非的沙漠地区。

　　“这里是座火山口，不管是人也好，动物也好，都得翻越这一圈山脉才能进入火山口之内。”潘好像是站累了，一转身就坐在吊篮的边缘，右手抓着吊篮的吊带。

　　“爬山？那你的意思是长颈鹿不会爬山？”洪涛这是头一次听说长颈鹿不会爬山，不过想想它们那个身材，搞不好还真可能是实情，重心太高了。

　　“应该是吧，反正我在火山口里没见过一只长颈鹿。”潘好像嫌这个姿势还不太舒服，干脆把左腿跨过吊篮，骑在了吊篮边上。


第四百一十六章 热气球（二）

　　这座火山口里基本都是草原和稀疏的金合欢树丛，只有很少的地方长了一些高高的仙人掌类植物。与越野车相比，热气球可算得上是高端大气上档次了，居高临下的视角使人类的视力可以看得更远，缺少了遮挡物，只要是视力所及的地方，任何个体够大的动物都无处藏身。

　　当初来火山口路上荷兰小便把这里描述成了动物的天堂，洪涛当时并没有太往心里去，这些欧美人动不动就这是天堂、那是天堂的，天堂这个形容词都让他们给用滥了。不过在热气球上飞行了半个多小时之后，洪涛认为这里真的应该算是动物的天堂。

　　火山口里面的动物数量和辛巴营地周围猎场里面的动物数量根本就不时一个数量级。在热气球的飞行路线上，到处都可以看到成群的动物在草地上、树林中、树枝上、水源边上活动。

　　洪涛也是第一次亲眼看到了犀牛，而且还是白犀牛。这三头成年白犀牛当时正在一个小水塘边上喝水，由于在它们身边还有几只斑马，所以洪涛很直观的看出了它们的身材比例，这些草原上的巨无霸身体比斑马宽两倍以上，长度也差不多有一头半斑马长，如果按照斑马和人的比例算，这些犀牛差不多得有5米长，2米多宽，至于多高，从上往下看还真看不出来。

　　“这是北部白犀牛，数量非常少，属于濒临灭绝的物种，总数已经不到千头，好几年都没有它们的猎杀名额了。它们是最大的犀牛，能长到近4吨重，基本没有天敌，就算是最大的狮群也不会去招惹它们，哪怕是落单的犀牛。”荷兰小便不光是名合格的导猎员，也是一个对非洲动物非常了解的野生动物研究者。

　　“还有南部的？”洪涛总是能在别人的话里抓到重点。

　　“恩，没错，南部白犀牛数量比较多，而且我们拥有猎杀名额，不过它们主要生活在非洲南部，要想猎杀还得跑一趟南非。”荷兰小便肯定了洪涛的问题。

　　“去，必须去，这个犀牛头我要定了，谁和我抢我和谁玩命！”胖老板在这个吊篮里算是山中无老虎、胖子称霸王了，没有刘老板在，他说话更为硬气。

　　“那狮子可就归我了啊！您说我把狮子做成一个带头的狮子皮地毯咋样，就铺我床前面。”洪涛估计逗胖老板，他那儿有钱折腾这些玩意回国，打猎的钱还有一部分是别人垫付的，做成标本再运回国去，光这个运费和手续费又是一个不小的数字。

　　“狮子也不错，洪涛，你家里没地方放，要不你把狮子卖给我吧，我拿楼房和你换，不是光你刘叔有房子，咱也有！我不收你增值费了，就按照原价卖给你，咋样？”胖老板知道洪涛喜欢买房子存着，正好拿出来诱惑洪涛。

　　“得了吧，刘叔的房钱我还没还清呢，再买一套我连首付都没有，等我攒够钱再说吧。”洪涛还真是想要，不过他不想到处欠人情，朋友之间可以互通有无，但是老接受不反馈，早晚这个交情得变味，吃人家最短、拿人家手短，这是上千年里老祖宗总结出来的真理！

　　“没事，我不着急，你可以分期付款，五年吧，照你那个倒腾房子的公司，我估计卖出2套小院儿去就能够你买房子的了。对了，说起房子的事情我都忘了，我还有股份呢！股东买自己公司的房子，是不是能便宜点啊？”胖老板说着说着就开始跑偏，从狮子说到房子了。

　　“股东买自己公司的房子也是一个价格，而且公司现在手里主要都是学区房，您买了也用不上啊！”洪涛一口回绝了胖老板的要求，公是公、私是私，这东西不能混在一起说，要是股东都便宜买自己公司的东西，那赚谁的钱去？

　　“你家旁边不是还有一个小院呢吗？我看那地儿也不错，主要是清静，而且咱们住邻居，有啥事也好照应啊！”胖老板当初就曾惦记过那个小院，洪涛以为他说着玩的，也没在意。

　　“我明白了，您是打算给那个大学生预备的吧？您怕哪天胖婶来抄家，好让您的大学生躲我家去是不？”洪涛稍微一琢磨就知道胖老板肚子里憋的啥屁，他在北京朝阳区有房子，还是个小别墅，如果不是为了给情妇安排个住处，没事买个小院子毛用？

　　“嘿嘿嘿，你放心，在我家我是一家之主，女人永远别想爬到老子头上去，你婶子也不是那种泼妇，不会干这个事儿的。我是琢磨吧，给人家娘儿俩留点家业，现在我活着谁也不敢说啥，可是万一那天我一蹬腿儿，这娘儿俩说不定就过不上好日子了。”胖老板终于把实话说了出来，那娘儿俩指的肯定是给他生了个儿子的大学生啊。

　　“仗义！这个事儿还真是正经事儿，您要是这么说，那这个院子就归您了，不过价格可不能便宜喽啊，您放心，我肯定不会坑您，来个九五折成了吧？”洪涛本来是想自己留着那个院子的，目前虽然手中没钱，但是那个院子也不着急卖，这时候的房价还没涨到太高，卖了不合适。不过既然胖老板说到这个份儿上了，少赚点就少赚点吧，像这样的小院北京还有不少，虽然可能买的价格会高点，但是只要这几年买了，价格翻几倍还是肯定的。

　　“成，那就这么定了，不过那个狮子和这个房子可没关系啊，你刘叔不喜欢热闹，家里也没啥人来往，摆他那儿浪费了，放我那儿才是物尽其用！”说完了房子，胖老板又把话题转了回来，连成语都用上了。

　　“我刚才是逗您玩儿呢，我就是打到狮子了，我也没钱给折腾回国去，您和刘叔商量去吧，谁拿都成，我不掺合。”洪涛一看胖老板真认真了，就不再逗他了。

　　“X，那我和你说这么半天全都是废话啊！一会儿我找老刘说去！”胖老板此时才反应过来，洪涛压根儿就没打算要标本，都是拿他逗闷子呢，立马就翻脸不认人了。

　　4个巨大的热气球间隔几百米排成了一长溜，慢慢的漂浮在距离地面百米左右的天空中向北移动。身处气球的吊篮里，如果不向地面看的话，整个画面就像是静止的，除了加热器不时发出呼呼的喷火声之外，就是气流略过绳索发出的嗖嗖声。

　　“潘，我能问问你是哪里人吗？”洪涛和胖老板交流完，又趴在吊篮边上看了一会下面的动物，觉得有些没意思了。没动物的时候吧，总想着前面的草地上能发现几只动物，可是现在下面全是动物，看多了也就烦了，何况现在还是只能用眼，不能动手！

　　“不能！”潘还是跨坐在吊篮边缘上，靠着身后的绳索不知道琢磨什么呢，听到洪涛的问题，连想都没想，直接就拒绝了。

　　“这不太公平啊，我都告诉你我是中国人了，我也应该知道你是哪儿的人吧，问女士年龄不太礼貌，问国籍应该不存在这个问题吧？”洪涛才不管你告诉不告诉呢，他只要有人聊天就成，至于是抬杠还是斗嘴都无所谓。

　　“其实你刚才和你的同伴用你们的语言聊天就是一种很不礼貌的举动，尤其是当着一位女士的面儿，并且知道我不懂中文。”潘倒是爽快人，直接把心中的不满给说出来了。


第四百一十七章 有夫之妇

　　“OK，我道歉！以后一定注意！”洪涛一听，噢！原来这位是嫌自己被冷落了，想一想也是，如果潘和荷兰小便用荷兰语一通猛聊，自己在一边一个字也听不懂，感觉也是挺难受的。

　　“那好吧，我又原谅了你一次，我是挪威人，不过大多数时间都住在德国。”潘伸出两只手指来加重洪涛的印象。

　　“这两个地方我都没去过，不过在我印象中，更喜欢挪威一点。”洪涛更喜欢自然的环境，他认为挪威要比德国更接近自然。

　　“因为是我的家乡？”潘对洪涛的回答挺意外，不过她真的挺自恋的。

　　“不全是，我喜欢钓鱼，我在纪录片里看到挪威有很多钓鱼的地方，而且风景更自然一些。”

　　“原来你也喜欢钓鱼？我丈夫也是个钓鱼迷，有机会的话，欢迎你来我家做客，可以和我丈夫一起去钓鱼，如果你能打败他，那就太好不过了，他最得意自己的钓鱼技术，而且还拿过欧洲的冠军。”潘这是头一次提到了她的家庭。

　　这段话也给洪涛略微有点遐想的大脑降了降温度，看这个女人的做派，她家或者她丈夫家肯定不是一个小中产阶级。大多数时候人的气质是通过环境长期养成的，而她这种把控一切的作风估计也不是一个中产家庭环境能培养出来的。洪涛虽然对男女关系属于比较随意的那种态度，但是对于一个有点背景的外国女人还是不敢有太多奢望。

　　“欧洲冠军？是淡水还是海水？”潘的话成功的勾起了洪涛的好奇心。

　　“淡水，应该是前年吧，我和他一起去法国湖去参加比赛，他和他的弟弟获得了比赛的两个冠军，总重量和单尾重量，我也是头一次看到鲤鱼可以长那么大，你钓过那么大的鲤鱼吗？”潘一边说，一边用两手大致形容了一下鱼的长度。

　　“我钓过的应该差不多大，看来我也应该去报名参加一次欧洲的钓鱼比赛，和你丈夫比试比试谁更厉害！”洪涛在其它方面可以说是很低调的人，他不爱和别人争风头，不过有个例外，那就是钓鱼。

　　一说起钓鱼，洪涛就七个不服、八个不忿，这可能跟他前世里见过、钓过不少大鱼有关，他总是自觉不自觉的认为自己比其他钓鱼人见多识广，再加上他还有那片神奇的鱼鳞，所以说起钓鱼，尤其是淡水钓鱼，他基本是谁也不服。

　　“哈哈哈，如果马克思在场，听见你的这段话，他会暴跳如雷的，然后会和你下一个很大的赌注，也就是现在不能决斗了，如果能的话，我想他会毫不犹豫的向你扔白手套了。”潘听完洪涛的话，笑得浑身乱抖，以至于洪涛不得不伸出手抓着她的胳膊，免得她从吊篮上摔下去。

　　“你不信？我也是中国的钓鱼冠军，而且就是去年的，另外我路过日本的时候也顺路拿了一个日本的钓鱼冠军。我这儿有照片，等会啊，我给你找找。”洪涛从内心里很嫉妒那个什么马克思独占了这么一个身材、相貌都上等的美女，但是这个问题他暂时无法干涉，只能在钓鱼上显示一下自己至少比她丈夫强上那么一点。

　　“哦，我有点小看你了，你还真的是一位钓鱼冠军，而且已经获得了两次，看来我帮马克思找到了一位强有力的对手，这几张照片能转发给我吗？我要拿回去给马克思看看！”潘从洪涛的手机中看到了洪涛当时在中国和日本比赛获胜的照片，这才认真起来。

　　“我说洪涛啊！你可真成啊，你这根本就不是钓鱼，你这是钓人吧？就那几张破照片，碰到女孩子你就拿出来给人家显摆，你还能有点新鲜的不了？”胖老板之所以把魏寒赶走挤上洪涛的吊篮，目的就是打算和美女多接触接触，可是他无法和美女交流，只能在一边干着急。现在洪涛和美女有说有笑，还互相交换手机，胖老板看在眼里是恨在心中。

　　“我们在聊钓鱼比赛，她丈夫也是钓鱼迷，还是什么欧洲冠军，别的我不成，钓鱼我可不能给咱中国人丢脸是不是。”洪涛很理解胖老板的心思，不过这个潘可不是那五位意大利女孩子，洪涛早就收起了花花肠子，至于胖老板那点小心思就更没戏了。

　　“唉，还是老了啊，不光是中国大学生喜欢小白脸，外国娘们也是一样，谁让咱年轻的时候光TM挖煤了，早知道也学点英语啊！”胖老板开始感慨自己流逝的青春。

　　“没事胖叔，有梦想啥时候都不晚，等咱回去我就教您英语，咱也不求去用英语谈判，能和大姑娘小媳妇聊个天就成，您说是不？”洪涛专找胖老板不爱听的说。

　　“我要想学还用你教！你那两个小婶子英语也不见得比你差。可我这个脑子已经学不了啦。”胖老板说的还真是实情，人到了这个岁数，接受新东西的能力很低。

　　“话不能这么说，我这个英语水平肯定赶不上您的大学生，但是我能教您实用的啊，她们肯定不会教您出去泡妞用的英语吧！”洪涛还是不依不饶。

　　“滚你蛋吧！别和我耍贫嘴了，我可警告你啊，这儿不是中国，你对人家有夫之妇可小心点，万一让人家丈夫抓到了，我们也没辙！”胖老板不愿意和洪涛在这儿扯淡了，回过身去，继续趴在吊篮边上拍下面的动物。

　　“你还是单身吧？”洪涛和胖老板扯淡的这会儿功夫，潘拿着洪涛的手机翻看里面的照片。

　　“为何这么说？”洪涛让潘这个问题问愣了，他自认自己长得还是挺成熟的，说话办事儿方面也不像一个小青年。

　　“这些照片给了我答案，她们都是你的女朋友？”潘笑眯眯的把手机翻过来给洪涛看，上面正是一张洪涛和艾琳从帐篷里露出两个头的特写。

　　那是当初在加拿大打猎时凯蒂偷偷拍的，当时洪涛还没有从酒精和大麻的双重刺激下完全清醒过来，正抱光着膀子抱着艾琳从帐篷里往外面看。

　　洪涛的手机里存了打量的照片，有钓鱼的、生活的、旅游的等等，都是他从电脑上转存的，这倒不是为了方便四处拿给别人显摆，而是前世留下来的习惯，再过十年，手机基本就成了每个人的随身电脑，不管是通讯录、相册、各种聊天工具都装在里面。

　　“她是我的女朋友……”这张照片照得太亲密了，洪涛也不好去否认，况且艾琳现在也真算是女朋友了，没必要去否认。

　　“那这个呢？”潘并没有把洪涛的手机还给洪涛，又往前翻了几张，定格在一张洪涛和周晓丽在富士山下那个温泉旅馆里的合影上。

　　“这个是……是……是以前的女朋友，她现在已经结婚了。”对于周晓丽和自己的关系，洪涛到现在都没太搞清楚到底应该怎么算，吭哧了半天才算定了性。

　　“哦！？那这个呢？”潘这个女人和洪涛有一点很像，那就是喜欢给别人添恶心，她又翻出一张照片，照片上洪涛正搂着刘晓梅坐在一条小船上，这是当时他们两个假装谈恋爱的时候去北海公园里划船时刘晓梅拍的。

　　“这个是普通朋友……不算女朋友！”洪涛对于自己和刘晓梅的关系就更说不清了，只能简单的否认了，他有点后悔把这么多相片都放在手机里了。


第四百一十八章 帐篷酒店

　　“不用和我解释，我只是随便问问，你很花心哦！抱歉翻看了你的私人物品，现在还给你。”潘笑眯眯的把手机递给了洪涛，那个表情就像是已经把洪涛看透一样。“解释个屁！这不都是你问我的！抱歉！你早要有这个觉悟就不该翻看！”洪涛接过手机重新揣回兜里，然后在心里暗骂了几句。对于这种既提问题，还不让人解释清楚的谈话方式很不习惯，因为说话的方向不能控制在自己这边，很被动。

　　热气球在火山口里足足飞行了近2个小时才算抵达了目的地。当荷兰小便所说的营地映入眼帘的时候，洪涛只能在心里暗暗骂一声：太腐败啦！

　　和这座营地比起来，不管是从营地面积、建筑物的规模还是建筑材料的档次上说，辛巴营地都只能算是一个破煤棚子！更让洪涛吃惊的是，营地的一角儿居然还有一座人工游泳池，里面的水清澈透明，此时正有几个人在里面游泳。

　　“洪涛，看到了吧，这才算是真正的享受，妈的，这些老外真能琢磨，这前不着村后不着店的荒野里居然还能弄出个游泳池来！”热气球还在慢慢的下降，胖老板就已经趴在吊篮边上把营地都看了一遍，重点当然是游泳池哪里，因为就哪儿有可能存在他的目标。

　　“这里算是非洲最豪华的营地了吧？”洪涛也觉得在一片草原上弄这么一个营地有点过于奢侈了，转头问荷兰小便。

　　“这里只能算是豪华，离最豪华还有不少距离，你应该去南非那边的营地转转，当年罗斯福总统曾经下榻的营地才算豪华。”还没等小便说话，潘就把话茬接了过去。

　　“那咱们有没有去那个营地的计划？”洪涛又被潘的话给勾起了兴趣。

　　“要是为了打猎，完全没有必要去那里！那里只是接待过很多欧美名流，但是猎物的数量和质量上连前十名都排不上。”荷兰小便好像对那个营地并不太感冒。

　　“潘，你去过那里吗？”洪涛有点不相信荷兰小便的话，他是奈森公司的员工，不管出于什么目的，总不能给公司增加成本吧。

　　“嗯，耶荣说的对，要想真正的打猎，还是不要去那里，去那儿的人都是穿礼服的，像昨天你去餐厅的那个打扮，估计连晚饭都没的吃，那里严格说起来是个社交的场合而不是一个猎场。”潘显然是去过。

　　“你昨天晚上看到我了？”洪涛不记得在餐厅里曾经看到过潘，因为像潘这个身材他要是看到了肯定会记住。

　　“当然，你的猎装短裤上还有一片血迹，吃起饭来就像是草原上的鬣狗，你说呢耶荣？”潘的问题让耶荣挺为难，说实话吧他还得指望洪涛带着他去找妹妹，说瞎话吧又不太符合他的做人标准，只能咧着嘴傻笑。

　　吊篮终于撞击到了地面，这里是营地中间的一个小广场，好几位黑人员工已经抓住了垂下来的绳索，正在努力热气球控制平稳。由于广场的面积还不够大，洪涛他们这四只热气球不能同时降落，只能轮流装卸乘客和行李。

　　最先降落的洪涛和胖老板不愿意在广场上做日光浴，只好跟着潘先行进入了最大的那座大帐篷。说起这种帐篷，其实和我们想象中的帐篷相差甚远，它的名字应该叫做蓬屋或者帐篷酒店。

　　在游猎的整个过程中，住宿大概可以分成三个档次：酒店（Hotel）、无封闭酒店（Lodge）、帐篷酒店（camp）。

　　酒店就是我们平常接触的普通宾馆酒店，它一般都在城镇附近或者旅游景点里，比如洪涛他们昨天住过的那个火山口保护区酒店；

　　无封闭酒店有点类似一个农家院，它建在更靠近保护区或者狩猎区的地方，一般有几座比较有非洲特色的小房子，也提供大多数酒店的基本服务。由于它距离荒野草原更进，所以环境更野一些；

　　帐篷酒店就是类似辛巴营地或者目前这个营地的住宿设施，它大多建在保护区或者狩猎区的深处，完全处于野生环境当中。这类酒店大多数都没有固定的房屋建筑，而是用一种很大很大的帐篷来当做旅客的住房。

　　当然了，帐篷和帐篷也不一样，像辛巴营地那种帐篷已经和屋子差不多了，只是稍显简陋，而现在这里的帐篷基本就和屋子没什么两样，像席梦思大床、厚厚的地毯、洗手间、洗浴设施等等该有的设施都有，人待在里面很难感觉到是在住帐篷，唯一的区别就是电器比较少，因为这类帐篷酒店大多是靠自备的发电机来发电，不可能带动太多的家用电器。

　　在这三种酒店中，普通酒店相对最便宜，价格要看当地的消费水平而论；无封闭酒店稍稍贵一些，每天每间房的价格大约在200美元左右；而帐篷酒店最贵，像洪涛他们目前打算入住的这座camp，每间房每晚的价格要700美金，在2005年的时候差不多和人民币6000多了。

　　但这还不算最贵，像刚才说的那非那几个专门接待国际名流的豪华营地，价格恐怕就要上千或者几千美元了，而且您还别嫌贵，有钱您还不一定能预定到房间。

　　当然了，还有一种最便宜的住宿方式，那就是真正的露营。也就是您得背着一切生活用品，走到哪儿就找块合适的地方露营，然后导猎公司会帮你补充给养和负责你的安全。

　　不过这种方式估计只能适合极少数身体素质很强、经受过野外生存严格训练的专业人士。普通游客住上一晚可能还凑合，要是连着住几晚，先别说那些无孔不入的昆虫会不会折腾死你，好几天无法正经洗澡，吃不上可口的饭菜这两样就得让大多数游客抓狂。更别说你还得在晚上时刻提防着有野生动物前来偷营，还得去鳄鱼出没的水域里取水，最后你还得每天背着那个装帐篷的大背包赶路等等。

　　这座叫EOC的营地里总共有十一间双人蓬屋，另外还有2座类似套房一样的多人蓬屋可以供游客选择。不过洪涛他们没的可选了，由于在他们之前2天突然来了2拨欧洲游客，所以目前酒店里只剩下奈森公司提前为洪涛他们预定的5间房还空着，其它房间都已经住满了，连那两座大套房也都租出去了。

　　其实4间双人房还是够洪涛他们居住的，他们总共4个人，再加上3名导猎员，原本计划的就是洪涛、胖老板、刘老板每人一间房，三名导猎员和魏寒挤两间房。

　　由于欧美人一般旅行在外都不喜欢和别人同住，哪怕是同伴也不太乐意，他们喜欢自己住一间房，但是导猎员属于工作人员，魏寒属于没付全款的蹭玩，为了节省成本，所以奈森公司当初设计的时候就是这么考虑的。

　　可是计划赶不上变化，现在洪涛他们的队伍里多出了一个潘女士，显然这5间房就不太好分配了。导猎员们本来就已经一房两人了，所以他们的房间就不用考虑了。刘老板和胖老板还有洪涛都属于奈森公司的客人，他们只要不是自己主动提出来，谁也没权利去逼着他们与别人合住。

　　其实胖老板巴不得与别人合住呢，当然这个别人只能是潘，像刘老板、洪涛、魏寒这样的糙老爷们他坚决不考虑。不过他只是这么想，打死他嘴上也不敢说出来，不光不能说，还得假装大度体贴。


第四百一十九章 小偷！

　　“刘哥，要不咱哥俩挤一挤，给人家小姑娘腾出一间房来？不管怎么说都是一起来的，总不能让人家没地方睡吧，您说呢？”

　　“我没意见，反正房间里有两张床，咱也没那么大的讲究，成，就这样吧。”刘老板也没反对。

　　“刘叔、胖叔，房间里只有一张床……这里都是大床房。”洪涛在等着刘老板他们降落的时候已经去房间看过了。

　　“……X！胖子，你晚上可得洗脚啊，要不你就睡地毯上！”刘老板一听洪涛这个话，眼睛都瞪圆了，隔了几秒钟，又忍了。

　　“我脚臭吗？那都是那年的老黄历啦！当时在煤窑里蹲一天，谁脚不臭啊！”胖老板赶紧给自己平反。

　　“要不还是我把房间腾出来吧，胖叔，我去你房间里睡，不过我可不和你睡一张床，我在地毯上凑合凑合就成，反正这里也不冷。”洪涛一看，别让两个老头腾房啊，刘老板比较爱清静，还是自己和胖老板牺牲吧。

　　洪涛他们几个人商量好了房间的问题，然后把结果告诉了潘，这位女士倒真不客气，只是说了句谢谢，就让黑人服务员开始往房间搬自己的行李。

　　“我琢磨你小子肯定没憋好屁，这要是个秃小子你还让房间吗？还上我屋里睡地毯吗？不过我看人家不太领情啊？”胖老板始终不忘了打击洪涛的信心。

　　“我说您能不能提高点素质啊！咱这是绅士行为，要是秃小子的话，只要不是臭脚，也未尝不可以去我房间地毯上打个地铺啥的。”洪涛立刻开始反击。

　　“成，等晚上我让你好好闻闻，我的脚到底臭不臭！”胖老板有了洪涛让出来的房间，一行人好歹也算是住了下来，不过另一个问题又来了，那就是营地里客人突然爆满，越野车不太够用了，现在能够租给洪涛他们使用的越野车只有2辆，如果还想多增加车辆，那就得等上半天，看看晚上回来的狩猎队伍中，还能不能腾出车辆来。

　　虽然两辆车挤一挤也凑合能把他们这一队人装下，但是这样出去非常不舒服。而且外出狩猎的队伍里不光是游客和导猎员，还得带上几名黑人工作人员和森林警察，所以在增加车辆之前，显然是无法出行了。

　　其实短暂的休息半天时间也不错，这里的景色很美，营地就坐落在一片稀疏的合欢树林中，四周都是草地。如果想近距离接触动物，那根本就不用坐着越野车四处找，只要让导猎员带领着步行在营地周围转转，就可以看到各种各样的动物，当然了，想找到合适的猎物就没这么容易了。

　　如果想休息一下，营地中有酒吧、游泳池、咖啡厅可是供游客使用，另外还有一个小型的图书馆。奔波了好几天的人们可以端上一瓶酒，把躺椅放在树荫下或者遮阳棚下，选上一本自己喜欢的书，看几页、喝一口，再叼上一根好雪茄，这都不能说是小资情调，这得算中资了吧。

　　不过在这个营地里生活，除了注意防止蚊虫叮咬之外，游客还得防备着另外一种破坏性更大的动物，那就是狒狒！

　　洪涛头一次看到这些强盗+小偷+流浪汉是在胖老板的房间里，当时他正和胖老板在收拾行李，突然感觉到窗户外面有人在偷窥，洪涛不动声色的用余光扫了一下，结果差点把余光给吓丢了。

　　在纱窗外面偷窥的不是人，而是一只公狒狒。这个家伙双脚吊在窗户上面，倒挂着半截身体，正从纱窗里窥探屋子里的胖老板和洪涛呢。当洪涛看向它时，它非但不逃跑，还裂开大嘴，冲着洪涛把长长的犬牙给呲了出来，估计那个意思是：你Y照什么眼儿啊！

　　洪涛和胖老板在第一时间就逃出了房间，片刻之后，两位酒店的工作人员就被洪涛连拉带拽的请了回来，不过那两位黑人员工在看到窗外的狒狒之后，也只是冲着它吼了几句，然后用英语告诉洪涛：

　　“不要太接近它、不要喂食、千万别挑逗、更不能伤害它们。管理好自己的随身物品，千万不能让它们拿到等等。”

　　另外，这两位酒店的工作人员还提醒洪涛和胖老板，酒店对于认为的损失肯定负责到底，但是对于动物造成的损失一概不赔偿。也就是说，如果在酒店范围之内，你被人偷了、抢了，酒店负责帮你找回，找不回来他们赔偿你；但是如果被这些狒狒偷了、抢了，那对不起，没地方伸冤去。

　　“这还有王法吗！”胖老板听完洪涛的翻译，不乐意了，在这种自然环境下，好像防着人要比防着这些动物要容易一些。

　　“您还真说对了，对它们来说，根本就没王法。”洪涛让胖老板给气乐了，他也不管胖老板怎么抱怨，赶紧把自己的行李又重新装回行李箱里，然后塞进柜子，能不留在外面的就不留。虽然他没被狒狒骚扰过，可是在前世他见识过峨眉山上猴子的厉害，这些家伙无恶不作，哄抢游客身上的背包、手中的食物等等，甚至有些游客还被抓伤都是有的，结果和那两位黑人说的一样，没有法律能管得了这些家伙。

　　洪涛和胖老板把行李重新收拾了一下之后，又跑到刘老板房间里，想去提醒提醒刘老板，结果他们来晚了，刘老板已经成了受害者，一副太阳镜和一顶宽檐帽已经消失不见，当洪涛他们进屋的时候，刘老板正趴在窗户上仰着头朝上看呢。

　　“洪涛，这让怎么还有猴子啊，把我眼睛和帽子都给抢走了，现在还没跑，就在树上呢！”听见屋里来人了，刘老板把身子从窗户外面缩回来，摊着双手和洪涛诉苦。

　　“刘哥，不是兄弟我溜肩膀，这个事儿吧咱还真没辙，刚才我们都把这里的工作人员找来了，人家说人偷的东西他们一定管，找不到人家负责赔偿，可是猴子偷东西人家真没法管，忍了吧，这个纱窗能不开就别开，另外您的行李最好都收在箱子里锁上，我和洪涛刚收拾完，这不打算过来告诉您一声，结果还来晚了。”胖老板把刚才洪涛安慰他的话原封不动又转给刘老板了。

　　“嗨，算了吧，反正也没几个钱，这里本来就是人家的地盘，咱们算是来串门的客人，这些东西就当是送它们当个见面礼吧，按照咱们中国的传统，串门哪儿能两手空空的来啊。”刘老板还是比较想得开的人，一听胖老板这话，也大概知道是个什么情况了。

　　其实防止狒狒偷东西伤人这个问题，主要的责任出在了导猎员身上，他们三个让房间和车辆的问题给搞晕了，把这个重要的问题给忘了。幸好还没伤着人，这已经是不幸中的万幸，要知道狒狒的犬牙丝毫不比鬣狗的短。

　　狒狒也是经常抓一些小动物来打牙祭的，总体上说，狒狒和猴子还不太一样，它们的食性更趋向于人类。而且它们还会携带类似狂犬病一类的病菌，如果让它们咬伤，这个猎也就别打了。

　　按说这也算个大过失，差点危及顾客的人身安全，三位导猎员反应过来之后还是很内疚的。好在刘老板他们这几个人自我感觉活得并没有那么金贵，也不打算就这件事儿向奈森公司讨公道，也没有就这个问题责怪这三位导猎员。


第四百二十章 马赛村庄

　　可能是出于补偿的心里，又或者出于感激，三位导猎员商量了一会儿之后，决定趁着休息的这半天时间带洪涛他们去马赛族人的村子里转一转。这个项目并不包括在狩猎行程中，完全是导猎员临时增加的，估计出主意的是荷兰小便，他还特意提醒洪涛，让他带着那根小棍子。

　　对于这个附送的旅游项目，胖老板是坚决不去，原因很简单，这座酒店里环境舒适，吃喝不愁，他才不愿意顶着大太阳去看什么游牧民族的村子呢。刘老板也不愿意去，他被那些狒狒偷了一回东西，反倒对它们很感兴趣，打算留在酒店里，一边逗狒狒，一边休息休息。

　　洪涛其实也不太愿意去，在他印象里，非洲土著部落的村子差不多都是土坯房或者茅草屋，而且卫生条件很差，万一人家太热情了，留自己在那儿吃顿饭啥的，你说你是吃还是不吃？

　　吃吧，咱们这个胃实在是赶不上黑人兄弟的抗造，弄不好再得个痢疾啥的，那就麻烦了。不吃吧，太不给人家面子了，尤其是这种土著民族，万一把人家惹恼了，用他们的长标枪嗖嗖给你两下子，比得了痢疾还冤。

　　不过洪涛又不好拒绝导猎们的提议，这也算是人家为了补偿自己的失误而为洪涛他们多加的一个项目，算是人家的善意。另外洪涛手里还拿着那个小棍子呢，如果真要是和荷兰小便说的那样，这玩意是信物，那还真得去走一趟，要不肯定还得惹恼那些马赛人。洪涛是见识过他们在草原上神出鬼没的能力，除非他们马上启程去南非，否则只要在这片草原上一天，洪涛都怕半夜自己床头出现一个提着标枪、披着红布的马赛猎人。

　　这里面最想去马赛人村子的就是魏寒了，他是负责摄影的，题材越多他越高兴。而且洪涛真是佩服他的敬业精神，只要把摄像机抗在肩上，这位老兄就和抗了一枚对空对地导弹一样，立马就变得天不怕地不怕了。

　　除了洪涛和魏寒之外，潘也加入了去马赛人营地的队伍，按照她的说法，那些马赛人一直活在他们自己的圈子里，外人很难接触。即使有一些马赛人因为牧场被保护区占用而失去了他们的牛群，不得不出来给游客当保镖或者当狩猎向导，但是一般人还是无法进入他们的生活里。

　　而洪涛手中的这根小木棍就是能近距离接触马赛人的一把钥匙，如果没有这根木棍，潘是绝对不会跟着洪涛他们去马赛人村庄的，那是自找不痛快，先别说人家让不让你们进村，恐怕连村庄还没看见，就得被拦回来。

　　物以稀为贵！原本洪涛以为去马赛人村庄就和我们国内去各个少数名族聚居地里旅游一样，大家排着队在人家村镇里乱窜，照照相、买点具有当地民族风情的纪念品。现在听潘这么一说，他才意识到原来自己手里这根小木棍还有这么大的作用，而且那个马赛人的村庄不是想去就能去的，本来还不是很愿意去的洪涛立马就有点好奇了。

　　好奇心害死猫！当荷兰小便、洪涛、魏寒、潘四人开着一辆越野车，从营地出来一路向北，开了近一个小时，终于远远的看到了马赛人的村庄之后，洪涛差点自己抽自己一个大嘴巴！

　　马赛人的村庄造型很别致，从越野车所处的高坡上远远望去，就像是一个阿拉伯数字8，大一点的圆圈里有10多座窝棚，洪涛找了半天能形容建筑物的词汇，最终也只能用窝棚这个词儿了，就这他还觉得有点愧对这个词了。

　　而那个小一点的圆圈里则没有任何建筑物，空空荡荡的，按照荷兰小便之前给洪涛介绍的有关马赛人的生活习惯来看，这个应该就是马赛人的牛圈了。

　　这个小村庄就坐落在一片草地上，可能是因为长期有牛群经过，附近已经被踩踏出两条不怎么长草的土路，向外延伸了百十米，然后就又都是黄绿相间的草地了。

　　“这个村子也太小了吧，你确定那个给我木棍的马赛人就住这儿？”洪涛对于荷兰小便的判断很是怀疑。

　　“在整个火山口内，马赛人只有这么一个村子，他们大部分都居住在塞伦盖蒂和马赛马拉草原上，过了这个火山口再往北就是了。”荷兰人很确定自己的判断。

　　“前面来人了！”其实不用洪涛说，大家也都能看到，原本空无一人的草地里，突然出现了4、5个人影，他们的身材都很瘦高，和洪涛他们狩猎队里的那2位马赛人很像，但是不同的是，他们并没有披着那块红布，而是披着一块黑布。

　　“这是村子里的年轻人，他们还没有完成成年礼，所以不能穿红色。你看他们的脸上，涂满了白色颜料，这标志着他们已经满16岁了，可以去完成成年礼了。”荷兰小便看来对马赛人了解得还真不少。

　　“把你的棍子拿出来给他们看看！”那几个马赛青年人走到距离越野车十多米的地方停了下来，不过看他们的姿势好像不太友好，不像是来迎接客人的，而像是拦路抢劫的。

　　洪涛按照荷兰小便的吩咐，把那根不到1米长的小木棍伸出了窗外，冲着那几个堵在车前的马赛青年挥了挥。那几个马赛青年看到洪涛手中的棍子立刻就有了反应，凑在一起交头接耳的说了几句，然后由一个人走到车窗旁边，从洪涛手中接过棍子，仔细查看了查看，然后冲着洪涛说了几句什么，又向他那几个同伴喊了两句，那几个马赛青年中立刻就有2个人转身向后跑去。

　　洪涛也听不懂他们在说什么，看这个意思他们应该是认识这根小木棍，派人回去传信儿去了。十多分钟之后，那个小村子里突然沸腾了，从每座小窝棚里都钻出几个人影，然后汇成了一股人流，向着洪涛他们这辆车走来。

　　洪涛这是头一次如此近距离的接触这么多个非洲土著，虽然他的荷兰导猎员再三安抚他这些马赛人很安全很安全，可是洪涛看着车前那一堆奇形怪状的人，还是有种想掉头就跑的冲动。

　　这群人大概有20多个，领头的年纪好像有点大，至少他头顶上的小辫子已经花白了。在他身边还有3名披着红布的马赛人，看年纪肯定也不太年轻了，但是洪涛真的看不出他们到底有多大岁数，连30多岁和40多岁这种区间都判断不出来。

　　除了打头的这4名马赛人披着红布之外，在他们身后的大部分人也都披着各种颜色的花布，其中有一位穿得最花哨，不光披着一块花床单，脖子上还挂了N多的彩色珠子穿成的项链。

　　此时洪涛他们已经下了车，荷兰小便拉着洪涛迎了上去，并从洪涛手中抢走了那根小木棍，然后用对方的语言和那位领头的老者交流了起来，从他连说带比划的模样看来，这位荷兰人对于马赛人的语言好像也掌握得不太灵光。

　　不管怎么说吧，那名领头的马赛老者让荷兰小便忽悠的不善，不光同意了让洪涛他们进入自己的村子，还举行了一个小小的欢迎仪式，仪式的内容就是舞蹈，跟在那位老者身后的十多名马赛族人从越野车这里一直跳到了村子里面。

　　洪涛没去看马赛人的舞蹈，他连芭蕾舞这么H的舞蹈都看不明白，更别说这种动作简单、内涵丰富的民族韵味了。在进村的路上他和荷兰小便交流了一路，把自己心里不明白不清楚的问题全问了一个遍。


第四百二十一章 马赛三宝

　　那名老者就是这个部落的首领，千万不能叫酋长，他还不太够格，他只能算是酋长手下的一个部落首领，至于酋长什么等级、首领又是什么等级，荷兰小便也搞不清楚。

　　他旁边那3个披着红布的是村子里的祭祀，地位仅次于首领，相对而言，这些祭祀才是村子里的真正管理者。他们的工作内容很复杂，有时候他们是村民的医生，有时候他们又是村子里的风水师，还得主持村民的婚礼、成年礼、割礼、武士晋升等等日常工作，此外还得充当兽医，为他们的牛群驱散疾病。

　　马赛人的社会构成很简单，他们基本上上千年来都是这样度过的，而且看样子他们也没打算改变这种习惯。在马赛部落里，奉行的是一夫多妻制度，妻子的数量没有规定的上限，一个马赛人能娶多少位妻子，完全取决于他家里有多少头牛。按照部落里的行情，每位妻子约等于10头牛，也就是说，如果你想多娶一位妻子，那就必须送给女方家里10头牛作为聘礼。

　　除此之外，马赛人恐怕是世界上性关系最乱的族群了。在他们的部落中，同一年龄段的男女可以任意发生关系，不受任何限制，这个任何是真正意义上的任何，哪怕这个女人已经嫁人了，她照样可以选择其他马赛男子去发生关系，但是如果怀孕，这个孩子生下来必须要归她的法定丈夫。不过这个风俗还是有一个必要的前提，那就是必须是女方挑选男方，不能由男方去挑选女方，也就是说只能老婆红杏出墙，不许丈夫主动勾引妻子外的女性。

　　说起这个同一年龄段，马赛人部落里还有一个很有意思的规定，就是晋升系统。在每个马赛部落中，不管是男还是女，每隔15年算是一个阶级，在同一个阶级里，男女才能自由交往，跨越阶级是不成的。

　　这个阶级的作用不光体现在男女关系中，更重要的是体现在族群武士的选拔中。当一个马赛男孩长到16岁时，他就迎来了他晋升下一级的仪式，也就是成年礼。这时他就不能胡乱穿衣服了，而是需要披上一块黑布，额头或者整个脸上用一种提取自植物中的白色颜料涂上图案，也就是刚才拦住洪涛他们车的那几名马赛青年。

　　这些穿着黑衣服的青年人可以通过两种方式晋升：一种就是熬资历，当他满30岁的时候，如果不出什么意外，他就自动晋升为部落里的低级武士，就可以披上那块红布了；或者去独自猎杀一头雄狮，那样他就可以直接晋升为部落的高级武士。

　　除了用年龄限制部落中的阶层，马赛人的服装也表露着他们的阶层，马赛人基本不穿我们传统意义上的衣服，他们身体上只有两块布。一块用来遮挡下身，有点像东南亚的筒裙，颜色随意；另一块用来遮挡上身和表明自己的阶层，武士都是红色、成年人都是黑色，未成年和妇女除了红色和黑色之外任意选择。

　　既然大家都穿得差不多，那能分辨出谁富有谁贫穷吗？答案是必须能，但是穷富不能从衣服上区别，而是要从他们佩戴的项链、头饰、耳环上区分。项链的多寡象征着他们家里牛群的数量，这个不能乱带，像刚才那位脖子上挂了N多彩色项链的马赛女人，应该就是首领的妻子，她是这里最富的人。

　　所有马赛成年男人，都会蓄发然后梳起几根小辫，而所有马赛妇女都会剃一个光头，越年轻头发越短，他们的青春美女必须是个光头，最好还能用刮胡刀剃几遍头皮才算美！

　　说起美丑这个问题，还得特别的强调一下马赛族人的身材，虽然目前来迎接洪涛他们的除了几位村中的长老、首领之类的老人就是妇女和孩子，但是他们的身材几乎都是一个模子里刻出来！

　　长长的脖子、高高的腰、两条笔直修长的腿和肌肉感很强的臀部，几乎就没有大肚子和胖子，如果不看长相的话，这些人包括老头和老太太，都是标准的模特身材，最次的也得是个车模。

　　对于他们的魔鬼身材，荷兰小便也给了一个大概的解释。他认为这里面纵然有基因的问题，更多的还是来自于他们的生活方式。

　　在马赛族群里，所有的人都必须参加放牧活动，不管男女老幼，很多马赛族小孩从一会走路开始，就跟着父亲母亲开始四处去放牧了。

　　而且马赛人的放牧方式有点笨，他们不像世界上大多数游牧民族一样是逐水草而居，他们的村庄和农耕民族一样是固定的。正是由于有了固定的村庄，所以他们的牛群或者羊群就不得不去更远的地方吃草、喝水。

　　这样一来，马赛人就必须跟着他们的牲畜行动，通常走上几十里路就像是饭后遛弯，跟着牛群奔波上百里路也是常事儿，甚至还有的马塞族人像动物迁徙一样去放牧，直接跟着牛群走上几个月再回来。

　　正是由于这种生活方式，行走、追踪猎物、野外生存都成了每个马赛人必备的生活技巧，就好像我们在城市里学会骑车、开车一样，已经深深的融入了他们的每一个细胞。

　　更让洪涛意外的是，这些马赛族人虽然生活在几乎完全原始的状态，整天与野生动物为伍，但是他们除了重大的庆典之外，从来不去捕杀野生动物，甚至连鱼类都不吃，这主要是归功于他们的信仰，他们独特的宗教信仰认为他们本身就是大自然的一部分，和其它动物一样都是上天的子民，所以不能互相残杀。

　　马赛人的食物主要来源就是他们养的羊和牛，由于环境所限，除了这些肉食之外，他们也很少能吃到蔬菜类的食物，顶多是采集一点草原上的野果换换口味。

　　荷兰小便作为一名导猎员，平时必须与马赛猎手接触，所以他懂一些马赛族的语言，至少普通的交流不是问题。到了这里，洪涛、魏寒包括那个潘女士，就都成了睁眼瞎，如果荷兰人把他们卖给这个首领，他们几个说不好还得帮着数钱。

　　在村子的门口，一群马赛妇女跳起了更正宗的马赛舞蹈来欢迎他们族群的朋友，也就是洪涛这几个人。之所以瞬间变成了马赛人的朋友，完全要归功于那根小木棍，当初给他们木棍的那个黑人小伙就是这个首领的儿子，在好客这点上，马赛人和我们国家的蒙古人很像，都属于非常热情那类的。

　　说起那个小木棍，看着虽然普普通通，也没有什么过多的装饰，但那个东西是每个马赛族成年男人的身份证。马赛族人的男子外出必备三件东西：红布披风、长矛和小木棍。

　　红布披风据说是为了驱赶野兽用的，根据马赛人的观点，狮子一类的凶猛动物对红色很讨厌，所以会尽量远离这种颜色，这样一来，马赛人的牛群、羊群就会安全一些。

　　长矛就没什么可说的了，马赛人虽然不主动去杀生，但是遇到胆敢窥探他们牲畜的家伙，那还是一点都不含糊的，不管是人还是动物，迎接它们的肯定是一顿长矛雨。

　　而在这三样东西里最重要的就是那根小木棍，它是在马赛人成年时由族中首领或者长老施法祝福过的一根神棍！每个马赛人都把它视为一生中必不可少的随身物品，只有在死后才会放弃。


第四百二十二章 一村子模特

　　这根木棍其实就是平时驱赶牛群和羊群用的，但是马赛人认为如果一个成年马赛人连自己吃饭的家伙都保护不好，那这个马赛人也就没啥可取之处了，所以说对于马赛人来讲，这个棍子不仅是工具，还是个人荣誉的象征，也是个人信誉的代表。

　　“不对吧，那个黑人好像是个司机，还帮着游客拉东西，他也不放牛啊！”洪涛从荷兰小便的讲解中又找到了一丝漏洞。

　　“这个说来就话长了，咱们先跳跳舞，进了村之后我再慢慢和你讲。”荷兰小便一边说，一边走到了那群正在村口跳舞的马赛妇女面前，高举起双手，膝盖微弯，然后猛的向上跳起，活像一只僵尸。

　　看到荷兰小便已经身先士卒了，洪涛也不傻，他估计这肯定是马赛族的一种风俗呗，进村之前先宾主联欢一下，增进增进感情啥的，得，咱也上吧。

　　要说马赛族这个舞蹈，连勉强都不用勉强，放在其它国家，这就不是舞蹈，在洪涛记忆中，这种舞他小时候跳过！那还是在上体育课的时候，有一种考核项目叫原地摸高，连动作都不用改，放到这里就是马赛族舞蹈！

　　这十多位妇女不管年龄大小，也没有音乐伴奏，面对洪涛他们这些客人，一个一个的蹦起老高，然后在空中还嗷嗷的鬼叫。

　　虽然这个舞蹈看着真不咋样，但是有一点洪涛不得不承认，这些人的身体素质真是太好了，那两条笔直修长的腿就像是弹簧一样，一跳就是老高。如果光看臀部以下的话，潘这个身材已经很魔鬼的女人都得甘拜下风，不管老少，一丝赘肉都没有，该鼓的地方鼓，该细的地方细。

　　进到村子里面，洪涛终于可以仔细的观察以下这个马赛族的小村庄到底是啥模样了。首先就是味道！怎么说呢？谁去过养牛场谁就等于去过了马赛族的村子，那个臭味虽然因为地处旷野，没有养牛场里那么浓郁，但是也是很醇厚的。

　　然后就是颜色！马赛族村庄只有一个颜色，那就是深土黄，不管是围栏还是房屋都是一个颜色，只比地面稍稍深一点。

　　最后就是材料！整个马赛村庄可以说是做到了完全环保绿色无污染。村子的围栏是用金合欢树的枝条制成，这些树枝别的好处没有，只有一个优点：带刺！房屋的形状就像是一口扣在地上的漏斗，圆圆的，尖锥形，上面略圆。至于房屋的制作材料，洪涛看了半天也没看明白到底是什么玩意，说它是黄泥吧，里面好像加了很多碎草，说它是三合土吧，好像又没那么细腻。

　　“这是牛粪！这些屋子都是用细树枝做成骨架，然后糊上湿牛粪，干燥之后就成型了。”荷兰小便看到洪涛伸着脖子往墙壁上凑，鼻子还乱动，就知道他在研究什么。

　　“我X，一群屎壳郎啊！”洪涛这次还是很感激荷兰小便的，如果荷兰人再晚说十秒钟，他就准备伸出舌头去舔一舔墙壁，用味觉去判断它的建筑材料了。

　　尽管有点恶心，可是看着那几位马赛老人手中的标枪，洪涛还是带着笑容，好像非常欢天喜地的进入了一座最大的牛粪屋里。这座屋子就是那位首领的家，面积大概只有十平米左右，屋里的地面就是外面的地面，中间挖了一个坑，里面有点木柴，不过没点燃。坑的上面有三根木棍做成了一个三脚架，顶端下来一个铁钩子，钩子上挂着一个铁锅。

　　屋子里的人都是席地而坐，除了那位首领和三位祭祀之外，还有首领的妻子和另外2个马赛族妇女，看她们脖子上的项链数量，估计也是村子中的富婆。

　　大家坐定之后，荷兰小便用胳膊肘偷偷拱了一下洪涛。这时洪涛才想起来，自己这几个人这次可不是白来的，包里还带着几件礼物当做见面礼，看来现在是该献上礼物的时候了。

　　此时洪涛非常佩服自己的先见之明，在来这里之前，他没有带上刘老板那些二锅头白酒当做礼物，而是选择了另外一些东西，比如胖老板从中国带来的一件红色绸缎的睡衣、刘老板从美国买的一套6人野餐锅、洪涛自己的一把多用途小刀。

　　原本洪涛以为马赛首领会喜欢那件大红的丝绸睡衣，因为这些马赛人都爱批着一块红布，可是洪涛想错了，那位首领更喜欢那套野餐锅，而且毫不客气，直接就拆开了包装拿出最大的那个锅，把他们家里原来那个黑乎乎的锅型玩意给替换了下来。

　　而最受欢迎的礼物也不是这套锅，而是潘带来的一大堆各色各样的珠串。要说起选购礼物这个天赋，男人大多数都赶不上女人，潘的这些塑料、玻璃假货不仅受到了首领老婆的高度评价，就连首领也是爱不释手，居然还在自己的脖子上比划了比划。

　　“耶荣，你还想见到你妹妹吗？”洪涛坐在地上看着耶荣和那几位马赛老人聊得挺欢实，他自己只能在一边陪着傻笑，现在他终于体会到了胖老板和刘老板的难受滋味。

　　“你什么意思？这里你不喜欢吗？”荷兰小便让洪涛给问愣了。

　　“这里挺好，不过你最好能把晚饭和一切有关吃喝的邀请都给拒绝了，如果你敢让我在这里吃饭，我晚上就打电话回国，把你妹妹的房子收回。”洪涛脸上带着笑容，然后咬着后槽牙对荷兰小便发出通牒。

　　“你放心，马赛人没有请人吃饭的习惯，他们习惯吃生肉，喝生奶，你愿意吃我也不愿意。我也得提醒你一件事情，千万不要留在这里过夜，这不是你我之间的私事，这个问题很重要！”荷兰小便痛快的答应了洪涛的要求，反过来又向洪涛提了一个要求。

　　“哦？那为什么？”洪涛压根也没打算在这里过夜，哪怕那个首领管自己叫亲大爷也不成，主的简陋洪涛能忍、没电没水洪涛也能凑合，但是住在粪堆里，洪涛坚决不干！不过荷兰小便这么一说，洪涛的兴趣反倒上来了。

　　“那还用问吗？耶荣怕半夜有马赛女孩钻进你的帐篷，万一过几年这个部落里出现一个黄皮肤、黑眼睛、黑头发的马赛小孩，会影响人家种群的基因的。”没等荷兰小便回答，坐在洪涛身边的潘就接茬了。

　　“我又那么饥不择食吗？”洪涛再次向屋子外面看了看，然后一本正经的反问潘。

　　“是不是挑食我还不敢确定，但是你肯定很饥渴！刚才在村口跳舞的时候，我发现你的眼神就没离开过人家的大腿。我承认她们的腿很迷人，但是我和她们差了很多吗？”潘一边说，一边把蜷着的腿伸开一条。

　　“我那是好奇、欣赏、赞美你们上帝的眼神，你没发现吗？他们人人都有一双美腿。当然了，你的腿也很美，要不早上我也不会偷看了半天，不过他们的腿是另一种美，没有一丝脂肪，几乎全是肌肉。你主意了吗？她们在跳舞的时候，小腿上的肌肉是一条一条的，而不是像我们这样一块一块的。”说起腿这个问题，洪涛也能算是半个行家了，虽然他自己不具备这种腿型，但是久病成医，看多了自然品味也就高了。

　　“你早上光偷看腿了？”潘说话很多时候都很具有条理性、逻辑性，不过也会突然变得很女性、很感性。


第四百二十三章 同化与坚持

　　“你们早上就在一起？难道你们昨天晚上就认识了？”荷兰小便听见洪涛和潘的对话，不禁有些好奇，在他看来潘这种女人还是很不好惹的，可是这个中国小伙子怎么一来就勾搭上了呢？刚才的对话虽然都是在讨论大腿，可是让人听着怎么有点别的滋味在里面。

　　“帅的男人走到那里都会有人注意，而美丽的女人也一样，我和潘就属于互相欣赏这种情况，你说是吧？潘！”洪涛又把他不要脸那套给搬出来了，这种话题你除非比他还不要脸，否则你是无法反驳的。显然荷兰人并不具备这种能力，他又不能说洪涛长得难看，更不能说潘没眼光，只好用沉默表达自己的态度。

　　随着时间的推移，这个马赛小村里越来越热闹起来，外出放牧的马赛男人开始逐渐返回了村子里，而洪涛他们这波客人对于一个马赛村子来说，也是很稀奇的事情，按照马赛人的生活习惯，很少有外人能够接近他们的村落，更别说进入村子里做客了。

　　洪涛此时终于体会到了野生动物的感受，他感觉自己和野生动物差不多了，每个马赛族人都会好奇的围在他们四人身边，不光是看，有时候还得伸手摸摸他们身上穿的衣服，然后凑到一次嘀嘀咕咕。洪涛估计他们是在评论自己这些人的长相，按照马赛人的审美观点，洪涛他们这几个人恐怕都属于很丑的范畴里。

　　不管是美还是丑，被人关注总是高兴的，尤其是那些马赛妇女和小孩，他们非常单纯，虽然双方不能用语言来交流，但是通过简单的手势和肢体语言，大家聊得反而更细腻更传神。

　　当然了，洪涛认为如果能把遍地的牛粪和身体上的牛粪味去掉那就更完美了。另外洪涛对于马赛人不管男女老幼都有一嘴白灿灿的牙齿非常嫉妒，虽然他清楚这可能和他们的饮食习惯有着很大的关系，但是他的心里还是充满了羡慕嫉妒恨。

　　于是洪涛又开始犯坏了，他把身上带着所有的甜食都拿了出来，又强行把魏寒和荷兰小便兜里的糖和巧克力都给翻了出来，甚至连潘的衣服兜也没放过。然后他带着一张人畜无害的笑容开始给几个马赛小孩分糖果，还耐心的教他们如何打开糖果的包装。

　　其实洪涛并不是太喜欢小孩子，当然也不讨厌，他之所以突然变得这么有爱心，并不是让孩子的天真无邪感动了，而是别有用心的！这个用心太险恶、太阴毒了，他自己都不好意思说出口，他打算让这些黑人小孩多吃点糖，看看能不能把牙齿吃成虫子牙，看他们还能呲着一口白牙让气人！

　　快4点的时候，首领的儿子们终于回来了，其中就有那个小棍子的主人。当他看到洪涛和荷兰小便的时候，显得非常高兴，也不管洪涛听得懂听不懂，叽里呱啦的就是一通猛聊。

　　“谢谢你们帮了我弟弟，村子里没有什么可以招待大家的，所以我父亲和长老们决定，邀请你们来参加我们村子里的成人礼，我想这个可能是你们最感兴趣的东西吧？”小棍子的主人身后还站着一个高个子马赛人，虽然他也披着红布光着脚和其他马赛人毫无差别，但是他的神情却与其他马赛人不太一样，而他的一口英语更让洪涛吃惊。

　　“我叫帕鲁鲁，是卡萨鲁鲁的哥哥。”那个马赛人一边介绍着自己的名字，一边还伸手和洪涛他们几个人握了握手。

　　在很封闭还坚持着自己上千年风俗的马赛村子里突然蹦出一位会说英语的马赛人，不光让洪涛很惊讶，就连荷兰小便也感到很好奇，于是这4位外来的客人围着这位帕鲁鲁开始了语言轰炸，先是问起他的经历，然后有把各自心里的疑问都提了出来。

　　原来这位帕鲁鲁是马赛村子里唯一的一位大学生，他在小时候无意中碰到了一个狩猎的队伍，那种完全不同的生活方式触动了当时还处于少年时期的帕鲁鲁，他不打算再在村子里过着和父辈一样的生活，而是更愿意去外面看一看。

　　当时坦桑尼亚政府在联合国教育机构的资助下，正在推行一个政策，主要目的就是帮助马赛人的族群进行义务教育。由于很多马赛人放牧的区域都已经变成了野生动物保护区，所以能够让他们自由放牧的地方就变得越来越少了。尽管坦桑尼亚政府和国际社会为此也筹集了不少资金用来资助失去了自己牛群的马赛部落，但是救急不救穷，失去了生活来源之后，很多马赛村落都陷入了无以为继的危及。

　　马赛人天生就是猎人，他们虽然信封自然，性格也并不暴躁，但是刚开始对于政府的这些限制政策还是很抵触的。在他们的眼中，草原和牛群就是一切，失去了这些，他们就不复存在了，于是在很多马赛族人的牧区都发生了流血冲突事件，对于这些天生的草原猎手而言，在大草原上猎杀政府派来的森林警察和杀死一个野生动物没太大的区别。

　　面对着马赛人的激烈反抗，坦桑尼亚政府也无计可施，他们总不能派遣军队和直升机来驱赶马赛人，而且他们就生活在大草原上，行踪飘忽，就算排出军队也不见得能抓到这些猎人，一旦引发更大的冲突，那损失可就大了。

　　要说还是白人比较贼一些，就在坦桑尼亚政府无计可施的时候，联合国的教育组织给坦桑尼亚政府出了一个主意，那就是逐步引诱年轻的马赛族人进入现代社会，然后再通过他们来影响马赛族人慢慢改变观念。这个主意可比坦桑尼亚政府那种强制性的方式聪明多了，也阴险多了，这是打算从根子上消灭马赛族这个古来的东非民族，和当初很多白人殖民者用的殖民政策如出一辙。

　　帕鲁鲁就属于被勾引的那一小撮马赛年轻人，他说服了自己的父亲，也就是这个村子的首领，然后提前举行了成人礼，11岁的时候就带着属于自己的2头牛和10多只羊离开了马赛村落，独自去阿鲁沙上了小学。

　　要说起马赛人，他们经历了殖民者统治、非洲各国的独立，但是始终没被同化，这次也一样，虽然有少部分马赛年轻人被吸引到了学校里学习，甚至有人已经去了大城市或者欧洲的大学里继续深造，但是他们中的绝大多数人在毕业之后，还是选择回到自己的族群里继续生活。

　　这些受到了现代教育的马赛年轻人不仅没帮着政府来对付自己的族人，还帮着自己的族人从法律、经济等方面和政府对抗，估计坦桑尼亚政府现在肠子都悔青了，这哪儿是釜底抽薪啊，这纯粹就是助人为乐！

　　帕鲁鲁中学毕业之后，也返回了火山口的马赛村子，他对于马赛人的未来也是忧心重重，于是他联合了几个马赛同学，在阿鲁沙成立了一家马赛人的旅游公司，为来此观光的欧美游客提供各种向导、导猎服务，旨在提高马赛族人的收入，并向外界宣传马赛人的文化、历史等等。

　　帕鲁鲁口中的成人礼和他中学毕业的身份好像非常矛盾，因为在洪涛看来，这种成人礼有点太血腥、太落后和太与时代冲突了，不应该是一位接受过现代化教育的中学生所能接受的。


第四百二十四章 成年礼真疼

　　在一阵马赛舞蹈中，一个十多岁的马赛少年被他父亲领到了村子中间的一个大树桩旁，那个少年脸上涂着白色的图案，虽然他也跟着周围那些显得有些狂热的马赛族人用力的跳跃、用力的跺脚，但是从他的眼中，洪涛还是能看到一丝不安、一丝恐惧。

　　马赛少年没有穿任何东西，就那么光溜溜的躺在树桩上，然后两位村子里的长老或者叫祭祀走了过来，一个人按住了少年的双腿，另一个人把手中的小刀在一个破碗里沾了沾，也不知道里面那些黑乎乎的东西到底是啥。

　　“潘，你应该扭头捂脸了，这么盯着一个男孩子的下体是不是不太合适啊？”洪涛已经大概知道那两个长老到底要对这个男孩子干嘛了，不过他无法表示任何反对的意图，自己这几个人只不过是观光客，别说想去影响人家民族的风俗了，连多说一句都是多余的，搞不好还得给自己以及同伴带来危险。

　　“早上你不是也盯着我看吗？如果当时我没穿衣服，你是会马上躲开呢？还是会继续看下去？”潘一点不好意思的表情都没有，甚至还理直气壮的看着那个马赛少年的身体。

　　“嘶……”那个拿着小刀的马赛长老终于动手了，他的手法很纯熟，不知道已经有多少马赛少年都被他割过。只见他的小刀在那名马赛少年下体上轻轻的一转，一圈包皮就被割了下来。潘虽然嘴上说得挺硬气的，但是看到这个场面，还是吸着凉气抓住了洪涛的胳膊，然后把脸藏在了胳膊后面。

　　那个马赛少年没有经过任何消毒措施，麻醉就更别提了，此时他已经疼得不成了，两只手的手指扣着身下的树桩，指甲都扎进了木头中，眼睛瞪得老大，紧咬着牙关，但就是一声不吭。

　　另一名马赛长老在刀子割过之后，马上从那个破碗里捏出一团黑乎乎的膏状物糊在了马赛少年的伤口上，然后拿起旁边的几片不知什么植物的叶子，把马赛少年的下体草草的包扎了起来。

　　此时马赛村子里的舞蹈、吼叫声更激烈了，所有的马赛人都好像进入了狂热状态，他们不停的高高跃起，然后用力跺脚，还把手中的长矛扎向天空。当那名马赛少年在他父亲的帮助下从树桩上勉强站起来的时候，村子的首领牵着5头花羊走了过来，把栓羊的绳子递给了少年。

　　“帕鲁鲁，这是奖励吗？潘，请你松一松手把，要是再抓下去，我的胳膊差不多也算是经历过一次割礼了。”洪涛一边向身边的帕鲁鲁询问，一边去掰潘的手指，她的指甲都快扣进自己胳膊的肉里了，洪涛一直都想不明白，为啥女人在受到惊吓的时候，都爱去抓别人的胳膊，而不是自己抓自己的胳膊。

　　“嗯，这是对他勇敢的奖励，在整个割礼中他没有叫喊，从此他就可以拥有自己的牛群和羊群了。”帕鲁鲁显然并没有觉得这种仪式有什么不妥。

　　洪涛深深为坦桑尼亚政府悲哀，花了这么多钱，好不容易骗了点马赛人入学，结果学出来之后，P用没有，人家该怎么生活还是怎么生活，而且比原来更强大了，都是流氓会武术，谁也挡不住，现在是猎人有了知识，显然要比没知识的猎人更具战斗力了。

　　按照帕鲁鲁的说法，在篝火点燃的时候，还会有一位马赛族的少女要进行割礼，这种割礼不是每个马赛族少年都能经历的，只有最勇敢、最聪明的马赛少年少女们才能获得这种殊荣。经过割礼和没经过割礼的马赛人完全就是两个阶级，只有经历过割礼的马赛少年才能有机会成为长老或者首领，同样道理，也只有经过了割礼的马赛少女，才有可能嫁给首领或者长老为妻。

　　由于时间的问题，洪涛他们不能等到天黑，因为他们还得返回帐篷酒店去，天黑之后的草原很难行驶，而且很容易碰上出来觅食的野兽，很不安全。当然了，如果洪涛他们乐意，慷慨的马赛人很愿意留他们在村子里住上一宿，不过洪涛不可能乐意，他无法想像自己睡在牛粪堆里是个什么模样，先不说味道的问题，没有蚊帐的保护，洪涛怀疑第二天大家还能不能认出自己的脸。

　　可能是为了感谢洪涛他们帮主了自己的弟弟，那位帕鲁鲁在听说洪涛他们打算在这里狩猎之后，征求了他父亲的意见，然后送给洪涛他们一件礼物。这个礼物不是东西，而是一个人，一位真正马赛族的红衣高等武士。

　　按照帕鲁鲁的说法，这种红衣高等武士和以前给洪涛他们帮忙的马赛人完全不是一个等级，每个马赛村子里只能有很少几名高级武士，这种武士都是纯粹的马赛武士，从来不会因为钱财而去帮助外族猎杀草原上的动物，更不会去给狩猎队当向导什么的，这些工作对于他们来讲，都是侮辱！

　　当然了，洪涛他们不算是普通的外族人，他们已经算是这个马赛村子的朋友了，连人家最神秘、最神圣的割礼都已经参观过，基本也就和一家人没什么区别了。既然是一家人，那么给自家人帮忙就不算是侮辱，所以这名红衣高级武士可以帮助洪涛他们去狩猎。

　　不过这个礼物是有时限的，一旦洪涛他们狩猎结束，人家还得返回村子里，并不是送给洪涛他们了。洪涛看着坐在越野车最后显得很不自然的那名武士，心里也曾偷偷想过，如果自己又这么一名草原猎人，那该多NB啊！不过这也只能是想一想，这些武士只要离开这片草原，离开他们的牛群，基本就成废人了，能不能吃饱都是问题。

　　“嘿，看来玩得不错啊，还带回一个人来，你别告诉我这是酋长送给你的奴隶吧！这玩意咱可玩不起啊，怎么带回国去啊，你趁早还是给人家退回去吧！”当洪涛他们迎着夕阳的余晖返回帐篷酒店的时候，刘老板正躺在一颗大树下的躺椅上喝茶呢。

　　“人家是马赛武士，是来帮着咱们狩猎的，胖叔呢？不会又跑房间里睡觉去了吧？怎么连比基尼都不看了？”此时酒店院子里的人明显增多了，看来已经有其它狩猎队伍返回这里了，游泳池那边几个穿得很清凉的白人女子正玩得高兴，大呼小叫的。不过洪涛没看到胖老板的身影，往常这种时候，胖老板肯定是在游泳池边游荡。

　　“嘿，你胖叔这回可算是丢大人了，你快去房间里安慰安慰他吧，要不他连晚饭都不敢出来吃了。”刘老板一边说，一边向头顶指了指。

　　“我X，这是胖叔的内裤吧！您要是不说我以为是气象台的风球呢，谁给挂树上去了？”洪涛抬头一看，好嘛，大树顶端的一个树杈上正飘着一个白色的物体，仔细一看，有点像胖老板的内裤，可是它怎么跑到那么高的地方去了呢？这里虽然有点小风，可是也没那么大的风力啊！

　　“还能是谁干的啊，猴子呗！”刘老板又指了指酒店的大帐篷，此时帐篷顶上正蹲着几只狒狒，它们居高临下的看着酒店院子里的情况，估计正在观察谁没有防备，打算偷袭一下呢。

　　“胖叔，是我，开门啊！”洪涛来到胖老板的房间，一推门，嘿，里面还反锁着呢。


第四百二十五章 酒后！

　　“洪涛啊，你胖叔这回可算是把脸丢到国外了，那群操蛋的猴子，如果不是咱们的导猎员拦着，我非拿枪把他们给崩了不可，罚钱我也认了！”胖老板听到洪涛的声音，从里面把门给开开了，然后冲着洪涛就是一通诉苦。

　　“胖叔，您老多虑啦，如果不是刘叔告诉我那个是您的大裤衩，您就是让我猜10次，我也猜不出那玩意到底是啥，还以为是酒店挂上去测量风力的风球呢。”洪涛也不是蜘蛛侠，更没有飞檐走壁的功夫，面对胖老板的窘况，洪涛也只能用废话来安慰他。有些时候废话比实话要管用的多，经过洪涛这么一搅合，胖老板心里面也松快多了，也敢走出房间去吃晚餐了。

　　在餐厅里，洪涛这一桌无意中又成了焦点，今天到不是因为服装穿得太不得体，而是因为魏寒那台摄像机里面的内容。

　　晚餐的时候，魏寒为了显示他的功绩，也为了让没有去马赛人村庄的其他人可以看到那个吓人的割礼场面，魏寒把他那台摄像机也给带到了饭桌上，大家边吃边通过摄像机的取景液晶屏来观看。

　　刚开始大家包括洪涛并没有把这段射频当做什么了不得的秘密，可是看着看着就被邻桌的几位白人给发现了，于是那几位衣冠楚楚的白人也顾不上什么用餐礼仪了，从歪头瞟一眼慢慢发展到走近围观，看到让他们惊讶的地方还发出各种大呼小叫。

　　他们的行为慢慢把其它用餐的游客也给招了过来，结果餐厅里出现了一个怪现象，几乎所有的客人都不吃饭了，围着洪涛他们的桌子看起了小电影。由于摄像机的取景液晶屏画面太小，眼神稍微不好一点就看不清楚，最终一位白人老头终于受不了了，他先是通过霍夫曼征求了洪涛的意见，然后又找来了酒店管理人员，特意在酒吧里举办了一场个人摄影展播，专门放映魏寒拍摄的这段马赛族生活录像。

　　“早知道这么受欢迎，咱们当初不如和酒店商量举办个放映晚会，然后卖个票啥的多好啊！你们觉得50美元一个人合适不？”洪涛看着酒吧里坐着的几十口子游客显得非常痛心。

　　“100美元也不贵，要知道给马赛人拍照都是很难的事情，更别说进入马赛村子里去拍摄他们的生活和祭奠活动，这类影片很少，你的运气太好了，绝大部分游客根本连马赛族的村子都很难靠近，在他们眼中，马赛人应该和狮子、大象一样，都是很神秘的。”耶荣又帮着洪涛涨了一倍的价格。

　　“我对你越来越好奇了，你住着高级酒店，每天的话费上千美元，却连这点小钱也不放过，我如果提出让你请我喝杯酒，你会答应吗？”潘没有正面回答洪涛的问题。

　　“我可不是犹太人！更不是有钱人！但是请美女喝酒的钱还是有的。”洪涛对于这段录像一点新鲜感都没有，在他看来马赛人的生活和他一点关系都没有，只不过就是看个热闹、开阔开阔眼界而已。

　　这一晚上魏寒成了酒店里绝对的明星人物，毕竟他是个专业的纪录片摄影师，使用的又是专业器材，这段录像不管是从拍摄角度、画面构图、内容、采光等方面来讲，都可以算是很专业的，虽然没有经过剪辑和后期制作，但是对于那些欧美游客来说，还是看得津津有味。

　　由于没有英文配音和字幕，在很多地方还得需要魏寒来进行简单的讲解，那些老外又非常认真，尤其是几个白人老头，他们好像也是搞这类研究的专家教授之流，只要看到他们感兴趣的地方，必定要求魏寒暂停、回放并进行详细讲解。

　　这下魏寒可算是找到了知音，来非洲之后他就倍感压抑，虽然在工作和生活上得到了洪涛的很多支持，但是终归洪涛不是这支狩猎队的领导人，在很多问题上无法给与他更多的权利，很多他想拍摄的东西都无法得到重视。

　　现在好了，他终于可以扬眉吐气了，托那几桶矿泉水和那根小棍子的福，现在他就好像是刚获得了奥斯卡纪录片大奖一样，对于大家的问题是知无不答、答无不细。

　　洪涛这边也进展得很顺利，虽然酒吧里酒水的价格简直就是把大砍刀，刀刀都砍在他的心头肉上，但他还是强忍着心痛，掏钱请潘在吧台上小酌了起来。男人都是这个德性，碰到看得上眼的女人就开始发情，智商直线下降，就算他心里明知是肉包子打狗，可是依然愿意扔几个肉包子去试试，哪怕只有万分之一的胜算。

　　但是好时光都是不长久的，刚喝了几杯，就在潘的脸蛋上略显红润的时候，吧台边上又多了一个胖子和一个瘦子，胖老板和刘老板也凑了过来，这下洪涛苦心经营的二人小世界顿时崩塌了，变成了群P。

　　酒吧里的节目一直持续到了半夜，魏寒和那几个白人老头喝得已经醉眼迷离了，自从胖老板强行插入之后，洪涛已经从喝酒改成了喝饮料，要不口干舌燥的没法给胖老板和潘之间进行家长里短的翻译。

　　“我怎么也想不到，你居然是位年轻的房地产总裁，我丈夫的家族也经营房地产，虽然你们年纪相差很多，但是肯定会有很多话题可以聊，比如钓鱼和房地产方面的。”结束了酒吧聚会，洪涛扶着走路已经开始发飘的潘往楼上走，这个房地产总裁真不是洪涛给自己安的头衔，这是在聊天时胖老板给自己安上的头衔，洪涛已经在翻译的时候给自动降低了好几个层次，如果按照胖老板的原话，那大半个北京市包括故宫都快成洪涛他们家的了。

　　“唉，你怎么又回来了？”当洪涛把潘送回房间，自己回到胖老板的房间里时，胖老板很意外的问。

　　“啥叫我怎么回来了？咱爷俩不是睡一个屋吗？”洪涛知道胖老板是什么意思。

　　“合算我这一晚上白帮你说了吹了半天啊！为了多灌她喝几杯，你叔我都赤膊上阵了，你问问你刘叔，胖叔我啥时候喝过这么多洋酒，那玩意又苦又涩，我可是连老命都豁上了啊！”胖老板说的话水分太多，不过有一点是肯定的，在酒吧里胖老板没少灌潘喝酒，自己也没少喝。也怪潘倒霉，碰到这个外表看来白白胖胖、人畜无害，但是内心险恶无比的大酒桶，别说一个潘，就算把洪涛加一块，也顶不住胖老板的酒量。

　　“得嘞，我谢谢您啦，这个女人不好惹啊，我还是老实点吧，这可不是国内，咱就眼睛和嘴上占点便宜就得了，能少惹麻烦还是少惹麻烦吧。”洪涛还真是这么想的，通过和潘接触这段时间，洪涛虽然还没摸清这个潘到底是个什么样的女人，但是有一点他深信不疑，那就是这个女人绝对不是自己能随意摆弄的，对于危险的东西，洪涛能不碰就不碰。

　　“那你还我酒钱啊，说是你请客，结账可是我结的！”胖老板一听这顿酒白喝了，不光便宜没占到，反倒还亏了，立马就翻脸。

　　“嘿，您听我说啊，今天我大概问了问我的导猎员，打听了一下这边的行情，您猜怎么着？”洪涛一听胖老板要翻脸，赶紧转移话题。

　　“怎么着？”胖老板也是老江湖，一听洪涛这个话，再看洪涛脸上那个龌龊的表情，就知道洪涛是在说那个方面的问题。


第四百二十六章 狮群

　　“那个荷兰人说咱算是来对了地方了，这里有专门的那种旅游公司，价格还不太贵，相比咱们国内算是很便宜了，等咱打完了猎，他就帮咱们联系一家那种旅游公司，然后找接国家一转，分分钟解决！”洪涛这倒是没有说谎，他真的偷偷问过荷兰小便这个问题。

　　荷兰小便也没大惊小怪，反倒告诉洪涛这种事情在非洲最好别单独行动，因为危险性太大，如果想保证安全，那就花钱去找专门的旅游公司给安排，在非洲不光有专业的导猎公司接待欧美狩猎爱好者，同样也有很多专业的那种公司，专门接待欧美观光客来此性旅游，这已经不是什么秘密了，很多年之前就已经成为了非洲的一项重要产业，很多非洲国家政府都是明着按着大力扶持的。

　　“真的！？那个老外不会骗咱们吧！”胖老板的小眼睛里立刻发出瓦蓝瓦蓝的光芒。

　　“必须是真的，这个您放心，我从刘叔哪儿买的那个楼房现在就租给荷兰人的妹妹住呢，他妹妹是家里打架逃出来的，好几年没联系了，这次他打算和我一起回国去看他妹妹，要是他敢骗咱，我分分钟把他妹妹给轰出去，那么大的北京，让他满大街自己找去吧！”洪涛把荷兰小便妹妹的情况合盘托了出来。

　　“你小子，命真好啊，嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　房间里响起了一粗一细的奸笑声，本来窗户外面还藏着两只狒狒，但是让这阵渗人的笑声一吓，连滚带爬的就跑到了附近的树上，它们可能也不明白，这种看起来和它们差不多的动物为啥会发出如此恶心猴的声音来！

　　朝霞、蓝天、稀薄的云层！黄草、绿叶、吵人的鸟鸣！又一个东非草原的清晨到来了。

　　由于车辆愿意耽搁了半天的狩猎队伍终于凑齐了越野车，迎着天边那即将升起的太阳从帐篷酒店出发了。

　　这次的狩猎之旅和前几次完全不一样，火山口的动物密度太大了，车队刚刚驶离酒店几百米，就遇到了好几拨早晨起来找水喝的牛铃和角马，现在发愁的不再是找不到动物，而是如何在一群一群的动物中找到符合射击条件的目标。

　　为了不让这些让人眼花缭乱的野生动物群分散大家的注意力，三位导猎员初步制定了一个大概的狩猎标准，普通的猎物一概不予理睬，今天的主要目标就集中在公狮子、白犀牛这两种非洲五大兽身上。如果运气足够好的话，把这两种猎物解决掉，那么后面的狩猎行程就可以大大缩减，顶多再去南非打一头公象，至于其它的普通猎物根本不用发愁，想什么时候打就什么时候打，到处都是。

　　除了目标明确之外，今天的狩猎队伍中还多了一样利器，就是那位马赛族的红衣武士。按照导猎员们的说法，别看这回只有一名马赛猎手在队伍中，但是这个猎手的级别可比之前跟队的那3位马赛猎手高级多了，不管马赛人是如何考核武士的晋升标准的，高级的马赛武士肯定要比低级的马赛武士厉害，这一点就连没去过马赛村庄的人都比较认同。

　　实际上马赛高级武士的作用还真的不同凡响，他光是站在越野车后座上，通过观察草地上动物的粪便、脚印以及啃咬过的树枝，就可以准确的判断出经过此地的是何种动物、年龄大概有多大、体型如何、甚至公母都可以一目了然。

　　刚开始洪涛还不太相信他的话，当那个马赛武士说有一个狮群刚刚离开，里面并没有年龄合适的公狮子的时候，他坚持让车队去追踪那群狮子。

　　果然，开出去不到半公里，就在一片合欢树林旁的草地上找到了那群狮子。不过经过导猎员和森林警察的一再鉴定，结果不管是狮群的数量、公狮子的年龄都和马赛武士说得几乎一模一样，在事实面前，洪涛这个犟种也不得不闭上了破嘴。

　　虽然让马赛武士当面打了脸，但是这个脸没白打，他们追踪的这群狮子正打算围捕一群角马，这种千载难逢的场面让狩猎队也停了下来，大家纷纷站到车座上，把头伸出车顶，准备坐车观狮斗。

　　这群狮子有15头，其中只有一头成年的雄狮，还有2头未成年的小狮子，除去它们3个，剩下的12头全是成年母狮。它们发现了树林另一端的一群角马，然后母狮分成了3个部分，借助着草丛的掩护，压低了身形，慢慢的从两侧向角马群靠近，中间的3只母狮则埋伏在树林中。

　　剩下的公狮带着那两头幼年小狮子依旧停在树林这一端，公狮在草地上懒散的趴着，那两头小狮子把公狮的尾巴当成了玩具，来回来去的追逐着。至于停在百十米外的这几辆越野车，那些狮子根本就不屑一顾，连个站岗放哨的哨兵都没有。

　　“那些狮子跑到哪里去了？”洪涛拿着望远镜左边看看右边瞧瞧，一不小心，母狮的身影就隐没在草丛里，找不到了。

　　“它们还要等一会才能发起攻击，那两群母狮子要绕到角马群的另一头，然后把角马群向这边赶，真正猎杀角马的是藏在树林里那几只狮子，只有跑在最后的年老体衰角马或者惊慌失措离了群的角马才会被捕杀，再强壮的狮子也跑不过角马，再凶猛的狮子也不敢冲到角马群里去。”荷兰小便显然对狮群的进攻方式也拿不太准，特意还咨询了咨询正躲在车下的那个马赛武士。

　　“这个公狮子一点忙都不帮吗？”洪涛对于那只趴在草地上打盹的公狮子充满了鄙夷，您老人家白长了那么壮的身材，就算不去追赶猎物，哪怕站一边给喊喊加油也成啊，哪能让自己的妻子们去战斗，自己在家睡觉看孩子呢，这也太怂了吧！

　　“它不会参与捕猎的，它的鬃毛完全是为了美观，长那么大体型主要是为了恐吓其它公狮子，对它而言，驱赶试图接近自己妻子群的公狮子就是它最大的目的，至于捕猎完全都是由母狮来完成的，一会你还能看到更有意思的事情。”荷兰小便给洪涛留了一个悬念。

　　又过了10多分钟，角马群突然毫无征兆的慌乱起来，几头最强壮的角马带头向树林的方向跑了起来，后面跟着角马群里的其它成员，原本平静的草原上扬起了一片尘土，隆隆的脚步声震得越野车上的水瓶都开始摇晃。

　　“开始了，树林里的狮子要行动了，快看，角马群后面那头角马，估计它要倒霉了！”荷兰小便看到狮群发动了进攻，开始指手画脚的充当起讲解员。

　　“哪儿呢！？哪儿呢！？”洪涛并没有找到那头据说很危险的角马，也没找到一只母狮，现在他满眼都是被角马群扬起的尘土，除了领头奔跑的那几头角马之外啥也看不见。

　　“角马加油！角马加油！你们跑个毛啊，拿角顶它们，你们这么多人，踩也把狮子踩死了！唉，真是兵怂怂一个，将怂怂一窝啊！”胖老板也在一边念叨呢，别说还真看不出他是个富有同情人的人，此时他没给狮子加油，反倒是站在了角马的一边，看他连挥手带跺脚的样子，仿佛是恨不得跑下车去变成一只角马领袖去指挥这群角马去战胜邪恶的狮子。


第四百二十七章 胖老板的同情心

　　角马群从树林的左侧跑了过去，带着一屁股黄土向着远处滚滚而去。慢慢的后面的尘土降了下来，众人的视野也变得清晰了起来，到这时洪涛才看到在树林边缘有一只成年角马正被四五只母狮围攻，它的两条后腿已经被两只母狮死死的咬住，脖子下面还挂着一只母狮，剩下的一只母狮正把利爪伸入了这头角马的身体后部，把它的内脏都给掏了出来。

　　“我X，这也太狠了吧，尼玛犯规了！！！”胖老板也看到了母狮的这个动作，他下意识的摸了摸自己的屁股，恨铁不成钢的拍着车顶抱怨。

　　那头被围攻的角马算是没救了，只挣扎着向前迈动了几步，然后冲着正在离它远去的同伴叫了几声，就被几只母狮拉倒在草从里，看不到任何动静了。

　　“唉，不团结啊！这帮孙子，连自己兄弟都不顾了，太可怜了，不成，我看不了这个！”胖老板一张胖脸都气红了，看到那头角马最终还是没有逃脱母狮的围攻倒了下去，他居然掉下了两滴鳄鱼泪。

　　“胖叔，您这也太激动了吧，等找到合适的公狮子，我让给您打，给这头角马报仇！”洪涛真没想到经历了人生起起伏伏的胖老板居然能看着角马掉眼泪，他一时也琢磨不透胖老板是那根神经被触动了，所以也无法照方抓药去劝解。

　　“唉，老啦，人一老就和小孩一样，爱掉眼泪。看到什么都会想起自己的经历，我最恨这种不讲义气的玩意，就算你们不能救它，也应该试试啊，就这么扔下它都跑了，早晚你们也被狮子吃喽！”胖老板抹了抹脸，自嘲了一下，可是说着说着眼泪又止不住掉了下来。

　　“胖子，成啦，都多少年的事情了，别老记在心里，凡事儿都得往好处看，你看你现在不也没比他们过得次吗？大学生你也养上了，儿子闺女也都全了，狮子野牛你也打了，他们想来有那个能力吗？这么大人了，说哭就哭，让小辈笑话，来喝口水消停消停。”刘老板看样子是知道胖老板掉泪的缘由，递给胖老板一瓶水，顺便开导了两句。

　　“没事儿，胖叔，我回去让老魏把这段抹喽，谁也不知道，其实男人有时候掉泪那不叫哭，那叫懂生活，只有尝遍了生活苦辣酸甜的男人才有这个感伤，说明您终于成熟了。”洪涛虽然还不知道胖老板到底为什么哭，但是他理解胖老板此刻的心情，前世里他自己也曾因为某些事情自己偷偷掉过泪，男人上了岁数之后，很容易被一些场景勾起自己的伤心处，这些地方是他最脆弱的死穴，平时都掩护得很好，甚至连他自己都不知道在哪里，可是一旦被触动，就会疼得死去活来，还不好和别人说。

　　“嘿，我说洪涛，你小子皮又痒痒了吧，你才多大点个年纪啊，就敢和我说男人、成熟这个词儿，你啊慢慢熬吧，生活不是那么好过的。不过你说得也到时实话，不经历过的人明白不了啊，你知道我和你刘叔为啥愿意和你一起玩吗？”胖老板让洪涛这么一搅合，情绪也没了，眼泪也不流了，不过他没打算放过洪涛。

　　“为啥？”洪涛其实也搞不清楚为啥刘老板和胖老板和自己这么说得来。

　　“你有很多优点，比如脑子好用、眼光开阔、懂几句洋文、心眼比较实诚但是嘴比较贫，但这些都是次要的，翻译我上哪儿找不到啊，只要肯花钱，大把的中国通等着我去选。主要是你在很多地方能理解我们这些老家伙，咱们之间说话没有啥代沟，这样我们和你在一起，不光可以聊到一起，还能让我们感觉自己变年轻了。”胖老板喝了一口水，稳定了一下情绪接着说。

　　“那我是不是该收点费啥的？这个心理治疗在国外都是按照小时收钱的吧。”洪涛见到胖老板开始吐露内心想法，就知道他的情绪还是没平复，一般像胖老板这样的人，喝多了都不会说什么真心话，现在居然这么反常，看来刚才那个角马真是打中了他的死穴，要不不会这么失态。这时候处于被倾诉位置的人不要去试图反驳倾诉人的话，这样对他是个很大的打击，他可能会从此和你真的翻脸，正确的做法就是去让他说完，并表现出自己已经听明白了，能有一个成年男人向你表露心声可比获得一个女人的心要难多了。

　　“别废话，我和你刘叔专门研究过你这小子，今天说到这里了，我也不隐瞒什么，我们两个琢磨了好久也没弄清楚你这个小子是怎么长的，你和你的同龄人基本没啥接触，你看看你身边那些人，除了你公司里那几个败家玩意，就没一个和你岁数差不多的，而且你看你喜欢玩的那些东西，没一样是现在年轻人玩的。和你在一起的时候我经常感觉不出来你比我们小太多，你算是把我打败了，我也算是阅人无数，但我从来没见过你这样的。”胖老板越说越激动，声音也大了起来。

　　“成了，胖子，少说几句吧，打猎都能让你打出这么多话来，人家洪涛也没着你，你想哭一边自己哭去。”刘老板怕胖老板的话让洪涛误会，赶紧插进来和稀泥。

　　“没事儿，胖叔说得到真是实话，既然他这么说了，那等咱们去找小妞的时候，我找个和我差不多岁数的让他看看，给他安排个40岁往上的，省得他有代沟，成吧胖叔？”洪涛让胖老板这番话下了一跳，找个看起来不学无术的胖子真是深藏不露啊，就他这个看人的能力，去雍和宫门口开个相面的门脸，肯定半年就能成半仙。

　　“那玩意又不用聊天，代沟个毛的代沟，到时候我和你刘叔先挑，剩下是你的，尊老爱幼懂不懂！”胖老板一听是有关下半身幸福的问题，刚才那些多愁善感的废话立马没了。

　　就在洪涛和胖老板进行内心碰撞的时候，原本趴在草地上养神逗孩子的那只公狮突然精神抖擞的站了起来，原地伸了个懒腰，又长开大嘴活动了活动下巴，然后昂首阔步的走向了那头被猎杀的角马。

　　看到公狮走了过来，围在角马边上的母狮全都主动离开了角马的尸体，好像是很怕公狮的样子。公狮可没管那么多，走上前去往角马的肚子上一趴，长开大嘴就开始撕咬起来，而那些母狮和小狮子都在几米外的地方眼巴巴的看着，没一只敢上去争食的。

　　“这也太不要脸了，吃白食都吃得这么理直气壮，洪涛，这个狮子够岁数不？我要为狮群除害了，不给它媳妇吃也就算了，连孩子都不让吃，虎毒不食子，王八蛋都不如啊！”胖老板看到这个情景，情绪又上来了，摞胳膊挽袖子好像要下去拼命一样。

　　“您就省省吧！看公狮子的年纪要看鼻子的颜色，只有全黑的鼻子才够6岁以上，这头公狮我估计也就4岁，鼻子还有肉色呢，打不了。再说了，就是能打也该轮到我开枪了啊，有您什么事儿啊？”洪涛把刚从荷兰小便那里学来的辨认知识现学现卖了一遍，说得胖老板一愣一愣的，举着望远镜看了好几回那头公狮的鼻子颜色。

　　“你刚才不是说可以把你开枪的机会让给我吗？”胖老板开始倒后账。

　　“刚才您掉眼泪来着，现在您要再哭一鼻子，我马上就让，您哭个我瞧瞧！？”洪涛也不示弱，想嘻嘻哈哈办大事儿？门儿也没有啊！


第四百二十八章 徒步追踪

　　“唉，伤心啊，枉费我刚才一片真心话，没人能理解啊，太伤心了我！”胖老板还真是努力的挤了挤小眼睛，可是一滴眼泪也没挤出来。

　　“真心话没浪费，我都听见了，也理解了，不过这和谁开枪没关系，是吧刘叔？”洪涛是寸步不让，还试图拉拢一个同盟。

　　“爱谁打谁打，我不管，也别问我，你们俩要都不打，那就我打，我看你们斗嘴都斗饱了，打不打也无所谓。”刘老板举着望远镜专心致志的看那只公狮撕咬角马，没心思卷进他们两个的斗争。

　　干嘛嘛不灵、吃嘛嘛香！这就是这只公狮的所有表现，你说它整天趴在地上睡觉，啥也不干吧，这个胃口还挺大，吃完了角马的下水，它又开始啃角马的脖子，然后是前腿，一直折腾了20多分钟，才算是吃饱了，抬头大了个饱嗝，然后晃晃悠悠的滚到一边的草丛里继续睡觉去了。

　　公狮子一走，立刻就有3只母狮子凑了上来，开始继续啃咬角马的尸体，那2只小狮子也不示弱，不管咬得动咬不动，扑上去也是一顿猛啃，不过在洪涛看来，它们玩耍的成分明显多于对食物的渴望。

　　“那些母狮子还分阶级吗？正房先吃？小老婆最后吃？”洪涛又开始向荷兰小便提问。

　　“嗯，狮子的社会结构很复杂，除了公狮之外，有孩子的母狮地位最高，然后是年长的母狮，那些年轻的母狮要轮到最后，有时候猎物不多，就没的吃了，只能饿着，对于它们来说，连着饿几天都是常事，它们抓捕猎物的成功率很低，连30%都不到，这还得靠团队合作，如果被狮群赶了出去，那它很可能就会被活活饿死。”在荷兰小便口中，这些草原霸主的形象一点都不高大，甚至活得有点惨。

　　此时那头角马还剩下一大半的尸体，看来那些母狮今天至少是不会挨饿了，至于全部吃饱恐怕也不太现实。狩猎队里的人已经对于那些母狮如何分配食物失去了兴趣，车队离开了那片小树林，继续向前行驶，寻找有可能出现的另外一头公狮或者白犀牛。

　　在东非草原上狩猎，最佳的时候就是一早一晚，当时间超过9点多，太阳完全升到头顶之后，大部分动物都会停止活动，躲到树林或者草丛里躲避这里的炎热天气，就连随处可见的那些最讨厌的狒狒们也都趴在树干上不折腾了。

　　如果按照导猎员们以前的习惯，这个时候就该返回营地去休息了，反正在野外乱逛也找不到猎物，相反还可能中暑。不过这次又不一样了，现在队伍里有了真正的马赛武士，这些天生的猎人可以什么补给都不带就在大草原上步行几十公里甚至上百公里。

　　这可不是替他们吹牛，洪涛亲眼看到了马赛武士跑到一个白蚁堆旁边掏蚂蚁吃。这种白蚁堆在草原上到处都是，随便一眼就能看到几座。它们就是一个高高隆起的小土堆，普通的也有半米多高，赶上大型白蚁窝，能有2米多高，把草原弄得就像是一个大坟场。

　　这些小昆虫只有手指盖大小，但是营养非常丰富，吃起来就像是鱼籽，咯吱咯吱的，味道还算是可以。不过它们有一个特点，一旦受到其它物种的攻击，就会分泌出一种酸苦酸苦的合成物，味道非常难闻。所以在一个白蚁窝那里不能多待，吃一点就得换地方，要不窝里的蚂蚁得到外面蚂蚁的报警之后，马上就会开始分泌那种玩意，不小心吃到嘴里非常恶心。

　　那些马赛武士如果身边没有牛群和羊群，就会靠这些白蚁和摘一些野果充饥，白天赶路，晚上就和衣睡在草地上，顶多是带上一张牛皮当铺盖，从某种意义上来讲，他们比东非草原上大多数动物的忍耐力和适应力都强。

　　据说他们在单独猎杀公狮的时候，都是采取追踪的方式，就是找一头落单的公狮，然后不停的驱赶它，最终活活把这头公狮给饿虚脱喽，然后才上去杀掉。不过现在这种成年礼已经基本废除了，因为狮子也成了保护动物，如果不是主动攻击马赛人，政府是不允许他们随意捕杀的。

　　有了这些在草原上可以平趟的马赛武士，再找不到猎物，那洪涛他们的运气可就太差了。洪涛自认为自己的人品还不错，而事实也证明了他的判断，就在离开那个狮群之后不久，马赛武士好像发现了什么，拍着车顶示意让司机停车，然后还没等车停稳，就蹦了下去，像条猎犬一样在草丛里四下搜索，几分钟之后就开始跳起了他们的那种跳跳舞。

　　“成了，我们的马赛武士找到一头年龄合适的公狮，我们出发！”荷兰小便下车和那个正在蹦蹦跳跳的马赛武士交流了几句，然后给大家带来了一个好的不能再好的消息。

　　跟踪猎物就不能开着越野车四处跑了，大家把3辆越野车停在一起，留下两名黑人工作人员负责看守，然后排成一字纵队，远远的跟着那名马赛武士，开始在半人多高的草丛中展开了追踪。

　　离开了车轱辘之后，大家的身体素质在十分钟之后就显露得清清楚楚。马赛武士就别说了，人家走走停停，大部分时间都用在等待后面的队伍上了。

　　能够勉强跟上马赛武士的人一个都没有，三位导猎员虽然体力不错，也适应了草原上的长途跋涉，但是他们不能离开自己的客户，也只能亦步亦趋的跟着洪涛他们身边。

　　洪涛三人中刘老板、潘和洪涛的体力还算凑合，至少能不依靠别人自行行走，胖老板可就不成了，只走了十多分钟，他就喘得像一架破风箱，矿泉水瓶基本没离开过嘴，那些水基本刚从嘴里喝进去，就又从他身体的各部位流了出来。

　　剩下的4名黑人工作人员和森林警察虽然比不上马赛武士的强悍程度，不过比起这些导猎员和洪涛他们还是要强多了，人家不光得自己走，还得背着扛着队伍的给养和枪支，另外还得拿着砍刀帮队伍开辟前进的道路，就是这样，个个也都没怎么显得太累。

　　原本半个小时的路程，让洪涛他们足足走了1个小时，就在胖老板实在走不动，打算放弃的时候，马赛武士及时带来了好消息，那只该死的公狮就在前面不足200米的位置，胖老板听到这个消息，一屁股就坐在地上了，说什么也不走了，至于有没有毒虫去咬他也顾不上了，此时洪涛就算把开枪的机会让给他，他也绝对端不起来那支枪了。

　　“先别急着瞄准，略微休息几分钟，把气息平复一下，争取一枪毙命，你不想再来一次长途行军了吧？”留下1个黑人照顾胖老板，剩下的人猫着腰，跟着马赛武士慢慢的蹭到了距离那头公狮100米左右的下风位置，当洪涛准备端枪瞄准的时候，寒兰小便阻止了他。

　　“可以了，我准备好了。”洪涛按照荷兰小便说的办法，深呼吸之后慢慢吐气，把身体调整了几分钟，感觉自己的呼吸已经不再那么急促之后，再次端起枪，示意自己已经准备好了。

　　百米开外是一颗孤零零的金合欢树，树盖非常大，就在树荫下面靠近树根的地方，一只成年公狮正趴在树根上睡觉，除了那根尾巴不时的摇摇晃晃来驱赶蚊蝇的骚扰之外，好像并没有感觉到自己已经身处险境。


第四百二十九章 命悬一线

　　“呼吸放缓、身体前倾、后腿顶住地面、瞄准、扣动扳机要轻……”洪涛用步枪的瞄准镜套住了公狮的耳根，然后在脑子里默念着当初帕维教自己开枪时候的几个重要步骤。之所以要瞄准耳根而不是脑门，只要是考虑到狮子皮的完整性，只有打在耳根部位，才能不再皮肤上留下伤口又能一枪毙命。

　　“砰……！”一声略显沉闷的枪声在草原上传出老远，大树下面趴着的那头公狮被强大的冲击力从树根上直接推了下去，翻滚到了树根的另一边，只露出半个身子，依旧是一动不动，但是那根尾巴已经不再摇动了。

　　“漂亮，你就是天才，饺子！”一直站在洪涛身边举着枪准备补枪的荷兰小便一巴掌就拍在了洪涛后背上，差点给洪涛拍了一个大马趴。

　　“冲啊！！！”洪涛也没管荷兰人是不是在趁机占他的便宜，一手提着枪就冲了出去，把所有的力气都用在了腿脚上，向着大树展开了百米冲刺。

　　“回来！饺子！危险！”荷兰小便没料到洪涛还有这么大体能储备可以跑这么快，反应过来之后他已经冲出去了，只能在后面大声喊。

　　“危险你奶奶个揝！老子就是神枪手！”洪涛此时脑子已经短路了，根本听不进去什么警告。

　　尽管洪涛使出了吃奶的力气，但是第一个到达大树下的并不是他，甚至连第二名都没获得。第一个到达的就是那位马赛红衣武士，他就像是一道红光，几个跳跃就超过了洪涛；第二个到达的居然是扛着摄像机的魏寒，洪涛一直想不通，尼玛你个摄像师跑这么快干毛啊！

　　那头公狮很安详的侧躺在大树下，如果不仔细看，都不会发现那一缕从鬃毛里流出来的鲜血。洪涛这一枪打得非常准，直接从公狮的耳朵里平行进入，子弹穿过坚硬的头骨之后失去了平衡，像一台搅碎机一样，直接绞碎了这只公狮的大脑，然后停留在了头骨里，并没有在另一侧留下任何伤口。

　　“饺子，虽然你这一枪打得非常完美，但是我还得批评你，千万不要贸然接近你的猎物，即使你确认它被打死了，那也得让我们先确认之后才可以靠近，这是我们的工作准则，你一定要遵守！”荷兰小便比洪涛慢了几步才跑到大树下，他连气都没喘匀，就开始板着脸教育洪涛。

　　“OK！下不为例，以后一定注意！我保证！”洪涛对于荷兰小便的认真并不反感，这是人家的工作，目的也是为了保障客户的安全，谁也不愿意一次愉快的狩猎行动最终变成一场悲剧。

　　“好吧，下不为例，记住，这里不光有看得到的危险，最危险的是那些你看不到的危险，你向你头上看看。”荷兰小便听到洪涛的回答，态度也缓和了一些，然后指了指洪涛的头顶。

　　“我X！”洪涛抬起头向上一看，浑身立马就起了一层鸡皮疙瘩，在他头顶的一根树干上插着马赛人的长矛，矛尖上死死的钉着一条灰色的蛇，它还没有完全死，此时正抽动着身体，把长矛盘了好几圈。

　　“这是毒蛇！？”洪涛感激的看了一眼那名马赛武士，他光注意那头死狮子了，以至于那根长矛是什么时候插上去的都不清楚，而跟着他一起傻跑的魏寒此时也傻眼了，不好意思的问。

　　“这是非洲最毒的蛇，黑树眼镜蛇，说这个名字你可能比较陌生，它还有另外一个名字，叫黑曼巴蛇，你看它的嘴里面，都是黑色的。”荷兰小便指了指树干上的蛇。

　　“这个名字我听说过，好悬啊，我该怎么感谢那位马赛武士？送他们什么礼物比较合适？”洪涛一听这个名字，冷汗又出来一层，虽然以前没见过这种蛇，但是动物世界还是看过的，这玩意据说速度飞快，只要它发起进攻，一般没有动物和人能够躲开。最可怕的还是它的毒液，那玩意是世界上最毒的神经毒素，据说被它咬到之后，它的嘴还没松开，被咬的动物活着人就已经死了，如果光从毒性上来讲，除了后来新发现的澳洲一种叫做太攀蛇的家伙，这种非洲黑树眼镜蛇就是世界第一了。

　　“你少给他们找点麻烦就是最好的礼物了，你已经是他们村子的朋友了，他们不会单独收你的礼物，除非你有非常过硬的理由，我真的很嫉妒你的好运，要知道我在这片草原上待了很多年了，还是头一次被马赛村子邀请做客，我如果有这些朋友，我的导猎工作可以轻松一大半！”荷兰小便终于把实话说出来了，他这是羡慕嫉妒啊，好像还没有恨！

　　“咱们不是一起去的马赛村子吗？难道他们不把你当朋友？”洪涛觉得有些意外，不管是中国还是欧美，和朋友一起来的不都是朋友吗？反正都是头一次见面，还分谁轻谁重吗？

　　“要是就好了，他们认为我们都是你的随从，那根棍子是给谁的他们就只认谁，那些穿着红床单家伙都是死心眼！”荷兰小便说起这个事情怨气很大，当初处理车辆故障都是他出面，洪涛只不过说了几句废话，可是到头来功劳都归到他脑袋上了，而且他要这份功劳还没啥大用。

　　“哈哈哈哈，原来是这样啊，我们中国有句话是这么说的：有福之人不用忙、无福之人跑断肠！”洪涛就爱看别人倒霉的样子，看到荷兰小便的表情，他把刚才差点挨蛇咬丢掉小命的事情都忘了，废了半天力气，终于把这句中国俗话翻译给荷兰小便听。

　　“Fxxx！”果然，荷兰小便让洪涛给气得连脏话都冒出来了，如果洪涛不是他的客户，也不是他妹妹的房东，他真想上去揍这张得意的破脸一拳。

　　“哎呀！哎呀！老魏，先别忙着照那个破蛇了，来来来，给哥拍拍，洪涛，把你的枪给我用用，我摆个姿势！”胖老板不知道什么时候也摸上来了，此时他一点走不动的样子都没了，又是拿矿泉水洗脸，又是拿着枪摆姿势，忙得不可开交。

　　“你把你的脚从狮子脑袋上给我挪开，把毛踩坏了你赔我啊！要踩踩屁股去！”刘老板特意站得稍微远一点，估计正琢磨这张狮子皮摆在家里的什么位置呢，看到胖老板踩在狮子脑袋上照相，立马冲了过来，把胖老板给扒拉开了。

　　“刘哥，刘哥，我就照张像，谁照相踩着狮子屁股照啊，我虚着踩，虚踩不用劲儿还不成，老魏，赶紧赶紧，来几张！”胖老板赖皮赖脸的又凑了回来，把刘老板哄到一边去，继续抬起一只脚作势踩在狮头上，不过这个姿势有点别扭，不像是踩着东西，而像是个金鸡独立。

　　刘老板的导猎员霍夫曼在问清了刘老板的要求之后，找来了两个黑人工作人员，麻利的把狮子皮给剥了下来，只剩下那颗庞大的狮头还连在皮上，唯一损伤的地方就是四只狮脚，由于剥皮工艺的问题，脚部是无法完整剥离下来的，也算是个瑕疵吧，如果刘老板想要整个的标本，就不会存在这个问题了。

　　鉴于今天的运气非常好，几名导猎员商量了一下，又征求了那名马赛武士的意见，最终决定不返回营地休息了，派人回去把越野车开过来，就在这颗大树下面搭个简易的帐篷，凑合吃点午饭，然后继续追踪下一个目标：白犀牛。


第四百三十章 叫花鸡和蛇羹

　　就在大家从车上卸下装备准备大帐篷的时候，那名马赛武士又不见了踪影，待到帐篷搭好的时候，他又突然从草丛里钻了出来，不过人家真不是为了偷懒不干活，而是给洪涛抓中午饭去了，他的标枪上穿着三只花里胡哨的飞禽，据荷兰小便说是这里的野鸡，不过洪涛怎么看也不像，这玩意长得太漂亮，比他见过的野鸡漂亮的多，都快赶上金刚鹦鹉了。

　　说起吃，全世界人加在一起也赶不上中国人的一个手指头。按照导猎员的意思，那几只野鸡去了毛之后放在火堆上烤一烤，顶多抹点酱料就算是很完美了，但是刘老板和胖老板很严肃的制止了这种很下三滥的厨艺。

　　两位老板亲自出手，把三只野鸡都给收拾出来，用包食物的锡纸包好。然后开始在地上刨坑，再把刨出来的黄土混上食盐加水合成稀泥，一把一把的开始往野鸡身上糊。

　　“饺子，他们是在干嘛？难道是要举行什么祭祀仪式？”潘对于两位老板的举动不太理解，好好的野鸡干嘛用糊上泥呢？

　　“你怎么也叫我饺子！我不是说了吗，我叫洪涛！”洪涛现在的名字已经没有人叫了，几位老外都管他叫饺子，如果正式一点就叫中国饺子！

　　“这个名字很好听，我在问野鸡的事情，不是讨论名字。”潘任何时候说话都带着一种舍我其谁的气势。

　　“那是一种中国美食，你肯定会喜欢的，另外饺子也是一种中国美食，你吃过吗？”洪涛不打算再向潘提抗议了，提了也没用。

　　“我吃过中餐，在汉堡也有中餐馆，我最喜欢番茄炒鸡蛋。”潘说出了她所了解的一道中国菜。

　　“那玩意在中国小学生都会做，就相当于你们的三明治，不能说不算菜，但是不能代表中国菜，你等着吧，一会儿你就能吃到正宗的中国菜了。”洪涛看着两位老板把糊满黄土泥的两个泥球埋到了土中，然后又在上面重新升起篝火支起锅架。

　　除了这道叫花鸡，午饭是由一位黑人工作人员煮的，只有一道菜，菜名洪涛不知道，原料有豌豆、土豆、腊肉丁以及几种香料，然后放在锅里一顿煮，最后变成了糊状的玩意，黄里带红，恶心极了！

　　菜不多，但是调料不少，光是抹到面包上的酱就有五六种，再配上酸黄瓜、腊肉什么的，这基本就是一顿不错的野外午餐。

　　但是当胖老板把篝火铲开，从热乎乎的黄土里把那两个泥球挖出来，用工兵铲敲碎外面已经烤成陶土模样的泥层之后，以荷兰小便为首的三位导猎员就都把手中的三明治给扔了，端着自己的饭盒围着胖老板等待他把拆解开的野鸡肉放到饭盒里。这几位都是见识过中国客人厨艺手段的，所以他们自从两位老板着手收拾野鸡的时候，就没有表露出任何怀疑态度。

　　“要不我也尝尝？”潘嘴里咬着一小块沾了那种黄红相间肉汤的面包，看着别人碗里那些白嫩嫩的鸡肉，也有点忍不住了。

　　“吃我的吧，抹上点这种酱料更好吃，或者你爱吃甜的，就……”洪涛话还没说完呢，自己饭盒里的一块鸡肉就不见了，几秒钟之后，一根细小的鸡骨头从潘的嘴里吐了出来。

　　“吐个骨头还吐得那么性感，吃个鸡肉不用付出这么大！”洪涛也不推荐什么酱料了，干脆把自己的饭盒都递给潘，一个破鸡肉就能出卖色相，这个娘们儿也没见过啥！

　　洪涛到不是真的被潘给诱惑了，他还有更好吃的玩意在锅里煮着呢，刚才打算偷袭他的那条黑树眼镜蛇个头挺大，能有2米多长，据说这个身材只是这种蛇的青少年，这玩意成年之后能长到4米长。

　　青少年好啊！吃着更嫩！洪涛虽然不是广东人，但是对于吃蛇还是不陌生的，前世里他跑到水库钓鱼，经常可以碰到出来晒太阳的蛇，每次见到这个玩意，他都会拿着铁锹满地追着打死，然后交给一位做厨师的钓友，算是加了一个硬菜。

　　看的次数多了，洪涛也就学会了，没有炒菜锅不怕、没有中式调料也没事，蛇肉这玩意就是吃个鲜嫩，越是毒蛇肉质越细腻，至于蛇毒什么的更不用怕，那些毒素都存在蛇头后面的毒囊里，就算在身体其它部位还有也没事儿，神经毒素怕高温，只要煮一会，啥毒素都不用怕了，唯一需要注意的就是不要把蛇胆给弄破喽，那玩意一旦破了，一锅都是苦的。

　　对于野鸡，差不多全世界的人都不会忌惮，但是对于蛇，世界上肯吃的民族恐怕就不多了，尤其是欧美人，洪涛从来没见过一个西餐厅的菜谱上有蛇这道菜，不管是法式大餐还是意大利菜。

　　对于洪涛的举动，三位导猎员和潘都是皱着眉头观看，任洪涛如何诱惑，这几位别说吃了，连一指头都不碰，最后这一锅清炖毒蛇全被洪涛和两位老板给吃光了，连汤都没浪费。

　　“你太恶心了，饺子，居然吃蛇，这恐怕在中国也不是每个人都能吃的吧？”潘早就把洪涛饭盒里的鸡肉吃光了，嘴唇上还残留着油渍。但是她丝毫不念洪涛的好，吃完肉就开始挤兑洪涛。

　　“在中国这是一道名贵的菜，只有在高档酒店里才有厨师制作，不是中国人不想吃，而是中国没那么多蛇可以吃，在中国有专门养蛇的地方，通过人工饲养来满足需求，不过那个味道就没法和野生蛇比了。”洪涛才不怕这些老外说自己野蛮，在吃的方面，他们顶多属于落后国家。

　　“真的？”潘不太相信。

　　“吃个蛇真不算奇怪，有时间你去中国玩，我请你吃更奇怪的食物，你知道蛆这种东西吗？”洪涛坏笑着问。

　　“蛆虫吗？”潘拿起自己的饭盒，打算把盒子中的肉汤喝完，欧美人虽然吃饭很简陋，但是他们有一个好习惯，那就是尽量把自己碗中、盘中的食物吃光，如果剩饭是对厨师最大的侮辱，也会被其他人看不起。

　　“对，就是那种白乎乎肉乎乎的小虫子，在中国专门有一道菜，就是用它们制作的，吃起来外皮是脆的，里面软软的，还有点甜，就好像……”

　　“呕……呕……”洪涛还没形容完这道菜的味道，潘的饭盒里就多了点东西，看来她打算把自己那份汤喝完的愿望是完不成了，不光汤不能喝了，刚才吃下去的鸡肉也吐出来不少。

　　“你个坏种！你说蛆就说蛆，你看我干吗！”对面的胖老板也不干了，刚才洪涛说道蛆又白又胖的时候，还特意抬头看了他一眼，当时洪涛说的是英语，他没听懂，可是从洪涛那一脸坏笑中就看出不妥，现在潘一吐，他旁边的魏寒应该是给他略微翻译了一下。

　　“饺子！你是我见过最没有绅士风度的男人！我恨你！我诅咒你！”潘被洪涛说得当众呕吐，即使她再冷静，面子上挂不住了，但是她又骂不出太花哨的词汇来，只能翻来覆去的用各种诅咒来报复已经跑到几步之外的洪涛。

　　说说笑笑中，一顿还算丰盛的午饭吃完了，忙碌了大半天的人们各自找一块阴凉地铺上毯子小憩一会，养足精神准备下午继续奔波。不多时，胖老板的呼噜声就响了起来，伴随着那个大白肚皮一上一下的起伏，像极了一只大蛤蟆。


第四百三十一章 失败的午睡

　　“潘，德国有什么好吃的东西吗？给我讲讲，我不习惯睡午觉。”看到大家都睡午觉了，只有那个马赛猎人还坐在树根上当哨兵，洪涛实在是找不到聊天的人，只好有凑到潘的毯子边上没话找话说。

　　“我们国家不吃蛆虫！”潘刚才的怒气已经消的差不多了，她也知道洪涛这是在和她开玩笑，不过想起刚才自己出丑的样子，还是有点难受。

　　“嘿嘿，我和你说啊，不光是蛆虫，我们国家里还有很多好吃的，你知道禅吗？它的幼虫在夏天会从地里爬上来，长得有点像异形，异形的电影你看过吧？差不多就是那个样子。我小时候父亲会带着我拿着手电去公园的树下找这些小玩意，抓回家之后用盐水泡一泡，再放一点油，就这么……好吧，咱们不聊吃的了，对了，你说的那个钓鱼比赛大概在什么时候举行，如果我去报名人家会同意吗？有没有国籍或者像足球比赛那样需要足协一类的组织发证明？”洪涛正说得起劲儿，忽然看到潘那双绿眼睛里仿佛燃烧着一团火焰，嘴唇也紧绷了起来，赶紧转移了话题，这种表情是忍耐到极限的证明，再逗下去就该真急了。

　　“比赛每年都有，好像是7、8月份的时候举办，但是具体规则我不太清楚，这个要去问我丈夫，不过以你刚才的表现，我不打算帮你去问了，如果让我丈夫知道了我和一个吃蛆虫的家伙是朋友，他会心脏病发作死掉的。”潘的气还没全消，扭过头去不看洪涛。

　　“嘿，我刚发现，你还纹身！这个图案是蝴蝶吗？这个纹身师的手艺不错，而且你皮肤也细腻，颜料没有跑色。”洪涛一看人家不搭理自己了，只能换一个话题，这时他突然发现潘的后腰上有一个纹身，明明是个翅膀，可他非得说成蝴蝶，看看潘是啥反应。

　　“这是翅膀，是我年轻时候纹的，你觉得好看吗？”估计是听到洪涛说自己纹身漂亮，更重要的是皮肤细腻这个词，太有杀伤力了，任何一个女人都不能充耳不闻，潘终于把脑袋转了过来。

　　“嗯，这个构图和线条都很精致，图案也漂亮，主要是你的皮肤颜色好，这个纹身就和画画一样，你在草纸上画肯定和在画布上画效果不一样，你这个皮肤就是画布，而且还是高档画布。”洪涛懂个屁的构图线条，反正怎么好听怎么说呗，拍马屁不嫌恶心倒是真的。

　　“你还懂绘画！我小时候在巴黎学过几年，但是后来没坚持下来，这个纹身师是比利时一个大画家，也是我头一个男朋友，当年我才17岁，时间过得真快啊……”千穿万穿马屁不穿！这是亘古不变的真理！潘听完洪涛这番露骨的赞美，刚才的气全消了，浑身上下无比舒坦，居然还聊起了自己的过去。

　　“这得有十年了吧？这是用什么材料纹的，居然一点颜色也不掉，真神奇。”洪涛凑到潘的后腰上，仔细看了看那个纹身，表情夸张的伸出大拇指。

　　“你是想打听我的年纪吧？你是个很狡猾的家伙，我得小心防备！”潘没上洪涛的当，丝毫没吐露有关她年纪的讯息。

　　这次潘没有冤枉洪涛，他一直对潘的年纪抱有很大的好奇心，这个女人从表面上看起来应该不会超过30岁，至少她脸上的皮肤还都很紧绷，也不像是人工修正过的。但是从她话里面听，她的丈夫好像年纪不小了，虽然老夫少妻的事情在哪儿都不少见，但是对于洪涛准确判断潘的年龄又增加了不少难度。

　　本来欧美女人的年龄就不好通过外表去了解，现在就更是一个谜了，这也是那天在酒吧喝多之后，洪涛没有接受她的邀请去她屋里喝杯咖啡的理由。喝咖啡只不过是一个借口，都住在同一个酒店里，房间里到底有没有煮咖啡的设备谁都清楚。

　　洪涛并不在意和比自己大的女人发生点关系，不过这个差距不能太大，10岁以内洪涛还接受，要是再大洪涛就过不去自己心里那道坎儿了，即使你长得再年轻也很难。

　　“嘿嘿嘿，你这么一说，我还真想问问你的真实年龄，虽然这个不太礼貌，不过现在咱们不是很熟了吗，你说是吧。”看到使用花招偏不出来潘的年龄，洪涛干脆单刀直入，如果这个方法再不成，那也就别问了，这个女人太贼了，她要是不想说谁也问不出来。

　　“其实你不用费这个力气，你只要跑到酒店的柜台上，给上100块钱小费，就可以知道我的来历，那些服务员很好打发的。”潘的脸上也露出了笑容，这种笑容洪涛很熟悉，每当自己阴谋得逞的时候，自己应该也是这么笑的。

　　“你怎么能肯定他们会告诉我？”洪涛对于如何与酒店服务人员打交道还真没什么了解。

　　“因为我就花了100块去问过，你护照上的照片和你本人不太像，相对来说，照片更帅一点，哈哈哈哈哈！”潘看着洪涛脸上那种表情，终于忍不住笑了起来，由于她是趴在毯子上的，身体只能不停的抖动，后腰上那对翅膀好像忽闪忽闪的活了起来。

　　“直接问女士年龄不礼貌，可是你直接去查我的护照就很礼貌了吗！”洪涛脸都绿了，这局彻底输了，自己还在算计别人，哪知道人家早就把自己给算计了，最可气的是自己还美滋滋的赞美了人家半天。

　　费了半天话，洪涛还是没达到自己的目的，那个潘口风非常紧，估计洪涛现在回到酒店里去贿赂前台的服务员也不会得到想要的资料，既然她已经想到了这个办法，那肯定就已经做好了防范措施。

　　午休的时间不多，还没等洪涛想出更好的说辞，狩猎队就再次出发了。下午的追踪行动非常失败，大家开着越野车几乎转遍了营地东边的区域，到不是没发现白犀牛的踪影，相反发现了还不止一次，最多的一群有5只之多，可是它们的年龄都不符合可以猎杀的标准。

　　出现了这种情况，那名马赛武士也束手无策，他只是善于在草原上生活、行走和追踪野兽，可是现在连目标都没有，他也不能凭空变出一只可以猎杀的犀牛来。

　　虽然追踪工作进行得并不顺利，但是大家并没有丧失信心，最终几位导猎员商量了一下，决定再来一次夜间狩猎，寻找一个白犀牛最可能去的水塘，在旁边搭建窝棚等待。

　　在草原上追踪野生动物还是很辛苦的，即使是开着车行动，对于人的体力也是一种极大的消耗。草原看上去很平，其实那些都是假象，草丛下面的土地被大型食草动物踩得到处都是大坑小坑，再加上无处不在的白蚁冢，在这里坐车简直就和大海里坐船没啥区别，而且还是有风浪时候的船，颠簸的很。

　　除了路况不好之外，气候也是一个很大的阻碍。旱季里东非草原的气候有点像中国的内蒙古地区，白天太阳一出来炙热无比，太阳一落山之后倒是凉爽舒适，所以这里的很多动物都是在清晨和夜晚活动，很少在烈日当空的情况下四处活动。

　　而最让人讨厌的就是那些随处可见的昆虫，它们可不在意有没有太阳，也不管草丛还是树林，更不惧怕你身上到底涂抹了什么化学武器，只要有机会，它们会毫不犹豫的扑上来给你一口，那个疯狂的程度简直就是舍身忘死的程度。


第四百三十二章 计划有变

　　最开始洪涛还听取了导猎员的建议，在身体和猎装上涂抹了很多驱虫药，可是很快他就发现，这些药的驱虫能力真的很有限，尤其是在野外环境中，基本没啥作用。于是他也就不费这个力气了，与其抹上那些黏糊糊的药膏，不如干脆穿上长衣长裤，尽管稍微热了一点，但这是最能够防止各种虫子叮咬的方式，比任何一种防虫药都管用。

　　洪涛也曾向那位马赛武士讨教过防止蚊虫叮咬的秘方，因为他发现那位武士的胳膊和腿都裸露在空气中，但是他却很少被虫子骚扰。但是那位武士的回答让洪涛彻底死了心，马赛族确实有一种防止蚊虫叮咬的秘方，不过洪涛不打算去使用。

　　秘方的一种主要材料就是牛粪，马赛族人很少洗澡，就算是洗也是用牛粪和沙土揉搓皮肤，然后再点燃湿牛粪，用牛粪产生的浓烟熏蒸身体。具那位马赛武士说，这样不仅能够防止蚊虫叮咬，还能去掉人身上的味道，使野生动物更难发现自己。

　　听完马赛武士的秘方，洪涛有点明白为啥马赛人不怕虫子了，他们的身上估计已经有了一层由各种材料构成的保护层，那些蚊虫不是不想去咬，而是根本咬不动。这个方法有点像犀牛，它们总会把身体在泥塘里蹭，然后再在沙土地上打滚儿，这样不仅能去掉皮肤上的寄生虫，还能保护皮肤不被虫子叮咬。

　　其实在这些人里，最难受的还是胖老板，他那个自重就是他最大的敌人，胖子一般都怕热，更怕长途跋涉。而且胖子一般皮肤都薄，身体里的水分也多一些，是虫子眼中的美餐。

　　但即使是这样，胖老板这次真的很不含糊，当说到要在草原上找地方守株待兔时，他丝毫没有迟疑，表示坚决拥护组织上的决定，争取尽早猎到一头白犀牛。

　　“洪涛，你胖叔有点不正常啊，你是不是和他说啥了？”刘老板最了解这个大胖子，奸懒馋滑坏这五毒之中胖老板最少也能占上四种，现在突然表现得这么大义凛然，肯定有问题。

　　“我估计胖叔在这里有点待烦了，这个能理解，他平时很少野外活动，突然玩这么一次狠的，肯定有些不适应，所以他打算长痛不如短痛，难受一两天，赶紧把猎物打够。”洪涛其实很清楚胖老板为啥这么着急打猎，他是惦记着洪涛和他说的那种旅游呢，但是这个不好和刘老板明说，刘老板虽然不是老古板，但是对于这种事情，还是有点装清高的意思，当然了，你把他带到那种地方，他也会先批评你几句，然后笑纳，但前提是不能让他提前知道，否则能不能去就是问题了。

　　“嗨！这个着什么急啊！早几天晚几天碍什么事儿了，咱们又不着急回家，今天没打到明天再打呗，打猎就是一个引子，借着这个引子，咱们看看风景，换个生活环境才是真格的，一会我找他聊聊，他这个素质还得提高！”刘老板自打从加拿大回来之后，已经把自己升华为另一个层次了，有事没事的就把自己的人生观拿出来教育教育别人，不管是胖老板还是洪涛，都是他的教育目标。

　　天不遂人愿，更不遂胖老板的愿望，就在车队驶往一个水塘打算扎营夜猎的时候，霍夫曼突然接到一个电话，结果这个电话就把整个狩猎的行程给改变了，即使胖老板想早结束也没机会了。

　　这个电话是霍夫曼的一位导猎员朋友打来的，他也是奈森公司的员工，此时正带着另一波狩猎者在离恩戈罗恩戈罗火山口不远的地方狩猎。他在电话里通知了霍夫曼一个消息，迁徙的角马群已经抵达了他们那里，让霍夫曼带着他的客人赶紧过去，去看一看这个世界上最壮观的奇迹。

　　都说是世界上最壮观的奇迹了，这么大的噱头胖老板一个人想拦也拦不住，而且除了他之外，其他所有人都觉得应该去看看，于是经过短暂的商量，车队原地掉头返回了帐篷酒店。

　　“我X，这是要干哪样！”当车队接近酒店的时候，洪涛让眼前的情景给吓呆了，只见帐篷酒店的上空飘着十多个热气球，而且远处的天空中还有一些热气球正在向这边飞来，总数恐怕得超过20只了。

　　“这些都是准备去看角马迁徙的游客，这是一个大节日，估计在附近的所有狩猎队伍和观光客都接到了角马到来的消息，离得近的就坐热气球来，这里是距离塞伦盖蒂保护区最近的一个营地，他们得在这里等一晚，明天早上再出发，离得远就得坐飞机去肯尼亚那边看了。”荷兰小便应该不是第一次看到这种情景了，并不以为然。

　　“有那么好看吗？无非就是数量多一点而已吧？”洪涛在电视里看过角马群的迁徙，虽然他也想去看看，但是并不觉得那是一个什么奇迹。

　　“哦，等你看过之后就知道了，我无法用语言给你形容出来，而且角马群迁徙的时候也是打猎最好的时机，它们经过的地方所有动物都会被驱赶出来，那是一场动物界的大游行啊，让你的摄像师把设备准备好，如果错过这些镜头，你们会后悔一辈子的。”荷兰小便说得神秘兮兮的。

　　“耶荣说的没错，我看过两次角马群迁徙，非常值得一看，对了，一会你可以去酒店前台试试哦，如果100美元不够，你还可以再加上一点，毕竟我的诱惑力要比你大一点。”潘拉边说边拉开车门，临走突然转过头又补充了一句，然后扭着小腰飘进了酒店。

　　“什么100美元？给小费不用那么多！你要是想买什么我可以陪你去。”荷兰小便有点好奇。

　　“……”洪涛没搭理好心的导猎员，也下车进了酒店的大帐篷。

　　当天的晚餐是在酒店院子里的广场上吃的，这到不是为了增加什么情趣，而且突然增加的几十名游客让酒店的餐厅无法同时接待，所以只能在院子里临时加了两张长桌子，每张能坐20多人，不管认识还是不认识，大家都坐一块吃吧。

　　在饭桌上虽然很多人都是初次见面，而且国籍还都不太一样，但是共同的爱好很快就把原本陌生的人变成了熟人。洪涛这张桌子上都已经坐满了，除了潘之外，还有4位女性，不过像潘一样单独来非洲狩猎的只有她一个，其他女性都是跟着丈夫一起来的。

　　桌子尽头坐着的是一对美国中年夫妇，男的长得和出演《斯巴达三百勇士》的杰拉德·巴特勒很像，算个中年酷男了，但是他的夫人可就有点惨了，完全是一个白人大妈，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，也不知道她年轻的时候是不是另一幅模样，否则这位酷男恐怕不会娶她。

　　虽然长得很酷，但是这位却不像霍夫曼、哈里斯那样不善言谈，相反这位酷男很具有亲和力，口才也非常好，整个桌子上人他都聊了一个遍，就连几位真不会说英语的人他也热情的打着招呼。

　　“上帝啊！你是他老人家的私生子吗！我和我夫人来这里已经半个月了，一只像样的猎物也没打到，我那个导猎员讨厌死了，这个也不能打，那个也不能打，我真怀疑他是不是环保组织派来的卧底！”大家吃过饭之后，借着餐桌开起了酒会，男人们抽着烟，端着酒凑到一起互相交流着自己的猎获，当洪涛把那头野牛的照片拿出来之后，酷男的表情夸张极了，嗓门也大极了，幸亏导猎员们都去开会了，听不见他的这些话。


第四百三十三章 假仗义

　　“我叫季科夫，这是我太太艾琳，我能不能跟着你们的狩猎队，哪怕再交一次费用我也认了，我那个导猎员和动物有仇，凡是他出现的地方，动物们都藏了起来，我实在是受不了了！”当洪涛又把花豹和野牛的照片给酷男看的时候，那位叫季科夫的酷男差点抱着洪涛哭诉。

　　“嘿，俄国佬，你应该走私过来一辆T72，然后开着它去草原上转，那样我敢肯定你的导猎员就不敢阻拦你打哪些还没成年的动物了，哈哈哈哈。”季科夫的话招来了桌子对面一位中年白人的嘲笑。

　　坐在这个季科夫对面的是一家英国人，一家三代都来了，白发苍苍的爷爷，穿着西装一样狩猎服的儿子，还有二个十多岁的小孙子。这家人看起来就带着贵族味道，从老头带小孩头永远是45度向上抬着的，不管是做热气球还是吃饭，身上都是一套很漂亮的西装式猎装，老头甚至还打着领结，皮鞋也擦得锃亮。

　　由于这家人就坐在洪涛斜对面，洪涛在吃饭的时候还特意观察了一下他们。他们吃饭的时候坚决不说话，不管桌子上聊得多热闹，他们始终是坐得笔直，头微低耷拉着眼皮，专心致志的对付着自己盘子里的食物，好像周围的一切都和他们无关。

　　当餐桌改成了吧台之后，这一家人才开始和桌子上的人小声交流了起来，至于这句嘲讽的话，算是他们至今为止说得唯一一句能让桌子上所有人都能听清楚的话。

　　“我是美国公民，我的父亲和爷爷也是美国公民，我爱我的国家，我也爱我在俄国的亲戚！”季科夫别看长得挺酷，这张嘴可真比不上他那张脸，脸都起红了，可是说出来的话丝毫没有杀伤力。

　　“哦，原来是优秀的美国公民，怪不得声音这么大。”对面的那位英国男人不急不躁，但说起话来可比季科夫阴损多了。

　　“我天生就是这个嗓门！”季科夫除了嗓门倒是挺大，但是嘴太笨。

　　看到双方要有吵架的势头，同桌的游客纷纷出言劝解，最终还是把这场口角给压了下去。季科夫虽然和那个英国人不吵架了，但是也没和好，双方谁也不理谁，但是又没地方可去，这么早回房间恐怕也睡不着，只能继续隔着桌子大眼瞪小眼的运气。

　　洪涛不太看得惯那一家子英国人，估计可能因为自己是屌丝出身，对于这种整天仰着头，看谁都像是看他们家佣人的家伙天生就有一种抵触的情绪。

　　再者说了，刚才的事情明显是哪个英国人在挑衅，虽然洪涛抱着事不关己高高挂起的态度并没有卷入这场争吵，但是在他心里，还是挺同情这位俄裔美国人的。

　　不过可怜之人必有可恨之处，这个季科夫白张了这么一张电影明星的脸，更糟蹋了他那个好嗓门。这家伙的嘴太笨了！如果换成洪涛，估计得把那个英国人的祖宗八辈儿都得揪出来好好说一说。

　　虽然洪涛不好出面去明目张胆的帮着季科夫对付那个英国人，但是他可以暗中支持季科夫，帮助他在气势上好好压一压讨厌的英国企鹅。

　　洪涛的办法很简单，他把自己的相机交给了季科夫，然后把那些在马赛村庄里拍的照片翻给季科夫看。和洪涛预想的一样，季科夫对于这些照片很吃惊，然后他那个大嗓门有自然而然的开始发挥作用了。

　　来这里的游客们运气可没洪涛这么好，可以成为马赛人的座上宾，他们顶多是能雇佣到马赛族人帮着追踪猎物，或者用钱和物品哄着马赛人和他们照个相什么的，对于这个神秘的族群大家都是天天能看到但是苦于无法接近，这时季科夫手中的相机就成了大家一睹马赛村庄内部情况的唯一途径。

　　刚开始还有一些人顾忌着那一家子英国人而忍着没动地方，围到季科夫身边的只有少一半人，那一家英国人也依旧稳如泰山，还在和身边的游客闲聊。但是当季科夫那边喊出了割礼这个词之后，剩下的人再也忍不住了，纷纷找借口起身离开座位，也跑到季科夫那边去挤着看照片了，看来他们对于马赛人的风俗还是挺了解的。

　　这下那一家子英国人可就不那么自在了，餐桌上的人除了2位女士之外，全都跑到季科夫身边，大家围在一起，一边看着照片，一边发表自己的观点，聊得无比热闹，居然连洪涛这个正主都有些冷落了，更不会有人想起桌子另一边还坐着一家英国人。

　　于是那一家英国人就变成了孤家寡人，想去看照片但是相机在季科夫手中，他们拉不下那个脸。不过去吧，身边连个聊天的人都没有，总不能四个大老爷们凑到剩下的那两位女士身边和人家去聊家常吧。

　　为了不使自己一家人看起来太孤单，那位爷爷率先站起身，尽量保持着风度，冲着大家微微点了下头，然后大步向酒店里走去，看这个样子，应该是回房间了，因为酒吧也随着餐厅都搬到院子里来了，酒店里除了服务员估计也没什么客人了。

　　“你为什么不喜欢那一家子英国人？为什么要帮那个美国人？”潘一直都坐在洪涛的身边，从始至终她都只是看没说话，一直到那一家英国人离席之后，她才小声的问洪涛。

　　“你这个脑子是怎么长的？我喜欢谁讨厌谁都能看出来？”洪涛自认自己这招玩得挺漂亮，很容易就把季科夫变成了大家的焦点，又借势小小的恶心了一下那家英国人，而且做得很自然很通顺，应该不会被人看出来什么，但是这个潘还是看出来了。

　　“是我先问你的，所以你应该先回答我的问题。”潘没有被洪涛的话把思路带偏。

　　“没有理由，我更喜欢直爽一些的人，比如我问你，女士您多大啦？你回答，我27了，这样我就很喜欢。”洪涛没法和潘解释自己为什么讨厌那一家英国人，总不能说人家穿的讲究、举止得体、自己学不来就讨厌吧。

　　“那好，我27岁了！”潘一秒钟的犹豫都没有，就回答了洪涛的问题。

　　“那我今年正好28岁，我比你大，在我们中国有个风俗，男人和女人如果有缘相遇，一般都以哥哥妹妹称呼，比如我吧，你可以管我叫涛哥！要不你叫一声我听听？”洪涛也是一秒钟都没迟疑，后面一套废话就溜达出来了，潘说她27岁显然是借着洪涛的话耍赖，不过洪涛还真不怕耍赖的，当年他上中学的时候也不是省油的灯，没事就和一帮败家玩意跑到电影院或者舞厅里去踅摸同年龄的女学生，这种行为在当时被称为：拍婆子！

　　旷课、打架、拍婆子，这是当时学校老师判断学生根本素质的三要素，一般一个学生只要沾上其中一条，就会被划为急需进行灵魂挽救之流，请家长进行长谈是必须的。

　　如果那个学生沾上了两条，学校老师和家长就要对这名学生进行24小时监视了，这属于往前一步就是万丈深渊的情况。如果要是把三条全占了，那这名学生在老师眼中就是一坨臭狗屎了，已经没有了挽救的必要。不光不能挽救，还得想办法给开除或者送到工读学校里去，之所以要这么狠毒，主要不是为了挽救这名学生，而是防止他在学校里带坏别的同学。


第四百三十四章 郑和的信物

　　洪涛当时就属于这种三毒俱全的学生，要不是因为他父亲是大学老师，而且在教育局里有当领导的老同学，洪涛早就让学校给踢出来了。那段时光虽然不堪回首，但是很好的训练了洪涛和陌生的女孩子搭讪的能力，具体段位已经达到了没话也能找到话儿，有话儿那就聊不完了。

　　“涛先生，涛先生，相机里的照片还有吗？我们都很好奇，你是怎么进入马赛族的村子里的，你有没有什么窍门，能不能告诉告诉我们？”潘让洪涛这番话给噎住了，显然她对洪涛的脸皮厚度低估了。就在她微张着嘴，不知道该如何回答的时候，季科夫突然窜了过来，一把就把洪涛拉了过去，然后淹没在一堆人当中。

　　“窍门没有，当年中国有个郑和，在几百年前就坐船来过东非，然后又返回了中国，他不是空手回去的，在他的遗物中有一件马赛人的信物，我就是拿着这件信物找到了马赛村子，结果还真的管用，马赛人至今还认识那件信物。”洪涛这个气啊，好不容易用话把潘给绕进去了，结果让这个美国人给搅合了，何时才能再找到这种机会就不好说了，那个潘脑子绝对够用，这招儿只能用一次。

　　“噗……咳咳咳……”潘见到洪涛被美国人拉走，终于松了一口气，拿起桌上的酒杯喝了一口香槟，然后她听到了洪涛言辞凿凿的编了一个故事，那口香槟全便宜桌布了。

　　“郑和！？信物！？”不光季科夫听得一头雾水，旁边那些游客也都丈二和尚摸不着头脑，这一杆子直接桶到几百年前了，还有信物，你说不信吧，人家确实进入马赛村庄了，还拍了不少照片。你说信吧，这尼玛也太离谱了点，而且这些欧美人只知道大航海时代，从来没听说中国人在大航海之前就能来到非洲啊！

　　“郑和是我们中国古代的一位皇家内侍，大概是在15世纪左右，他奉中国皇帝的命令，带领着一支庞大的船队开始了远航，船队从中国的泉州出发，途径菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、印度，然后抵达了东非。你们知道当时他的船有多大吗？据中国的史料记载啊，那条旗舰长……”洪涛一看在座的这些欧美人里没有搞历史的，立马精神头就来了，反正和潘的谈话也进行不下去了，这漫漫长夜，离睡觉的时候还早，还有这么多热心的听众，不吹会儿NB都对不起自己这张嘴，况且这个NB还真不完全是吹出来的，至少有三分之一是历史上有记载的，至于另外三分之二，也不能算瞎编，那属于艺术加工，咱又不是开考古研讨会，闲聊天呗，爱听不听！

　　“刘哥，这小子又给人家瞎白话什么呢？我看他那个模样不像在说打猎的事情啊？”胖老板和刘老板听不懂洪涛他们在说什么，一直都坐在桌子上喝自己带的茶叶。

　　“他这个嘴可以去当联合国秘书长了，一不小心就得让他忽悠了，结果你还感觉不出来，你说平时看着挺稳重一个人，怎么长了这么一张嘴啊！”刘老板扭头看了看正在人群里说得吐沫星子四溅的洪涛，摇了摇头。

　　“咱俩是不是也让他给忽悠了，这一猛子就扎到非洲来了，好嘛，这几天我走得路比过去十年走得还多，而且他整天和那个洋娘们儿凑在一起，也不管咱老哥俩啊！不过还真别说，我这个肚子好像小了一点，早上我穿衣服的时候，裤腰带要往里再扎一个眼儿了。”胖老板很看不惯洪涛得意的样子，尤其是和潘说说笑笑还动手动脚，开始给洪涛上眼药。

　　“他不忽悠你来你能打到这些动物？我说你今天干吗那么积极的去打猎啊？好像要完成任务似的，你和洪涛该不是有什么事儿瞒着我吧？”刘老板没上胖老板的当，反倒抓到了胖老板的死穴。

　　“嘿嘿，我也不瞒您了，洪涛这小子偷偷和他那个导猎员给咱找了一个比狩猎还有意思的事儿，我跟您说啊，是这么回事儿……”胖老板就像做贼一样，四下看了看，然后凑到刘老板脑袋边上，小声的说着，最后直接开始咬耳朵了。

　　“嘿嘿嘿……有点意思……嘿嘿嘿……”两个老头头碰头，一边说一边发出夜猫子一样的奸笑声。

　　当圆圆的大月亮高高挂在天空上时，酒店院子里的聚会终于结束了，在酒店中有房间的人陆续回到房间里休息，准备第二天早起去看角马迁徙，那些后来赶到的游客没有房间可住，不过他们也不会睡在露天里，各种各样的野外帐篷就搭在了酒店的院子中，酒店方面不光不会阻拦，还为这些游客提供了必要的安全服务，防止夜晚有野兽跑进来伤人。

　　喧闹了一天的草原这时终于平静了下来，只有那些不知疲倦的虫子还在玩了命的叫唤，或者时不时还会传来夜枭、狒狒之类的一两声鸣叫。酒店的院子里十几盏汽灯发出耀眼的白光，如果此时从天空往下看，帐篷酒店就像是一朵开放在夜间的花朵。

　　第二天天刚蒙蒙亮，整座酒店好像突然醒了过来，不管是住在房间里的还是住在帐篷里的游客都从各自的被窝里钻了出来，收拾行装的、洗漱的、吃早餐的，大人跑孩子叫，就像是春运的北京火车站。

　　与此同时，酒店周围的空地上，一只只巨大的热气球又晃晃悠悠的鼓了起来，面对这些花里胡哨的大家伙，原本一直逗留在酒店屋顶上的狒狒也都惊恐万分，纷纷离开这座游乐场，跑到了更远一些的树上，冲着酒店和热气球呲牙咧嘴，仿佛在抗议这些人类扰乱了它们的生活。

　　洪涛属于第二天有事就睡不着觉的那种性格，受他的影响，整支狩猎队起得都特别早，因为他还不到4点就开始挨个敲门。不过早起有早起的好处，别看只早了半个小时，像是洗漱、吃早餐都不用和其他游客抢位置了，更不用排队，所以当他们收拾好行装吃完早餐坐上热气球之后，大部分游客还都在为一个水龙头或者一份早餐在排队呢。

　　“涛先生，涛先生……等等我……等等我……”就在洪涛的狩猎队全部登上吊篮准备起飞的时候，那个叫季科夫的美国人拉着他的胖老板从营地里跑了出来，一边跑还一边冲着这边喊。

　　“涛先生，能不能麻烦你们带上我和我妻子，我们昨天来的时候已经没有多余的气球可以提供了，所以我们是和那家英国人共同租了一个气球，但是现在我不太愿意和他们坐在一个吊篮里了，我怕我忍不住把谁给扔下去，你能不能帮我个忙，租气球的钱我来付。”季科夫站在吊篮下面，眼巴巴的看着洪涛，手里还攥着一打美元。

　　“上来吧，我们的气球还能带几个人，至于租金就算了。”洪涛征求了一下大家的意见，然后重新把吊篮的小门打开。

　　“哦，我们出发吧！”季科夫最后一个登上吊篮，刚才还是沮丧的表情瞬间就烟消云散了，像个孩子去春游一样笑着叫喊。

　　“他这个性格真乐观，心里就没愁事儿，他老婆也是个有福的人，你看见没，刚才上吊篮的时候，他先把他老婆弄了上来，然后才自己上来，他好像不是那么讲究礼节的人，可见这是一个习惯性动作，证明平时他对他老婆不错，如果他不是个吃软饭的主儿，就应该是个重情义的男人。”刘老板虽然听不懂英语，但是很多事情不听怎么说，光看怎么做反倒成了另一个视角。

　　“我看应该不会是吃软饭的，他对他老婆好像没有怕的意思。”洪涛对刘老板的判断比较认可，他昨天之所以会暗中帮着这个美国人，并不是因为他比较可人疼，也不是因为他长得像哈里森，而是因为他的性格很直，而且还带着一个比他丑很多的老婆，都说男人有钱就变坏，这家伙显然没变，这就是个很可贵的大优点！


第四百三十五章 塞伦盖蒂大草原

　　这次要去的塞伦盖蒂保护区就在恩戈罗恩戈罗火山口的西北，两个保护区是挨着的。塞伦盖蒂保护区成立的时间很早，从1929年开始这里就被定位狩猎保护区，1951年其中的一部分成为了塞伦盖蒂国家公园，并被列入了世界遗产名录。

　　塞伦盖蒂这个名字来自于马赛语中“无尽的平原”一词，其实这里并不是一马平川。整个塞伦盖蒂地区大致可分为三部分，南部是塞伦盖蒂平原，它有一个非常显著的特征，就是整个平原上全是低矮的草生植物，主要以马唐和鼠尾粟为主，绝对没有一棵树！这也是塞伦盖蒂平原一个独特的景观。

　　在平原以北是北塞伦盖蒂，这里和塞伦盖蒂平原完全相反，这里到处都是金合欢树林，地势也比南面高，有很多平缓的丘陵和高地。

　　除了南北两个塞伦盖蒂之外，在整个塞伦盖蒂保护区的西部还向着维多利亚湖方向探出一条细长型的区域，这就是西部走廊。在这个西部走廊地区里，既有大片的草原也有茂密的树林，另外这里的土地全是黑粘土，由于靠近维多利亚湖并且有多条河流经过，所以在西部走廊地区还有很多类似沼泽地一样的环境。

　　就是因为这里有广阔的大草原、繁密的树林、起伏的丘陵、纵横的河流、交错的沼泽地，几乎涵盖了所有野生动物适合的环境，所以这片草原就成了整个东非动物的理想居所。

　　这里生活着70多种大型哺乳动物和500多种鸟类，其中还有很多此地特有的珍惜物种。但是让这片草原出名的还不是这些常年生活在此的动物，差不多每半年一次的动物大迁徙才是这里乃至全世界独一无二的风景。

　　著名的东非大裂谷在穿过肯尼亚进入坦桑尼亚境内之后，突然分成了南北走向平行的两条深壑，这两条深壑正好把塞伦盖蒂草原环抱在怀中。由于这种地形上的特殊结构，所以在塞伦盖蒂地区行程了一个特殊的地区性气候。

　　每当旱季的时候，塞伦盖蒂平原也跟着进入枯雨期，草原上的草全都变成了黄色，水塘和河流也都消失了。可是这时的北部平原确是一片繁茂的景象，在南部平原进入旱季的时候，北塞伦盖蒂却是雨季。

　　这时原本生活在南部平原上的大部分食草动物就会开始迁徙，它们要长途跋涉上百公里甚至更远，去水草丰盛的北部平原去躲过炎热缺水的旱季。等北塞伦盖蒂地区进入旱季的时候，他们还会沿着原路返回南部平原，因为那时塞伦盖蒂平原地区又进入了雨季。

　　如果光是靠塞伦盖蒂地区的动物，还形成不了壮观的动物迁徙，在热带地区很多地方都是旱季和雨季交替的，这并不算什么新鲜事儿，最让塞伦盖蒂地区成为引起野生动物聚集的原因还是它的西部走廊地带。

　　在西部走廊地带既有草原又有树林还有河流和沼泽，但是它最大的特点就是它没有明显的雨季和旱季之分，它的全年降水量总是保持在700到1000毫米的水平，平均温度也只有21度左右，简直就是给野生动物准备的天然度假胜地。

　　有了这种自然环境，像不招来野生动物都难，由于这里大概出于东非的中部，所以这个水草繁茂的地区不光成为了坦桑尼亚境内几个自然保护区里动物迁徙的首选地，还有很多生活在其它国家的动物也在季节交替的时候成群结队的向这里进发，比如北边的肯尼亚、埃塞俄比亚，南边的赞比亚、莫桑比克，还有西边的刚果。

　　对于野生动物而言，它们是不用考虑护照和签证的，那里有草吃它们就去那里，哪里有水喝它们就去那里。大型食草动物都走了，那些以食草动物为食物的大型肉食动物就失去了主要的食物来源，于是也会有一大批肉食性动物跟随者迁徙的大军抵达塞伦盖蒂。

　　所以每年从1月到5月，塞伦盖蒂地区就成了野生动物的天下，要是想看壮观的迁徙场面，那你要不就在1月份来，要不就在5月份来，这些迁徙的动物好像体内都有同一种计时器，每年都是这个时候统一行动，前后相差不了几天。

　　而洪涛他们这次的非洲狩猎之旅，很幸运的选择了1月份，当初主要是考虑到中国春节的问题，谁知道误打误撞成就了这番奇遇。洪涛是个无神论者，但是也不得不感叹命运的神奇，在有些时候，有一个好运气比有什么都强，唯一让洪涛郁闷的就是好运气不可控，天知道它是在什么时候匆匆赶来，又在什么时候悄悄离去！

　　其实此时不光动物们在迁徙，有一小撮人类也在迁徙，不过他们的迁徙路线选在了天上。几十只巨大的热气球哩哩啦啦的排成了一条直线，起点就是位于火山口中部的帐篷酒店，最前面那4只正是洪涛他们乘坐的，而最后面的热气球此时还没从酒店的草坪上升起。

　　面对这天空中突然出现如此多花花绿绿的怪物，那些生活在酒店附近的狒狒们也都爬到了树梢和帐篷顶上，拖家带口的仰望着天空，估计它们也已经习惯了每年在这里看两次人类的迁徙活动，只是它们搞不懂这些两条腿走路、总能带着好吃食物的“大狒狒”们到底是要去哪里、去干什么、什么时候能再回来！

　　2个小时之后，洪涛他们这4只热气球飞过了火山口西北侧的山峰，当他们从300米的高空穿过云层慢慢降到100米时，眼前出现了一条深深的沟壑，宽度足有几公里。

　　在这条沟壑的对岸是一片绿色的大海！荷兰人说得不错，这里真的是一棵树都没有，虽然都是草原，但是看上去这里更辽阔、更无边无垠、更平坦！平坦得让人有些不真实的错觉。

　　“我们到了，这里就是塞伦盖蒂平原，我说的没错吧，你要是能在这里找到一棵树，我就喝一瓶中国酒。”荷兰小便刚才和洪涛讲了半天此地的知识，但是洪涛老和他抬杠，其中就包括草原上长树这个问题。

　　“嘿嘿，你还真别吹牛，经验主义会害死人的！你看，那边是什么？至少有2棵树吧！”洪涛从来是不见棺材不掉泪，他趴在吊篮边上努力的眨巴着小眼睛，终于在右前方看到了两根高高的树干。

　　“给你自己看吧，记着啊，你输了，到了北京你得免费给我当导游。”荷兰小便把手中的望远镜递给洪涛，洪涛的望远镜借给季科夫了，他们夫妻两个只带了一架望远镜，季科夫还舍不得自己用，一直让他妻子拿着看风景，他自己好像还有点近视眼，总是眯缝着眼睛四下踅摸。

　　“X，尼玛你这时候出来晃悠是不是成心帮着别人骗我啊！这地方怎么会有长颈鹿？它们不是吃树叶的吗！”洪涛接过望远镜一看，气得都开始用中文骂人了，那根本就不是两棵树，而是两只长颈鹿正在迈着大步赶路呢。

　　“它们估计是从北塞伦盖蒂回来的，那边正是旱季，它们可能去西部走廊，也可能会去更南边一点的地方，谁知道呢！不过它们帮我赢了一个免费导游，我要祝福它们一路顺风！”荷兰小便很高兴，还冲着那两只长颈鹿挥了挥手。

　　“倒霉玩意！你俩半路就得碰上狮子，奶奶滴，害老子赌输了的都没好下场！”洪涛可没那么大度，虽然表面上还得装出愿赌服输的风度，但是嘴里嘀嘀咕咕的把各种诅咒全都扔给了那两头长颈鹿。


第四百三十六章 东非大迁徙！

　　“亲爱的，快看快看，有狮子，好几只狮子，就在下面啊！”季科夫那个胖老婆突然喊了起来，她的英语极其糟糕，很多尾音都带着浓浓鼻腔，一听就是新移民。

　　“哈哈哈哈哈……老天爷看眼啊！不是不报时辰未到啊，现在你们两个知道我的厉害了吧，该！狮子，那边有肉吃，去那边啊！”洪涛直接顺着季科夫老婆指的方向看去，还真的有一个小狮群在草地上溜达着，方向正好和那两只长颈鹿相同，按照这个速度走下去，过不了几分钟它们就得相遇。

　　“要不要再打一个赌？”荷兰人那张长脸又凑到了洪涛头边。

　　“赌什么？”洪涛已经输给荷兰人好几次了，不过他不打算认怂，咱可以被打死，但不能被吓死！

　　“赌这群狮子和那两头长颈鹿谁给谁让路，这次我大度一点，让你先挑，赌不赌？赌注就是我在北京的住宿，我赢了你给我找免费的房子，我输了的话，你去荷兰的时候我给你找免费房子住。”荷兰人开出了价码。

　　“你是不是打算让我最后连你的往返机票都给出了啊！我还真不信这个邪了！赌就赌，我赌狮子……输！”洪涛很看不起荷兰人这个毛病，太实际了，而且还不想开口求人，你就直说想找个免费的住宿地方，自己也得帮着他找，可是这个家伙老用打赌的方式赢彩头，好像这些都是他自己赢来的，和洪涛半点关系都没有一样。

　　不过就在洪涛打算说狮子赢的时候，站在荷兰人身后的潘突然伸出手摇了摇，然后冲着洪涛连努嘴带挤眼。洪涛也是明白人啊，他知道这是潘在警告他，于是他一咬牙一跺脚选了另一种可能。

　　“你突然变得聪明了？”荷兰人一听洪涛这个选择，脸上的笑容立马消失了，然后回过头左右看了看，发现并没人注意他们这边的情况，大家都趴在吊篮边上看风景呢。

　　“废话，我一直都很聪明！”洪涛看到荷兰人的表情，立马知道自己猜对了。

　　“你怎么知道狮子不攻击长颈鹿的？你不是没来过非洲吗？电视节目上也不是这么播的啊？”荷兰人还在纳闷，他实在是想不通洪涛怎么能知道这个细节，一般只有在非洲草原狩猎过的人才知道狮子的这个弱点，可是洪涛明显没来过非洲。

　　“我难道不能看书吗？”洪涛真不知道狮子还有这个习惯，只好开始胡编。

　　“那本书里写的？”荷兰人赌输了赌局，很是不甘心，打算追问清楚。

　　“走出非洲！”洪涛差点让荷兰人给问秃噜喽，幸好他还真知道一部描写非洲的书，不过他并没真的看过这本书，之所以知道这个书名还是因为看过一部由书改编的同名电影。

　　“伊萨克·迪内森的走出非洲？”荷兰小便已经快让洪涛抓狂了，这个孙子问起来没完没了，主要是洪涛也不知道这本书到底是谁写的。

　　“你们在聊什么呢？怎么说上伊萨克·迪内森了，是在说她的走出非洲吗？我很喜欢这本书。”潘的声音在洪涛听来宛如天籁，这个女人真是人精了，不出声色的就挽救了洪涛的声誉，此时洪涛才知道这本书的作者居然是个女的，如果不是潘打岔，他差点就把他这个词说了出来，这样可就真露馅了。

　　“你编瞎话的水平真的不太高明，记住以后骗人的时候最好说自己了解的东西。”荷兰小便见到潘加入了进来，也就不去追究洪涛怎么知道狮子弱点的事情了，转过身去找季科夫聊天去了，他虽然性子挺直的，但是不是傻子，其实就是傻子也能看出洪涛和这个潘之间好像会发生或者将要发生点什么，人家没必要在这里碍眼。

　　“嘿嘿，见笑见笑，这不是太突然了嘛。对了，狮子为啥不吃长颈鹿？”洪涛丝毫不为自己的行骗行为羞愧，但是心中的疑问还是要搞清楚的。

　　“也不是不吃长颈鹿，而是不愿意去攻击健康的长颈鹿，因为它们很难咬到长颈鹿的要害，可是长颈鹿的蹄子是件非常厉害的武器，一旦被踏中就是重伤，所以狮子宁肯去攻击非洲野牛或者去抢花豹的食物，也不愿意冒着被踩死的危险去攻击长颈鹿，而且这还是两只成年长颈鹿，它们不像那些斑马、角马和牛铃一样害怕狮子，如果狮子敢来攻击它们，它们不会逃跑，而是会反击的，你看，狮群停下脚步让路了。”潘很耐心的给洪涛解释了狮子为何不吃长颈鹿的原因，而且听起来很合理。

　　“嘿，耶荣，你准备房子啊，你从北京走的时候，我就跟你回荷兰，先住半年再说！”洪涛看到下面的草原上那几只狮子在距离长颈鹿百十米的距离就停下了脚步，然后目送着那两只长颈鹿从它们眼前通过，果然是一点打算进攻的意思都没有之后，立马就乐了，转过身特意拍了荷兰人一下，得意洋洋的说。

　　“半年！你哪儿来这么长的假期？你不工作吗！？”荷兰人让洪涛的话吓了一跳。

　　“你还真说对了，我不用工作，你妹妹的房租就够我生活的，另外还有其它妹妹的房租，正好够我去荷兰旅游的，我听说阿姆斯特丹有红灯区还有合法毒品出售，我打算仔细的体验一下荷兰人的生活。”洪涛说得就像真事儿一样。

　　“上帝啊……”荷兰人彻底无语了，捂着脑袋不再说话了。

　　“别斗嘴了，看那边，主人们来欢迎我们了！”潘再次出声止住了洪涛的攻势。

　　当洪涛回过头，都不用顺着潘的手指看就可以发现就在气球飞行的正前方，草原上腾起了一片尘土，就好像刮起了一阵小型的沙尘暴。

　　唰！吊篮上的所有人几乎都是一个动作，把望远镜举在眼前！

　　“斑马群！”季科夫的老婆眼睛最尖！

　　“好多角马啊，扔块石头就能砸死一只，洪涛，帮我拿着，我照相！”第二个出声的是胖老板，他把望远镜仍在洪涛怀里，然后端着相机开始按快门，也不知道他到底在照什么，那群奔跑的动物离得还有老远距离，在望远镜里都看不清楚。

　　十多分钟之后，热气球终于飞到了尘埃的上空，就在热气球下面的草地上，几百只斑马和角马混在了一起，头也不抬的向着西边跑去。尽管气球飞在几十米的空中，但是那种万马奔腾的感觉还是能通过隆隆的马蹄声感受出来。

　　不过吊篮上的人们都没有去留意下方草地上奔跑着的这群斑马和角马，在它们的身后才是真正的大部队。成千上万只角马和斑马在草原上形成了一条一公里宽，见首不见尾的长龙，跟在那一群领头的角马和斑马身后执拗的奔跑着。

　　它们非常有组织，从远处看好像是一大群，其实离近之后尤其是在它们的头顶上，你会很容易的发现，在这一大群里又分成了很多个小群体，每个群体几十或者上百只不等，它们在奔跑的时候都是把小马驹放在队伍中间，前后左右都有成年斑马或者角马在保护，尽管看上去这支队伍很凌乱，但是实际上它们的内部非常有秩序。

　　“耶荣，这些斑马和角马大概有多少只？5万？十万？”洪涛看了看北方，这只迁徙的队伍是从那边跑来的，但是现在已经看不到尽头了，绿色的平原上一直望到视线的尽头，总是能看到一条黑色的长龙。


第四百三十七章 天国之渡

　　“这个我可估算不出来，不过我能告诉你一个数字，这是联合国教科文组织统计出来的，在2001年的时候大概有150万只角马从肯尼亚跨过马拉河进入塞伦盖蒂，另外还有约25万只斑马、30多万只汤姆森瞪羚和格兰特瞪羚，而跟踪它们前来这里的动物还有很多，具体没有统计数字，不过有一个数字我可以告诉你，你知道这些迁徙的动物每天会拉多少粪便吗？大概有450吨左右！”荷兰人一边说还一边用双手比划了一个大圈，好像他抱着一大堆牛粪。

　　“这可是真是吃一锅拉一炕的主儿啊！对了，为什么这些角马和斑马总是在一起活动，它们是亲戚？”洪涛对于450吨牛粪到底有多少也没有具体的概念，他也不想去研究这个问题。

　　“它们两种动物都吃同一种草，角马喜欢吃中间的嫩叶，斑马更爱吃老一点的叶子，所以它们在一起不用争抢食物。其实在它们后面还跟着很多瞪羚，这三种动物都吃同一种草，但是喜欢的鲜嫩程度不一样，所以互相不干扰，它们总是出现在同一片草原上。”荷兰小便不愧是个喜欢研究动物的导猎员，一般有关非洲动物的问题还真难不倒他。

　　“哦，好可怜啊，快看快看，那匹小角马跑不动了，看来它的妈妈要抛弃它了！”这是季科夫的老婆突然嚎啕大哭了起来。

　　在吊篮的下方，一只看上去很小的角马已经脱离了角马的大部队，它不知道是因为生病还是受伤，反正走起路来踉踉跄跄的，有时候还摔倒在地半天才勉强爬起来，然后冲着不停从它身前跑过的角马群努力的叫着。

　　可是角马群中没有一匹角马搭理这只小角马，它们依旧低着头跟着前面的队伍奔跑，好像谁也没看到旁边还有一匹自己的同类需要帮助。

　　“要不咱们下去帮帮它？它还是个幼崽，如果没人管哪怕没有狮子鬣狗，恐怕也得饿死在这里。”季科夫看到他老婆不住的抹眼泪，自己也忍不住了，开始提议能不能下去救一救那匹小角马。

　　“没用的，这就是大自然的选择，角马有个习惯，它们总是在迁徙的路上产崽儿，一方面是因为马上就可以有很多嫩草可吃，另一方面也是为了锻炼小角马的独立生活能力。小角马一出生就得跟着角马群奔跑，只有能跟上大部队的小角马才能在日后生存下来，跟不上的就要被淘汰。”荷兰小便估计是看惯了这种场面，丝毫没有心软的迹象。

　　“可是它很可怜啊，说不定它的身体没问题，只是饿了，我这里带着牛奶，咱们下去把它喂饱，它说不定就能跟上大部队了。”季科夫还是不愿意放弃。

　　“不可能下去的，角马群一旦受惊，咱们就会被踩成肉酱了，别说我们人类，就算是象群、犀牛都要避开这些迁徙的角马，只要它们认准了一个方向，哪怕前面是悬崖，它们也会毫不迟疑的跳下去。”荷兰小便没有考虑季科夫的建议，他的身份是导猎员，保护自己顾客的安全才是第一选择。

　　“没这么邪乎吧？”洪涛也觉得那匹小角马挺可怜的，尤其是它正在努力奔跑起来，想跟上大部队的样子。

　　“要不我们再打一个赌？下午咱们就能到马拉河，到时候你就知道什么叫疯狂了。”荷兰小便又开始挑衅。

　　“不打，我不太喜欢赌博！”洪涛习惯性的瞟了一眼身边的潘，见到她微微的摇了摇头，赶紧把打赌的事情拒绝了。

　　热气球越飞越远，角马的大部队已经变成了一条黑线，除了被马蹄扬起的尘土之外，已经看不清角马和斑马的身影了，那匹小角马也已经被挡在了尘烟之中，它的命运从一出生起就已经注定。

　　由于有了小角马的事情，吊篮上的人情绪都不太高，季科夫那个胖老婆眼圈都哭红了，也不像刚开始那样拿着望远镜趴在吊篮边上四处看，而是坐在了吊篮里的椅子上，愣愣的望着天空，不知道在想什么呢。

　　天空上的热气球部队自从遭遇到头一批迁徙的角马群，就开始分散了，有一部分追随着角马群向维多利亚湖方向飞去，他们是打算飞到西部走廊去迎接远道而来的角马群。另一部分包括洪涛所在的热气球则一直向西北方向飞，按照荷兰小便的解释，这些热气球将继续向北，飞到坦桑尼亚和肯尼亚的边境附近，去看东非大迁徙中最壮观的景象——天国之渡！

　　至于天渡是什么，洪涛问了半天荷兰人也不说，最后洪涛开始去骚扰潘，因为她说她看过动物迁徙，估计也应该知道这个天国之渡。

　　潘刚开始也不打算告诉洪涛，只是说让他忍着好奇心去自己看，那样才更震撼。不过洪涛这块胶皮糖黏上谁谁也受不了，他就像大话西游里的唐僧，凑在你耳朵边上不停的念叨，直到把你说得心烦气躁为止。这时你只有两个选择，一就是把他从气球上扔下去，二就是赶紧告诉他他想知道的事情让后让他闭嘴。

　　“那是一条大河，起源于肯尼亚境内，中下游在坦桑尼亚境内，最终流进了维多利亚湖。”潘选择了第二种方式。

　　“然后呢？”洪涛丝毫不放松。

　　“然后这些迁徙的动物需要度过这条河才能抵达塞伦盖蒂，你知道，河水很急，渡河很困难的。”潘冲着荷兰人耸了耸肩，表示不是姐们不仗义，是真扛不住了。

　　“然后呢？”洪涛还是没满意，他虽然在听潘说话，但是眼角一直瞟着荷兰人的表情，因为他知道潘这个女人是个撒谎高手，说起谎话来脸不变色心不跳，很难从她那里找出破绽，但是荷兰小便还是很好对付的，他心里是什么感受，脸上就会表露出来。

　　“没了，这就是天国之渡。”潘淡淡的说。

　　“对了，你除了后腰上的那个纹身之外还有没有别的纹身？不是知名画家画的也成，我想看看，不过你说你那个纹身是双翅膀，可是我怎么看怎么觉得不像，你说是不是那个画家画错了？我觉得那对翅膀更像是蝙蝠的……”洪涛一看荷兰小便的表情，就知道潘还有东西没说出来，立刻又开始和潘讨论刚才没讨论完的话题。

　　“好吧，别再说我的纹身了，再说那对翅膀就快变成恶魔的肉翅了，我坦白告诉你，马拉河是非洲鳄鱼最多的水域，里面的鳄鱼能长到6米长，而且还有很多河马，你知道的，这两种动物脾气都不太好，所以这些迁徙的动物要想渡河，场面还是很惨烈的，很多角马直接上了天国，我发誓，我知道的只有这么多！”潘此时估计脑袋也大了，不再和洪涛绕圈子，直接把答案说了出来。

　　“胖叔，帮忙和魏寒打个招呼，让他小子留着点内存卡，前面还有更好玩的东西可拍，要是他拍不好就可以从气球上跳下去了。”洪涛一听还有这种血腥的节目，精神头立刻上来了，马上给胖老板翻译了一通，然后让胖老板再通知给另一艘气球的上的魏寒。

　　热气球又向北飞了1个多小时，终于抵达了此行的目的地，马拉河。在这一个多小时的飞行时间里，众人又看到了3支从北向南奔跑的角马和斑马迁徙队伍，和第一只队伍相比，这三支的规模有过之无不及，都是向南看不到队头，向北看不到队尾。它们的所到之处草地全部被踩烂了，从空中望下去，就像是一条黑乎乎的高速公路上在堵车，而且堵了好几十公里。


第四百三十八章 彼之天堂我地狱

　　这条高速公里在马拉河这里突然被截断，这条河其实没有洪涛想像得那么宽，别说黄河了，恐怕都没有永定河宽。不过这条河是流淌在黄土地上的，由于水流的常年侵袭，河道很深，河岸也就相对很陡很高，从河岸到水面大概得有4、5米的样子，而且岸边很少有平摊，至少洪涛是没发现。

　　当洪涛他们的热气球飞来时，迁徙的角马群已经无数次冲击过这条天堑了，这点都不用荷兰人解说，大多数人一看那些被角马群踩踏的大片河岸，大概就能够想像出当时应该是一种什么样的情况。

　　从热气球上放眼望去，河岸的北侧每隔几百米就聚集着一大群的角马和斑马，它们不知道在等谁或者等什么命令，反正都在河边徘徊，没有一只下水渡河。

　　此时的河水非常浑浊，这点可以和黄河一拼，都是黄泥汤子一样的颜色，而且河水流动的速度还是挺快的。就在这条黄泥汤子中，不时的可以看到一根根类似枯木头的东西，那些就应该是鳄鱼了，可是从气球上没有参照物并看不出它们的具体长度。

　　除了这些鳄鱼之外，河道的浅水区里还有很多黑乎乎的肉球，不用问，那些就是马拉河里的真正霸主——河马！别看它们胖墩墩的身体提可爱，再配上一双小眼睛、一对小耳朵显得憨态可掬，其实这些家伙就和胖老板一样，表面上看着人畜无害，一旦发起飙来却特别凶残。

　　在这条马拉河里，鳄鱼进行杀戮的原因只有一个，那就是因为他们饿了，不杀戮话它们自己就会饿死。而河马进行杀戮的原因就多多了，比如它怀疑你进入它的领地了、或者它们怀疑你对它们的幼崽或者妻女有非分之想了、再或者它们嫌你吵到它们了等等。

　　反正这些胖家伙属于心理极度自卑外加更年期综合症、产后神经失调，发情期的公河马和哺乳期的母河马都是极其危险的动物，通常你都不会知道你到底是因为什么惹它们不高兴了，就会遭到它们无情的进攻，如果这时你恰好在水里，那么恭喜你，你逃生的机会非常非常小。

　　千万别以为河马身材肥胖追不上你，在水里的河马身轻如燕，经常把靠近它们的鳄鱼撵得满河跑，人类在水中肯定没有河马速度快。一旦被它靠近，它那张单人床大小而且可以张开几乎90度的大嘴就会成为你的噩梦，再加上大嘴里那两颗半米长的獠牙，别说人类这个小塑料体格，就算是野牛来了，照样是一嘴下去两个透明血窟窿。

　　除了大嘴和巨齿之外，河马的体重也是它最拿手的武器，1吨多重的身体不管踩上谁，谁都肯定好受不了。而且河马通常来说是草食性动物，但是它也不在意吃点小肉肉，当它的主食水草数量不足时，它会在夜晚上岸吃各种植物，如果遇到动物尸体也照吃不误。

　　河马还是个群居动物，它们通常会由10头左右的成年河马组成一个大家庭，霸占一大片水域，并且把这里视作它们的家园，任何让生物想进入它们的家园，都可能被视为侵略，包括它们的同类。而对付侵略者，河马从来都是毫不犹豫的冲上去，用牙咬，用脚踩，不是你死就是我活。

　　面对如此多的角马在自己家园边上聚集，水中的河马早就显得不耐烦了，先前已经不知道有多少角马在渡河时遭到了这些大家伙的攻击，岸边上能清楚看到的角马尸体就是十多具，每具尸体旁边都有成群的鳄鱼出没，时不时的争夺撕咬着角马尸体，把原本就浑浊的河水搅动得越发像黄泥汤。

　　岸边的角马群越聚越多，这些长着马脸、牛角、羚羊一样身体的动物不知道是采取了那种通信方式互相联络，行动起来是一呼百应，而且也看不出到底谁是头领，应该也没有具体的头领，至于什么时候跑，什么时候停，却比有人指挥还整齐，这真是一个自然界的奇迹。

　　“准备！角马要渡河了！”荷兰小便高升提醒吊篮里的人。

　　“嘿嘿，动了，动了！它们这是要拼命啊！”胖老板趴在吊篮边上，一边玩命的按快门，一边嘟嘟囔囔。

　　好像是听到了荷兰小便的话，河岸边上的角马突然骚乱了起来，然后它们分成了三个纵队，相距百米左右，开始强渡马拉河！

　　当第一只角马从高高的岸边借着助跑跳入河水中，一场略带伤感的励志大剧上演了。角马和斑马们一只接着一只的跳进马拉河，然后向着河对岸那片它们向往已久的草原泅渡前进。

　　河岸很快被数量庞大的角马踩塌了，几只角马四脚朝天的摔在了水中，而其它角马和斑马连眼神都不眨一下，踩着它们的身体继续冲下河去，跟在同伴的身后，奋力划动着四蹄，就好像一个个义无反顾的勇士。

　　“这尼玛不是邪教吗！为了口吃的，至于吗！要是我就不这么傻，它们应该这样儿，现在下游这里派一部分角马，光在河边溜达不下水，把那些鳄鱼和河马都引到这里来，然后大部队到上游渡河，这样损失要小很多啊，我X，完了，完了，那只斑马让河马给拖水里去了！笨蛋啊！你踢它啊，白长四个蹄子啦！”胖老板此时已经入戏了，拍着吊篮跺着脚的喊，就好像他是角马的总指挥一样。

　　“胖叔、胖叔！别激动别激动，您就是喊破嗓子，它们也听不懂！如果它们和您说的那么聪明，整个非洲都得让它们占领喽，连城市都是它们的了，还声东击西！您以为红军四渡赤水那！”洪涛一看再不出言劝劝胖老板是不成了，再这么下去，这个吊篮都得让他给跺散架喽。

　　“这也太惨了吧，你看看你看看，完了，又一只……”胖老板是真替角马和斑马着急，看到几只鳄鱼咬住一只角马，水面瞬间就红了一片，都有点不忍心去看了，但是想扭头不看吧，心里又忍不住，想看吧，下面的场面真是有点血腥。

　　“您好像站错队了吧，您的亲人在哪边呢，您看，那个大黑胖子多威武，一口下去差点把那个角马咬成两段！看来我以后要少惹您生气了，这个胖子发起威来，不同凡响啊！”洪涛用胳膊肘捅了捅胖老板的肋骨，让他顺着自己手指的方向看，那里正有一只大河马在撕咬一只角马，那个场面比鳄鱼可惨烈多了，献血和碎肉四溅，把那头河马的脑袋都染红了，可是它瞪着小眼睛依旧不撒嘴，就好像这头角马是它杀父仇人一样。

　　“我可警告你啊，你叔我现在心情不太好，别惹我啊！还说不说了！说不说了！”胖老板真是说不过洪涛了，一把抓住洪涛的脖子，就要把洪涛往吊篮外面扔。

　　“服了！服了！您比河马还狠！”洪涛赶紧求饶，虽然有保险绳拴着，可是在吊篮上打闹也不是什么安全的事情。

　　下面的角马和斑马群的先锋已经踏上了河对岸，这些角马和斑马连水珠都没抖，更没看身后那些还在水中挣扎的同伴，立刻撒开四蹄，向着南方的大平原奔去。

　　此时的河面上已经成了鳄鱼的大食堂，到处都是争抢尸体的场景，水面上还飘着几十只角马或者斑马的尸体，而那些大河马依旧不放过任何一只进入它们地盘的入侵者，四处追杀着泅渡的角马和斑马。


第四百三十九章 该不该开枪

　　从空中俯瞰，在角马群泅渡的三片水域，河水的颜色和其它地方明显不一样，更深更偏红一些。可是角马群丝毫没有被眼前的惨状吓着，该跳水照样跳水，一点犹豫都没有，其实就算有吓破胆的，也无济于事。在这种情况下，即使那只角马想停步或者后退都是不可能的，它的身后还有更多的角马在向岸边涌，看到这个场景洪涛想起一句中国成语：飞蛾扑火！

　　“大家来这边看，角马群又遇到麻烦了！”就在吊篮上的人全都为下面的角马群揪着一颗心的时候，荷兰小便却趴在吊篮的另一边向大家招手。

　　“唉！破鼓万人捶啊，洪涛，你问问他，现在能开枪不？狮子、大象不能随便打，这个破鬣狗多打几个应该没问题吧？我都快气疯了，不开几枪我咽不下这口气啊！”大家纷纷转移到吊篮的另一侧，下面是已经登岸的角马群，在它们的几百米外，十多个猥琐的身影出现了，一群鬣狗正从远处赶来，看来它们也是来捡便宜的，那些刚刚从鳄鱼、河马和激流中上岸的角马差不多都已经筋疲力尽，无法再高速奔跑，抓捕起来应该很容易。

　　“鬣狗可以打，不过没有意义啊，这些角马恐怕要渡河到傍晚，我们的燃料不够支持那么多时间的，打完了也无法弄上来。”荷兰小便对洪涛的问题很不理解。

　　“打死就成，我看不了这么欺负人的东西，拿不拿无所谓，谁家要这个玩意，和癞皮狗一样！”胖老板听了洪涛的翻译，还是坚持要开枪，看来他是真生气了，白花钱却拿不到打死的猎物他也认了！

　　“好吧，不过吊篮上不太稳，你提醒他开枪的时候要小心一点。”荷兰小便这是好像也理解了胖老板的心情，同意他在吊篮上开枪。

　　“砰！……”步枪的声音在空中响起，由于没有地面可以反射，枪声显得有点清脆却很单薄。

　　第一枪并没有打中下面的鬣狗，只在它身前溅起一团尘土，不过也吓得它一激灵，缩着身子四下寻找可疑物体。

　　“砰！……哈哈哈，让你小子捡便宜，我弄死你！”第二枪终于命中了，虽然吊篮上由于气流冲击稍微有点晃，但是对于配着精密瞄准镜的步枪来说，在百米的距离上射击固定靶还是很容易的。

　　“砰！”又一头鬣狗被从天而降的子弹打倒在地面上，其它鬣狗看到同伴突然受伤，并没有逃跑和躲避，它们不解的停下了追杀角马群的脚步，不停的四下看却又找不到答案，都陷入了一种迷茫状态。

　　“砰！哈哈哈哈，小王八蛋，我弄死你们！”第三只鬣狗又被胖老板打中了，不过这枪没打中要害，那只鬣狗拖着受伤的身体在地面上爬动，身后的地面上留下一条血迹。

　　“饺子，你的同伴太残忍了，鬣狗也是生命，它们并没有错，这是自然的选择，我们人类不应该过多干涉，你应该马上组织他！”潘在胖老板开第一枪的时候，就低声在和荷兰小便说着什么，洪涛从他们两个断断续续的对话中听出潘对于胖老板的这种行为不太满意，想让荷兰小便出面制止，可是荷兰小便职责在身，他虽然也不满意随意射杀猎物，可是胖老板的要求并没有超出合同规定，至于猎物到底拿不拿，那是条件限制，不是不想拿，而是拿不到。

　　其实荷兰人还是存了私心，毕竟他还要跟着洪涛一起去中国看妹妹，不好太得罪洪涛这几个客人，只要不是太出格的事情，他也就睁一只眼闭一只眼的忍了。

　　“好吧，我去劝劝他，其实他并不是嗜杀，只是被角马群的惨状刺激到了，心里不舒服，他还是一个好人。”洪涛对胖老板这种泄愤行为也不太赞同，角马是动物，鬣狗也是动物，做为人类而言，不该有主观偏向，潘说的对，那是大自然的选择，几千年甚至上万年都是这么过来的，存在即是合理！

　　“胖叔，胖叔，差不多撒撒气得啦，人家鬣狗也不容易，也得养家糊口，家里也有老婆孩子等着吃饭呢，它不吃角马自己就得饿死，您说是吧。”洪涛走到正在装子弹打算继续射击的胖老板身后，小声的劝说着。

　　“算啦？”胖老板回头看了看洪涛，又看了看其他人，心里也就明白大概怎么回事了，他听不懂英语，但是看人脸色的眼力见还是有的。

　　“算啦吧，您也打死好几只了，不过您这个枪法可够臭的，没一只是一枪毙命。”洪涛见到胖老板已经算是答应了，马上开个玩笑给胖老板个台阶下。

　　“成，我看你面子上饶你弟弟们一条性命。”胖老板把枪交给了荷兰小便，顺便找补了洪涛一句。

　　热气球又在马拉河上空漂浮了20多分钟，继续居高临下的观看角马群和斑马群强渡马拉河的悲惨一幕，怪不得西方人把马拉河成为天国之渡，短短的不到一小时时间，被鳄鱼、河马咬死的角马和斑马就有上百头，还有更多的角马和斑马被自己人挤下河岸摔伤、踩伤，河道附近到处是角马和斑马的惨叫声和河马的怒吼声，浓烈的血腥气即使在几十米高的热气球上都可以闻到。

　　由于燃料的问题，热气球在抵达马拉河1小时之后开始返航，此时吊篮里的观众们也都被这幕大自然导演的悲剧折磨得心力憔悴，无人提出再多看一会儿的要求，季科夫那位也叫艾琳的妻子更是哭成了水蜜桃眼，早就坐在吊篮里不肯再往下看一眼。

　　在回程的天上，荷兰小便又给大家介绍了一下角马群迁徙的最终结果，这些角马和斑马经过每年的2次迁徙，大概只有一半左右能够最终存活下来，其它的不是累死、喝死在旅途中，就是被狮子、鬣狗、花豹、猎豹、鳄鱼等肉食动物抓捕吃掉。

　　不过不用担心它们的种群数量，随着大量角马在迁徙中死去，还有几十万头小角马随之诞生，这也是大自然对物种平衡做出的一个调节。如果角马群数量太多，那么草原上的草料就会不够吃，其它食草动物就得饿死。

　　而且这些死去的角马和他们的粪便又会成为草原上最好的肥料，等到雨季再次到来的时候，草原上的青草就会因为这些肥料而长得更加茂盛，然后再次迎接那些经过长途跋涉而来的角马群和斑马群，就这样周而复始，年年不息。

　　当天傍晚，洪涛一行人终于降落在塞伦盖蒂保护区西侧的一个狩猎营地中，这里正位于塞伦盖蒂平原、被塞伦盖蒂稀树高地和西部走廊的交汇处，地理位置绝佳，大部分迁徙的动物都会途径这个区域，来往于这三块环境地貌气候完全不同的地区。

　　降落的当天夜晚，在胖老板的鼓动下，狩猎队匆匆吃完晚饭，就摸黑出发了，他们还是用那个马赛人的老办法，由那位马赛武士带领，找到一处比较合适的大水塘，然后在距离岸边200多米的小树林里搭建窝棚守株待兔。

　　俗话说心急吃不了热豆腐，狩猎这个事情，百分之三十靠向导，百分之二十靠自身能力，剩下百分之五十全得靠运气。虽然胖老板打算速战速决，但是天不遂人愿谁也没辙，大家溜溜守了大半夜，动物倒是看到了不少，就连不常见的象群也来了好几拨，可是符合狩猎标准的一只都没有，只能是过过眼瘾，然后看着那些动物喝饱了水之后安然离去。


第四百四十章 胖叔病了

　　胖老板自打来了非洲之后，脾气越来越暴躁，这可能和水土不服有关系。白白喂了大半夜的蚊子，一根动物毛都没捞到，他实在是忍不下去了，在返回营地的路上，征得导猎员同意之后，和刘老板一起射杀了两头斑马，这才算勉强符合了贼不走空的原则。

　　第二天早上，大家再次穿戴整齐，开着营地的2辆越野车开始继续追踪象群，这里的动物密度没有火山口里那么大，不过数量却明显多出不少。不说那些成群结队的角马和斑马，其它像长颈鹿、各种羚羊、狮子、大象、疣猪也都是一大群一大群的。这回胖老板打死也不听导猎员的劝告了，只要是允许打的而他又没打过的猎物见到就开枪，打到了算收成，打不到他也认了，至于会不会惊跑象群，他就顾不上了，整个一个饥不择食。

　　导猎员碰到这样的顾客也是只能建议无法制止，只要顾客不去违法射杀，他们就只能默默的计数，打完了之后还得安排人给剥皮或者掏空内脏送回营地制作标本。

　　受到胖老板的影响，潘也逐渐失去了耐心，这个号称神枪无敌的女人终于给大家表演了一下什么叫射击移动靶。她端着她那把连瞄准镜都不配的挪威步枪，躲在一个白蚁冢后面，连续两枪直接命中两只在告诉奔跑中的旋角羚羊，而且都是命中了身体的要害部位，换子弹的间隔不超过2秒钟。

　　“X，不打了，太伤自尊心！”胖老板看完潘的表演，直接把枪扔给了他的导猎员萧克耶，然后一屁股坐在树桩上。

　　“我也不打了，刘叔您脸皮厚，您自己打吧！”洪涛原本一直怂恿潘露一手，但是这一手真的漏出来之后，他也偃旗息鼓了，差距太大，没法一起玩。

　　“这又不是射击比赛，有啥不好意思的！来，给我试试，没瞄准镜我也一样打！”刘老板脸皮还真的是够厚，他连说带比划的把潘的那支枪要了过来，然后瞄准一头正在四下张望的疣猪。

　　“老了，眼神不行了，你们看见没？就差几厘米就打到了！”几秒钟之后，刘老板也败下阵来，不过他的借口挺充分，谁还没个老的时候啊！

　　按照中国的说法，大悲伤心、大哀伤气，胖老板连续两条经历了大悲和大哀，心气算是给伤透了，于是当天中午他吃完中午饭就一头倒在帐篷里睡了，直到傍晚洪涛去喊他吃饭的时候才发现，胖老板发烧了，而且度数还挺高的，人都快给烧迷糊了。

　　“疟疾！大脑炎！伤寒！……”当洪涛看到胖老板的惨状时，第一时间就想起无数种可以引发高烧的疾病，然后像只受惊的兔子窜出了帐篷，营地里顿时响起了他的惨叫。

　　“没有大问题，不是你说的那些疾病，也不像是被虫子叮咬后的中毒症状，我判断是过于劳累，抵抗力下降造成的肺部感染，光吃药估计效果不好，还是要去医院里再仔细检查一下。”几分钟之后，萧克耶像模像样的戴着听诊器和一个药箱从胖老板床边站起身来，对洪涛和刘老板交待着病情，真看不出来，这个秃顶的家伙居然还是一位学医的。

　　“必须去医院，能不能租到直升机？洪涛，让他们给租架直升机来，钱不是问题，你胖叔千万不能出问题，要不我就没脸回老家了。”刘老板一听萧克耶的话，紧绷着的脸皮算是放松了一些，不过还没有彻底放心。

　　“不用那么着急，我已经给他服药了，病情会控制住，我们现在收拾收拾，立刻做热气球回帐篷酒店，那里有简易机场，可以降落小型飞机，我马上通知他们准备，时间来得及。”萧克耶没有听洪涛的建议，他拿出医生的派头，直接把治疗方案给定了。

　　萧克耶的这个方案听起来也挺靠谱，洪涛和刘老板短暂的商量了几分钟，决定还是遵从医嘱，立马收拾东西，返回火山口里的帐篷酒店。

　　4个小时之后，热气球重新降落在帐篷酒店外的草地上，此时前来接胖老板去医院的小型飞机也已经在路上了，不过这架飞机只能做4个人。

　　洪涛是必须跟随的，萧克耶做为唯一一个懂医的人自然也得随机去医院，胖老板此刻烧得迷迷糊糊的，只能躺着，他自己就占了一整排座位，剩下一个名额也就省了。

　　刘老板不能离开，他还得把洪涛和胖老板的行李收拾出来，他和魏寒会乘坐帐篷酒店的越野车直接返回阿鲁沙，然后从那里坐小飞机直飞达累斯萨拉姆，再从达累斯萨拉姆坐最快的航班飞往南非的德班市与洪涛和胖老板汇合。

　　之所以要去3000公里外的德班市住院，主要是刘老板的决定。他对于非洲的医疗水平非常不放心，用他的话说只要还剩一口气能坚持到南非，就不能在当地就医，如果因为医疗卫生问题染上其它病可就真麻烦了，我要对他负责！

　　刘老板的这个担忧也不是没有道理的，东非和中非一直都是艾滋病的重灾区，这玩意不疼不痒，即使感染病毒潜伏期里也看不出来，但是一旦感染这种病毒，这个人的一辈子就算是毁了，尤其是在中国，你说你啥也没干，谁信啊！

　　刘老板这个决定也得到了萧克耶的赞同，他也认为南非的医疗条件更好也更安全一些，为此他还给刘老板推荐了一家白人医院，虽然价格可能贵一些，但是医院的医生和设备都是一流的，至少不用担心会意外感染其它疾病。

　　于是洪涛和萧克耶在飞机上就让在达累斯萨拉姆的奈森公司接待人员订好了去德班的机票，到时候都不用出机场了，直接就上航班转飞南非。至于洪涛和胖老板的签证问题，奈森公司会尽快办理，等到他们抵达德班的时候，会有奈森公司和那家医院的人一起来接机。

　　“刘哥，洪涛，这回兄弟真是连累了你们了，白交那么多钱，大象和犀牛都没打到，还得陪我在这儿住院。”3天之后，在南非城市德班的一所私人医院里，胖老板终于脱离了危险期，正躺在病床上吃洪涛给他坐的中餐。

　　他这个病要说还真的挺危险，虽然不是那些传染病，但是他的肺部不知什么原因感染了一种非洲的病毒，引起了急性肺炎。如果当初真的放在坦桑尼亚的当地医院里，搞不好都检查不出来准确的病因，一旦耽误了最佳治疗期，小命可就悬了。现在看来刘老板这个决定是一万分正确。

　　“得啦，咱们哥俩都多少年了，别说这个没用的了，钱没了可以挣，再说你也不缺这点钱吧，想打大象咱们养好病再去呗，不就是多耽误几天吗，不过我的意思还是身体重要，前天我和奈森公司交代了一下，这次狩猎就算完成了，这些天我也跑累了，而且兴趣也不大了，那些动物在草原上生活得挺好，咱们看看照照相也不错，真要给它们打死弄咱家里去，也不见得是个好事儿，你说呢？”刘老板把这几天发生的事情大概和胖老板说了一遍，又把自己的建议说了出来。

　　“没错，我也不想打了，平时在电视里看着打猎挺刺激的，刚开始打的时候也挺兴奋，可是到了后来我就不太想开枪了，打多了也是浪费。我刚才问过医生了，他说我明天就能出院，要不咱们找个地方去逛逛，这些日子天天看草地和树林，我都看恶心了。”胖老板也不再为没打到大象和犀牛惋惜了，不过看样子他还不想直接回家。


第四百四十一章 甩不掉的尾巴

　　“我觉得你再多住两天吧，再巩固巩固，你看这儿的风景也不错，窗户外面就是大海，着海水真蓝啊，看着就舒服。”刘老板还是不太放心胖老板的身体。

　　“别住了，我就怕住院，而且还是洋人的医院，我整天连个说话的都没有。再说人家医生都说我病好了，那就肯定是好了。就这么定了，明天我就出院，洪涛，你多费费心啊，找个好玩的地方带着我们两个老家伙去逛逛。”胖老板一边说，一边偷偷朝洪涛挤眼睛。

　　“刚才胖子和你挤眉弄眼的干嘛呢？”出了医院在返回酒店的路上，刘老板突然问洪涛。

　　“嗨，胖叔不是一直想去资助资助非洲的穷苦姐妹嘛，那天耶荣说他知道有个旅行社专门做这种旅游项目，胖叔一听就上心了，这不发烧发到40度还没给烧忘掉。”洪涛真是佩服胖老板的执着，刚在鬼门关前转了一圈回来，丝毫没有一点悔意，还想着黑人小妞呢。

　　“你俩算是绝配了，一个色大胆小，一个色大胆大，你就不怕染上病！？”刘老板立刻板起面孔，开始教育洪涛。

　　“耶荣说了，那个旅行社保质保量，他们是专门接待欧美游客来这里找刺激的，每年接待很多个团，从来没有出过事儿，安全问题保证没问题。我估计人家这么专业，肯定不能是带着咱们去找站街的吧？”洪涛才不怕刘老板这副假面具，这个老头外表正直，内心火热，只是碍着小辈的面子，不愿意表露出来而已，就从他带着帕维去天上人间那次开始，洪涛就知道他骨子里是个啥货色了，老实人会和天生人家的妈咪那么熟？骗鬼呢！

　　“哦？我还头一次听说组团去国外耍的，那个荷兰人不会是糊弄你的吧？”刘老板的话开始软了。

　　“不能，您忘啦，他妹妹还在我手中攥着呢，小样还敢骗我？有一个字不是真的，我立马打电话回国让高淼把她妹妹给轰大街上去！要不我给他打个电话安排安排？咱俩就当时陪着胖叔去看看，他是病人，心情好了病就好得快点，您说是不？”洪涛一听刘老板口气见软，赶紧顺酐往上爬。

　　“成，你胖叔是该放松放松了，他那个身体能跑这么多天，也是不容易，这事儿你可得盯紧点，这可不是国内，出了事儿咱们爷三全得傻眼！”刘老板终于同意了，而且还是打着胖老板的名义。

　　耶荣自打胖老板病了之后，就一直没离开德班，他找了一家分时旅馆住了下来，没事就用电话骚扰洪涛，问的事情都是一个，啥时候能启程去中国！而其他两位导猎员已经撤走了，他们和洪涛这几位客户的合同已经完成了。

　　魏寒也被洪涛打发回国了，狩猎活动已经结束，白川还在北京等着他的摄影资料呢，再说他在南非待着谁给他出住宿钱啊，大家只是工作上的关系，洪涛自己舍不得花钱，更不能让刘老板掏这份冤枉钱。

　　狩猎队里唯一还没走的就是那个潘，当初来南非的时候她不知道出于什么原因也一路跟来了，洪涛也不好去轰人家走，而且洪涛也不愿意轰，虽然他也明白那那女人很难糊弄，但是每天看几眼也是挺解渴的。而且人家是自费，又不用花自己一分钱，想轰也没法轰啊！

　　第二天中午，胖老板精神抖擞的出现在医院门口，身后跟着刘老板、洪涛还有潘，一点都不像是大病初愈，倒是像个黑道老大刚从监狱里放出来。

　　“洪涛，这个娘们啥意思，和你耗上了？我说你也是，该出手时就出手啊，你还有啥可顾忌的，咱们拍屁股一走能有啥麻烦啊，我就不信她还敢追到北京去？要不晚上咱们再去酒吧里逛逛，我豁出去了，帮你把她灌醉！”胖老板初见潘的时候很意外，然后就是热情的不得了的抓着人家的手不放，一直说了二百多句不同的感谢词，还得等洪涛翻译完才松手。可是一转脸，他就开始给人家下家伙，估计在他眼里，女人之分两种，一种是能上，一种是不能上。

　　“得嘞！我谢谢您啦，您是真对我好，我心领了，不过这个事情您就别操心了，旅游团我已经让耶荣去联系好了，团费也不太贵，每人11000美金，我先让他去付定金了，等那边一搞定，咱们马上飞过去，您这两天多锻炼锻炼身体吧，千万别让非洲人民失望啊！”洪涛赶紧把买春团的事情说出来，堵住胖老板的嘴。

　　“NB，够效率！团费到时候我全包了，你胖叔这个身子骨走路不成，为国争光那是分分钟的事情，走，找家好馆子咱们先搓一顿，医院这个饭菜连盐都不放，要不是你给我送饭，我没病死也得饿死在这儿！”胖老板一听大功告成，立马就不说废话了，上的全是硬货。

　　“你们在商量什么事情？你的同伴出院了，你们打算直接回中国吗？我也想去中国看看，介意带我一起去你的国家转转吗？”吃完午饭回到酒店，李老板和胖老板都去房间里午睡了，潘突然想起拉着洪涛去咖啡厅喝咖啡。

　　“啊！你也要去中国？”洪涛一听潘的话，脑子有点短路，他刚才吃饭的时候还在琢磨如何与这个美人说告别致辞呢，转眼间这个别又要告不成了，真是悲喜交加啊！

　　“怎么？不欢迎我去吗？”潘看上去有点不乐意。

　　“哦，不是，欢迎是肯定欢迎的，不过我们还要在非洲玩几天，回国的日期还没定下来，怕耽误了你的行程，要不我这样吧，我把我朋友的电话留给你，你直接飞北京，就住我家里，放心，我是一个人住，家里没人，我朋友还可以给你当导游，他有自己的车，千万别怕麻烦，我那个朋友整天和我一样，也没啥正事儿可干。”洪涛看不出潘到底是真不高兴了还是装的不高兴，不过下面的活动肯定不能带着一个女的去，为了摆脱这个包袱，洪涛连自己的家和高淼都给豁出去了。

　　“我并不着急，耶荣不是也要跟你回国吗？我们两个做个伴就成，你们要留下玩几天正好我可以给你们当导游，非洲大部分城市我都去过，不介意多一个旅游伙伴吧？”潘这个话说得天衣无缝，把洪涛所有借口都给堵上了，现在除了翻脸之外好像没啥好办法能摆脱她了。

　　“其实吧……我们找了一家贝宁的旅行社，订金已经付了，估计这几天就要过去，具体行程我还不知道……”洪涛被逼得没辙了，只能把旅行社给抬出来当最后的挡箭牌。

　　“贝宁？我想我可能知道你们那个旅行社的名字了，是不是叫trust？稍等，我这里有他们的名片。”潘听到洪涛的解释，突然乐了，然后从她的女士小包里翻出一张名片递给洪涛。

　　“你……你认识这个旅行社？”洪涛现在脑子完全不够用了，他把潘给他的名片和自己手机上耶荣发过来的短信一对比，果然是这个公司！尼玛非洲这么大，怎么就这么巧呢！

　　“这是耶荣给你介绍的吧？饺子啊饺子，你很不诚实！恐怕我不说你也知道这个旅行社是做什么的吧？”潘笑嘻嘻的盯着洪涛。

　　“其实吧，我们就是好奇，想过去看看，其实……”洪涛完全傻眼了，他现在唯一怀疑的就是耶荣走漏了消息。


第四百四十二章 入虎穴

　　“不用那么紧张，这家旅游公司在欧洲非常有名，而且服务质量很优秀，我曾经就是他们的客户，现在不用避讳我了吧，我发现你们中国人有的时候特别像小孩，尤其是在男女问题上！”潘再次说出一个让洪涛目瞪口呆的事情，她居然是那架旅行社的客户，难道她也来非洲买春？这太超出洪涛的想象力了。

　　“你也参加过那个旅行团？”洪涛再次确认，以免自己那里听错了。

　　“当然，所有来非洲比较富有的女人，差不多一半都是为这个来的，剩下一半是因为其它原因前来，不过一大半也会顺手去参加一下，这在欧洲是公开的秘密，在美国也一样，你难道没听说过？”潘显得很意外。

　　“我真是头一次听说，要是不麻烦，你给我讲讲这个旅行团吧，我们是头一次接触这种事情，所以有些担心。”洪涛此时不想相信也得相信了，原来这个玩意都成了公开的秘密了，自己这里还当宝贝一样藏着掖着，这个脸丢大了，不过没关系，咱脸皮厚，知耻而后勇，现在搞清楚也不晚。

　　“哈哈哈哈哈，你让一位女士在咖啡厅里给你介绍买春团的细节？你确定这不是在暗示我什么？或者我们叫点香槟去我的房间里说吧！我先上去了，别忘了香槟啊！”潘听到洪涛的问题，笑得前仰后合，咖啡厅里好几位客人都向洪涛这桌投来疑惑的目光。而后潘笑眯眯的站了起来，伸出手指抬起洪涛的下巴，探头在他嘴唇上轻轻碰了一下，然后扭动着小屁股走出了咖啡厅。

　　“我X，又被调戏了！”洪涛呆了好几秒钟，才反应过来，此时潘已经走出咖啡厅的大门，不过有一丝香气还残留在洪涛的嘴唇上，她的唇膏抹得有点多！

　　洪涛自己在咖啡厅里犹豫了半天，2先令的硬币让他扔丢了好几个，反面正面的选择也没有完成。

　　不去吧？诱惑力有点大！想想胖老板的话，再想想潘那个魔鬼的身材，洪涛觉得不去太亏了！

　　去吧？总觉得不踏实，洪涛这还是头一次和一个有夫之妇搅合在一起，不管是前世还是今生，他一点经验都没有，人类总是对未知领域充满了恐惧！

　　10分钟之后，洪涛叫来服务员结账，并且点了一瓶法国香槟酒和一盘水果，让他们送到307房间。男人遇到这种问题，大多数时候都是用下半身思考问题的，洪涛也不例外，最终他找到了一个理由来说服自己一定要去：德国曾经参加过八国联军侵略国中国，这个仇一定要报！虽然潘并不是德国人，但是她丈夫是德国人，就算是株连吧！

　　“我很高兴，你终于肯来我房间了，怎么？不进来吗？”当洪涛按响307号房间的门铃后，很快房门就打开了，潘穿着一件白色的丝绸短睡衣站在门廊里，脸上带着胜利的笑容。

　　“香槟马上就送来，我还要了果盘。”当踏入房门的那一瞬间，洪涛反倒不那么紧张了，事情往往就是选择的时候比较难，一旦做出选择，洪涛也就任命了，该死吊朝上，爱咋着咋着吧！

　　“你知道我为何一直选择跟你们在一起吗？”潘的房间里只有一张椅子，她抢先坐了下去，结果洪涛只好坐在床上。

　　“不知道！”洪涛也不费心去猜谜了，这个女人很难猜。

　　“我在平台上看到你时，只是觉得你是个健康的小伙子，想逗一逗你，可是你居然不太害怕，这让我很好奇，你是我接触的第一个中国人，我很好奇，所以我打算和你们一起狩猎。”潘没有好好坐在椅子上，而是把双腿盘跪在屁股下面，这样一来她那件短睡衣的前摆就打开了，里面完全真空。

　　“不管你是怎么想的，现在你达到目的了吧？”洪涛有点讨厌这种被人算计的感觉，不过并不讨厌这个结果。

　　“别说的那么不情愿，其实你的身体比你的嘴更诚实！”潘笑嘻嘻的指了指洪涛的裤裆，由于穿得很薄，那里已经微微鼓起一个小包。

　　“我会中国古代的按摩手法，你想不想试试？”洪涛觉得这样干坐着有点尴尬，而且这个女人嘴太毒，自己也占不到什么便宜，不如先上床再说。

　　“OK，太好了，卫生间里有橄榄油！”潘听到洪涛打算为她按摩，也不管是真是假，一下从椅子上窜下来，两手一拉，睡衣的腰带就解开了，然后直接把睡衣扔到了地上，光着身子还故意慢腾腾的爬上大床，最后还特意回头冲洪涛眨眨眼睛。

　　“啪！……啊！……骚货！”洪涛对于潘的这种挑衅行为予以坚决的回击，一巴掌拍在她翘起的臀部上，一方面是试试那里的手感是不是和自己想象中的一样，另一方面也试探一下潘对这方面的偏好，是喜欢温柔如水，还是喜欢简单粗暴。

　　潘的回答很简单，一个啊字，外带一个水灵灵的媚眼。然后她还小幅度的扭动了扭动臀部，慢慢放平了身体，把脸测压在前臂上，等着洪涛来为她按摩。

　　也难怪潘对自己的身体这么有信心，她的身材真的很好，上下身的比例协调，腰部很高而且很细，配上髋部的曲线和笔直的长腿，可以说是完美了。如果非要找缺点的话，那就是她的胸部不大，而且皮肤上的汗毛略嫌多一点，透过房间窗户射进来的测光，整个身体上都好像穿着一层金黄色的外衣。

　　洪涛没有马上扑上去，那样就失去了一部分乐趣，男女之间的亲密接触既可以是身体的需求，也可以是身心愉悦，所以必要的准备工作还是要做的。

　　他刚从卫生间里拿来那瓶橄榄油，门铃又响了，一个黑人服务员端着一个打托盘等在门前，香槟酒和果盘来了。付完了5美元小费，洪涛在门口接过托盘，直接把门关上，然后自己把托盘拿进来，放到了床头柜上。

　　“亲爱的，先给我来一杯。”趴在床上的潘听到声音连头都没回，只不过对洪涛的称呼从饺子变成了亲爱的。

　　“刚开始可能稍微有点疼，如果能忍住后面才会舒服，你要有个心理准备啊，这是中国最好的按摩手法。”洪涛说瞎话从来不脸红，他会个屁的按摩，就算是捏脊也是半吊子，当初他就用这个谎话骗的周晓丽，现在又拿来接着骗。

　　“嗯……嗯……啊！……啊！……”洪涛跨坐在潘富有弹性的臀部上，先是把油慢慢涂抹在潘的后背上，这时潘还发出很享受的声音，可是几分钟之后，潘的声音突然变大了，鼻音也变成了嗓音，两条小腿还在不住的扑腾。

　　“怎么样？还能忍住吗？”洪涛一边很享受的坐在肉乎乎的躯体上，一边假装关心的问着潘的感觉。

　　“是有点疼，不过还好，疼过的地方现在变热了，挺舒服的，继续吧！如果我叫得声音太大，你就提醒我，我用枕头捂住嘴，你知道我的疼感神经稍微多一些，不过这种体制往往很敏感！”潘回过头看了一眼坐在她身体上的洪涛，脸上不知道是因为疼、还是因为酒精、或者因为别的原因已经红扑扑的，在她把头继续转回去的时候，她的一只手伸向了自己的后背，然后钻进了洪涛的沙滩裤里。

　　洪涛一边享受着那只柔软小手的服务，一边继续在潘的后背上揉捏，不知道是自己的手法真的进步了，还是这个潘的皮肤比较抗造，反正从她表现出来的样子和嘴里的声音综合判断，她还是挺享受这种按摩的，因为疼而呲牙咧嘴的嘶嘶声逐渐减少，因为舒服而带着鼻音的呻吟声逐渐增多。


第四百四十三章 得了一只老虎

　　背部按摩只进行了不到十分钟，洪涛就安不下去了，到不是他没有了力气，也不是潘享受够了，而且她的那只手太碍事，如果再让她这么摆弄下去，后面一切环节就都可以省了。

　　为了不让自己提前投降，洪涛找了一个借口下床去卫生间里弄一块热毛巾，打算回来敷在潘的后背上。不过当洪涛返回卧室时，潘已经翻过身体，脑袋靠在床头，看见洪涛从卫生间出来，伸出食指冲着洪涛勾了勾，然后又把手指慢慢吸入了嘴唇中。

　　叔可忍但是婶不可忍！洪涛直接把沙滩裤连同内裤扔在脚下，然后……就没有然后了，鉴于目前的形势，此时忍痛省略500到2000字！！！

　　1个小时之后，气喘吁吁的洪涛叼着一根香烟躺在潘的后背上，而潘则是趴在地毯上，手里端着一杯香槟。虽然她喘得没洪涛那么厉害，但是她脸上甚至全身的皮肤都是粉色的，就好像一只泡在热水中的大虾。

　　“晚上我帮你按摩吧，我也会德国的按摩技巧，保证你试过之后很难忘！”潘把酒杯递给洪涛，喂他喝了一口，然后用手抚摸着洪涛的头说。

　　“你是想把我榨干吧，明天又不是世界末日，干嘛这么急！”洪涛反手拍了脑后的肉团一巴掌，表情夸张的回答。

　　“嘿嘿嘿，知道我的厉害啦？我告诉你吧，我喜欢新鲜可口的小男生，比如你，所以我要连汁带皮的一口吞下去，一点都不能剩！难道我不能让你满意吗？”潘像条肉虫一样，从洪涛头下把身体翻过来，然后抱着洪涛的脑袋靠在床脚，用手指甲轻轻的在他胸口上划动。

　　“不满意，一点都不满意，连续两次你都压在我身上，好像是我被你弓虽女干一样，我很不满意！”洪涛嘴上虽然这么说，但是心里却对潘的技巧很满意。

　　这个女人经验显然非常丰富，她对很细微的细节都控制得很好，知道什么时候应该热情奔放、什么时候应该温柔舒缓，而且她的身体素质很好，紧凑而不干涩、细嫩而不柔弱，再加上出色的身体协调性和柔韧性，给洪涛带来的体验和刺激都非常好，不光是身体上的，还有心理上的。

　　“哈哈哈哈哈，好吧、好吧，晚上我听饺子大人的，满足一下小男人的自尊心。”潘听洪涛这么一说，笑得浑身乱颤，然后低下头，咬着洪涛的耳朵做出承诺，再往下一探头，又和洪涛吻在了一起。

　　“啊！……你要憋死我了，你还想知道黑人女孩是个什么滋味吗？”1分多钟之后，被洪涛故意压在地毯上的潘终于找机会脱离了男人的嘴唇，然后大口大口的喘着气。

　　“你怎么会知道黑人女孩的滋味？难道你是？”洪涛又让潘把好奇心给逗了起来。

　　“黑人男人一晚上最多可以做5次到10次，平常一天也会有3、4次之多，你不用这么夸张的看着我，次数多不见得质量好，只是他们的恢复能力很强大，而黑人女孩和黑人男孩一样，恢复能力惊人，我当然不是你说的那种，不过我尝试过，几年前就在尼日利亚，那个黑人女孩和我折腾了足足10个小时，我最后连站都站不起来了，她却只休息了半个小时，就急匆匆的拿着我的小费走了，因为她还有其它客户需要接待。”潘现在说什么话洪涛都不吃惊了，这个女人太强悍了，什么都敢试，拿起枪来不比任何一个男人怂，脱了衣服不比任何一个女人差，这样的极品娶到家里得让人多操心啊，做她的丈夫至少得少活10年！

　　“其实我只是好奇，即使去了，我也不见得真的敢去找一个黑人女孩，我怕万一传染上病可就麻烦了。”洪涛这次说的是真心话，他还真不敢确定自己敢上，在这点上他远不如胖老板敢说敢做。

　　“哈哈哈哈，你太天真了，根本不存在那个问题，像耶荣给你找的这种旅行社都是接待欧美富人的，安全问题如果不能保证，谁还敢来？放心吧，他们找的女孩每周都会进行全面体检，不用害怕传染病。”潘又被洪涛说乐了，她好像并不在意洪涛去买春，还主动提供了很多情报。

　　“那我觉得还是可以去试试的，她们允许拍照吗？我想留几张照片当做纪念。”既然女人都对这个话题没顾忌，洪涛更不用顾忌了，想起什么就问什么。

　　“你只要带好足够的现金，任何事情她们都会做，甚至跟你回国都没问题。那些女孩有很多都有自己的职业，她们并不是传统意义上的妓女。之所以做这个工作，更多的是为了给自己找一个好出路，顺便再挣点钱。如果你要是懂法语，根本就不用花旅行社的钱，直接去当地的酒吧，只需给她们买一瓶啤酒，她们就能陪你聊天，如果你再大方一点，她们就会跟你回酒店。”潘站起身，也把洪涛拉了起来，然后推着他走进卫生间冲澡。

　　“那我要是再大方一点呢？”洪涛对于潘说的话不敢全信，又不能不信。

　　“只要你想到的她们都乐意去做，包括生孩子！而且还不用你来照顾，只要定期把钱汇给她们就可以，不过有一样不敢保证。”潘一边给洪涛全身抹上淋浴液，一边回答洪涛的问题。

　　“哪一样不保证？”洪涛有点感觉到了潘的话不是什么好话，可还是忍不住提问。

　　“不保证孩子的父亲是你！哈哈哈哈……咳咳咳……”潘就像是玩恶作剧的小孩，看到自己的伎俩成功，高兴得张嘴就笑，结果让头顶的水流冲进了气管。

　　“我还想问你一个问题，你的年龄到底是多少？现在告诉我这个问题应该可以了吧？”洗完澡之后，两个擦干了身体并排躺在床上，潘用洪涛的胳膊当枕头，拿洪涛的鼻子当玩具，捏来按去，就是不肯睡觉。

　　“女人的年龄永远都是秘密，除非你想娶她，不过你已经没这个机会了，所以我还是不能告诉你。要不我们做个交易吧，你带我去北京，等我离开中国的时候，我就告诉你。”潘在年纪这个问题上始终不撒嘴。

　　“那可不成，我在中国有女朋友，带你回去我女朋友肯定不太高兴，这个交易我拒绝。”洪涛还没到为色伤心的程度，离家远一点可以肆意妄为，但是回家之后要顾及的东西就很多了。

　　“哎呀，我很嫉妒你的女朋友啊，看来她的魅力比我要大，不过这样一来，我的兴趣就更大了。”嫉妒是人类的本性，尤其是女人。潘一听洪涛的回答，立马支起身体，眼珠子都瞪圆了。

　　“那我更不能带你去中国了，其实你要是真想去的话，买张飞机票就去了，要不就找个旅行社。其实北京并不是一个理想的旅游城市，首先它的气候不好，夏天很热，冬天又很冷，春秋天有风沙，也没什么特别的景色，城市里还堵车。我给你推荐几个地方，保证风光秀丽，比如云南、西藏、黑龙江、新疆，要想看历史古迹就去西安……”洪涛现在体会到古人说的那句话是多么正确，小脑袋舒服大脑袋难受！现在他的大脑袋就开始难受了。

　　“我是逗你玩呢，别紧张，我们只是朋友，可以上床的那种朋友，你明白吗？”潘忽然又乐了，伸出食指在洪涛鼻尖上一抹，然后把手指放在洪涛眼前。


第四百四十四章 科托努

　　“我没紧张！当然明白！”洪涛知道自己又让这个女人给耍了，至于她说的什么上床的朋友，这个意思洪涛倒是明白，这玩意只适合欧美女性，要是对面一个中国女孩和他这么说，他绝对不信。

　　“既然你明白，那是不是意味着我可以跟你回中国了？就像耶荣那样，难道就因为我是女的？或者我们上过床，就不能带我去吗？其实你对我应该比对耶荣更好才对，或者说你和他也上过床？”潘说了半天，又把话绕了回来，洪涛觉得和她说话太锻炼脑子了，每句话你都得前后左右考虑清楚，一个不小心就能被她绕进去。

　　最终洪涛也没绕过潘，不光是嘴上说不过，身体上也拼不过，潘很会使用身体语言，为了让自己在吃晚饭的时候不至于扶着墙走出房门，洪涛被迫同意带潘和耶荣一起回国。

　　晚餐的时候胖老板提议出去吃海鲜，自然也得带着潘同去，人家不管怎么说，还在住院的时候去看过胖老板，于情于理都要表示感谢，在这点上胖老板和刘老板都是赞同的。

　　不过吃完了晚餐大家在酒店的酒吧里放松的时候，在男女关系问题上有着强大天赋的胖老板，还是从洪涛和潘的细微表现中看出了端倪。结果这两个老头连咋呼带哄，终于让洪涛说了实话。

　　于是胖老板奸笑着宣布：鉴于洪涛小同志已经找到了女伴，脱离了光棍苦海，所以被理所当然的取消买春团正式成员资格，但是考虑到他一贯表现不错，可以成为买春团的义务见习生，何时转正看表现！

　　“您可别后悔啊！潘对于这个项目可是轻车熟路，人家早就来玩过了，而且还会说法语，到了那边我这个英语不见得好用，那边很多国家都是说法语的。”洪涛才不在乎这个正式成员资格，他又不是一夜七次郎，光潘这一个就够他应付的了，如果再加几个小黑妞，洪涛怀疑自己这小身子骨还能不能回到祖国的怀抱。为国杀敌是好事，但是自身安危更重要，人都没了，还杀个P敌啊！

　　“她来玩过？玩什么？”刘老板的想象力一时没跟上，看来还是老了。

　　“成，你是这个！刘哥，咱哥俩跟不上时代啦，走吧，咱们还是回屋喝茶去吧，这里太乱，吵得我脑袋疼！”胖老板反应了过来，冲着洪涛一伸大拇指，表示服了，另外一个意思估计是说：你找这个女人真凶猛！啥都敢玩，就这样的你也敢要，更服了！

　　耶荣的办事效率没的说，胖老板出院之后的第三天，他就把内宁那边的吃喝住行全都安排好了，从这个侧面也能看出，他对他那个同母异父的妹妹还是挺关心的。提到那个雷彻，洪涛禁不住又想：这个荷兰小子不会是看上他妹妹了吧？

　　“很难讲，放这么一个年轻漂亮的女孩放自己身边自己也不一定能把持住，而且还没血缘关系，也说不上乱搞！”洪涛按照自己的思路越想越靠谱，同时对像使唤碎催一样使唤耶荣的负罪感也减轻了不少。

　　2006年1月22日，洪涛一行四人乘坐南非航空公司的班机抵达了贝宁共和国的行政首都科托努。之所以叫行政首都而不是首都，是因为这个国家的首都是波多诺伏，但是政府机构却在科托努，至于为什么这么设计，这么设计有什么好处，谁去关系呢？

　　内宁位于西非，就在非洲地图左边那个突出的大奔头下面的窝里，全称是内宁共和国。它的左边是多哥，右边是尼日利亚，北边是尼日尔，南边就是几内亚湾了，人口在2006年时大概有不到800万。

　　它在西非这些国家里算是一个比较落后的国家，全国都没什么拿得出手的工业，基本上属于一个农业国家。

　　科托努这座城市也是贝宁最大的港口，它位于贝宁共和国的最南端，紧靠着大海，北面是诺奎大泄湖，整个城市就建在泄湖与大海之间那条宽不足十公里的陆地上，还被泄湖连通大海的水道分成了东西两个部分。

　　这里的气候属于海洋性季风气候，全年基本都是西南风，气温在20多度到30多度之间，不过不要光看这个数字，由于湿度比较大，这里显得很闷热，稍微一动就是一身汗，和广州的夏天比较像。

　　不过在洪涛看来，贝宁的这个行政首都科托努建设得还算不错，和30年前的北京差不多，而且还更干净一些。不过这里的摩托车真是太多了，从机场到酒店大概只有5公里的样子，可是前来接机的旅行社司机用了20多分钟才从摩托车海中冲了出来，不对，应该说是被摩托车海冲了过来。

　　虽然经过长途飞行之后有些疲劳，但是洪涛包括胖老板和刘老板对糟糕的交通状况并没有太多的抱怨，甚至还安慰那名旅行社的司机不要着急、不要和那些摩托车争抢道路，让那名白人司机很是感动。

　　“我发现你今天特别的有耐心，难道这里有什么魔力吗？”潘显然是想赶快回到酒店里去休息，所以她对洪涛表现出来的特别高素质很纳闷。

　　“我一直都是很有耐心的，我们是来玩的，何必和人家这些上班下班的人争抢时间呢？目前时间对于我们来说好像是最不值钱的吧。”洪涛把自己说得无比宽容大度，形象立刻高大起来。

　　“……”潘肯定是不信洪涛所说的这些理由，不过她也真想不出来其中的原因，只能继续靠在座椅上假寐。

　　其实洪涛真没说实话，他和两位老板之所以有这么大的耐心，原因说起来很简单。因为他们发现这些路上跑的摩托车居然80%都是中国产，就算是在中国的城市，恐怕也见不到如此多的国产货，既然这里的人民都这么热爱中国产品，那么做为一个中国人，给这些国产货让让路应该是义不容辞的。

　　科托努的市内基本没有高层，顶多是3、4层的小楼，洪涛这一路上唯一看到了两幢4层和5层楼房，结果一座是中国驻贝宁经商处，是个4层楼房。另一幢是中国驻贝宁大使馆，一幢看上去只有3层，但是高度比5层还高的雄伟建筑，外层都是黑色大理石，大大的国徽立在庄严肃穆的前厅顶上。

　　旅行社给洪涛他们安排的酒店就在海边的一片棕榈树林中，和大使馆和经商处比起来，这座贝宁最好的度假酒店就显得有点低档了。白色的三层小楼顶多和国内的快捷酒店一个规格，如果不是酒店前面还有一座挺大的游泳池，洪涛甚至觉得这里很可能就是快捷酒店。

　　包子有肉不在褶上！

　　这句中国谚语被法国人得去了真髓，酒店虽然在外面看一无是处，但是里面的装潢还是挺有档次的，或者说有格调。最让洪涛满意的还是它的房间规划，这里的房间不像普通的星级酒店标准间或者套间一样，不管装修得多豪华，一进门就能感觉到一种不是家的感觉。

　　这里的房间就好像是我们普通居住的三居室或者两居室，除了客厅、卧房、卫生间之外，居然还有一个开放式的大厨房和两个储藏室，一个用来放杂物，一个用来当更衣室。不管别人怎么看，反正洪涛对这种设计还是非常肯定的，这种布局让人一进来之后就有种回到家的感觉，全身都不由自主的放松了。


第四百四十五章 入乡随俗

　　都说不到北京不知道官小，洪涛认可这句话，不过他觉得还应该在后面加一句话：不出去看看不知道啥叫档次。

　　虽然这座名叫湾堡的酒店从外表看来连三星级都算不上，就算加上内装饰和独特的客房布局以及那个游泳池，也顶多算是个准四星。但是在它的主楼侧面，还有一座很大的马场，此时马场上正有几个白人小孩在家长的陪同下沿着围栏在骑马，看那个穿戴和骑马的架势，完全是欧洲贵族的范儿，看来这个贵族真不是一代人两代人能够培养出来的。

　　“你想骑马吗？我们可以去跑几圈，要不就去沙滩上遛一遛。”潘此时已经和洪涛公然住在了一套房间里，见到洪涛趴在阳台上盯着马场看，她以为洪涛对骑马感兴趣。

　　“我不太擅长骑这种马。”洪涛想起自己在加拿大骑马的惨状，决定打死也不能去显这个眼。

　　“这种马？还有别的马吗？难道你喜欢骑无鞍的那种？”潘没听懂洪涛的回答是话里有话。

　　“你累不累？要不我们出去转转？”洪涛本来想说喜欢骑大洋马，不过这句话用英语说出来味道不对，只好转换话题。

　　“好吧，我又一个好主意，稍等我一下，我去打个电话。”潘眼珠转了转，好像想到了什么好玩的东西，像个小女孩一样蹦蹦跳跳的跑到沙发旁，拿起电话，拨了几个号码，然后用法语和对方聊了起来。

　　至于她在说什么，洪涛基本听不明白，英语带点口音或者说得太随便他都听着费劲，更别说这种大舌头的法语了。

　　“好了，我们先去洗澡，然后我带你去逛逛，当然还有那两位刘先生。”潘说了几句之后，好像心满意足了，一边脱衣服，一边拉着洪涛往浴室里走。

　　半个小时之后，洪涛连拉带拽的把刘老板和胖老板拖下了楼，此时酒店的大门外孤零零的停着两辆摩托车，牌子洪涛不认识，反正不是国产货。

　　“干嘛！？我们开这个出去？洪涛，这是你那个外国娘们出的主意吧？我就知道没好事，你会开吗！”胖老板本来想在酒店里养精蓄锐迎接晚上的挑战，可是刚洗完澡就被洪涛给拖下来了，说是要去逛一逛市区风光。逛大街胖老板并不反对，可是开着摩托车去他还真挺意外。

　　“嗨，入乡随俗嘛，摩托车也挺好，至少不会堵车，胖子！你上我车，看哥带着去玩玩！”刘老板倒是没埋怨洪涛，反而挺高兴，他随意跨上一辆摩托车，找了一下当年的感觉，然后冲着胖老板挥手，示意他坐在自己的后座上。

　　“你来还是我来？”潘挑衅的看着洪涛。

　　“那还用问嘛！……你来！”洪涛也不是不会骑摩托，但是手太生了，而且这边的摩托车开得都挺猛，和自己的小命比起来，面子真算不得什么。而且坐在后座上还有一个特别的福利，搂着腰的手稍微往上点就是两团软肉，潘的双手都在开车，想躲也躲不开，任凭洪涛折磨。

　　骑着摩托车穿梭在科托努的大街上，身边都是当地人，当大家都在一起等红灯的时候，洪涛和旁边那个黑人小伙子几乎是腿碰着腿并排站。在这里骑摩托车大家都不戴头盔，那个黑人小伙子本来是用眼睛瞟着开车的潘，但是觉察到洪涛也在注意他时，他很大方的冲着洪涛呲牙一笑，然后指了指潘，冲着洪涛竖起一根大拇指，又指了指洪涛，嘴里蹦出一个让洪涛目瞪口呆的词：傻驴！

　　“他在说什么！？”洪涛本能的感觉人家不应该是在骂自己，但是这个发音真的很像在用中文骂人，难道自己碰到中国通了？

　　“他在和你告别，也可以是问好，要看语境，另外你的发音不准确，不是傻驴，是撒……绿，后面带重音。”潘摩托车开得很不错，一边回头和洪涛说话，一边还能控制着车子在车流中穿梭。

　　“我们要去那里？”洪涛看到潘走的路越来越窄，周围的房子也越来越矮、越来越旧，还是有点不放心，他还记得在达累斯萨拉姆时酒店工作人员的警告。

　　“水上市场，我们去买做晚餐的材料，今天晚上我请你们吃一顿德国菜，而且是我下厨。”潘显得兴致很高，她从来没说过她还会做饭。

　　“我太感动了，多买点吧，明天我请你吃正宗的中国菜，保证你吃过之后还想吃。”洪涛也让潘的情绪给感染了，主动请缨把明天的饭承包下来。

　　潘所说的水上市场和洪涛想像中的真不一样，差着十万八千里。洪涛以为这里会有一个小岛一类的东西，然后上面有个大集贸市场。可是潘把他带到了一个贫民窟里，这里的房子很破旧，用能砖盖的都没几座，大多数是那种草屋，还有一些房屋干脆搭在了水里。

　　这里好像是一条大河，河面很宽，不过颜色很蓝，岸边还有贝壳类的沙滩，洪涛也分不出到底是淡水还是海水。在水面上飘着几十艘一人多宽、好几米长的细长小木船，船主一水都是黑人妇女，有的还带着孩子。

　　“洪涛！这是什么地方啊？怎么和贫民窟一样？”胖老板看着眼前的景象，心里想的问题基本和洪涛一样。

　　“潘说这里是水上市场，她要买点新鲜的食材晚上给我们做德国大餐，走吧，咱们也去看看去，胖叔您可小心点啊，这个小船我看您坐够呛。”洪涛把刚才潘说的话给胖老板复读了一遍。

　　“别说的那么好听，应该是请你吃，我们两个老头应该算是捎带着的，我可不上船，你记得多买点菜，这几天吃肉吃得有点多，我都上火了。”胖老板大量了一下那些小船，决定自己坚决不能上去冒险，宁肯在岸边晒太阳。

　　这可真是名符其实的水上市场，卖东西和买东西的都在船上，货物也在船上，这条大河就是泄湖与大海之间的水道，这里的水都是海水。由于这里每天都要潮起潮落，岸边也全是海沙和贝壳碎末，基本上种不了庄家，也没什么景色可言，于是这条水道的两岸就成了科托努市里的城中村。

　　这些家庭的男人每天外出打渔或者种地，妇女们为了多赚一点钱，经常划着小船贩卖一些自家捞上来的海产品或者农产品。由于这条水道正位于科托努城的中间，地理位置很好，于是慢慢的这里就成了一个很特别的水上市场，还吸引了很多外国游客的好奇，成了一个旅游景点，水面上还搭着一个大草棚，里面出售各种饮料，权当是一个水上酒吧。

　　其实要说是市场有多大，货物有多丰富，这座市场连中国一个普通市镇的大集都比不上。那些黑人妇女的小船上无非是放着一些土豆、洋葱、西红柿、萝卜，蔬菜的种类非常少，而且价格还不低。

　　蔬菜让洪涛很失望，但是海鲜之类的东西还是挺丰富的，各种虾类、鱼类、贝壳类、蟹类、甚至还有海龟。这些小船都是小本买卖，每条船上都放着几个陶瓷罐，里面放些海水，那些海鲜就放在里面，大部分都是活的。

　　虽然那些黑人妇女日子过得不富裕，而且还得顶着大太阳在水面上受罪。可是她们在帮着潘选购海鲜的时候，都会挨个确定卖出的海鲜每个都是活的。一旦发现有死的，不用客人说话，直接就扔在海水里，这点让洪涛很佩服，当潘费了半天唾沫好不容易把价格侃下来一些，结果结完账之后，洪涛又掏出10美元当成小费给送了出去。


第四百四十六章 沙滩孩子王

　　“你这是干什么？这里不用给小费！”潘对洪涛的举动百分之百不理解，而且有点生气。

　　“等你到了北京，我再给你解释，这个问题很复杂，一句半句说不清楚。”洪涛这次没有胡说八道，他这个小费不是可怜那些妇女，也不是充大头，而是对她们那种诚实的品质给予肯定，不管她们是否意识到这个问题。

　　“好吧，但愿你能说服我。”潘也不是喜欢较真的人，虽然心里百思不得其解，但是暂时放下争议还是做得到的。

　　采购的行动进行得很快，连划船带买东西总共用了没40分钟，除了一些土豆、西红柿、洋葱和海鲜之外，刘老板还买了一把香蕉和一嘟噜热带水果，为什么说一嘟噜呢？因为这里不用塑料袋装东西，不管是什么都会用一种很柔韧的海草给你栓成一大串。

　　“这些东西还不够吧？种类有点少，而且还缺很多调料，这里能买到吗？”洪涛在这一路上也没看到有大型的百货商场或者超市，他有点担心调料的问题。

　　“那些东西酒店可以提供，我们这些游客在市面上很难买到合适的产品，这里和东非比起来，更落后更贫穷一些。”潘把一大串海鲜挂在洪涛脖子上，然后又把一串挂在自己脖子上，也不管两人的衣服会不会被弄脏，骑上摩托车就走。

　　回到酒店之后，潘就把洪涛轰出了房间，她一个人关起门来捣鼓那些食材，并且通知洪涛：晚7点正式开饭，既不要来晚也不能来早！

　　“做个饭还这么神秘，不会是不会做，让酒店厨师帮着做吧！”洪涛看了看表，刚不到3点，到吃饭的时间还有4个小时呢，干脆拉着胖老板和刘老板去海边转悠转悠吧，反正也不能走远。

　　“嗨，白吃馒头别嫌黑，只要不用你做，你就应该鼓掌叫好，做人要厚道！”胖老板都是想得开，只要不让他干活，什么都好。

　　酒店前面的海滩属于酒店私人所有，除了酒店的客人之外是不允许外人随意进入的。虽然两边都没有设置围栏之类的遮挡，但是两边的海滩上都插着大牌子。这里的人也自觉，虽然酒店前面的海滩质量最好，而且海滩上除了几个躺椅和遮阳伞之外基本没人，但是当地人和其他游客也都不跨雷池半步。

　　“胖叔，别乱踩啊，你看这个沙土地上都是小眼儿，说不定有什么虫子在里面藏着，抽不冷就给您一口！”洪涛三个人坐在躺椅上也没的干，他突然发现这里的沙滩有些不一样，上面有着很多小孔，就开始拿胖老板逗乐。

　　“这个你可骗不了我，这是螃蟹峒，你叔我在浙江海边看到过，比这个还密呢，不信你挖挖看，里面保准有个小螃蟹还背着一个贝壳。”洪涛这回算是踢到铁板上了，人家胖老板居然见过这玩意。

　　“嘿，还真有哎！是寄居蟹，要这么说，这一片沙滩上得有多少啊？”洪涛属于眼见为实的那种人，不亲眼看看你说啥他都抱着怀疑的态度，不过这次胖老板还真说对了，当他从一个小洞向下挖了几十厘米之后，真的挖出一个背着螺壳的小螃蟹。

　　“我说咱们在这儿坐着也没意思啊，你看两边沙滩上都那么多人，就咱们这里清静，咱三不成了动物园里的动物了？要不咱们也去那边凑凑热闹？”潘老板天生贱骨头，人多的时候他烦，人少了又闲没意思。

　　“走，过去看看，那边有当地小孩在踢球，咱也加一棒去！”刘老板也不愿意孤零零的坐在海滩上当展览品，指着右边那群在海滩上踢球的小孩就走了过去。

　　估计应该是当地的孩子，大概十多个，岁数都不大，10岁上下。个个穿着短裤、光着脚，正分成两拨在沙滩上踢足球呢。

　　洪涛不会法语，更不会当地的语言，不过他还会一种世界通用语：比划！

　　简单的几个手势和踢球动作，那群小孩就知道这三个大人想干嘛了。人家挺热情，立刻就重新分配了队伍，而且还让洪涛这波人多了一个，比赛重新开始！

　　洪涛上学的时候也踢球，地坛体育场、天坛的体委训练场经常去，他一般都踢后卫，这倒不是他卡位准确，也不是他抢断凶狠，而是他体力不够提中场和前锋位置的，两个往返跑之后就跑不动了，只能在后卫的位置上凑数，而且大多数时候还是采用了一种高科技防守措施：眼神防守大法！

　　不过现在是和一群小孩踢，球场的面积也不大，洪涛决定自己当前锋，让刘老板当后卫，胖老板当守门员，这是唯一适合他的位置，如果这个活儿再干不好，就只能去当裁判了。

　　比赛的过程很让洪涛脸红，以他为前锋的中贝混合队十分钟之内就丢了2个球，而作为前锋的他，除了多次越位之外，基本就没接好过一个传球，射门更是没有。这些贝宁的小孩脚底下非常灵活，而且传跑意识也挺好，洪涛刚没好意思用身体这个武器，可是光凭脚下活儿，他还真不是个！

　　踢球是个大运动量的活动，沙滩上踢球对体力的消耗更大。刘老板只坚持了15分钟就自动下场了，洪涛也好不到那里去，只有胖老板越战越勇。他在两堆鞋码成的球门间连滚带爬，还真救出不少球。

　　这主要得益于他的身材和那两条小短腿。那些贝宁小孩踢球比较讲究个人技巧，就算是射门也恨不得要通过配合把球传进去。但是碰到胖老板这座大肉山，想穿他的档基本没可能，因为他两腿之间就算故意劈开，也只能将将通过一个足球。

　　适当的做一做大运动量活动还是挺舒服的，刘老板也没白让这些贝宁小孩陪着自己玩，特意叫来沙滩上一辆推着车卖饮料的小贩，给这些小孩每人买了一瓶可乐喝。

　　要说全世界最会做买卖的，洪涛首推可口可乐和百事可乐这两个公司，在他的印象里，你在全世界不管走到哪儿，不管是穷是富，基本都可以看到这两个公司的饮料。西非本来就算是非洲比较穷的地区，贝宁在这个地区中还算比较穷的国家，但是这丝毫不影响可乐这种饮料在此生根发芽。

　　洪涛刚才去水上市场买菜的时候就见到那个水上酒吧里有卖可乐的，现在在海边的饮料小贩车上，又看到这种东西，真是走到哪里都躲不开啊，买卖做到这个份儿上，不佩服都不成。

　　另外再说一句，这里的可乐每瓶9西非法郎，和人民币大概1块2左右，也不知道这两家公司的饮料成本到底是多少，反正卖多低价格人家都不赔！

　　甜味饮料对于这些本地小孩来讲，就像是牛粪堆对苍蝇的吸引力！不一会，又陆续来了好几个小黑孩儿，而且年纪有大有小，里面还有两个小女孩。

　　对于孩子们那种眼巴巴的渴望，刘老板毫无疑问的慷慨解囊，这个老头最大的软肋就是孩子，没什么想什么！

　　最高兴的要数那个卖饮料的小贩了，他车上没带那么多可乐，不过这难不住她，远处的两个小贩被她招呼了过来，另外还和一个大一些的男孩交代了几句，然后那个男孩一溜烟就跑了，估计是回家拿货去了。

　　虽然没听到那些孩子管自己叫爷爷，但是刘老板乐此不彼，不光给他们买饮料，小贩车上只要是适合孩子吃的东西他都买。刚开始还是作为进球孩子的奖品，后来看到在物质刺激下孩子们的踢球动作越来越大，有点向伤人的方向发展，刘老板干脆把饮料和零食每人发了一套。


第四百四十七章 开始行动

　　“笨猪！笨猪！%￥@￥！%！……！”洪涛正在帮着刘老板给孩子分发食物，突然身后传来了骂人的声音。

　　“你才是笨猪呢，你们全家都笨猪！”洪涛回过头一看，一个猛看20多岁，仔细看恐怕不到20岁的黑人女孩正站在他身后冲着他说什么呢，不过他只能听懂笨猪这个词。

　　估计可能是她要表达的意思太复杂，尽管洪涛玩了命的试图去理解，她也不断手舞足蹈的连说带比划，但是经过好几分钟的沟通，两人之间的沟还是没通！情急之下，那个黑女孩从短裤的屁兜里拿出一个四四方方的小薄片，洪涛才算是明白她到底要干嘛！

　　她是一个妓女！她从屁兜里拿出来的是一个保险套的包装，虽然牌子洪涛不认识，但是这种全世界几乎统一的包装模式洪涛还是很确定的。

　　就洪涛而言，他是肯定不会接受这位女士的邀请的，先不说安全问题，也不说价格问题，主要是这位女士的自身条件差了点。她的身材倒是合格，其实自打来了非洲之后，洪涛就发现了一个重要问题：这里的年轻女性身材基本上都说得过去，如果不看相貌的话，80%都可以打90分。

　　主要是她长得不太符合亚洲人的审美，鼻子很宽，下嘴唇很厚，还是个锛头。脑袋上的头发就像是烧过的干草，说黑不黑，说灰不灰，而且一点光泽都没有。五官中唯一看得上眼的就是大眼睛和白牙齿，剩下就没一样儿合格的。

　　洪涛怀着一百万分的歉意，用一大串NO、NO、NO，和各种手势，最终表达了自己的态度。那个女孩倒也平和，看到买卖不成，仁义还是在的，一点没生气，也没打算打击报复什么的，只是像洪涛要了一根香烟，然后拿着洪涛附送的大半盒云烟满意的走了，临了还喊了洪涛几声傻驴！

　　“尼玛这个法国人有自虐倾向吧，见面喊笨猪，走了说傻驴，这得多好的涵养才能不动手打人啊！”洪涛虽然不懂法语，但是从刚才和女孩的交流中也大概弄明白了笨猪可能是问好的意思，而傻驴刚才潘已经给解释过了，是你好或者再见。

　　“洪涛，她不会是干这个的吧？”胖老板终于被替换下场了，他指着远去的那个黑人女孩问。

　　“这还用问我？你那个火眼金睛一扫不就出结果啦！”洪涛才不信胖老板不知道她是干嘛的，刚才两个人交流的时候，胖老板的眼睛就没离开过这边，好几个球都是他走神被人打进的，要不能被换下来？

　　“她估计都不够18岁吧？你看这个身材，一看就是小孩的身材，还没长开呢，作孽啊！”胖老板没理会洪涛挤兑，砸吧着嘴不知道是替人家惋惜，还是提自己惋惜。

　　当海面上的太阳变成了一个大红球的时候，滚了一身沙子的三人才在一大堆黑人小孩恋恋不舍的目送下返回了酒店，估计最舍不得他们的还是那几个在海滩上推着小车兜售饮料零食的黑人大妈。

　　“欢迎来我家做客，请进！”当三人在房间里洗完澡换完了衣服敲响洪涛和潘同住的房间房门时，开门的潘吓了三人一跳，她换上了一身金色的礼服裙，脖子和耳朵上还戴着闪闪发光的钻石首饰，非常端庄的站在门内向迎接远道而来的客人一样迎接着就住在隔壁的胖老板、刘老板和洪涛。

　　“你这身衣服很漂亮，更显气质，不过不好意思，我没想到这么正式，是不是应该买瓶酒什么的？”洪涛一看这个架势，不得不赶紧夸女主人几句，这几句话基本都是真话，现在的潘和之前的潘完全变成了两个人，如果她再戴上个假发把那一头短发挡住，洪涛甚至怀疑自己走错了房间。

　　“没关系，我已经让酒店送了酒水，账单你来付就可以了。”潘侧身把客人让进屋，然后回身把门房门关上。

　　“我X，你这个后背的开叉也开得太低了吧，都看到屁股了！”洪涛此时才看到，潘穿的礼服前面基本不漏肉，但是后背从脖子一直到腰下面都是空的，连那两瓣肉之间的深沟的若隐若现了。

　　“老实点！别乱摸，去帮我倒酒去！”潘回手打掉了洪涛伸向自己后背的手，把他推进客厅。

　　和光彩照人的潘比起来，她做的那些正宗德国菜可就逊色多了。说是一桌菜，其实只有两荤一素一汤，被分装在三个盘子里，用大大的西餐餐盘盖盖着。

　　酸菜焖法兰克福肠，刚开始洪涛以为潘是把几根热狗给炖了，但是潘说这是德国著名的肉肠。这道菜味道还不错，肉肠里的肉细腻味道足，德国酸菜有点类似中国东北的酸菜，模样差不多，也是白菜丝做得，就是腌制的时候加了点葡萄酒。

　　红酒醋焖小牛肉土豆泥，这道菜怎么说呢，可能中国人不太习惯吃半生不熟的肉，尤其是像刘老板、胖老板这样上了年纪的人，所以评价一般，但是那几团黄白色的土豆泥味道确实不错，里面应该加了奶油或者奶酪一类的东西，口感细滑，很受好评。

　　素菜就简单多了，煮过的土豆块、玉米粒、胡萝卜丁、蛋白丁、洋葱圈放一起翻炒，再加上点香菜和沙拉酱，名字很高端大气上档次：圣诞德国沙拉。不过吃起来很一般，就是大拌菜！

　　最后还有一道据说是潘的拿手菜，德国羊肉汤。这不是洪涛故意捣乱，更不是砸场子，尽管潘的大眼睛里都快冒出了火焰，洪涛最终还是没把这道汤喝完。怎么说呢，羊肉肯定是好羊肉，配料也足，说是汤不如说是肉羹。可是那个味道洪涛真的受不了，羊肉味太浓了，还没有孜然、小茴香之类的中和，洪涛觉得自己能不吐出来已经是对潘最大的尊重了。

　　总的来说，这顿德国菜吃得挺满意，饭后潘还给大家普及了一下德国饮食的知识，按照她的说法，德国菜肉类比较多，量也比较大，而且和法国菜在风格上有很大区别，如果把法国菜比喻成中国的粤菜，那德国菜就是中国的东菜。它不以精致、讲究为主，更豪迈更实用，这点和德国人的性格也差不多。

　　第二天中午，随着一名旅行社的黑人导游的到来，重头戏终于开幕了。这名导游自称贝唐，这是姓还是名大家也没细问。按照我们中国的习惯，这位估计得算是拉皮条的了，属于高危职业，人家的名字当然不能细打听，即使打听了，人家也不一定告诉你。

　　按照贝唐的建议，当天的傍晚洪涛一行人就来到了科托努市内一家夜总会里先熟悉熟悉情况，顺便和他手下的姑娘见一见面儿。当然他也不介意洪涛他们能自行找到合适的女伴，如果这样他也不会干涉，倒是挺讲道理的。

　　夜总会里灯光不是很好，人也挺多，白人和黑人大概各占一半的比例，不过奇怪的是白人70%以上都是女性，年纪也偏大；黑人倒是男女比例差不多，既有黑人小姑娘，也有黑人小伙子。

　　洪涛4人在贝唐的带领下在一个角落里找了一个位置坐下，随意点了点啤酒和下酒零食。按照贝唐的说法，要想找到合适的目标，那就要往吧台那里看。

　　长长的吧台边上几乎全是黑人姑娘，这些人里既有专业的也有业余的，而和她们搭讪的最好方式就是请她们喝上一瓶啤酒，对，只要一瓶啤酒就好，在这里几乎所有的姑娘都不会拒绝。


第四百四十八章 重色轻友

　　安置好洪涛一行人，贝唐又跑到不远处的一个卡座里和几位白人妇女聊了几句，然后就消失了。

　　“这和咱们国内也没啥区别啊，看来这个行业全世界都有统一的工作流程啊！”胖老板和刘老板属于那种想吃肉又怕费事的主儿，再加上语言障碍，他们决定还是不去自力更生了，就等着贝唐送货上门吧。

　　“你不打算去试试？她们也有不少懂英语的，做这行至少要学两门外语。”潘鼓动洪涛去吧台试试。

　　“对，洪涛，你上去试试，看看贝唐说得对不对，我总觉得一瓶啤酒不太靠谱。”胖老板其实最兴奋，不过苦于一门外语都不会，真是没法交流，要不他早上去了。

　　“得了吧，您说得轻巧，我再找个黑的，那这个白的往哪儿放啊！总不能一黑一白吧？”洪涛很清楚自己目前的处境，虽然潘嘴上说不在意不在意，但是她行动上却没做出一点不在意的让步，依旧和洪涛住在一起，这不是明摆着告诉洪涛，想再找一个就必须把我轰走！

　　“这些大老娘们是来干嘛的？”胖老板终于发现了异常，在洪涛他们周围的几个卡座里，都坐着一个或者几个白人妇女，最小的也得30多岁，大部分都是4、50的样子，甚至有几位恐怕已经奔6了。

　　她们的身边大多数都有一个黑人小伙子陪着，一边喝酒一边聊天，还有几个是单身的，不过也在左顾右盼，好像在等人，洪涛估计是和自己这些人一样，都等着贝唐们呢。

　　“您说呢？来这儿还能干嘛？潘告诉我说很多欧洲妇女都喜欢来非洲找个黑人小伙子尝试尝试，据说那些黑人一晚上来个4、5次不成问题，多的能有10次，那些白人老太太就是奔着这个来的。”洪涛把从潘那里听来的消息转达给了胖老板。

　　“我X，不会吧，那还不累劈了！刘哥，您信吗？”胖老板有点不服气。

　　“管他几次呢，反正你也不找小伙子。”刘老板一句话就说到了点子上。

　　“洪涛，我怎么觉得这边的黑人没有那个达累斯萨拉姆那边好看呢，你有这个感觉吗？”胖老板盯着舞池里看了半天，发现了一个问题。

　　“东非和西非的黑人还是有区别的，按照欧洲的标准，西非属于尼格罗人，他们的数量在非洲占了70%以上，黑巧克力色皮肤、细卷头发、阔鼻大嘴、厚唇外翻、下颌突出是尼格罗人的特征；而在东非还有一类高原黑人，就像你们见过的马赛人和埃塞俄比亚地区的黑人都属于这类，他们的鼻子比较窄，嘴也比较小，下颌也不那么突出，相对来说更符合当代的审美标准。”当洪涛带着疑问去咨询潘的时候，她居然引经据典的说出一大堆专业名词，看样子很博学。

　　大约等了30多分钟，贝唐终于回来了，而且不是一个人，而是一队人。在他屁股后面跟着5、6个黑人女孩和数量差不多的黑人小伙子。女孩们都打扮得很时髦，背心、热裤、高跟鞋、假发，小伙子们一水儿的丝绸汗衫上面至少4颗扣子都不扣，露出油黑发亮的胸大肌。

　　贝唐先是带着那几个小伙子在几个卡座之间转了一圈，很快就只剩他一个人走到了洪涛他们这桌，然后向后打了个手势，那几个黑人女孩也走了过来，毫不客气的坐在大家之间的空隙里，也不管那些啤酒别人喝过没喝过，拿起就喝。

　　下面的事情就简单了，刘老板和胖老板中意哪个，就通过洪涛转告贝唐，然后贝唐就把那两个女孩留下，再连拉带拽的把其他3个带走，临走的时候还特意再次和洪涛确认，这三个女孩是否真的不要了，她们的价格属于买一送一，只需额外支付一些小钱就可以一起带走。

　　洪涛没把这个很具诱惑力的条件转告给两位老家伙，这玩意就是尝个新鲜，浅尝则止，弄多了就没意思了。再说那两位年纪都不小了，过于劳累对身体损伤极大，出于人道主义关怀，洪涛自作主张帮他们把这个便宜给推了。

　　什么叫损友！什么叫交友不慎！此时洪涛的遭遇就是血淋淋的现实！两个老头有了各自的小女伴之后，在卡座里坐了还没5分钟，就推说夜总会里的噪音太大，头疼，屁股疼等等各种不舒服，要求回酒店，而且还不让洪涛送，坚持只让洪涛给叫好出租车自行返回了酒店。

　　最让洪涛生气的是，这两个老头居然连账单都没买，全扔给洪涛了。结果洪涛跟着忙了半天，尝鲜没尝到，100多美元却报销了。最最可气的是，他们连贝唐的小费都没给就急急忙忙的跑了，这让洪涛又损失了200美元。

　　“你大爷的！连嫖账都耍赖，这都什么人品啊！”洪涛一边看着前面舞台上还在拼命扭着身子的钢管舞女，一边用中文大声骂着，反正这里也没有听得懂。

　　“你真的不打算试试？反正酒店的房间还有空余，贝唐也还没走，他手里还有女孩子，你现在去找还来得及。”潘还在假模假样的帮洪涛考虑。

　　“我是比较有原则的人，女伴在精而不在多，有了你这样的女伴，那些妓女都可以无视了！”洪涛回答得斩钉截铁，不过他此时心在滴血，刚才在卡座错身的时候，他偷偷捏了一下从他前面通过的一个黑人女孩的大腿，哎呀，咋形容呢？我们吃东西的时候喜欢用弹牙来形容某些食材很有韧性，那么形容那个黑人女孩的大腿就应该用弹手这个词！唉，亏大发啦！

　　“好吧，虽然你说得很勉强，但是我也很喜欢，这样吧，为了补偿你的损失，我请你喝酒，酒保……！”潘听了洪涛的回答，笑得真是灿烂，大吼一声叫来服务生，一口气点了一大堆酒和零食。

　　洪涛和潘在这个夜总会一直待到4点钟才返回酒店，两个人喝了2瓶威士忌和N多瓶啤酒。借着酒劲儿，洪涛也没亏着自己，在舞池了抱着潘和另外好几个黑人女孩贴身狂舞，洪涛的这种举动其实并不算疯狂，舞池了到处都是这样的男男女女，洪涛觉得自己很疯狂了，但是比起那些人来，还算是很文静的。

　　除了喝酒、跳舞、撒疯之外，洪涛和潘也在跳累了、折腾累了之后，闲聊了许多有关非洲、有关这种性旅游的话题。说实在的，这个潘不管是干什么工作的，她的知识面真的很丰富，对于洪涛提出的这些问题，她基本都能从各个方面说出个一二三来，不管说得对不对，至少听上去很有道理。

　　这种买春团性质的旅行团大概从20世纪80年代就逐渐形成规模了，这里面的原因多方多面。首先非洲被欧洲各国殖民了几百年，非洲的两种官方语言就是法语和英语，由此也可以看出殖民主义在很多非洲国家已经深入骨髓了。

　　绝大多数的非洲城镇都已经完全西化，街上铺天盖地的广告都是欧美跨国公司、居民家里又是日韩电器的天下，他们的政府已经习惯伸手向布什、布莱尔要援助，他们的人民也习惯了向白皮肤的游客伸手要钱要礼物。

　　许多非洲女孩一生的追求目标就是要嫁给一个外国男人，主要是白人，而且她们还有一个大概的排名。法国、英国、美国是前三名，其中中国也榜上有名，排名大概在10多位。这真不是潘在瞎编安慰洪涛，就在这个夜总会里就有一个黑人歌手在台上唱了这首歌。


第四百四十九章 再见非洲

　　歌词是当地土语和法语混编的，洪涛听不懂，潘给他大概翻译了一下，大致意思就是一个女孩要嫁个这个、嫁给那个，最让洪涛印象深刻就的就是歌词里非洲女人对世界各国男人的期望程度中，日本男人排名最后一位！大快人心啊！

　　除了这些原因之外，人种上的差异也是一个重要内因，非洲的女孩子性成熟期比白人至少要早一年以上，而白人女性的性成熟期又比西亚人种早1年左右，比东亚人种至少早1年半。

　　也就是说，非洲女性的性成熟期要比我们中国人早至少2年半以上，很多非洲女孩子在12、3岁的时候就已经可以正常受孕，而且在很多比较贫穷的国家里，生育率非常高，这就让很多孩子在很小的年纪就脱离了父母的管教，对于性问题更是无拘无束。

　　据潘介绍，在喀麦隆、尼日利亚、贝宁、冈比亚、肯尼亚、埃及、突尼斯、摩洛哥这些旅游业比较发达的国家中，这种性旅游业也非常发达。虽然商业性性服务在非洲有些国家并不合法，但是当地政府在对待由此带来的大笔外汇和严格执法之间，基本都选择了前者，这也是无奈的选择。

　　更为重要的是在这些从事专业或者半专业性服务的非洲女性和男性中，12到18岁之间的未成年人占了很大比重，就拿刚才贝唐带来的那些黑人女孩和黑人小伙子来说，据潘判断，基本都不满18岁，黑人的年龄很难从面容和外貌上严格区别。

　　自从有了这两个小黑女伴，胖老板和刘老板可算是焕发了青春，他们两个直接把洪涛给无视了，整天拉着那两个小女孩在科托努市区里乱逛，也不怕被当地人给抢喽。不过话又说回来了，那两个黑人小女孩也挺会伺候人的，把这两个有钱的老头服侍得很满意，整天脸上都带着20多岁小伙子的笑容，人也显得年轻了不少。

　　当然了，这一切都离不开一个钱字，据贝唐的介绍，这两个女孩都是比较新鲜的货色，价格是每人每天200美元，至于小费、礼物什么的没有硬性要求，客人愿意给就给，不愿意给也不能降低服务标准。

　　这点小钱对于两个老头来说肯定是毛毛雨，而且他们给没给小费洪涛不知道，但是那两个女孩的衣服、首饰、手机什么的却是日渐丰富，以此推断，她们的小兜兜里，那种绿色的小纸片肯定也没少攒，她们这笔生意算是捞着了！

　　只要人安全、玩得高兴，洪涛也就放心了，尽管他有时看着也眼馋，但是身边还有一个美女需要照顾，他也乐得清闲，不是不带爷玩了吗？爷自己找乐子去！

　　洪涛在两个老头乐不思蜀的这几天里也没闲着，他和潘租了一辆破吉普车，开着车从科托努出发，一路向西，跑到了隔壁多哥共和国的首都洛美转了一天，然后又掉头往东，沿着海岸线穿过了贝宁，又钻到尼日利亚境内，在它最大的海滨城市拉格斯逗留了两天。

　　这一路上洪涛和潘轮流驾车，不光是沿途观光，还曾深入了一下当地的几个村落和部落领地，有被当做客人欢迎的时候，也有被当做恶客驱赶的经历，如果不是潘法语流利，还懂很多非洲的风俗习惯，两个人能不能保证人身安全都是问题。

　　通过这几天的驾车环游，洪涛更为深入的看到了非洲、尤其是西非这几个国家的生活状况。总体来说，尼日利亚略微富裕一点，那里的农村也好、部落村子也好，大多比较整齐，卫生条件和医疗条件尽管落后，但还是有。

　　多哥和贝宁差不多，比尼日利亚要穷一些，这里面有个重要的原因，尼日利亚有石油，而且是英联邦国家，所以属于新兴市场国家，得到的海外资金要比多哥和贝宁这两个纯农业国家要多很多。

　　至于城市的发展，洛美和拉格斯都不错，生活比较丰富多彩，商品和货物也算是充足。而洪涛他们所在的科托努就要差很多了，虽然一样都是港口城市，可是这里的物资货物就要匮乏很多，另外城市里也没什么正经的商场和娱乐项目。

　　本来洪涛和潘还想继续驾车向东去喀麦隆看看，但是架不住耶荣一天一个电话的催，无奈之下只好提前返回科托努，又废了九牛二虎之力把那两队野鸳鸯给打散了，这才算是正式结束了他们这次非洲之旅，预定了第二天的航班，准备返回中国。

　　在离开酒店的时候，刘老板和胖老板还年年不忘他们的小黑妞，又给每人塞了500美元，还把电话留给了她们，并让潘转告，有时间可以去中国玩，食宿不用发愁，叔叔或者大爷都给包了。

　　“我说刘叔，您也是老江湖了，怎么还能犯这种错误呢？玩就玩了，该给的钱一点没少给，衣服、首饰都快每人一大箱了，这也没关系，玩得高兴呗，可是这个电话怎么也给留了，这不是给自己找麻烦吗？万一哪天她们两个真要来投奔您，您怎么向家里交代啊！”洪涛拿出过来人的口气，打算要教育教育这两个见色忘义的老头。

　　“嗨，来就来呗，两个孩子不错，挺会疼人的，哦，对了，我留的是你的电话！”刘老板连脸都没红，直接把实情告诉了洪涛。

　　“洪涛，一个也是背，两个也是抱，我和你刘叔一样，留的也是你的电话，你回去稍微学学法语吧，万一有电话来你也能应付。那玩意挺好学的，我这样的都学会了好几句。”还没等洪涛反应过来，胖老板又补充了一句，还撇着胖嘴给洪涛卖弄了几句法语。

　　出门想条狼，回家像条狗！这是前世里洪涛的一位钓友用来形容钓鱼人驱车远行钓鱼的名言。它的意思是每当要出门钓鱼的时候，钓鱼人就像是一头饥饿的饿狼，浑身都是使不完的力气和精力，不管遇到多大困难，也要努力抵达预定的钓点，把这次鱼给钓上。但是当钓完鱼往家赶的时候，就变成了一条丧家犬，一身的疲惫和狼狈，好像对所有事情都失去了兴趣，只想着一头扎在家里的床上好好休息休息。

　　现在这句话用在刘老板和胖老板身上也非常贴切，洪涛他们买的是阿拉伯航空的飞机票，这是在当地能买到的最好的航空公司飞机票了，剩下就是肯尼亚航空、埃及航空甚至印度航空这些规模比较小的航空公司了，他们的飞机一般都很旧，服务质量也不成。

　　阿拉伯航空公司从非洲飞往亚洲的航班都要在迪拜进行转机，转机的时间大概有7个小时左右。洪涛没来过迪拜，但是一直听说这里如何好如何好，本来想接着转机的机会出关去转一转，但是这两个老头打死也不愿意去办理出关手续，一会说累了，就想在机场给提供的酒店里休息休息，一会儿说这儿疼那儿痒的，反正就是不想动。

　　“X，你们天天搂着小黑妞的时候也没见你们这儿疼那儿疼啊！”洪涛看到自己的愿望要落空，有点急眼了。

　　“嗨，这个破地方有啥可玩的，赶明儿还有机会，下次再出来我一定陪你在这儿多转转，人老啦，不像你们小年轻的，睡一觉就全补回来了，你也得理解啊！”刘老板就差说这几天消耗太大了。

　　既然两个老头不愿意去，那个耶荣也不愿意去，只剩下洪涛和潘两个人，干脆也别捣乱了，还是一起忍着吧，于是洪涛只能跟着潘在机场的免税店里转了转，最终在潘的建议下，花了不到2000美金，给艾琳买了一条镶着蓝宝石的白金项链。

　　洪涛对于金银首饰、钻石玛瑙是一窍不通，潘说值那应该就是值，她说款式新那应该就是不旧，在穿衣化妆这方面，洪涛还是很佩服潘的。


第四百五十章 闲不下来

　　2006年的春节是1月29日，这一天是初一，洪涛一行五人在腊月23，过小年那天回到了北京。刘刚和高淼他们开着3辆车到机场把这一对残兵败将接回了各自的家，由于从炎热的非洲突然回到了冰冷的北国，胖老板再次被病魔给击倒了，刘老板也没好到那里去，在飞机上嗓子就肿了，还有点咳嗽。

　　在洪涛看来，他们这不是被气候突变击倒了，而是因为体力消耗过大造成的阳气不足、虚火上升，这玩意不用住院吃药，回家多弄点补药补补就成。这件事再次应正小脑袋舒服大闹大遭殃这句至理名言。

　　至于他们两个老头子的病，洪涛不用去操心，这里已经是北京而不是非洲，他们有全国最好的医院和医生来照顾，现在洪涛最应该关心的还是他自己的一大堆麻烦事儿。

　　首先就是耶荣和潘这两个老外的住宿问题，带回家住是最坏的选择，原本洪涛还指望着能让他们两个去刘老板的小院里凑合几天，但是现在刘老板住院了，再用这个问题去麻烦他有点不合适。

　　不过高淼的一句话就把这个问题给圆满解决了，洪涛之前收购的那座在自己家隔壁的小院已经重新装缮一新，虽然洪涛已经说好了要卖给胖老板，但是目前胖老板也正在医院里和小护士起腻呢，肯定没功夫来接收这个院子，正好拿来先给两个老外当临时落脚点。

　　小院中原本自建的两间小房子已经全部拆除，院子中间又按照洪涛的设计用竹子搭起了一座小凉棚，还种上了几株葡萄藤，等到了夏天，当葡萄藤爬满凉棚的时候，在下面放上一把老式的竹子躺椅，预备好凉茶或者饮料，睡个午觉啥的那得多滋润啊！

　　“唉，好白菜都让猪拱了！可惜了！”洪涛现在有点后悔答应把这个小院卖给胖老板，不过答应都已经答应了，再反悔就不太仗义。而且这是公司财产，人家胖老板也是大股东，对于公司财产也有发言权，最主要的还是自己没钱，想买也买不起！

　　“哦，这套房子很别致，我很喜欢这种配色，还有这颗大树，饺子，这是什么树？”潘此时也裹得像个粽子，这套羽绒衣裤是她在香港转机时买的，她和耶荣一人一套，穿着肯定暖和，但是又稍微有点过分，北京虽然比非洲冷不少，但是也不是北极。

　　“枣树，它的年纪比我还大，每年都能结不少枣子，不过你恐怕赶不上了。”洪涛看了看那颗光秃秃的枣树，又勾起了对前世的回忆，这棵树至少还能活20多年，自己穿越前的几年它还长得好好的。

　　“女士先挑，我随便住那间都成。”耶荣比较现实，他没去关系什么建筑风格、枣树的问题，而是扒着窗户挨个看了看房间里的情况，然后守在一间房子的门口故作大方的让潘先挑。

　　“我……我要这间吧！”潘在决定前，很聪明的看了洪涛一眼，然后顺着洪涛的眼神挑了一间北房，耶荣自己选的那间是东房，对于没住过这种四合院的人来说，北房和东房的区别他们自然不知道，如果洪涛不和他们说，他们住半年估计也觉察不出来。这可能就叫民俗或者文化吧，一般的轻描淡写，无法触及到这些底层的问题。

　　房间里还有原房东留下来的家具，都用保鲜膜包裹得严严实实，撕开就可以用。虽然现在房间里很冷，但是这不要紧，院子里已经装上了小型的煤气采暖锅炉，每个房间都有冷热风控制和冷热水供应，这一切只要打开锅炉，等十几分钟就可以实现了。

　　住的问题解决了，还剩下吃的问题。对于这个问题，洪涛不打算完全撒手不管，毕竟都是自己的客人，天天让人家去胡同口吃小饭馆有点太说不过去，所以洪涛和他们两个商量好，自己在家的时候会邀请他们去自己家里共同进餐，如果自己有事儿或者不在家，那他们就等自己去饭馆解决了，至于会不会点菜，洪涛没操那个心，这两位都是满世界跑的主儿，如果不能看着图片选出自己爱吃的东西来，那就算他们活该吧。

　　安顿好了耶荣和潘的食宿问题，洪涛又给雷彻打了一个电话，稍微寒暄了几句之后，也没告诉她她的异父哥哥跑到中国来看她了，只是邀请她晚上来自己家吃饭，对于雷彻提出的疑问，洪涛爱恶作剧的习惯又来了，他在电话里对雷彻说：我想你了！然后就把电话给挂了。

　　“你不是说和雷彻没有关系吗？你骗我！”耶荣也听到了洪涛和雷彻的对话，立刻听出了问题，这根本就不是房东和房客的对话，更像是男女朋友！

　　“我这是帮你惩罚惩罚你妹妹，她一声不响就离家出走了，害的你们全家为她担心，不能一点代价都不付出吧，你看着，她如果晚上打扮得很漂亮来我家，那就说明她还真的想我了，如果不是也没关系，我不在意少一个人想我，如果她根本不来也没事儿，明天我带你去找她不就完了，不过你最好祈祷她能来，如果不来的话，下个月我就涨房钱！”洪涛把自己险恶的用心和耶荣描绘了一遍，结果这个荷兰人不光没为他妹妹担忧，还为他妹妹到底上不上当和洪涛打了一个赌，赌注就是全套的铺盖，谁输了谁去买，这个荷兰人活得真尼玛现实！

　　耶荣能够先借用洪涛的铺盖凑合一宿，可是潘坚决不凑合，于是洪涛刚放下行李，就得开车带着潘去北京逛商场，连买铺盖带买衣服。潘对于北京的天气有了一定了解之后，立刻对自己这身狗熊一样的羽绒服深恶痛绝，她是那种可以忍受热、可以忍受冷，但是不能忍受不化妆、没有她认为体面衣服穿的讲究女人。

　　正当洪涛咧着嘴、呲着呀、皱着眉陪潘在百盛里购物的时候，白川的电话又追了过来，这个家伙不知道怎么知道的洪涛已经返京，连一天休息都不给，强烈要求洪涛去他们台里一起对魏寒拍回来的影像素材做后期制作。

　　“你有工作要干？”潘的理解能力惊人，哪怕是听不懂中文，也能把事情猜得八九不离十。

　　“哦，原来你还是位独立撰稿人，还有拍摄纪录片的任务，我非常感兴趣，能不能带我一起去看看？我对电视传媒也懂一些，可以给你必要的专业知识支持。”在听完洪涛给她解释的大概情况之后，这个女人摇身一变，又变成业内人士了。

　　“看看没问题，不过我很奇怪，你到底是干什么工作的？年纪你可以不告诉我，这个工作不用保密吧？”洪涛对这个女人充满了好奇，她懂的东西很多，但又看不出她到底是做哪行的。

　　“我的头衔可多了，不过没有一个是我的工作，我曾经做过几年电视节目，时尚类的，结婚之后就退休了，现在就是家庭主妇。”潘还是没给洪涛确切的答案。

　　尽管潘能力很强，头脑清晰，判断力惊人，理性思维超过很多男性，但是她终归还是个女人。只要是女人，对于逛商场这个活动，就只有热衷和特别热衷这两类，潘应该属于前者。她不是特别爱逛，但是爱逛，所以洪涛又一次成了翻译、专业赞美评论员、导游、司机和搬运工的结合体。


第四百五十一章 你妹妹受骗了

　　百盛、燕莎、国贸、嘉里中心、丰联广场，洪涛带着潘几乎转变了整个北京城的高档购物中心，买的物品从床上用品到女士内衣、从化妆品到自行车、从各种鞋靴到项链耳坠，真可谓是玲琅满目。如果洪涛不是再三强调晚上还得回去做晚餐，这个购物狂人估计还得拉着洪涛一直逛到所有商场都关门。

　　“你买自行车干嘛？”洪涛从后视镜里看着挂在车厢后面的那辆自行车问。

　　“锻炼身体，我看房间里没有健身器材，买一套的话有点浪费，自行车最经济最适合短期使用。”潘回答得理所当然。

　　“那这些首饰呢？我记得你戴过至少5条不同的项链了吧？干嘛还买？还有那些胸针耳坠？对了，还有那顶帽子！”越野车的后车厢几乎塞满了各式各样的盒子、袋子，倒车镜已经完全被堵死了。

　　“你还不太了解女人，每套衣服至少要有一套首饰搭配，而且最好不要连续两次穿一套衣服戴一套首饰，我对北京的印象不错，这里的商场可以和欧洲的很多商场媲美，只是人稍微多了一点，服务质量还不太高，但是商品确实很丰富，至少比汉堡那个小镇子强。”潘掰着手指头给洪涛上了一堂穿衣服的基本课程，然后还很给洪涛这个地主面子，把北京夸赞了一番。

　　“可是我们这里对穿着没这么讲究，这里的习惯和欧洲不太一样，如果你穿得太讲究，反倒会吓坏别人的。”洪涛对于潘的那套理论不太感冒，他现在开始怀疑她老公的身份，是什么样的环境才能培养出这么一个女人来？

　　“我们在火山口营地碰到的那一家英国人你还记得吗？记得他们的穿戴吗？和他们比起来，我已经算是很不讲究的了。好了，不谈论服装的问题了，在这个问题上，我们暂时没有共同语言，不过这并不妨碍我们聊聊生意上的问题，如果我打算出资拍一个类似的纪录片，你有兴趣参加吗？”潘没有试图说服洪涛，而是转移了话题。

　　“你要拍纪录片？关于那方面的？”洪涛对于这个话题一点心理准备都没有。

　　“题材、预算你来出，人员方面如果你没有合适的任选，我可以帮你联系，片子的所有权归我们共同所有，具体比例以后再谈，你觉得怎么样？”潘逛了大半天商场，中午饭都没正经吃，但是精神头依旧很足。

　　“你为什么要投资给我拍片？不会就因为我们上过床吧？”洪涛对潘的这个想法很纳闷，他自认不是什么纪录片天才，这次去非洲拍片自己顶多算个发起人和计划参与者，具体工作都是魏寒干的，他对拍摄工作可算是一窍不通，连单反都玩不利落的人，凭什么会有人给自己出资拍纪录片？不合理的事情就一定有问题，这是洪涛的原则。

　　“哈哈哈哈，我们接触的时间还短，你还不了解我，不过你这样说我一点都不生气，我们上床只是说明我们当时相互需要而且喜欢对方，并不妨碍我们之后的友谊和合作，你觉得呢？”潘觉得洪涛的说法很可笑也很不合理。

　　“可我不是专业人士，这次去非洲我只是玩玩而已，而且这次是电视台出资，这个钱由国家出，从某种意义上讲并不求回报，所以我才敢接下来，但是你个人出钱，我估计很难赚得回来吧？”洪涛还是不知道潘到底为什么给他投资。

　　“我也没说一定要赚钱，拍这种纪录片能赚钱的机会不多，我很难用语言和你说明我的做事方式，这主要是我们之间的生活环境不同，我们两个还缺乏必要的了解，我看不如这样，你先不用急着回答我的提议，你不是想去欧洲参加钓鱼比赛吗？我可以帮你联系这个事情，到时候你可以和我丈夫组成一支队，或者你单独组队都可以，等到比赛完了，我们再来谈这个合作，怎么样？”潘看到洪涛一直抱着怀疑态度，也没有再过多解释，而是又提出了另一个建议。

　　“钓鱼比赛？这个倒是不错的建议，你确定我可以报名参加？不用特殊的手续吗？”洪涛有点跟不上潘的思路了，但是他对这个建议非常感兴趣，除了他喜欢钓鱼之外，这种东西又不掺合什么投资、回报之类的问题，更单纯一些。

　　“这个问题我来解决，我想应该没有问题，不过具体还得等我丈夫的确认，晚上我会联系一下马克思，应该很快就会有结果的，而且钓鱼比赛要到7月份才开始，离现在还早，我们有的是时间。”潘办事一板一眼，很让人放心，至少听着是这么回事。

　　“那好吧，如果真能参加，我肯定要谢谢你的帮忙，到时候还少不了麻烦你和你丈夫。”洪涛觉得这件事比那个拍纪录片靠谱的多。

　　晚饭洪涛准备得很仓促，因为路上堵车，回来得有点晚。不过这并不是问题，晚上来吃饭的是三个老外，而且两个都是头一次来中国，应该对中国菜还不是很了解，至于那个雷彻，人家还不一定来不来呢。

　　而且就算是她来，洪涛也不怕，因为晚饭是刷锅子，那玩意不考验厨艺，只要买的羊肉片、肥牛肉、虾、蔬菜质量过关就没什么厨艺可言了，唯一一个考验技术的活儿：调配作料，洪涛也小小的做了一个弊，他在回来的路上跑到烤肉季里，找到那个认识刘老板的经理，从人家那里买了一大袋子调料回来，反正烤肉和刷肉的调料也差不多，糊弄老外绝对一点问题没有！

　　7点整，洪涛的手机准时响了起来，雷彻还是来了，而且打扮得很漂亮，长款的羽绒服里面居然穿着裙子，虽然不是礼服裙，但是一看就是做了精心的准备。

　　“耶荣！”当洪涛带着坏笑，亲热的挽着雷彻的胳膊把她带到餐厅里时，雷彻本来笑眯眯的脸突然僵住了。

　　“哦，我亲爱的妹妹，你可算露面了，不过作为哥哥我很难过，你上了这个坏人的当！”耶荣看到雷彻之后，倒是没雷彻那么惊讶，很从容的走了上去，给了雷彻一个大大的拥抱。

　　“洪涛，你是我见过最坏的中国人，比卖给我假货的人还讨厌！”兄妹俩经过短暂的交流之后，大家开始入席准备吃饭，此时的雷彻已经知道了洪涛在耍她，不过除了稍微有点懊恼之外，并没有恼羞成怒。

　　“这要怪你哥哥，他总是想在打赌中赢我，为了能达到这个目标，他把他妹妹都豁出去了。不过我真的要喜欢你了，你越来越漂亮了，看来中国的饭菜很适合你。”洪涛先把耶荣推出来当挡箭牌，然后大大的说了一套所有女人都爱听的客套话。

　　“不管怎么说，你玩弄了我的感情，所以你必须赔偿我，要不下个月的房租干脆给我免了吧，或者降一点也成，你知道我的开销也很大啊。”雷彻也不是省油的灯，把假话真话混在一起说的技能一点不比洪涛弱。

　　“那也成，不过你得先把你哥哥的住宿费付了，他住这里不给我钱，我还得管他饭，你看到没，他吃得比谁都快。”洪涛指了指正在闷头往自己碗里夹肉的耶荣。

　　“耶荣，这是生肉，要在这里面弄熟再吃！”雷彻一看他哥哥，好嘛，直接把生肉片拌上调料准备往嘴里塞了，赶紧帮着耶荣讲解吃涮肉的程序。


第四百五十二章 被敌视了

　　冬天吃刷肉，白酒是必须的，耶荣在潘和雷彻的鼓动下，鼓足了勇气和洪涛拼杀了一场，结果是两败俱伤。洪涛喝到半截才发现，真正的对手不是一杯就倒的耶荣，也不是酒量不错的潘，而是雷彻。

　　这个荷兰姑娘估计是天生对酒精分解能力强，居然可以和洪涛对拼大半瓶，虽然最终也被打败，但是洪涛也杀敌一千自损八百，连自己怎么回家的都给忘了。

　　其实他还真不是忘了，而是根本就没回家。第二天中午当他醒过来的时候，就发现自己光溜溜的睡在潘的屋里，身上盖的被子还是下午和潘新买的羽绒被。不过奇怪的是，床上只有一个枕头，好像自己是一个人在睡。

　　由于没衣服可穿，连电话都不知道放哪里去了，洪涛只得缩在被窝里看电视。午饭的时候，院子里终于回来人了，潘带着一个中国男人进了屋。那个男人洪涛认识，就是胡同口饭馆里的厨子，他看到缩在被窝里，显然一愣，然后把手中的托盘放下就走了。

　　“我怎么睡这儿了？”洪涛虽然饿了，但是没去管饭的事情。

　　“你太重，我一个人搬不动你，只好睡这里了。”潘放下一句话，又出去了，不一会儿拿着一堆衣服又返了回来。

　　“你睡在我家里？”洪涛大概明白了，估计是自己太重，耶荣和雷彻也醉倒了，潘一个人弄不动自己，只好把自己弄到她的床上，她拿着洪涛的钥匙跑到洪涛屋里去睡了。

　　“你吐了一身，好恶心啊！而且你把我的新被子也熏臭了，这个被子归你了，我看你的被子挺新的，咱们换换，好了，起来吧，吃饭了，我叫了几个菜，看样子还不错，不知道味道如何。”潘把衣服扔给洪涛，然后把托盘上的几个快餐盒逐一打开，趴在桌子上挨个闻。

　　“我记得你比我先喝醉的啊！好啊，你耍诈啊，这可不是一个好习惯，在我们国家里，喝酒的时候耍手段是很不让人信任的表现。”洪涛简单的洗漱了一下，脑子也清醒多了，突然想起一个问题。

　　“你国家的酒太烈了，而且味道很冲，我喝不习惯，我又不打算在中国长期居住，为什么要让别人信任我？”潘一句话就把洪涛说的没词了。

　　午饭还没吃完，白川的电话又来了，还是脆洪涛去帮助他做后期，挺他那个意思，魏寒对很多细节都不太肯定，尤其是后期配音文案工作迟迟定不下稿，还得洪涛亲自去把把关，别把哪个关键地方搞错了，那就太业余了，毕竟这个片子要上卫星面向全国播放，而且还是栏目组的第一部力作，一定要力争尽善尽美。

　　洪涛让白川说得有点热血沸腾，想一想也是啊！这也是自己涉足传媒界的第一次露脸儿，费了那么大力气，九十九拜都拜完了，还差最后着一个头，怎么也得磕好啊，虽然自己没打算进入这行混饭吃，但是半途而废总不是什么好习惯。

　　吃过了午饭，洪涛带着潘一起杀向位于京顺路的一座大厦，那里是旅游卫视的节目制作间，旅游卫视虽然是海南电视台直辖的省级电视节目，但是它的节目制作和办公地点都在北京，只不过节目制作好之后要发回海南电视台进行终审上星。

　　对于洪涛带着一个外国娘们还浑身酒气的赶了过来，白川并没有表示出太多的异议。反正洪涛也不是他们单位的职工，私生活和工作态度不在白川的工作计划之内，他到是个比较纯粹的人，只要能干活都算好同志。

　　不过这里的人并不都像白川一样明事理，他们栏目组里不光是白川这么一个编辑，白川在这里主要负责节目的筹备、审核工作，至于具体的制作方面，还有其他人负责，基本和他是平级合作的关系，他也指挥不动人家。

　　失去了白川的保护，洪涛在一大堆后期制作技术人员、导演、配音和主持人当中着实受了不少闲气。尤其是那位导演和主持人，话里话外都带着一股阴阳怪气的口吻，洪涛也不知道自己到底是怎么得罪这两位了，按说不应该啊，自己和她们连面儿都没见过。

　　不过洪涛到不特别在意她们的态度，要论耍嘴皮子，洪涛还真没遇到过特别强悍的对手，尤其是在自己擅长的方面。现在终于有人敢和自己斗嘴了，这不光不能打击，还要大力扶持。

　　此时的洪涛浑身充满了精神头，可以说是战意盎然。对于对手的进攻见招拆招，并且还能伺机反攻，简直达到了一心二用的程度。整个一下午，他在制作间里一边和魏寒那几个技术人员对影像素材逐段逐段的进行详细讲解，一边抽空还和那两位自认为才华横溢、面似桃花的导演和主持人隐晦的打打嘴架，既忙又快乐，如果不是到了下班时间，他都不舍得走了。

　　“哎呀，你们两个倒是聊得挺热乎啊，我说白川，这是我女朋友，你和她八杆子打不着的关系，凑这么近想干嘛？”洪涛出了制作间，又向准备下班的那两个对手甩了几句片汤话，把人家噎得晚饭都省了，这才志得意满的溜达到白川的办公室准备接上潘一起回家，可是当他推门进去的时候，里面的情景让他有点吃醋，那个白川正和潘趴在办公桌上，头碰头的不知在看什么，那小子的贼眼还不时往潘那件低胸上衣里撇。

　　“误会！误会！纯属误会！我们正在研究一个合作项目，潘女士和我提了一个计划，我觉得很有操作性，这不我们正在做初步计划书呢。对了，你那边完事了？哦，我都没注意，都这么晚了，要不干脆我请客，咱们就楼下吃吧，下面有个海鲜酒楼，菜不错！”白川举起手腕看了看表，不知道是真忘了时间，还是假装的，反正是一幅无辜样儿。

　　“那必须得你请客，我这忙里忙外的折腾，你天天在空调房里都小姑娘玩，嘿，我说，你这儿的姑娘不少啊，你有没有潜规则几个？”洪涛刚才的战斗状态还没彻底消散，说起话来要多难听有多难听。

　　“嘘……小声点啊，这是办公室，别胡说！”白川让洪涛这个话给吓了一跳，办公室的门还没关，外面的很多同事都在下班，人来人往的。

　　其实洪涛才不在意白川和潘到底有什么猫腻呢，这个女人比猴儿还精，要想糊弄她基本不可能。不过他累了一下午，尤其是嘴皮子，都快说薄了，虽然这并怪不得白川，但是这口气也只能撒他身上。

　　晚饭的时候洪涛丝毫不手软，那个菜贵点那个，不光自己点，还得替潘点，因为人家不懂中文，这个劳必须代！

　　白川倒是没那么小家子气，估计这顿饭钱又得算在办公用品或者会议支出上，洪涛才不信他能自己掏腰包请客户吃饭，还请得这么悠然自得。

　　饭桌上大家刚开始没谈工作，只是闲聊，不过聊着聊着又拐回工作上了。这也难怪，这个片子是他们这个《我是探路者》栏目组的开张第一炮，从某种意义上讲，这个栏目组日后的地位如何、经费多少，多一半的命运就挂在这部片子上，也难怪白川这么上心。

　　对于那位女导演和女主持人的表现，白川也给洪涛大概分析了分析，这两位原本是从别的栏目组调过来的，在原来的栏目组里好像还算个小腕一类的人物。不过她们来的时间比较晚，没赶上节目的筹备期，自然也就对节目安排没了发言权。


第四百五十三章 节前忙

　　再加上这次拍摄采用了全新的自然跟踪拍摄手段，除了魏寒这个摄影师之外，一个专业人士都没采用，这也让人家二位腕儿级的人物心理不太舒坦，但是这股火儿又没地方撒去，正好赶上洪涛这么一个外人掺合进来，不欺负他欺负谁啊。

　　“哦，合算你们是偷驴的，我去那个拔撅儿的？好事儿凭什么都让我一个占了啊，你等着，明天不是继续弄吗？我想方设法也得把你拽进来，咱们要难受大家一起难受！”洪涛这回算是全明白了，合算自己当了别人的出气筒了，这个亏不能白吃，明天还得从嘴上找补回来。

　　“别、千万别！那两位姑奶奶组里都不愿意惹，你要把我掺合进去，我明天就申请调回总台去，反正你也不用天天看着她们，忍几天就过去了。”白川看样子是真怕洪涛胡来，赶紧出言安抚。

　　“那我这个亏不能白吃吧？”这句话是洪涛的主要目的。

　　“刚才我和潘女士不是也在谈这个问题嘛，这次咱们属于初步合作，大家之间磨合得还算平稳，不过酬劳方面计划已经报上去了，领导也批下来了，不太好更改。不过咱们还有合作机会，按照潘女士的提议，如果由你自行完成这个影片的拍摄，再卖给我们栏目组，这个价格上的余地可就大了，你放心，这次算哥哥欠你的人情，下次哥哥给你补回来，你看这样好不？”白川叽叽咕咕的说了半天，合算还是空头支票，不过洪涛也听出了新内容，大概也知道刚才白川和潘在谈什么内容了。

　　“你打算投资拍片然后卖给白川？”在回家的路上，洪涛把心里的想法问了出来。

　　“也不见得非卖给他们，我只是和他提了一个建议，这只是一种可能，具体操作还要看影片的具体拍摄内容和质量，说不定你能那个奥斯卡记录影片奖也没准呢，到时候我们两个一起走上红毯领奖是不是很有意思？”潘的脑子里不知道都在想什么，这么狗血的剧情居然也能想出来。

　　“我连照相机都用不利落，你指望我给你去挣一个小金人？”洪涛按照中国人的习惯，伸手去摸了摸潘的额头。

　　“这也是一种可能，只要去做，就有可能，不做就什么可能都没有，而且专业的事情由专业的人去做，拍摄的问题是小问题，如果中国没有，我可以从欧洲找到拍摄方面的大师，只要你肯花钱，获过奥斯卡奖的摄影师也会来一大堆，这个不是问题核心，核心是你想不想。”潘又开始给洪涛上课，洪涛和她相处了这些天，总是被她自然而然的教育一顿，这个专利以前是洪涛的，现在好像倒过来了。

　　“OK，我一定仔细考虑考虑，考虑好了一定告诉你。对了，你给你那个马克思打电话了吗？钓鱼比赛的事情能不能安排？”洪涛一说到投资、玩大买卖脑袋里就不由自主的断路。

　　他觉得自己现在已经活得很滋润了，渔具店虽然称不上日进斗金，但是养活自己吃喝绝对没问题，另外他还有两处房子出租，一个月的收入能顶两个白领辛辛苦苦干一个月的，就算渔具店不干了，自己的生活质量照样不会下降，至少在国内四处钓鱼的钱还是有的。

　　除此之外他还有那个倒腾房子的公司股份，千万别小看了这个公司，虽然现在还在花钱四处买房子的阶段，基本看不到挣钱，但是这些房子只要等上几年，只要出手一两套，以前的投资就全得赚回来，剩下的房子就全是利润，这是什么样的投资回报额度啊！

　　所以即使洪涛知道钱是好东西，但是他已经把自己归入到不缺钱这个行列中了，对于挣钱的事情他兴趣不太，不过要是不妨碍他的生活、不妨碍他的爱好，顺手挣点也不是不成，但是哪儿有这么好的事情啊，玩着挣钱，这得是多高的目标，比尔·盖茨和乔布斯也达不到这个层次吧？洪涛自己当然也不敢去奢望，对于天上掉馅饼的事情，洪涛通过前世的生活经验得出一个结论，对这种好事儿根本别想，想想都是白痴！

　　“马克思已经去问了，你就这么着急去钓鱼？而不是对我的建议好好考虑？”潘真的有点搞不懂这个人脑子里到底装着什么，是真不爱钱爱声望，还是装得特别好？

　　“我不是已经答应，肯定好好考虑，给几天时间，我这几天忙啊，你又不是没看到，真的静不下来。”洪涛其实真没认真考虑，他对潘一点信任感都没有，对于这种聪明的女人，上床算个P，谁要真拿这个事情当真了，谁才是傻子！不管说一千道一万，洪涛绝对不相信人家看上自己的潜力才为自己投资，自己有个毛的潜力，前世活了40多年，别说潜力了，浮力都没看见，蒙小孩去吧！

　　说起渔具店，洪涛回家之后还没去渔具店里看过一眼呢，做为渔具店的法人兼店主，实在是太不像话了，虽然从非洲买的那些木刻、小动物制品、皮鼓什么的还都在托运中没有到手，但是也该和朋友们打个招呼见个面什么的。

　　不过洪涛还真是没时间，至少这两天是抽不出功夫来，白川那边的后期制作工作正在赶进度，既然已经答应帮忙了，该出力的时候还得出力，正经事上乱开玩笑可不是什么好习惯。

　　而且洪涛目前的麻烦事情还不止这一件，他还答应了耶荣当免费导游，至今还没能兑现。虽然耶荣一天都没露面，估计是去雷彻那里了，但是人家在非洲没少照顾自己，承诺的事情还是要完成的，你要不要是你的事情，我给不给是我的态度。

　　除此之外还有刘老板和胖老板这两个病人，虽然不是啥大病，但是都住院了，总不能一面不露吧，抽空还得去探望探望。而且托运的行李估计这些天也该到了，到时候入关检查什么的万一出点问题，还得自己去跑。

　　这时洪涛就想起高明和高淼的好处来了，如果不是这两个高人比较给力省心，自己这一屁股烂账还真不好料理。

　　最主要的事情还不是这些，眼看就要到春节了，洪涛多多少少也得出面去和那些所长、处长什么的联络联络感情，就算人家过节太忙是在没时间赏光，这个意思也得意思到位。高淼虽然早就在跑这些关系，但是毕竟自己是公司的法人，如果春节还不露一面，人家肯定会有想法的。

　　说起来容易做起来难，洪涛一直忙到大年28才算消停下来，白川那边公司里放假了，而且洪涛能掺合的工作基本掺合完了，剩下的也用不到洪涛亲自位临指导。白川也算是懂事儿，不知他和他们电视台领导怎么忽悠的，原本说好的5万块报酬也好、稿费也好涨成了8万，钱多少是小事儿，这个态度很让洪涛受用，这说明人家至少想着自己，没用完就扔，算是给大家继续合作开了一个好头。

　　自己和刘老板、胖老板的托运行李也在年前送来了，入关到没什么问题，可是这个箱子也太多了，整整30多个，托运公司两辆金杯车一起出洞，才算给一次性拉完。

　　洪涛没地方放这么多东西，刘老板和胖老板虽然已经出院了，但是又一起抛回老家过年了去了，洪涛只好把这些箱子都存放在潘和耶荣住的这个小院里，至于箱子里谁是谁的东西，等他们二老回来再自己倒腾吧，洪涛先把自己的东西都找了出来，然后开始打电话给高胖子、杨科、王建他们，让大家晚上来自己这里喝酒领奖，顺便年前聚一聚。


第四百五十四章 挂洋头

　　听到洪涛的招呼，这几位是当仁不让，麻利的在晚饭前踩着饭点到了洪涛家。不过他们又傻眼了，上次洪涛从加拿大回来，是和刘晓梅住在一块，就让他们有点纳闷，这次从非洲回来居然又带回一个短发碧眼的气质美女，本来打算哥几个好好折腾一下洪涛，结果又被潘给搅合了。

　　“我说洪涛啊，你这私生活也太乱了吧，你都多大了？该找个媳妇踏实过日子了，对了，还有个事情得告诉你，高明那个小子把你渔具店给扩大了，具体的事情你问他。”高胖子拿着自己的一大堆礼物率先以家中有事儿溜了，临走在门口教育了洪涛几句，还透露了一个重大利好消息。

　　“洪哥，这个主意是我舅舅给我出的，他们那个围墙空着也是空着，让我在里面又盖了两间房，门脸还是那么大，不过里面大了一倍，我又重新装修了一下，也没和您商量，本来想商量来着，可是打您电话来时打不通，我就自作主张了。”高明抱着洪涛给他和他女朋友买的一对儿大象脚做得皮凳子，像洪涛交代了犯罪经过。

　　“这个你做主，你也是渔具店的老板啊，挺好，你比我强，以后这个渔具店就靠你了，别指望我啊，我顶多给你配点鱼饵，干活你自己干吧。”洪涛虽然还没看见渔具店到底啥样，但是自己的店铺扩大了谁不高兴啊。

　　人走了，礼物也发得差不多了，洪涛还得琢磨琢磨这个春节怎么过。现在这个小院儿里就剩他孤零零一个人了，山姆夫妇早就趁着放假跑回美国去了，就算把潘和耶荣都叫过来一起过节，洪涛也不太愿意。这两位对于春节连个基本的概念都没有，和他们过节有个P的感觉。

　　往年洪涛都是去姥姥家过春节，那里有2个舅舅和好几个姨，再加上他们家里人，大家在一起过节多热闹，玩麻将都得开至少2桌，而且从初一到初五，前来拜年的亲戚朋友不断，就差开个流水席了，这才是过年的气氛。

　　至于几年的春节，洪涛打算还是去姥姥家里过，至于这两个老外，也带着一起去，反正就是添两双筷子的事儿，大不了洪涛多买点年货，把他们两个的一起补上。

　　当洪涛把这个决定告诉潘和耶荣的时候，潘倒是不太反对，只是问了问洪涛姥姥家春节晚宴的大概规模，然后自己一边琢磨该穿什么样的衣服、该带什么样的首饰才不失礼去了。耶荣更没意见，对于这种白吃白喝的机会他从不抵触，只是再次让洪涛承诺，不再灌他白酒。

　　为了让大年三十过得更丰富多彩一点，洪涛决定今年自己也出点血，多买一些花炮，也别年年去蹭舅舅姨们给小孩买的鞭炮放。不过洪涛不打算让潘和耶荣闲着，虽然他们算是客人，但是该出力的时候还得出点力，至于他们能出上什么力，洪涛早就想好了。

　　第二天一大早，洪涛就开车拉着潘和耶荣上路了，从自己家一路向西南，从杜家坎上了京石高速，直奔涿州杀了下去。要问洪涛这是要干嘛去？答案很简单，去偷运点花炮入京！

　　花炮！还是偷运！？这个是必须的，北京禁放烟花爆竹已经好几年了，洪涛也记不清到底从那年开始禁放的，反正他对这条禁令持保留意见。那些专家们说啥每年都要因为燃放花炮而伤了多少人、每年要浪费多少多少钱、每年都会污染多少多少空气。这些禁放的理由在洪涛看来，都是尼玛放屁！一条靠谱的都没有。

　　说道伤人，同为娱乐的登山、游泳、划水包括各种体育项目那年不伤人死人，怎么没见把那些项目都禁止？国外很多地区还有奔牛节、斗牛、抢奶酪等民间活动，也没见禁止！

　　说道浪费，圣诞节大游行浪费不？国庆节大游行浪费不？要不都禁了？

　　说道污染更是扯淡，官员们的小车少出动几次，每年得少烧多少油料，要减少污染也得先从他们那里减，最后才轮得到民间。

　　不过尽然已经有了这个禁令了，洪涛自己也没那个能力去推翻，而且不光是禁放，还要禁止出售烟花爆竹，只允许国家指定的商家来销售。他们卖的那些烟花爆竹不光价格很贵、效果还很不好，买那个放不是图个高兴，而是去找不高兴。

　　那去那里弄那些价格便宜、质量又好的花炮呢？答案很简单：河北！

　　北京禁放了，河北省并没禁放，那些靠近北京的市镇里都有各种各样的鞭炮烟花出售，每年进入了正月，这些地方的路边就会有很多小贩向路经此地的北京人兜售这些玩意。

　　不过洪涛去得有点晚了，一般都是提前最少半个月去那些地方采购，然后存放在家里。如果太靠近春节再去采购的话，运输回京就会有点危险，因为这时每条进京的公路上都会有检查站对进京车辆进行检查，如果被查到车主私藏烟花爆竹，轻则罚款，重则就要行政拘留了。

　　不过这个小难题还难不住洪涛，如果就是他一个人的话，他肯定不去冒这个风险，但是现在不同了，他有了两张护身符：潘和耶荣！有了他们两个同行，成功的几率还是很大的，至于真被抓住了怎么办？那就只能再去花钱托关系了，在中国一切事情都没有绝对，法律这个东西就像是猴皮筋，有能力的人给以把它顶松，没能力的人又会被它勒死！

　　至于潘和耶荣会不会有危险？100%是不会的，中国人现在对外国人比对本国人还尊敬，虽然比不上清末时候伺候洋大人的程度，但是再发展几年也就差不多了。而且他们两个一句中文都不懂，即使被发现了，洪涛也可以为他们开脱，他们就属于被蒙蔽的无辜群众。

　　抱着这个观念，洪涛一路坏笑着跑到了涿州市外，随便找了个买鞭炮的商家，然后买了100个礼花弹、50只10响闪光雷、最大号的二踢脚也来上200个，再挑了一些比较温和的烟花，直到把后备箱装满为止。

　　弄完了这些，洪涛没有再多作停留，连潘去逛一逛集市的要求都给粗暴拒绝了，直接驾车上了房易路。相比高速路而言，普通公路虽然也有检查卡，但是相对来说要松一些。

　　当车过了窦店之后，洪涛谎称自己有点头疼，把耶荣忽悠到了驾驶席上，由他开车，潘坐在副座上，洪涛自己坐在后排。果不其然，在距离五环路不到一公里的地方，洪涛他们遇到了路检，当他们的车跟着前面的车流排到路卡时，负责检查的警察看到开车和坐车的是两个老外，又看了看这两挂着河北牌照的路虎越野车，连检查的兴趣都没了，挥了挥手，就放行了。

　　“耶荣，咱们被他利用了，他肯定是干了什么不好的事情，弄不好还违法了，拿咱们来当挡箭牌的。”刚过检查站不久，潘就说话了，她虽然是对着耶荣说的，但是眼睛却看着洪涛。

　　“别听她的，你也看到了，我们不过就是买了一些烟花，这在荷兰犯法吗？我只是不愿意让他们在我车里乱翻，才让你开车。”洪涛说得义正言辞，打死也不承认潘对自己的指责。

　　“应该不犯法吧？还是你来开吧，我虽然有国际驾照，但不知道中国需不需要办别的手续。”耶荣让洪涛和潘两个人说得一头雾水，他觉得谁说得都有点道理，他也分不清楚。


第四百五十五章 三十晚上12点

　　洪涛才懒得和他们解释事情的来龙去脉呢，况且按照洪涛的理论水平，也不见得能给人家解释通，所以洪涛干脆来个顾左右而言它，把话题引向了春节这个中国传统节日上来。

　　当天下午，洪涛带着梳洗打扮一新的两个老外，装了整整一车年货、礼物和烟花，再次回到姥姥家。为啥说再次呢？因为上次带着艾琳来过一次，这次带来的还是一个金发碧眼的洋妞。

　　面对姥姥、舅舅、姨们的疑问，洪涛也不解释，只说是自己的朋友，碰巧在中国逗留，赶上过年了，正好一起来凑个热闹。然后就用从非洲带回来的各种小玩意、小礼品把大家的嘴给堵上了。

　　耶荣和潘显然对这种20多人凑在一起的大家庭非常好奇，虽然语言不通，但是很快就融入到了一群半大小子和丫头中间，并被洪涛那个刚上小学的小外甥拉着去胡同里放鞭炮去了。

　　大年夜最重要的一件事就是吃！不管是穷、是富，家家都会在大年夜里做上一大桌子鸡鸭鱼肉，不管吃得了吃不了，反正必须有什么好的都整上。洪涛姥姥家也不例外，而且这座大杂院里的老一辈人还都健在，他们还都沿袭着以前的传统，大年夜里小辈要挨家去给长辈拜年。

　　洪涛也是小辈儿，所以拜年是必须的，潘和耶荣处于好奇，也跟着洪涛一家一家的满院子转圈，看着洪涛到处给老头老太太鞠躬，他们两个也趁机受了不少各家老人给的红包，当然了，这种红包就是图个吉利，里面不会放多少钱，就是几块钱而已。

　　拜完年晚餐就正式开始了，由于人多，大家要分在三个大圆桌上吃饭。按照北京老人的规矩，家里的长辈、姑爷、儿子、孙子、外孙，这些人才能坐主桌，女儿、媳妇、孙女、外孙女只能坐另外两桌。

　　潘和耶荣由于是客人，也和洪涛一起坐在主桌上，他们这时已经顾不上分餐制或者到底是用筷子还是叉子这些小事儿了，那一大桌子十多盘各色菜肴已经把他们的眼睛、鼻子都占满了。

　　刚开始他们还对这种一边吃、一边喝酒、一边聊天、一边看电视的吃饭形式不太习惯，不过随着气氛的逐渐热烈，他们也就慢慢的融入了其中，一边听洪涛给他们讲中国春节的各种讲究、每种饭菜的名称和做法，一边不停的往自己嘴里塞。

　　这回洪涛真是救了耶荣一次，当大舅给在座的人倒酒时，洪涛坚持说耶荣不会喝酒，让他躲过了一难。洪涛到不是心疼耶荣，而是怕他又喝多了，这个大年夜的，自己还得伺候他。

　　光吃晚饭还不能算完，大年夜这顿饭要一直吃到12点，然后饭菜撤下去上饺子，吃过饺子之后才算圆满。可是潘和耶荣管不住自己的嘴，早就把肚子填满了，对于桌上白鼓鼓的饺子，真是有心杀敌无力回天啊，只能每人吃了一个表示表示。

　　吃完了年夜饭，外面早就是鞭炮连天、烟花四射了，潘和耶荣哪儿见过这种上万人一起放鞭炮的情景啊，那个表情既痛苦又兴奋。痛苦的是满胡同都是放炮放花的，硝烟弥漫，连人影都快看不见了。兴奋的是，终于在和平年代里体会到了战争的感觉，这简直就是巷战啊！

　　洪涛根本不把这些当回事儿，这些小鞭炮小花根本就不入流，二踢脚只有拇指粗细，这也敢叫二踢脚？还是看你洪大爷的吧！

　　他带着自己的小外甥、大侄女等等四五个小P孩，从煤棚里拉出了重型武器，往院子门口一摆，还没正式燃放，立马吓退一大片人。

　　洪涛这个重型武器是他小舅自己做的一个专门燃放烟花二踢脚的铁架子，全部是用搭脚手架的钢管焊接而成的，长2米，高半米，分成了三排，共计90个朝上的短钢管连在一起，每个钢管和每个钢管之间有一条筷子粗的缝隙相连。

　　使用的时候，把二踢脚或者闪光雷一类的花炮插入那些短钢管里，能插多少插多少，只要点燃其中一个，它爆炸时的火焰就会通过那个缝隙点燃相连钢管里的其它花炮，这样就可以变成一个自动燃放烟花的设备，90个二踢脚你只用点一次就可以，而且那种万炮齐发的声势非常震撼，让人热血沸腾。

　　“我的上帝啊！你这根本不是烟花，而是防空武器！”当重型武器开始发射的时候，原本兴致勃勃打算看热闹的潘就像一只受惊的兔子，慌不择路，一头就扎在洪涛大舅妈的怀里，吓得浑身直哆嗦。

　　这也不怪潘的胆子小，毕竟她没见过这种场面，而且洪涛买的这些二踢脚个头太大，个个有锹把粗细，近一尺长，单个燃放的时候声音都如霹雳一般，现在几十个一起放，那个声势就连见惯了这种场面的人也有点哆嗦。

　　“不，我坚决不去，你这是自杀的行为！”耶荣虽然没像潘那样吓得四处逃窜，可是一张小脸也吓白了，拼命把自己身体往墙角里缩，打死也不接洪涛递给他的烟头去点第二波二踢脚。

　　“废物！”洪涛狠狠的鄙视了一下这个傻大个，把烟头交给了自己那个上小学的外甥，然后带着他上去，把第二波二踢脚又给点燃了。

　　“你这是虐待儿童！你白天骗了我们，晚上又虐待儿童！你……你……”潘已经稍微缓过点儿来了，并且对于自己刚才的失态有些恼羞成怒，发泄的对象自然只能是洪涛，别人也听不懂她在说什么。

　　“虐待！？哈哈哈哈，来，小磊，告诉这个外国阿姨，你高兴不？”洪涛把小外甥推到潘的面前。

　　“高兴！我们家的二踢脚最响了，都是舅舅买的！”刚上小学的小外甥丝毫没有害怕的表情，反而兴高采烈。

　　“你们都疯了！”潘虽然听不懂小外甥说什么，但是傻子也能看出来孩子很高兴，她纵使脑子聪明，见多识广，但是这种场面她还是头一次见，短时间内是肯定理解不了的。

　　不过这些烟花里也不光是二踢脚一种比较猛烈的，洪涛还买了很多礼花弹和其它烟花，当这些漂亮的烟花燃放起来之后，潘和耶荣又恢复了正常，从刚开始远距离的看慢慢的也加入到了燃放的行列中去，玩得还挺高兴，像个小孩子一样。

　　半夜2点多，洪涛拉着两个外国二货回到了自己家，潘和耶荣还没从刚才的惊喜、惊讶、惊奇、惊恐中反应过来，脑神经还处于亢奋状态，根本就不打算也睡不着觉。

　　洪涛可不打算陪着他们熬夜，只能想了一个借口去哄着他们去睡觉，可是这个借口只能让洪涛躲一时，躲不了一世，别说一世了，半天都没躲过去。

　　“饺子！饺子，已经7点了，我们不是要去你说的那个大游行吗？”初一一大早，洪涛又被这两个二货给吵醒了，昨天晚上他为了不陪着他们熬夜，把地坛庙会描绘成了一个类似圣诞大游行的游乐场所，现在报应来了，这两位还真认真了。

　　“要不咱们去逛商场吧，过节期间很多商场都打折。”洪涛一边吃早饭一边琢磨如何脱身，说实话，逛庙会比逛商场还让洪涛头疼。那根本就不是逛，而是挤，小小的一个体坛公园里能挤进十几万人，从还没进门那一刻起，就是人挨人、人挤人，个子矮点的除了后脑勺之外基本啥也看不到。


第四百五十六章 猪有点壮！

　　“不，我们就要去看游行！”潘显然不太相信洪涛的话。

　　“那地方非常挤，我怕把你们挤坏了。”洪涛还在做最后的努力。

　　“我们可不是小孩子，你看，我们衣服都换好了，走吧！”潘依旧坚持，而且他们两个还是有备而来，潘已经换上了牛仔裤和登山鞋，耶荣也是一身精干的打扮，裤子上还挂着一个小水壶，看来是要去打持久战的。

　　“上帝，这么多人！饺子，你的国家真热闹，我们那里到了圣诞节也没有这么多人。”洪涛没开车，而是带着他们两个步行到地铁站坐地铁前往，这倒不是为了省钱，而是真没地方停车。刚一出地铁口，潘就看着自己那双被踩得变了形的登山鞋，又看了看楼梯和出站口那长长的人流，很羡慕的说。

　　“恩，缺什么喜欢什么，我理解。”洪涛没兴趣去和他们说平时人满为患的难处，说了他们也理解不了。

　　地毯庙会已经开办了很多年，具体从那年开始的，洪涛也不记得了，反正它的历史肯定没自己年岁大，因为洪涛小时候并没有这个庙会。说是庙会，其实就是一个大的露天市场，沿着地坛公园里的大部分道路两边，都是卖各种商品的摊位。

　　这些摊位从服装、玩具等百货，到套圈、扔球、杂耍、相声、唱戏，再到各种小吃、干鲜果品等等一应俱全。其实说实话，这些东西要是放在平日里放到这里来卖，基本就是一个赔钱货。

　　不管是从质量、卫生、价格上来讲，这些货物都比任何一个市场卖得贵、质量差、不卫生，但是借着中国人这个传统节日和爱凑热闹的习惯，在庙会这几天里却卖得非常红火，这也让洪涛百思不得其解。那些拖家带口来逛庙会的人也不是不清楚这个道理，可是依然该买什么买什么，而且还买得挺高兴。

　　不光别人挺高兴，这两个二货老外也挺高兴，他们对拥挤的人流并不在意，反而乐在其中，就算潘的钱包被偷了，她也不生气，依旧来着洪涛穿梭于各个摊位之间，吃完了羊肉串喝面茶，听一段相声又看一会京戏，对于那些骗小孩的充气玩具也是情有独钟。

　　当他们从地坛公园里出来的时候，潘左手一个大锤子，右手一串假糖葫芦，脑袋上戴着一个小丑帽，鼻子上架着一个假眼镜。耶荣买了一个牛脑袋戴在头上，腰里还别着一把传说中的藏刀。这把刀被说削铁如泥，如果能切动火腿肠就算洪涛白说，可是有蒙人的就有冤大头挨蒙，要都是行家，骗子都得饿死。

　　春节这个月洪涛基本没闲着，陪着两位外国友人把北京连带着天津转了一个遍，活活累下去好几斤肉。不过总算是熬出了头，2月底耶荣和潘终于滚蛋了，而洪涛也暂时回到了他平淡无奇的猫冬日子，每天除了坚持锻炼身体之外，就是去渔具店里转转，再和高胖子他们凑一起喝点小酒，一边吹嘘着自己的钓鱼技术，一边等待着春天的再次光临。

　　说起上网，洪涛现在在钓鱼网里可算是一个名人了，他把他在非洲拍的那几百张账片都整理了出来，然后筛选了其中的一部分，并按照不同的地点弄成一个系列，再配上一些文字说明，分成了十集给发到钓鱼网上，还起了一个风骚无比的名字：涛出非洲！

　　这个系列一上网，立刻在钓鱼网里引起了轰动。这个年代大家还都在玩钓鱼、豁车、打网球、打高尔夫，利用身边的小便利偷偷打个野鸡啥的就算新鲜玩意了，可是真刀真枪的到非洲去干大型野生动物，不能说没有，但是确实不多见。

　　洪涛这个系列不光有文字还有照片，不光有行程见闻、装备准备、还有狩猎的全过程，可以算是有图有真相了。帖子很快就被网站的管理层置顶加精，后面跟帖的人更是无数，慢慢的有人开始转帖。

　　于是不光在钓鱼网里可以一眼就看到游钓天下的名字，在其它诸如玩车、文玩、旅游、钓鱼的网站和论坛里都能看到他的网名，还产生了一部分粉丝，这也让洪涛有了很大的满足感。

　　凡事儿有好就有坏，这个真理在网络上更是体现得淋漓尽致，虽然这个系列的帖子大火，指责和谩骂也随之而来了。有的说洪涛这是在炫富，有的说这是赤果果的屠杀动物，有的说这种行为算是导猎，刚开始洪涛还在网上和这些人争辩，慢慢的他也感觉出来了，这些人就是为了批判而批判的，其实各种道理他们都懂，他们也不比谁笨多少，想靠道理来说服他们，理论上就不太可能。

　　既然说服不了，洪涛也就不打算去费那个力气了，不过洪涛这个性格有让他不甘心吃这个亏，于是他干脆又挑选了一些原本没发到网上的照片，又弄了一集花絮，配上的文字也更高调更犀利，再次发到了网上，算是态度鲜明的反击。

　　事情就是这么怪，没人反对的时候这些帖子还没那么火，现在当事人和网友吵起来了，自然就把其他网友也给卷了进来，于是在这几个网站上，大家分成了三个群体，一波是反对的，一波是支持洪涛的，还有一波处于中立，既不反对也不支持，人家只是看个新鲜而已。

　　帖子火了，网站的点击率自然提高，洪涛的知名度也大幅提高，当初他拿全国钓赛冠军的时候也没获得这么高的声望，但是这一系列帖子却让他成了洪老师，尤其是在打猎方面，他屁股后面跟着一大堆对打猎有兴趣的网友，几乎每天都会有站短或者留言，不是询问各种打猎的专业知识，就是询问各种打猎用品情况。每天在电脑前坐2个小时，一一回复这些帖子成了洪涛每日必不可少的功课。

　　除了这些过眼瘾的网友之外，洪涛还接到了不少咨询去非洲打猎的详情的短信和回复，对于这些真对国外狩猎有兴趣的人，洪涛都是尽自己所知倾囊相告，从出国手续的办理到非洲的一些日常花销价格，反正他只要自己清楚的肯定说，自己都不清楚的也想办法给你指条能搞清楚的明路。

　　慢慢的，这种询问越来越多了，洪涛即使再有耐心，也架不住问的人多，于是他想了一个招儿，就是把自己这些经验又弄成了那个系列帖子里的一集，再次发到网上让大家自己按需索取，能不来问自己的就别问了。

　　不过这个方法看似管用，其实并不管用，对于大多数中国人来讲，去非洲旅游都是很慎重的，更别说去非洲参加这种狩猎了，而且那些能去的人通常有着丰厚的身家，俗话说的好，越有钱越怕死！这些人根本就不满足光在网上看看资料，虽然是同样的问题，网上也有解答，但是他们还是觉得能和亲历者聊聊比较放心靠谱。更有一些有心人，干脆从洪涛以前发的钓鱼召集帖里找到了他的电话，于是洪涛的手机就变成了客服电话，整天响个不停，已经影响到了他的正常生活。

　　但这个还不算完，最让他痛并快乐着的日子是4月份，月初的时候洪涛在非洲狩猎的视频节目终于在旅游卫视播出了，这个节目叫《与非洲亲密接触》，一共分成了10集，每周播出2集。

　　节目一播出，看过洪涛帖子的人立马就根据帖子中的照片认出了洪涛本人，而且节目里用的还是真名，这下洪涛就真的成了洪老师了，想不承认都没机会，好嘛，您网上已经火了，现在都上了电视节目了，还不是老师是啥？再装低调那就不是低调，而是装孙子了。


第四百五十七章 艾琳的野心

　　节目播出的头一个礼拜，洪涛的手机几乎就只能插在充电器上工作了，一个电话接着一个电话，而且不光是咨询非洲狩猎问题的，还有咨询各种出国签证问题、安全问题、花销问题、法律问题等等，简直是把洪涛当成了旅行社。最让洪涛受不了的还是居然有人打电话来骂他，你说咱们在网上斗斗嘴也就成了吧，哪儿能还真上火打算真人PK的啊！

　　这下洪涛真是应付不过来了，很多问题他真是不知道，但是那些询问的人一口一个洪老师、洪老师的叫着，叫得洪涛又不好意思完全拒绝，只好打电话向耶荣、潘甚至艾琳求援，一个月的国际长途就花了上千，没把洪涛心疼死，咱自己也没这么奢侈过啊！

　　当其他人听说了洪涛这个遭遇之后，反应截然不同。刘老板和胖老板早就出院了，他们对洪涛的诉苦就两个字：活该！言简意赅。

　　耶荣当听说节目把他的镜头都剪掉了，立马埋怨洪涛为啥不提前和他商量商量，他完全不在意自己出现在电视节目里，这不光不会给他带来损失，还有助于他成为知名的导猎员。至于洪涛目前的悲惨处境，他是只字没提。

　　潘对洪涛的遭遇非但没有同情，还差点破口大骂，在她看来洪涛就是一个二傻子，有这么好的机会为何不提前做出正确的判断，白白浪费了这个能让他成为名人、富人的机会。不过她还算比较念旧情，给洪涛出了一个弥补的方法：建立个人网站，利用自己在这个圈子里的知名度换取点击率，然后争取融资等等等等。

　　洪涛只听到建立个人网站这个步骤，后面的通通都左耳朵进右耳朵出了，还尼玛融资！要不要上市啊！潘这个人哪儿都好，就是一肚子的资本味儿，三句话离不开生意。

　　最贴心的还要算艾琳，人家既没落井下石，也没袖手旁观，更没嫌烦抱怨，对于洪涛提出的各种问题是认真回答，绝不敷衍。通过这一件事儿，洪涛就切身的体会到谁是亲人谁是外人了。

　　艾琳除了利用她在律师事务所里工作的便利，帮助洪涛解决了不少有关出国手续办理、国外导猎公司联系方式、付款方式以及信誉方面的疑问之外，还给洪涛提了一个建议：在中国国内成立一个导猎导钓公司。

　　其实艾琳提出的这个建议和潘提的那个方法大同小异，不过艾琳说得比较婉转。她并没把洪涛踩贬成二傻子一类的人，而是从洪涛自身出发，因势利导，迂回着把这个建议给提了出来，这样一来，洪涛听着就舒心多了，接受起来也容易多了。

　　艾琳这个建议的主要内容就是让洪涛去注册一家咨询公司，业务范围包括出国旅游、进出口贸易、留学工作的咨询指导，说白了就是一个给人家出馊主意的。那为什不直接成立一个导猎导钓公司呢？这样多省事，说起来也比那个皮包公司听着给力。

　　其中的主要原因是中国工商局里根本没导猎导钓公司这个项目，而且打猎在中国是违法的，不管你到底是不是在中国打猎，至少按照中国法律你是不能再国内成立这样的公司。艾琳学的就是商业法律，现在又在律师事务所里学徒，虽然没有独立律师资格，但是对于这种基本规则还是懂的，所以她建议洪涛成立一个咨询公司，其实就是打着咨询的幌子，干着挂羊头卖狗肉的勾当。

　　艾琳的这个建议也不是凭空臆想出来的，她把洪涛这些日子拜托她打听各项出国手续的人数都做了一个统计，然后按照导猎公司的普通收费标准给洪涛算了一个账，最终得出一个结论，如果能自己来办理这些人出国之后的食宿、打猎、旅游手续并收取合理的费用，那么这个公司肯定是盈利的，而且利润很客观。

　　此外艾琳还给洪涛进一步提了一个详细的建议，那就是洪涛不用全程负责这些中国富人出国之后的行程，他只需要把这些人出国之后的具体要求统计出来，一并发给美国的导猎公司，那么洪涛这里就可以收取一笔佣金，剩下的一切手续责任都由美国那边的导猎公司负责，即使出了安全或者其它问题，也和洪涛一丝一毫的关系都没有。

　　而且艾琳已经私下里接触了几家导猎公司，把这个合作意向也和他们谈过了，那几家公司对艾琳的这个建议非常感兴趣，相对竞争激烈、客源固定的欧洲和美国市场而言，中国越来越多的高收入阶层无疑是一块新大陆。这些导猎公司因为法律政策等方面的因素无法直接进入中国市场，但是艾琳的这个建议正好让他们有了开辟中国市场的机会，有钱赚谁不乐意？

　　人家一个小姑娘已经把前期工作做到了这个地步，洪涛再说自己懒不乐意干也不合适了。而且这个工作类似于洪涛前世里做的旅游公司的工作，对于洪涛来说真不是什么新的课题，说不上轻车熟路，但是也不陌生。

　　最主要的是艾琳提出打算把这个自诩公司作为她创业的开始，她不想在律师事务所里一直熬资历，等着有了独立律师资格，再按部就班的去接各种案子。她也有她的理想，她的理想就是要开一家自己的律师事务所，自己当老板！

　　对于艾琳这个理想、其实在洪涛看来是梦想，洪涛还是挺支持的，年轻就该有年轻的抱负，虽然自己是个懒货，但是他不希望自己女朋友也是懒货，如果两个懒货凑一起生活，那这个软饭他找谁吃去啊！

　　其实艾琳这个理想也不能说完全没有实现的机会，她目前所在的律师事务所正好接了一个中国企业和美国企业打官司的案子，艾琳虽然是一个实习生，但是她跟着的挂牌律师正好负责这个案子，她也得跟着一起做调查、收集材料什么的。而这时艾琳就显出了她的与众不同，她不光中文熟练、还比大部分美国人理解中国人的想法，这主要拜洪涛所赐，当初他们在一起的时候，没事就互相用中英两种沟通方式斗嘴，这样不光锻炼了两个人的外语，还把两国之间的不同之处也给深入了解了一下。

　　这件案子经过半年多的审理，虽然最终两家企业选择了和解，但是那家中国企业对于艾琳所在的律师事务所的工作还是很满意的，尤其对艾琳的工作很满意，他们认为这个美国小律师很能理解他们的想法，沟通起来基本无障碍，而且还具有一定的专业的知识，决定聘请艾琳作为它们公司在美国的法律咨询顾问。

　　最终艾琳并没有得到这个职位，因为按照美国法律，她还不是一个正经的律师，只不过是个实习生，是个未来的律师，所以现在她还不能单独进行于律师有关的工作，她只能让其他有律师牌照的律师接下这个顾问的肥差，然后她顶着别人的头衔去实际工作。

　　律师事务所对艾琳的表现很满意，他们决定在实习期满之后就给艾琳升职，让她成为律师事务所里最年轻的正式律师。并且打算让她到中国来工作，专门负责律师事务所在中国的业务。

　　如果这个升职计划正常实施的话，到了年底艾琳就可以来中国上海了，这样艾琳打算一边在事务所里继续提高自己的业务能力，一边也着手规划自己未来的事业，而这个咨询公司她非常看好。因为这种咨询公司没有什么实体经营，核心部分就是一些合同的签订、法律方面的手续，说白了就是一个往国外送人的集结站。


第四百五十八章 做买卖靠朋友

　　但这还不算完，按照艾琳的规划，这个咨询公司给别人当集结站的工作最多也就持续一年左右，当一切工作走上正轨，有关导猎、旅游的大部分细节都搞清楚之后，公司就不再为外国公司当揽客点儿了，而是要自己开展导猎和导钓业务，自己在国外聘请导猎员，先租用其它公司的导猎点和营地，然后自己慢慢建立自己的导猎点营地以及路线，成为一家专业的导猎导钓公司。

　　不过这些都是后话，按照艾琳的筹划，公司大部分文案工作她都可以完成，但是公司的实际经营和公司在国内的影响力、知名度等等，她就爱莫能助了，这些东西正是她需要借助洪涛的，这也是公司能不能够成功的一个关键。

　　既然是帮助自己的女朋友未来的媳妇，洪涛就算是不想干也得捏着鼻子干啊！而且让艾琳这么一忽悠，洪涛立刻觉得这个公司挺有干头儿的，至少比那个倒房子的公司对自己吸引力大，因为不管是导猎还是导钓或者导游，都很对自己的胃口，如果有了这个公司之后，洪涛也不用再去借助别人的力量去出国钓鱼打猎了，自己一边玩就一边挣钱了，而且还是自己喜欢玩的项目，这个主意真的不错！

　　说干就干，洪涛对自己喜欢的事情一点都不懒，相反比任何人都麻利。他先是去工商局注册了一个咨询公司的执照，然后把经营项目里能写上的项目都给写上，一条都别落下，反正也是花钱送礼托人办事，求人一回就求痛快喽，免得以后再加加减减的还得求人。

　　办完了这个执照，洪涛的行者咨询公司就算开业了，经营地点对于现在的洪涛来说真不是个问题，他有N处房子可以选择，不过最后他还是选择了自己家边上那座小院。一是这里离自己家近，上班就是隔堵墙的事儿，如果在院墙上开个门，就等于在自己家里上班了。二是这座院子虽然卖给胖老板了，但是他一直没接收，过户手续也没办，交完钱就这么一直搁着，不用白不用，等他找到合适的大学生之后再腾也不迟。

　　洪涛这边干净麻利脆的把咨询公司给弄好了，艾琳那边也没慢多少，很快就有两份美国导猎公司的传真发了过来，都是希望让洪涛去美国洽谈合作事宜的。洪涛这次并没有急急忙忙的往美国跑，他只是把自己公司的材料传给艾琳，然后又把自己在几个大点的渔猎论坛里的帖子和自己做的那个旅游卫视节目一同发了过去，让艾琳作为自己公司的全权代表，负责所有谈判工作。

　　洪涛这么做算是人尽其能，他懂个屁的商业谈判，他连美国法律有几条都不清楚，与其花钱跑美国去跟着艾琳屁股后面转悠几天再回来，花那个冤枉钱，还不如自己做好自己擅长的工作对公司更有益处。

　　他擅长啥？忽悠呗！对于这种只比皮包公司多一个办公室的小公司来说，如何吸引客源是重中之重。出国钓鱼狩猎对于这个时代中国人来说，应该算是一个小众得不能再小众的运动，大部分国人出去都是游山玩水、名胜古迹，所以要想吸引可能存在的客户，洪涛并没有去选择在各种媒体上做广告，而是再次把目光对准了那些渔猎论坛。

　　ЖЖЖ

　　首先受害的就是洪涛那些粉丝了，他们几乎在同一天的同一时刻，接到了洪涛的一份邮件，内容很简单，就是说洪涛为了广大渔猎爱好者的利益，顶着多么多么大的压力、付出了多么多么大的努力，才最终成立了这个行者咨询公司。公司秉承着为广大中国渔猎爱好者提供最安全、最丰富、最经济的出国渔猎项目的目的，近期将推出多条路线供大家选择。

　　洪涛在把这封邮件发出去之后，自己都觉得有点恶心，里面基本上一句实打实的真话都没有，到处都是水分，不过这个广告词是他咨询了N多朋友之后才最终定稿的，原来他的草稿基本都被改得不剩什么了，顶多就剩一个公司名字。

　　这些朋友就包括了高胖子、杨科、王建、高明之流，还有几位差不多已经把渔具店当成他们家客厅的钓友；还有像帕维、老盖尔、刘老板、胖老板、潘、耶荣、雷彻这些中外友人；按照胖老板和高明的话说，广告词就得带水分，如果都是干粮，别人吃着咽不下去，最后还得喝水！

　　别人的话洪涛可以忽略，但是胖老板和高明这老少两代奸商的意见，洪涛还是要尊重的，于是在他们两个的谆谆教导下，这篇恶心人带忽悠人的广告词热乎乎的出炉了。

　　洪涛不光是给粉丝们的邮箱里都发了一份儿，那些转载了他非洲打猎帖子的论坛里也都发了一个广告贴，就连白川那里洪涛都气急败坏的争取了一下，非要让人家把自己这个咨询公司的名字给想办法带到电视画面上去。结果可想而知，先不说节目都已经录制完毕，就算没录制好，他这个破公司的名字也上不去，那玩意不是白川这个级别的人说了算的。

　　不过白川挺仗义，在听说洪涛这个公司的事情之后，立刻表示大力支持，然后答应只要洪涛能有后续的类似节目提供，带上这个破公司的名字就可以商量，毕竟非洲这个节目播出之后，反响很不错，收视率也算是旅游节目里的最高，台里的领导对于这个小方便还是乐意睁只眼闭只眼的。

　　其实洪涛多虑了，他以为广种薄收是开展公司业务的重要方法，不过他忘了一点，能玩得起这种运动的都不是普通老百姓，按照普通老百姓的观点去开展业务，效果肯定好不了。

　　行者公司的第一个客户既不是他那些粉丝，也不是论坛里整天上串下跳的那些行家、玩家、高手、大师，而是胖老板给介绍来的两个生意上的朋友。这两位都是辽宁人，年纪50不到，正是事业有成、精力充沛的时候。他们的要求很简单，和胖老板一模一样就可以。

　　价钱不用过多商量，有胖老板这个先例在那儿摆着呢，洪涛也不可能狮子大开口，唯一的重点就在这个一模一样上，这里面的学问就大了，洪涛琢磨着胖老板肯定是把他在西非那边待的最后几天的幸福生活告诉这两位了，当洪涛特意点出贝宁和科托努这两个地名之后，那两位老板脸上立刻露出了会心的微笑！

　　“尼玛啊！这是把老子当拉皮条的了！”洪涛看着两位老板的笑容，心里怎么琢磨怎么不是滋味，不过为了公司的发展，为了自己未来媳妇的事业，洪涛还是选择了默认，并且自己安慰自己：国家只是禁止在国内卖X嫖X，并没说出国去祸害外国人也在禁止之列，法不禁止即为可！而且我只是个中介，我并不安排他们具体的行程！

　　除了行程之外，这两位老板还有更麻烦的事情，他们二位的这个历史背景不是太干净，都在近期被公安机关处理过，其中一位还服过大刑，前年刚从里面出来，也不知道胖老板平时接触的都是什么人。

　　洪涛也搞不清这种情况美国移民局到底会不会拒签，只能先安慰两位老板过几天再听信儿，然后把他们的详细资料传给了艾琳，具体的操作还得靠她。


第四百五十九章 找替身

　　不管是美国还是中国，在钻法律漏洞这个问题上都是各村有各村的高招儿，中国是有钱有人好办事，美国是有个好律师好办事儿。一周之后，艾琳的最终答复回来了，两位老板如果按照目前的这个资料，肯定进不了美国，不过如果资料上面能改动一下，把几个主要问题去掉，那就没问题。

　　“两位大哥，这个资料吧，如果实打实的送给老美，人家真不给签证，不过那边说了，只要表面上把资料弄整齐些，人家也不仔细查，您看……”洪涛嘬着牙花子把这个意思用他认为最婉转的话说了出来。

　　“嗨，我以为什么大事儿呢，这个好办！你等着，我这就让家里给重新开证明去，不是你老哥我吹NB啊，你就是要我刚出生的证明，我也分分钟给你拿来，而且都是真的，一丁点假都不带。小兄弟你放心，我们是老刘的哥们，肯定不会给你找麻烦，咱不干那不讲究的事儿！”两位老板快人快语，拿起电话就给他们家里打电话，几分钟之后事情解决，新的证明文件过两天就快递回来，事情就这么简单！

　　“我说小兄弟，老刘说的那个事儿是真的吗？就他那个身子骨，还能干小黑妞，我听着有点含糊，据说你也跟着去了，你给我们兄弟透个底怎么样？”当交咨询费的时候，两个老板还是不太放心，不是不放心洪涛，而是不放心胖老板，怕他是吹N。

　　“百分之百真！我胖叔喜欢黑的，我喜欢白的，这儿有照片，不信您二位自己看。”洪涛这个说得还真是百分百真话，为了证实自己的信誉，他把那些不方便发到网上的照片都拿了出来！

　　“我艹！”

　　“我艹！”

　　“我艹……兄弟，以后到阜新朝阳一带遇到麻烦，给哥哥我打电话，分分钟解决。”十分钟之后，两位老板几乎艹遍了所有的照片之后，痛痛快快的每人交了2万块钱咨询费，然后志得意满的出了洪涛的小院，那样子就好像他们已经从西非回来了。

　　“这个钱真是好赚啊！”洪涛拿着四打儿钞票，觉得艾琳这个建议真TM英明。

　　万事儿开头难，有了第一笔客户之后，洪涛的咨询公司陆续开张了，虽然每天都是问的多，真掏钱要去的少，但是少也总比没有强啊。几个去加拿大、美国、非洲的狩猎单子坐下来之后，通过这些客户的口口相传，行者咨询公司在渔猎圈子里也算是小有了名气。

　　而且这还只是开始，等那些客户完成了行程之后，他们也会把狩猎的全过程发到各自的论坛、微博里，那时才是洪涛这个公司真正收获信誉的时刻。

　　不过洪涛等不到他们回来了，就在劳动节的那一天，洪涛接到了一个来自欧洲的国际长途，潘给他带来了一个让他又爱又恨的消息：参加欧洲钓鲤比赛的事情已经有眉目了。

　　潘的老公已经帮洪涛取得了参赛资格，不过现在还有一个问题需要洪涛最终确认，洪涛是打算自己组队参赛，还是和潘的老公一起组队参赛。因为欧洲钓鲤比赛有规定，参赛选手都是以队伍形式参赛，每队4人，外加一个替补队员，不能多不能少。

　　对于这个比赛，洪涛心里是一万个乐意去，但是自己这个小公司刚刚起步，目前正在高速发展的重要阶段，最难办的是公司从经理到员工都是自己一个人，自己跑了，公司的业务咋办？想找个人帮忙都没地方找去！

　　琢磨了2天，洪涛还是没拿定主意到底去不去欧洲参加钓鱼比赛，最终还是艾琳帮助他解决了这个问题。当艾琳知道洪涛正在为钓鱼比赛和公司业务选择不定后，一丝犹豫都没有，立刻就给出了她的意见：去！必须去！

　　艾琳的理由很充分，行者咨询公司之所以能顺利开办并且已经有了不错的开始，其中主要的因素就是洪涛在中国渔猎圈子里的名声，如果没有了这些虚名，不管洪涛如何能忽悠，大部分人也不会选择这个连出国签证都办不了的小公司。

　　所以不管从公司的现状还是长远发展来衡量，继续增加洪涛自身的光环才是最主要的。至于现在的中介业务，完全可以暂由别人代理一下，反正这个工作已经简单得不能再简单了，就是先了解客户的需求，然后把客户的资料通过网络或者传真发给艾琳，最终收取固定的手续费。

　　这个东西别说什么专业了，随便找个脑容量够用、办事细致的人就能办好，而且艾琳还给洪涛推荐了一个理想的人选，就是耶荣那个妹妹雷彻。

　　艾琳之所以选择雷彻，一方面是因为她是洪涛的房客，洪涛有充分的理由去麻烦她；二是因为她是耶荣的妹妹，如果遇到什么专业上的问题，很容易就可以联络上她哥哥问个清楚，而且耶荣还不能嫌烦；最主要的是她是一个外国人、一个外国美女，这个先天的优势让她可以获得绝大部分男性顾客的好感，即使专业知识稍微差一点也不是问题。

　　对于艾琳的这个建议，洪涛深以为然，这个美国女孩算是把中国国情了解得很透彻了，而且还能豁的出去，这样的人不发财就太没天理了！对于她选择的这个人选，洪涛更是欣然接受，既然自己女朋友都不反对自己去接触其他美女，那自己也就别背着啥包袱了，赶紧打电话吧！

　　“房东大人，现在还不是收房租的时间，难道您又要请我吃饭？”电话接通之后，雷彻操着一口带明显洋味儿的京片子，向洪涛发泄她心中的不满，任何一个女孩子被她不讨厌的男人耍了之后，都不会很高兴，不管原因是她哥哥还是她爸爸。

　　“你真是越来越聪明了，不过我要纠正你一个用词不当，北京话里不能叫大人，那是当官的意思，应该叫大爷，来，你叫一个我听听，标准不标准！”洪涛的脸皮根本就无视这种无病呻吟的口气。

　　“难道你打电话就是为了占我便宜！？”尽管是洪涛是房东，但是雷彻还是忍不住要发怒了。

　　“不是，不是，刚才你不是猜到了吗，我要请你吃饭，你喜欢吃什么？中餐西餐都可以，这次是百分百的请客，我向上帝发誓！”洪涛知道自己的信誉在雷彻那里已经不太高了，赶紧用自认为比较正经的口气向对方保证。

　　“为什么呢？你把我搞糊涂了！”雷彻还是不太相信洪涛所说。

　　“一句两句话说不清楚，咱们饭桌上一边吃一边聊，这次是我有事情请你帮忙。”洪涛打死也不会说具体原因的，有些东西必须见面说，电话里说很容易被拒绝，一旦被拒绝，以后再张嘴的成功率也不会高。

　　“好吧，我再相信你一次，我要吃麻辣小龙虾，我们在簋街的小洞天见吧，几点？”雷彻终于被洪涛说动了。

　　“你定，几点都成，看你时间。”现在是自己求别人帮忙，所以洪涛态度极其端正。

　　晚上6点半，洪涛按照事先约定的时间跑到小洞天里占了一个座位，然后点了50只麻辣小龙虾和几个凉菜，开始傻等。左等不来右等不来，一直到7点半，雷彻才贼头贼脑的出现在饭馆门口。

　　“你这是存心报复啊！上次是你哥哥出的主意，不怪我啊。”洪涛对于雷彻的这种行为敢怒不敢言。


第四百六十章 汉堡初瞥

　　“你撒谎，我哥哥说是你自己想的主意，你让一个女士很丢脸，用你们的话说是很没面子！”雷彻一提起上次被耍的事情，气就不打一处来。

　　“好吧，好吧，我再次道歉，这个事情咱们今天就了结了吧，总不能每次见面都说这个啊，以后我保证不再开这种玩笑了。”洪涛赶紧道歉加投降，上次那个事情不管怎么说，还真是自己开玩笑开得有点过头了。

　　“看在龙虾的面子上，我很大度的原谅你这一次，咱们下不为例，咱们来瓶小牛二吧，吃这个必须得喝点。”雷彻对于桌子上的龙虾兴趣显然比对洪涛兴趣大。

　　“你这是自己给自己找不自在啊，老板！来一瓶绿牛二，大瓶的！”洪涛一听她还敢喝白酒，这不是白白给自己一个报仇的机会吗！这顿饭钱和刚才傻子一样白等了近一个小时的罪过，全都在酒里了！

　　“说吧，你到底找我什么事儿？不会是要涨房钱吧！我知道你租给我们这套房价格并不高，可是我们真的负担不起更高的房租了，你这是逼我们再去挤那种小房子，你有那么多的房子，就别逼我了，要不我就住你家去，再给艾琳打电话说你弓虽女干我！”雷彻那张嘴就像粉碎机一样，咔嚓咔嚓的啃光了2盘子小龙虾，又喝了一杯二锅头之后，终于想起了正事儿。

　　“你别喊啊，和房子没关系，咱们还是用英语说吧！”洪涛脑袋都大了，雷彻这句话一出口，多半个饭馆的人都转头看向自己，男人的表情多半是羡慕嫉妒恨，女人的表情全是赤果果的鄙视！

　　“你打算让我帮你打理公司？”雷彻听完洪涛的解释，很容易就听明白了，但是她没说答应还是不答应，只是瞪着洪涛眼珠子乱转。

　　“对，就是这个意思，其实一点都不难，也不会占用你太多时间，我给你提成，不是白干！”洪涛不知道她在琢磨什么。

　　“你是想利用我哥哥吧？我可先说清楚，我哥哥是我哥哥，我是我，耶荣的工作我从不干涉！”雷彻瞪着大眼睛，很快就找到了问题的关键。

　　“和耶荣没关系，我就是要去欧洲一趟，身边又没有合适的人来帮我，所以想到了你，我觉得只有你的头脑才能胜任这个工作。”洪涛很不乐意和既漂亮又聪明的女人聊天，太伤自尊心了，撒个谎都撒不成很没意思。

　　“工资是必须的，另外还得让我住在你那个小院里，办公室不是也在那里吗？我住的地方离那里太远，来回跑不方便！”雷彻丝毫没让洪涛的赞美冲昏头脑。

　　“成，成交，从明天开始你就算上班了，我晚上回去就把你的手机号码加上去，如果有人联系你咨询打猎或者钓鱼的事情，你就按照公司里的资料和他们谈，遇到不明白的问题可以打电话问我，或者问艾琳，她的电话你也有，就不用我给你了。”洪涛总算搞定了这个事儿，恨不得马上把这一摊子事情推出去。

　　搞定了公司的事情，洪涛还有一个大问题需要解决，那就是参赛选手的问题。由于钓赛是4人一个组来报名参赛，潘那边说已经有3个人选了，如果洪涛想独自组队参赛，就得再去找4个同伴，如果洪涛想和潘的老公一起组队，也得去找一个同伴，否则人数不够，连报名这关都过不去。

　　原本洪涛以为这个问题很好解决，自己熟识的钓友没几百也有几十，找几个一起去欧洲钓鱼应该不算难吧？可是事情真不是这么简单，有兴趣有经济能力的钓友不见得有时间，人家大多有自己的工作或者自己的买卖，很少有像洪涛这样的纯混子。

　　可是有时间的钓友又不是都有这个经济能力，虽然去欧洲参加钓赛的花费没法和去非洲打猎比，但是来回的开销最少也得好几万，对于普通上班族也算是一笔不小的开支了，大部分钓友很难为了去钓一次鱼而去花费这么多的钱。

　　本来洪涛打算自己独立组队去参赛，可是东问西问，找了好几天，也没凑够4个人，不得已，他只好选择和潘的丈夫合作了。而洪涛的另一位同伴就是王建，这个家伙比洪涛强不了多少，好好的公司不干扔给他媳妇，然后自己整天在北京市内和周边的各个水库、鱼坑里流窜，还乐此不疲！

　　“那必须有时间啊！花几十万去非洲我媳妇肯定不答应，不过花几万哥们我还能做主，就这么定了啊，算我一个！”当王建接到了洪涛的邀请之后，十分之一秒内就答应了，连什么时候出发都没问，这样的人基本也就没什么时间观念了。

　　6月中旬，洪涛和王建这两块料从北京机场搭乘汉莎航空的班机，直飞法兰克福，他们将在那里转机飞往汉堡，这场钓赛第一场的时间是6月28日，地点在法国，洪涛和王建将在汉堡与队伍中另外两个人会面，也就是潘的丈夫和小叔子，然后再商议比赛的事情。

　　当飞机盘旋在福斯特比尔机场上空等待降落的时候，天空正好非常晴朗，这让洪涛和王健有了一个鸟瞰汉堡的机会。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　飞机下面的那座城市和法兰克福完全不一样，与其说它是一座大城市，不如说它是一座建立在河流和树林中间的大村庄。这里几乎看不到高耸入云的高楼，更看不到成片成片的街道和住宅区，从飞机上所能看到的绝大多数都是错落在绿色中间的点点异彩，想分辨那里是公路，也只能从树木的走向、稀疏来自行猜测。唯一能够让洪涛和王健感觉到自己没有飞错地方的就是汉堡的港口区，和停泊在易北河上那一艘巨大的轮船。

　　“这个绿化搞得也太好了吧？不是说汉堡是德国三大现代化城市之一吗？我怎么觉得不像啊！”王健一边看着机翼下的绿色城市，一边翻看他手中的有关汉堡的资料和图片，看他的样子是很难把亲眼看到的汉堡和资料上的汉堡融合起来。

　　“管它是不是大城市呢，我觉得挺好，你看下面这些河流，咱们来干嘛来了？不是旅游购物，咱是来钓鱼的，有水才能有鱼，赶紧把你那些功课收拾收拾吧，要降落了。”洪涛对于汉堡的第一印象也是很意外，在他想象中欧洲的大城市都应该和北京、上海差不多，到处是钢筋铁骨、玻璃幕墙、高楼大厦才对，可是现在看来，这个汉堡比多伦多的绿色还多，这尼玛不科学啊！

　　但是作为一个见多识广、走过南闯过北的领路人，洪涛不能、尤其不能在王建这种土鳖面前表露出一丝一毫的惊讶，即使心里一百个想不通，嘴上也得表现出一种处事不惊的节奏，否则这个气势上一弱喽，人心就散了，以后这个队伍就不好带了。

　　福斯特比尔机场比起北京、上海的机场来更不是一个档次，不管是从机场的占地面积、候机楼的宏伟庄严还是机场内交织的人流来说，都只能算是二三线城市的规模。不过它有一个方面是国内大部分机场，甚至加拿大、美国的机场所也不能比的，那就是看上去异常的整齐。

　　你说它特别干净吧，这么说也对，这里的垃圾桶随处可见，外表也非常洁净，而且都是一簇一簇的摆放，一簇就是四只，不同颜色不同功能，这点和日本很相似。

　　你说它特别宽敞明亮吧，这么说也对，这里的玻璃也不知道用什么玩意擦的，几乎就和没有一样。地面和墙壁虽然看上去并不是很新，但是每个角落、缝隙都是干净整洁的，这样的清洁工如果放到中国，百分百是劳动模范。

　　你说它效率极高吧，这么说必须对！这个机场的入关速度是洪涛所见过的第一高，而且没有之一。今天入关的队伍分成了3队，每队都有几十人，洪涛按照自己的经验告诉王建，可以拿出他那些资料继续研究了，没一个小时是别想通关了。

　　可是洪涛被机场的安检和海关人员的高效率着着实实的打了一次脸，21分钟之后，他和王建就已经顺利通关，那些德国海关和安检人员简直就像机器人一样，不管是看文件还是简单询问，能一眼看明白的决不看第二眼，能三个字问明白的绝不说第四个字，而且他们的英语极好，就算王建这样百分之百的中国英语也是听得明白问得清楚。

　　最后洪涛还得夸这个机场一句，这个机场的布局太尼玛人性化了，入关之后离机场大门只有几十米远，就算你拖家带口再扛上两个大包，一样能够不太费力的走出机场，既不用找行李员帮忙，也不用去租那个坑爹的小推车。上次洪涛在多伦多就是忘了去归还小推车，结果25加元的押金都便宜了机场。


第四百六十一章 马克思兄弟

　　“你Y是来钓鱼的吗？你不会是来偷会情人，然后拉着我当挡箭牌的吧？我可跟你说啊，如果要是这样，来回机票你给我报销，要不我马上反水！”出了机场大门，王健比洪涛眼睛还尖，一眼就看见了站在大门外接机的潘，其实也不怪他眼神好，门口那一堆德国人不管男女长得都太有特点了，男的一律停着个大肚子，女的一律撅着个大屁股，唯独潘算是鹤立鸡群，想不看见都难。

　　“别胡说八道，人家是有家庭有丈夫的正经女人，咱来这里的机票钱都够在天上人间住一礼拜的了，我犯得着跑这么远来费这个劲吗！”洪涛很鄙视王健的智商，更鄙视他对朋友的态度，这还没怎么着呢，就花了点机票钱，就要反水！

　　“别说那么好听，你看她抱你的时候恨不得揣怀里，抱我的时候就差拿胳膊推我了，还说没奸情？”潘看到洪涛和王健两个人从机场拉着箱子走出来，很高兴也很热情，上来就给了两人各自一个拥抱，这又引起了王健的不满。

　　“长得丑还怪别人不待见，要是我自己撒泡尿淹死算了，还有脸说别人！”洪涛对于潘的这种区别待遇特别自豪，对于王健这种嫉妒恨的心理绝不留情。

　　“旅途还顺利吗？飞机上的饭合不合口味？如果饿了，我让司机去给你们买点吃的东西，我们还要开1个小时的车，千万别饿着自己。”潘开来的是一辆银灰色的商务车，而且还带着一个中年男子，据说是司机，名字叫恩格。一听这个名字，洪涛又想起她丈夫的名字，马克思！好嘛，一个马克思，一个恩格，你干脆加个斯字，我就对你们顶礼膜拜了！

　　“不饿，飞机上的饭菜很好，他一个人吃了两份！”王健不放过任何一个贬低洪涛的机会，不过他说的也是事实，洪涛觉得汉莎航空配发的德国香肠很好吃，真的吃了两份。

　　“我们先回家，马克思已经等了你们好几天了，他有很多问题要问你们，比如鱼竿的长度、手感什么的，他对你们这次的跨洲组队很看好，说要起一个响亮的名字，这个问题也得等你们来了之后才能确定，反正你们要做好思想准备，他是不会让你们休息的，他有时就像一个小孩子。”潘在车里给洪涛二人先打起了预防针。

　　6月份的汉堡气温非常凉爽，虽然已经进入了夏季，但是这座位于德国北部的城市恐怕比中国的哈尔滨还要凉爽一些，街上有很多人还穿着毛衣。

　　洪涛觉得这多半归功于这里的河流和森林，汽车从机场开出来只走了10分钟，就已经通过了3座大桥，下面的河水宽阔清澈，还有很多小船和游艇漂在河面上，真有点水城的意思。

　　除了水之外，就是树。各种各样的树沿着街道的两旁伸展，只要是没有房子的地方，除了树就是草坪，车辆行驶在林荫道上，头上的树叶就是最好的空调。不过这也有一个坏处，那就是容易迷路，对于洪涛这种刚刚来到此地的人来说，没有高大建筑物可以当作路标，四下一望还是满眼的树叶子，想分清东南西北就是一个大问题了。

　　我们一说起德国，大部分首先想到的估计就是奔驰、宝马和大众这些汽车品牌了，汽车就像是德国的代名词。不过在汉堡的街道上，洪涛倒是没看到那么多的汽车，相反高架铁路、公共汽车倒是不少，另外几乎每条河流里都有那种能装几十人的小汽艇，估计也是公共交通工具。

　　福斯特比尔机场位于汉堡的城北，而潘的家位于汉堡的城西，所以司机并没有从汉堡市内穿城而过，而是选择了绕着城市边缘行进，这也让一直拿着汉堡旅游图的王健惋惜不止，只能远远的看着那几座尖顶塔状的建筑冲着洪涛解说，这个应该是市政厅、那个应该是米歇尔大教堂，反正洪涛也不懂，由他可劲儿说。

　　从地图上看，德国北部都是平原，汉堡市更是这样，就像中国的上海一样，都是河流冲积而成的平原地带，基本看不到地形上有什么起伏。不过这也有个例外，就在快接近易北河北岸的时候，前面突然出现了一片高地，那就是潘的家所在，而且还有个很美丽的名字：Blankenese。

　　白沙岛！它其实不是岛，易北河在此突然变得宽阔平缓起来，而北岸这个小山包就成了一个比较适合居住的地方。按照常理而言，这种临水背山的地理位置被中国人称为好风水，德国人其实也不傻，这里就成了汉堡西北部的一个居住区。

　　按照潘的介绍，这个区是一个富人区，想想也对，不管在那个国家，好风水的地方一般住的都是富人或者他们的尸体，就连到处都是好风水的非洲也不例外，想当初那个火山口上矗立的酒店，如果钱不够也是住不进去的。

　　不过这个富人区和洪涛想像中的模样又有点差距，这里有点像是重庆的山城，当然规模要小很多。面向易北河的这一面，沿着山势的高地，错落着大概百十座各种模样、各种颜色的小楼。它们隐隐约约的藏在树林和草地之间，既看不出有多豪华，也看不出那里富贵，无非就是居住环境好一点，窗前的风景好一点罢了。

　　不过潘的家确实显出了一点富裕，它差不多就坐落在山顶的位置，相比那些小楼，它的主建筑更有特色，右边是一幢三层的红色小楼，左边的楼顶上还多出一座尖塔，就好像是一座小教堂。

　　主楼的前面是一个大院子，除了两侧的车道之外，全部都是草坪，差不多有半个足球场大小，而整个院子的围墙既不是砖，也不是铁栅栏，而是密密麻麻的灌木丛，大概有一人多高，几乎长得密不透风，上面还带着尖刺，一点都不比砖墙弱。

　　洪涛终于在楼前看到了那位久闻的马克思先生，他真没有愧对这个名字，花白的大胡子比那个马克思有过之无不及。另外站在他身边的那位应该就是潘口中常说的马克思的弟弟了，这位的长相和他哥哥比起来简直是一个天上一个地下，马克思先生大概也就和王建差不多高，1米75到头了，而他这个弟弟最少也得有1米9，弄不好2米也差不多。

　　马克思先生的年龄和他弟弟的年龄虽然没有身高那么悬殊，但显然也不是一代人，按照洪涛的判断，这位马克思差不多得有5、60岁了，而他的弟弟看上去也就40岁左右。至于他们为何差这么多年龄，他们是不是同父异母或者同母异父之类的八卦问题，洪涛纵使脸皮够厚，也不能刚见面就问，那不是脸皮厚度的问题，而是智商高低的问题。

　　“欢迎远来的客人，我是沃尔夫·菲力勒斯古力·冯·马克思，这是我的弟弟约翰·施威德·冯·马克思，你可以叫我马克思或者菲力，来吧，小朋友，跟我去看看我们的装备，挑选一种适合你的，我已经为这个事情烦恼了很多天了。”马克思人虽然看着挺渗人的，但是脾气挺好，而且是个急性子，见面熟，连洪涛名字都没问，拉着胳膊就要走。

　　“菲力，客人刚刚下飞机，还是先休息休息再去看你那些玩具吧！”潘想要阻止她丈夫这种失礼的举动。

　　“没事，没事，我叫洪涛，这是同伴王健，我们还不累，而且对于看钓鱼装备永远也不会觉得累，走吧，马克思先生。”洪涛觉得这个老头挺有意思，至于那些礼不礼的，他自己都没搞清楚到底什么算是失礼什么算是不失礼。


第四百六十二章 令人羡慕的地下室

　　“好吧，我说不过你们，原来家里是两个疯子，现在很可能要变成四个了。”既然客人发话了，潘也没辙，只好先安排司机把洪涛他们的行李送到房间去。

　　进了小楼之后，洪涛才真正感觉到这个马克思家还真是有钱人。虽然刚才听他的姓氏好像是和德国贵族沾边，但是名字里有Von不见得就是贵族，就像荷兰的Van，法国的De一样，只是表明这个人有可能和旧贵族有关系，但是不一定现在还是贵族。

　　不过现在洪涛比较肯定这个马克思多半还真是个欧洲贵族，至少也沾边，要不这个小楼里不可能挂着这么多祖先的油画，还有墙壁上、家具上这些类似曼联队徽一样的徽记，虽然洪涛认不出这玩意到底画的什么，但是家族徽章这个说法洪涛听说过一点的。

　　马克思的私人小空间位于地下，左边是就是酒窖，右边一大间屋子里都是他的渔具或者与钓鱼打猎有关的东西。从他这个存放渔具的空间位置上，洪涛又得出一个论断，这位马克思也是位怕媳妇的主儿。

　　为什么这么说呢？因为洪涛在前世深有体会，当初他的渔具也差不多是这种待遇，家里虽然有储藏间，但是妻子不让用，最终那些并不比家具便宜的渔具不得不委身于楼下的车库里。而马克思目前的状况恐怕比前世的自己还糟糕，这么大一座三层楼里居然都找不到一间房子来放心爱的渔具，都给挤到地下室里了。

　　和洪涛前世里的车库相比，马克思这个地下室就要豪华多了，不光有很多盏灯光的照明，在一侧的墙壁上还挂着好几个玻璃柜子，里面都是各种鱼类的标本。在这些展柜的周边墙上，还挂着大大小小的照片，无一不是和钓鱼有关的内容，很多照片下面还附了文字说明，就像是一个小型的水生动物博物馆。

　　“这是我的冠军奖杯，是我和施威德共同获得的，可惜我们那条鱼最终被放生了，如果能带回来的话，它将是我们最珍贵的展品，它摆放的位置我都想好了，就在屋子中间。”马克思一进入到地下室，立马好像年轻了20岁，拽着洪涛看看这里、看看那里，嘴里还不停的介绍着标本或者照片的背景，整个一个导游。

　　“我听潘说你是中国和日本两个国家的冠军，虽然潘把你冠军的照片给我们看了，但是我到现在还不敢确定你这么年轻就会有如此高的钓鱼技巧，我觉得我们在组队之前，必须要进行一番测试，如果你不介意的话。”和他面冷心热的哥哥不同，这位小马克思应该算是面热心冷了，他很少说话，只是带着礼节性的微笑，不过他一张嘴，本来就很清凉的地下室里又降了几度。

　　“怎么说？还要考试啊？要是考不及格，是不是我们还得飞回去？”王健也听懂小马克思的意思了，用中文和洪涛发表了自己的不满。

　　“考就考呗，没有金刚钻也不揽瓷器活儿，咱怕他们！？”洪涛倒是没那么大的抵触情绪，他这两年和欧美人接触多了，对他们那种直肠子的做法已经逐渐熟悉，虽然这位的肠子未免太直了一些。

　　“施威德！这是我的客人，你应该保持基本的礼仪！”潘听不懂中文，但是她看见洪涛和王健用中文嘀咕，也能猜出大概的意思，立刻就挂不住脸了，开始教训她的小叔子。

　　“没事儿，没事儿，既然施威德先生不太放心，那你就安排吧，不过最好是用真饵的钓法，我对路亚钓法还不太拿手，咱们这次参加的钓赛是规定用真饵吧？”洪涛一看这个嫂子和小叔子要吵起来，赶紧出来解围。

　　“对，是真饵，我有前几届钓赛的录像，我们可以去我书房里看一看，别在意施威德的话，他一直担心你们对欧洲的钓赛不了解，不过我到没他那么悲观，而且我们还有几天时间，足够让你们熟悉欧洲的鱼了。”马克思虽然说不悲观，可是这个话里好像也没什么信心。

　　“我们不如先看看钓具，说实话，我对欧洲的钓具还不太了解，还有这里的钓鱼规则也需要补补课。”洪涛不想大家刚一见面就弄得这么对立。

　　“哦，对，请跟我来！”马克思很夸张的用手拍了拍脑门，疾步向屋子里面走去。

　　瘦死的骆驼比马大！虽然马克思和洪涛前世里一样，钓具都没资格上楼，但是他这个放钓鱼用品的地下室的面积都快比一个三居室大了。刚才放鱼类标本和照片的那间屋子其实就是一个陈列室，穿过这里之后，后面还有一间更大的屋子，里面摆满了各种各样的钓鱼用具。

　　“我X，真是土豪啊，上面有车库，地下还有个船库！”王健进屋之后也傻眼了，屋子中间放着一艘7、8米长的钓鱼艇，下面还带着拖车，而屋子另一头并不是墙壁，而是一道车库的卷帘门，地面也是一个向上的斜坡。不用问啊，那道门外面肯定就是院子了，当要外出钓鱼的时候，把卷帘门一升起来，汽车就能通过斜坡开下来，然后挂上拖车，拉着钓鱼艇就上路了！

　　“你家都可以开渔具店了！”洪涛看着房屋四壁上挂的玲琅满目的渔具，不知是冲着潘说还是冲着马克思说。

　　“这些是施威德喜欢的鱼竿，这些是我的，中间还有其它种类的鱼竿，你可以随意挑选，比赛规定只能用4根鱼竿，所以我们不可能满足每个人的习惯，必须找出一种大家都适用的鱼竿作为我们比赛的工具。”马克思指了指左边的墙，又指了指右边的墙壁，这个老头还挺有意思，他和他弟弟一人一面墙，谁也不干涉谁，中间这面墙上挂着的才是中立产品。

　　“都差不多，只是调性有点差别，你觉得那种更合适？”洪涛和王健先从施威德那面墙上拿下两根4米左右的抛竿试了是手感，然后又从马克思这面墙上摘下另外两根，最后再从中间那面墙上选了两根长度差不多的鱼竿，最终的试用结论是：这个两个马克思是吃饱了撑的，这些鱼竿除了细节、颜色、调性上稍有区别之外，其它性能都差不多，很难说那种好那种坏，这要具体问题具体分析。

　　经过几分钟的试用手感，洪涛和王健最终选择了施威德使用的那种4米抛竿，选择它的唯一理由是这种由比利时生产的鱼竿是独节的，也就是说从头到尾都是一节，没有其它插接的部分，一般来讲这种鱼竿由于不用考虑插接问题，所以韧性稍微高一点，腰部的弹性比较好，对于控制个体比较大的鱼类稍微有那么一丁点优势。

　　“嘿，菲力，我现在有点相信他们的实力了，你看他们挑的是我的鱼竿，我早说过了，你那种鱼竿不适合激烈的比赛，和女士们在河边玩一玩还凑合。”小马克思看到自己的鱼竿被客人选中，立马就高兴起来，并且还不忘挤兑他哥哥一顿。

　　“可是上届比赛正是我的鱼竿上了最大的一条鱼，难道你忘了吗！”马克思听完他弟弟的话，立刻搬出以往的战绩反驳他弟弟的说法。

　　“可是前面三条鱼都是我钓的，去年如果不是因为你的鱼竿断了，我们也不会输给那个卖靴子的奥地利人！”小马克思也不甘示弱，开始揭他哥哥的伤疤。

　　“你胡说！我的鱼钩是挂在水草上才折断了鱼竿，如果不是你在一边大喊大叫，我才不会把我的鱼竿弄断！我……”马克思被他弟弟说中了要害，脸都气红了。


第四百六十三章 饭后闲聊

　　“饺子，我们先离开这里吧，他们会一直吵到吃晚饭，肚子饿了他们就不吵了。”潘看着眼前这如同父子一样的兄弟俩头对头的顶在一起互喷吐沫，无奈的拉了洪涛一把。

　　“他们天天这样？”洪涛和王健跟着潘从地下室里走回了小楼的客厅里，洪涛很同情这位美女，这兄弟两个是一对活宝，性子上来之后根本就不会顾及身边有没有外人，更别提这位夫人或者嫂子了。

　　“反正只要凑到一起，不吵架就和没吃饭一样，尤其是那个施威德，他都41岁了，也不结婚，整天拉着他哥哥四处去钓鱼、打猎，马克思又很信任他，我都烦死了！你能相信吗？有好几个圣诞节我都是一个人在家里过的，他们兄弟俩跑到地中海去钓鱼了！”潘说起他的这个小叔子，咬着牙根的恨，不过在洪涛看来，这兄弟两个有一个算一个，半斤八两，谁也别说谁。

　　“那你还帮我联系钓鱼比赛？你应该很烦钓鱼吧？”洪涛觉得有点奇怪，按说这个潘应该恨钓鱼才对。

　　“我并不烦钓鱼，以前我还和马克思一起去钓鱼，我讨厌的是施威德，他把马克思从我这里抢走了。”潘终于把实话说出来了，原来这位也是个怨妇，怪不得没事自己跑非洲玩去了，还四处勾搭洪涛这样的小伙子，原来她老公让他小叔子给霸占了。

　　“他们的年纪相差很多吧？是亲兄弟？”洪涛开始把心中的八卦问了出来。

　　“恩，亲兄弟，就是因为亲兄弟又相差这么多岁数，马克思才处处护着他这个弟弟，不过他好像忘了，施威德已经41岁而不是14岁！”潘继续喷吐着对施威德的怨恨。

　　“施威德没有自己的家吗？他和他哥哥住一起？”洪涛继续问。

　　“他的家在不莱梅，可是他每年在家里待着的时间不超过一周，其它时间基本都是和马克思住在这里。”

　　“这些是马克思的祖先吗？马克思是贵族？”洪涛指着墙壁上挂着的几幅人物肖像问潘。

　　“说了你也不知道，马克思祖先的封地现在已经属于波兰了，我当初嫁给他的时候，还是一个小姑娘，刚刚23岁，那时我在奥斯陆做节目，碰见了马克思，结果2年之后我们就结了婚，如果当时我知道还有一个施威德，那怕他是威廉二世，我也不会嫁给他！”潘被洪涛勾起了往事，但是说着说着又转回施威德这里。

　　“哦，你们结婚的时候施威德就住在这里了？他住了好长时间了吧？”洪涛好像是有一搭无一搭的聊着闲天。

　　“应该有7年了吧，我们结婚后的第三年他就来了，而且再也没有离开过！”都说女人恋爱的时候智商要下降，其实女人生气的时候智商也不高。

　　“哈哈哈哈哈，你今年应该32或者33岁，怎么样，被我套出来了吧？”洪涛突然大笑了起来，原来他费了这么多吐沫陪着潘来聊家常，目的不在这里。

　　“好吧，你比施威德还令人讨厌，你别想让我陪着你们去游览汉堡了，这是对你这种行为的惩罚！”潘这时才醒悟过来，楞了几秒钟之后，又恢复了她原本的样子。

　　“我说你这不是自己给自己找别扭吗，人家多大碍你P事儿了？这下好了吧？免费导游吹了，你陪我啊，我还想去城里转转呢！”回到二楼的房间里，王健开始埋怨洪涛的不靠谱。

　　“放心吧，她就这么一说，你也当真，赶紧回你房间洗澡去，我还真有点饿了，不知道晚饭吃什么，对了，把你的裤子和衬衫穿上啊，这帮老外吃饭的时候比结婚还讲究。”洪涛才不在意潘的态度，真生气假生气他一眼就能分辨出来，毕竟前世他也和老婆斗争了半辈子。

　　果然和潘预测的一样，马克思和施威德一直到晚餐前才出现在客厅里，这时这一对兄弟好像根本没吵过架，坐在沙发上又开始心平气和的和洪涛王健聊起钓鱼以及非洲打猎的事情。

　　晚餐吃的是标准的德国菜，味道比潘做的要好的多，不过这热量和油脂有点偏高，除了肉就是肠，要不就是一大球奶油拌土豆泥配上一只猪蹄膀，吃着都有点糊嘴。

　　如果按照中餐的标准来说，色谈不上、香稍微有点、味还算及格，也就这个水平了。不过这种东西吃一两顿还可以，要是天天吃洪涛觉得自己的肚子真消化不了这么多肉类，恐怕要闹肚子的。

　　和我们中国人的吃饭习惯不同，德国人在饭桌上很安静，不，不是在饭桌上很安静，而是在吃饭的时候很安静，一旦饭菜盘子撤下去，换上来甜食和餐后酒，那么就是聊天的时刻了，这时你愿意喝酒就喝酒，愿意抽烟就抽烟，说话多大声也没关系。

　　通过饭后两个小时的闲聊，洪涛大致上搞清了他最想知道的两个问题，一就是马克思这一家人的大概背景。

　　马克思兄弟祖上好像是德国的一位贵族，还是有封地的那种，不过随着二战的结束，他们家的封地都被划到波兰去了。不过贵族毕竟是贵族，虽然德国战败了，但是他们家并没有破产，反而在战后重新恢复了元气，而从事的行业就是新闻出版，据说他们的父亲在汉堡算是个传媒大王了，就算在德国和欧洲的新闻传媒业里也是有一号的人物。

　　虎父多犬子！这兄弟两个整个就是一个败家子，他们对父辈的生意一点兴趣都没有，马克思学的是医学，而且还不是给人看病的那种，是坐在实验室里研究病毒、细菌的那种；而他那位比他小了十多岁的弟弟更离谱，居然是个理科生，是一位计算机工程师，洪涛总算明白他们的父亲为什么在不到60岁的时候就去世了，估计就是让这兄弟俩给气死的。

　　老爹虽然死了，但是老爹的遗产一点没糟蹋，都留给这兄弟俩了，不过都是以地产、股票的方式留下来的，至于他老爹的产业，他们兄弟俩是一点没继承下来。

　　其实也不能说人家是富N代，人家自己有自己的工作，还真不是趴在父辈坟头上混吃等死的主儿。尤其是那个在潘眼中最可恨的施威德，好像在计算机软件方面还很有天赋，而且成立了自己的软件公司。

　　至于那位潘，洪涛也终于从马克思和施威德嘴里套出了一点内容，她是挪威人，以前是位电视台的主持人或者记者之类的，据说在奥斯陆还红过一阵。不过不知道是那根筋搭错了，她在23岁的时候突然嫁给了马克思这个年近50的老头子，从此也就离开了她的工作。

　　听马克思的意思，潘虽然不在电视台里工作了，但是她并没闲着，她对投资、慈善事业比较热爱，用马克思的钱进行了很多投资，还创办了2个基金，玩得风生水起，算是一位女强人。

　　“她不是对投资、慈善比较热爱，她是得不到你的关心，只能去找其它寄托了。”洪涛在心里默默的给了潘一个定位，这还真是一位怨妇，就是不知道当初她怎么想起嫁给这么一个老头了，难道是看上了马克思的那一下巴大胡子？

　　二就是这一届欧洲钓鲤大赛的具体规则。

　　这个钓鲤大赛其实是两个独立的赛事，第一场比赛是由欧洲钓鱼运动联合会举办的，参赛选手以队伍的方式报名，每队限5人，4名主力钓手一名替补钓手。同时上场比赛的只能有2人，比赛时间为72小时，最终以每队钓获的鲤鱼重量计成绩，其它鱼类不算在成绩之内。

　　第二场比赛是由国际钓鱼运动联合会举办的国际钓鲤大赛，参赛的选手必须以代表国家的队伍方式进行报名，每个队最多6人，最少4人。比赛的时长也是72小时，基本规则和上一场比赛差不多。

　　但是这场国际钓鲤大赛就牵扯到一个问题，那就是洪涛的参赛资格问题，按照国际钓鱼运动联合会的规章制度，参赛选手必须是国家或者地区钓鱼组织的成员，并且由这个国家的钓鱼组织向国际钓鱼运动联合会推荐才可以。

　　说白了吧，这个比赛只有国际钓鱼运动联合会的成员国才能派人参加，而且派出来的选手必须是联合会成员国钓鱼组织的成员。也就是说洪涛必须是中国钓鱼协会的会员，而且还得由钓鱼协会推荐，才能参加这个赛事。因为赛事不是以队伍或者个人的名义参赛的，而是以国家和地区的名义参赛。

　　关于中国钓鱼协会的问题，洪涛前世里还是了解一点的，它和另一个打着民间协会的组织在性质上基本相同，那个组织就是中国的足协。它们的上级主管部门也一样，都是归体育局管理，并且它们还都担负着同一样的事情，对协会内的会员进行评级。

　　不接触钓鱼运动的人可能不太清楚，钓鱼也是有职业运动员的，而且还分成和其它体育项目一样的级别，比如说健将级运动员、一级运动员、二级运动员等等。由于钓鱼这个项目、尤其是竞技钓鱼这个项目对于普通人来说很陌生，开展得并不是很普及，所以在协会内进行运动员评级就成了一个大黑幕。


第四百六十四章 欧洲鲤鱼

　　对于这样一个不是官方胜似官方的组织，洪涛向来是敬而远之，他既不想靠着钓鱼去混个国家级健将的名头，也不打算与它有任何交集。谁承想躲来躲去居然还没躲开，到了儿还是落到它老人家手里了，尼玛你是如来佛吧！

　　“原来是这样……我来帮你想办法，欧洲钓鱼协会的会长我认识，我来请他出面和你们国家的钓鱼协会沟通沟通，说不定能有办法。我们先不要去管那一场比赛，它要下个月才举行，我们还有时间。”施威德虽然说话很直，但是人真不错，听了洪涛的解释之后，半点犹豫都没有，直接就把自己的关系网调动了起来，打算帮着洪涛疏通关系，但是就在几个小时之前，他还在质疑洪涛的钓鱼技术，也不知道他到底是怎么想的。

　　对于第一场比赛，洪涛并没有什么特别的想法，他觉得自己如果不拿第一那就太辜负老天爷的厚爱了。就在他的行李包里，正躺着一瓶清洗隐形眼镜的清洗液，不过瓶子是清洗液的瓶子，里面装的却是高浓度的鱼鳞水，这是洪涛想了半天才琢磨出来的一个把特效鱼饵带入德国的安全方式。

　　不过该注意的地方还是要注意的，欧洲的钓鱼理念和中国有着很大的差异，这点从钓鱼规则上来说就能反应出来。

　　首先最大的不同就是在使用鱼钩的问题上，在中国的湖库钓鱼比赛一般规定每根鱼竿上不能超过6-8只鱼钩。但是在欧洲钓赛的规定中，每根鱼竿上只准有一只鱼钩，不管你是手竿还是抛竿。这样一来，很多中国钓友擅长的爆炸饵、葡萄钩、飞钩、串钩钓组就都不能用了。

　　洪涛对于这个规定倒是不太在意，前世里他在某些水库中钓鱼也是用一个钩的，因为水库的底部障碍物太多，钩子多了容易挂住。所以就减少到一个钩子，这样鱼儿只要吃了钩，就没有别的钩子去阻碍收线上鱼了，这也是被环境逼出来的一种办法。

　　其次还有一个比较硬性的要求，就是在欧洲钓鱼不允许使用化学添加剂，饵料的制作必须百分百是纯天然成分。这点对于中国钓友来说也是很致命的，因为在国内钓鱼，大部分人都使用商品饵，也就是鱼饵公司生产出来的饵料。

　　这些商品饵中或多或少都是含有化学成分的，比如各种香精、各种色素，尽管打着食用、天然的幌子，但是谁信谁就是二傻子。连给人吃的东西里都能加化学添加剂，你说给鱼吃的东西里是全天然的？

　　当然了，没有一个鱼饵公司会说自己的饵料中含有化学添加剂，但是这就和没有一个青楼的老鸨会说自己楼里的姑娘都是破鞋一个道理，其实大家都清楚到底是怎么回事，无非就是没人出来捅破这层窗户纸。

　　但是这种事情到了欧洲可就完全行不通了，你敢往鱼饵里面加香味剂、色素甚至诱鱼剂、饥饿素什么的，个人制作被发现后就是罚款和各种处罚，企业这么做直接就得被告上法庭，破产是肯定的，能不能保住自由身还得看命。

　　对于洪涛来说这个也不是大问题，他玩抛竿一直都很环保，前世里他也很少使用商品饵，主要使用玉米豆。这到不是他从前世就自觉环保，而是他嫌商品饵价格太贵，太蒙人。现在他就更环保了，鱼饵就是颗粒饲料，至于这些饲料里有没有激素、抗生素什么的他也不敢保证，所以他才不敢携带配比好的特效鱼饵，而是带了一瓶鱼鳞水到德国来现场调配。

　　至于用那种原料调配，洪涛早就想好了，德国的老玉米豆看着挺不错的，又黄又大又饱满，就是它了！调配的方法也很简单，向马克思的厨子要两根老玉米棒子或者一把老玉米豆，再弄一个玻璃瓶子。然后把玉米豆直接扔到按比例稀释过的鱼鳞水里泡着就OK了。等到比赛的时候，把玉米豆捞出来当钓饵用，剩下的鱼鳞水正好可以再和些窝料，扔到钓点里面打窝子。

　　说到打窝子，欧洲这边的规则也挺严格的，至少不像国内那样不限制数量的随意扔。按照比赛规则上所说，每个队在72小时之内总共的窝料投放量不得超过30升，而且和鱼饵一样，窝料也必须是纯自然成分，可以采用三分之一比例的活饵，比如蚯蚓、蚕虫之类的活物。

　　除了以上三个差异比较大的规则之外，还有很多其它方面的要求也和国内不太相同。比如当上鱼的时候，只能正在参加比赛的两名选手来触碰钓具，而在休息的两名钓手就不许帮忙；又比如赛会规定上称称重的鱼必须完好无损，不能有外伤，如果因为鱼护的原因造成鱼体表面被擦伤什么的，这条鱼就算白钓了，哪怕它有100斤重，也一两不能算入比赛成绩中。

　　从这些规则上可以看出，欧洲人在钓鱼方面首先重视的就是环境保护和动物保护方面的问题，就像受伤的鱼不能算比赛成绩这条规则，就很好的迫使参赛选手都要小心翼翼的保护他们钓上来的鱼别在鱼护中受罪，尽量活得舒适一些，于是像一些采用高科技材料做的鱼护、护鱼垫儿、抓鱼手套就应运而生了。

　　众人聊完了这些规则，潘早就打着哈欠上楼睡觉去了，剩下这4个老大爷们这下更无所顾忌了，继续点上雪茄、倒满葡萄酒，接着挑灯夜战！

　　说起欧洲钓鲤的比赛，其实还要感谢中国人。

　　早在公元前1200年的殷商时期，中国人就开始挖水池人工饲养鲤鱼，在《诗经》中就有‘岂其食鱼，必河之鲤’这么一说。

　　而中国的四大家鱼‘青、草、鲢、鳙’中缘何没有鲤鱼，并不是中国人不爱吃鲤鱼，而是这个说法起源于唐代，在唐代，由于鲤鱼的鲤字和皇帝的姓氏同音，鲤鱼在那几百年里就成了皇家之物，普通百姓不许饲养不许捕捞更不能食用。

　　欧洲原本并没有鲤鱼这种鱼类，它是在元朝的时候由波斯人从中国带回波斯的，后来被东征的十字军又从波斯带回了欧洲。从文字记载上来看，在欧洲最早饲养鲤鱼的是奥地利人，后来传入了德国，再后来又传入了法国并慢慢传遍了全欧洲。

　　英国是最晚有人工饲养鲤鱼记载的国家，大概在14世纪的中期，才由一些传教士把鲤鱼从欧洲大陆带回了英伦三岛。

　　虽然至今为止鲤鱼已经在欧洲生活了800多年，但是欧洲人开始垂钓鲤鱼的时间非常非常短，总共也就50多年的历史。那这剩下的几百年里欧洲人都干嘛去了呢？答案非常有意思，他们都在研究怎么钓鲤鱼呢！

　　在这段漫长的时间里，由于鲤鱼特殊的生活习性和较其它鱼类胆小聪明的特性，欧洲人一直没有找到有效钓获鲤鱼的方法，甚至有人提出鲤鱼是不能钓只能用网捕捞的鱼类。

　　这个魔咒一直到二战结束之后，才被一位英国人Richard Walker（理查德·沃克）给破解了。他采用大饵团沉底钓法第一次钓上来一尾40多斤重的巨鲤，从而使他成为了欧洲沉底钓法的先驱。

　　从那儿以后，欧洲人才认识到，钓鱼不光是在水的中层、上层可以钓，也不光是用拟饵或者肉类饵料才能管用，对付鲤鱼这种底层鱼类，最好的方法就是沉底钓。而继沃克之后，欧洲人逐渐研究出一套行之有效的沉底钓法，并且在全欧洲开始了钓鲤鱼的比赛。


第四百六十五章 给你们露一手

　　欧洲人和中国人不一样，他们不吃绝大多数淡水鱼，其中也包括鲤鱼，所以他们钓淡水鱼纯粹就是一个娱乐。这样一来，怎么样让鲤鱼长得更大就成为了欧洲钓鱼人的共同期盼。

　　经过了多年的选育，欧洲人培育出一种叫做KING CARP（帝王鲤）的新品种，这种鲤鱼身材更宽，适应性更强，成长得也更快，很多KING CARP可以长到100多斤重。

　　另外欧洲人也特别有童趣，他们把每条被钓上来的巨鲤都起一个名字，然后把它刻在鲤鱼的鳞片上，并把这些符号归总为一本小册子。这个小册子几乎每个喜欢钓鲤鱼的钓手都会有一本，当他们钓上有记号的巨鲤时，就是对照小册子来看它叫什么名字。

　　根据欧洲钓鱼协会的统计，平均每一条超过40磅的鲤鱼一生中要被钓起300次左右，更大体型的甚至会被钓起500次。而当这些巨鲤寿终正寝之时，很多钓手都会在它生长生活的水域边上献上花束进行悼念，以缅怀它给人们带来的乐趣。

　　“唉，这些欧洲人玩什么都能玩出传统来，看足球能一家几代人支持一个队，钓个鱼也能钓出人鱼感情来，你说这是死心眼还是缺心眼？”王健听完马克思给他们讲的欧洲钓鱼史，问了洪涛一个看似很深刻的问题。

　　“谁缺心眼谁知道，我又不是上帝，我怎么知道？”洪涛没心思去评判这个玩意的对错，很多东西你只能去接受而不能去改变，与其忿忿不平还不如装看不见，这就叫生活！

　　既然主人这么大精神头打算秉烛夜谈，洪涛作为一个小伙子，也不能装怂。他也把中国的钓鱼方式、钓鱼习惯以及双方在钓具、钓饵、钓法上的不同都说出来让马克思兄弟涨涨见识。

　　洪涛说起这些东西来可就形象具体的多了，他那张嘴本来就能说，再加上丰富的肢体语言、确实的照片资料以及切身体会，把马克思兄弟听得那叫一个如醉如痴。每当洪涛说到他们不理解或者不容易理解的时候，那个弟弟就会一溜烟跑到地下室去拿出相应或者差不多的实物来让洪涛现场演示一番，直到理解透彻方才罢休。

　　这场关于钓鱼理论上的大决战一直持续到了天亮，比起马克思这两兄弟，王健真是不给力，人家几十岁的人了还活蹦乱跳的，王健早就靠在沙发上开始打呼噜了。

　　反正天也亮了，现在睡觉估计连午饭都别吃了，洪涛干脆就当是倒时差，不睡了！拉着马克思兄弟俩到楼前的草坪上让他们见识见识什么叫抛竿绝技。

　　大多数欧洲钓手都是采用船送钩的模式把鱼钩和钓饵送到十几米甚至一百多米远的窝子点上去，一般不会采用抛投的方式，就算是抛投也不会想起抛那么远。而在国内的钓手中，只要是玩抛竿的，基本都有一个最基本的技能，那就是要准确的把铅坠、鱼钩、钓饵扔到几十米外甚至更远的窝点当中，如果没有这个技能，玩抛竿基本等于白瞎。

　　这个差别的原因主要是经济问题，欧洲这些钓友不管穷富，差不多都有一艘或小或大、或旧或新的钓鱼船，所以他们不用发愁如何把钓钩、钓饵送到窝点。可是大部分的中国钓友基本没这个条件，所以为了把钓钩和钓饵送到窝点中，必须苦练抛竿技能，别无他法。

　　“就那个剪草机吧，我从这儿扔过去，3次之内至少命中1次，怎么样？赌不赌？”洪涛拿着一根施威德的抛竿，检查了检查绕线轮、鱼线和铅坠的配比，感觉差不多合适。

　　“不可能，这个距离差不多有70米了，我和你赌，赌什么？”施威德最先应战，他打死也不相信有人能从近百米的地方用一个乒乓球大小的铅坠扔中一个一立方米左右的物体，无知者无畏说的就是这种人。

　　“就赌一场球赛的球票怎么样？我是拜仁慕尼黑的球迷，如果你输了你请我去看球，如果我输了，我请你去看球。”洪涛对德国的唯一了解就停留在慕尼黑的这只足球队上。

　　“不！不！，我和我哥哥都是汉堡队的支持者，如果你输了，你请我们去看汉堡的比赛吧。”施威德倒是没反对这个赌注，只是稍微改变了一下。

　　“成，看着啊，呜……走你……”洪涛举着鱼竿往前走了几步，躲开马克思兄弟，然后一个标准的正劈抛竿，那根鱼竿瞬间就被抽出一个半弧形，竿稍发出了尖锐的哨音，铅坠带着鱼线飞上了半空，然后笔直的冲着那辆剪草机落了下去，不过稍稍超出了几米远，掉在了草地上。

　　“哦，老天，我要改主意了，施威德，我不站在你这边了，我站在饺子那边。”马克思真是一位好哥哥，赌约刚刚开始，他就把他弟弟出卖了。

　　“哥哥，你会后悔的！我们马克思家没有懦夫！”施威德也让洪涛的表现吓了一跳，又让他哥哥这么一卖，脸上有点挂不住了，咬着牙准备抵抗到底。

　　“看好啊！走你……嘡！哈哈哈哈！”洪涛的第二竿又扔了出去，这次铅坠准确的砸在剪草机上，发出了一声巨响，然后就是洪涛的大笑。

　　“我也试试！”施威德脸都气白了，不过他赌品不错，并没耍赖，而是打算试试自己的抛竿能力。

　　“菲力，咱们躲远点，你弟弟指不定要把铅坠……啊……啪……完了……”洪涛刚把鱼线绕回来，鱼竿就被施威德抢了过去。

　　他也不是不会抛竿，但是应该没试过全力抛投，洪涛刚把马克思拉到一边，施威德的第一竿就扔了出去，结果比洪涛想像的还坏。由于施威德用力过猛，铅坠强大的惯性扯断了鱼线，没有鱼线的牵扯，那个150克的铅坠就像是一发炮弹，高高远远的飞了出去。

　　“哗啦……”施威德这竿也不算失败，铅坠以一道漂亮的弧线飞过了整个草坪，直接就砸在一辆停在灌木丛边上的汽车上，听声音这辆车至少得换一块车玻璃了。

　　“施威德，那是我的车！你要赔我，你就是个祸害，你上9年纪的时候就把我的新车偷出去撞坏了，这辆车是我去年刚买的！”马克思听到那声脆响之后，下巴上的胡子心疼得直哆嗦，冲着施威德就喊了起来，一杆子直接打到十几年前去了。

　　“菲力，你能不在提那个该死的事情了吗！你那艘钓鱼船还是我给你买的，难道咱们每一次吵嘴，你都要把那件事提出来吗！”这件事估计是施威德最丢脸的伤痛了，一听马克思又提了起来，当时就把鱼竿一扔，瞪着眼睛怒视着他哥哥。

　　“完蛋艹！又来了。”洪涛这回也学聪明了，一看兄弟俩又杠上了，干脆扭头回屋，连潘都不去拉架，自己算根葱啊，让他们吵吧，咱先睡觉去吧，反正球票是到手了。

　　第一场钓鲤鱼比赛的赛场在法国境内，由于比赛之前钓场要封闭一周，直到比赛前一天才能开放给参赛钓手试钓，所以洪涛他们现在只能先待在汉堡，按照马克思兄弟的计划，6月25日从汉堡出发，驱车赶往赛场时间足够。

　　虽然说是来参加钓鱼比赛的，但是也不能家、飞机场、赛场、飞机场、家这么紧张，这样就不是钓鱼而是上班了，所以该逛一逛、玩一玩的地方还是得去。


第四百六十六章 逛汉堡一

　　抵达汉堡的第三天，洪涛和王健出门了，同行的就他们两个人，既没有潘当导游也没有马克思兄弟作陪。

　　这倒不是潘真的生气不管洪涛他们两个了，也不是马克思兄弟待客不周，一方面是因为马克思兄弟每人都有各自的工作，这一天正好他们的公司和实验室里都有事，早早就离家走了。另一方面是因为潘的慈善基金会也有工作需要她的处理，洪涛和王健又不愿意穿得人模狗样的跟着她去受罪，所以就剩他们两个人独自去偷欢了。

　　没人陪着其实也挺好的，至少洪涛和王健是这么认为的。这样玩起来更利落更自由，稍微麻烦一点的就是路经不太熟悉，但这也是旅游中的一个乐趣，电影里不都是这么演的吗？帅哥拿着地图边走边问路，结果碰见一个美女顺路，然后就勾搭到一起了！哦，不对，现在碰见一个美女已经不够分的了，应该是碰到一对儿美女。

　　其实潘给洪涛留下了一辆红色的小跑车，让他自己开着去转转，不过洪涛和王健都没有国籍驾照，不想找这个麻烦，干脆还是腿着吧。

　　汉堡的马路没的说，到处都是林荫道。虽然洪涛他们出来的时候正是上班时间，但是路上车并不多，而且德国的交通规则基本和中国一样，都是靠右行驶，指示牌上标示的也都是公制单位，很好认。

　　两人的头一站就是汉堡市中心的中央火车站，按照王健的规划，这里是汉堡市的精华地区，距离市政厅、欧洲著名的购物街蒙克贝格街都只有几百米的距离。

　　“我说，咱总不能真腿着去市中心吧？”白沙岛离汉堡市中心还有5公里左右的直线路程，由于这里是山地，还是个富人区，所以既没有地铁、城铁，也没发现有公交车，王健对于如何找到汉堡的公共交通系统心存疑虑。

　　“啥叫玩？开车那叫兜风，步行才能感受这里的异国风情，而且咱没准还能搭个车呢，万一有个艳遇啥的，你说该多有情调是不？”洪涛虽然没来过德国，但是他有在多伦多独立乱逛的经历打底，他确信，在多伦多那种荒郊野外都能独立找到家的自己，肯定玩得转汉堡这种人口更密集的城市。只要有人，啥都好办，实在不成，再给潘打电话求援也不迟。

　　另外洪涛还有一个打算，那就是要把自己这次欧洲钓鱼之行也给全程用摄像机和照相机记录下来，回去之后再做成视频。至于能不能满足电视播出的需求，洪涛心里没谱，不过必要的装备他还是准备了，临来德国的时候他特意跑到白川那里打算借一台NB摄像机带着。结果人家没借给他，据说那玩意要百十万一台。

　　但是白川也没让他空着手走，给他弄了一台索尼的肩扛式数码摄像机带着，据说也是准专业级别的，各种专业接口统统具备，就是价格上便宜一些，才尼玛30000多块钱。

　　愿望虽好，怎奈现实太残酷。洪涛和王健都快走出白沙岛了，还是没搭上车。究其原因并不是没车，也不是人家不停车，几乎每次洪涛伸手，路过的车都会减速停下，然后洪涛就会凑上前去，拿着地图指着中央火车站的位置问问路，就算人家主动邀请他们搭顺风车，洪涛也用步行浏览汉堡的理由给拒绝了。

　　“你Y有毛病吧，有车不坐准没憋好屁，我可不想走了啊，嘿，你看，有公交车了，916路，这不是到德胜门的嘛！你坐上就回家了啊！”王健也听得懂英语，他知道洪涛是憋着搭一辆美女的顺风车，怎奈时运不济，别说美女了，老太太开车都没遇上，一水的大老爷们。

　　“大爷的！都是你这张倒霉蛋的脸闹的，以前我自己出门的时候，基本一路上都是美女。过去看看，实在不成就坐公交车吧，咱也体验一下德国老百姓的生活。唉，我说你成不成啊，摄像机别拿下来啊！随走随拍，咱俩就是一个节目的摄制组，我是主持人兼导演兼策划，你是摄影师兼副导演兼布景、道具，我还指望着这个片子拿去卖钱呢，你能不能专业点啊！”洪涛看了看空空荡荡的马路，不得不暂时死了这条一举两得的贼心，乖乖的向着那辆916路公交车停靠的地方走去，一边走还一边抱怨王健对摄像工作的态度不太认真。

　　“你再说我就把这个破玩意扔了你信不？老子好不容易跟你出来风光一回，合算你拿我当苦力用，这个分工不合理，我当导演，你当摄影师！”王健本来扛着个摄像机就不高兴，现在还挨了一顿批评，当场就要撂挑子不干。

　　“得，亲哥了，您受累受累，再坚持一会儿，咱俩每人一小时，轮流着抗还不成，您年纪大，您先来，到了……9点换我。”洪涛一看没拍唬住王健，赶紧换了一招分工合作。

　　不知道是全德国都这样，还是光汉堡是这样，这里的公交车站牌上都写着一个大大的H字，洪涛估计这是汉堡的缩写，不过按照咱中国人的理解，这就太有意思了，坐上公交车就等于是H一路啊！

　　汉堡的公交车站完全和中国、加拿大、美国的不一样，没有遮阳挡雨的棚子，就是两台自动售票机顶着一块站牌孤零零的戳在马路边上，而且还不是靠在马路边，离着路边还得有好几米远。

　　洪涛他们的运气不错，这个916路正好路过汉堡火车站，所以等着开车美女搭顺风车的计划彻底破产，哥俩改成坐公交逛汉堡了。这里还得吐槽一下汉堡的公交售票系统，你说你没事弄尼玛这么多种票价干个毛用啊！

　　什么单人单程1.65欧元、团体限时9.9欧元、单人限时5.6欧元、单人全日6.95欧元……差不多有近20种，洪涛和王健这俩土鳖趴在售票机上研究了20多分钟，最终也有好几种没搞明白，你说坐个公交车还搞个团体票，这也太能算计了吧！

　　最终两个人买了那种单人全日不限时的车票，大概意思就是拿着这张车票坐这种开头是H的公交车，从早上5点多一直坐到半夜都不用再另外花钱买票了，而且这个玩意还能续费，如果你想明天再用，那就再去自动售票机上续费3欧元，你就又能坐一天了，以此类推。

　　除了这种大概意思叫活力卡的车票之外，自动售票机里好像还有一种叫做汉堡卡的交通卡功能更为强大，每天好像是7欧元，不光能乘坐公交车，还能乘坐高架铁路和地铁，不过洪涛还没看明白它的具体使用方法，一辆916路公交车就进站了。

　　当洪涛和王健把自己买的那种叫做活力卡通票的玩意出示给公交车的司机看时，那个司机给了洪涛和王健当头一棒！车票买错了！也不能说全错，洪涛可以用，王健不能用！

　　“哈哈哈哈，你是老黄瓜刷绿漆，装嫩啊！人家那个司机也是火眼金睛，一眼就看出你超出30岁了，你说你是怎么长的？全身的皱纹都长到脸上了吧！”王健上不了车，洪涛自然也不能上啊，两个人眼巴巴的看着远去的公交车，又看了看手中的公交车票，洪涛忍不住乐了。

　　他和王健认识好几年了，平时还真没注意到他的长相和岁数，这次经过那位德国司机这么一提醒，洪涛仔细看了看王健。还真不能说人家德国司机有种族歧视，您这张脸长得也太着急了，明明30多岁，可是看上去得有40多了，如果再熬一夜，你说50都有人信。


第四百六十七章 逛汉堡二

　　“还有脸说呢，这个票是你买的吧？买的时候不看清楚喽？浪费了吧！60多块钱没了，够我钓一天鱼的鱼票钱了！”王健没有掰扯自己长相问题，而是看着手中那张限30岁以下可以使用的车票发愁。

　　“这么多选项，我那儿来得及仔细看啊，怪不得叫活力卡呢，合算德国人认为年纪过了30岁就没活力了呗，没事，不浪费，你这张票给我，留着明天用，你再去买张汉堡卡，就贵几分钱。”洪涛到不为那几欧元心疼，而且这种票不是记名的，谁用都成，只看日期，不浪费。

　　汉堡这个火车站全名应该叫汉堡火车总站，至于为什么这么叫，洪涛也不清楚，反正路牌上就是这么写的。他们坐的公交车就停在火车总站的南侧，一走出车门就是火车站那个教堂一样尖尖的塔楼，而他们身后的马路对面，就是汉堡工艺美术博物馆。

　　在城市布局这个层面上来说，汉堡和北京有着很多相似的地方。北京火车站是北京的地理、商业、交通中心；汉堡火车站同样也是汉堡的地理、商业、交通中心，看着火车站对面街上的那一排酒店、旅馆，洪涛是从心里面感觉到亲切，这不就是北京火车站吗！

　　不过说实话，仅仅是大的感觉上像，具体到建筑风格、环境、整洁、秩序方面都相差很多，具体的就不多说了，总不能老说自己国家坏话。

　　“洪导，咱是先拍火车站啊，还是先去转转博物馆？”王健极不耐烦的扛着那架摄影机，开始甩片儿汤话。

　　“得嘞，王导，现在您是王导了，我来抗机器。”洪涛看了一眼火车站上的大钟，已经9点20了，自己又赖了20分钟，赶紧接手吧。

　　汉堡的火车站外表看上去就是那种欧洲教堂风格的建筑，具体是巴洛克啊，还是哥特，洪涛也搞不清楚，反正在他看来，都差不多。看旅游手册上介绍，这座火车站1906年就建成使用，至今为止已经100多年了，虽然原装的火车站已经在二战时被盟军炸毁，但是这座1958年重建的火车站看上去也是那么古香古色的。

　　和北京火车站以及西客站不同，这座火车站的布局没那么复杂，当年西客站刚刚建好的时候，洪涛作为一个北京人，居然在里面绕迷路了。而这里进门之后就是一个类似酒店大堂一样的前厅，两边全是商铺，里面的人也挺多，但是都没那么狼狈，也见不到提着大包小包赶火车的人。大家神态都很自如，甚至可以说轻松，如果不看那面高高挂在墙角的列车时刻表，这里就好像是一座商场。

　　再往前走，通过一对扶梯进入站台区，眼前就豁然开朗，头顶上是钢架结构的庞大屋顶，恐怕比首都体育馆还大，而且四面都是大大的玻璃窗，采光非常的好。在地面上，就是一列一列的列车，大概有8列，列车之间就是站台兼候车室。

　　原本洪涛和王健都以为国外的火车站看不到摩肩接踵的人流，但是站台上确实有点摩肩接踵了，洪涛扛着摄像机甚至都觉得有点碍事了。如此多的人流，却没有发出相对应的声音，整个站台上不能说非常静，却也不影响每个人的正常交流，至少不用喊着说话。看来火车站里脏乱的问题，和管理有着很大的关系，别老拿人多说事儿了。

　　和门口的大厅差不多，站台上也有很多店铺，花店、面包店、冷饮店、糖果店、快餐厅、超市差不多都全了，不过最多的还是啤酒吧，几乎走几步就有一家，招牌颜色都不一样，看来德国人真的很爱喝啤酒，连等火车也得来一杯。

　　在火车站里逛了一圈，两个人步行沿着门克贝格街一路向西行，两边的建筑物大多是3、4层的尖顶小楼，颜色基本都是红色，不是涂的外墙涂料，而是一水儿的红砖。

　　路过了圣雅阁比教堂、圣彼得教堂、市政厅大楼、圣米迦勒教堂，再一路向北，把汉堡历史博物馆、勃拉姆斯纪念馆、汉堡国家歌剧院什么的都走马观花的遛了一遍，最终回到了汉堡火车站北面的阿尔斯特湖内湖的岸边，找了一个长椅坐下来。

　　“我说老王啊，你可太能遛了，那些教堂都一个模样，看一个不就成了，用得着见庙就拜拜吗？”自从摄像机到了洪涛肩膀上，王健就再也没扛回去，虽然这个机器体积比那种用磁带的老式摄像机要小了很多，但是路远无轻重，总扛着这么一个玩意逛街，还是有点累的，这时洪涛万分怀念魏寒。

　　“你就是个土鳖，你懂个屁啊，欧洲的文化大部分都是从宗教中来的，要想了解欧洲，就得先了解他们的宗教。”王健就像一位大学教授在给学生上课，指着远处一座尖尖的塔楼有点指点江山的意思。

　　“你指错了，那是市政厅的塔楼，左边那个才是教堂。”洪涛用极其蔑视的表情回敬了王健的说教，装什么大尾巴狼啊，你Y下飞机的时候还分不清基督教、天主教和东正教之间的区别呢，这刚住了两天，就开始玩欧洲文化了？

　　“你能有点品位不？”王健又摆出一副恨铁不成钢的倒霉样子。

　　“别扯那个蛋了，你发现没，这一路上的商店全关门了，今天是星期几？”洪涛没功夫和他斗嘴玩。

　　“应该是星期六……哦，不对，是星期日，怎么了？”王健看了看他那块带日历的手表，没明白洪涛问星期几是什么意思。

　　“坏事了儿，咱们出门没看黄历啊，怎么赶上星期日出来了，等我会儿啊，我去问问。”洪涛一拍大腿，好像想明白了什么，然后把摄像机往王健怀里一塞，小跑着向几十米外正在巡逻的两名德国警察跑了过去。

　　“我问清楚了，今天是星期日，大部分商店都不开门，只有一条街里的商店例外，你想去看看不？”隔了几分钟，洪涛从德国警察那里又一溜烟的跑了回来，然后神神秘秘的向北边指了指。

　　“你直接说，为什么那条街的商店不关门，我看你这个表情估计就没什么好事。”王健对洪涛的人品表示怀疑。

　　“那两个警察告诉我说只有红灯区的商店不关门，怎么样，你敢去不？”洪涛又指了指那个方向。

　　“我X，这还是警察吗！怎么能给游客指这种地方呢！你给我指指，怎么走？”王健听完红灯区这三个字，就像挖了他们家祖坟一样，情绪立刻激动起来，指着警察的背影用中文强烈抗议，然后把汉堡地图拿了出来，示意洪涛把位置标在地图上。

　　“你跟刘胖子一个德性，心口不一，这样的人最色了，心里想得比谁都下三滥，嘴上说得比谁都光明正大。”洪涛脸上的表情更鄙视了，这简直就是胖老板第二。

　　“成了，别说那个没用的了，带路吧！”王健站起身来就要开路。

　　“别急，外国娘们也得吃午饭，咱先找地方喂喂肚子吧，你不饿？”洪涛早上在马克思家里只吃了一个牛角面包，溜达了一上午，肚子早就空了。

　　商店关门了，可是吃饭的地方都没关门，相反人还挺多，洪涛和王健很容易就在阿尔斯特湖内湖的岸边找到了一间生意兴隆的餐馆，餐馆里面基本没什么人，大多数顾客都坐在靠近湖边的露天圆桌旁。

　　洪涛和王健也找了一张空桌子坐下，这里环境不错，左边的马路看上去是条步行街，桌子旁边一米远就是阿尔斯特湖的内湖，上面是一顶绿色的大遮阳伞。虽然现在是夏天，可是汉堡的气温也就20度左右，让人感觉非常舒适。


第四百六十八章 绳索大街

　　阿尔斯特湖是一座位于汉堡市中心的人工湖，它分成了两个部分，小一点的就在市中心，叫做内湖，周长也就400米左右，差不多是个方形；过了北面的大桥，就是阿尔斯特湖的外湖，那里的面积就要大多了，目测得有十个内湖大小，是个不规则的长方形。

　　内湖的周围是汉堡市最繁华的地带，四周都是几百年历史的古建筑，湖中还有成群的黑天鹅就在湖边上与游人互动，争抢游人抛投的面包块吃。洪涛他们就坐的湖岸人行道有一个非常醉人的名字——淑女之路！据说在文艺复兴时期，这里都是贵妇和淑女举着小阳伞在散步。

　　“你先照着啊，我先点菜，对了，你这里的头牌菜是那种，给我介绍介绍吧。”王健看洪涛扛着摄像机从左拍到右，又从右拍到左，早就不耐烦了，这时正好一个穿着白围裙的餐馆男服务员走到了他们的桌边，把一本菜谱放在了桌上。

　　“那我就点个拉布斯考斯，再来个黄油煎比目鱼。”那位男服务员英文也不错，耐心更好，翻着菜谱给王健一道一道菜的讲了半天，不光把菜肴的烹饪手法、大概味道讲了一个透彻，还把原材料的进货地点都说得清清楚楚。先不管他说得对错，就这个态度，就值得去尝试尝试。

　　“我也辣不死烤死吧，再来个烤鲽鱼，再来个红果羹。”洪涛虽然眼睛让摄像机堵着呢，耳朵却一直支楞着，那位服务员和王健的介绍他都听见了，一点不耽误点菜。

　　说实话，餐馆服务态度不错，菜品味道也还成，尤其是那个红果羹味道好极了，不过这个上菜速度真是有点慢，等了半个小时才端上来。原本王健想把服务员喊过来催催，但是让洪涛给拦下来了。因为洪涛仔细观察了一下，并不是他们这桌上菜慢，旁边那些德国顾客的上菜速度也差不多，看来人家这里就是个节奏。

　　说到了节奏，这是洪涛在汉堡市内逛了半天以来最大的一个感受。这里的生活、工作节奏都比中国大城市里里慢很多，不管是等公交车还是等火车，排队买票看景点还是坐下来点菜吃饭，基本上没人急赤白脸的。再加上那些在人行道上漫步的人群，在湖边投喂天鹅的老人小孩，整座城市都显得那么悠闲、那么从容。

　　随便在说一句，那道叫做拉布斯考斯的正宗德国北部名菜真的很不对中国人的胃口，太腻了！这道菜就是一大勺弄成肉酱似的土豆泥拌腌熏肉，然后配上两个荷包蛋，再来两条酸黄瓜和几片腌鲱鱼，没滋淡味的。

　　就这样一个大杂烩，一份要12.8欧元，据说这玩意是以前德国海员出海时候吃的东西，不知道为啥成为了北德地区的名菜，而且还有个菜系，叫海员菜！

　　另外两份比目鱼和鲽鱼味道还算中等，主要是原材料比较鲜，稍加烹制味道就不错，但是价格也不错，都30多欧元一份，快赶上国内大龙虾的价格了。

　　最让洪涛胃口大开的是那道红果羹，据说这个东西是汉堡人最先发明的，现在已经成了全德国的美食。它使用覆盆子和草莓一起加热，然后勾芡，再配上冰淇淋和奶油一起食用。有热有凉，有酸有甜，不管是作为主菜还是甜点都很好吃，而且价格实惠，9.8欧元一份，按照汉堡这个消费水平，算是好吃不贵的了。

　　在德国消费服务业的时候，比如饭馆、行李员、出租车等等，价格都是包含小费和税的，不像加拿大或者美国那样，明码标出来的都是不含税不含小费的裸价，你还得自己算出10%左右的税和小费来。

　　不过在这里给小费的情况也很多，如果你对服务人员的服务比较满意，那给点小费人家也很高兴。洪涛对于这位大叔级服务员的服务就比较满意，尤其是人家在给王健介绍每道菜的时候，能让洪涛不去看菜谱就大概知道这道菜是个什么模样，就冲这份耐心和认真，每人给5欧元小费一点都不冤。

　　这家餐馆里不光买食物，还卖饮料和烟酒，洪涛怀着好奇心又要了两杯啤酒和一盒德国烟，和王健坐在太阳伞下，一边喝着一边抽着，很是享受。

　　饭后一袋烟，赛过活神仙！

　　“你们好，可以给支烟抽吗？”正在吐云吐雾当神仙的洪涛突然听到耳边传来一声低语，给他吓了一个激灵，回头一看，一个20多岁的德国小伙子正站在他们的桌旁。

　　“香烟？”洪涛有点不相信自己的耳朵，他和王健在汉堡市中心逛了一大圈，唯一没看见的就是乞丐，那些卖艺的人不算数，不管是拉琴的、杂耍的、画画的，人家卖的是手艺，不是乞讨。

　　“对，一支就可以。”那个青年点了点头，还用手指了指放在桌子上的那盒刚打开的德国香烟。

　　“抽烟没问题，如果你能坐下陪我们聊聊，这一盒烟都送给你当做礼物。”洪涛看了看这位，他穿得挺普通，和大街上走的德国本地人没什么区别，不像是一个要饭的。

　　“你们是游客吧？想问什么？我叫科勒，和我们总统同性。”德国小伙子还真不客气，一屁股就坐在另一张椅子上，自己给自己抽出一根烟点上。

　　“X，你们总统有你这么一个同族真是倒了八辈子霉了！”王健可没这个闲心，用中文嘀咕了一句，把头转到了湖面那边。

　　“我们是从中国来的，旅游，对了，我有件事很好奇，能不能问问你？我请你喝杯啤酒吧！”洪涛对什么事情都好奇，反正现在闲着没事儿，1欧元半升啤酒很便宜，这是洪涛在汉堡发现的最便宜的一种东西，一包烟都要5.5欧元，还是尼玛17根装！

　　“你想问我为何要向你要烟抽吧？你觉得我不像乞丐是吧？”德国小伙子丝毫没有半点羞恼，更没有不耐烦，而且猜的非常准。

　　“方便说吗？我就是好奇，没别的意思。”洪涛一听他这个口气，更好奇了。

　　是每个德国人都很能喝啤酒吗？答案是很可能！因为洪涛面前就坐着一位，4大杯啤酒下肚，抽了半盒烟，第五杯马上就见底了，洪涛连两杯都没喝完呢。

　　“听他这么一说，我怎么觉得德国人民还真是生活在水深火热之中啊？”王健原本没什么兴趣听洪涛和一个要烟抽的德国小伙子闲扯，不过很快就被他说的话吸引过来了，一直到他喝完了5大杯啤酒，拿着剩下的半盒烟离去，还在讨论刚才他和洪涛的聊天内容。

　　“别当真啊，偏听则暗，晚上回去咱们再问问马克思去，德国人人民的生活质量到底如何不是咱们该考虑的问题，现在咱们该考虑的是如何到绳索街，走吧，找公家车去吧！”洪涛拍了拍自己的肚子，真邪性了，五杯啤酒啊！整整两升半，人家喝完跟没事人一样，自己刚喝了两杯，肚子就有点鼓了。

　　下午3点多，洪涛和王健坐了好几趟冤枉车，最终还是打了一辆出租车才来到了他们向往了好几个小时的那条Reeperbahn（绳索大街），按照出租司机的说法，这条街由于靠近汉堡港，原来都是卖缆绳的店铺，所以街两边都挂满了粗粗细细的缆绳，才由此得名。

　　不过现在的绳索大街早就没有了绳索，而是变成了一条连接汉堡市中心和圣保利区的主干道，上下四车道的马路上车流不息，人行道上也是人流不息，差不多有上百家大小不一的商铺分列在道路两侧，而且都用大大的字体放在醒目的位置，来告诉游客这里24小时营业，并且需要满18岁才能来。


第四百六十九章 回家就露馅

　　不过都不用仔细看，就能发现这里的商铺和别处的商铺有很大不同，数量最多的就是脱衣舞酒吧、成人俱乐部、成人电影院，还有一座很大的超市，不过里面摆放整齐的商品都是成人图书杂志、DVD、SM用品、情趣内衣、真人倒模充气玩偶，还分成了男用、女用、同志用好几大类，而在靠近门口的位置还有很多小摊位，卖的都是各种各样与性有关的稀奇古怪的小玩意、纪念品。

　　洪涛和王健也没光看不买，只转了一圈，他们俩的脑袋上就各自戴了一顶保险套模样的毛绒帽子，洪涛这个是红色的，王健那顶是黄色的，价格和全日汉堡卡差不多，而且产地都是中国。

　　按照出租车司机的指点，洪涛和王健先是找到了那家叫做Condomerie的店铺，据出租车司机说这家店铺是绳索街最有特色的店铺，具体什么有特色司机不肯说，不过他脸上那个猥琐的笑容是男人都能看得懂。

　　其实这家店铺出名并不是因为牌子老，也不是因为商品多，而是因为它的橱窗里挂着一串保险套，最大的那只直径为5CM。在那一串保险套下面用德语和英语写着一行字，大概意思就是谁的活儿能适合这个保险套，并且拍照留念，就会从店老板那里赢走100欧元。在这行字下面是几张人体局部的照片，都是戴着这个型号的保险套照的，一共有6位，这个意思就是已经有6个人赢走了100欧元！

　　店老板就坐在橱窗里面，他看到洪涛扛着摄像机在拍他的橱窗，很不高兴，拉开门大声询问洪涛是否愿意试一试那个5CM，如果想试就进去试，如果不想试就赶紧离开。

　　是个男人就不愿意听别人说自己短小细，但是在普通状态下就5CM粗的保险套洪涛自觉还是稍微大了点，再看了一眼王健，那个孙子早就低着头开溜了！

　　遭到打击的两个人很快就在玲琅满目的橱窗前重新恢复了精神头，这些橱窗里大多站着一位只穿着极少衣物的女人在向街面上的行人搔首弄姿，有些还冲着行人打手势，那个意思大概就是让他们进入店铺里仔细看。

　　洪涛和王健都很自觉的拒绝了这种勾引，说实在的，估计就是胖老板这个老色鬼来了，他也多半不会进去，这些女人长得也太对不起观众了！论身材，橱窗里的女人大部分都得一米七往上，超过一米八的也不在少数，体重绝对超过130斤，那个胳膊那个大腿，个顶个的能去摔跤场上走一圈，尤其是那个大脚丫子，洪涛认为她们的鞋号最小也得43，45算是中等。

　　除了身材太健壮之外，这些德国女人长得也太中性了，她们的脸就像刀削斧凿一般，如果把化妆卸掉，再把头发和胸掩饰一下，你真分不出她们到底是男是女。要是对这样的货色也能产生兴趣，那口味得多重才成啊！

　　其实绳索大街只是红灯区的外围，并不是精华的部分，最精华的部分在一条不太宽的街道中，那里叫做赫伯特街。这条街的出入口就在绳索街上，而且它是一条死胡同，只能从这个街口进出。

　　在赫伯特街的街口上有一扇红色大铁门半开着，从外面很难看到街里的景色，而铁门前面站着一个2米多高，200多斤重的彪形大汉。他会不时的要求进入赫伯特街的人拿出护照或者身份证明一类的东西，在铁门上用三种语言写着：禁止18岁以下男士进入，所有女性都不欢迎！

　　“我X，这是黑社会吧？要不咱们别进去了。”王健看到这个光头彪形大汉的打扮，腿就有点软。

　　“黑社会个头，你看那边站的是谁。”洪涛用眼神给王健指了指他左边。

　　“这个不会是传说中的德国警察吧！我说那两个警察干嘛介绍你来这儿呢，合算这里是警察罩着的场子啊！”王健顺着洪涛的眼神看了过去，好嘛，两位穿着绿色制服的德国警察就站在铁门的左边。

　　既然有了警察撑腰，王健胆子也大了点，两个人从光头大汉身边溜了进去，估计大汉看到了王健脸上那一层褶子，连洪涛的护照都没查，直接放行了。

　　赫伯特街只有几十米长，但是比起外面的绳索大街，这里才算是真正的红灯区。几十个大大小小的店铺装修各异，但是有一个东西是相同的，就是可以从里面打开的大玻璃橱窗。

　　每个橱窗后面至少会坐着、站着一位全裸的女郎，红头发的、金色头发的、黑色头发的、棕色头发的、没头发的！从外貌上看，不仅有德国这种北欧女郎，还有南欧女郎、东欧女郎、黑人女郎和印度女郎，让洪涛和王健比较欣慰的就是一个东亚女郎都没看见！

　　当你走在这些橱窗前面的时候，那些女郎和你就隔着一层玻璃，如果你打算驻足仔细看看，那么玻璃窗就会打开一半，里面的女郎直接就把嘴贴到你脸上了。这不是看到的，而是切身体会到的，洪涛当初自己孤身闯过日本红灯区，所以胆子比较大。当他路过一个很年轻的东欧女郎面前时，不由自主的停下脚步准备好好过过眼瘾，结果眼前一黑，左右脸蛋上一边一个口红印，如果不是他反应快躲开了，嘴唇上也少不了。

　　面对如此凶猛的主人，洪涛和王健像做贼一样草草转了一圈就逃了出来，他们真接受不了德国人或者说欧洲人的审美观点，更不习惯这种像买大白菜一样的交易方式，原本身体里那点邪火儿连惊带吓，早就歇火了。

　　离开了绳索街，洪涛再次把摄像机扛了起来，顺着通往易北河的马路一路步行到了汉堡港，准确的说是旧汉堡港，在这里停靠着好几艘风帆战舰时代的大船。其中最大的一艘叫里克默·里克默斯号，是一艘标准的大航海时代三桅钢体单甲板战舰。

　　和所有心怀航海梦想的男人一样，洪涛和王健也不例外，虽然这艘船已经被废弃，成为了一个景点供游人观赏，但是站在它的舵轮后面，看着高耸入云的桅杆，洪涛还是想大喊一声：升主帆！让我们出发吧！

　　虽然旅游手册上还有像汉堡鱼市场、仓库街的小人国、哈根贝克动物园等一大堆比较有吸引力的地方没有游览，但是洪涛和王健不得不停下了继续前行的脚步，时间有点晚了，再不回马克思那里估计潘的电话就该追来了，既然是住在别人家，就得为主人考虑考虑，反正又不是明天就离开，还有机会玩的。

　　“饺子，你们今天的行程很丰富啊，居然连绳索街都找到了，怎么样，有什么大收获没有？”吃完了晚餐，大家又坐在餐桌上抽着烟喝着红酒，开始闲聊，这种习惯好像是马克思家的惯例。

　　“绳索大街？哈哈哈哈，那里是个好地方，但是你们应该晚上再去。”施威德丝毫不顾忌潘这位大嫂坐在边上，一边说一边还在胸前做了个动作。

　　“你怎么知道我们去过绳索街了？”洪涛对于潘的问题很诧异，难道自己被跟踪了？

　　“你们进门时拿的帽子我看到了，那个东西只有在绳索大街才有的卖！”潘觉得洪涛这个问题问得很白痴。

　　“对了，我还有个小问题要问问，不过我事先打好招呼，我没有其它的意思，只是好奇。”洪涛又想起那位在大街上向陌生人要烟抽的德国小伙子，以及和他之间的闲聊。


第四百七十章 论德国

　　“这么正式？难道你们在绳索街被欺负了？不应该啊，那里的治安非常好，圣保利警察局就在街中间。”马克思听到洪涛的话，马上做出了反应。

　　“哦，不是那个问题，是关于……怎么说呢，今天我们在湖边吃饭的时候，遇到了一个德国小伙子……”洪涛琢磨了一下，还是把那个小伙子的原话复述了一遍。

　　“哦，这些问题我来回答你，马克思和施威德是德国人，他们恐怕不会公平的评价他们的祖国，而我是挪威人，所以我的观点更为中立，更为公正一点，你说呢，马克思？”潘听完了洪涛的复述，立马兴奋起来，好像能埋汰她丈夫的祖国是她最大的光荣一样。

　　“没问题，亲爱的，我和施威德并不是国粹主义者，德国目前存在的问题也非常麻烦，虽然我们不是政客，但是讨论讨论还是很必要的，我也想了解了解中国在这些方面有没有更好的解决办法。”马克思倒是挺大方，丝毫不责怪自己的妻子来揭自己祖国的短处，而且看样子还打算就德国国内的问题展开一个研讨会。

　　对于批评别人，大多数人都会很感兴趣，至少洪涛和王健就乐于干这种事儿。马克思和施威德别看都是富N代，但是思维模式很简单，有些地方好像还没洪涛想的全面。潘简直就是一个女纳粹，她所提出的问题都很尖锐，解决办法也很直接了当，并且有严重的暴力倾向。

　　四个人你说几句，我问几句，一口气聊到半夜也没弄清楚一个问题，最终还是潘为了她的容貌考虑，不想熬夜，才算暂时结束了这场国家总理级别的研讨会。不过她也放下话来，明天饭后接着聊，不聊透彻不算完。

　　回到房间躺在床上，洪涛久久没有能够入睡，可能是刚才聊天的时候大脑活动得太充分了，结果一点困意都没有。既然睡不着，就别再床上腻糊了，越腻糊越睡不着，这时最好的办法就是让自己静一静，顺便把高速运转的大脑停下来，等到略有困意的时候再回到床上去睡觉。

　　洪涛穿上潘给准备的大睡袍，光着脚走到了阳台上，坐在藤椅上点燃了一根烟，看着夜色中的易北河和河对岸灯火辉煌的汉堡港区，大脑不光没停转，反倒把刚才讨论的那些话题又给想了起来，而且想抹都抹不掉。

　　其实对于德国国内存在的问题洪涛完全没必要这么上心，可是这些东西对他的触动太大，或者说太出乎他的意料之中，不管是惊讶也好、诧异也好、震惊也好，反正是有点颠覆了洪涛对德国甚至整个欧洲的原本观点。

　　原本洪涛对于欧洲或者德国的了解都是由很多间接的、抽象的、零散的信息来源拼凑而成，而且这种观点在洪涛或者说很多中国人当中都是普遍认知。但是通过和那个德国小伙子以及马克思一家人的谈话，洪涛觉得自己原来对欧洲和德国的观点与现实相比，差距有点远。

　　原本洪涛认为欧洲作为发达国家最多的一个洲，虽然经历了二战的摧残，又被美国用经济和军事所绑架，但是瘦死的骆驼比马大，在科技、经济、文化、社会福利方面还应该是处于世界前列的，甚至有些方面比起美国来也绝不落后。

　　可是从潘嘴里说出来的德国完全不是这么回事儿，而且这还不是潘的一家之言，马克思和施威德兄弟俩也都认可了，这一晚上大家就都在掰扯这些事儿呢。

　　首先就是德国人的穷富问题，当然说的是大部分普通德国人，不能拿马克思兄弟这样的富N代当例子。

　　按照潘和那个蹭烟抽的德国小伙子的说法，大部分德国人都很穷，潘还为此举了一个例子，曾经有一个德国研究机构做过一个调查，在德国几个大城市随意一条街上拦住一百个人调查其身上的现金，结果作为德国最富裕的汉堡市排名第一，总共1997欧元，也就是说这100个人身上的钱凑到一起，都没超过2000欧元。

　　有人可能说了，外国人身上不爱带现金，都刷卡。刚才洪涛也是这么反驳的，但是被马克思兄弟嘲笑了，他们说那是美国人的习惯，欧洲人既刷卡也爱带现金，尤其是欧洲的中老年人，就像马克思兄弟这样的，除非要买非常贵的东西，比如说汽车，否则只要对方不强烈要求刷卡，他们还是愿意付现金。

　　另外施威德还补充了一点，即使是刷卡，普通德国人卡里也没啥钱，他们公司里面的很多雇员经常会找他借钱买东西，然后在周一发工资之后再还给他，所以周一发工资的时候并不是德国人兴高采烈的时刻，至少在施威德公司里是这样的，因为他们的工资刚刚拿到手，又都被还了债了，手头还是剩不下什么，等于白干一周。

　　那又有人说了，他们就不存点钱啊！

　　这句话就是废话，每周都剩不下什么钱，拿什么存啊！而且欧洲和美国一样，干什么都能分期付款，你就是修个水龙头，也可以和修理工分期付款，这样的刺激消费方式让大部分欧洲人民都成了没有存款的光棍。

　　可是欧洲人明明比咱中国人挣得多啊，凭什么还不够花的、还攒不下存款呢？洪涛觉得这很不科学呀！

　　确实，欧洲其它国家不知道，至少在德国普通人的工资确实比中国要高很多，在城市中，差不多每个月的平均工资有2000到2500欧元左右，折合人民币就差不多20000块了，这在中国任何一个城市、任何一个公司里，也是高收入，注意啊，这是人家的平均工资！

　　可是问题来了，先不说德国的消费水平要比中国高很多倍（欧洲的消费水平从南到北、从西到东，越来越高），就是这个税收就要了德国普通工薪阶层的命了。德国是个高税收高福利国家，税收占了收入的一半，所以说就算你在城市里上班，一个月能挣2000欧元，那拿到手的也只有1000欧元，甚至更少。

　　拿到1000欧元了，其中300-400欧元要去付房租，一个月的汉堡卡再花60欧元，一个月自己做饭吃也得300欧元左右，再加上其它零花，基本也就剩不下什么了，除非你老爸老妈给你留下个房产什么的，但是这个遗产税一般人也交不起。

　　而德国的物价水平呢，既有便宜的也有贵的，总体上比中国要高。牛奶、果汁、啤酒、巧克力、酒很便宜，比中国还便宜，而且质量很好，奶牛真是牛奶、果汁真是果汁，绝不添其它玩意。

　　除了这些东西，其它的基本都比中国贵很多，比如下饭馆吃饭，一个菜的价格基本就等于在中国两个人吃一顿普通饭馆的钱，这还不是高档餐厅，高档餐厅的菜价一般都在45欧元到150欧元一个菜，就算是土豪，天天吃也得心疼。

　　高税收、高消费、高福利，这就造成了越来越多的德国年轻人不愿意再去上班，宁愿依靠政府的救济来凑合活着，下午洪涛在湖边遇到的那个小伙子就是这种人，既懒又穷，不上班没零花钱，但是还想抽烟，怎么办呢？只好去旅游区向外国游客要着抽，反正人家也不耍赖，要得也挺客气，你愿意给就给，不给拉倒。

　　德国政府的工作效率也不太高，有些地方甚至比中国还拖拉还官僚，在这个问题上咱就别做比较了，这玩意比较敏感，说多了不好。


第四百七十一章 肉丸子

　　不过也不能说德国全都不好，首先德国上大学基本不用交钱，看病也基本不用花钱，不过这个看病有个大问题，就是得向医院预约排队，这个队排几天也是排，排上一个月也可能，排上半年也没什么可奇怪的，所以大部分病都等不到你进医院，要不就是自己好了，要不就是已经病死了，据说很多欧洲的老人都是这么排队等医院看病排死的。

　　另外不得不强调一点，德国的犯罪率非常低，低到连拍警匪片都找不到合适的题材。尤其是在德国北部地区，抢劫犯好几年才能碰到一个，盗窃犯也不多见，社会治安非常好。德国南部地区稍微差一点，犯罪的大多都是土耳其移民或者偷渡者，至于为什么潘也说不清楚。

　　做为一个过客，洪涛基本感受不到这些深层次东西，他所能感受到的德国，也是缺点多优点少。

　　说说缺点吧，首先德国饭菜不能说太难吃，也得说难吃，水果羹和冰淇淋除外，你去尝尝德国的冰淇淋，再碰见哈根达斯你都不想正眼看了，而且不用管什么品牌，汉堡街头很多卖冰淇淋的店，不管大小，味道都是那么好，价格都是那么实惠。

　　其次德国女人太难看，洪涛和王健在汉堡市中心逛了一天，一个能算得上漂亮的德国本地姑娘也没看见，有几个还不错的，一看就是外国游客，像潘这样的美女可以说是凤毛麟角。

　　最后就是德国的娱乐业比起中国来，简直可以算是没有了，除了啤酒馆就是酒吧，稍微能比中国强的地方就是那个红灯街，因为在德国这是合法的。就算是这个红灯区，和中国的东莞、深圳、唐山、大连、甚至最严格的北京比起来，也没什么能够拿得出手的，虽然表面上可以明目张胆的挂牌营业，但是内容还不一定能有中国那些半遮半掩的夜总会、洗浴中心强。

　　至于那些美术馆、歌剧院、音乐厅什么的，洪涛真心没把它们算到娱乐业里，在洪涛看来，欧洲的歌剧、古典音乐和中国的戏曲差不多，属于文化的一部分，和大众娱乐沾不上边。

　　当然德国的优点也不少，环境优美这是第一位的，不光是乡村环境优美，城市里不差，而且德国人有一个特点，他们不喜欢居住在大城市里抱团，而是愿意住在那种几万人的小城镇里。就算那些已经生活在大城市里的人，也想方设法的在城市边上弄出一个又一个的小卫星城，除了上班之外，能不进城就不进城。所以说到德国旅游，光去逛那几个大城市还不能算是把德国玩遍了，乡村、小城的旅游线路才是精品。

　　其次就是安全，犯罪率低、安分守法是德国的代名词，走到各处都是规则，你不遵守你自己都觉得不好意思，这里的人就像生活在一个大棋盘里，该走直线的走直线，该走田字格的绝不会跳马步，精确而且精密。

　　在洪涛看来，德国包括欧洲，在国家的活力上，与美国、加拿大、澳大利亚这些新兴国家没法比。它更像一个老人，稳重、缓慢、消极，缺乏前进的动力，缺乏必要的活力。

　　至于像潘所说德国还算欧洲里勤奋、有活力的国家，越往南越懒惰、越往南越死气沉沉的说法，洪涛目前还无法应正，不过他还有机会，因为第一场钓鱼比赛就在法国举行，到时候他还可以借机看看法国到底是个什么状态。

　　随着比赛日期的临近，马克思兄弟特意带着洪涛和王健跑到汉堡城外的一个挺大的自然湖泊里去做了一次模拟演练。结果经过36小时的比赛，洪涛和王健以总成绩42公斤获得了第一名，马克思兄弟总共钓了不到10公斤，其中有一条还不是鲤鱼，不能算作成绩。

　　至于两组人的差距为什么差那么大，这里面既有钓具、钓法方面的不同，也有钓饵方面的原因。

　　其实洪涛这次并没有使用他的那种用鱼鳞水泡制过的玉米豆，而是使用了普通的玉米煮熟，加了一些蜂蜜、白酒泡制的普通钓饵和窝料。马克思兄弟则是使用了一种据说是他们秘制的饵料，这种饵料被王健称为“肉丸子”。

　　肉丸子的原材料很多，大概有煮熟的大豆、小鱼、小虾、一种叫做奶酪蛋白的东西、鸡蛋、活蚕、蚌肉等等几十种，然后把这些东西放到搅拌机里玩命搅，弄成面糊一样的状态，再加上那种兑在咖啡里的糖水，最后放到特制的模具中挤出一个一个拇指盖大小的面球。

　　这时还不算完工，还要把这些面球放到开水中煮一段时间，就像我们煮元宵一样。具体煮多久洪涛也不知道，反正最后是捞出来再在阴凉处风干几个小时，直到很硬但是还能被锥子扎穿的程度为止。

　　按照马克思兄弟的介绍，这种肉丸子营养成分非常高，鲤鱼非常喜欢吃，而且硬点并不影响鲤鱼的进食，那些大鲤鱼连贝壳、小龙虾、蜗牛都可以咬碎，吃这些肉丸子不在话下。

　　按照我们中国钓鱼人的理解，这么硬的鱼饵肯定会档嘴。档嘴是个钓鱼术语，意思就是由于饵料太大或者太硬，而阻碍了鱼钩刺穿鱼嘴的过程，一旦发生这种档嘴的情况，钓鱼人经常会发现鱼漂动了提上来没鱼，报警器响了提竿也没鱼。

　　但是各村有各村的高招儿，欧洲人也清楚这个肉丸子会档嘴，所以他们用另一种方式成功的解决了这个麻烦。他们并不把这种肉丸子直接穿到鱼钩上使用，而是把肉丸子挂在鱼钩炳上延伸出来的一段鱼线上，再用牙签或者专用的阻挡器固定。

　　这样一来，当鱼把肉丸子吸到嘴里之后，鱼钩也就一同被吸了进去，等鱼发觉嘴里有异物再向外吐的时候，肉丸子可以吐出来，但是鱼钩就很难吐出来了，相比中国钓友直接把钓饵穿在鱼钩上使用，这种方式应该说更科学一些，但是操作起来更麻烦，局限性更大，尤其是不能用力抛投就是最大的缺陷。

　　洪涛对马克思兄弟的肉丸子好奇，马克思兄弟也对洪涛的玉米豆好奇，他们想不通就用这简简单单的玉米豆就能钓上狡猾的鲤鱼！但是事实就是，在洪涛没有使用特效鱼饵的情况下，200斤玉米豆泡制的窝子打下去10个小时，洪涛的3根鱼竿就开始陆续上鱼，而且百分之80以上都是鲤鱼，而马克思兄弟的肉丸子好像鲤鱼并不太感兴趣。

　　其实这并不是鲤鱼爱吃玉米豆而不爱吃肉丸子，按照常理来说，肉丸子应该更被鲤鱼喜欢。可是马克思兄弟忘了一个更重要的问题，那就是在大水面自然水域中垂钓的时候，钓饵只是一方面，最主要的还是诱饵，也就是窝料的效果。

　　你首先得把水里面的鱼勾引过来，然后它们才能发现你鱼钩上更美味的钓饵，这样才有更多的机会让鱼上钩。而马克思兄弟的窝料就是没有经过成型、煮熟的肉丸子，数量也偏少，只有几公斤。

　　这种小而精的窝子不太适合在广阔的自然水域里使用，因为这里不光有鲤鱼一种鱼，还有更多的其它鱼类，你这几公斤窝子一下水，鲤鱼还没发现，成群的小鱼在十几分钟之内就能把窝料吃得精光，此时光靠水里那几颗肉丸子，就很难被鲤鱼发现了。


第四百七十二章 中欧钓法差异

　　而洪涛那二百斤玉米豆一扔下去，水底就是一大片黄灿灿啊，不管有多少小杂鱼来抢食都不怕，因为这些小鱼咬不动玉米豆。即使这些玉米豆的味道不是那么香、营养也不是那么丰富，但是鲤鱼不是人类，它没有思维能力。鲤鱼在水底巡游的时候，基本上是遇到啥吃啥，发现啥吃啥，根本不会去想要留着点肚子，前面还有更好吃的肉丸子等着我这个问题。

　　所以说欧洲人还是没有完全搞清楚钓鲤鱼的方法，或者说他们明白这个道理，但是为了保护水质，即使知道多扔窝料能够多上鱼，他们也不去这么做，久而久之，也就没人往这方面去琢磨了。

　　再有一点其实是主要原因，欧洲的水域比起中国水域来，鱼的密度大了不是一星半点，而且欧洲人不吃淡水鱼，所以想钓鱼并不是什么太难的事情，按照常理来讲，也就没人去玩命钻研这个技术。这也是洪涛常说的那句话的由来：随便找一个中国钓手，放到欧洲去，稍微适应一下，就是顶尖高手！

　　除了鱼饵的不同之外，欧式沉底钓法和中式沉底钓法也有些区别，不过没有饵料那么大。欧洲人玩沉底钓比较晚，但是玩得比较精细。他们从鱼竿、鱼线、渔轮、鱼钩、钓组到鱼竿架、报警器、窝子浮漂、送饵器、鱼护、抄网、摘钩器、抓鱼手套等等发展出一整套的沉底钓设备。

　　他们的抛竿和日本、中国抛竿不同，大多是插节或者独节的，不追求便携性，也不追求轻巧，只追求强度、韧性这些主要指标，当然适当的美观也是要有的。

　　除了鱼竿、渔轮、鱼线、鱼护、抄网这些设备之外，欧式沉底钓法与中式沉底钓法在渔具上的最大差别就体现在钓组上。欧式钓组相对中式钓组来说相对更复杂、更精巧，它的鱼钩拖在铅坠后面，有点类似中式钓法里的蝎子钩。

　　而它的铅坠连接方式是其钓组中的一个大亮点，在欧洲大部分水域中是禁止使用铅坠的，准确的说是禁止使用金属铅做的坠子，这主要是出于环保方面的考虑，毕竟铅作为一种重金属，对水体的污染还是相当严重的。

　　我们所说的铅坠只不过是一个笼统的名称，其实现在中国很多的铅坠也都不是由铅制作的，有用铁代替的，有用其它合金代替的。不过中国出现这种不是铅做的铅坠，其出发点并不是为了环保，而是为了节约成本。因为铅的价格比铁、比有些合金贵很多，不知道这算是误打误撞啊，还是市场调节机制生效。

　　除了环保方面的考量之外，欧式钓法中的铅坠是用了一个塑料连接件插装上的，这和中式钓法里把铅坠直接绑在主线或者子线上不一样。这种连接件还可以调整为两个状态，一种是完全锁闭状态，这样铅坠就很结实的连在钓组上，不容易扯下来。而另一种状态是假连接在钓组上，如果遇到大力的拉扯，铅坠就会脱离钓组，这么做的好处是不容易让钓组挂在水底的杂物上，钓组挂底的两个重要因素，一个就是鱼钩，一个就是铅坠。

　　另外，欧式钓法的竿架也很讲究、很特别，它不是像中式钓法那样采用单独的一个一个的竿架，而是专门做了一个铝合金的类似某种晾衣架的装置，然后把鱼竿一根一根的排列上这个架子上，每个鱼竿一个单独的位置，一般三到四支鱼竿是一组。

　　每根鱼竿和竿架的接触部分就是报警器，鱼线搭在报警器的滚轮上，然后再用一个金属负重锤挂在鱼线上，这样不管鱼线是向外拉动，还是向内松动，报警器都会被触发，从而提醒钓鱼人。

　　从这些方面就可以看出，欧式钓法在装备上更讲究、更精密、更人性化，中式钓法更追求简单、实用、低成本，这主要和地区之间的经济水平有关，与钓鱼水平关系不大。

　　但是马克思兄弟显然不是这么理解的，他们对于远道而来的洪涛第一次在他们的地盘上试钓，就能干脆利落的击败他们，不光没有恼羞成怒，还特别的高兴，而且是从内心里高兴，兄弟俩的心真宽！

　　“饺子，我和我哥哥非常荣幸能和你一起组队去比赛，你觉得我们能不能拿冠军？”

　　“如果你能不叫我的外号，拿冠军的希望就能更大！”

　　“潘说这是你的昵称，而且发音确实比你的名字更通顺，她能叫为什么我们就不能叫？在邀请你钓鱼这件事儿上，都是我们在帮你出力，我们应该和她一样都是你的朋友，朋友是不能有差别的！”

　　“哎……！脑子不够用，娶个漂亮媳妇就是祸啊！”当洪涛对马克思兄弟叫自己外号有异议的时候，马克思一本正经的和他讲起了道理，洪涛被他说得无话可说，这哥俩智商太高，情商太低，真应该扔到中国去住两年，把智商降一降，再把情商提高提高。

　　不管叫什么吧，反正马克思兄弟对于洪涛和王健的钓技算是完完全全的放了心，再也不提是否能夺冠的问题，而是开始琢磨如何夺冠的问题。

　　为了让洪涛和王健能更好的适应比赛水域，原本定在比赛前3天出发的计划也让马克思兄弟给改了，足足提前了5天，就全家离开了白沙岛，踏上了前往法国的旅途。

　　这次比赛的场地设在法国的比什维莱尔，从地图上看，这个地方就在斯特拉斯堡北边一点，算是法国地图的东北角，隔着莱茵河和德国对望。

　　听马克思介绍，这片地区一战前是德国领地，后来战争打败了，就归了法国，不过这里被德国统治了很多年，很多生活习惯与德国基本没什么差别，而且当地主要以德语为主，就算是说法语，也和法国其它地方的口音不太一样，带着浓重的德国味，就算是法国人也不太听的明白。

　　洪涛对于德法两国之间的历史还是知道一些的，这一对欧洲邻居自从成立之日起就没安生过，一直在为谁主导欧洲大陆互相征战不休。不管是德法战争还是一战、二战，它们两个都是主要的参与者和对手，打了几百年也没打出个你胜我负，结果两败俱伤，谁也没当上欧洲大陆的老大，还惹了一身的麻烦。

　　其实说起来法国人和德国人从源头上还是亲戚，德国的主要民族构成是日耳曼人，而法国人种主要是日耳曼和凯尔特人的混血。这就和一家子里的两个兄弟一样，为了家产打得头破血流，比对外人还狠，结果让英国人和美国人躲在一边看笑话，最后家产没抢到，还把自己的东西也赔进去了，两败俱伤。看来窝里斗不光中国人擅长，欧洲人也不陌生。

　　洪涛不打算和马克思讨论一战二战的问题，这是人家这个民族心里的疼，洪涛又不打算研究这个，没必要去深挖人家的心灵深处的脏根儿。就像马克思去了北京找洪涛玩一样，如果他天天拉着洪涛讨论讨论鸦片战争和日本侵华，洪涛肯定盼着这个二百五赶紧滚蛋，别天天在这儿给自己添堵！

　　从汉堡到比什维莱尔的交通非常方便，铁路有德国著名的ICE和法国TVG高速列车可以选择，这两种铁路系统和日本的新干线并称世界三大高速铁路，时速都在270公里以上，又快又安全。


第四百七十三章 欧洲交通一二三

　　公路其实也不差，从汉堡一直向南，利用遍布德国的高速公路网，途径汉诺威、卡塞尔、法兰克福、曼海姆、卡尔斯鲁厄就能直达斯特拉斯堡。虽然开车要比坐火车辛苦一点，但是开车可以沿途顺便游览一下途径的德国和法国城市，相比火车旅行更自由。

　　最主要的是德国高速公路不收费，还不限速，如果想降低旅行成本或者体验一下风驰电掣的飙车感觉，德国高速公路是你不二的选择！

　　除了自驾游之外，还可以选择大巴车，德国的大巴线路和铁路一样，并且更加四通八达。

　　当然了，最舒服、最快捷、最简单的旅行方式就是坐飞机，欧洲大部分城市都有机场，也都有很多航班也可选择，不过就是托运大量的东西比较慢一点，适合商务旅行，不太适合像洪涛他们这样搬家一样的旅行。

　　在选择交通工具的问题上，马克思兄弟和潘非常大度的把这个权利让给了客人。洪涛也没浪费这个机会，他一口气选了铁路和自驾两种方式，先从汉堡坐ICE到法兰克福，然后再开车到比什维莱尔。

　　至于洪涛为什么不嫌麻烦人的折腾，主要责任人还在潘身上。当初洪涛和王健自己去汉堡市内转悠的时候，由于没有国际驾照所以没敢开潘留下的那辆车去，而是自己买了汉堡卡去做公交车。

　　这个事情被潘知道之后，把洪涛好好的数落了一顿，虽然英语里没有土鳖这个词，但是那个意思也差不多了。洪涛这次没顶嘴，因为自己还真是一个土鳖，到了这会儿他才知道原来没有国际驾照也能在欧洲开车，既然学了知识，那嘴上吃点亏就吃点亏吧。

　　关于驾照的问题在这里多说两句，万一那个读者要出国旅游，还是可以参考参考的。我们所说的国际驾照其实并不是一个驾照，它是一个用中、英、法、俄、德、日、阿拉伯等多种语言为缔约国各国驾照持有人出具的一份翻译文件，而中国驾照并不能申请国际驾照，因为中国不是《联合国道路交通公约》的缔约国。

　　不过如果是短期驾驶的话，比如说像去欧洲旅游，中国驾照基本上可以在欧洲各国使用，只不过有一个条件：就是你需要一个具有国际认证翻译资格的机构或者人员来给你的中国驾照做一个翻译文本，然后再加上翻译人员或者翻译机构的签名盖章，就可以在绝大部分欧洲国家的公路上开车了，当地警察也会认可这种驾照。

　　如果想在欧洲租车的话，除了驾照问题，还有一个年龄问题。欧洲各国对于租车的管理不同，对最低租车年龄的要求也不尽相同，从21-25岁都有，并要求有一年以上驾龄。有些大公司对年龄上限也有要求，反正越大的租车公司对客户的要求越严格，按照他们的说法，这是为客户的人身安全负责。

　　另外，在租车的时候一般都要求客户出示国际驾照（翻译证明文件）和本国驾照，所以要想去欧洲自驾游，两个东西都得带上。

　　西欧、北欧、南欧租车非常方便，这些国家里一般都有像AVIS、Hertz、Europacr这种欧洲连锁租车店。它们提供各种租车服务，甚至你可以从德国租车，一路跑到西班牙然后再还车，不过需要注意的是，在英国和爱尔兰一般不提供这种单程租车的服务。

　　这里吐槽一句，英国真是欧洲的搅屎棍，它几乎在各各方面都和欧洲大陆不一样，作者认为欧洲如果真想完成一体化，必须要把英国从欧洲铲除掉，否则很难成功。

　　一般这些连锁店都要求客户在租车的时候出示信用卡，至于还车的时候你爱用什么方式结账都成。如果你没有信用卡，那就麻烦了，没有信用卡在欧洲意味着你这个人没有信用，有的地方租车店会收你一大笔押金，大部分租车店连押金都不收你的，根本就不租给没信用卡的人，人家不愿意和没信用的人做生意。

　　由于欧洲大陆的气候相对温和，夏天的气温也很少有上30度的时候，所以在欧洲租车的时候，带空调的车很少，自动挡的车也很少，如果你是打算租自动挡还带空调的车，那么恭喜你，你就是一个大头，伸着脖子挨宰吧，价格很贵。

　　最后还有一个需要注意的地方，就是保险。海外旅行保险一般都不包括欧洲的交通事故，所以在租车的时候都要加入当地的保险，在验完车看完合同签字的时候，一定搞清楚保险条款再签，免得日后有麻烦。推荐Whole Insurance、Full Protection这类保险最全面。

　　言归正传，既然有了自己驾车的可能，洪涛肯定不想失去见识见识德国不限速高速公路的机会，但是又想体验一下向往已久的欧洲豪华列车的滋味，于是，坐一段铁路再公路自驾一段，就成了洪涛最终选择的方式。

　　第二天一大早，马克思兄弟各自驾驶一辆越野车先行出发了，洪涛、王健和潘则在中午再次来到汉堡火车站，他们将在这里登上ICE高速列车，2个多小时之后就可以出现在法兰克福火车站，同马克思兄弟汇合。

　　再次来到汉堡火车站，洪涛和王健显得轻车熟路，甚至还特意拉着潘跑到一个犄角旮旯，给她买了一个洪涛和王健认为最好吃的汉堡冰淇淋。

　　“恩，不错，这个小店连我都没注意过，看来你们已经快成为一个真正的汉堡人了，不如这样吧，你们去买车票，3张一等车厢的车票，我只看不帮忙，能完成不？”潘此时的表情就像是在哄小孩玩。

　　“切，简单！不过干嘛非一等车厢啊？就2个小时，凑合凑合就到了。”洪涛对于自己的能力很有信心，不过对于一等车厢这个词很敏感，不管什么玩意，一分等次，肯定价格就不一样，一等车厢就意味着一等价格，这次是洪涛自费出国，没有老板资助，花自己钱一般都比较能算计。

　　“既然要坐ICE，那就得坐一等车厢才能体验到高速列车的全部服务，不如这样，你买对了车票，就算我请客，如果买错了，咱们就AA制，如何？”潘开出一个小赌局。

　　一听到能不自己花钱，洪涛立马精神头就来了，拉着王健向售票窗口一路小跑而去，十多分钟之后，如愿以偿的拿着三张ICE一等车厢车票回来了，很自豪的拍在潘的手中。

　　德国的ICE列车并不像日本的新干线那样具有独特的外观，从车身看上去与其它列车没有什么外形上的差别，只是在车厢颜色上做了区别，多了两道红色的横条。虽然外观上不太高大上，但是车厢内部着实有点材料。说是火车车厢，可是如果不告诉洪涛，他肯定以为是飞机座舱，还是头等舱。

　　ICE的车厢明显比中国火车宽，一等车厢里每排只有3个座位，比飞机座椅还大，很像是国内卖的那种按摩椅。每个座椅上都有独立的电视系统和音响系统，既可以看电视节目和录像，也能听听音乐，不过有一点，耳机需要单独购买。不过潘告诉洪涛一个窍门，用普通随身听的耳机也可以插进音响系统的插口，尽管能买得起一等车厢车票的人也不在乎再花几欧元去买一个耳机，但是买不如偷这个道理不仅在中国流行，德国也一样。

　　另外一等车厢还提供各种烟酒饮料和食物，而且可以让服务员送到座位旁，基本待遇参照飞机头等舱。不过这可不是飞机，两边都是差不多落地的大玻璃窗，把座椅放倒，半躺在上面，一边听音乐，一边欣赏铁路两边的风景，可比坐飞机滋润多了。


第四百七十四章 言多必失

　　其实这还不是最高级的车厢，据潘介绍，还有一种商务包厢更舒适，一个包厢2个人，里面从电脑到传真机、复印机一应俱全，还有独立的盥洗室和卧铺，如果长途旅行的话，那种包厢才是不二选择。

　　“这个就挺好，300多欧元啊！就坐2个多小时，亏了，要是路途远干脆做飞机不就完了，这玩意又慢又贵，不值！”洪涛一边摆弄着座椅上的电视，一边给出自己的评价。

　　“有些人有飞机综合症，不能坐飞机，而且火车旅行在欧洲是一种生活态度，很多富人有私人飞机，照样会选择坐火车。”王健在一边搭茬了，这个家伙现在整天抱着一本英文书装大尾巴狼，而且有向思想家进化的趋势。

　　“好吧，你们都有品位的人，我就当个俗人吧，要不也显不出你们有品位来。对了，上车的时候我看到很多车厢上都夹着一个小牌，上面写的都是城市名字，那个小牌是干嘛的？”洪涛终于过完了手瘾，放过了那台电视屏幕，又把他的摄像机扛了起来，像个记者一样，对潘做起了现场采访。

　　“每节车厢都有自己的目的地，到了下一个车站的时候列车会重组，这样更有效率，所以上车的时候要看好车票上的车厢号，再看好目的地的牌子，否则你很可能被拉到别的城市去。”潘不愧是当过主持人的业内人士，当洪涛的摄像机对准她时，她的脸上立刻就出现了一种容光焕发的表情，笑容也更亲切了许多，再也不冲着洪涛翻白眼了。

　　“另外，我听说你开了一家自己的导猎公司？生意还好吗？也是做非洲狩猎旅游的吗？需不需要我给你介绍几个客户？”潘用手把摄像机扒拉到一边，和洪涛谈起生意上的事情。

　　“你都快赶上特工了，身在德国却能知道中国的事情，又是白川告诉你的吧？你们俩在捣鼓什么呢？靠谱吗？”洪涛只迟疑了2秒钟，就大概猜到了潘的消息来源，白川和潘一直都有联系，两个人好像真的打算合作一把。

　　“到时候你就知道了，还是说说你的公司吧。”潘要是不想说什么，你如果不大刑伺候真是问不出来，洪涛早就摸清了她的这个特点。

　　“没看出来，你还挺会做生意的，这个点子真的很好，中国的有钱人越来越多，肯定不会满足光在国内消费，而像狩猎、钓鱼这些运动，去非洲、欧洲、美洲对他们的诱惑力肯定很大，就像当初欧洲富人去非洲一样，最主要的是中国的市场很大。你想不想发展得更快一点，在这方面我可以给你提供很多便利，比如欧洲的狩猎团体和钓鱼团体，都可以接待来自中国的消费者，这里的环境更适合温和一些的狩猎活动，非洲那边很多人头一次都很难适应，比如你那个伙伴，他还不算体质差的。”潘一说起生意来，眼睛就开始发亮，而且很有条理性，还很有说服力。

　　“有点道理，你不会是又打算给我公司投资吧？这个我自己可做不了主，开这个公司其实是我女朋友的主意，我就是个实际操作者，等她有时间了，公司还得归她管，我对做生意兴趣不大。”洪涛在做生意上面真的没啥可聊的，一说到这个问题，他大脑的转速就会降低很多。

　　“就是你那个在美国当律师的女朋友？这样更好，我比较喜欢和理性的人谈生意，如果你不在意，能不能把她的电话给我，我来直接和她谈。”潘丝毫没有换话题的意思，看来她是铁了心了要掺合一把。

　　“只是谈生意！？”洪涛一听潘要艾琳的电话，脑子里的一根神经立马就不由自主的绷紧了。

　　“不用这么紧张，我再重申一遍，上床和朋友之间没有必然的关系，你不应该总把这些问题混在一起考虑，这样很麻烦的。”潘立刻就意识到洪涛这句问话的真实含义，眼睛都瞪圆了，咬牙切齿的教育洪涛如何做人。

　　“这是我们中国人的习惯，不光是他容易这么考虑，基本每个中国人都是这种思路，这就是文化差异，我觉得吧……”王健虽然眼睛在那本书上，但是耳朵也没闲着，把洪涛和潘的谈话都听进去了，还忍不打算发表一下自己的看法。

　　“你给我闭嘴吧，看你的书吧，偷听人家谈话就偷偷听吧，还你觉得，你去哪边坐着去，去去去。”洪涛这时才想起来旁边还一个王健呢，这家伙嘴也不太严实，说不好那天喝多了就得给秃噜出来。

　　虽然把王健赶跑了，但是艾琳的电话最终还是给了潘，洪涛琢磨不出来这个远在欧洲的女人有什么必要会把自己和她之间发生过的事情告诉艾琳，她要钱有钱、要家庭有家庭、要事业有事业，至于感情这个东西，洪涛一直没觉得自己有这个魅力还能让一个外国女人一见钟情，当初两个人就是肉体上的冲动，没什么灵魂深处的碰撞。

　　“对了，你如果想投资，不如去投资中国的房地产业，欧洲和美国的房地产在次贷危机之后都会暴跌，但是中国的肯定不会，我敢保证，如果你赔了，我把我那个小院赔给你，向你们的上帝保证。”洪涛虽然不知道这个潘到底为什么愿意帮自己，但是做为一个朋友，他还是愿意看到潘的生意能够蒸蒸日上，可是自己在做生意方面真的没啥天赋，也帮不上人家什么忙，不过作为一个穿越者，记忆就是最大的杀器，稍微露出一点来，就可以改变一个人或者一些人的一生。

　　“次贷危机！？你还研究金融？”潘对于什么房地产、小院之类的词汇好像根本没听见，只是听见了次贷危机这个词，而且好像很惊讶也很上心。

　　“啊！？”洪涛大脑差点直接宕机，恨不得抽自己一个大嘴巴，这个词是危机爆发之后的产物，现在刚06年，距离次贷危机的真正爆发还有至少1年的时间，可是从自己嘴里秃噜出来这么一个专业名词，这玩意该怎么解释啊！

　　“哦，我是听我女朋友分析的，她是商业律师，接触这方面比较多，我那儿懂什么金融啊，我就这么顺口一说。”一个谎言往往需要一百个谎言来掩饰，洪涛明白这个道理，估计很多人也都明白这个道理，可是事到临头的时候，还是忍不住这样干。

　　“哦，那我是不是现在就应该给艾琳打个电话好好聊聊呢？我在房地产上面还真的投了一些钱，如果真有你说的什么次贷危机的话，那我和马克思可就惨了，会不会血本无归呢？”潘虽然说得凄惨无比，可是那双大眼睛里明显带着戏谑的神情，她这是在明确告诉洪涛，要不你说实话，要不她就给艾琳打电话证实。

　　“好吧，不是艾琳告诉我的，不过我真不能告诉你消息的来源，你也可以不信，但是我觉得你最好还是应该考虑一下我的说法，毕竟没坏处是吧。至于次贷危机的原因发展和结果，我可以大概和你讲讲，但是我不是搞金融的，也没学过金融，只能从一个外行的角度讲，你愿意听吗？”洪涛脸都憋红了，最终也没想出一个万无一失的说辞，最终只好是耍无赖，打死不说出处！

　　“告诉你这些的人要不就是个骗子，要不就是个疯子，不过就像你说的那样，听一听有什么坏处呢，你稍坐一会，我去和列车长要个商务包厢。”听完了洪涛搜肠刮肚说出来的一套次贷危机的大概进程和几个美国房贷公司和银行的大概处境，潘虽然脸上还是那副表情，但是眼神明显不对了，匆匆忙忙向另前面的车厢走去。


第四百七十五章 飙车

　　“我说你Y的真能喷啊，连尼玛美国银行房地产都敢聊啊！你知道人家干吗的吗？人家好歹也是德国富人，还有自己的基金，你和人家聊金融，是不是有点儿二啊？”王健看到潘走了，以为洪涛吹NB吹得太大把人家吹跑了，赶紧过来询问详情，看来他的耳朵一直没闲着，隔着两排座椅都能听见。

　　“唉……言多必失啊，以后我还真得管管自己的嘴了。”洪涛没和王健解释刚才的事情，这种事儿知道的人越少越好。

　　一直到了法兰克福市区，潘才从前面的车厢走了回来，虽然脸上的表情没怎么变，但是洪涛能明显感觉出来她总是会从某个角度盯着自己看。有漂亮女人愿意盯着自己，按说应该是个很自豪的事情，可是洪涛一丁点自豪感也感觉不到，唯一能让他感觉到的就是不安。想潘这样很理性的女人，肯定不会满足自己刚才的那番说辞，尤其是当她印证了其中的一些东西之后，好奇心会越来越强的。

　　可是洪涛也想不出一个更合理的解释了，现在自己能做的就是控制住自己这张破嘴，说话千万要多过过脑子，再别说出什么不符合自己身份的东西来了，哪怕就是潘把欧洲所有美女喊来，一起脱光了站在眼前，也得坚决不撂！

　　和马克思兄弟汇合之后，潘把王健和马克思兄弟都轰到了一辆车里，然后自己和洪涛开一辆车，司机当然是洪涛，他和王健的驾驶证都已经在汉堡翻译公证过了，可以在欧洲公路上驾车。

　　从法兰克福以上高速，洪涛就算是撒了欢了，5号高速公路的车流不多，而且开车的人都很规矩，车速慢的都集中在中间和右边的行车道上，左边的超车道基本没有车长期行驶。

　　马克思的这两奔驰吉普是柴油车，马力强劲而且操控性能很好，即使装了一车的渔具，加起速来还是蹭蹭的推背感。不过洪涛也没敢开太快，到了160公里之后就不太敢加速了，毕竟这是出来旅游，对车况和路况也不是很熟悉，稍微痛快一下就成了，犯不着去玩命。

　　“还可以再快一些，你看施威德超过你了，那个家伙是个疯子，从小就偷他哥哥的车去飙车。”潘显然是对这种速度都习以为常了，不光没劝洪涛减速，还怂恿他和施威德赛一赛车。

　　“那我更不能和疯子比赛了，我撞死没事儿，不能连累了你这个大美人。”男人身边坐着一个美女，本来肾上腺素分泌的就超标，就算洪涛努力克制着自己，脚下还是忍不住踩了踩油门，速度直接180了。

　　从法兰克福到斯特拉斯堡东侧的德国边界小镇威福斯特，总共也不到200公里的路程，洪涛用了75分钟就给跑完了。开快车这个玩意就像抽大烟，上瘾，虽然洪涛不住的告诫自己减速减速，但是前面总有带着你跑的车，稍不留神速度就又上去了。

　　但是和施威德比起来，洪涛就慢了很多，当洪涛的车停在德国海关那里时，王健一根烟都快抽完了。

　　由于有了申根签证，又有欧洲钓鱼协会的相关参赛文件，德国海关警察只是稍微看了看护照，就挥手放行了，这也多亏了比赛是在法国举行，如果挪到英国去，那就麻烦大了，因为英国虽然加入了欧盟，但是没加入申根协议，要不怎么说英国是欧洲的搅屎棍子呢，货币不一样，签证不通过，计量衡单位不统一！

　　一过莱茵河，虽然两边的树林、田地看不出与德国有什么不一样，但是洪涛还是很具体的感受到德国和法国的区别，路况不一样了。刚才飞驰的德国公路，不管是高速公路还是上桥的普通公路，无一不是平平整整，可是一过大桥，洪涛就感觉是回到了中国的省道，里面塌陷、小坑小洼一样不缺。

　　举行比赛的水域距离洪涛他们过境的小桥大概也就10公里的路程，位于法国小镇比什维莱尔的南郊外几公里远。这里的水面看上去挺大，是个自然形成的湖泊，岸边长满了类似芦苇一样的水草，很高很稠密。

　　在湖泊的北侧，是一大片人工修剪过的草地，应该是个高尔夫球场。球场和湖岸之间，是十多座一模一样的木屋，应该就是马克思所说的湖岸酒店了。

　　本来洪涛觉得自己这几个人应该算是来得比较早的参赛队伍，因为今天才23日，距离比赛开始的28日还有整整5天呢，而且这个湖据说已经被封闭了，不允许选手垂钓，一直到比赛前一天才可以进行短时间的试钓。

　　可是当洪涛把车开到湖边的停车场里，眼前的情况满不是他想的那么回事儿，停车场旁边的草地上已经稀稀拉拉的停了十多辆各种各样的房车，一些男人、女人、甚至还有小孩和狗，正在草地上休息玩耍。

　　“这些人也是来参赛的？”洪涛指着草坪上的那些房车问潘。

　　“大多数都是，也有来当观众的。”潘连眼皮都没抬，她这一路上抱着一台笔记本电脑也不知道算计什么，居然还戴上了一幅无框眼镜，原本干练、精明的形象又加上了几分知性。

　　随着马克思兄弟的露面，草地上一些人也围了过来，看来这对德国兄弟也是欧洲钓鲤鱼圈子里的老钓客了，熟人不少。围过来这些人有英国人、比利时人、法国本地人、西班牙人、俄罗斯人、意大利人，反正差不多能开一个欧洲大会了。

　　最让人惊讶的是，居然还有一家子美国人也从大洋彼岸跑这么远来参赛了，而且人数还不少，爷爷、父亲、孙子三代人十好几口，男男女女一大堆，不像是来比赛更像是来度假的。

　　洪涛和王健作为全新的面孔，自然成为了话题的焦点，尤其是他们的年纪和国籍，据说历届欧洲钓鲤鱼比赛中，有中国钓手参加的比赛这还是第一次。

　　“那个秃头胖子是马克思的表弟，奥地利人，他是马克思的死对头，所以你们两个也得跟着倒霉，他们正在嘲笑马克思找来两个东方外援。”潘听得懂德语，不光听得懂，还主动给洪涛王健当翻译，看她那个意思，不挑拨洪涛和马克思的表弟干一仗她是不甘心。

　　“爱说就说吧，反正我也听不懂，咱们是不是别在这里傻站着挨骂了，找咱们的房间去吧。”洪涛才没这个兴趣去捡骂玩，他早就不是20多岁的心理了，火气也没那么旺。

　　要说这个赛会组织者还真是挺贴心的，赛场不仅为各国选手提供住房、饮食，还有十多个志愿者为各国钓手提供简单的翻译和服务工作，搬运行李就是其中之一。看到洪涛他们开始卸车，马克思兄弟也只好停下聊天，过来一起帮忙把车上的钓具、行李等等一大堆东西卸下来放到志愿者推来的小推车上，然后由他们送到马克思预定的房间里。

　　房间就是那些小木屋，说是小木屋，其实一点都不小，每一座木屋都是一套住房。洪涛他们这座木屋里有3间卧室、2个卫生间、一间大厨房、一间客厅和一个杂物间，住五个人绝对没问题。

　　为了感谢马克思兄弟为了满足自己愿望而开着车奔波了一天，洪涛宣布晚餐由他和王健负责完成，不过具体吃什么现在还定不下来，这得看这里有卖什么适合做中餐的食材。

　　想买食材在这个度假村里是没有的，要去比什维莱尔镇里去，洪涛拉上潘一同开车前去采购，其实洪涛本来不想麻烦潘，她一下午都抱着电脑聚精会神，但是不想麻烦她也得麻烦她，因为洪涛既不懂德语也不懂法语。


第四百七十六章 走法国后门

　　小镇上只有一家小市场，不过蔬菜挺全的，洪涛居然还看到了水灵灵的韭菜，于是晚餐吃什么立马就有着落了，饺子呗！这玩意他最拿手，也最容易糊弄老外，可以说是屡试不爽了。

　　除了韭菜之外，洪涛还买了一些西红柿、洋葱、鸡蛋、活虾、牛肉、猪蹄、肘子和德国香肠之类的食材留着以后几天吃，饺子就是再好吃，顿顿吃饺子也得烦。当然了，那些猪蹄、肘子、香肠是留给潘来做德国菜用的，活虾才是包饺子的好东西，虾仁鸡蛋韭菜馅！

　　当洪涛他们返回小屋时，客厅的沙发上多了一位中年男子，据施威德介绍，这是法国钓鱼协会的秘书长，也是这次钓鲤大赛的实际负责人，还是施威德和马克思的多年钓友。

　　既然是主办方的领导，洪涛更得热情一些了，县官不如现管啊！咱虽然不求能做个弊啥的，但是和领导搞好关系总没有亏吃。

　　咋搞好关系呢？很简单，吃饭、喝酒！洪涛深信，不管哪国人，吃饭和喝酒都是迅速拉近相互关系的不二法则，当下，洪涛做为远方而来的客人，热情邀请法国钓鱼协会的亨利·阿尔贝·皮埃尔秘书长共进晚餐，而且还是由东方客人特意手工制作的东方美食。

　　法国人在欧洲里面算标准的吃货和色鬼，除了泡妞和吃饭之外没啥拿得出手的长项，据说法国男人的袜子都和其它国家袜子不一样，上面带着一个小兜，大小正好能够装一只保险套，在男女关系这个问题上，法国男人真可谓时刻准备着！

　　既然是和老钓友会面，又有东方美食可以吃，顺便还可以看看潘的美色，皮埃尔真是想不出理由来拒绝，不过这孙子鸡贼透顶了，答应留下用餐之后又找了个工作上的借口溜了，好半天没回来，估计要等开饭的时候才能看到他，这是明显的怕干活啊！

　　马克思兄弟对包饺子的兴趣很高，别看马克思已经50多了，这个天天吃肉的人的精力真是不能和天天吃草的人比，老头开了大半天车，到现在还是精力旺盛，非要让洪涛给他们兄弟也分配点活儿干。洪涛琢磨了琢磨，得！这一把韭菜就归你们兄弟去摘吧，摘好洗好就算OK。

　　洪涛负责做馅、和面、擀皮儿，王健是包饺子的主力，这小子一看在家就没少被他媳妇培训，挤饺子的动作非常熟练，可是和面、做馅、擀皮一门都不通，这就是强压之下的发展不均衡。

　　当第一锅饺子刚下锅的时候，皮埃尔先生掐着点进门了，不过人家也没空手来，还带了一瓶香槟酒和一瓶红葡萄酒。

　　洪涛是头一次吃饺子就红酒，这个搭配真不怎么样，一嘴的鲜虾韭菜味儿，在喝上一口酸涩的红酒，既品不出红酒的味道，又搅合韭菜的鲜香。不过马克思兄弟和皮埃尔他们吃得到挺香，他们也不嫌麻烦，拿着餐刀把自己盘子里的饺子馅切成两瓣，然后再把醋倒一点点进去，最后用叉子叉起来放入嘴中。

　　吃完了饺子就红酒，又是马克思家的传统，大家坐在餐桌上喝香槟抽雪茄聊钓鱼，不过这次潘没有参加，她抱着她那台笔记本电脑直接回房间了。

　　吃人嘴短、拿人手短！洪涛这顿饺子真没白请，吃好喝好的皮埃尔大手一挥，答应明天亲自开船带着联合钓队去湖中转一转，看看钓位、熟悉熟悉水情。这可真没犯规，比赛只是规定不能试钓，但是没规定不能坐船下水。

　　对了，联合钓队就是洪涛、王健和马克思兄弟组成的这只参赛队的名字，是由队伍中所有选手包括替补选手潘一起投票决定的。

　　第二天的早餐是在一座大木屋里吃的，这里算是组委会的临时办公室兼参赛钓手的食堂，由几位志愿者组成的厨师队伍从早到晚为参赛钓手提供四顿餐点，当然这不是免费的，和租住木屋一样需要另外付费。

　　提起这个费用，这里还得多说一句，参加钓鱼比赛也不是免费的，每个队伍需要交纳508欧元的参赛费。而获得前三名的钓队会获得一定的奖金奖励，第一名好像有2000欧元，并不算很多，就是图个乐儿。

　　“这个湖当地人称作鹿湖，据说以前这里的岸边有很多鹿来喝水，不过这都是一战前的事情，现在肯定看不到了。我曾经来这里钓过两次鲤鱼，收获都不太好，并不是没有大鲤鱼，主要是湖里面水草太多，地形复杂，淤泥厚，不太好钓。”皮埃尔开着一艘小艇，载着联合钓队这四个人离开了码头，顺着湖的东岸一直向南开了下去。

　　“中间那个小岛上安排钓位吗？”洪涛一眼就看中了湖中心的那座小岛，看地形这个湖的湖底应该是东南高西北低，而那座小岛正好在高低交错的位置，一般深水到浅水之间的地方比较容易成为鱼喜欢聚集和经过的区域。

　　“不，岛上没有钓位安排，所有的钓位都将安排在湖东岸、南岸和西岸，北岸太靠近度假村和码头，有点噪杂，不适合垂钓。”皮埃尔把钓位的安排也大概的说了一下，通过这个安排就能看出组委会做工作还是很专业很细心的，尽量给每个参赛队伍都创造有一个公平的比赛环境。

　　“前面那个突出部位是10号钓位，我个人认为应该是最好的钓位，前几年曾经有本地钓手在这里钓上过一条40多磅的鲤鱼。”随着船的前行，洪涛一行人渐渐来到了整座湖的中间偏南一点的位置，这时皮埃尔指着东岸一块伸入水中几十米的地方向船上的人介绍。

　　“我觉得也是个好钓位，你看南岸，和这里形成了一个大湾子，这个突出部分正是湾子的出口。”王健这几年也没闲着，对于各种水域中大致钓位的好坏还是有点研究的。

　　“皮埃尔先生，那边是几号钓位？”洪涛指着南岸问开船的皮埃尔。

　　“那里是16号钓位，你的眼光很犀利，那里也是个好钓位，它和10号钓位正好像一把钳子，钳住了东南角这一片水域，但愿你们抽签的时候运气足够好。”皮埃尔一听洪涛的问话，立刻就知道洪涛打的什么主意，都是钓鱼老手，每片水域大概什么情况，一看就明白。

　　汽艇基本上围着鹿湖绕了一圈，把所有的钓位都看了看，这次比赛的报名队伍总共有34支，只有一支是美国人，就是刚才看到的那一大家子人，还有两支钓队来自印度，剩下都来自欧洲，而且很多钓队都是跨国组合。

　　“饺子，怎么样，那些钓位比较好？”当汽艇返回了码头，辞谢了皮埃尔之后，施威德终于忍不住了，在船上洪涛不光用眼睛看，还在手中的一个小本上记了一些东西。

　　“走，我们回去说，这里的天阳太毒了。”洪涛逛了这么一圈，对这个湖已经有了大致的了解，其实他对钓位的好坏并没有太多的要求，但是该做的工作还是得做，这也是丰富自己钓鱼经验的一个过程。

　　“我刚才借着船上的探鱼器把这个湖的水深数据大概记录了一下，再通过观察岸边的地形，大概总结出3个区域的钓位不错。第一个就是我们看到的那两处凸出部位，那是一个湾子的出口位置；

　　第二个就是湖的正南方向，那里的岸边有一条小溪，水流虽然不大，但是也是一个入水口，那块水域中的含氧量肯定比别的地方高，而且还会随着水流带来一些食物，应该也是个好钓点；


第四百七十七章 疯女人

　　第三个就是湖的西北角，虽然那里离度假村稍微近了一点，但是我留意到岸边不远就是马厩，里面养了不少马，最主要的是那里有一条水沟，应该是马厩的主人挖的，平时洗刷马厩的时候，那些脏水肯定也流进了湖中，虽然最后一个钓位离那条水沟还有一些距离，但是如果把窝子斜着打的话，还是可以够到那片水域的。”回到木屋，4个人拿出啤酒，围坐在餐桌四周，看着洪涛拿出他那个小本子侃侃而谈，再比对他说的位置在组委会发的平面图上寻找。

　　“我们的观点不太相同，10号钓位和16号钓位我和你的意见一样，是个好地方。除此之外，我觉得27号、5号、6号钓位也不错，因为在这三个钓位的水域中都有水草，我们可以把窝子打在水草的旁边，这让钓到大鱼的几率应该高一些。”马克思在船上也没闲着，他有自己一套判断钓位好坏的理论。

　　“我同意我哥哥的判断，你看我这里有前几届比赛的钓位图，基本上成绩不错的钓队都是在水草边上的。”施威德听完马克思的判断，立刻给予支持，还拿出好几张前几届钓赛的钓位平面图来说明自己的根据。

　　不管他说得对不对，洪涛都不得不佩服这兄弟俩对钓鱼的这份执着，那些平面图上用德文写了很多小字，按照施威德的解释，这些小字是排名前5的钓队所用的饵料、钓位情况、比赛天气、比赛成绩的详细说明，甚至还有钓队的成员姓名和国籍，而这些资料并不组委会披露的，而是这哥俩自己打听来的。

　　除了这几张平面图之外，马克思兄弟俩还有一大堆欧洲钓场的资料，他们每去一个地方钓鱼，就要把这个钓场的资料统统收集起来，不管有用没用，然后回家再进行归类总结。

　　这点欧洲钓手和中国钓手都差不多，国内也有很多痴迷钓鱼的钓友这样做，尤其是年龄比较大的钓友，他们几乎成了某片地区的活地图，对于他附近的水域了解得比住在水域边上几十年的人都清楚，跟着这种人去钓鱼很有一种踏实的感觉。

　　“恩，我觉得也有可能，这样算起来，5、6、10、16、21、27、34号钓位都是理想中的钓位，差不多是五分之一的机会我们可以抽到这些钓位中的一个，概率还是很大的，现在我们应该来推选一个去抽签的人，好运气是成功的第一步。”洪涛也不能说施威德说的不对，中国和欧洲的鱼情、水情都有差异，多听听当地钓友的建议至少没坏处。

　　“我和我哥哥的运气一直都不太好，这个抽签的人还是从你和王之间选吧。”施威德一听运气这两个字，立马摇晃着脑袋把自己兄弟刨除在外，看来他们对自己很没信心。

　　“老王，要不你去抽签，你这个长相还能娶到那么能干的媳妇，本身就是百分百走运的奇迹，看来你的运气应该不错。”洪涛又开始挑衅。

　　“我不去，这个顶雷的活儿谁爱去谁去，我可不招那个骂，另外你小子等着，回去我就反水，把你的丑事全给你发网上去。”王健也不愿意去当这个抽签的人，说实话，这个活儿还真不是什么好事儿。

　　“马克思，我看不如让潘去抽签吧，她也是咱们钓队的成员之一啊。”洪涛也不愿意去干这个挨骂的差事，只好谁不在就往谁头上推。

　　“哦，你说的没错，我亲爱的妻子运气一直不错，我同意。”马克思不仅不反对，还第一个举起了手。

　　“我同意！”施威德举起手来。

　　“我也同意！”王健更没顾虑了。

　　“好吧，全票通过，马克思，这个好消息还是由你去告诉潘吧，你是他丈夫。”洪涛最后一个把手举了起来，顺便把传话的工作也给推了出去。

　　“不、不、不，你是队长，我们已经比赛过了，你赢了，你当队长，这个工作该由队长去做，我和施威德要出去会几个朋友，我们先走了。”马克思一听让他去说，干净利落的把队长的头衔让给了洪涛，然后拉着施威德直接朋友遁了，看来他对潘不是一般的怕，老夫少妻也难免。

　　潘自从来到度假村，除了吃饭之外，几乎不怎么露面，整天抱着那台笔记本扎在自己房间里，对于洪涛他们不闻不问。洪涛也不知道她到底在干嘛，不过也猜到可能和自己和她说的有关次贷危机的事情有关，所以洪涛也不愿意去见潘，深怕她会抓着自己再追问消息来源。

　　其实洪涛这也是白躲，都住在一间房子里，如果潘想找他，就算他躲被窝里不出屋恐怕也躲不开这个彪悍的女人。反正伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，干脆就无赖到底了，打死也不说！

　　“请进，门没锁。”当洪涛敲响潘的房门，里面传来了潘的声音。

　　“哦，有事儿？”潘连睡衣都没换，床上堆着一大堆文件，都快把那台笔记本电脑给埋上了，还有一台传真机在床边的地板上吱嘎吱嘎的努力向外吐着纸张。

　　“没什么大事儿，我们商量了一下，决定推选你去参加抽签，我们认为你的运气比较好。”洪涛看着潘眼睛片后面的大眼睛，里面都有血丝了，看来她昨晚肯定没怎么睡好，或者就没睡。

　　“把门关上！”潘听完洪涛的话，把手里的笔往床上一扔，直接跳了下来，瞪着两只红灿灿的眼睛看着洪涛。

　　“坐下！我运气好？我怎么觉得应该是你运气才对呢？你一个学金属处理的学生，居然会告诉我雷曼投资会破产、美林银行会被美国政府注资收购、房地美和房利美都被美国政府接管！而且美国房地产、欧洲房地产都会崩盘，还有莱茵兰基金，你怎么知道莱茵兰基金的，它只是德国工业银行下属的一个基金，大部分德国人都不知道，你为什么知道！？”洪涛的屁股刚刚挨上沙发，一对带着血丝的大眼睛就扑到了他鼻子尖上，紧接着就是一大串吼出来的问题。

　　“你先别急，你早上还没洗漱吧？要不你先洗洗换身衣服咱们再聊？”洪涛对这些问题都是只知其然不知所以然，总不能说自己是从新闻联播里听来的吧。

　　“我们上床的时候，你怎么没嫌我不洗漱！别打岔，我在问你问题！”潘根本就不管洪涛说什么，反倒往前又迈了半步。

　　“哈哈哈……”门外突然传来一阵轻笑和一串脚步声。

　　“我艹你大爷！你都多大了，还偷听！”洪涛一听这个笑声，就知道是王健，这个孙子无聊透顶了，居然来趴门缝。

　　“我走啦，你们继续……继续！哈哈哈哈！”客厅里传来王健的叫声，听声音他已经离开潘的房间门口。

　　“你不用管他，先回答我的问题。”潘一把拉住了想追出门去的洪涛，让他一点开溜的机会都没有。

　　“我……我在火车上不就说了吗，你就算把党卫军叫来，我也不会和你说消息的来源，至于是真是假，那就得你自己去衡量了，我真的不懂这些金融问题，另外吧，我告诉你也是好意，先不说咱上没上过床的问题，你一直对我都不错，虽然我不知道为什么，但是我觉得这个消息可能对你有用，才告诉你的，你要是这么天天逼着我坦白，是不是就太不仗义了。”洪涛一看不说清楚是真走不了了，这个女人要疯，估计就算马克思站在这里，她也不会顾忌什么了。


第四百七十八章 抽签很重要

　　“……”潘听完洪涛的解释，把揪着洪涛衣领的手松开了，但是仍然挡在门口没动地方。

　　“其实你这身睡衣挺好看，新买的吧，我没见你穿过。”洪涛看着潘的眼睛有点瘆的慌，这个女人千万别因为这个消息压力太大，如果她真疯了，洪涛可就罪过大了。

　　“好吧，我不问了，你说的对，你已经帮了我很多，你说的情况我一直在印证，虽然不能说是百分百正确，但是我差不多已经相信你了，我不应该再追问消息的来源。可是你让我陷入了左右为难的境地，我在莱茵基金里投了很多钱，但是比我投的多的人还有不少。如果真如你所讲的那样，那我现在就应该不顾一切的把资金抽出来，可是这些动作都瞒不了别人，你知道其它投资人知道我这么做的后果吗？”潘靠在门上，情绪恢复了平静。

　　“不知道……”洪涛这句话是真话，他连基金是什么玩意都搞不清楚，更不可能知道里面那些主要投资人之间的弯弯绕。

　　“那就意味着我背叛了这个团体，从此以后，北德的大部分银行家都不会再和我合作，除非事实证明我这个决定是正确的，但是万一不正确，我在德国这些年的奋斗基本就等于白干了，甚至还要影响到马克思和施威德。”潘把答案告诉了洪涛。

　　“我这张嘴真是害人又害己啊！”洪涛看着潘那张平静的脸，都不知道该怎么安慰她了，对于这种女人来讲，失去了她的事业、她的地位，还不如让她去死，当初洪涛口花花的时候，真的没想到事情会发展到这个地步。

　　“如果我是你，我就把资金全抽出来，一分都不剩，不管是在莱因基金里的，只要是和房地长、股市相关的资金我都会抽出来。”洪涛现在只能往前走了，这时候后退才是真的害人。

　　“好吧，我明白你的意思了，让我自己单独想想，不管最后结果怎么样，还是要谢谢你。抽签的事情我答应了，不用担心我，最晚明天，我就会做出最终的决定。”潘终于离开了房门，又爬到床上，开始翻弄那些资料。

　　“别忘了一会出来吃午饭，煎饺子。”洪涛打开房门走了出来，又回头嘱咐了一句。

　　“……”潘肯定是听见了，不过在房门完全关闭之后，她也没吱声。

　　“呦，这么快啊！你啥时候也成了块钱手了？”王健一个人坐在客厅里看书呢，看到洪涛从潘房门里出来，显得有点意外。

　　“我说老王，咱能高素质一点不？你这些书都白看啦？男女在一起就非得那个啊？就不能说点正事儿！”洪涛看着王健那一脸褶子就想上去来几拳。

　　“呦……呦……还谈上素质了，你以为我愿意在这儿给你听墙角啊，我是怕人家兄弟回来撞上，你别看他们年纪比你大，你还真不一定能打得过他们，那个老头一身腱子肉。”王健把嘴撇得都快露出槽牙来了。

　　“哎，王哥，这个心意兄弟领了，真不是你想的那么回事。”洪涛听完王健的话一愣，心里热乎乎的，这才是朋友啊！自己去女人屋里偷情，人家帮你盯着女人丈夫，这尼玛是什么样的觉悟！

　　“那你们吵什么呢？不会是怀上了吧？这不挺好吗？我看那个马克思也没孩子，只要生出来不随你，估计他也看不出来，正好帮你养着呢，赶明儿他一踹腿儿，家产全归你儿子了，你这是一石三鸟啊，真是高啊！！！”王健眼珠转了转，恍然大悟，两个大拇指都伸了出来。

　　“你有大爷吗？去去去，炸饺子去，今天该你做饭了，别在这儿捣乱啦。”洪涛脑袋都大了，这个王健比自己还能忽悠，连下一代都说出来了，再说一会洪涛就该往马克思饭里下毒了。

　　好不容易把这个乌鸦嘴给轰到厨房去做午饭，洪涛一个人半躺在沙发上，闭着眼，把大脑挂上6档，玩命的回忆着前世里有关次贷危机的消息，可是都快把脑袋想爆缸了，也没再想起一点有用的东西。

　　前世洪涛连股票都不玩，对于什么金融根本就一点都不关心，如果不是电视、报纸、网络这些大众传媒下雪片一样播放次贷危机的消息，他恐怕连这个危机和那几个破产倒闭的银行、投行的名字都不知道，现在再想回忆起来更多的东西，根本不可能，他脑子里根本也没装那些玩意。

　　午饭的时候，马克思兄弟一人举着一罐啤酒溜达回来了，潘依旧在房间里没出来，连午饭也不吃了。洪涛本来想让马克思端一盘煎饺子给潘送到房间里去，可是这个老头打死也不去，施威德更是不去，他们说潘这种状态的时候最好不要打扰她，过一段时间她自然就没事了，至于这段时间到底有多长，他们的妻子和嫂子会不会饿死，他们俩没说，而且吃晚饭这一对二百五又跑出去和钓友鬼混去了。

　　“艹，活该你戴个绿帽子！”洪涛不讨厌马克思兄弟，可是马克思对他妻子的态度让洪涛很不满。

　　度假村的日子过得很平静，每天马克思兄弟要不就拽着洪涛和王健跑到度假村和营地的各处去找他们的钓友串门，要不就摆弄他们那些钓具，鱼竿、渔轮、鱼钩摆上一屋子，挨个擦，然后再收起来，第二天接着再来一遍，乐此不疲。

　　一直到26号中午，潘终于从屋子里出来了，睡衣也换了，还化了妆，如果不仔细看她眼睛下面的一层黑色，还真看不出来她已经在屋子里窝了2天，一顿正经饭都没吃，估计也没怎么睡觉。

　　不过潘手中的一样东西让洪涛不仅有点搓火，她出来的时候，手里端着好几个盘子，最上面还放着半拉吃剩下的三明治，看来她一点都没饿着自己，无非就是吃饭的时候没出来和大家一起吃，大概是半夜饿了又跑到厨房里去自己吃面包香肠了。

　　“亲爱的，你终于出来了，下午就要抽签了，你一定要给我们抽到一个好签。”马克思看到他好几天未见的妻子，连一句问候都没有，立马就转到钓鱼上去了。

　　“一点问题都没有，来，我看看你们这几天都研究出来什么成果了，恩，就是按照这些编号抽吗？”潘好像一点都不在意马克思的态度，顺手拿起那张平面图，看着上面写满了小字的那几个钓位编号问。

　　这次大赛的抽签仪式在当地时间6月26日下午3点如期举行，地点就在组委会的那座大木屋里。由于参赛的队伍人数太多，所以每队只能选出一个人进屋去抽签，剩下的人都在屋外的草地上等着。

　　此时洪涛才算把这次参赛的所有队伍都看全了，这些人平时有的住在木屋里，很多就住在自己的拖车里，还有的可能是住在了镇上，尽管马克思兄弟天天带着他四处乱转，也只见过其中的一少半。

　　从年龄上讲，欧洲的钓手普遍比中国跨度大，他们从马克思这样的老头到十几岁的小孩全都有，甚至还有几位女选手，而且不是像潘这样的打酱油者，是实打实参加比赛的。

　　从参赛地区国家来看，英国选手最多，法国作为东道主居然比英国选手少了2个人，这也说明英国人在钓鲤鱼方面比较痴迷，不惜跨海前来作战。

　　从钓队的实力上来讲，这一届是历年最群星荟萃的一届钓鱼比赛，34支钓队中有9支队伍都获得过这项比赛的冠军，其中2支还获得过两届冠军。之所以来的这么全，并不是凑巧，这些队伍都要备战下个月在英国举行的世界钓鲤大赛，而这次比赛是再好不过的热身机会。


第四百七十九章 好签与试钓

　　钓鱼就和下棋一样，对手水平太低，玩起来没意思，既然是群英荟萃，洪涛这个精神头也有点高涨。他这次来参加欧洲钓鲤比赛，纯粹就是为了给自己涨名声，给未来媳妇的公司挣资本来了。所以他不担心对手强，最好全世界的钓鱼冠军全来了才好呢，一次性把他们全打败，这才是最效率最出名的方式。

　　大木屋里面在进行抽签仪式，屋子外面也没闲着，各式各样的赞助商来得比参赛选手还多。他们在大木屋周围摆开了战场，向参赛选手推销自己公司的产品，很多东西都是免费赠送的，剩下的随不说是赠送，也都和赠送没什么区别，只要你去填一份调查问卷，基本就能得到免费试用产品。

　　洪涛和王健属于又便宜不占王八蛋的主儿，去官园里买钓具还得撇开腮帮子侃半个小时价呢，临了还得让老板饶点小东西，哪怕送两条蚯蚓也不能空手走。现在碰上这种免费的机会，那更得是当仁不让了。

　　说道这个赞助商，这里还得多说一句，参赛的绝大多数钓队都有自己的赞助商，要不就是钓鱼用品商，要不就是户外运动制造商，而钓队的名字一般也是由赞助商定的。不过也有例外，比如像马克思兄弟的钓队、那一家子美国人的钓队，就属于没有赞助商完全由自己组队参赛。

　　不管你有没有赞助商，在比赛时间内，都不许把赞助商的任何标示显露出来，比如你穿着一件印有赞助商商标的衣服或者搭上一座有赞助商商标的帐篷什么。整个赛事的总赞助商是法国一家生产体育用品的公司，只有它们的商标才能出现在正式比赛中。

　　不过组委会只规定了在正式比赛时间里不能出现赞助商的商标，其它时间组委会就不干涉了。于是这些赞助商在开赛前这几天是最活跃的，他们不光在停车场、度假村的每个空地上都搭建了自己公司的展示区，还挨家挨户的去给每个参赛钓队上门送宣传品，就像是一个渔具博览会。

　　就在洪涛和王健像两只勤劳的小蜜蜂，不知疲倦的穿梭于每个赞助商的展示区里，飞快的填好调查问卷，用很专业的口吻给予对方商品好评，再心满意足的提着、抱着免费赠送商品离开的时候，抽签仪式终于结束了，潘的运气真不错，如愿以偿的抽到了计划中的一个钓位，34号！

　　“好吧，虽然我并不觉得这个钓位好在那里，但是既然也在我们的计划中，这还算是一个好的开始，走吧，我们回去庆祝庆祝。饺子，你们俩为什么拿这么多用不上的东西？这是什么？网球包？难道你们要在岸边打网球吗？”施威德对于这个抽签结果并不是很满意，不过他也没表示出太大的失望，毕竟洪涛和王健在前几天的试钓中已经给他们露了一手。可是他对这两位队友收集免费赠送商品的行为大为不解，在他看来，用不上的东西白给也不应该要。

　　“这个包虽然是装网球拍的，但是也可以装渔具，不浪费！”洪涛才不管这个富N代看得惯看不惯呢，他目前最恨的就是那几家钓鱼船的公司为啥不免费赠送，就冲这个扣儿样你们的钓鱼船也卖不出去！

　　抽签之后的第二天就是比赛前唯一的一次试钓机会，一大清早，整个度假村和房车营地就沸腾了，几十个钓队三一群俩一伙，连背带拖的拽着他们的钓鱼，开始在码头上排队等候汽艇把他们送到各自抽到的钓位上去进行试钓。

　　洪涛他们联合钓队虽然抽到的是最大的一个号码34，但是组委会为了快速把各支钓队送抵钓位，一下出动了4艘汽艇，每次4支队伍，按照钓位的编号从湖的东西两边同时运送人员和器材，这么一来，34号钓位和1号钓位一样，都是第一批。

　　“哎呀，这个岸边营地的情况有点糟糕啊，这么多芦苇，看来得弄把镰刀来才成，要不连扎帐篷的地方都没有。”当汽艇把联合钓队的成员和装备都卸在34号钓位的岸边时，洪涛看了看钓位的环境，先是对居住条件有点不满意。

　　“这里有股什么味道？你们闻到了吗？”潘作为联合钓队的主力替补和后勤部长，刚上岸有皱着鼻子四处踅摸。

　　“亲爱的，别找啦，那边是个马厩，每天冲洗马粪的水都会流进湖里，那个水渠离咱们只有几十米远，就在那里。”马克思是坐船来看过钓位的，他指着远处的一片芦苇对潘解释着，那片长在排水沟两边的芦苇由于养料充足，绿得都有点发黑了，明显和旁边的同类不是一个颜色。

　　“上帝啊，这么臭的地方会有鱼喜欢来吗？而且不光是臭，还有讨厌的苍蝇！幸亏我不用住在这里，马克思，这回你有的受了！”潘一听马粪这两个字，脸就拉了下来，本来只是一点点的味道也让她说成了恶臭，寥寥无几的苍蝇也中标了。

　　“我决定我的帐篷要放在这边。”施威德倒是没抱怨什么，不过他用手向着33号钓位那边一指，在离34号钓位十几米远的地方选定了自己的宿营地。

　　“X，钓个鱼还这么娇气，这也算臭味？就是稍微腥一点嘛！那个水边不是这个味儿啊！这才说明水里鱼多，懂个P啊！这也算有苍蝇？你去北京周边的水库试试去，吃饭的时候快餐盒都是黑色的，那不照样住好几天，苍蝇又不咬人，比蚊子可爱多了吧！”王健属于艰苦奋斗型的钓鱼人，非常看不惯马克思兄弟和潘的言行，在他看来，只要水中有鱼、鱼多，那一切客观因素都不是不能钓鱼的理由，相反，就算在水边给你搭个白宫，草叶上全喷着香水，要是上不了几条鱼，那也不能算好钓位！

　　其实王健的抱怨代表了大多数中国钓友，由于国内自然环境的恶化，想找一个山清水秀的地方不难、想找一个山清水秀又有鱼的地方不太难、想找一个山清水秀水里有鱼还让钓鱼的地方有点难、想找一个山清水秀水里有鱼还让钓鱼距离城市不超过100公里的地方就实在是太难了！

　　“嗨，这不是问题，咱哥俩皮实，就在这儿扎营，让他们去那边扎营。”中国古话说的好，淮南为橘、淮北为枳！生存环境的不同，造就了人类生活习惯也不同。洪涛充分尊重各人的选择，而且把营地扎在钓位上还有一个好处，那就是距离鱼竿比较近，这样报警器一响的时候，谁离得近鱼竿就是谁先抢到，钓鱼不就是为了过瘾嘛，抬竿上鱼那一霎那才是最过瘾的时刻。

　　总体来讲，洪涛对于钓点的岸上环境还是满意的，这里地势很平摊，虽然岸上的杂草芦苇比较多，但是水中基本没有什么肉眼能看到的杂物。而且钓位两边也没有树木之类的阻挡，视野很开阔。只要把这些芦苇割掉，空出足够的活动空间，就是一个很好的钓位。

　　当然了，这只是钓位的一半条件，另一半条件就是水下了，这个用肉眼观察是不够的，还得下水去探测探测。往常在国内钓鱼，有条件的钓友一半会划着充气船，用绳子绑上一块大石头，然后沉入水中，一半划船一边拉着水底的石头走，通过手感来判断钓点水域中的大致情况。

　　没有条件的钓友就会用抛竿光绑铅坠不绑钩，然后扔到看好钓点的水域中去，通过铅坠下沉的时间、收线时铅坠在水底的动作来判断这片水域的大概情况。

　　不过这两种方式都比较粗糙，而且需要一些经验，才能判断得比较准确。


第四百八十章 高科技钓鱼人

　　而欧洲钓友的方式就更精确更高科技了。

　　每个钓位的岸边都插着一根一米多高的木桩，木桩上绑着一个手机大小的电子装置，而在木桩对着的水面上，漂着一个很大的浮球。在木桩和浮球上，都安装了卫星定位装置，也就是我们所说的GPS系统。这些木桩和浮球的坐标都已经被组委会记录在案了，是不允许钓手随意变更的，一旦钓手不按照这些坐标垂钓，那么就会被组委会的裁判判定为犯规，会被取消比赛成绩的。

　　也就是说，钓手的鱼竿必须在木桩左右10米的范围内摆放，而垂钓的窝点，也不能偏离浮球左右10米的范围，远近原则上不限制，如果你嫌浮球离岸边太近了，影响你打窝子，那么你可以向组委会申请，组委会会派人把浮球拉到更远的地点，但是只能申请调整远近，不能申请调整左右的方位。

　　那么这些欧洲钓友靠什么来确定自己的窝子没有便宜浮球的坐标呢？其实靠肉眼完全够用，那个浮球比人头还大好几圈，白天上面是醒目的红黄两色荧光漆，晚上浮球里面还会亮起灯光。

　　不过欧洲人比较细致，他们觉得光靠肉眼可能会产生误会，还是靠高科技比较明确。于是这些欧洲钓友还得花上几百欧元来买一套小型的GPS设备，并把它固定在自己打窝子时另外放置的浮球上，这样一来，就可以通过木桩、大浮球、小浮球之间的坐标数据，来判别窝子是否偏离。

　　“尼玛啊！这不是战斧导弹的原理吗？钓个鱼还搞这么麻烦，干脆在每条鱼身上装一个GPS发射器算了，咱也别打窝子了，拿着接收器直接就知道鱼在哪儿，然后把鱼钩放Y最边上，看它吃不吃钩！”王健一边听马克思兄弟的讲解，一边摆弄着那个GPS接收器，只弄了几分钟，就放弃了，他是一个标准的现代科技盲，手机只会用不会调，家里电视机、空调等等一切带遥控器的玩意他都玩不转。

　　“别在那儿光BB了，过来帮我踩气泵。”洪涛倒是不担心自己看不懂那个接收器，他想要说的是，尼玛你们都用上GPS定位系统了，就不能买个电动的充气泵吗！还用这个脚踩的破玩意！

　　世界上就没有花钱的不是！也别说人家欧洲人钓鱼都靠高科技，有了GPS定位系统和探鱼器的帮助，探测水底地形的工作变得非常非常简单。只要开着电动小艇，按照GPS坐标指示，用慢速在木桩与浮球之间走一个来回就全部OK了，所有的水底地形、水深、水温、酸碱度就全都一目了然了。

　　马克思兄弟不愧是欧洲富N代外加钓鱼迷，他们的探鱼器足足有打印机那么大，不光有彩色大屏幕、航线输入和输出、海图拷贝功能，还自带打印设备，一边探一边把数据直接输出到了打印纸上，既方便钓手观察分析，又能做为日后钓鱼的一份记载。

　　“嗨，这玩意挺好用啊！马克思，这个机器多少钱？”王健虽然不会用，但是他会看，一眼就觉出这个的好处了，国内虽然也有探鱼器，但是功能比这个弱很多，还不太准确。

　　“7000多欧元，这个专门为钓鱼特制的，海水淡水都可以用，可以调节发射功率，100米深度防水防腐蚀，不过这个东西产量不高，你要想弄一台，施威德那里还有一台，基本没怎么用，6000欧元让给你吧。”马克思又把这台机器的隐性功能列举出好几个。

　　“我X，东西是好东西，价格也是好价格，要不洪涛，你来一台吧！”王健一听这个价格，立马就没兴趣了，不过他没放过忽悠洪涛的机会。

　　“我比你傻啊！我买了然后你借走用是吧？姥姥！打死我也不买，我用大石头挺顺手的。”洪涛觉得600欧元自己还能咬着牙来一台，6000就算了，都赶上一辆汽车钱了。

　　经过一番探测，34号钓位的整体情况算是基本摸清了，此处的地形很平缓，离岸30多米的地方只有不到2米水深，120多米远的水深才8米，而且再往前几十米，深度也没什么大的变化了，也就是说，在这一片水域中，最深的地方是8米左右。

　　这个深度对于钓大鲤鱼来说，到也合适，欧洲的天气比较凉爽，水温也不高，所以大鱼一般也不会因为怕热而躲到更深的水里去。

　　不过过于平缓的水底对于鲤鱼来说并不是什么好的栖息环境，鲤鱼喜欢在水底的沟、坑、乱石堆或者水生植物中隐藏，它是一种喜欢阴暗、胆小、狡猾的鱼类，经常在自然环境中钓野生鲤鱼的钓友应该都知道，很多时候水底出现一个十几厘米深的坑洼或者沟壑，都会让上鱼几率有所提高。

　　但是洪涛举着一大卷打印纸找了半天，一个坑洼也没找到，这一片水域真尼玛平坦到家了！

　　不过洪涛没放弃，又拉着施威德用探鱼器在钓位那条20米宽的范围内沿着边缘又探了一遍，这回终于有点收获了，在左边一点的地方，终于出现了一条半米多深的沟壑。

　　这条水底沟壑看走向和长度宽度，应该是以前的进水口或者出水口，但是后来这个湖涨水了，所以就被淹没在水底，从岸边无法发现。

　　有了沟壑问题还是没解决，这条沟壑几乎是擦着34号钓位的边缘直接伸向了湖中心方向，如果想把窝子打在这条沟里面，肯定就会超出比赛规定的范围，肯定是不允许的。

　　“哦，太可惜了，就差2米的距离……”施威德趴在打印纸上就差拿出千分尺来计算了，最终还是摊了摊手，表示放弃。

　　“再把比赛规则给我看看！”洪涛向马克思要过那本上百页的比赛规则，一页一页的翻看了起来。

　　“没问题，咱们把窝子就打在最边上，尽量靠近那条沟，然后把钓组扔在沟底或者沟沿上，我看了规则，这里没说钓组也不能出界，只规定浮球不能出界。”十多分钟之后，洪涛看完了最后一页，办法也想出来了。

　　这时中国人脑子灵活的优势就发挥出来了，比赛规定窝子浮漂不能超出规定范围，但是确实没写鱼钩能不能出界，法不禁止即为可！

　　“确实没有规定鱼钩的位置！我看没问题！”马克思把那本手册拿了过去，仔细的翻看了其中有关这方面的内容，然后认定了洪涛的说法。

　　“用不用去问问皮埃尔？”洪涛还是有点不放心。

　　“不用，既然马克思说手册里没有相关规定，那就肯定没有，如果他们敢以此取消我们的成绩，我会把他们送上法庭的！就算是说，也得等我们比赛结束之后再说，这是我们发现的，不能随意分享给别人。”施威德也有他狡猾的一面。

　　“不过我又个疑问，你为什么觉得这个水沟要比水草丛好？难道鲤鱼也要走地下通道吗？”施威德虽然不反对洪涛有关窝点位置的建议，但是他并不理解洪涛的意图，他总是想找到理论依据。

　　“这个东西我也说不清楚道理，不过在我们中国，鲤鱼都是喜欢藏在这些沟沟坎坎的地方，至于说草丛嘛，也不是不可以，但是容易挂钩啊，凡是长水草的地方，水底肯定不止水草，它们的根系非常发达，而且非常结实，一旦上鱼之后，大鱼往水草丛里一冲，弄不好就把鱼线缠住了。”洪涛还真不是糊弄马克思兄弟，鲤鱼为什么喜欢那种环境，具体原理洪涛也不懂，他只是个钓鱼人，不是鱼类学家，他只琢磨普通规律就可以了。


第四百八十一章 她终于想开了

　　“嗯，也有道理，好吧，既然你是队长，就听你的，我希望你是对的！”施威德对于洪涛的解释还是比较认同，估计这小子以前没少被水草挂住。

　　说是试钓，其实时间只有4个小时，只是让参赛的钓手熟悉熟悉钓位的情况，然后回去制定相应的对策，并不是真让你来钓鱼的。10点半的时候，组委会的汽艇又开了过来，按照来时的次序再把大家接了回去。

　　吃过午饭之后，马克思兄弟一反常态，没有再出去找钓友闲聊，也没有再折腾他们的那些钓具，而是安安静静的回到房间里去休息，按照他们的说法，这是养精蓄锐，积蓄体力，准备大决战！

　　“他们这一身肌肉算是白长了，咱们钓一礼拜鱼也没这么费劲啊！”王健对于马克思兄弟的这种行为大加鄙视。

　　“这是他们的习惯，每次参加比赛都这样，就差去教堂做礼拜了。”王健这次说顺嘴儿了，忘了用中文，结果让潘给听见了。

　　“哎，对了，你怎么又活了？你那摊事情弄完啦？”洪涛这是才意识到，潘这一天居然没闷在屋子里捣鼓她那点资产。

　　“我把股票、投资都卖了、转让了，现在律师正在帮我处理，我除了需要授权之外，没有什么可做的了，就算有，现在做也晚了。”潘笑眯眯的坐在沙发上，好像不是在说她的投资，而是在看别人的笑话。

　　“你是女中豪杰！真汉子！”洪涛让潘的话给雷住了，好几秒钟之后才反应过来，尽管他一直认为这个女人很聪明，但是现在他才深刻的认识到，她已经快脱离聪明的范畴，进而转化成神了。

　　洪涛扪心自问，如果他和潘两个人相互换一个位置，当潘告诉他有关次贷危机的事情，但是又说不出所以然和出处的时候，他自己恐怕也没潘这么大的魄力，敢拿自己一家子的未来下赌注。

　　当然洪涛也不认为这是潘对自己的信任，一共交往了没几个月，也没共同处理过什么重大问题，哪儿来的信任？信任这个东西是慢慢培养出来的，是相互的，是通过一些实际接触才能产生的，如果潘是那种靠下半身考虑的女人，她早就被各种小白脸骗得上街要饭去了，她也不可能把马克思的家业全都牢牢的把握在自己手中，尽管马克思兄弟性子比较直，但是人家不傻。

　　“Real man？你觉得我没有女人味儿？”潘刚才还笑眯眯的，一听洪涛的夸奖立马眉毛就立起来了。

　　“不是，不是，这是一句中国谚语，用来夸奖一个女人在能力上比男人还强！”洪涛赶紧给重新翻译了一下，这个英文在表达细腻含义方面上比中文差多了，太理性，没有一点儿想象力。

　　“你Y真能忽悠，还中国谚语，我活得年头比你长吧，我怎么没听说过这句谚语，这不是骂人的话吗？”王健又搭茬了。

　　“你该干嘛干嘛去吧，那本书看完了吗？80多欧元一本破书你要不给背下来冤不冤啊！？”洪涛一直觉得屋子里有哪里不对劲儿，可是一直没找到，现在听见王健的声音，终于想起哪里不对劲儿了，原来旁边还坐着这个爱偷听还嘴碎的玩意呢。

　　“得得，我碍事了吧，咱走，我也睡觉去。”王健拿起桌子上的书，溜溜达达的回屋了。

　　“这次损失大吗？”看到屋子里确实没人了，洪涛重新回到了主题上。

　　“就目前来讲，没有损失，还有不少盈利；但是就长远来讲，就不好说了，也可能像你说的那样避免巨大的损失，也可能失去很多盈利的机会，还把我的声誉也给赔进去了，我现在就像一个赌徒，是输是赢明年这个时候就差不多清楚了。”潘听完了洪涛的解释，眉毛重新落了回去。

　　“要不你去中国投资吧，08年北京就开奥运会了，房价还得往上涨，至少5年之内不会下降，这个我敢保证，因为我也有一家公司在囤积房子，要是赔钱我肯定不会干。”虽然潘说的挺轻巧，但是洪涛明白她这是打碎了牙往自己肚子里咽，谁疼谁知道。而这一切都是因为自己嘴欠发生的，尽管撤资是她本人拿的主意，说起来真和自己关系不大，但是他总觉得自己还是亏欠人家，想用其它方式来弥补弥补。

　　“这已经是你第四次和我说去中国投资房地产的问题了，说实话，从北京回来之后我也特意研究了一下中国的房地产市场，我觉得泡沫一点不比美国少。而且这次危机一旦爆发，你觉得中国就能置之事外吗？那时候就不是那个国家市场能不能保住的问题，而是整个世界的金融市场都将陷入衰退，首当其冲的就是房地产业。让我奇怪的是你的信心是从那里得来的呢？还是你那个秘密消息来源？”潘一说起生意，语速立刻就快了起来，也不再装高雅了，而且时不时还带出点很特别的口音，估计是她的乡音。

　　“这样吧，不管你信不信，你可以先投三百万元人民币试试看，大概也就30多万欧元，如果赚了也是笔小收入，如果赔了，我负责赔偿你，连利息都赔给你，怎么样？”洪涛这次是长记性了，打死也不说为什么，更不去举例证明自己的观点正确。

　　“为什么是三百万？”潘的思维模式真的很特殊，洪涛说了这么多，她只对其中一个数字感兴趣。

　　“因为我的家产差不多也就这么多，多了我赔不起。”洪涛这回算是豁出去了，不成功便成仁，不过他心里明白，成仁的机会基本没有，要是有自己就跳楼去，反正这条命也是白捡的。

　　“你爱上我了？”潘又把话题岔开了。

　　“没有！”这次洪涛回答得很干脆，一秒都没迟疑。

　　“那我不明白你为什么非要帮我？只是因为我们上过床？”潘看来是真想不通，都开始咬自己的手指甲了。

　　“嗯，我觉得应该是吧，这个原因你可能不太理解，解释起来也太麻烦了，就算是意识形态不同吧。”洪涛真没兴趣和潘进行心灵上的沟通。

　　“好吧，我会认真考虑你的建议，现在我们聊点轻松的东西吧，你比赛之后打算直接回国吗？”潘的脸快赶上孙悟空了，十分钟一变，洪涛都快跟不上她的节奏了，这边正经事儿还没说完呢，闲篇又来了。

　　“原来我打算在两场比赛中间的时间把欧洲各国转一圈再回去，现在知道了第二场比赛还要代表国家参赛，虽然施威德去帮我争取了，但是我觉得希望不大，至于比赛完了之后，我和王是在德国转一圈就回国，还是多逛几个地方，我们也没商量呢。”洪涛还真没和王健商量过这个问题。

　　“我到明年基本都不会有什么工作可干了，要不我们结伴去旅游吧，说实话，虽然我是个欧洲人，但是这些年并没在欧洲好好逛过，很多地方即使去过，也都是一两天就走，大多数还是去工作或者购物，现在正好有时间了，而这个时间还要拜你所赐。”潘好像越说越高兴了，完全想不起她明年就可能成为圈子的笑话的事情。

　　“这个事儿好是好，不过我现在不能答复你，你知道我们国内有了那个咨询公司，总不能老在外面玩，连正经工作都不干了吧，要不等我比赛完再答复你吧。”洪涛差点就脱口而出把潘的这个建议给答应下来，不过在话一出口的那一刹那，他终于想起自己现在已经是有女朋友并且打算结婚的人了，该收敛的地方还是得收敛点，虽然艾琳远在美国，一时半会也不会回来，但是还没结婚就和对方说瞎话，这总不是什么好事儿。


第四百八十二章 还是斗不过她

　　“嗯，好吧，那我等你的答复，不过我有一个感觉，说不定你晚上就会想通了，不用再让我等到比赛完。”潘听到洪涛的婉言拒绝，脸上丝毫失望的表情都没有，反而露出了她最让洪涛心悸的表情，笑得像只狐狸！

　　果然，洪涛真的有第六感了，晚上他刚躺在床上，手机就响了，拿起一看，美国长途！

　　电话是艾琳来的，原因不是谈工作，也不是无病呻吟，洪涛之所以喜欢艾琳，不粘人就她很重要的一个优点。和洪涛交往的这几年中，艾琳很少给洪涛打电话，更不会煲电话粥，都是有事说事，没事就心灵感应。

　　不过这次来电的内容让洪涛这么没心没肺的人都感到有点愧疚了，原来潘给艾琳打了一个电话，也不知道这个女人在电话里和艾琳说了什么，反正艾琳是知道了洪涛要和潘去玩遍欧洲的事情，而且表示并不反对。

　　“我艹，这娘们够狠的啊！她这叫釜底抽薪啊，让你们两个相互不信任、自己闹矛盾，然后等你和艾琳一分手，她就算把你控制住了，如果到时候马克思还没死，你不就成了备胎了吗？我说你怎么得罪这个女人了？光上过几次床不至于弄这么狠的招儿吧？按说她图你啥啊？要钱人家有钱，要容貌甩你三条街，想痛快人家直接非洲痛快去了，你不是说了吗，那边的黑人一天至少三四次，弄个十次八次的也不费劲，你就是再厉害也比不上黑人吧？要不就是你有祖传绝技？能金枪不倒？”洪涛接完这个电话，立马也不平静了，左想右想不是个事儿，只好把王健叫起来让他帮着分析分析。

　　“你们家才祖传金枪不倒呢？咱能不能说点正经的啊！”洪涛听完王健这通分析，非但没想明白，反倒更糊涂了。

　　“对了，艾琳光说同意你去，没说别的？你就没和她说还有我一起呢吗？”王健一看洪涛真是发愁，也不再开玩笑了。

　　“你！说了啊，艾琳知道我们两个一起出来的，你以为你是什么好东西啊！一说你她就放心我了？说不定就是因为有你她才不放心呢，我这么老实的孩子，走到哪儿去也不会干坏事啊，就是干了，也是你这种结过婚的人给教坏的。”洪涛最烦这个没事装好人的主儿。

　　“不是，你还想不想让我帮你分析了？你再废话我睡觉去了啊！”王健一看没占到便宜，开始威胁洪涛。

　　俩人分析了半宿，狗屁也没分析出来，还把肚子分析饿了，跑到厨房又来了一顿夜宵，然后困意也没了，干脆坐在沙发上一杯咖啡一根烟接着分析，结果说着说着就跑偏，一会聊起刚认识时候的情景，一会又聊到潘和艾琳，反正都快成忆苦思甜大会了，天都亮了，两个人还在哪儿扯淡呢。

　　“饺子！王！你们没睡觉吗？上帝啊，马克思，他们抽了一烟灰缸的烟，遇到什么难题了吗？”刚刚从房间起来的马克思兄弟让洪涛和王健的模样吓了一跳，在看看桌子上满满的一烟灰缸烟头，更恐惧了。

　　“天都亮了！完蛋艹，咱俩大老爷们没事彻夜长谈个屁啊！恶心，我去刷牙了！你做早餐啊，我这都是为了陪你！”王健看了一眼表，这才算醒过闷儿来，骂骂咧咧的向卫生间走去，今天本来该他做早餐。

　　洪涛自然不能吃这个哑巴亏，做个毛的早餐，抽烟都抽饱了，想吃就去组委会的餐厅里吃去吧，尤其是看到穿着一身挺漂亮的户外服装的潘从房间里走出来，洪涛过去踹她一脚的心都有。

　　“怎么了？是生气了还是害怕了？”在组委会的餐厅里，潘故意坐在洪涛对面，用吸管吸着一包酸奶。

　　“有什么区别吗？”洪涛现在也不知道潘到底和艾琳说了什么，而且还没发问，即使问了，她的回答也不可信，没处考证去啊！

　　“当然有了！你要是生气，我可以给你道歉！如果你要是害怕，那我觉得你就还没有我像个Real man。”潘丝毫不顾忌洪涛那张扑克牌脸，还把脑袋又伸过来一点儿。

　　“……”洪涛看着潘那张漂亮脸蛋，又想起当初在酒店屋顶上用望远镜偷看时候的潘，当初那个笑容好像也是这样的，没错，这个王八蛋又在涮自己呢！她肯定没和艾琳说什么多余的东西，因为她没这个必要啊！纵然洪涛算不上什么人物，但是正常人谁会没事给自己多竖一个敌人呢？

　　“你怎么想起来要给艾琳打电话呢？去不去旅行我自己完全能够拿主意，没必要去通知她吧，就算通知也应该我去通知啊，你和她都不认识，头一次通话就用这种事情开头，会给我找来很多麻烦的。所以即使艾琳同意了，我也不愿意和你去旅行了，因为你总是给我找麻烦，我比较怕麻烦！”洪涛脑子里想通了，嘴上也利落多了，很多事情就是这样，你越认真事情往往越麻烦，你越不拿它当回事儿，有时候反倒没事儿了。

　　“我在你这个年龄的时候，还达不到能控制自己情绪的程度，可是你达到了，而且你还有很多同龄人身上很难看到的东西，这也是我为什么把你话当真的主要原因。至于艾琳的问题，其实我们前几天已经认识了，她帮助我搜集到了很多美国银行方面的资料，相比起你来，她更可爱，更像一个年轻人，而你和施威德更像，他虽然表面上看着和他哥哥一样糊里糊涂、疯疯癫癫的，但是他仍旧掌握着他哥哥60%的财产不撒手，他从来都不相信我这个嫂子。”潘说起话来还是喜欢东一榔头西一棒子，艾琳的事情还没说清楚，马上有转到施威德和马克思身上去了。

　　“你不用绕我，既然你和艾琳前几天就认识了，干嘛非让她昨晚给我打电话？”洪涛对于马克思家里的事情不感兴趣。

　　“因为我想看看你的忍耐程度到底有多高，会不会有生气的时候，当初在北京你不是也用我和耶荣来帮你偷运烟花吗？相对那种违反法律的冒险举动，我这个报复并不过分，这也是耶荣一直想干的。”潘坏笑着用手指头比划了一个胜利的手势。

　　“另外你还不太了解艾琳，虽然我们只接触了几天时间，而且还是只限于电话交流，但是就算我把我们之间的关系和她说了，她也不会像只受伤的兔子找个地方躲起来养伤的，而是会马上飞到这里来，和我面对面的进行一场战争。在这点上，你的判断能力好像还不如一个大学生，我很奇怪，你这个脑袋到底是怎么长的。”潘好像觉得刺激洪涛还刺激的不够，很有点渡江乘勇追穷寇的意思。

　　“咱以后能不能不玩这种心理游戏？我承认你比我聪明，比我善懂人心，可是老这么一惊一乍的，很容易衰老，你不怕老吗？”洪涛算是服了，这个女人不光和丈夫斗、和小叔子斗，还和见到的每一个人斗，这得是多无聊才能想出来的游戏啊！

　　“那我们旅游的问题呢？”潘总算把最终目的说了出来，搞了这么多事儿，原来她在这里等着呢，女人心真是海底针啊，根本没有逻辑可以追索。

　　“去，一定要去！你不去我都得去！”洪涛郁闷得差点吐血，就这点小事儿您也犯得着费这么大周折，您稍微出卖一点色相，我早就答应了！


第四百八十三章 玩的就是经验

　　“饺子，你们聊什么呢？”马克思和施威德坐在桌子的另一头，隔着几个人的距离，刚才洪涛和潘的这一通交锋，脸上表情变化得太丰富了，连马克思的好奇心都勾了起来。

　　“我和饺子正在规划欧洲旅行的事情，等钓鱼比赛一结束，我们就要开始行动，把欧洲所有的城市都逛一遍，顺便再回我的家里去看看，我已经很多年没回奥斯陆了，马克思，施威德，你们愿意不愿意跟我们一起走？咱们去做一回背包客如何？”还没等洪涛编好瞎话，潘就直接说出了实情，最后还邀请马克思兄弟一起上路。

　　“你们都是疯子，我可不去，还是让马克思陪你们去吧。”施威德一听潘的这个宏伟计划，脑袋摇得像拨楞鼓一样。

　　“哦，亲爱的，很抱歉我实验室里还有很多课题需要我，所以不能陪你了。饺子，祝你们玩得愉快！”马克思说得就客气多了，但是中心思想和他弟弟一样：老子没功夫！

　　吃完了早餐，大家回到木屋里，把需要用到的钓具又检查了一遍，然后贴上组委会发的身份标签，再运送到门外，堆放在一起，等着赛会的志愿者们前来统一装船运送。大家身上只背着一些轻便、怕压怕碰的装备，溜溜达达的来到码头。

　　7点整，赛会的汽艇载着参赛钓手开始奔赴各自的钓场，这次负责运送的汽艇更多，差不多跑上两次，就能把所有钓手都送完。不过比赛到现在为止，还没有算正式开始，正式的比赛时间要到9点钟，到时候每个钓队的GPS接收机上会有统一的声音报警，而在这个信号发出之前，任何一支钓队都不能触碰有关钓鱼的设备，更不能下水，但是清理营地、安装帐篷的工作还是可以进行的。

　　“马克思，你和施威德负责把我们割下来的芦苇运到远处去，我和王负责割芦苇。”脚尖刚一碰到钓位的岸边，洪涛立马就转变成了钓队的队长，开始发号施令，安排工作。

　　洪涛和王健从各自背着的网球包里抽出从镇上买来的两把镰刀，猫着腰开始对岸边的芦苇进行扫荡。其实这玩意并不是芦苇，至少干茎的部分没有芦苇那么坚韧，而且叶子也没那么大那么长，马克思也叫不上名字来，只说是水草！

　　另外还有一个细节，那就是欧洲的镰刀和中国的镰刀几乎就是孪生兄弟，模样都差不多，不是电影里死神拿的那种比人还高的玩意。昨天上小镇上买镰刀的时候，洪涛确实也看到了那种死神镰刀的刀刃部分，但是据商店的售货员介绍，那玩意不叫镰刀，应该叫杉刀，不是用来收麦子的，而是用来给牲畜割草的。

　　本来洪涛也想买一把试试，但是当售货员把2米长的木把安上之后，洪涛抓起来试了试，根本就玩不动，勉强能论起来，但是怎么停住就是一个问题了。如果用这东西来割草，估计草没割掉，旁边的人全得给误伤喽。

　　其实就算洪涛想买人家也不卖，对于洪涛和潘这种打扮的城里人，这家专门卖农用机械和农药饲料的商店里的售货员非常认真，买什么都得问得清清楚楚，如果不会用，直接不卖！但是人家还特别人情，他说可以下班以后义务教洪涛使用，学会了之后就可以卖给他了。

　　工欲善其事、必先利其器！

　　有了镰刀的帮助，在加上分工合理，洪涛和王健两个年轻埋头猛扫，马克思兄弟在后面跟着把割倒的芦苇绑成捆，然后运到离岸边远一点的地方，扔进芦苇丛中。只用了40多分钟，两大片芦苇就被扫光了，只剩下不到一扎高的根部还留在地面上。

　　幸好这些不是芦苇，干茎部分没那么硬，用脚踩一踩也就踩倒了，不至于竖在地上扎人。如果要是芦苇的话，这地方基本就没法待了，那玩意太阳一晒就和小钢管一样，拖鞋底都能给你扎穿喽。

　　如果要是在国内，这事儿根本就不用费这个力气，直接去农科站里买一桶除草剂，然后往这些草上一喷，就该干嘛干嘛去吧。等两个小时之后你再来看，所有的草都软趴趴的倒伏在地上了，枯黄枯黄的，就像刚被西伯利亚的寒风吹了一个月一样。

　　这时你连割都不用割，直接坐在上面软乎乎的比地毯还舒服，而且一点化学药剂的味道都闻不出来。唯一的缺点就是这些除草剂有点毒性，长时间接触对人体不好，但是每年偶尔这么几次，基本没什么关系。

　　不过这个没关系是就中国人的体质来讲的，咱别说除草剂了，各种化学添加剂包括剧毒化学产品那天不是吃得倍儿香，该生孩子生孩子，该长个长个，一点屁事都没有。但是欧洲人就不成了，他们平时就没受过这种训练，你别看他们长得五大三粗的，一瓶三鹿牛奶下去就得拉肚子，抵抗力太差！缺练！

　　另外就算马克思兄弟不怕死，这种农药也没地方买去，就算买到了，肯定也不让用，这里的高尔夫球场都不让用农药，养了尼玛一大堆鸡和鸭来当农药用，帮助球场上的草地除虫。

　　“唉，对了，马克思，这里能点炭火不？”洪涛一想起高尔夫球场上的鸡和鸭，立马想起了叫花鸡的味道，天天吃牛肉香肠，牙缝都给塞大了，必须要找点嫩肉解解馋，那些整天吃虫子的鸡就是最好的食材！

　　“能，这里不是防火区，不过咱们有煤气炉，干嘛要用炭火？”马克思一边和他弟弟搭自己的帐篷，一边回头问。

　　“别管了，我给潘打个电话，让她给给送点木炭来，晚上我给你做一道地道的中国菜，潘在非洲吃过，你可以问问她味道如何。”洪涛掏出电话眉飞色舞的给马克思讲述叫花鸡的味道。

　　“嘿，你们好，我是33号钓位的莫塔，请问我不打扰你们吧？”洪涛身后突然传出一声问候，吓得洪涛差点没把手机给扔水里去。马克思兄弟在右边搭帐篷，王健正在自己前面研究木桩上那个GPS信号发射器呢，自己后面是芦苇丛，哪儿来的人啊！！！

　　“朋友，你差点吓死我，你是33号钓位的？”洪涛回头的时候，一个大光头正从芦苇丛里钻出来，不过这个人洪涛认识，也不能说是认识，只是见过，就是那一家子美国人中的一个，别看他头上一根毛都没有，但是年纪和洪涛差不多，应该是那一家美国人里孙子一辈儿的。

　　“对，我叫莫塔，莫塔三世，你叫饺子吧，我们见过。”这位光头男从芦苇丛中钻了出来，并且还把洪涛认了出来。

　　“尼玛的马克思，到处说我的外号！”洪涛这个外号算是传遍全球了，这几十支参赛队伍中多一半都知道有个中国钓手叫饺子，这倒不是马克思故意的，洪涛这个发音他们还真发不准，涛这个音他们也发不准，基本每人一个叫法，有时候连洪涛自己都不知道有人在叫自己名字，索性饺子就饺子吧，至少知道别人在叫自己呢。

　　“你好你好，原来你们抽到33号了，那我们就是邻居了，怎么样，你们那边钓位清理得怎么样了，你不去帮着你父亲和爷爷干活儿，怎么溜到这里来了？”洪涛倒也没假斯文，既然都是钓友，年龄身份就不管用了，这里只有一种人：钓鱼人。


第四百八十四章 嘻嘻哈哈办大事

　　“我们遇到麻烦了，这种草太结实了，你看我的手都磨破了，可是还没清理完，我爷爷和我父亲还在用小刀慢慢割，我觉得这样割下去到了天黑也割不完，所以想到你这边来看看有没有富裕的刀具，我们的刀子在海关都被扣下了。”这位莫塔三世把双手伸了出来，好嘛，每只手上都裹着纱布，上面还血糊淋拉的。

　　“你算是来对地方了，老王啊，快把咱的武器拿出来，借给这位美国朋友用用，他们快顶不住了。”洪涛赶紧喊王健把那两把镰刀从水里给捞上来，王健闲那玩意太锋利，怕不小心划伤谁，于是就找了一根绳子，两头一栓给扔到水里去了，绳子头绑在木桩上，想用了再拉上来，一点不耽误还安全。千万别说王健这是多此一举，出去玩就得有这样细心的人，经常在野外生活，你就会发现，有这样一个人，不是麻烦而是福气。

　　“我们怎么就没想到要去买两把镰刀呢？我先回去干活了，晚上一定要来我们营地里做客，我母亲厨艺非常棒，晚上我来叫你们。”这位三世还真不是三世祖，拿到镰刀的第一时间就是想着回去帮他老爸和爷爷干活，而不是在这儿和洪涛王健蛋B，至于他说的他母亲厨艺非常好，洪涛一点都不信，这些老外有一个绝不说一，说二都算是很谦虚的了。

　　8点钟的时候，第一批装备随着汽艇送来了，干活的时刻也就到了。

　　欧洲的户外运动比较发达，马克思和施威德准备的这些露营装备非常专业，帐篷是专业的钓鱼帐篷，就像是一个碗扣在地上，然后再用几根小棍支起来的形状。这种设计的唯一优点就是进出非常方便，基本可以站着出入帐篷，不用像其它帐篷那样爬进爬出的，这对钓鱼人来说是非常方便的，因为警报器不管你在午睡还是在熟睡随时都可能响，此时能够快速出入帐篷就很重要了。

　　除了帐篷之外，还有另一种专用的钓鱼凉棚，这种帐篷不是用来睡觉，而是用来坐着休息的，它就像是一个大花瓣，中间是张可以调整靠背角度的折叠靠背椅，两边和头顶都是加固的遮阳布料，也都是可以折叠的，完全打开之后就像一朵大喇叭花，当用防风绳和地丁固定后，还可以抗普通的大风，对于野外长时间的驻钓很实用。

　　扎营地是马克思和王健的工作，洪涛和施威德主要的工作是去打窝子，潘虽然名义上是钓队的替补队员，但是她真是一个打酱油的，除了负责往联合钓队运送一些补给之外，她绝对是不参加钓鱼活动的，甚至连钓位都懒得来。

　　此次的窝料就是洪涛泡制的玉米豆，至于马克思兄弟秘制的那些肉丸子窝料，已经被他们兄弟俩自我否定了，他们的思路很简单很实用，既然洪涛的窝子和钓饵战胜了自己的窝料和钓饵，那肯定是玉米豆优于肉丸子，放着好的不用那是犯罪。至于玉米豆为什么会战胜肉丸子，那是比赛之后再慢慢研究的问题。

　　为了如实记录下欧式钓法的全过程，洪涛忍痛放弃了操作探鱼器和GPS信号发射器的机会，一般驾船一边扛着摄像机，还得自顾自的用中文对施威德的每个操作步骤进行讲解，像个二傻子一样。

　　“饺子，你能不能稍微停一会儿，我越听不懂你在说什么，就越想使劲去听，结果弄错了好几个数据，这浮球咱们还得捞起来重新设定。”施威德让洪涛絮叨得头晕眼花，手忙脚乱，各种暂停各种特写把他的工作节奏全打断了，这已经是第二次把浮球捞起来重新设定了，第一次是浮球和铁锚之间的绳索留长了，这一次是GPS数据设错了。

　　“再配合配合、配合配合，我要把你们欧洲的钓法带回中国去，让中国钓友也尝试尝试欧式钓法，这是两种文化的融合，而你就是这个融合的带路人，万一哪天欧式钓法在中国被认可了，那十几亿中国人都会想起当初是看着你的操作才了解的这种钓法，你觉得能被十几亿人惦记是坏事吗？”洪涛才不管施威德的抗议，弄错了拽上重新弄，反正哥们我一个手指头都不会帮忙的，打不了多拍几次，反正现在都用内存卡不用录像带，成本几乎等于无。

　　“好吧，我们重头再来一遍，你不如说英语吧，这样我能听懂，可以配合你的解说做下一步动作，然后你回去再配上中文，这样更方便一些。”施威德听到十几亿人都能看到自己，刚才的不耐烦和沮丧心情一扫而空，甚至还给洪涛提出了合理的拍摄建议。

　　“唉，没有一个人不爱出名的，你说你个搞技术的，让十几亿人认识你有毛用，再说你那些软件算是白编了，你也不琢磨琢磨，中国是有十几亿人，但是不能每个中国人都钓鱼吧，那还不把太平洋里的鱼都给钓光喽！”洪涛看着这个老外一板一眼的按照自己摆布做出各种动作，心里不由得生出很多感慨。

　　人活一辈子，除了名就是利啊，反正至今为止，自己活了两个半辈子了，连一个能无视这两样的东西的人也没看见，包括自己这个比较逆天的存在都是这样。刚开始的时候，只是想开个小店，自己能养活自己，然后抽空在水边上钓钓鱼也就满足了。但是随着第一个野心的实现，一个又一个野心就冒了出来，而且是越来越大，这样下去什么时候算个头呢？

　　打好窝子之后，洪涛和施威德返回岸边开始组装钓具，说是两个人干活儿，其实就是耍施威德一个人呢，洪涛扛着一个摄像机不光不帮忙，有的时候还得让施威德把一个工作反复做好几次，好让他能拍摄到最好的角度，最详细的经过。

　　“饺子，你的自动光补偿没有打开，在这里呢，来，我指给你看。”施威德干着干着突然盯着洪涛的摄像机看了好几秒钟，然后指出洪涛在操作摄像机上的一个失误，并且把摄像机拿了过来，手把手的教洪涛如何操作，看来他也玩过这种比较专业的摄影器材，而且至少比洪涛玩的好。

　　“好了，差不多调整好了，这样一来不管光线如何变化，只要不超出这个范围，机器都能自动给补偿回来，来，你去组装鱼竿吧，我都把竿架弄好了，现在我来拍摄，你来当演员，我不能光让自己在十多亿人前面风光，我们轮流来，尤其是你，要是十多亿人都认识了你，说不定你还能去竞选中国总统呢。”施威德把摄像机调好之后，并不还给洪涛，而是自己扛了起来，开始指挥洪涛干活儿。

　　“该！玩现了吧，马克思，咱们也别干了，一会轮流摄影，让他当主角，我们是摄影师。”王健是唯恐天下不乱的主儿，没事他还得找点事，现在有事了，绝对不会放过，看热闹的都不嫌事大。

　　“嘿，不带这么干的啊，分工合作是说好的，而且我是队长，你们得听我安排。”光施威德一个人洪涛还得对付，要是都不干了洪涛这个劳动量可就大了，洪涛坚决不能接受。

　　“不、不、不！你不光是队长，你还是未来的总统，所以我们打算罢工了，总统有下命令的权利，我们也有罢工的权利。”马克思肯定向着他亲弟弟，一听王健的话，立马就把搭了一半的凉棚一扔，坐下来喝咖啡。

　　同样是一大堆活儿，有两种方式可以减轻劳动的辛苦，第一种就是男女搭配，干活不累，当然不累的程度取决于女方的质量，质量越高，减轻劳累的效果越好；另一种就是说说笑笑，打打闹闹，玩乐之间就把活儿干完了，虽然付出的体力丝毫不减，但是注意力被分散，也能有效的减低劳累的感觉，其实这就是自己骗自己，不过效果挺好。


第四百八十五章 它又来了！

　　第一种洪涛他们是享受不到了，四周除了水就是草，别说女人，母蛤蟆都看不见一只。这时第二种方式就很好用了，如果队伍中有个能开玩笑并且还能带动别人一起跟着互动的人，那大家就不会觉得那么累了，洪涛正好有这个能力，也有这个经验，不管是在前世还是在后世，他一直都是这样一个人。

　　其实洪涛最初并不是完全这么想的，他还真是打算偷点懒，如果被人看出来了，顶多算偷不着，如果你没看出来，他也不打算提醒你。但是这种行为往往会产生意想不到的效果，这就是一个人的天赋和一群人的融合度问题了，同样是这种情况，可能换一群人就得打起来，这也是为什么不管在那里，人们总会自然不自然的分成若干个小团体的原因。

　　11点整，联合营地的所有工作算是彻底完成了，四个大老爷们都累得不善，一人一个钓鱼凉棚，在水边排成了一溜儿，区别就是马克思兄弟都还穿着衣服，洪涛和王健已经脱得就剩下游泳裤衩了，虽然欧洲天气不热，但是到了中午，阳光还是很毒辣的。

　　“饺子，你觉得我这条钓鱼短裤如何？”施威德不知道什么时候也把上衣和长裤给脱了，穿着一条绿色的大短裤站在岸边来回晃悠，这条短裤到没什么新鲜的，但是上面那个图案真是屌爆了：短裤的前面是个鲤鱼头的正面像，大张着的鱼嘴正好位于敏感部位；短裤的后面是条鲤鱼尾巴，还是正在甩动的那种，而且印得活灵活现带着强烈的立体感，猛一看就好像施威德的屁股里插着一个鱼尾巴。

　　“艹，显摆个毛啊，你那一身黄毛就像没进化完的猿人一样。”不用洪涛提醒，王健自己就已经看出来了，这个施威德并不是在展示他的钓鱼短裤，虽然这个短裤也挺有特色，他根本就是用他自己的身体挑衅。

　　“你还真别说，比起身体来，咱俩还真不是这个傻大个的对手，你说他一个玩计算机软件的，练这么多肌肉干嘛用啊。”洪涛看着施威德胸前的两块和腹部的四块肌肉，又看了看自己和王健的，真是一点反击的兴趣都提不起来了。

　　“喂……喂……”正在施威德得意洋洋的在岸边溜达的时候，右侧传来了几声招呼声，几十米外的草丛里开出一条充气小船，上面有两个人正在向这边挥手。

　　“嗨，你们好！”施威德正好站着，顺手也和船上的人打了个招呼。

　　洪涛虽然看不清船上坐着的到底是谁，但是不用看也能知道这是隔壁33号钓位上的那一家子美国人，估计它们刚把营地收拾好，正在划船去打窝子，虽然两个钓位只距离50米左右，但是岸边的芦苇草太高了，除非你大声喊叫，否则根本不知道草丛里还有人。

　　“嗡……嗡……”随着一阵低沉的发动机声，一条小汽艇出现在水面上，潘来送给养了。真不怪潘不喜欢他这个小叔子，你说嫂子来了，施威德还穿着他那条钓鱼短裤光着膀子在岸边溜达，一点遮掩的意思都没有，还腆着脸去岸边拉船索。

　　鸡是买来了，不过不是高尔夫球场里的鸡，而是在镇子上买的，据潘说人家高尔夫球场根本不卖鸡，她只好开车跑到镇子附近的法国村庄里去踅摸，费了半天力气终于弄到三只。

　　“活鸡！这怎么吃！？”马克思和施威德看到装在小笼子里的三只鸡，疑惑的看着潘和洪涛。

　　“我怎么知道？是饺子让我买的，特意嘱咐要活鸡，你们问他吧，我先回去了，有事儿再给我打电话吧。”潘下船之后在营地里转了一圈，鼻子又皱起来了，这个女人不光脑子好用，鼻子也特别灵。

　　“饺子，这个活鸡怎么吃？”马克思对于潘上船离开丝毫没留意，注意力还是在这三只活鸡身上。

　　“你放心，不会让你们杀鸡的，到时候你就只管吃就成了。”洪涛知道欧美人尤其是城市人是不吃活鸡的，他们只在市场里买屠宰好的鸡肉，如果你在自己家门口宰杀活鸡，邻居百分百会报警，而且以后他们再看你的眼神都像看连环杀手一样。

　　“你怎么……怎么弄死它们？不会太痛苦吧？”马克思还是不太放心。

　　“咔嚓一刀，直接斩首，和路易十六一样，肯定不痛苦！”洪涛用手做了一个刀的比划。

　　“路易十六？”马克思疑惑的看了看施威德，合算这位医学家历史不咋样。

　　“法王路易，断头台！”施威德伸着脑袋、吐着舌头给他哥哥比划了一个砍头的模样，也不知道马克思到底弄明白没有，不过他倒是不再追问这几只鸡的下场了。

　　洪涛把鸡笼子远远的拿到后面的草丛里放好，还给它们用小碗打了一些水，又扔了一把玉米豆。它们恐怕今天还死不了，晚餐应该是去美国人营地里吃了，虽然欧美人喜欢吹牛，但是很守信，说了请吃饭绝对会请，哪怕只请你吃个三明治，也要请你，你要不去，那就很伤人家感情了。

　　“马克思，我有一个疑问，比赛规则说钓鱼的时候只能2位挂牌的钓手操作钓具，可是如果犯规了，裁判怎么知道呢？”洪涛坐在凉棚里左看看右看看，发现了一个很重要的问题，这个湖的岸边都是近2米高的草丛，组委会的裁判们怎么来发现犯规不犯规的事情呢？难道光凭自觉？

　　“哈哈，给你，向那个岛上看。”马克思一听洪涛的问题，笑着从箱子里拿出一架望远镜递给洪涛。

　　“我X，这快赶上集中营了，还有站岗放哨的。”洪涛端起望远镜按照马克思指点的方位看了过去，那座小岛上有一个木制的小岗楼，岗楼上面站着两个人，正爬在两台高倍望远镜上向四周的湖岸观察呢。

　　“那些就是裁判员，几个小时会换一拨儿，就连夜里也有值班的，用夜视望远镜观察每个钓位的情况，而且每天都会有裁判员坐船对钓位进行抽查。”马克思接过望远镜，重新放到箱子里。

　　比赛开始这天的天气非常好，阳光充足、风平浪静，湖面上有好几群水鸟，一会藏匿于草丛中，一会儿在飞在水面上。洪涛刚开始还扛着摄像机追拍，不过玩了一会就没意思，坐在凉棚里感受着太阳照在凉棚顶上辐射下来的温度，暖烘烘的，很是舒服。

　　突然天空变得阴暗起来，风力也越来越大，湖面上已经泛起了白毛浪，凉棚就像一张大帆，被风吹得鼓鼓的，如果不是防风绳和地钉的拉拽，它恐怕就要变成风筝了。

　　突然一根鱼竿的报警器响了起来，竿尖瞬间就被拉向了水面，而且再也没抬起来。大鱼！洪涛刹那间就意识到了竿尖的这种表现意味着什么，可是风实在是太大了，他用尽所有力量，脚步却始终不能快起来，好不容易挪到了竿架旁边，刚刚把鱼竿举起来，准备收线，天空中突然出现了一道蓝紫色的闪电，异常耀眼，就像一道粗大的鞭子，抽碎了乌云，而鞭梢正好向着洪涛飞了过来！

　　“我艹，又来啦！我不回去！”这个景象在洪涛脑子里非常非常的熟悉，尤其是那道闪电，颜色、形状几乎和他脑海最深处那一次记忆一模一样，他不想再被闪电打一次，不想再被闪电打回某个时间段里去，现在他过得挺舒服，挺满足，他不想再重头开始了。


第四百八十六章 害人的经验

　　“啊！！！我日你大爷！！！”虽然洪涛把鱼竿扔了出去，但是闪电的速度还是他这个肉人不能比的，电流还是穿过了鱼竿，打在他的身上，然后他就觉得身体一轻，然后又重重的摔在了地上。

　　“洪涛！洪涛！饺子！饺子！”朦朦胧胧中，洪涛听到了熟悉的声音在喊自己的名字，他使劲把眼皮睁开。

　　“王健？……马克思？……我没穿越？”眼前的人让洪涛有点疑惑，满脸褶子的肯定是王健，而且年纪也没什么变化，一脸大胡子的应该是马克思，好像年龄也没什么变化？这不科学啊！难道这次穿越的时间跨度正好在原点？

　　“SB！！！睡觉还撒癔症，那点儿出息！”王健看到睁眼了，而且开口说话了，立马把手一松，骂骂咧咧的扭头走了。

　　“你昨天晚上应该睡一会，虽然年轻，但是熬夜也不好。”马克思没听懂洪涛说的中文，但是看到洪涛没事儿，也扭身走向了岸边，好像施威德正在拿着一根鱼竿。

　　“X，原来是做梦呢，这个脸丢大了……王健！你把摄像机给我放下，我跟你Y拼了！”洪涛愣了好几秒钟，终于搞清了状况，原来刚才那道闪电是在做梦呢，自己不知道什么时候坐在凉棚里睡着了，而且还做了个梦，不过现在自己正坐在地上，应该是睡梦里动作太大，从椅子上掉下来了。最可怕的不是这个梦，而是王健这个人，此时他正扛着摄像机在拍自己的倒霉样儿呢，这要是让他带回国去，自己这个光辉形象就全完蛋了，半年之内在他们面前都抬不起头。

　　虽然闪电不是真的，是梦境，但是报警器的叫声看来是真实的，此刻施威德正举着一根鱼竿控鱼呢，看竿身弯曲的程度，这条鱼应该不会太小，但是也不会太大，洪涛估计应该在10斤一下，3斤往上的样子，不过到底是不是鲤鱼洪涛看不出来，因为欧洲的鲤鱼和中国鲤鱼的生活习惯不太一样，被鱼钩钩住之后，并不是左右横着奔逃，也有像草鱼一样的动作。

　　“施威德，不用太小心，不是大鱼，直接拉上来吧，你的鱼线和鱼钩没问题。”洪涛看到上鱼了，就不再去追王健了，背着手走到施威德身旁，拿出大师的架势准备指点江山。

　　“你不是当值钓手，所以你应该离远点，如果被裁判看到，我们这条鱼就该没成绩了。”施威德丝毫不给洪大师面子，连头都没回，直接下了逐客令。

　　“饺子，你最好去洗个脸，还有你的口水都流到胸口上了。”站在施威德身边的马克思正拖着一张硕大的抄网准备下水去抄鱼，他回头看了洪涛一眼，虽然没像施威德那样儿直接哄人，但是也没什么好话。

　　“尼玛的，这个人丢大了。”洪涛摸了摸自己的脖子，还真是有点黏糊糊的液体，他也顾不上大师不大师，队长不队长了，赶紧跑到一边，蹲在水边上连脸带上身都用湖水洗了一遍。

　　“我宣布，联合战队的第一条鲤鱼上岸啦！！！王！给我们兄弟找个好角度，录好点啊！”洪涛刚站起身来，那边的鱼已经被捞了上来，施威德举着竿子，马克思用抓鱼垫抱着鱼，王健狗腿子一样扛着摄像机在哪儿拍摄。

　　“够呛能有5斤吧，美个屁啊！”洪涛没有过去凑热闹，这种小鱼还入不了大师的法眼。

　　“饺子，你的玉米豆很厉害，我问过裁判了，到目前为止，我们的成绩排在第一，是个好的开始！”过了一会儿，马克思也折腾完了，走过来夸赞了一下洪大师的钓饵。

　　“小意思，等着上大鱼吧，四十斤的不敢说，二十多斤的应该没问题吧。”洪大师此时就算是很受用，也不能表现出任何满意的神情，还得故作不屑的样子。

　　“洪涛，别闲着了，你都睡了一下午了，干点活儿吧，现在轮到我们两个值班了，你先把竿子打进去。”王健根本没给洪涛继续发挥的时间，催着洪涛赶紧把竿子打下去。

　　要说那个鱼饵是作弊，洪涛一点意见没有，但是要说抛竿水平，这个湖边上的钓手有一个算一个，洪涛觉得自己百分之九十九是冠军。施威德和马克思根本不抛竿，他们用电动充气船拉着鱼钩送到窝子点上一撒手，叫做送窝儿，王健倒是能站在岸边直接扔，但是准头太差，扔三次也赶不上一次正中目标的时候，不仅费力气还浪费玉米豆，所以抛竿的工作还得洪涛来。

　　接过那个代表值班钓手的牌子戴在脖子上，洪涛迈着方步走到钓位旁，接过王健已经挂好了钓饵的鱼竿，然后斜着眼瞥了鱼钩上的玉米豆一眼，勉强算是没说不成，再把竿子双手举过头顶，前腿绷后腿弓，眼睛直视目标浮球的正上方天空，双膀一较力。

　　“嗨……嗖……噗通……”120克的铅坠带着鱼钩和玉米豆，在天空中划出一道弧线，准确砸进浮球左边2米多远的水中，溅起一朵小水花。

　　不远处一小群野鸭子好奇的看着这个从天而降的怪物扎入水中，还飞快的游了过来，在浮球附近找了找，没发现什么小鱼，才慢慢腾腾的游回大浮球那里，它们把大浮球当成玩具了，挨个在上面站一会，然后又被滑下来，然后再上去，乐此不疲。

　　“德性！”王健看不惯洪涛这个舍我其谁的嘚瑟模样，更不会给他叫好。

　　“饺子！完美！”施威德倒是挺实在，伸着脖子看完洪涛抛竿的过程，然后伸出大拇指。

　　“一般一般”洪涛这一觉算是把昨天晚上亏的都补回来，此时身心俱爽。

　　组委会的小汽艇很快就又来了，这次不是潘来送给养，而是来为钓手的渔获过称来了。这些老外对鱼的苦痛哀乐太过于在意了，但是对节省资源倒是忽略了。按照钓赛的规定，每个队伍上鱼之后都可以通知赛会裁判马上上称称重，然后记录在成绩单中，这样做的最大原因就是为了保护这些鱼吃苦，尽快能够回到自然水域中去。

　　2.45公斤！

　　经过7小时的比赛，联合钓队以这个成绩排名第一！

　　汽艇开走之后，洪涛看了看表才发现自己还真没少睡，已经快下午五点了。按照他的经验，下午五点到九点之间应该是上鱼的高峰期，既然窝子里面已经来了鱼，那这段时间就应该还有很大几率会继续中鱼。

　　经验主义害死人！

　　为了证明自己的经验丰富、料事如神，为了让自己大师的名头更响亮一些，洪涛强忍着哈喇子把马克思兄弟和王健欢送到了33号钓位去吃饭，然后自己一个人啃着香肠和面包，坚守在钓位上。

　　结果一直等到天色全黑，吃饭的人都回来了，他才钓上来2条鱼，而且没有一条能算成绩的，都不是鲤鱼，有一条他认识，是鲶鱼，大概1斤多重，另一条有点像中华鲟，个头还不小，大概有七八斤重。

　　“饺子，你没去真可惜，莫塔女士做的墨西哥菜真的很好吃，我认为和中国菜一样好吃。对了，咱们又有收获了吗？你不是说晚饭的时候肯定会上鱼吗？”施威德一张大长脸都喝红了，墨西哥菜好不好吃洪涛是真不知道，不过洪涛这倒这兄弟俩肯定没少吃，更没少喝。

　　“2条，一条鲶鱼我放了，另一条我不认识，还放在鱼护里，你去看看吧。”洪涛这时大师的派头也没有。


第四百八十七章 玩得就是心情

　　“这时欧洲Hsuo，能长到1吨多重，近十米长，这条还是个婴儿。”马克思打开头灯趴在鱼护口上看了几眼，就把这条鱼的大概情况说了出来。

　　“老王，Hsuo是什么玩意，查查！”马克思说的这个词洪涛从来没听说过，自然也不知道中文怎么翻译，幸亏王健来的时候在三联书店里买了一套世界鱼类纲谱，带插图带中英文标注的，其中专门有一本是欧洲册。

　　“鲟形目，鲟科，鳇属，应该叫欧洲鳇鱼。不过这玩意是吃肉的啊，怎么让你玉米豆钓上来了，不会是矛上来的吧？”王健拿着手电，没两分钟就从厚厚一本画册中找到了这个Hsuo的资料。

　　“不可能，正口儿，不信你自己看去，钓鳇鱼有什么稀奇的，以前我玉米豆还钓上过鳜鱼，估计是追小鱼不小心把鱼钩吞进去了。”洪涛从鱼护里把那条鳇鱼提溜出来，然后扔进了水里。按照欧洲钓鱼法和赛会规定，除了目标鱼之外，其它一切鱼类都不许抓捕，更不能放在鱼护中饲养，这等同于虐待动物，要吃官司的。

　　由于洪涛下午睡了好几个小时，精神头比较旺盛，所以他和王健就把头半夜值班的工作承担了下来。其实王健也没少睡，只不过比洪涛醒的早一会儿而已。

　　“你给我拿灯照着点，我去补补窝子去。”洪涛对于自己的预言失败一直还耿耿于怀，越想越不是滋味，干脆多补一次窝子，看看夜里能不能上鱼。

　　“大晚上还补窝子？你少扔点啊，这玩意可是限量的，就这么点，用光了后两天就别钓了。”王健帮着洪涛把泡玉米豆的大桶搬上了电动充气船，然后打开渔猎灯，帮洪涛照着湖面。

　　按照赛会的规定，72小时的比赛时间之内，每支钓队能够使用的窝料总量为80升，80升是多少玉米豆呢？欧洲这边的干玉米豆含水量非常少，大概只有5%左右，所以没升的重量可以达到800多克，差不多1斤6量多，80升大概是130斤。

　　这个数量的玉米豆按照洪涛的钓鱼习惯，基本也就是1天的量，如果窝子大一天就坚持不下来，一次就都扔光了。不过好在这次比赛只准用3支竿子，窝子就可以做得非常小，稍微省点的话，3天也能坚持下来。

　　其实洪涛还和组委会耍了一个小聪明，钓赛组委会估计是从来没遇到过拿玉米豆打窝子的钓手，所以对玉米豆的性质还不太了解。这个玉米豆，尤其是干玉米豆，只要用水这么一泡，体积和重量会多出好几倍来，如果侵泡充分的话，80升变成300升毫无问题，重量得够400斤了。

　　“我就不信了，我这个秘制的鱼饵杀遍亚非拉，会在欧洲这个小泥坑里翻了船，你别睡太死啊，说不定晚上鱼就来了。”洪涛又在窝子里扔了几十斤泡好的玉米豆，然后穿上长衣长裤，又拿了一条毛毯盖在腿上，准备人认真真的来次夜钓。

　　法国北部的夏天比汉堡稍微暖和一点，不过也高不了几度，顶多是不用整天穿着外套和薄毛衣。由于这个比什维莱尔距离阿尔卑斯山脉只有100多公里，所以太阳一落山之后，气温下降的还是比较快的。

　　“嗨，我说洪涛，要不咱们弄根手竿玩玩？大晚上的，应该没有看得见吧！”王健比较喜欢玩手竿，现在就离水边几米远，这么好的垂钓环境，不看看漂真有点忍不住。

　　“别，万一让裁判抓到，这个脸算丢到国外来了，我这个片子就算白拍了，要是传到国内，我这个公司也得黄喽，您老人家忍会儿吧啊，比赛完了，咱们找个地方，我陪你好好过过瘾。”洪涛一听王健这个馊主意，片刻都没犹豫就给拒绝了，而且拒绝的理由一大堆，那个都是不容置疑的。

　　“那就这么干坐着也太难受了吧，总得想点玩的东西吧！”王健还是不甘心，他夜钓过很多次，钓一宿都不带眨眼的，但是这么干坐着半宿，真有点难为人。

　　“对了，刚才我弄鱼护的时候，灯光照到水里好像有小亮点，要不咱俩用抄网试试？”洪涛咬着手指头琢磨了半天，终于想起一个可玩的玩意，而且还不触犯法律和比赛规则。

　　“有虾？这我得好好瞅瞅，如果地形合适，咱抓点虾明天就多一道菜啊，干的过！”王健是闲的蛋疼，但凡是能玩的东西，他都感兴趣。

　　两个家伙一个举着渔猎灯，一个举着抄鱼的大网抄子，猫着腰，沿着水边，鬼鬼祟祟、嘀嘀咕咕、走走停停，从远处看就像两个偷地雷的鬼子。

　　“我艹，赶紧哎，这里有一片，我给你照着，慢点抄、慢点抄，哎对了……我看看我看看，真不少啊，这个个头，随着它们的欧洲爹妈了，至少有一米九。”洪涛一边给王健照亮，一边嘴也不闲着，嘟嘟囔囔的连指挥带比划。

　　“你小点声，别光拿着电筒啊，去拿个小桶去。”王健早就习惯了洪涛这张破嘴，而且一点都不惯着他。

　　“嘿嘿嘿，这一抄子就是十多只啊，个个都和基围虾那么大，赶紧赶紧，再来两抄子就够咱哥俩搓一顿的了。”洪涛都快笑岔了声了，这里鱼多不多他还真不知道，但是这个虾的数量和个头真是招人待见，个个有多半截手指长，晶莹剔透，一看水质肯定错不了，而且数量超多，一片一片的，这也就是家伙事不顺手，要是拿几个虾米笼子来，一小时就能弄上来好几斤。

　　半个小时之后，洪涛和王健停止了捕虾行动，头对头的坐在一起，把捞到的虾都装在一个保温壶里，然后用开水这么一冲，盖上盖子稍微闷几十秒，再倒出来，嘿！个个红！

　　“来，走一个，这个虾都不用沾作料，本身就是甜的，就是这个酒差了点，要是来瓶牛二就圆满了。”洪涛嘴里叼着半截虾，一手举着一个保温壶的盖子，另一只手夹着半截烟，旁边还放着半瓶刚打开的威士忌。

　　“看你这个德性我想起一段相声，是这么说的：当夜深人静的时候，你左手一根烟、右手一瓶酒、眼前一盘菜，然后你噗噗两口烟，滋喽一口酒，吧嗒一口菜，你扪心自问，你就不亏心吗？”王健那没洪涛洪涛那么忙活，他两手拿的都是虾，嘴里还在嚼着，根本没功夫喝酒。

　　“亏不亏心我不知道，反正这三样够我忙活的！”洪涛显然也听过王健说的这段相声，立马绘声绘色的把下半句给接了上来。

　　“哈哈哈哈哈……嘘……嘘嘘……”两个人一起爆发出畅快的大笑，不过几秒钟之后，笑声就像被谁掐住脖子猛的低了下来，还互相撅着嘴示意对方小声点，怕吵到了帐篷里睡觉的马克思兄弟。

　　两杯酒落肚儿，两个人的话就多了起来，从当初相识开始，一直说到昨天，然后又从昨天再说回刚相识的时候，大多数都是车轱辘话，但是谁也不嫌烦，说到有共同感觉的时候，还会唏嘘几声，感叹几句，装一装斯文。

　　总是有人问，钓鱼真的这么好玩吗？白天太阳晒、晚上蚊子叮、下雨满脚泥、日出一身汗，吃不好睡不好，晒得跟建筑工人一样，一走就是好几天，人吃车烧带喂鱼，花钱不少，一点福儿都享不到，这不是傻子吗？

　　不过你不到这个环境里、不到这种氛围中、不受这个罪、不劳这个心，就体会不到个中滋味，虽然只有一盘白灼虾，一瓶连牌子都叫不上来的酒，但是这种心情，这种人和人之间的交心，是在贵宾楼和鲍鱼王子里都吃不出来的。


第四百八十八章 晚睡的鸟也有虫吃

　　钓鱼其实就是个借口和筛选过程，只有通过这种方式，才能把和你投脾气的人长时间的聚在一起。至于到底上不上鱼，不能说不重要，但是可以排在第二顺位、第三顺位、第四顺位，永远到不了第一位。

　　如果什么时候渔获到了第一的位置，那你最好重新找钓友吧，就算你不找你的钓友也得重新找，这时候你再也不会找到原来的感觉，你也就该去找点别的东西玩了。

　　机会总是青睐有准备的人，这句话在各行各业都适用，放到钓鱼里来一样合适。就当洪涛和王健正喝得云山雾罩、似梦迷离的时候，水边竿架上三根鱼竿中间那根的报警器突然闪烁了两下，然后滴滴声大作，鱼竿被一股大力拉得向前窜了一下，然后又被渔轮死死的挡在竿架上动弹不得，渔轮也并没有闲着，正在呲呲的发出刹车声，鱼线不停的向外送出。

　　“艹！”洪涛的酒杯刚凑到嘴唇上，然后就都便宜给大腿了，拿着它的两秒钟之后已经距离鱼竿只有不到一米远了。

　　“艹！”王健正在点烟呢，其实他的位置比洪涛要好，他等于只正对湖面，洪涛差不多都是背对湖面了，不过在反应速度和瞬间加速功能上，他显然比洪涛差了不是一个档次，烟和打火机刚放下来，眼前那道黑影就已经快到竿架前了。

　　“嘿，早起的鸟儿有虫吃，其实这句话不太对，至少不全面，应该说晚睡的鸟儿也饿不着，怎么样，哥们说晚上有戏那是必定的有戏，哎，你来试试这个手感，来试试来试试，20斤高高的，少一斤你就从我大腿上割一斤肉走，大师不是白叫的！”洪涛现在真是扬眉吐气啊，刚才他们从33号钓位上吃饭回来的时候，虽然没有一个人说洪涛的判断不对，但是那个表情那个眼神，分明就是在说：你其实也不咋样啊！

　　“得，瞎猫还真碰上死耗子了，我觉得吧，你钓技其实很一般，就是运气好，如果非要加上一点优势的话，就是你的短跑速度和反应速度绝对一流，抢竿子这个活儿一般人都不是你对手！”王健由于没抢到鱼竿，此时肯定是没好话，不过他还是拿起渔猎灯帮着洪涛把鱼线的走向照清楚，毕竟旁边还有两根鱼竿，如果不小心把鱼线搭在一起，那么这条鱼百分之八十就得溜之大吉。

　　“哥哥哎，先别照了，咱为了保险起见，还是把竿子都起来吧，欧洲大鲤鱼我还真是头一次钓，不清楚这玩意什么脾气啊，你说呢。”洪涛高举着鱼竿，一边努力不让大鱼向浮球那边窜，一边还得注意别把刹车拧得太紧，防止鱼钩或者鱼线被拉断。

　　王健和洪涛配合过很多次了，听见洪涛的建议，也知道不是开玩笑的时候，真是上了大家伙了，立马把渔猎灯放到支架上，抄起左边的鱼竿把绕线轮摇得飞快，在离岸边几十米外，就把铅坠从水底拽到了水面上，就像一枚小鱼雷一样，带着一道白色的尾迹向着岸边告诉冲来。

　　不到两分钟，剩余的两根鱼竿就都被王健收了起来，而此时水里的大鱼突然间就发了疯，猛地向左边高速逃窜起来，一口气冲出30多米才算减缓了要线的速度。而洪涛和王健也不禁暗自庆幸，那根鱼竿要是晚收一会儿，现在至少已经把两根鱼线缠在一起了。

　　再狡猾的狐狸也逃不出好猎人的手掌心！

　　再强壮的鲤鱼也逃不出好钓手的掌控范围，尤其是在由高科技渔具的帮助下！这时水中的大鱼折腾得越激烈、越勇猛，它被钓上来的时间也就越短，用抛竿钓鱼其实不是把鱼钓上来的，而是把鱼累上来。

　　抛竿的配置就是为了让大鱼拉着几公斤、到十几公斤、乃至几十公斤的重量在水中游动，然后把体力迅速耗光，最终就像一截破木头一样被拉到水边束手待擒。而钩中大鱼之后最重要的一点，就是耐心！

　　钓手此时千万不能着急，要有一种我不把你累得吐血我就不是人的追求。哪怕就是大鱼已经翻着白肚被你拽到水边了，你也千万别相信它没力气了，你要怀着一万分的警惕，然后拿起一块大石头，照着它身上砸过去。

　　如果你觉得这个方式太残忍，那你就用抄网的把子去捅一捅那条鱼，如果它真的不动了，这是再去抄鱼也不迟。

　　以往洪涛所听说大鱼咬钩之后又被跑掉的情况，百分之五十是因为钓具有各种各样损伤，另百分之五十都是因为钓手太着急了，深怕大鱼在水中多待一分钟，想早点把它抄到网抄里，结果事与愿违，基本都被大鱼给算计了。

　　洪涛肯定是不会犯这种低级错误，他自己遛了一会儿还不算，还把鱼竿交给王健再遛一会，直到大鱼一点都不游动了，就像拽死狗一样给拽到岸边，他还用网抄把去捅那条大鲤鱼的肚子。

　　“嘿，我说你别捅啦，再捅肚子就快破了，赶紧抄吧，我这个胳膊都举累了。”王健实在是看不下去了，合算与鱼搏斗的情节他都没赶上，鱼竿交到自己手里的时候大鱼已经不怎么折腾了，自己整个就是一个傻苦力，把鱼摇到岸边还得举着鱼竿等着大鱼万一逃窜。

　　“来来，你先拿着抄网，我去拿摄影机去，给你先拍还不成！”洪涛把大鱼裹进抄网里，然后都没往岸上提，直接交到王健手里，然后自己跑回帐篷去取摄像机。

　　你还真别说，专业级别就是专业级别，当把夜景拍摄灯打开之后，整个水边都被照亮了一大片，王健觉着网抄里的鱼，两只眼被晃得直眯缝。

　　“来，我帮你拿着，你去叫马克思兄弟去。”洪涛前前后后左左右右的把王健和鱼拍了一个全活儿，然后结果王健手里的抄网，让王健去叫醒马克思兄弟。

　　“这大晚上的，还用叫醒他们吗？先扔鱼护里，明天早上再折腾吧！”王健累出一身汗来，手上还都是鱼身上的粘液，不太愿意去打扰马克思兄弟。

　　“废话，不叫他们你去联络裁判员啊，万一这个鱼受伤或者死了，这个成绩你给算进成绩里去？”洪涛这是也顾不上小声，干脆就喊上了。

　　“哦，对了，我忘了这个茬儿了。马克思！施威德！起床啦！！！！！！”王健的优点就是嗓门好，真嚎起来洪涛把嗓子眼里加上一个扩音器也赶不上他，这一嗓子居然在这个平原湖面上产生了回音的效果，几乎就在马克思帐篷里有动静的同时，远处的湖对岸都亮起了好几盏灯光。

　　“什么事儿！怎么了！”马克思和施威德连衣服都没穿，连滚带爬的就从帐篷里滚了出来。

　　“上大鱼啦！赶紧给裁判打电话，这条鱼让我溜得有点累，都快吐血了，搞不好坚持不到明天早上了。”洪涛用灯光照了照半截还在水里的抄网。

　　“哦，上帝啊，我们走运啦！施威德，快来看，好大的鲤鱼，把咱们的标签拿来，它的鳃盖上好像还没有痕迹，这是一条处女鱼，天啊，我这一辈子也没赶上一条这么大的处女鱼，快啊！”马克思光着大膀子，只穿了一条花花绿绿的四角短裤，扒着网抄仔细的看了看这条鱼，然后嗓门立刻高了起来，眼珠子都快瞪出来了。

　　“饺子，你不愧是我们的队长，这条鱼太漂亮了，它比潘好看多了，是不是哥哥！”施威德拿着一个小眼镜盒跑了过来，也穿着一条和他哥哥一样的大裤衩子，而且这个比喻打得真是别致。

　　“没错！没错！去拿护鱼垫来！”马克思估计都没听到他弟弟在说什么。


第四百八十九章 王健挖的坑

　　兄弟俩几乎忘了洪涛和王健的存在，七手八脚的把大鲤鱼装在护鱼垫里，只露出脊背上的背鳍，然后用一个钳子一样的工具，把一个小铝环固定在这条鲤鱼背鳍最粗的一根鱼刺根部。

　　“饺子，你的标签呢，赶紧拿来啊！”弄完了这个小铝环，马克思才想起洪涛的存在。

　　“什么标签？”洪涛大概知道他说的是什么。

　　“糟糕了，我忘了告诉你标签的事情了，怎么办？这么大的鲤鱼已经不能往鳃盖上刻字了。”马克思一巴掌就拍在自己的脑门上，手上还带着鱼身上的粘液。

　　“别弄那个标签的事情，我们这辈子指不定还来不来这里钓鱼，有你的标签就成了，赶紧给裁判打电话吧，一会这个鱼死了咱们就白干了。”洪涛用灯光照了照鱼的眼睛，情况很不乐观，鱼眼都开始往下看了，这就和人要翻白眼一样，这条鱼很虚弱了。

　　“对对，施威德，你去打电话，我把它放到水里去，千万不能让它死！”马克思一听洪涛的话，立马就忘了什么标签的问题，像抱着孩子一样把大鱼抱进水里，而且并没有往抄网里放，也没放到鱼护里，而是光着脚走进了大腿深的湖水中，把护鱼垫放到水中，再用手往鱼身上淋水。

　　“我X，这是典型的要鱼不要命了，这么冷的天，鱼没死你得死喽！”王健一看马克思这个举动，赶紧拿起自己的外衣走进湖水里给马克思披上，这个老头虽然一身腱子肉，但是现在湖边的温度很低，虽然水里的温度可能高几度，这样一个老头站在水里也够呛啊。

　　但是马克思好像一点事儿都没有，不管洪涛和王健怎么劝，他就是站在水里不上来，施威德到是没劝他哥哥，而是换上了一身防水衣裤，走到水里把他哥哥替换了下来，真是打虎亲兄弟上阵父子兵啊！

　　组委会的裁判来得很快，大概也就十多分钟的功夫，小汽艇开着大灯就来了。这些裁判都是法国钓鱼协会请来的，大家谁也不认识谁，所以没有什么寒暄的过场，直接把鲤鱼检查了一遍，让后上称过重，12.35公斤！

　　裁判员的汽艇走后，大鱼也被直接放生，这条鱼真是累得不善，在浅水里缓了好几分钟，才算勉强把身体立了起来，又休息了一会，才拖着疲惫的身体游入了黑漆漆的湖中。

　　经过这么一折腾，马克思兄弟也不打算去睡觉了，时间正好是2点整，再过1小时他们就该接班值夜，正好把洪涛和王健提前换了下来，让他们去帐篷里睡觉。

　　虽然洪涛和王健还是有点恋恋不舍，但是钓鱼这个东西快了是要分享的，总不能老你一个人高兴，其它人在一边看着吧，睡觉就睡觉吧。

　　可能是这两天睡眠太少、劳动量又有点大，洪涛和王健这一觉就睡到了第二天早上9点多，洪涛那个引以为豪的水边自动体内生物钟都失灵了，估计这也和时差有关系。

　　“哎呀，抱歉抱歉，我这一觉睡多了点，怎么样，有收获没有？王健！王健！该起床啦！”洪涛打着哈欠从帐篷里走出来，看到马克思兄弟正凑在一起看什么东西呢。

　　“你的玉米豆太神奇了，昨天晚上和今天早上，我们又收获了3条鲤鱼和一条鲶鱼，虽然都没有你昨晚钓的大，但是我们的成绩已经稳稳的排在第一名了，你看，这是今早裁判组给的第一天成绩统计单，我们比第二名多出了整整13公斤，如果不出意外的话，那个奥地利农民永远也没有赶上我们的机会了！哈哈哈哈！”马克思虽然熬了半夜，但是一点疲惫的样子也看不出来，这个老头身体真棒，光着身子在低温和冷水里站了半天，屁事儿没有。

　　“早上还没补过窝子吧？正好，你们先休息休息，我去补窝子去！”洪涛连洗脸刷牙都没顾上，再次抱着那个大桶上了电动船，然后向浮球开去。

　　“王，睡得好吗？”此时王健也伸着懒腰从帐篷钻了出来。

　　“非常好，我还做了一个有关钓鱼的梦。”王健拿着自己的牙刷毛巾，走向营地最里面的洗漱区，那里有一大桶自来水和一个土坑，这些欧洲钓鱼人很讲究，连牙膏和肥皂水也不能直接流入湖中。

　　“王，你知道饺子的玉米豆是用什么神秘材料配制的吗？我曾经拿了几颗去我的实验室里做了仔细的分析和研究，但是除了蜂蜜、酒精之外，我并没发现什么特别的东西。”马克思还真诚实，连他背后搞的小动作都招出来了。

　　“嗨，我哪儿知道啊，他在北京开了一个渔具店，专门卖他配制的鱼饵，生意可好了，做多少卖多少，你知道他一年光靠卖鱼饵能挣多少钱吗？”王健一边刷牙，一边大着舌头回答马克思的问题。

　　“……”马克思哥俩连摇头的节奏都是那么一致。

　　“差不多得40万左右，换算成欧元也得4万多吧，中国的消费水平可比德国低多了，咱们三去中档餐厅吃一顿中餐20欧元打住了，普通的香烟1欧元都不到，一瓶啤酒25岑特（欧元的分级单位CENT），他在中国光靠这个小渔具店就能成为一个小中产阶级。”洪涛对王健的评价一点都没错，他就是一个漏风嘴，逮到什么说什么。

　　“原来是专门研发制造鱼饵的发明家！”马克思让王健忽悠得已经入神了。

　　“你那些设备估计对他的鱼饵无能为力，你知道中国的中医吗？”王健把最后一口漱口水吐掉，干脆也不洗脸了，继续深聊这个话题。

　　“我不知道！”施威德也傻眼了，他没听说过什么中医。

　　“我知道一些，而且我还用过中医的药物，效果很好，应该叫……叫……老虎油吧！抹在这里！”马克思在医学方面比他玩1010的兄弟明白多了，还用手在太阳穴上示意着。

　　“什么时候清凉油也算中药了！好吧，就算是中药，那只是中药里面最简单的一种配方，我和你们说啊，他的鱼饵配方里就有几十种中药材的成分，而且还都是自然植物，比如说蒲公英吧，蒲公英你们知道吧？”王健可算抓到忽悠二傻子的机会了。

　　“知道！”

　　“知道！”这回兄弟俩都知道。

　　“那个蒲公英在中药里就是一味药材，单独吃不管用，如果配上其它的中药，就会产生意想不到的效果，非常神奇！”

　　“我想我明白了，饺子的配方是用几十种植物材料合成的！怪不得我检验不出来，它们互相之间还会产生反应，就算是检验出来那些玉米豆现在的成分，你也分不清它们原来的初始成分！”马克思算是掉坑里了，活活让王健给带的。

　　“没错，我说这个几十种还是少说了，我估计至少得有上百种！”王健深怕马克思摔的不够狠，又向下多挖了几米。

　　“我现在开始学中医还来得及吗？中国有没有这种学校或者书籍？我可以试一试，我有医学博士的学位，而且我有临床经验！”马克思这回算不光是掉到坑里了，而且还是大头朝下的那种。

　　“有啊，中国有专门的中医学校和中医学院，你要想看书就比较麻烦了，中医的书籍好像没有英文版的吧？”王健也觉得自己这个坑挖得有点深，打算拉马克思一把。

　　“没关系，我可以请一个中文翻译，我们实验室里就有中国留学生，我可以向他寻求帮助。”马克思根本不让王健拉，不摔死不算完。


第四百九十章 洪涛负责埋

　　“请什么翻译啊？潘不是会好几国语言吗？干嘛还请别人？”此时洪涛已经把船拉上岸了，他没挺清楚全部谈话。

　　“哦，没事儿，我和王在聊学习中医的问题，我想尝试一下中国的医学。”马克思也不好意思说我想盗版你的鱼饵配料。

　　“这是好事儿！我跟你说啊，中医还是很奇妙的，虽然有些东西暂时还不能用科学方法解释，但是真的管用。比如说针灸吧，就很神奇，针灸你知道吧，就是用针扎身体的各个部位。什么腰疼腿疼脖子疼胳膊疼的，都能治疗。”洪涛属于那种什么都知道一点，什么都能聊的主儿，一听中医！咱明白啊！

　　“嗯、嗯、嗯，我知道，我看过纪录片，你会不会？我的肩膀有点疼，要不你给我扎扎？”马克思一听洪涛说得有模有样，立刻头如捣蒜做崇拜状。

　　“……”洪涛没想到这个老头这么不会聊天，许吹牛不许抬杠！懂不懂规矩啊！

　　“傻眼了吧，祸从口出了吧？该，我看你怎么收场。”一边的王健看到洪涛的表情，立马开始幸灾乐祸，就好像把洪涛打趴下他能得到好处似的。

　　“这个吧，咱们没有器械啊，那种针是特制的，还得消毒，否则很不安全，你是搞医学的，这个你应该懂啊！”吹牛分三个档次，一种是专找没处证实的东西吹，这个档次比较低；二种是一边吹一边还加上点真事儿，比便混淆视听，这个档次稍高；三种就是洪涛这种，专门往别人专业上吹，还让你说不出不对来！属于刀刃上舔血的危险职业，玩不好就得吹崩了。

　　“嗯，有道理，不过中医有没有能够治疗我肩膀疼的办法，不用开刀不用吃药不用扎针的那种？”马克思觉得洪涛说的很有道理，愈发相信。

　　“那必须有啊！我这么和你说啊，你信不信，我用两个空瓶子，就能治好你的病，就这种瓶子。”洪涛这会儿真来劲儿了，打算当众证明一下自己的确会中医。

　　“不信……”施威德首先摇了头，这个玩计算机软件的家伙脑子也和计算机一样，只知道0和1。

　　“我……不确定！”马克思估计也想说不信，不过他又让洪涛给忽悠晕了，只好实话实说。

　　“你可别给人家弄伤了，这里前不着村后不着店的，找医院都不好找。”王健听明白了洪涛想干啥，这个玩意大多数中国人都会，不过他还是不太相信洪涛的手艺。

　　“放心吧，山姆你见过吧？就是艾琳她爸，刚搬来那会儿我没事就拿他练手，你还真别说，大多数时候都管用。”洪涛的自信原来是拿山姆练出来的。

　　“找你这么一个女婿真是倒了八辈子霉了！”王健不忍再看下去，回到自己的躺椅上看书去了。

　　“不信是吧，你愿意我给你治疗治疗吗？不吃药、不流血、稍微有一点点疼，很轻微，20分钟之内就见效！”此时的洪涛与早市上买假耗子药的小贩没什么区别。

　　“来吧，我非常想见识见识这种神奇的事情，疼一点我能忍受！”马克思就像是尝百草的李时珍，拿出了一股为了全人类摆脱疾病向我开炮的大无畏精神，胸口拍得啪啪响。

　　“别那么紧张，保证不会伤到你，而且没有副作用，说不定你以后还会爱上它，施威德，帮个忙，把这两个空瓶子洗干净喽，这可是给你哥哥治病啊，仔细点洗。”洪涛一边安慰马克思，一边开始给施威德布置活儿，NB大师都得有个小弟，就拿他暂时凑合一下吧。

　　从洗瓶子的过程中，就可以看出施威德从心里爱他哥哥，他先是用清洁剂、再找出一块新毛巾，用小棍捅着把这两个装酸黄瓜的玻璃瓶子洗得那叫一个干净，就和刚刚出厂的一样，连个手印都看不到。

　　“趴好，放松，是这儿疼是吧？还有这儿？”洪涛又让施威德把马克思的折叠床给搬了出来，然后让马克思脸朝下趴在床上，按着他的后背询问病情。

　　“你们在干嘛呢？”就在大家都凑在马克思窗前聚精会神之时，旁边的草丛里突然有人问话。

　　“我艹！我说莫塔三世，你能不能走路出点声儿啊！人吓人能吓死人知道不？”洪涛手里拿着的瓶子差点给扔了，气急败坏的他直接用中文骂开了。

　　“哦，抱歉抱歉，我不是故意的，我是想问问，你们还有没有冰块，我父亲的脖子睡觉时扭到了，一直都只能向左边歪着，我想用冰块给他敷一敷。”莫塔从草丛里钻了出来，说明了他的来意。

　　“冰块没有，不过你可以在这里看着，等马克思的病治好了，你父亲就可以过来治病了，免费的，不收钱！”洪涛一看，得，一个也是轰，两个也是放，干脆一起吧。

　　“你是医生？马克思怎么了？”莫塔上下打量了洪涛几眼。

　　“我不是医生，不过我会治病，他和你父亲一样，睡觉的时候被凉风给吹到了，你父亲是脖子疼，他是肩膀疼，你先别说话，就看着，能不能治一会儿就知道了。”洪涛其实心里也没底，拔罐子这玩意有时候管用，有时候就太管用，不过有一点洪涛可以确定，只要拔过罐子之后，一般人都会多少感觉到轻松或者舒服。

　　“我要开始了啊！有什么不好的感觉就告诉我。”洪涛找了一根草杆，缠上一点棉花，再粘上一些医用酒精，一手举着瓶子，一手举着小火把。

　　“我准备好了，可以开始了！”马克思的表情就像上断头台一样，显得那么坚毅，那么大义凛然，而此时施威德居然握住了他哥哥的手，真有点像刑场送别，就差一碗酒了。

　　“走你……一个，再来一个……成啦，就这么趴着吧，稍微有点疼你就忍着，太疼了说话。”洪涛的手法还真的挺熟练，他把小火把送进瓶子里快速的转动一圈，然后准确把瓶子按在马克思的后肩疼痛的位置上。

　　“啊，我明白了，你是巫师！我们的镇子里也有一个巫师，他为人治病的时候也和你念叨的差不多，只不过你好像比他厉害，你不用给被人喝药，只是念咒语，我回去交我父亲来，我小时候的水痘就是巫师治好的！”最先有反应的不是马克思，而是在一边仔细观察的莫塔三世，其实洪涛根本没念叨什么咒语，而是和王健用中文说话呢，大概意思是一会要是马克思问起这个拔罐子的事情来，千万别多嘴，这是中国传统医学的结晶，不能随便让外国人学走。

　　“巫师！上帝啊！你不会对马克思施放了什么巫术吧？”施威德虽然不信中医，但是他信教，巫师这个玩意在中世纪的欧洲很NB，就像中国人信鬼神一样，欧洲人对巫师也不敢说完全不信。

　　“别听莫塔胡说，他们美国有个屁的巫师，水痘还用治？我小时候也得过，忍些日子就好了，那家伙就是个骗子。不过美国人这么好骗，我在考虑是不是去美国当个巫师，你觉得呢？”洪涛很正经的问施威德。

　　“我觉得你被烧死的可能性很大！”施威德看着他哥哥那副倒霉样，好像对洪涛也有点不满。

　　“有点紧绷的感觉，疼倒是不疼，不过我的肩膀确实不太疼了，施威德，要不你也试试，我感觉好像真的有效果。”马克思此时被瓶子吸住的地方已经变成了红色，这也就刚刚不到1分钟的时间，看来他体内还真是有火，具体是什么火，怎么来的，洪涛一概不知道，这些都是他去拔罐子的时候听搓澡的说的。


第四百九十一章 中国巫师

　　马克思这边还没整利落，莫塔三世带着他父亲莫塔二世也来了，而且不是空手来得，手里还拿着两个刷干净了的花生酱瓶子。

　　为了显示自己的神秘性，洪涛在给莫塔二世后脖子上拔罐子的时候，嘴里故意用中文念叨着，什么天灵灵地灵灵，太上老君快显灵啦，反正只要不让他们听懂就成。

　　“神奇！太神奇了！我的肩膀好多了，至少可以抬起来了！施威德，我建议你也试试。”马克思一边来回转动着自己的胳膊，一边兴奋的和他弟弟交流着，对于自己后背上留下两个大圆圈的淤血丝毫不在意，因为洪大师说了，这个淤血就是让他疼的元凶，现在已经被拔出来了，过几天就会自然消散。

　　施威德这次没有听他哥哥的，坚持不肯去拔罐子，而且对于洪涛是否治好了他哥哥的病心存疑惑，在他看来，洪涛很可能是用了一种什么方法把他哥哥给迷惑了，因为他是在搞不懂，两个瓶子就能只好病，那还要医生何用？

　　几分钟之后，施威德再次遭到了打击，莫塔二世的脖子也好了，虽然还是有点疼，但是至少能来回转动了，疼痛感也消失了很多。

　　“我要去中国学中医！”这是马克思在之后的几个小时里和洪涛反复重复的一句话，他甚至还询问了洪涛有关北京的房价和租房价格，看来这个老头真是没救了。

　　冒充完中医大师，时间已经都快11点了，中午饭还是凑合吧，继续德国香肠三明治，外加鸡蛋黄瓜片汤，想吃好的要等晚上了，因为还得回请莫塔一家人，也算他们有口福，晚上可以吃到叫花鸡。

　　中午吃饭的时候，又有2条鲤鱼被钓了上了，这回洪涛根本没动地方，只是扛着那台摄像机全程的记录了王健抬竿、溜鱼，到最后抄鱼的过程，由于目前值班的是王健和洪涛，马克思兄弟只能在一边看着，洪涛本来想把值班证让给他们兄弟中的一个，不过他们两个尽管眼热手痒，还是坚决拒绝了这种违反比赛规定的建议。

　　这两条鲤鱼最大的重7斤多，小的那条也有4斤多重，完全符合比赛的规定，可以算入比赛成绩，这样一来，联合钓队的成绩再次向上爬升了一点，由于第二名的钓队还没有钓上新的渔获，所以联合钓队的第一名位置就更稳固了。

　　由于要准备晚上的聚会，所以洪涛稍微睡了一个午觉，从3点多就开始准备晚餐了。按照目前现有的条件，洪涛安排了一个晚餐的菜谱，主菜就是那三只叫花鸡，还有一道用孜然羊肉，不过这里没有买到孜然，只能用洋葱来代替。

　　德国人喜欢吃猪肘子，潘在准备食材的时候特意从小镇上买来了2个大肘棒，洪涛决定把它们给酱喽，然后当做一道凉菜，每顿饭都可以切一点，然后沾着蒜泥、醋、姜末、生抽兑成的作料吃。

　　剩下的就是一些时令蔬菜了，当然鸡蛋炒西红柿、鱼香肉丝也不能少，这两道菜很受外国人欢迎，洪涛觉得主要原因就是这两道菜偏甜，欧美人对于甜食一律喜欢。

　　原本洪涛还打算清蒸或者垮炖一条鱼，不过马克思和施威德都坚决反对，考虑到他们对于鱼刺的那种强烈恐惧感，这道菜也就别做了。

　　宰杀那3只鸡的时候，洪涛和王健特意钻到草丛深处去动手，避免被马克思兄弟看到。不过在做开水褪鸡毛的时候，这兄弟二人还是忍不住向洪涛这边偷看，当他们看到洪涛把一只鸡转眼就变成了光秃秃的，还有鸡脖子上那道伤口，再看洪涛的眼神都变了。

　　收拾完三只鸡，把它们的肚子里塞满作料，然后用锡纸这么一包，再随便挖点黄土泥糊在上面，基本就算完事了。不过这里没有木柴，更不能点篝火，这倒难不住洪涛，没木柴没关系，咱不是有木炭吗，照样用。

　　利用挖黄土泥的那个坑，把三只大泥球放到坑里，然后盖上一层土，再把木炭堆在上面，用煤气喷枪点燃，就不用管了，让木炭自己慢慢烧去吧，什么时候想吃了，再把土堆挖开，敲开已经快被烧成土陶的泥球，里面的鸡肉还是热的，而且水分保持的很好，又香又嫩。

　　另外那些杀鸡时候控出来的鸡血洪涛也不打算浪费，把它们放到一个不锈钢盆里，然后上锅蒸熟，拿出来切成小方块，炝锅之后放入小葱略微翻炒，在把血豆腐放进去，倒点料酒或者洋酒，就是一道不错的爆炒鸡血豆腐，如果能有豆腐更好，同样把豆腐也切成同样大小的方块，先放豆腐，快熟的时候再放血豆腐，这样炒出来红白分明，既好吃又好看。

　　至于欧洲人吃不吃鸡血，洪涛才懒得问呢，爱吃就吃，不爱吃自己和王健吃，其实你要不告诉他们这是什么，他们吃得香着呢，该糊弄的时候就得糊弄，这也牵扯不到什么宗教信仰问题。

　　到了吃晚饭的时候，潘坐着汽艇也来了，合算这位替补队员不替补比赛而是替补吃饭。莫塔一家只来了莫塔三世和莫塔二世父子俩和一个小女孩，老莫塔和莫塔二世的媳妇留在营地看家。而且人家可不是空手来的，还带了一大盆墨西哥菜。

　　这道菜不用说名字洪涛就认识，炖牛肉呗！

　　不过他们这个炖牛肉和咱们的炖牛肉稍有不同，首先是块大，牛肉切得比火柴盒还大，方方正正的；再有就是配菜挺吓人的，都是一个个圆鼓鼓的小辣椒；最后就是味道，真是太重了，又酸又甜又辣。用它下饭挺好，王健很好奇的吃了一个小辣椒，结果其它菜就再也没动过，两碗米饭都干光了，然后去一边伸着舌头继续喝水。

　　原来这位莫塔三世的母亲是位墨西哥裔美国人，他家就在德克萨斯州拉雷多，是一个紧靠着墨西哥边境的港口城市，和墨西哥就隔着一条格兰德河。

　　老莫塔是一家都是牧场主，到莫塔三世这代已经是第8代人了，由于紧靠着大河，所以老莫塔从小就喜欢钓鱼，然后把儿子、孙子、孙女也都培养成了钓鱼人，不光在北美钓鱼，还跑到欧洲钓鱼，据说在德州钓鱼人里也算是有一号，拿过不少奖。

　　本来打算吃晚饭再坐一起聊会天、喝喝茶什么的，结果水还没做开呢，天上就掉起了雨点，于是大家顿时作鸟兽散，都跑回自己帐篷里忍着去了。洪涛很怀疑潘是不是自己摸自己后背了，饭还没完全吃完，她就联系快艇来接她回去，当时天上还挂着星星，如果不是有点特异功能，谁能判断得这么准啊！

　　这里的雨夜很难受，本来气温就不高，又是在水边儿，天上还下着雨，一股股的凉气从各种缝隙往人身体里钻，刚开始洪涛还穿着短裤和短袖，十分钟之后就变成了长裤长袖，再过十分钟雨衣雨裤也穿上了，但是还是不暖和。

　　“老王，你冷不冷？”洪涛蜷缩着身体，躲在自己的凉棚下面。

　　“废话，咱俩穿得一样多，凭什么你冷我就不冷？”王健和洪涛一个德性，里面是长衣长裤，外面套着雨衣雨裤。

　　“要不咱们再去捞点虾喝两口吧，再切点肘子，这个天越不动弹越难受啊。”洪涛觉得必须得给自己找点事儿做，要不就得冻出病来。

　　“我看成，晚饭我就吃了一个辣椒，啥也没吃到，这帮老外就和垃圾桶一样，菜汤都不给留，真没德行！”王健看来也有点饿了，对洪涛的建议举双手双脚赞成。


第四百九十二章 欧洲鱼喜欢夜生活

　　于是两个人再次拿起抄网和手电，冒着又细又密的雨丝，在湖边徘徊起来，这次两人换了一个个，洪涛拿抄网捞虾，王健举着手电指挥。不过效果依旧和昨天差不多，不一会儿就捞了一小盆，个头还是那么大。

　　这次两个人变换了一个吃法，不再用开水白灼了，而是把锅里稍微倒上一丁点油，然后把洗好的虾往里一放，稍微扒拉扒拉等虾的身体略有变色，撒上一些盐就赶紧出锅。

　　炸河虾、酱肘子、一人洗一个西红柿，倒上一杯白兰地，嘿，中西合璧！正好对抗欧洲这个倒霉的夏天雨夜。

　　欧美人喜欢过夜生活，欧洲的鱼也被传染了这个毛病，不到午夜不兴奋、不到午夜不欢实。洪涛和王健刚刚进入微醺的状态，自己光辉的历程也刚刚说到高中毕业，上大学时干过的各种伟绩还没来得及吹呢，报警器就又开始叫唤上了。

　　“这次该你了，哥们绝对仗义，不抢竿子了，你去吧。”洪涛和王健两个人大眼瞪着小眼，谁也没动地方，而且洪涛还特别仗义的打算把上鱼的机会让给王健。

　　“嗨，什么你的我的，你离得近，还是你来吧，而且你技术好，万一我给遛跑喽，这不影响比赛成绩嘛！还是你来，你来，赶紧的，你看竿子都快给拉跑了。”王健也是那么的通情达理，为大局着想。

　　“艹，一个比一个精啊！这年头的人都不好忽悠了啊！”洪涛感觉自己忽悠的人的本事好像有点退步了，要不就是他身边的这些人进步的太快，现在再想用三言两句去占点便宜，真的是很难很难了。

　　“哼，你多长点好心眼吧，这个大冷天还下着雨，你让我去溜鱼？亏你Y想的出来，谁去谁是那个！自己去吧，我就在这儿喝着小酒给你把风啊，遛不动了招呼哥一声，哥没你那么奸，到时候我给你喊号子加油！”王健对于自己火眼金睛识破了洪涛的奸计很是得意，还不忘了再刺激刺激这个坏种！

　　“你这真是冤枉我啊，你说你的脏心眼子怎么那么多啊，我好心让你有个遛大鱼的机会，结果还遭了埋怨了，唉，好人难做啊！”洪涛明知道自己的计谋失败了，但是嘴上还不能承认，一定要摆出光明正大的架势来，气势很重要。

　　上鱼的还是中间那根鱼竿，从竿尖的动作上来看，这又是一条大鱼，因为竿尖被水中的力量拉得一直低向水面，绕线轮里的鱼线也在按照一定的速度被拉出。这就说明水中的鱼力量非常大，可以完全无视鱼竿的弹力、绕线轮的刹车力量和铅坠的重量，这些力量加在一起能有几十公斤，体型不达到一定程度的鱼是没有这个能力的。

　　“嘿！老王啊，这又是一条大家伙，你说我这个命怎么就那么好呢？两条大鱼都让我给赶上了，我都有点不太好意思了，你不想过过手瘾？啊……阿嚏！！！阿嚏！！！”洪涛本来还想最后努力一把，诱惑诱惑王健过来溜鱼，这个天气真的太冷了，细如牛毛的雨丝往脸上这么一淋，骨头缝里都是紧巴巴的。

　　“你都说了是你运气好，那我更不能掺合了，哎呦，你看都打喷嚏了，赶紧蹦蹦，活动活动身体就热了。”王健一看洪涛那个惨状，更是打死不离开凉棚下面，只管把渔猎灯举起来，帮洪涛照一照亮。

　　水中的大鱼好像也故意难为洪涛，拼了命的向湖心方向游动，害得洪涛只能放松刹车，让鱼线送出得稍微顺畅一点，虽然天气很难受，但是既然赶上了，就不能让它轻易跑掉，这不光关系到比赛成绩，还关系到自己的声誉，这要是让鱼跑了，的让王健耻笑一辈子，还得加上高胖子他们。

　　一个跑、一个拉、一个动、一个静、一个在水里、一个在岸上，一人一鱼算是杠上了。此时湖面上又刮起了小风，细雨借着风势，拍了洪涛一头一脸，不光冰冷，还眯眼，雨水从他脸上流下来，然后又钻进了他的脖子里，这身雨衣穿不穿基本已经没什么差别了。

　　足足缠斗了20多分钟，洪涛才算度过了溜鱼的第一阶段。一般遇到大鱼上钩，它总是先攒足了力量向深水处或者水下有杂物的地方猛冲，这个阶段最考验钓鱼人的经验，比如绕线轮的刹车设置是否合理，对这片水域是否了解等等。

　　过了这个阶段之后，就进入了第二阶段，这是大鱼的体力已经消耗过半，不能再做长距离的冲刺，而且有时候还显得很温顺，会跟着你的收线速度向岸边靠近。不过千万不能被表面现象所迷惑，这时的大鱼虽然是累了，但是并没有完全失去反抗能力，当它被钓鱼人拉到岸边一定距离的时候，会突然感觉到危险，然后就是猛的一回头，再次向深水区冲刺，不过这个冲刺距离要比刚开始的时候短。

　　洪涛现在就是处于这种阶段，每当他把大鱼拉到距离岸边20多米远的地方，大鱼就会突然甩头，向深水区冲刺，这是要注意的就是不能为了收线方便，而把绕线轮的刹车系统完全拧死或者拧得过紧，还是要保持一定的出线余地，以防止大鱼突然掉头时产生的巨大拉力把主线或者钓组的某个环节拉断。

　　按照鱼个体的不同和体能的不同，这个阶段有可能几分钟就结束，也有可能会持续十几分钟甚至更长。洪涛很不幸，他碰上的这条鱼大概是条公鱼，身体素质还挺好，它和洪涛在离岸几十米的地方来来回回的折腾了近半个小时，才算把体能都拼光了，服服帖帖的被洪涛拉到了近岸的浅水区里，而且鱼身也露出了水面，还是一条大鲤鱼，粗略估计比昨天晚上上的那条还要大！

　　“哎，要帮忙说话啊，不过我帮你抄鱼就不能摄像了，你要那样儿？”王健此时正扛着摄像机拍摄洪涛与大鱼搏斗的场面，而且他还给这段视频录制了一个语音开头，名字就叫“孙子与海”，气得洪涛牙根痒痒，不过还无可奈何。

　　“您歇着吧，我可用不起，我自己来！”洪涛不打算让王健帮着抄鱼了，反正自己已经淋湿了，就别再搭上另一个了，不过这个话不能顺着说出来，那样显得太假，得呛着说，才是洪涛的一贯风格。

　　“不用更好，你就来个一条龙操作，也展示展示大师的风范。”王健知道洪涛有这个能力，干脆就不动弹了。

　　最后一个阶段就是把鱼溜到岸边，然后下抄网抄鱼了。虽然大鱼在这个阶段基本已经耗尽了体力，不再那么玩命的折腾了，但是这个阶段往往是跑鱼率最高的时候。原因就是钓鱼人自己的体力也耗得差不多了，手也累了、胳膊也酸了、腰也没劲儿了。

　　不过别忘了，动物的本能反应要高于受大脑控制的级别，当大鱼感觉到抄网的靠近，它往往会受到惊吓，这时它的本能促使它产生剧烈的动作，即使它已经没力气，但是还会猛的从水中窜起或者做出各种规避动作。

　　如果这时候钓鱼人放松了警惕，鱼竿的角度不合适或者绕线轮的刹车调整不合适，大鱼很可能会把鱼线拉断，逃之夭夭。尤其是使用2支以上鱼钩的钓组，如果让其它没有钩住鱼体的鱼钩钩在了网抄上，那几乎百分之九十会发生断线跑鱼的事情。

　　洪涛累确实是累了，但是警惕性并没放松，他的学费早在上辈子就交完了，虽然没人帮着他抄鱼，但是他也能对付这种情况。

　　此时正确的抄鱼方法并不是去用抄网追着鱼身，而是应该把抄网沉在浅水中，然后把鱼领到抄网的上方，鱼头朝着抄网的方向，再快速抬起抄网，大鱼也就成了瓮中鳖。

　　“嘿，你看洪大师这个动作，这叫做老汉推车，左手的鱼竿和右手的抄网，就是两个车把手，前腿弓后腿崩，走你！”王健一边摄像还一边配音，他刚才是拍冷怕湿不愿意出去，现在看到洪涛上鱼了，而且还是大鱼，又开始嫉妒恨了。

　　“你能不能给我省点事儿啊，你这么胡说八道的，回去我还得把音轨重新录，你就积点德吧，看好喽啊，这是……14.75公斤高高的，镜头推上来，推上来，给我来个特写！”洪涛把抄网和大鱼一起挂在电子称上，称出大鱼的重量，然后抱着抄网中的大鱼，摆了一个自认为潇洒的姿势。

　　马克思兄弟俩和昨晚一样，所有好事儿都没赶上，等他们被叫醒的时候，大鱼已经安全上岸，过秤、保护工作都做完了，唯一需要他们的干的，就是联络裁判员，过来称重。要说这个欧洲钓赛的裁判员也真是不容易，这大半夜还下着雨，接到钓手的电话，也得从被窝里爬起来去记录成绩。


第四百九十三章 不听劝饿死算

　　折腾完这一套程序，都已经夜里三点多了，洪涛从里到外被浇了一个透心凉，干脆就换班吧，他和王健回帐篷睡觉，马克思兄弟接替了岗位，继续战斗。

　　外出驻钓还有一个好处，就是可以治疗各种失眠、习惯性晚睡，别看就是钓个鱼，每天从一清早起，打窝子、做早饭、收拾帐篷、晾晒睡袋和折叠床、抛竿、上鱼、溜鱼、做午饭、再打窝子、再上鱼、溜鱼、抛竿等等，这一大套活儿还是很累人的。

　　这时候你啥毛病都没有了，吃饭也香了、睡觉也沉了，沾枕头就着，呼噜震天响！这也是钓鱼的一个福利，主治神经衰弱和各种懒病！

　　当洪涛再次醒来时，比赛已经进入了最后的24小时，加上昨晚马克思兄弟钓上来的另一条17斤多重的大鲤鱼，联合钓队的成绩暂时还是排在所有钓队里的第一名，领先第二名19公斤好多，差距越拉越大，如果不出意外的话，冠军应该没什么问题了。

　　此时小雨已经停了，天气也早就放晴，窝子里面的鱼也渐渐活跃了起来，从吃早饭开始，报警器就一直没消停过，隔上十几分钟就响一次。上钩的鱼既有鲤鱼，也有欧洲鲂鱼和欧洲鲇鱼，甚至还有一只欧洲大王八。

　　一直忙活到10点半，早晨这波鱼才算消停下来，虽然没有再钓上大个体的鲤鱼，但是这一早上的忙碌，又为联合钓队增加了9公斤多的成绩，如果算上那些个体太小的鲤鱼和其它不能算入成绩的鱼种，差不多得有20公斤左右。

　　“我们的窝子今天才算正式发了，如果再能多钓一两天，成绩应该更好，今天晚上应该还会有大收获的。”洪涛此时早餐还没吃完，嘴里叼着半根香肠也不闲着。

　　“那晚上我和马克思值班，你和王去休息！”施威德一听洪涛的分析，立马急了，至今为止钓上来的最大两条鲤鱼都是洪涛上的，而且都是午夜时分，他觉得这个时间段很重要，必须由自己兄弟值守。

　　“没问题，祝你们运气好啊！”洪涛和王健倒是没有这个争胜的念头，谁上都一样，反正也不是个人赛。

　　可惜天算不如人算，从中午开始，湖水突然开始缓慢的上涨，刚开始洪涛还没发觉，直到他们的充气船差点被湖水带走，大家才发现了这个情况。二点多的时候，组委会的裁判船开始挨个钓位进行了通知，从南边的阿尔卑斯山脉下来了洪水，这座胡的上游正在泄洪，一部分洪水也会流进这个座湖中，所以水位会有一些上涨，但是不会影响钓手的安全，所以比赛还是继续进行。

　　“嘿，这下马克思兄弟要倒霉了。”洪涛听到这个消息之后，偷偷的和王健用中文说道。

　　“怎么了？”王健不明白洪涛在说什么。

　　“这个水一涨，恐怕湖里的鱼就不爱活动了，不光马克思兄弟，所有的钓位估计都要倒霉。”洪涛又开始装大师。

　　“切，涨水鱼落水虾你都不懂？还装大师？”王健也不是钓鱼新手，对于洪涛这种装大师玩预测的把戏给予了无情的揭露。

　　“那是针对的手竿，涨水的时候会淹没岸边的植物，食物增多，所以鱼都爱靠近岸边觅食，但是对于抛竿来说，就没什么好处了。”这是洪涛前世里总结出来的一条经验。

　　“听你说的倒是有点道理，不过应该也没坏处吧？”王健还是不太服气。

　　“说你半吊子你还不服，上有下来水了，湖水肯定要变浑浊，影响鱼的觅食。而且鲤鱼有一种习性，我估计欧洲鲤鱼也一样，那就是喜欢顶着水流游动，这样一来它们都跑到进水口附近去了，我们窝子里的鱼就少了。”洪涛很不屑的把王健教育了一番。

　　“还有一点啊，你刚才听见了吧？水是从哪儿下来的？”洪涛看到王健还有点不服气，决定再教育的深刻一点，必须得心服口服。

　　“阿尔卑斯山啊，怎么了？这里的水系大多都是从那边延伸过来的。”王健听的挺仔细，还记得刚才组委会的通报情况。

　　“没错啊，阿尔卑斯上啊，上面下来的水都是雪水，那玩意温度多低啊，你们玩鱼坑的时候，老板把地下水一打开，鱼坑里的鱼还有口吗？”洪涛把自己理论说了出来。

　　“也对啊，你Y这个脑子是怎么长的，反应还真是快，成，你是大师，算你说的对！”王健倒是也光棍，既然说不过就承认。

　　“那必须的，要不我是大师呢！”洪涛挺了挺胸脯，让自己的形象再高大一些。

　　“那你怎么不去和马克思他们说说，这还钓个屁啊！”王健指了指正在水边洗澡的那兄弟俩。

　　“嗨，有些事儿啊，你得让他们先遭罪，然后再解释给他们听，这样才不会多废话，现在说他们肯定不信，还得认为咱们俩是别有用心。”洪涛把自己的顾虑说了出来。

　　“真尼玛阴险，认识你是我此生最大的遗憾。”王健对洪涛这种行为予以鄙视。

　　“成，等回去之后，我就把你站在红灯区橱窗前面瞪着眼珠子看里面光屁股洋妞的录像给嫂子发过去，我索性让你遗憾得更到位一点！哈哈哈”洪涛想起当时王健的那个德行，自己也忍不住笑了起来。

　　“算你狠！”王健这下真没话说了，他整天把公司扔给他媳妇，自己四处玩，所以他媳妇在家里说话也是一个吐沫一个钉，他就是个听指令的。

　　洪涛这次的判断还真准，往常在晚饭这个时段还应该有一波上鱼的高潮，结果等到了那段时间，三根鱼竿丝毫没有动静。不过马克思兄弟并没在意，他们固执的认为，上鱼的高峰期应该在12点之后。

　　事实胜于雄辩，当洪涛和王健美美的睡了一宿，在第二天早上6点多起来的时候，马克思兄弟已经坐在凉棚下睡着了，抄网和护鱼垫还摆在昨天的那个位置上，看来这一宿都没用上。

　　“饺子，难道你真的会咒语？为什么你和王值班的时候就上鱼，而我和施威德值班就一条鱼都不上呢？”洪涛做了一锅片汤作为早饭，然后叫醒了马克思兄弟，这到不是不想让他们睡会儿，因为再过2个小时比赛就结束了，赶紧吃点早饭把营地和渔具收拾收拾，就该回去了。

　　“不光你们不上鱼，估计其它钓位也不会上什么鱼，那个靠近进水口的钓位可能会例外，不过也不会有什么好收获。”洪涛没说为什么，先扔出一个结论。

　　“为什么？”马克思兄弟机会异口同声的问了出来。

　　“让王给你们解释吧，我先去把浮球收回来。”洪涛这时的派头那叫一个大，背着手就走了。

　　“赶紧滚蛋！”王健就看不惯洪涛这个装模作样的德性，一边骂还得一边给马克思兄弟解释。

　　“没错，这和水温有关系！这些是饺子告诉你的？”马克思听完王健的解释之后，频频点头，然后说了一句让王健差点吐血的话。

　　早上九点钟，比赛正式结束，在这个时间之前，所有的鱼钩都要离开水面。不过洪涛他们早就收拾好了，不光鱼钩离开了水面，连营地都差不多拆装完毕了，正在进行最后的打包工作。

　　“恭喜你们，按照目前的统计来看，你们的联合钓队应该是冠军了，虽然正式成绩还没有出来，但是你们和第二名的差距太大了，我先祝贺一下！”当汽艇把洪涛四人送回码头时，那个皮埃尔已经在码头上等着了，见到马克思之后，上来就是一通拥抱和祝贺，看来比赛的成绩基本已经统计出来了。

　　“这些还得感谢饺子，他泡制的玉米豆非常神奇，没有那些小玩意，我们不可能获得这么好的成绩。”马克思倒是没贪功，把最终的功劳都放到了洪涛头上。

　　“哈哈哈，恭喜你饺子，你太让我惊讶了，你是第一个获得欧洲冠军的中国人，你应该请我再吃一顿饺子！”皮埃尔又抱了洪涛一下，然后开始索要自己的好处。

　　“没问题，一会我就去买韭菜去。”对于这个小要求，洪涛答应的很轻松，这个法国人虽然不熟，但是吃顿饺子并不是什么过分的要求。

　　随着接送钓手的汽艇陆续返回，码头上也忙碌了起来，洪涛四人用组委会提供的小车拖着行李，在停车场找到了前来接他们的潘，大家把行李装上车，然后返回了小木屋，现在得抓紧时间洗浴洗浴，换换衣服，然后去参见中午的聚餐酒会，也是颁奖大会。

　　说是聚餐，其实就是自助餐，大多数都是冷食，洪涛和王健的胃口不太适应这种正餐吃法，所以大多都是点到为止，灌了一个水饱。参加钓赛的虽有钓队基本都知道了大概的比赛成绩，尤其是前几名，所以洪涛和王健还得应付一轮又一轮的祝贺，有些人认识，在钓赛开始之前马克思兄弟经常带着洪涛去驻地各处去串门，有些人是初次见面，洪涛和王健还得保持应该有的礼节，不到一个小时脸就笑木了。


第四百九十四章 颁奖

　　祝贺是一方面，其实大家最感兴趣的还是联合钓队使用的窝料和钓饵。这次比赛的天气并不算太好，中间下了多半天的小雨，气温也比较低，最后一天又赶上了上游泄洪，正经适合钓鱼的时间连一半都不到，所以大家的成绩普遍偏低。

　　不过在一片低成绩中，联合钓队的成绩就更显得鹤立鸡群了，按照马克思的统计，此次的总钓获应该在41公斤左右，具体成绩还得看裁判组的数据，不过相差不会太大，这个重量在历届比赛中都已经算是前几名的好成绩了。

　　大家都是钓鱼人，经验技术什么的并玩不出什么特别的花样来，钓具方面也都差不多，钓法上面已经比赛的规定也被限制在一个很小的发挥空间，唯一能够有很大区别的就是钓饵和诱饵。

　　联合战队使用的诱饵和钓饵明显区别于其它钓队，而且差别很大，那些欧洲钓队使用得都是肉丸子类的钓饵和诱饵，无非就是个子的配方有些不同。但是联合钓队使用的居然是单纯的玉米豆，只是经过了简单的泡制，至少在表面上看起来是这样的。

　　这就让那些欧洲钓队非常好奇也非常惊讶。马克思兄弟在欧洲经常参加各种钓鲤比赛，而且还获得过一届比赛的冠军，也算是大家的老熟人了，他们使用饵料的一贯作风也被人熟知，所以这种新颖的钓饵和诱饵绝对就是那两个亚洲面孔的陌生钓手带来的，也就是洪涛和王健。

　　所以除了祝贺之外，大家谈论的最多的就是这种玉米豆钓饵了，议论的焦点也就集中在了洪涛和王健身上，马克思兄弟反倒成了配角，顶多是充当一下翻译，因为参赛的选手还有北欧和东欧国家的钓友，他们往往会说一些德语或者斯拉夫语，但是英语很烂甚至根本不会。

　　“拿不拿奖倒是次要的，我这次来真是收获很大啊！”王健好不容易打发走一波钓友，又开始有了人生感悟。

　　“说来听听？”洪涛能百分之八十肯定，他的收获不是什么正经玩意。

　　“我的英语听说能力得到了极大的提高，刚才那个苏联老头说的英语我居然听懂了一多半，这要是放在往常，我都听不出他说的是英语。”王健这次还真的超出了洪涛的预料，这个收获应该算是正经玩意。

　　“要不你再学学德语或者法语，这几天我还真学了几句。”洪涛又开始忽悠王健。

　　“我说你不如来欧洲开个渔具店吧，泡点玉米豆然后包装成小袋儿，我估计卖30欧元一袋肯定热销，你直接就成了跨国公司啦！搞不好还能上市呢！”王健根本没搭洪涛那个茬。

　　“别扯犊子了，你还没看出来，这边的钓鱼人和咱们国内的不太一样，他们更接近娱乐，上不上鱼都成，大多数人挖两条蚯蚓就开钓了，而且喜欢自己做自己的鱼饵，哪怕不好用也要自己做，他们把这个东西当做钓鱼的乐趣之一，你别看他们现在问的热闹，你真让他们去买鱼饵钓鱼，我估计除了这些发烧友之外，没多少人肯买。”洪涛其实早就想过这个问题，但是和这些欧洲钓鱼人接触了多了之后，他自己就打消了这个念头，先不说欧洲的高税收、高卫生标准问题，光是这个销路就没让洪涛看到什么希望。

　　“也不能这么说，你看那些赞助商，不是照样有卖鱼饵的吗，还卖的齁贵，也没见人家卖不出去啊！”王健对于洪涛的说法不太同意。

　　“人家是专业做钓具或者钓饵的，有自己的工厂、研发团队和广告投入，难不成你让我先拿几百万去赞助赞助这些钓鱼比赛？而且我也看了，那些卖鱼饵的赞助商不光生产鱼饵，还有各种饲料或者宠物食物，人家这就是个副业，咱们比不了啊！”洪涛很少再嘴上输过，如果他认为说不过你的话题，他绝对不会和你说，一旦和你说，那就说明他基本上已经掌握了很多的资料，已经立于不败之地。

　　“靠！我还指望着你在欧洲开个渔具店，我给你看店来呢，看来这点指望也没戏了！”王健把实话说了出来，这是典型的损公肥私！

　　“做梦去吧你，就是开了渔具店也是我自己盯着，等啥时候咱们分店开到美国加拿大去，才有你的份儿。到了那时候你盯欧洲的，我去美国加拿大。”洪涛直接扎破了王健的梦想泡沫。

　　“你打算在美国加拿大开什么分店啊？说不定我会感兴趣的，说来我听听吧！”潘突然出现在洪涛身后，把洪涛的话听了个一清二楚。

　　她今天完全改变了自己的穿着风格，弄了一件短袖的速干服，下面配了一条运动短裙和一双涉水鞋，浑身充满了运动和青春的活力，而且猛一看年纪更接近女孩这个范畴，尤其是那脑袋上那一片金灿灿的寸头，还用啫喱水特意打乱定型，很是有点叛逆少女的感觉。

　　“哎呀，你今天这身休闲装穿得真好看，尤其是这个头发扎得，特别有味道！”洪涛现在已经养成了夸赞人的习惯，不管夸得对不对，见面先喷一遍，保准没错！

　　“我艹，恶心死我了，我去找马克思练口语去了！”王健做出一种恶心的表情，然后就想开溜。

　　“王，你不喜欢我？或者我得罪过你？为什么我一来你就要走？”潘看到王健没有夸她，立马不乐意了。

　　“啊！没有没有……我是……”王健还真是不怎么喜欢潘，他看到洪涛的倒霉模样之后，就把潘视为了妖魔鬼怪。

　　“哦，没事儿，王是同性恋，他对马克思兄弟更感兴趣，你赶紧走吧。”洪涛看到王健被问蒙了，很仗义的出来为朋友解围。

　　“孙贼！成，你等着！”王健并没感激洪涛的帮助，反而用中文骂了一句，然后溜走了。

　　“大家静一静！我是皮埃尔，此次比赛的裁判委员会主席，我代表组委会来宣布这一次钓鲤比赛的获奖名单。”此时大厅里的扬声器突然响了起来，皮埃尔和几个赞助商的代表已经站在了主席台上。

　　“获得第三名的，是来自西班牙萨拉戈萨的韦斯卡钓队，他们的总成绩是19.74公斤！”皮埃尔按照国际惯例，先宣布了第三名的获得者和他们的成绩。

　　“噢……嘘……啪啪啪……”老外起哄来，一点不比中国人差，站在人群里的五个中年白人在大家的掌声和起哄声中走上了主席台，然后就是各种握手各种拍照，最后拿着那个小奖杯和500欧元的支票模型来了个造型。

　　“获得第二名的，是来自奥地利因斯布鲁克的马克思钓队，他们的总成绩是24.31公斤！”皮埃尔又报出了第二名的获得者和比赛成绩。

　　下面的观众和钓手还是刚才那一套，连起哄带鼓掌，然后人群中只走出一个30多岁的年轻人上台领奖。

　　“这个就是马克思那个亲戚？”洪涛对这个马克思钓队略有耳闻，差不多都是听潘讲的，据说这个奥地利的马克思和德国的马克思上一辈都亲叔伯兄弟，但是到了施威德这一代，两边的关系就不是很和谐了，而且他们还都喜欢钓鱼，老是在钓赛上互相争斗，逐渐就变成了敌视。

　　好像最初的起因就是应为钓队的名字，两家都姓马克思，都想用这个名字作为自己钓队的名字，结果让奥地利的马克思给抢了先了。虽然不了解这两家马克思之间的具体恩怨，但是按照马克思兄弟的这个脾气性格，洪涛觉得他们俩还真干得出这种事儿。


第四百九十五章 双冠王出诊

　　“这个上台的叫欧内斯特·马克思，他是罗伯特·马克思的侄子，也就是我丈夫那个表弟的第二个儿子。”潘看来是认识这个上台的年轻人。

　　“他和他那个表弟有仇吗？来到营地之后，马克思带我拜访了好多钓友，就是没去他表弟那里。”洪涛虽然不特别热爱八卦，但是八卦之心人人都有，只是热衷的程度不同罢了。

　　“平时没有仇，他们两家每年都一起去瑞士度假，那个罗伯特是施威德的表哥，据说小时候经常欺负施威德，还用鱼钩钩伤过施威德的耳朵。长大之后他们都喜欢钓鱼，那个罗伯特获得的冠军次数多，每次一见面就刺激马克思兄弟，所以他们互相看不顺眼，平时还好，一说到钓鱼就打架。马克思的那个婶婶还活着，所以只要她在场，就不许他们聊钓鱼，也就没事了。”潘给洪涛大概解释了一下两家马克思的情况，原来事情并不像洪涛想像的那样负责，根本没啥世仇，就是因为玩不到一块。

　　“下面就是我们本次钓赛的冠军得主，他们是来自德国汉堡和中国北京的……联合……钓队……！！！他们的比赛成绩是41.05公斤！！！”皮埃尔很有当足球解说员的潜质，把洪涛他们钓队的名字故意拉着长声抱了出来，然后还挥手示意大厅里的人都鼓掌或者起哄。

　　“该我们啦！走，上台领奖去！”洪涛现在才算明白潘为啥打扮的这么靓丽，原来她是憋着上台去领奖呢，这也难怪，像潘这种女人，能有露脸的机会是绝对不会放弃的，尽管她一次鱼竿也没碰过，但是在报名表上她还是联合钓队的替补队员。

　　“这是XXX公司的欧洲区经理XXX先生、这是XXX公司的钓具部门负责人XXX女士……”洪涛被潘拉着第一个就上了主席台，然后又被皮埃尔拽着与那几位赞助商的代表握手，像个木偶一样在台上让人摆布着转了一圈，才算是得到了奖杯和象征奖金的打支票模型。

　　“你Y笑得眼睛都快看不见了！”照相时王健就挨着洪涛，一边摆姿势还一边用中文挑衅。

　　“你还不如我呢，笑得和二傻子一样。”洪涛当然不能吃这个嘴上的亏，立刻反击。

　　“请来自中国北京的胡桃先生留步，下面我们还要宣布一个奖项。”当洪涛打算跟着马克思兄弟一起下台的时候，忽然被皮埃尔给叫住了，不得不说皮埃尔这个舌头太不利落了，洪涛都说成胡桃了。

　　“本次钓赛还有最后一个奖项，就是单尾最重奖，这个奖项按照惯例是不颁给个人的，但是联合钓队的其他成员都认为胡桃先生应该单独获得这项殊荣，我们组委会经过商量之后，认为可以破例为胡桃先生单独颁发这一奖项，我也很荣幸成为第一个为胡桃先生颁发这个奖项的人，来吧，胡桃先生！”皮埃尔说完之后，把一个小奖杯和一张大支票模型交到了洪涛手上，然后特意搂着他摆了一个亲密无间的造型，让下面来采访的媒体照相。

　　“胡先生，非常感谢您能来参加我们的钓赛，更要祝贺您成为了欧洲钓鲤赛事上第一位非欧籍获奖钓手，这会大大的增加欧洲钓鱼比赛的影响力。”照完相之后，皮埃尔还是没让洪涛下台，握着他的手又说了一段废话。

　　“我也非常荣幸能获得参赛的资格，另外我在这次钓赛中也学到了很多欧洲钓法的先进之处，这些比获奖更让人高兴。”对于这些场面话，洪涛张嘴就来，都不用事先打腹稿。

　　“我还有一个私人的小问题想麻烦您一下，您看您有没时间？”皮埃尔脸上还是带着职业般的笑容，但是说话声音突然小了很多。

　　“能先说说您的小麻烦是什么吗？”洪涛这时不敢假仗义了，这些老外真不是客气的人，你敢答应他就敢要求，在这方面特别实诚。

　　“我听施威德说你会用东方的法术治疗身体的不适，而且已经治好了马克思的肩膀疼，我这几天也感到肌肉非常难受，尤其是脖子和肩膀这里，能不能请您也帮我看看？我也很乐意付出治疗费用。”皮埃尔偷偷摸摸的说出了自己的请求。

　　“没问题，您一会来我们的房间吧，我帮您试试看，但是不能保证肯定可以治好。”洪涛听完皮埃尔的话，就知道施威德和马克思又和别人吹牛去了，这兄弟俩有一个优点，就是可以非常自然的把队友的优点全当成自己的优点去四处炫耀，一点不好意思都没有。

　　“我还有两位同事，也是和我一样的问题……”皮埃尔开始讨价还价。

　　“一起来！”洪涛真是太佩服这个法国人的脸皮和胆量了，道听途说的神医也敢信。

　　颁奖仪式之后，整个钓赛就算全部结束了，不过有多一半的钓手都没有马上离开，他们凑在一起聊天或者弄个露天烧烤什么的。此时这座胡的禁钓期也随着钓鱼比赛的结束而结束了，还有一些觉得前几天没钓过瘾的钓友干脆搭帮结伴的又租船去湖里钓鱼了。这个钓鱼比赛的意义好像并不是为了争夺那些奖项和奖金，对于来自欧洲各地的钓手来说，相互交流钓技、增进感情的意味更重一些，虽然也带着商业味道，但是很和谐、不生硬，甚至不留意都感觉不到。

　　不过此时的洪涛就没那么清闲了，马克思兄弟是典型的管杀不管埋，颁奖仪式已完毕，又不知道跑到哪里去蹭啤酒喝去了，不仅扔下了洪涛、王健，还把他们忽悠来的几位病患也都扔给了洪涛。

　　“得，你也别在欧洲开渔具店了，你干脆开个洗浴中心吧，连搓澡带捶背，最后再拔一罐，全活儿了，最好再加个修脚，嘿，我估摸着100欧一位不贵吧！”王健看着洪涛拿着几个破罐头瓶子在皮埃尔后背上拔罐子，风凉话儿又来了。

　　这回来的不光是皮埃尔和他的那两个裁判员同事，一听说有人能用不疼不痒不吃药的方式来治疗腰酸背疼脚抽筋，呼啦啦来了一大帮人，也不管认识不认识洪涛，递上一袋烤肉或者一罐啤酒就算是医疗费了，整整十多个人，把洪涛他们住的这间木屋的客厅都坐满了，眼巴巴的看着洪涛给皮埃尔施法！

　　“你真的会施法！？要不你也给我看看吧，我这几天胸口有点闷，估计是前几天熬夜累的。”潘这回真是没看出洪涛的鬼把戏来，当她看到愁眉苦脸的皮埃尔被洪涛用几个破瓶子就给弄得活蹦乱跳之后，立刻就信了，也不知道她那些知识和脑子都跑到哪里去了。

　　“这个真治不了，我这个法术只对男人有用！”洪涛看着潘的胸做了半天思想斗争，最终还是拒绝了，主要是拔罐子这个玩意真不能用在胸口上，那还不把奶都拔出来！！！

　　当洪涛为了偷懒告诉那些还在等待自己施法的钓手和裁判们只要拿来几个洗干净的玻璃瓶子之后就可以同时施法之后，他们这间木屋的客厅里就成了光猪乐园，十多个大老爷们都光着膀子趴在地板上，每人后背上都吸着数量不同、形状不同、颜色不同的玻璃罐子。

　　洪涛也懒得一一问病情了，只要是说不舒服就一律后趴下往后背上按瓶子，反正这玩意有利无害，舒服了就说明自己的法术灵验，没感觉的就说明你心不诚，在这种情况下绝对不会有人说洪涛是骗子，因为这样一来，就等于是扇了其他人的脸，会犯众怒的！

　　整个下午洪涛的木屋变成了临时医院，从这里出去的每个人后背上都或多或少的印着几个紫红色的淤痕，表情无一不是美滋滋的。原本洪涛计划在这里多停留一天，休息够了再回汉堡。但是当皮埃尔把这个湖和高尔夫球场的主人也给带来治病之后，洪涛立刻让潘去把马克思和施威德给拽了回来，马上启程回德国，这地方没法待了！

　　这些裁判员和钓手的病洪涛可以糊弄，因为他们大多是因为在野外的帐篷里过夜，再加上夜里气温比较低，而让身体受了风寒了。这种病痛用拔罐子的方法治疗就算是无法彻底根治，也能很大的减缓疼痛感和不适感。

　　但是像皮埃尔带来这位土地主，他是关节炎啊！如果拔罐子还能治疗关节炎，那中国几万所洗浴中心里的搓澡师傅们早就发财了，还能轮的上洪涛在这儿装神弄鬼！为了保住自己的名声，洪涛不得不仓惶逃窜。

　　“哦，原来你是个骗子，哈哈哈哈哈，马克思，我真为你难过，亏你还是个学医学的，还是什么博士，我呸！”在回去的路上，洪涛真是耐不住潘的追问了，只好实话实说，把拔罐子的秘密告诉了潘，结果这个败家女人不光没为她丈夫受骗而愤怒，反而幸灾乐祸。


第四百九十六章 德国高速路

　　这次的返程，洪涛没再折腾着去坐什么德国高铁了，那玩意尝个新鲜就成了，老坐实在是坐不起。怪不得都说在欧洲有钱人坐火车，穷人坐飞机呢，动不动就好几百欧元的票价，简直就是坑人！

　　在德国开车真的很爽！

　　从德法边境的小镇莱茵明斯特进入德国境内之后，只需向东行驶15公里，就上了德国南部的5号高速公路，据说这条高速还是当初希特勒上台的时候修建的。

　　如果不熟悉德国交通的人驾车驶上这条高速公路，必须百分百被公路巡警开罚单！原因很简单，你肯定会违反限速。

　　那有人说了，我开慢点不成吗！

　　回答是真不成，公路上有明显的限速标记，绿色的120公里标志很醒目，但是当你把车速控制在120公里之内的时候，你就被德国交通部门给坑了，那个标志根本就不是让你把车速降到120公里以下，而是提醒你必须把汽车开到120公里以上！

　　然后你就会被带着明显公路巡警标志的宝马3系公路跑车或者一辆宝马1200CC大摩托给拦住（运气好的话还会赶上一架直升飞机来追你），于是你就会最少损失375欧元的罚款，没准还得吊销你三个月的驾照，哭都没地方哭去。

　　在德国三分之二的高速公路上都有限速标志，但是都不太一样，比如说在靠近城市的路段会有一个红色的标志，上面写着245公里。这时你可千万别把汽车开到245公里以上，这次是限速245以下，如果你开快了，得，又375欧元打水漂了！

　　“为什么要把这个限速定在245公里这个数值上？”洪涛又开始好奇了。

　　“我觉得是因为德国警察的车跑不了太快吧？”王健很有把握的提出了自己的答案。

　　“因为很多德国生产的汽车都有一个强制限速装置，一旦汽车车速超过250公里，油门就会自动断油。”作为一个在德国生活了很多年的人，潘在这个问题上最有发言权。

　　“咱们这个车有吗？”洪涛还不死心。

　　“本来有，但是让施威德给改了！他除了钓鱼之外，还喜欢折腾汽车。”潘对她这个小叔子是前看后看左看右看都看不上眼。

　　“那你开过250公里之上吗？”洪涛这真是没事儿自己找事儿。

　　“呜……呜……”潘根本就没回答洪涛的问题，直接一脚油门，这辆越野车就窜了出去，十几秒钟之后车速就从150飙升到了270公里，而且还在缓慢上升。

　　“傻B了吧，有本事你别闭眼啊！”王健坐在后座上，虽然小脸也吓得煞白，但是还不忘了挤兑洪涛。

　　“求求你啦！咱就稍微慢点吧……这也太刺激了，我这个小心脏啊，扑通扑通的！”强忍了不到十分钟，洪涛就再也忍不住了。

　　脸面诚可贵、自尊价更高，若为顾小命、两者皆可抛！

　　“为什么设计这么高的车速，就不怕发生更多的交通事故吗？”当潘把车速降回了200公里之内之后，洪涛的嘴又闲不住了。

　　“正相反，德国的高速公路是世界上跑的最快、交通事故最少的公路，差不多每年只有6000人因为交通事故死亡，比起欧洲其它国家要少很多了。”潘把车速又放慢了一点，然后和洪涛讨论起德国高速公路的问题。

　　这个问题说起来原因就多种多样了，比如德国人的性格，他们在大多时候都是很严谨的，也有点呆板，但是人总不能老保持一种状态，所以他们得找一个发泄口，在公路上开快车就是他们的放松方式。

　　如果光从公路建设上来讲，德国的高速公路修建标准非常高。它不允许有超过4度的坡道，即使遇到了地形限制，也不能具体问题具体分析，不管你是炸山也好、架桥也好，反正坡度不能超过4度。

　　从路面铺设标准上讲，德国高速公路也是世界第一高的标准，它的所有路段必须保证有80厘米以上的钢筋混凝土层，这个标准也是从希特勒掌权时就定下的死规定。这个厚度是美国洲际高速公路的两倍，完全是欧洲公路赛车场的标准。

　　另外路面的平整度也有一个很细化的标准，德国交通部门规定所有高速公路的路面必须是中间高两边低的，而且这个斜度必须是14度，多了少了都不合格。德国交通部门认为这个斜度可以使雨水能够迅速的流到路边的蓄水池里，又不影响汽车的行驶安全，因为雨水对路面的损害程度要比汽车厉害的多。

　　除了这些建设标准上的严要求之外，德国所有的高速公路都必须百分百的得到监控，不光是视频监控，还有温度、震动、风速、雨雪量这些指标。这些监控使得交通部门可以随时掌握每段高速公路的路况，以便及时调整对车速和车流的限制，达到既不拥挤又不浪费公路资源的目的。

　　最后就是严格的交通法和装备精良的交通巡警，使得那些打算违反交通规则的驾驶员不敢轻易去尝试，慢慢也就没有了侥幸心理，大家都规规矩矩的开车，尽管车速高，但是按照规矩来，就不太容易出事。

　　“唉，硬件好办，软件难办啊，这玩意短时间内是学不来的。”洪涛和王健听完潘的介绍，一致认为关键不是钱的问题，而是人的问题。

　　700公里的路程，潘只用了3个小时就走完了，当他们回到马克思家的时候，马克思兄弟已经洗完澡坐在客厅里等着他们一起吃晚餐了，这哥俩估计这一路除了限速路段之外，车速就没下过300公里。怪不得德国会出现像斯图尔特、罗斯博格和舒马赫这样的F1高手，估计他们从小就是拿这些高速公路来练手的。

　　兴冲冲而去、美滋滋而回，不管拿不拿奖，这都是一个值得庆祝的事情，再加上还得到了一个冠军，马克思兄弟恨不得举行一次花车游街才尽兴。不过虽然不能去游街示众，马克思兄弟也不打算就这么静悄悄的偷着乐，他们俩在第二天就开始准备在自己家里举办一场庆祝酒会，邀请的人都是住在附近的邻居还有他们各自的钓友和朋友，日期就定在了回家之后的第三天。

　　原本洪涛以为搞这么一个大型聚会得多累呢，其实根本就不是这么回事，做为女主人的潘只是打了几个电话，然后从第二天开始就有各种各样的代理公司找上门来，把各自代理的事项都张罗了起来，而潘顶多就是站在阳台上巡视巡视，再签一签合同支票什么的，连现场都没去几次，就把整个活动区域都布置好了，包括剪草坪、布置凉棚、食物的提供、鲜花、彩带、服务人员等等，甚至连送请帖都有专门的公司代理。

　　“唉，有钱就是好啊！伸伸手就什么都有了。”王健看着眼前的这一切，再次指出了马克思兄弟作为资本家的腐朽本质。

　　这个酒会的地点就在马克思家楼前的草坪上，两个大凉棚就算是餐厅加舞厅了，吃的还是自助餐，总共也就那么几样，不过喝的东西挺多，既有红酒、高度酒和啤酒，也有那种由调酒师现场制作的鸡尾酒和各种不含酒精的饮料。

　　有了上次的遭遇，洪涛和王健在酒会开始之前就先给自己加了一顿餐，把肚子喂得饱饱的，然后穿上潘给他们租来的礼服，端着一杯红酒，人模狗样的跟在马克思身边，去和他那些富人邻居、朋友、钓友进行一场比谁废话说的好、说的多的较量。


第四百九十七章 庆功宴

　　对于不习惯这种社交方式的人来说，这种酒会就是一个折磨人的活动，吃不能敞开吃，喝也不能尽兴，还得穿着硬领的衬衫和礼服，逢人便笑，不管听得懂听不懂都得点头，不管对方长得多丑也得夸人家有品位。

　　王健早早的就败下阵来，把外衣一脱跑到吧台后面躲了起来，和那个女调酒师聊得倒是挺高兴。洪涛一直都在坚持，因为他是钓队的队长，又拿了两个奖，必须跟在马克思身边当他们聊天的话题。

　　不过洪涛也不是没有收获，在酒会上他还真发现了2个长得挺不错的女孩，看样子应该是这附近的邻居家的孩子，年纪也应该在20岁以上了。一个是棕色头发一个是金色头发，尤其是那个棕色头发的小丫头，不光身材不错，一笑脸上还一边一个大酒窝，而且还主动和洪涛眉来眼去的。

　　酒会持续了一小时之后，就是舞会了，当马克思特意请来的乐队奏起舞曲的时候，洪涛像饿狼一样，直接就扑向了他早就盯上的目标，并且很容易就得手了，搂着那个长着迷人酒窝的女孩混进了舞池里。

　　让洪涛失望的是，那个女孩只和他跳了两支曲子，就被她父母叫走了，此后再也没出现，洪涛只知道她有一个很雷人的名字：Lara.Kerssenberg（拉拉·凯森博格）和她是一名网球运动员，连她住在哪儿都没来得及问。

　　虽然洪涛这段艳遇还没开始就已经结束了，但是王健好像突然时来运转了，他和那个女调酒师居然勾搭到了一起，不光腻腻乎乎的在吧台后面聊了一晚上，居然还要在第二天去外面约会！那个女调酒师打算利用不上班的时候带着王健去汉堡市区里转转。

　　“我可警告你啊，这里不是中国，小心人家把你卖了！”洪涛这个郁闷啊，王健居然都能勾搭到小女孩，自己为啥就这么背呢！还有天理吗！

　　“我又不是小孩，你该不会是嫉妒吧？要不哥带你一起去吧？哦，你不去算了！我走了啊，中午别等我吃饭了！”第二天一大早，王健就起来开始折腾，几乎把他带来的衣服都翻腾出来，最后挑了一身亚麻的休闲装，这个还是洪涛在非洲给他带回去的。

　　“你不是说王是同性恋吗？同性恋还会和女孩出去约会？”洪涛目送王健迈着矫健的步伐走出马克思家的大门时，潘又鬼魅一般出现在了他的身后。

　　“……要不说爱情是伟大的呢，不管什么样的人，都能给改变过来！”潘的这问题很尖锐，不过洪涛只考虑了1秒钟，就圆满的给出了答复。

　　“那好吧，你愿不愿意也和我出去逛逛？”潘笑眯眯的问道。

　　“上哪儿？干嘛去？我可不愿意去逛商场啊，在北京的时候我没少陪你逛商场，到了汉堡难道还得逛吗！”洪涛一看到潘的这个表情，心里就提高了警惕，这往往代表着她又要戏弄自己。

　　“不逛也成，那你去欧洲旅欧的时候缺少用的东西可别管我借，我不借！”潘还真没难为洪涛，自己扭搭扭搭的向车库走去。

　　“哎，我也去我也去，我得买个背包，总不能拎着大箱子旅游吧！”洪涛一听潘的话，这才想起来还得去欧洲穷游呢，自己和王健来的时候没有这个计划，所以行李带得也很少，衣服也大多是钓鱼服装，还真得去采购点用品。

　　洪涛感觉自己又被潘给骗了，这个潘根本就不是打算买什么旅游用品而来的，东看看西试试，买的东西也和旅游没什么太大关系。但是他明白的有点晚，既然已经上了贼船，想下可就没那么容易。

　　不过潘这次并没太过分，还是帮着洪涛选了几件质量不错价格又合适的衣裤、鞋和帽子、手套之类的东西，最后一人买了一个大背包算是结束了这次采购。

　　王健回来的很晚，几乎是踩着晚饭点进的门，德国人有一个很顽固的习惯，就是不管事情大小，都得安排一个计划。比如想吃饭吧，不是说想6点吃就6点吃，想7点吃就7点吃，几乎每个家庭都有一个固定的用餐时间，每天定时开饭，误差得用分钟计算。

　　除了吃饭之外，所有的事情都像吃饭一样，必须定时定点，以至于很多人一生都在乘坐同一辆公交车上班，在每天的同一个时间去同一个地方，一旦其中一个环节被耽误了，那么他们这一天就别想好过，所有事情都得重新安排，甚至可以涉及到几天或者十几天之后的计划。所以迟到在德国人眼里，是一个非常不能容忍的恶习，这不光是道个歉就能原谅的。

　　“王兄，小弟看你天庭饱满、地阁方圆、面带桃花啊！来，说说，你和你那个酒友今天都去哪儿了？”洪涛看着王健那个眉飞色舞的脸就来气。

　　“你管呢！过两天等她休息了我们还去！”王健根本不在乎洪涛的冷嘲热讽。

　　“去个毛，后天我们就出发，要不你留下继续浪漫几天，我和潘先去瑞士等着你？”洪涛这个解气啊，马克思兄弟明天就去英国准备下一场钓赛，洪涛由于没有参赛资格去不了，所以只能和潘去穷游欧洲。

　　之前他已经和潘商量好了大概的旅行路线，第一站就是瑞士，然后向南进入意大利，再向西进入西班牙，最后从西班牙直飞比利时，经荷兰从丹麦进入斯堪的纳维亚半岛，最后去潘到老家挪威。

　　在这条线路中，奥地利和法国是洪涛故意省略的，法国洪涛比赛的时候已经去过了，至于巴黎、马赛什么的洪涛也都没什么大兴趣，由于时间有限，不可能每个城市都逛全，还是挑那些平时没怎么听说的地方为主吧。

　　奥地利是艺术之国，普通生活与德国差不多，洪涛身上一点艺术细胞都没有，所以对这个国家也不太感冒。

　　至于东欧那些国家，洪涛还是挺想去看看的，但是它们不是申根协定的国家，入境还需要重新签证，太麻烦了。最可气的就是英国和爱尔兰这两个破岛国，它们是欧盟国家，但是处处搞特殊，一点集体主义精神都没有。你说你不用欧元也就算了吧，连申根协定都不参加，它们就是欧盟这锅肉汤里的两颗老鼠屎，真不是个玩意！

　　“王，你可以问问你那位调酒师，看看她有时间没有，我们可以一起去旅行。”潘少有的出头帮王健来解围。

　　“那我这就给她打电话去！”王健一听潘的这个建议，眼睛立马就亮了，放下餐巾就跑出去了。

　　“她需要上班，唉，我还是继续当我的电灯泡吧！”几分钟之后，王健又蔫头耷拉脑袋的回来了。

　　“电灯泡？什么电灯泡？”马克思岁数大了，这个耳朵还是挺灵的。

　　“啊，王的昵称叫电灯泡！”洪涛如果眼睛里能射出子弹，王健此时肯定就变成筛子了。

　　又经过了一天的休整，洪涛、王健、潘再次踏上了旅程，不过这次他们没开车，也没去买什么头等车厢的车票，而买了三张普通车厢的车票，登上了从汉堡开往苏黎世的德国高铁。

　　对于这次环欧旅行，按照潘的设计本来应该是一次穷游，也就是只背一只登山包，把个人用品一装，然后采用搭车、步行的方式，走到哪儿玩到哪儿，有青年旅社就住旅社，没青年旅社就借宿，实在没地方住了就搭帐篷。潘说这样玩才能更自由更有意思。


第四百九十八章 初到瑞士

　　不过洪涛背上那个60升的登山包在院子里走了两圈，然后就开始和潘谈条件，死皮赖脸的把穷游又升级了一个档次，至少在交通方面坚决不能有过多的步行！

　　这真不是洪涛身体太怂，一瓶大可乐是2升，60升就是30瓶大可乐，整整5箱。一升水差不多是一公斤的重量，60升就是60公斤，就算装的衣服、鞋子、帐篷、杂物的比重比较轻，就算三分之一，还有20公斤呢。走个几百米没问题，真要是背着20公斤40斤的东西走长道，洪涛真受不了。

　　从这点儿上来说，国人的身体素质普遍虚弱，全民健身就是扯淡，全民向钱看还差不多。不用说欧美成年男子，就像潘这样的富家女，背上60升的登山包走个几公里也不是什么难事。放到我们国内，估计80%的青壮年男人都得趴架，99%的女人连背都背不起来。

　　死罪可免、活罪难逃！潘也不怕麻烦和花钱，又跑去买了三个40升的登山包塞给洪涛和王健，大家自己背自己的东西，绝不轻饶。

　　在这里再夸一遍德国的高铁，准时准点率极高，误差得用分钟甚至秒来计算。就拿这次做的ICE来说，车票上写着早10:01发车，一分钟都不差就发车了，下午6:00到站，列车停在苏黎世站台上那一刻就是6:00分整，800多公里的路程能做到这个程度，洪涛已经满意的不能再满意了。

　　瑞士并不是欧盟国家，这和它的中立政策有关，按照它的宪法，是不能加入任何与政治军事有关的组织的，除了联合国之外，不过它加入了申根协定，据说全民投票的时候也是很不顺利，支持派最终以非常微弱的优势获胜。

　　但是瑞士加入申根协定的时间还很短，正式加入的时间就是2007年的5月，几乎就比洪涛来欧洲早了一个月，所以在经过德瑞边境的时候，还是有两国警察上车检查旅客的证件，不过不那么严格，大多数只是扫一眼就完事。

　　下车之后的第一件事，就是去车站里的银行窗口换瑞士法郎，然后去购买瑞士国家铁路的通票。这种通票叫做Swiss youth pass，相当于那种欧洲火车通票，可以在一个约定好的时间段里随意乘坐瑞士国营铁路的列车、轮船和公共汽车，对于私人铁路也有一定幅度的打折。

　　洪涛他们买的是4天的通票，费用是198法郎，他们计划就在瑞士待4天左右，有了这张通票，基本就是一票在手，全瑞士我都能走的状态。

　　刚到瑞士的洪涛第一个感觉就是瑞士人太土鳖了，除了那个银行窗口的大妈能说几句听起来像法语的英语之外，几乎问谁谁都说德语或者法语。但是潘及时的更正了他这个误解，她说其实瑞士人多一半都会说英语，不过他们就是不愿意说，用中国话来说就是装孙子。

　　瑞士是个多语言国家，它全国有26个州，其中17州都是讲德语的，不过这种德语和德国的德语还不太一样，叫做高地德语。至于哪里不一样洪涛也听不出来，反正连他这样不懂德语的人都能听出德国人说的德语和瑞士人说的德语根本就是两种玩意。

　　靠瑞士西部的日内瓦、汝拉、纳沙泰尔及沃州是法语州，基本就是法国的法语，差别不大。

　　提挈诺州是意大利语区，格劳宾登州南部的四个山谷地区也说意大利语。另外在格劳宾州还有一部分人说一种叫做罗曼语的地方方言。

　　由于德语区的经济很发达，所以法语区、意大利语区和罗曼语区的居民大多都会德语，一般来瑞士的人只要德语过关，就可以平趟瑞士的所有地方了。

　　虽然听起来很乱，但是对于洪涛这样从泱泱大国来的人来说，就4种语言还敢说乱？老子出了北京城区，刚到延庆就听不懂当地人说话了，再去密云还是听起来费劲，更别说你去了河北的唐山、乐亭，真是应了那句话了：十里不同音、百里不同俗。

　　苏黎世就在瑞士的北部，属于德语区，是瑞士最大的城市，不过人口也只有40多万，也是国际金融中心。它位于苏黎世湖的北端，而火车站居然是和国际机场建在一起的，这还是洪涛第一次看到如此的设计，瑞士人可真能省地方啊！

　　出站时的第一眼也是印象最深的一眼，就是那个大钟，上面写着omega和一个大大的Ω，好像在提醒洪涛，你现在已经到了钟表王国，是不是该去贡献一份你的力量啊！

　　从苏黎世总站（火车站和飞机场的总称）出来，基本就在市区里了，这里有很多条前往市中心的铁路和公共汽车可以乘坐。在火车上，潘就订好了住处，是一家叫做海狸的背包客酒店，就坐落在利马特河东岸。

　　洪涛和王健是一间双人房，在3楼，潘是一间单人房，在2楼。双人房里既没有淋浴也没有马桶，还不如咱们国内的火车站边上的小旅社呢，不过价格倒是挺便宜的，每天98法郎，不含早餐。潘的房间稍微高级一点，有个马桶和淋浴，价格90法郎，也不含早餐。

　　虽然价格便宜，但是房间里的卫生状况还不错，至少床单、被单、枕套都是每天换洗的，这里的夏天又不热，用不上空调，洪涛和王健一致认为可以接受。最主要的是他们的窗外就是利马特河，几乎可以算是海景房了，风景这边独好。

　　折腾完住宿的事情，时间已经是快晚上7点钟了，现在就该去找地方喂肚子了。既然是穷游，就不能去那些大餐厅大酒店里用餐，虽然大家都不差那几个钱，但是事先已经约定好了，除了购买旅游纪念品之外，吃住行一律按照最低标准严格要求自己！

　　从海狸酒店出来，沿着去苏黎世总站的路往北走，就是一条叫尼德多夫的大街，这是一条沿河大街，左边就是利马特河，右边全是一家挨着一家的店铺，此时天色刚刚暗下来，店铺里灯光也都全部打开了，映在河面上五光十色很是好看。

　　这里不光能饱眼福，还能饱肚子，路边有很多家bierhalle，应该叫做啤酒馆吧，里面提供一种瑞士本地菜叫做Rosti，就是烤土豆条配上里脊肉和香肠，再加上一大杯啤酒，只收17法郎，不难吃主要是便宜。

　　另外还有一种酒馆叫做葡萄酒馆，这个别进，里面吃的喝的都挺贵的，至少对于穷游的人来说肯定消费不起。

　　“对面就是高档餐馆，如果你吃不惯这个，我们可以到对面去吃，但是明天的背包你要全程背着！”三个人坐在河边的一张桌子上，一边吃着自己盘子里的饭菜，一边欣赏利马特河两岸的风光。潘见到洪涛眼巴巴的盯着河对岸看，以为他吃不惯这种饭菜，所以打算网开一面。

　　“挺好吃的，这个土豆烤的很香，我不是看那些高级餐馆呢，刚才过去两个金发女郎，那个腿真长啊！”洪涛才不肯受这个怜悯。

　　“那好，我们这几天天天就吃这个了，好吃又便宜。”潘知道洪涛在故意气她，也不生气，用手指头把盘子里的最后一点菜汤抹进了嘴里。

　　“我说你能不能别惹她啊，你受罪就受罪吧，还得拉着我一起，这玩意顿顿吃还能拉得出屎吗！”王健一听潘的狠话，首先就急了，一肚子烤土豆加里脊肉，吃一顿还凑合，天天吃顿顿吃咱们这个食草动物真受不了！

　　吃完晚饭，天色已经完全黑了下来，三个人沿着尼德多夫大街开始散布，然后转到站前广场，再进入河对岸的班霍夫大街，把那些钟表店、宝石店、瑞士军刀店都逛了一个够。


第四百九十九章 好山好水好无聊

　　这次洪涛没有空手而归，逛服装店他烦，但是逛钟表店和瑞士军刀店他一点都不烦。这里的瑞士手表一点都不比国内便宜，所以洪涛并没出手，但是瑞士军刀洪涛还是买了几把。虽然价格也不便宜，差不多和100法郎也就是700人民币一把，可是这里的瑞士军刀是可以现场定制的，就是在刀身上刻上你想要的字或者花纹，成为第一无二的瑞士军刀，这个价格也还能接受。

　　走累了，就在河边随便找个桌子坐下就可以休息，不管你买不买人家的饮料还是饭菜都不会有人过来哄你。另外还有一点特别好，就是这里的水边上没蚊子，你可以安静的聊天或者欣赏夜景，不用手舞足蹈的一通忙活。

　　第二天一大早，三人背着背包又出发了，这次他们穿过了整个苏黎世城区，来到最南边的码头上，今天他们准备免费乘坐苏黎世湖上的游艇，在苏黎世湖转一大圈。

　　苏黎世湖就在苏黎世城区的最南侧，利马特河也从这里注入湖中。它的全长有近40公里，最窄的地方只有3公里多，从苏黎世城区开始，一直向东南延伸，就像是一个月牙。它还是瑞士最深的湖，最深处有140多米。

　　昨天由于是傍晚才下火车，洪涛没来得及仔细观察以下这个城市的全貌，现在站在码头上回首一看，还真是挺美的。整个苏黎世有点像我国贵州的地形，到处都是绿色，而且山不太高，但是起起伏伏的没一块平地，也就利马特河河口这里还算稍微平整。

　　“那个牌子啥意思？停车费一法郎只能停15分钟？”在码头上等待游艇的时候，王健发现了旁边的停车场上有一个牌子，上面写的是德文、法文和意大利语，这小子现在又开始学德语了，所以不管走到那里，看到有写字的地方就得提问。

　　“恩，瑞士的消费水平很高，你看这些游艇了吗，每年光是交码头的租金就得5万法郎，还不算上维护的费用，这是富人的城市。”潘对这里挺了解，估计她没少来这里。

　　这张Swiss youth pass真是买值了，68法郎的游艇费用有了这张通票之后就分文不用交了。游艇不大，只有30多个座位，而且只坐了不到一半的人就出发了。

　　离开了苏黎世码头之后，很快苏黎世湖的两岸风景就不一样了，到处都是葡萄园和一个一个的小港口小村庄。湖水很清澈，水鸟非常多，还有不少的白天鹅，不过没看到有钓鱼的人。

　　湖面上很冷，即使穿着厚外套也还是冷，当游艇行来到湖中间时，南边的雪山就可以看得很清楚，一座挨着一座，即使在夏天也基本都是白雪皑皑的。

　　“如果我们冬天来，可以去滑雪，可惜咱们这次的预算不太够，你喜欢滑雪吗？”潘裹着一件大风衣缩在船舱里问。

　　“滑得很少，不太喜欢。”洪涛还真没正儿八经的滑过雪，只是在加拿大玩过两次，都快把骨头给摔碎了。

　　游艇开得并不快，中途还会在几个小码头停靠一会，让游客上岸去拍拍照什么的，当它返回苏黎世码头时已经接近中午了。大家在码头附近随便找了一家啤酒馆，又吃了一顿那种烤土豆里脊肉，然后回到了火车站，苏黎世的行程算是结束了，下一站就是卢塞恩，然后伯尔尼或者说是伯恩，在穿过洛桑之后，最后去日内瓦转一圈，瑞士之行就算是结束了。

　　卢塞恩里苏黎世很近，几十公里的样子，那里最出名的是四森林州湖和威廉·特尔的传说。四森林州湖就是一座胡，名字挺绕嘴的，面积比苏黎世湖好像大一点，风景也很不错，不过在洪涛看来，都差不多，他已经有点审美疲劳了。

　　威廉·特尔号称是瑞士国父，有点苏格兰民族英雄威廉·华莱士的感觉，也是带着穷苦大众去反抗暴政什么的，据说他当年就带领着手下一帮弟兄就活动在卢塞恩一带。不过据潘说这个人物是杜撰的，是传说中的英雄，历史上并没有任何准确的记载。

　　洪涛一行人只在卢塞恩待了一天，转了附近的几个免费或者可以用Swiss youth pass付费的景点，就离开了这座据说是全瑞士最美的小城。最让他感兴趣的并不是湖光山色，也不是那些古老的建筑物，而是一座雕像，名字叫濒死的狮子。

　　这个雕像位于冰川公园的一角，雕刻在一面石壁上，主题就是一只狮子，背上插着半截长矛，趴在一面带着十字的盾牌上苟延残喘。其实雕像雕得并不是很精致，吸引洪涛的也不是雕像本身，而是它身后那个故事。

　　瑞士在很长一段时间都是欧洲的穷国，它大部分领土都是山地，除了养点牲畜之外农业很不发达，所以很多瑞士年轻人都去其它国家当雇佣军。不知道是应为性格啊还是别的原因，瑞士的雇佣军非常英勇善战而且忠于雇主。

　　在1792年8月10日，法国大革命的高潮中，有一批瑞士雇佣兵为了保护当时住在巴黎杜伊勒里王宫中的路易十六一家人而全部牺牲，瑞士人就用这个狮子雕像来纪念那786名忠于自己职责的瑞士雇佣兵。

　　直到今天，教皇的领地梵蒂冈里，也都是由瑞士雇佣兵来守卫的，而且这也是瑞士能够在一战和二战当中百分百保持中立的主要原因。其它国家之所以承认瑞士中立，并不是因为什么协议，那玩意大红了眼之后连张草纸都不如，说撕毁就撕毁了。当初的比利时也是中立，但是小胡子不是说灭了你就灭了你吗？

　　能保持有效中立的主要原因还是因为瑞士全民皆兵，而且个个都忠于国家，属于打死不后退那种。再加上瑞士全国都是山地，重装备在这里无法展开，所以谁也不愿意去惹这样一个真敢和你玩命的国家。

　　据说在二战时期，被瑞士防空部队打下来的盟军飞机就有几百架，德军飞机也有不少，当时的瑞士政府可不管你到底是那边的飞机，只要未经批准进入瑞士领空，立马就是防空炮伺候，连警告都不警告。

　　离开卢塞恩之后的下一站就是伯尔尼，这里是瑞士的首都，不过这个首都可真够寒酸的，整个城区还没有东城区大，人口更是寒酸，只有14万人，一点现代化大城市的味道都有没，倒是像一个古香古色的欧洲小镇。

　　伯尔尼的城区里没啥可看的，一共就4条主要街道，顺着阿勒河岸走一圈，正好可以把被阿勒河三面包围的城区逛完，慢点走也用不了半天时间。

　　和洪涛去过的几个欧洲城市一样，这里最著名的景点也是教堂，据说是瑞士最大的哥特式建筑，不过洪涛只是远远的用摄像机扫了几下，连走近点的兴趣都没有。所以他们三人这在伯尔尼待了半天，连住的地方都没着，直接就坐上了去日内瓦的火车。

　　日内瓦就不用多说了，号称国际会议之都。国联、红十字会、世界卫生组织等等一大堆国际机构的总部都设立在这座瑞士第二大城市中，他们和中国政府部门一样，整天就是一个会议接着一个会议，开起来没完没了，以至于来开会的人太多，把这里的房价都给炒高了，和苏黎世一比，同样是没卫生间的双人间这里就要花120法郎。

　　第四天傍晚，洪涛三人告别了好山好水好无聊的瑞士，踏上了南去的列车，直奔意大利的北部大城市米兰！


第五百章 米兰米兰

　　“现在我作为领队，要和你们两个交代点事情，你别睡了，起来，仔细听我说！”火车刚进意大利国境，潘就把王健和洪涛揪到了一起，郑重其事的要履行她领队的权利。

　　“啥事啊，还这么正经，你说吧，我听着呢。”洪涛刚刚眯瞪着，就被那个女人给摇晃醒了，一肚子不耐烦。

　　“把你们的护照和钱包拿出来给我看看！”潘提出一个很意外的要求。

　　“干嘛！还要没收个人财产啊！”洪涛非常敏感，手捂着裤兜就是不拿。

　　“你个屁的个人财产，你的钱包就放在裤兜里？你的呢？”潘看了一眼洪涛捂着的地方，然后又看向王健。

　　“我的在屁兜里，屁兜有扣子，很安全！”王健拍了拍自己的屁股，还补充说明了一下。

　　“我可警告你们啊！意大利大城市里的小偷非常多，像你们这种情况，很容易被偷，把护照和钱包都放在这个袋子里，然后挂在脖子上塞在衣服里，兜里只放零钱！”潘一边说一边从她的背包里拿出2个小皮包，巴掌大小，扁扁的上面有还一个金属链子。

　　“早知道我从国内穿一条带兜的内裤来啊，想偷我东西你得先扒光我，没准还能赶上几个女贼呢。”洪涛根本就不相信潘的话，不过为了不惹她急眼，还是把钱包和护照都装在那个小皮包里，挂在了自己脖子上。

　　“别抱怨，等你离开意大利的时候，我保证，你会对它喜欢得咬牙切齿！”潘丝毫不理会洪涛的怪话。

　　米兰的火车站非常气派，全程叫做米兰中央车站，据说是全欧洲最大的火车站。火车站的主体是世界上最大的钢结构拱顶，宽230米，长近500米，淡金色的框架配上淡青色的玻璃非常具有视觉冲击感，有点太空时代的感觉。和火车站那个30年代建造前脸亦古亦今，搭配得非常协调，从这点儿上不得不佩服意大利人对艺术审美的品位。

　　出了中央车站之后，就是奥斯塔公爵广场，从这里到米兰市中心只有不到2公里的距离。原本洪涛以为有得去挤公交车呢，不过潘却没有带着他们俩往公交车站走，而且站在广场路边，看样子是要打出租车了。

　　“喂，先生，你好，你会说英语吗？”就在三人在路边等出租车的功夫，以为黑头发高个子的年轻女子拿着一张地图凑到了洪涛面前，指着图上的一个地方向洪涛询问，在她后面还跟着3个高矮胖瘦年龄都不一的男子。

　　“这是……这是……潘，这是哪里的地图？”洪涛闻着年轻女子身上的香味，精神头立马就来了，把头凑了过去，和那个女子挤在地图上瞎看了半天，连地图是那个城市的都没搞清楚。

　　“我不知道，我也不会意大利语！”潘非但没有过来，反而拉着王健往后退了几步。

　　“抱歉，我也不知道你说的地方在那里，我刚刚下火车，是个游客。”洪涛深深的为自己没帮到那个年轻女子而自责。

　　“没关系，祝你在米兰玩的愉快。”那个黑头发女子笑得很好看，一边冲洪涛挥手，一边拿着地图离开了这里，和那几个男子很快就消失在人群中。

　　“她长得不错吧？和你一样都是黑头发黑眼睛，是不是让你感觉特别亲切啊？”这时潘的脑袋突然出现在洪涛眼前，满脸都是坏笑。

　　“熟悉，只是熟悉而已，谈不上亲切。”洪涛赶紧把他那一脸和煦的笑容收了起来，心中充满了警惕，她又在笑了，肯定没好事。

　　“哦，一会的出租车费你付如何？我们去的地方也不远，20欧元足以。”潘伸手拦住了一辆车租车，示意让洪涛坐在副驾驶位置上。

　　“没问题，请你坐车是我应该做的。”洪涛心里有点发毛，这个潘怎么突然变了一幅面孔，说话也怪声怪气的，连王健都带着一脸奸笑，难道自己哪儿出丑了？

　　出租车把他们送到了一家名为旧洛孔达·莱奥纳尔多的酒店，就在感恩圣母堂附近。但是当洪涛打算付车费的时候，终于知道刚才潘和王健为何看着自己怪笑了，他放在裤兜里的30多欧元零钱都不见了。

　　“你们俩个就看着我被偷！难道不能提醒我一声吗！”已经进到了酒店的大堂里，洪涛还在埋怨潘和王健这种见死不救的可耻行为。

　　“我又不是反扒组的，我还真没看见人家偷你了，只看见你笑得特别贱！”王健虽然强忍着，但是嘴角已经都笑咧开了。

　　“这是让你以后提高点警惕，不要看到年轻女孩子就往上凑，知道我为什么让你们把钱和护照都收好了吧，一会到了前台把护照放到酒店的保险柜里，再让他们给你复印一张随身带着，如果光是丢钱还不算大事，把护照丢了，你就麻烦了。”潘得意洋洋的介绍着自己的经验，顺便还得捎带洪涛几句。

　　说实在的，意大利虽然没有北欧国家富裕，但是这个酒店价格一点都不便宜，双人间要190欧元一天，单人间还要100欧元。虽然装修得挺好，每个房间里还有一个大澡盆，但是这个价格比汉堡的酒店还高。

　　洪涛他们抵达米兰的时候是中午，午饭是在火车上解决的，收拾好房间和行李之后，潘就带着他们出了酒店，据说是要去逛一逛米兰最有特色的景点，叫做金色广场。

　　穿过米兰大教堂前埃马努埃莱二世拱廊，再向前走，就是潘所说的金色广场了。这次洪涛再次受骗，这里根本就不是什么景点，这里是米兰最有名的时尚购物街。由Monte Napoleone、Alessandro Manzoni、Della Spiga和Sant Andrea这四条街围成了一个方块，几十家世界知名的大品牌店铺就都在这四条街上。不光有女士时装，还有不少男士服装、皮鞋、手表的店铺。

　　“咱不是穷游吗？怎么又改逛商场了？这可违背了咱们的初衷啊！”洪涛打算用言语把潘的兴致打消。

　　“是否违背了初衷应该由我说了算，我是领队，你们对这里不熟悉，所以必须跟着我走！”潘那是那么容易说服的女人，一句话就把洪涛驳了回去，然后挺胸抬头，大踏步的走到了一家店铺前面。

　　“嘿嘿嘿，好像都没开门啊，王健，今天是周几？”洪涛刚到这里的时候就觉得有点不对劲儿，现在才发现到底哪里不对劲儿了，这些店铺虽然挂着招牌，但是无一例外门都关得紧紧的，有的还拉上了里面的窗帘。

　　“今天是周二啊，不应该休息，会不会是过节啊？”王健看了看手表上的日历，也有点疑惑。

　　“叮咚……叮咚！”潘没理睬身后的洪涛和王健，伸手就按响了门铃。

　　“不会吧！不开门还带叫门的，这得做执着的购买欲啊！”洪涛看到潘的这个动作，对女人的疯狂程度又有了几分了解。

　　不过事实并不像洪涛想像的那样，这间店铺的门很快就被从里面打开了，一名穿着制服的导购小姐笑容可掬的站在门边，伸手请门外的洪涛他们进屋。不过洪涛还是在她的笑容里看到一些迷惑，估计人家在想，一个穿着得体的白人女士后面跟着两个穿着牛仔裤、体恤衫的东方男人，这算是什么组合？

　　“这是什么牌子？你认识吗？”王健从衣架上随意拿了一件衬衫，看着领口上的标签问洪涛。

　　“Dolce&Gabbana啊，这不是写着呢吗！”洪涛回答得非常言简意赅。


第五百零一章 转战托斯卡纳

　　“废话，我问你这个牌子在中国叫啥，有名气不？”王健对于洪涛的这种回答很不满意。

　　“这个你最好打电话问问你媳妇，你问我属于白瞎，你要问我鱼竿的牌子我倒是可以给你讲讲。”洪涛一点不以自己是土鳖为耻。

　　“靠，一件衬衫500多欧元！不问了，我还打算带几件好牌子的衣服回去显摆显摆呢，不过这也太贵了！”王健还真的拿出电话来想去问他媳妇，不过当他看到价签之后，连电话带衣服都又放回原地了。

　　“这件衣服怎么样，适合我吗？”潘的动作挺快，几分钟的功夫都已经换好了一条裤子，一边在试衣镜前面转来转去的自我欣赏，一边咨询洪涛和王健的意见。

　　“不错，挺合身的，应该再配上一件紧身衬衫就更完美了。”洪涛虽然对衣服品牌不怎么清楚，也不关心那些流行元素，但是基本的审美能力还是有的，尤其是对女人该怎么穿才性感最有心得。

　　“哦？是吗？那我试一试！”潘到真是从善如流，立刻就让站在几步之外的服务员帮她拿来了两件不同颜色的紧身衬衫，然后直接就换上了。

　　“嘿，你们家这位可真够大方的，我受不了这个，我去门口抽烟去了，你催着点啊，别试起来没完。”潘的这个动作吓了王健一跳，赶紧把眼睛看向别处，但是又怕管不住自己的眼睛，只好烟遁逃走了。

　　有了洪涛的赞美，潘试起来衣服来更有劲儿了，估计王健半包烟都快抽完了，潘和洪涛才从这家店里面出来。

　　“试了半天一件都没买？我要是那个服务员直接就把你们这对狗男女轰出去！”王健等得早就不耐烦了，看到潘和洪涛居然空着手出来了，这个心理就更不平衡了。

　　“买了，说是能直接负责送货回德国，这个服务项目还真是体贴。”洪涛赶紧安慰了一下王健，证明他的等待不是白费的，已经有收获了。

　　“你没问问她们能不能送货去中国？”王健终于有了感兴趣的话题。

　　“你脑子里该擦油泥了。”洪涛其实还的问了，回答必定是否定的。

　　也不知道这些店铺老板是怎么想的，都说是打开大门广迎宾客，可是他们都是关着门做生意，甚至还锁着门，不按门铃不给开门，好像生怕进来人多了把地毯踩脏了一样。

　　而且这些店铺里大多没几个人，东西卖得真叫一个贵，就和黑店一样，进入一个宰一个。如果这么推理的话，关着门也有关着门的好处，那就是宰你的时候你都没地方跑。

　　三个多小时之后，潘心满意足的鸣金收兵了，洪涛帮她算了算，平均每小时花了不到2000欧元。洪涛啥也没买，王健没忍住诱惑，花了3000多欧元买了一个驴牌的女士小包，说是带回去给他媳妇，估计靠着这个小包，他得从他媳妇那里坑出2个300欧元来，而且还是他媳妇心甘情愿拿出来的。这种高级手腕累死王健他自己也想不出来，都是潘给他出的好主意，还美其名曰：感情投资！

　　米兰的景点非常单一，都是与艺术文化相关的东西，比如米兰大教堂、斯福尔扎城堡、达芬奇国立科学技术博物馆、布雷拉绘画陈列馆、感恩圣母教堂什么的，据说在哪里可以看到著名的壁画《最后的晚餐》，但是需要预约。

　　洪涛对于这些一点兴趣都没有，为了摄影的需要，勉强走完了米兰大教堂就再也不肯多迈一步了，虽然感恩圣母教堂就在他们住的酒店旁边，他也没兴趣去试试能不能预约看一看那个晚餐，按照他的话来说，哥们自己的晚餐还没吃呢，哪儿功夫看你们Y的吃晚餐！

　　还有一个另洪涛对米兰这座城市评价不高的地方就是这里的市中心正经餐馆很少，大多都是披萨店和咖啡馆。对于喝咖啡体验小资情调洪涛深恶痛绝，坚决不去，于是只好去吃他原本也不怎么喜欢的披萨了，而且连着吃了2顿，那种酸了吧唧、好像发面碱放少了一样的味道，让洪涛几个小时之后还在反胃，一打嗝就是一嘴面肥味儿。

　　被偷、逛街、没有合适的景点外加没有好吃的东西，洪涛恨死这座破城市了，不管潘乐意不乐意，他坚决要求赶紧离开，而且要求潘一定要选个没有商场和购物中心，并且更贴近意大利百姓生活的地方为下一个目标。

　　“OK，想贴近意大利百姓生活是吧，到时候别叫苦啊！”潘拿着意大利旅游图看了半天，终于选定了一个地方，最后征求洪涛和王健的意见。

　　“放心，你就是把我扔意大利渔民船上，我也没意见！”洪涛的嘴很硬。

　　“也别太苦了吧，你总不能把我们带到意大利建筑工地去当小工吧！”王健稍微有点含糊。

　　“没你们想的那么恶劣，我们去托斯卡纳吧，找一家农舍住下，说不定你会和那个国家的政要或者诗人当几天邻居呢。”潘说出了她给大家挑选的目的地。

　　“托斯卡纳？老王，查查，在哪儿？”洪涛没听说过这个地名。

　　“托斯卡纳大区，首府是佛伦伦萨，阳光下的蓝天白云、色彩鲜艳的墙壁、深绿色的百叶窗、深红色的屋顶，这就是托斯卡纳！”王健翻着他那边从国内买来的欧洲旅游大全，终于找到了有关托斯卡纳的记录。

　　“我艹，看旅游手册都能看出诗人来！”洪涛惊异的看着王健。

　　“书上写的，书上写的，里面还说啊，这里是欧洲文化人喜欢的度假胜地，有什么英国诗人勃朗宁夫妇、英国作家福斯特、还有英国首相布莱尔，哦，对了，还有徐志摩，他也来过这里，我觉得有点意思啊！要不咱也去沾点文化气息？”王健又翻了几页，把里面记载的大概情况介绍给洪涛。

　　“怎么都是英国人啊！那个勃朗宁不是造枪的吗？他还写诗？你连徐志摩都知道？你堕落了！走吧，就托斯卡纳了，对了，潘，咱能和布莱尔住邻居吗？”洪涛最终同意了这个选择，看来他主要是想去看看布莱尔。

　　由于托斯卡纳是一个地区的统称，就像我们平常说的“江浙一带”、“黄土高原”一样，没有特指那个城市，所以想去这个地图，还是先得找一个比较显眼的坐标点，通常应该是一座城市。

　　按照地图上的标示，这里的主要城市就是佛罗伦萨、锡耶纳、阿雷佐、里窝那、比萨、马萨。由于这个地区西部是第勒尼安海，东北部被亚平宁山脉阻挡，所以这里的气候既有地中海气候的阳光普照，又不是那么干燥，雨水常年充沛，很适合农作物的生长。

　　根据旅游手册上的介绍，这个地区是意大利很著名的葡萄酒产区，另外佛罗伦萨地区的丁骨牛排、卢卡地区的橄榄油也很知名。除此之外，最著名的还是在文艺复兴时期从这里诞生的几位大牛！比如列奥纳多·达·芬奇、米开朗基罗、但丁、乔托、拉斐尔都是出生在这个地区，算是艺术之乡了吧。

　　要想从米兰去托斯卡纳，最简单最省钱的方式就是做火车，直达佛罗伦萨、锡耶纳或者其它小城市。洪涛现在得了大城市恐惧症，一听历史名城或者国际大都会就咧嘴，所以佛罗伦萨不太符合他的胃口，锡耶纳虽然也不是默默无闻，但是听起来还不是那么熟悉，就是它了！


第五百零二章 他就是巴乔

　　不坐火车你就不知道意大利人有多不守时！本来应该早上7点25发车的火车一直到了45分还是趴在站台上，既没有列车公司的人出面解释，也没有什么醒目的标示来提醒旅客，就这么干耗着。

　　“要不咱们去退票吧，换飞机，这得等到什么时候去啊！”洪涛在国内也没见过这么长的发车时间，国内的列车一般都是进站晚点，那有还没出发就晚点的？

　　“再等等吧，你敢保证坐飞机就不晚点？”潘也等烦了，没好气的回了洪涛一句。

　　“你们是要去佛罗伦萨还是罗马？让我猜一猜，你们应该是来自美国的游客对吧？不要着急，火车站的搬运工在罢工，这周已经是第三次了，你们最好不要去换乘飞机，因为机场的搬运工也罢工了。”此时坐在洪涛对面的一位长得很像意大利足球明星罗伯特·巴乔的30多岁男人冲着洪涛说话了，而且说得是英语。

　　“你怎么知道我们是美国游客？”洪涛这些日子很少遇到愿意说英语的人，瑞士人是不愿意说，意大利人是真说不好。现在有了一个可以聊天的人，不管对方的眼珠子是否老向潘那边闪，反正还有好几个小时呢，聊聊也不错。

　　“你们的英语很好，而且不像那些英国佬一样死板，而且你们穿得很随意，神态也不像欧洲人，我猜得不对吗？”那个“巴乔”都快赶上福尔摩斯了，居然从口音、服装、神态这些细节上分析出了很多东西。

　　“哈哈哈，你猜错了，我叫洪涛，是中国人，这是我的同伴王健，也是中国人，这位美丽的女士也是我们的同伴，她是德国人。”洪涛把自己和王健的名字告诉了那个男人，潘的名字却没说，如果她愿意告诉别人自己的名字，她会自己说的。

　　“你好，我是潘。”果然，潘自己说出了自己的名字，还伸手和对面那个男人握了握手。

　　“我叫巴尔托洛梅奥·贝纳托·巴乔！来自瓦莱道尔恰地区，你们可以叫我巴乔，也可以叫我BB，我喜欢中国，我的很多客户都是中国人，他们很大方，很慷慨，经常给我带礼物。”这个意大利男人虽然在介绍自己，但是眼睛始终盯着潘，而且他真的姓巴乔，难道说姓巴乔的男人都长了那么一双桃花眼吗？

　　“这个名字挺适合他的，真能BB，都把咱们BB成美国人了，如果他能再给我BB出来一张美国绿卡就好了。”王健听完巴乔的名字，直接用中文和洪涛交流着。

　　“你们是去佛罗伦萨吗？如果是的话，欢迎你们到我的酒庄里做客，我母亲做得一手好牛排，正宗的佛罗伦萨牛排，味道好极了，这是我的名片。”这个BB一看就是个生意人，三句话离不开推销。

　　“我们不去佛罗伦萨，我们打算先到锡耶纳，然后去找一家农舍住几天，好好体验一下托斯卡纳地区的普通意大利人生活。”洪涛看了一眼巴乔递过来的名片，又是吃了一惊，这个家伙的名片上居然还有中国代理商的电话，区号应该是上海的，看来他还真没说谎。

　　“哦，你们太懂意大利了，那里也没有托斯卡纳的农庄里悠闲、美丽、甜美，你可以整天晒着太阳喝吉安地酒，吃各种美食，另外托斯卡纳的姑娘也像那里的葡萄田一样美丽，你们去对地方了！”BB先生一听洪涛的回答，就像上了弦一样，一边夸赞着托斯卡纳的美，一边把洪涛也顺便拍了拍。

　　“巴乔先生，你熟悉锡耶纳地区的农庄吗？他们会不会让我们借宿几天，价格会不会太贵？”潘来回看了看那张名片，突然一反常态的露出了迷人的微笑，说话也变得有点嗲、有点萌了。

　　“哈哈哈，算你们问对了人了，我上大学之前半步都没离开过那里，你们放心，我会帮你们找到一个非常舒适的农庄住下，这个抱在我身上了，不收费！”BB先生一把握住了潘那双无助的手，咬牙跺脚的保证肯定会帮洪涛他们找到一所合适的农庄，就差向上帝发誓了。

　　“高，这才叫高呢，看到没，人家稍微露个笑脸，说话小声一点，咱们吃住的问题就都解决了，她怎么就看上你这个人了呢？真是鲜花插在牛粪上了。”王健看着眼前的一幕，立刻有感而发。

　　“别贱招啊！你还不如直接说她色诱呢！”洪涛瞥了王健一眼，又看了潘一眼，她此时脸上的笑容已经没那么媚了，还偷偷和洪涛挤了一下眼睛。

　　列车在差几分钟8点的时候终于开了，车速还真不慢，就是每次进站的时候都磨蹭一会儿，到锡耶纳车站已经是下午2点左右，那张列车时刻表真成了聋子的耳朵，摆设儿！

　　这位BB先生就像变戏法一样从站前的停车场里变出一辆双开门的小汽车来，非要带着洪涛一行人马上去找农家院住。既然人家这么热情，洪涛也不好打消他的积极性，虽然他那双眼睛稍微色眯眯了点，但是说话什么的倒还靠谱，不像是个骗子。

　　锡耶纳是做建在山顶上的小城，有点类似我国的重庆，只是城边没有江水或者河流。其实火车一过博洛尼亚，基本就算是进了亚平宁山脉，除了隧道就是大桥，一直到佛罗伦萨才算是出了山脉，不过又进了丘陵地带。

　　整个托斯卡纳地区这10个省可以说都是处于这片丘陵地带中，但是这里的丘陵只有丘，没有陵，海拔很低，起伏也很平缓，远远看过去就像是一片略有起伏的沙漠，当然了，是绿色的沙漠。

　　直到BB开车带着大家出了锡耶纳城，洪涛才搞明白原来他的老家就在城南几十公里的地方，现在他的父母已经4个兄弟2个姐妹还都住在老家，也就是他说的那个叫什么瓦莱道尔恰的地方，而他打算给洪涛他们介绍的农家院也正是他父母的家。

　　“嘿，这真是肥水不流外人田啊！”王健也听明白了。

　　“知足吧，这要是靠咱们自己找，说不定还找不到这里呢！而且人家不是说了吗，不收房费。”洪涛已经被锡耶纳城外的景色吸引了，没功夫去和王健逗贫。

　　从锡耶纳城的小山包上下来，汽车就进入了一片一眼望不到边的葡萄园里，公路的两旁都是葡萄园，而路边就是一排一排的杉树。当汽车行驶到高坡上时，你的眼光突然可以看到很远的地方，不知名的各种农作物铺满了整个地面，一片黄一片绿的，就像一块又大又厚并且起伏不定的地毯。

　　最美的地方并不是这些农田、葡萄园或者树林，而是那些大多建在高坡顶上的农舍或者说是城堡。它们就像是这条地毯上的一个一个的线头，突然从一片从容的起伏中突起，然后用一部分红色的屋顶或者褐色的石头墙来提醒路人，这里不是荒野，这里还有人居住。

　　“BB，那些大城堡和半截的塔是干嘛的？”这里的公路和这里的美景比起来，简直就是大粪！洪涛扛着摄像机打算趴在车窗外面照点儿景色，结果颠簸的路况差点没把自己眼睛撞瞎了。

　　“那些是Via Francigena路，是以前连接欧洲和罗马帝国中心的古老道路，你看到的那些有的是城堡、有的是驿站、还有医院和修道院，大多都已经废弃了，当年去罗马朝圣的人们就是沿着这条路从欧洲一直走到罗马去的。”说起自己家乡的荣光，BB显得很高兴，连路都不看了，直接扭着脖子回过头来冲着洪涛大声解释，生怕洪涛听不清楚，遗漏了他们祖先的一丁点荣耀。


第五百零三章 田园生活

　　“看，那就是我的家，也是你们未来几天的家，不错吧，这是周围最高的房子，已经有200多年历史了，一直是都是属于我们巴乔家的！”经过半个多小时的颠簸，BB大喊大叫并且手舞足蹈的指着左前方一个小土丘上的一片建筑物向车里的人介绍，原来是到了他们家了。

　　至于房子如何洪涛现在还看不清，那个小土丘是不是这片的最高他也无从考证，反正这一片都是这样的土丘，一个连着一个。不过这里的风景很不错，土丘上不仅有一片房子，其它大部分都是树林，左边还有一条小河。

　　当汽车吭哧吭哧的爬上土丘顶部时，洪涛终于看清了这片建筑物，它们大多是用石头砌成的，最高的有3层，最低的只有一层，用各种各样的角度堆砌成了一个大建筑物，说是城堡吧也不像，说是石头房子吧又有点大，应该叫石头房子堆更准确。

　　石头房子前面是一个大院子，非常大，快赶上我国农村的场院了，基本就是把这个小土丘的顶部削平了，三分之一盖了房子，三分之二就是院子，院子边缘还有只到胸口高的矮墙，估计是防止牲畜跑出去的，这个高度防不住人类。

　　BB的汽车刚进院子，从这些建筑物里就冲出了一大群人，上到八十几岁的老太太老头儿，下到走路都走不稳的光屁股小孩，把车围了个严严实实，不时还有大人小孩神头趴在玻璃上向内张望或者打招呼，脸上大多带着笑容。

　　一直进到屋子里，洪涛和王健也没搞清楚这些人和BB的具体关系，反正光他爷爷就有2位，奶奶3个，老爹老妈二大爷三叔四姑什么的一大堆，各种兄弟姐妹数都数不过来，再小的就是各种侄子、侄女之流了。

　　这次洪涛真算是切身体会到了意大利人的热情，除了BB夫妇之外，绝大多数人都不会说英语，但是这并不妨碍他们对洪涛三人的到来表示亲切的问候，他们也不管你听得懂听不懂，冲着你就是一顿说，当然在这之前还得抱一抱，贴贴脸，左脸完了右脸，右脸完了又左脸，好像不是一边一下。

　　意大利人有一个习惯洪涛非常腻歪，就是他们不管是聊天还是吵架，两只手总是不能闲着，总是要把手指做鸡爪子状举在身前，手心向上，手指随着他们的语速一会捏紧、一会放开，就像是两朵肉花。

　　如果光是一个人这样也就算了，你面前7、8个人都这样就有点眼花缭乱、目不暇接，而且严重影响了大脑的注意力，你不知道是看和你说话人的眼睛好呢，还是盯着他的手。

　　“饺子，这里好像比你的外婆家还热闹吧，我很喜欢这种一大家子人都住在一起的感觉，他们之间的感情很亲密，说起什么来都这么兴奋。”潘也不懂意大利语，但是不妨碍她笑眯眯的搂着一个流着鼻涕的小孩享受这种时光。

　　“你这是光看到贼吃肉、没看到贼挨揍啊！好的时候当然好，一旦他们之间发生了矛盾，也很麻烦的。”洪涛没好意思和潘说这要是老头老太太一走，这些房产该归谁啊？到时候还不得打得跟热窑一样？

　　其实洪涛知道在欧美很多国家都是实行长子继承制，一般家产尤其是不动产或者家族企业，大多会由长子或者其中的一个儿子来单独继承，这样可以有效的保留家族的产业完整性，也会减少很多不必要的麻烦。

　　而家族中的其他子女从懂事那一天起，就知道这些家产最终不会属于自己，于是他们也就不去惦记了，该自己出去刨食吃就出去创业，该留在家里帮忙的也安心帮忙，没有什么非分之想。

　　在这一点上我们国家就不太一样了，尤其是解放以后，所谓的长子继承制作废了，人人都平等了，结果老头老太太一走，兄弟姐妹就跟这个房子遗产较上劲儿，你多点我少点吧，不能说家家兄弟反目，但是这种现象也是层出不穷。

　　另外中国的农村还流行另一种方式，就是分家，一旦儿子们成家了，就把所有的家产差不多平均这么一分，老头老太太跟着其中一家或者几家轮流赡养，听起来挺美好，可是失去了自己财产的老人很快就会成为儿女的负担和包袱，孝敬这个词也就成了一个摆设，老人们到底过得舒心不舒心，可想而知。

　　最不合理的就是那些富人和企业家了，他们的家产最终也可能是被几个孩子平分了，这倒是符合了人人平等的原则，可是这些企业一旦被拆分，资金肯定分散了，企业的实力也肯定是下降了，别说三代之后，恐怕再分一次，就找不到这些家族企业了，都分成一片散沙了。这也是中国改革开放了这么多年，基本找不出大家族、大家族企业的一个原因，那些官商家族除外，他们不是中国人，应该是中国人的敌人，比日本人还坏！

　　BB家的条件挺不错，就和我们中国富裕起来的村庄一样，第一多的就是房子，敞开儿住！一人一间，绝不凑合。虽然不是每件房子都有卫生间和淋浴设施，但是每层楼至少都有两个卫生间兼浴室，比起那些青年旅舍来，条件一点都不差。

　　入住BB家之后的第一顿晚餐规模相当庞大，用餐的场地就是房前的空地，由好几张餐桌拼起来的餐台足有十米长，BB全家人都换上了干净衣服坐在餐桌的两边，洪涛三人做为客人，被安排在桌子的中间，潘和洪涛挨着，BB和王健坐在他们的对面，洪涛趁着还没上菜的时候悄悄数了数，好嘛，连小孩带大人足足35口，这还不一定是BB全家人的总数，说不定还有几个没回来。

　　这是洪涛头一次正正经经的品尝意大利菜，而且肯定是百分百的意大利菜，一点杂质改良都不带。总体上来说，比德国菜更适合中国人的口味，但是味道偏淡，不太舍得放盐。

　　洪涛最喜欢是用红酒煎的鲑鱼和块头巨大的小牛排，它呈一个三角状，每块最少也得有2斤重，里面还有一根骨头。吃起来很嫩、汁水很多，但是不腻，连潘都一个人干掉了整整一块。

　　最好玩的要算是一种带馅的意大利披萨了，这个玩意刚端上来的时候，洪涛以为是个大包子，里面有鸡肉碎块和一种干酪，大概类似于我们常说的芝士一类，味道还不错。但是请教过BB之后才知道，这不是肉包子，而是一种很地道的意大利披萨。

　　意大利人人都是酒腻子！这是洪涛吃完这顿饭后的最深感触。不管是老头老太太还是大姑娘小媳妇，不光吃饭的时候人手一杯红葡萄酒，吃完了还得再喝一会儿，而且是干喝，没菜也没零食。

　　潘很喜欢这里的葡萄酒，说一点都不比法国和德国的葡萄酒次。王健也人模狗样的端着一个杯子在哪儿装相，时不时还和BB探讨一下酒的年份什么的。洪涛对葡萄酒没什么研究，又酸又涩，他真没喝出什么回味来，更没喝出他们说的那种什么紫罗兰味道、草莓味道。

　　除了红酒之外，意大利人还有另一种不离手的饮料，就是咖啡。不应该说是一种，应该说是N种，各种各样，颜色都不太一样，而且盛这些咖啡的杯子也不一样，一会端上来的是八钱酒盅大小的瓷杯，一会端上来的又大了好几圈。


第五百零四章 孩子王

　　这顿晚饭吃的时间并不太长，饭后的喝酒喝咖啡聊天时间很长，意大利人真的很喜欢聊天，说话还特别快。但洪涛真的一个字都听不懂，靠着BB一个人翻译能累死，就在BB已经快口吐白沫的时候，洪涛首先退出了用语言交流的行列，留下王健和潘继续在那里努力。

　　不过洪涛也没闲着，他开始逗身边的小孩玩，那一群小孩最大的有十几岁，最小的还光着屁股，一直都躲在几米远的地方，看着这三位外国人和自己家大人聊天，不太敢过来。

　　洪涛兜里除了烟就是零钱，没什么可以吸引小孩子过来的玩意，连块糖都没有。当着人家家长的面总不能拿钢镚逗孩子吧，那样太不礼貌了。不过洪涛有办法，他身边一直带着摄像机呢，这东西上面有个监视屏幕，可以看视频或者照片的回放。

　　果然，这个闪动着各种画面的大杀器一露面，几个小孩的眼睛就离不开了，在洪涛的故意勾引下，几个年纪小的先凑了过来，一边看屏幕上的回放，一边傻笑。过了一小会儿，那几个年纪大的也忍不住了，纷纷凑了上来，开始叽叽咕咕的边看边闹。

　　“television！！！TV！！！”由于监视屏幕的尺寸实在是太小了，十几个孩子因为观看位置的不足，不得不展开了斗争，几个年纪小的肯定没他们的哥哥姐姐力气大，很快就被挤到了外层，啥也看不到了，急得两个小家伙憋着嘴开始掉眼泪。洪涛一看总不能把小孩子逗哭了吧，于是开始连说带比划的和几个大孩子要电视。

　　终于，一个十多岁的小女孩弄明白了洪涛的意思，又转告给另一个男孩子，然后那个男孩子跑到了餐桌上一个正在喝咖啡的中年人那里嘀咕了几句，那个中年人应该是BB的哥哥，长得很憨厚，就是个子矮了点。

　　或许是得到了父亲的允许，那个小男孩冲着孩子群里喊了两句，就带着3、4个孩子跑到房子里去了，不一会儿就抬出来一台大电视放到了一张椅子上，然后开始拉线接电，其它大人继续聊他们的，管都不管。

　　“@#……&￥&”当洪涛用摄像机带着的视频线把电视连接到摄像机上之后，稍微调整了一下制式，摄像机里的节目就放了出来，有的地方没声音只有画面，有的地方还有洪涛或者王健的配音。当看到洪涛和王健钓起一条大鲤鱼的时候，那群孩子开始欢呼，还七嘴八舌的向洪涛提问。

　　慢慢的餐桌上的大人们开始注意到了这边的动静，也对这些影像产生了兴趣，于是BB经过了洪涛的同意，把电视搬到了餐桌上，一群人边喝咖啡边看着洪涛的录像节目，BB担任翻译，简单的把图像里的摄制地点、设置内容讲解给大家，然后在把长辈们的问题翻译给洪涛听，至于那些小孩子的提问，没人搭理，他们问题太多了！

　　托斯卡纳的乡村基本没有路灯，天色黑透之后就什么也看不见了，如果月亮足够亮，远处的树林还能稍微有个剪影。BB家里的聚餐晚会一直持续到了9点多，当一张存储卡里的影像放完之后，洪涛也有点疲乏了，这几天整天四处转悠，不是在火车上，就是在旅途中，要不就在旅馆的小床上，休息得不太好。

　　随着洪涛三人要回房间睡觉，大家也都陆续散了，除了两个小孩还一直跟着洪涛，好像要试图和洪涛说点什么，但是最后还是让大人给拉走了。

　　全部由石头垒成的墙隔音效果非常好，关上门之后基本听不到外面的杂音，洪涛在走廊尽头的浴室里稍微冲了冲，就一头扎进还带着阳光味道的床铺上，几分钟之后就不省人事了。

　　这一觉睡得非常香，主要是房间里的味道让人非常安心，既没有旅馆里那种消毒水味，也有没饭点里那种洗衣房里的化学制剂味道，让人很容易找到家的感觉。

　　再次睁开眼的时候，太阳正从窗户中斜射进来，这是洪涛才发现，自己的床头上居然还有一束紫色的小花插在一个小花瓶了，花瓣已经稍微有点蔫了，一看就是昨天摆上的，BB他们家的人还挺有情调。

　　“啊！！！”更让洪涛意外的是，窗户的玻璃上居然贴着几张小脸蛋，有男有女，就是昨晚那些孩子，窗外好像就是屋顶，BB他们家这幢房子建得乱七八糟的，也说不清那到底朝向那边，就像一个马蜂窝一样，这边多个窗户，那边多个屋顶，屋顶上又长出一层来，这也就是在意大利，放在中国绝对要被城管当违章建筑给拆喽，就算不违章也影响市容规划。

　　看到洪涛起床，那几个小孩还不跑，眼巴巴的打算看洪涛穿衣服。洪涛可没有暴露癖，做了一个鬼脸，跑到窗前。那几个小孩连喊带叫的逃窜了。

　　“这才叫乡村的空气啊！！！”洪涛顺势推开窗户，外面的新鲜空气顿时砸了洪涛一脸，深深吸几口之后，你就会发现，好像自己的肺活量突然大了。

　　“我现在再托斯卡纳的一个小村庄里，这是清晨……清晨5点半，靠，才5点半怎么就醒了？哦，对，是5点半，虽然起得早，但是一点不觉得累，睡得很好。这是我临时的卧房，看看这个家具，有点像手工打制的，还有一个小花边，估计够年头了。这是房间主人给我摆上的花，挺有情调挺温馨的吧？现在我们来看看这里的清晨……我靠，好大的雾啊！！！”洪涛先没有穿衣服，就让身体淋浴在凉丝丝的空气中，然后又拿起充好电的摄像机，开始在屋子里面拍摄，还带着配音，最后一直拍到了窗外。

　　窗外的托斯卡纳夏日的清晨景色也奇异，太阳已经从窗户左侧的天空中露了出来，把房子上、院子里和远处那些高低起伏的小山包上都镀了一层金色，但是那些山包之间的低洼地带里，却还聚集着很浓的白雾，盖住了下面的植被，如果不仔细观察的话，给人一种处在高山之巅的感觉，很是奇幻。

　　走廊里很静，估计大家可能都还没起床，洪涛蹑手蹑脚的溜到卫生间里去把个人卫生稍微打理了一下，然后回房换上一身干净衣服，又悄悄的溜到了院子里。

　　“嘿，你们好！”刚才那几个小孩正坐在矮墙上看着洪涛，洪涛知道他们不懂英语，直接就用中文和他们打了个招呼，反正说什么都是听不懂。

　　“##￥@@！”几个小孩一看洪涛出来了，立刻从矮墙上跳了下来跑到洪涛跟前，有拉手的，有拽衣服的，簇拥着洪涛就往院子外面走，这时洪涛才注意到，有两个男孩子手里拿着一根长棍子，还有一个女孩手中提着一个小铁桶。

　　“你们要拉我去钓鱼！？钓鱼？”洪涛别的不认识，长棍子上绑着的细线他一眼就认出来了，这是鱼线！于是他用手做着钓鱼的姿势，那些孩子们立刻点头如捣蒜。

　　“就这个装备稍微有点次啊……好嘛，这是钓鲸鱼的鱼钩吗！”洪涛倒是没拒绝孩子们的建议，跟着他们一路向小土丘下面走去，并且拿过那两根鱼竿看了看，木质倒是不错，有点像我们中国的白蜡杆，又直又韧，钓上个几斤的鱼不是问题，主要这个鱼线和鱼钩有点问题，鱼线不知道用了多少年了，上面全是毛刺，一摸直剌手，而那个鱼钩的个头也太大了一点，钩柄上还有个小圈，一看就是沿海居民下海捕鱼的家伙，淡水鱼可没这么大的嘴。


第五百零五章 开始祸害意大利

　　作为一个钓鱼人，必须浑身都是家伙，走到哪儿钓到哪儿，洪涛这次出门虽然没带全套的渔具，但是钱包里还有有所准备的，一盘十米长的鱼线和一包9号鱼钩是他的随身武器，基本走到哪儿带到哪儿，这不，现在就用上了！

　　至于鱼饵嘛，在农村小河边上钓鱼谁还去买商品饵啊！直接抓蚂蚱挖蚯蚓就可以，这些都没有也没关系，牛粪堆里用小木棍挑几个蛆虫总有吧，沙土地上抓几只大蚂蚁总有吧？这些也没有！那您去的地方不是农村，是格陵兰岛上的冻土带！

　　土丘旁边的小河很窄，宽的地方都不到3米，水也很浅很清，稍微有块大石头就能露出水面半截，这种环境真的是难为洪涛了，按照国内的经验，这种河水里顶多有几条小趴虎或者黑鱼什么的，捞个小虾还凑合，钓鱼真没啥希望。

　　但是看着孩子们那期盼的眼神，洪涛也不能说不带他们玩啊，而且这些孩子很是努力的抓来了十多只蚂蚱之类的小虫子，就连小女孩也强忍着恐惧，用手指头捏来了一只小甲虫。

　　“来，咱们先绑钩啊！这样……这样……一拽……嘿……好了！”反正语言也不通，洪涛也就不费那个劲了，就当是哄着一群哑巴和聋子玩吧，自言自语的把鱼线和鱼钩绑好，然后换下木棍上原本的那两套破玩意，一根交给那个勇气可嘉的小女孩，一根自己拿着，再帮她把一只蚂蚱穿在鱼钩上，扔到了河水里。

　　其实这都是瞎掰，河水太浅，再加上流速还挺快，扔下去的鱼饵都飘在水面上，隔几秒钟就冲远了，还得拉回来重新扔。再加上小河太窄了，就算水里有鱼，有这么一帮调皮孩子站在河岸上，下面的鱼也都跑了，你看，居然还有往水里扔石子的呢！

　　钓了十几分钟，一条鱼都没上钩，根本来吃饵的都没有，那些小孩子有开始叽叽咕咕的不耐烦了，而且看着洪涛的眼神也不是那么崇拜了。

　　“尼玛啊，这是逼着我发大招啊！咱这个大师的名头不能丢在一个意大利的小村子里！”洪涛不好意思在小孩子面前认输，只好祭出了他的终极大招！

　　要想在这种小河沟里抓到鱼，最简单最有效的方式不是用钓，也不是用网，而是用石头和泥！既然水里的鱼儿不给面子，不愿意上来，那咱就下去呗！

　　洪涛直接把鱼竿就给扔地上了，然后穿着涉水鞋把裤腿一挽就下了水，从水底捞出几块大石头开始筑坝。那些孩子也不傻，看到洪涛的动作就知道他要干嘛，于是抓虫子的队伍改成了运石头的队伍，人多力量大，只用了一会儿，一条高出水面的石头堤坝就完成了，水流只能顺着筑坝的石头缝流出。

　　剩下的工作就简单了，把堤坝随意打开两个小口子，然后把体恤衫脱下来，领口和两个袖口系死，往流水的口子下面一罩，这就是一张网啊，只要从这个口子里出来的东西都得进到网里去。

　　这还不算完工，还得有人去远处的河水中往这边轰鱼，这个工作就交给那些小孩去做了，三五个孩子拉着手，从几十米外的趟着河水往这边走，洪涛和另一个小男孩撅着屁股站在水里张着衣服等收获。

　　你还真别说，这个小河里面的硬货还挺多，不光有小鱼小蛤蟆什么的，居然还有鲑鱼和鲶鱼，其中一条最大的鲶鱼足足有一尺多长，被那些孩子赶得走投无路，像从哪个小口子里突围，结果直接就钻进了洪涛的衣服里。

　　趟完了这一遍，那个小铁桶里顿时就成了俘虏的集中营，不光有鱼，还有几只举着大钳子的淡水鳌虾，也就是我们常说的小龙虾，不过和中国鳌虾不一样的是，这里的鳌虾体色偏蓝一点，而且那两个大钳子的比例明显偏大，个头也大一些。

　　小孩子才不管这些鱼是钓上来的还是捞上来的，反正有鱼就算本事，他们就高兴，直到土丘上响起他们家长的喊声，这些孩子才提着小桶，恋恋不舍的返回了家里。那些孩子的家长看到小铁桶里的收获，也是大为惊讶，就连BB也不认识其中的大部分鱼类和那几只鳌虾，也不知道他小时候都去干吗了。

　　从这次清晨捕鱼活动之后，洪涛彻底在这群孩子里建立了崇高的声望，除了睡觉和吃饭之外，他身后总是跟着一串小不点，走到哪儿跟到哪儿。洪涛也不嫌弃这些虾兵蟹将，在他们的指引下，不光把BB家傍边的这条小河给扫荡了一番，还对附近几条差不多的小河进行了骚扰，除了各种小鱼小虾之外，还惹来了附近几家的一群孩子，没事儿就往BB家里跑，人人手里提着个小桶，名义上是来找BB家的孩子玩，实际上是邀请洪涛去祸害他们家附近的小河。

　　“我说你也太毒了吧，从小就训练人家孩子祸害小鱼小虾的，你拍拍屁股走了，人家意大利人过几年就得哭，河沟里连鱼虫都剩不下！”王健对于洪涛的这种行为颇有微词，直接扣上了一顶大帽子。

　　田园生活很无聊，每天带着孩子群疯一会儿，帮着BB家的女人喂喂猪，吃完了午饭再来一觉，下午跟着BB去他那个据说已经有了上百年历史的家族小酒厂里去转转，顺便喝他点葡萄酒啥的，或者坐上BB父亲那辆拖拉机，去田间地头转悠转悠，晚上回来一大家子人围着桌子吃饭、喝咖啡，这一天就算是过去了。如果要是养老，这真是个好地方，生活节奏无比慢，根本不用有时间观念，想干嘛干嘛，在这些意大利人眼里，除了吃饭和睡觉，根本就没有必须在那个时间之内把那件事干完的观念，什么都可以拖着。

　　可惜的是洪涛他们真拖不起了，转眼就是一周过去了，当初从德国出来时立下的环游欧洲的雄心大志让这一周的悠闲时光也给磨灭的差不多了，身子骨都待软了。

　　“我说咱们是不是该活动活动了，这儿虽然待着挺舒服也不能当家住啊，下一站该去哪儿了？”这一天吃完了午饭，洪涛把潘和王健都叫住，准备问问他们到底怎么想的。

　　“要不别瞎逛了，再待几天直接回国吧，每天看着人家一大家子人，我还真有点想家了。”王健这个懒蛋终于把实话给说出来，这些日子他成了专职挤奶工，每天4点多钟就爬起来去牛棚里找那3头母牛去幽会。

　　“可是我还想回趟老家呢，要不咱们别去西班牙了，那边和这里差不多，我去过，真的差不多！”潘也开始打退堂鼓。

　　“唉，这才叫交友不慎呢，如果我问比利时、荷兰、丹麦是不是和这里也差不多啊？”洪涛虽然自己也有点懒了，但是不允许别人也懒。

　　“嗯，都差不多！”潘这个睁着眼说瞎话的功夫应该是和洪涛学的，好像还有点生疏。

　　“成吧，那就算都差不多吧，等回国人家问起我荷兰什么样啊？丹麦什么样啊？我就把这里的照片拿出来，告诉他们，这就是荷兰和丹麦，这里吃带馅的披萨，还说意大利语！”洪涛阴阳怪气的开始刺激潘。

　　“要不这样吧，比利时、荷兰就不去了，丹麦可以去，咱们样？”潘也觉得这个转折有点太大了，开始往回缩。

　　“成吧，既然你们都没有继续穷游的兴趣了，强逼着也玩不好啊，丹麦就丹麦吧，咱们那天走？”洪涛的目的已经达到了，这次环游欧洲半途而废的屎盆子算是结结实实的扣在了潘和王健的头上，和自己半毛钱关系都没有，而且自己还是受害者。


第五百零六章 被潘骗到了挪威

　　“明天就走！再待下去我都不想走了！”潘咬了咬牙，做出一个决定，她这些天没事就扒个精光跑到屋顶的平台上去晒太阳，皮肤都快变成褐色了，不过她却非常开心，好像白人女人觉得皮肤颜色越重越漂亮。

　　当天晚上潘就和BB说明了归期，并且付给BB家800欧元的费用，其中700欧元是这些天的吃喝钱，另外100欧元是酒钱，她从BB酒厂的酒窖里买了一箱红葡萄酒，12欧元一瓶，据她说品质非常好，拿回家去放到恒温酒柜里养上几年，就是小极品。

　　说起托斯卡纳地区的葡萄酒，价格真是便宜，尤其是在这种小乡村的酿酒厂里，稍微有点历史的老酒厂出品的红葡萄酒价格不超过5欧元，再高级一点的也就10欧元之内，像潘买的这种12欧元一瓶的红葡萄酒，已经算是有年份、采用有名称的葡萄园葡萄酿制、窖藏5年以上的精品货色了。

　　按照王健的说法，这种品质的红葡萄酒带回中国去一般都得是2、3000人民币的价格，利润非常高。可惜的就是飞机上规定每人携带的酒不能超过两瓶，要不洪涛还真想到一批回国内试试。

　　第二天一大早，洪涛三人和BB一家依依不舍的告了别，那一群小孩子更是追着BB的汽车跑到了土丘下面，估计最舍不得洪涛离开的就是这些小孩了，因为就在头一天，洪涛已经开始教他们用大草筐下面放上面包屑去抓田野里的小鸟了，要是洪涛再在这里住上半年一年的，这片地区的人估计都得学会去抓知了猴吃。

　　回去的旅程很平静很无聊，从锡耶纳坐上火车，抵达米兰火车站之后都不用下车，直接在车厢里等着列车车厢在一个特制的大转盘上重新排列组合，40多分钟之后，组合好的列车继续北上，穿过阿尔卑斯山脉，向德国奔驰而去。

　　12个小时之后，洪涛三人重新回到了马克思家里，略微休息了一天，买了点东西之后，又驾车离开汉堡，沿着7号高速公路再次北上，直奔丹麦。

　　“交友不慎啊！”当洪涛站在腓特烈港的渡船码头上时，再次冲着海风喊出这句名言。

　　可恨的潘居然和王健串通一气，趁着洪涛在车上打盹的时候，直接一路开到了丹麦北部的腓特烈港，前往奥斯陆的渡轮都快靠岸了，才把洪涛叫醒。

　　“其实吧，丹麦没有什么好玩的，也没有什么好吃的，不如直接去我家，那里有大峡湾、有烟熏三文鱼、有驯鹿肉排、有鳕鱼汤、还有钓鱼船，你不是喜欢钓鱼吗，只要你愿意，埃尔克每天都会带着你出海去钓鱼的。”潘又开始用美食和娱乐诱惑洪涛。

　　“埃尔克是谁？你哥哥？”洪涛还真是有点动心了，自从上次在东沙群岛海钓过之后，好久没摸过船竿了。

　　“我父亲！”潘这是头一次说起她的家人。

　　“哦，你父亲也喜欢钓鱼？”洪涛觉得这个世界上钓鱼人也太多了，走到哪里都能遇上。

　　“他是一个渔民……”潘一本正经的回答了洪涛的疑问。

　　“哈哈哈哈哈，这回你不想钓都不成了，天天拉着你到船上干活去，不去都不成，哈哈哈哈……”王健在一边笑得腰都弯了。

　　不管乐意不乐意，反正丹麦是回不去了，为此洪涛扛着摄像机在码头上转了一圈，就算是丹麦一圈游了，这一圈还没摄完，渡轮就靠岸了，轮船很大，甲板上面有6层，甲板下面还有2层，上面的装人，下面的装车，都不耽误。

　　从腓特烈港到奥斯陆需要坐8个多小时的渡轮，船票倒是不贵，每人189丹麦克朗，但是还有一辆车，还得加上150克朗。

　　“我说你们家可够冷的啊，我这儿都穿两件衣服了也不暖和啊，是这两天变天还是一直都这样啊？”船到奥斯陆码头的时候，正式清晨，洪涛还没来得及欣赏一下奥斯陆的景色，浑身就冻得直打哆嗦，呼出去的气都快带白雾了，估计气温连10度都没有，这也叫夏天！

　　“差不多都是这样，中午的时候暖和一点，但是也得穿着薄毛衣。要不你也去买件毛衣吧，挪威的手工毛衣可是世界闻名的，非常暖和，可是穿一辈子。”潘一边说一边指着她自己身上穿着的一件花毛衣。

　　“你这件毛衣挺好看啊，摸着手感也不错，是纯羊毛的吧？多少钱？”洪涛还真凑过去摸了摸，还真挺厚实的，非常柔软。

　　“当然是羊毛的，3000克朗！”潘生怕洪涛碰不到她，又把胸挺了挺。

　　“那我还是穿冲锋衣吧，这玩意保暖还防水，比毛衣强多了。”洪涛一听这个价格，立马就没了购买的欲望，3000克朗差不多就是3100人民币，北京那个天气，基本没有穿毛衣的机会，从夏装直接蹦到冬装妥妥的，什么春秋服装，一概省略。

　　渡船码头就在火车站旁边，由于时候太早，好多店铺都没开门，为了先去喂喂肚子，三人沿着码头和火车站之间的街道溜达了一圈，结果每人抱着2个烤玉米棒子回来了，上车就走，这地方没法待了，消费不起！

　　“刚才你们看到什么了？干嘛不吃饭买烤玉米吃？”潘估计是回到老家了，心情很好，吃什么都香，一边抱着老玉米猛啃，一边开车还能一边聊天。

　　“我终于知道你为什么要拉着我们回挪威了，你这是想为你的家乡拉动一下GDP。”洪涛也没闲着，半个老玉米都快啃光了，昨天在渡轮上饿了一晚上，没想到到了奥斯陆还是吃不上热乎饭。

　　“GDP？……哈哈哈哈哈，你嫌物价太贵了？是吧？别担心，你们就住在我家里，不收钱，饭钱也不收！”潘听了洪涛的话，一时也没反应过来，等她反应过来之后，笑得玉米粒都从嘴里漏出来了。

　　“也别说洪涛扣，物价实在是太贵了，一份快餐就90克朗，一杯咖啡45克朗，麦当劳打折的套餐还要85克朗，这不是坑人嘛，就这个老玉米还要15克朗一根，这还让不让人活了！是不是这又码头和火车站这里是这个价钱？专门蒙游客的？”王健这次终于说了一句公道话。

　　“这个价格并不高，这里也不是旅游城市，不会有专门蒙骗游客的店铺，麦当劳总不会也蒙人吧，这就是我的故乡啊！”潘估计在德国生活惯了，也觉得这里的物价有点小贵。

　　“那你们挪威人都挣多少工资？比如他吧”洪涛吃完了一根玉米，肚子里有点东西垫底，嘴皮子又活泛了，指着路边上几个正在清理垃圾桶的清洁工问。

　　“大概25000到30000克朗，一个月。”潘对经济问题很拿手，除了各种衣服鞋子的物价之外，这是她第二个能够不假思索就给出答案的项目。

　　“我艹，一年小30多万啦！这得顶上一个公司中层了吧！”王健好歹也是个公司老板，对国内的工资水平也挺门清。

　　“那要是大学教授还不得年薪百万啊！”洪涛特意回头看了看那几个清洁工，满眼的羡慕嫉妒恨。

　　“大学教授的工资也高不了多少，差不多40000克朗吧，在挪威这里，大家的工资都差不多，基本都是3万左右，不过这是税前收入，还要交36%的所得税，所以拿到手之后也就2万左右了。”潘给洪涛详细的说了说挪威的工资状况。

　　“这么说一份麦当劳要我85克朗真不贵，就算交完税剩2万也够花了，总不能每天三顿都下馆子吧。”洪涛掰着手指头算了算，这个工资还是有点高。


第五百零七章 渔家

　　“这个税收的高也不是白收的，生下来开始，每个孩子就享受国家补贴，孩子越多补贴越高，孩子的母亲可以享受42周的全薪产假，父亲也可以享受4周全薪产假，然后一直到大学毕业，除了书本费之外，全部不用交学费。

　　只要你曾经上过一天班，领过一次薪水，就可以领取国家的事业紧贴，大概每个月5000克朗左右吧。然后这里的医疗也比德国强多了，生了病请病假都可以领到病假紧贴。”潘说起她的家乡，就应了一句中国歌词：谁不说俺家乡好啊，咿呀得呦……

　　“嘿，让你这么一说，你们到应该是社会主义了。”王健对于潘的自吹自擂也没啥可反驳的，只好调侃了一句。

　　“当然就是社会主义！我们国家奉行的是恩格斯的温和社会主义，你们国家奉行的是马克思、列宁的暴力社会主义，虽然都叫社会主义，但是不一样的，在你们那边，应该管我们叫做修正主义！”没想到潘居然还对哲学有研究，一听社会主义这个词，把革命导师都给抬出来了。

　　“嘿，话不能这么说吧，你们应该是资本主义啊！怎么也成社会主义了？”王健不干了，开始和潘在主义的问题上掰扯起来。

　　洪涛就在社会主义、资本主义、修正主义、帝国主义等等一大堆的主义包围中，一会帮着王健对付潘，一会儿帮着潘对付王健，吵吵闹闹6个小时就过去了，终于在晚饭之前回到了潘的老家，卑尔根。

　　潘的父母家在卑尔根港区的北面，属于卑尔根市，但是并不在市区里面，类似一个卫星城，不、应该说是卫星镇。整个小镇就是依山傍海的建在海边的一片高地上，房子基本都是木头的，外墙上刷着各种颜色的涂料，几乎没有相同颜色的。这些木头房特别高大，大多都是二、三层的小楼，屋顶特别尖的那种，跨层高度也很高。

　　潘的家是一座三层的蓝色木屋，窗户都有一人多高，屋前还摆放着两排花草，看起来屋子主人生活得挺悠闲。

　　出来迎接女儿的是一个高高胖胖的中年妇女，穿着一身白底绣花的裙子，这就是潘的母亲汉娜夫人。而潘的父亲埃尔克去码头上了，还没有回来。

　　木屋的里面和外面完全就是两个风格，很现代化，和那些砖、石头造的房子没什么区别，除了屋顶上还能看到粗大的房梁之外，很难想象这个房子就是用一片一片木头拼起来的，还拼了那么高。

　　汉娜夫人会听英语，但是说不好，所以她和洪涛、王健交流起来不太顺畅，但是她的人很热情，先是问大家喝什么，然后又去端来几盘小点心和鱼干什么，让大家垫垫肚子，因为晚餐还没有开始准备呢。

　　她们母女俩可能好几年没见过面了，坐下之后就开始用家乡话聊了起来，刚开始潘还抽空给洪涛他们翻译一下，后来聊起潘给她父母带的那些衣服、鞋帽什么的，干脆就没功夫翻译了，估计她知道翻译过来洪涛他们也不乐意听，索性就省了。

　　当这母女俩正在仔细研究一双在米兰买的皮鞋的时候，房门被推开了，一个高大的身影迈着沉重的步伐走了进来，洪涛和王健坐在沙发上，都能感到整个地板都在随着他的脚步颤动。

　　“好一条汉子！”这是洪涛抬头看到来人之后的第一个感觉。

　　“这不就是维京海盗吗，如果戴上一顶有两只牛角的皮帽子的话！”这是洪涛的第二个感觉。

　　“潘是他们两个的亲闺女吗？从哪儿看也没有一丁点相像的地方啊！”这是洪涛的第三个感觉。

　　进来的人正是潘的父亲埃尔克，他身高最少也有2米，穿着一件棉布花格衬衫和一条背带工装裤，脚上是一双厚底的大皮鞋，长得浓眉大眼，虽然胡子很重，但是刮得干干净净，只在嘴唇上和下巴上留了两撮。

　　虽然他长得挺严肃，看着也挺吓人，但是笑起来却显得傻傻的，很憨厚。身高接近了1米8的潘在他手中，真的像是一个小孩了，很轻易的就被他抱起来还轮了一圈，看来他对自己女儿回家来看望他们老两口也很高兴。

　　“欢迎来汉娜的家里做客！”

　　“欢迎来汉娜的家里做客！”埃尔克这张嘴该上油了，有点锈，虽然他英语说得比汉娜夫人好多了，但是翻来覆去就这么两句话，然后就像一尊大雕像一样坐在沙发上默默不语，看着他妻子和女人以及客人们聊天，有时听懂了就笑笑，听不懂也不问。

　　“你们抽烟吗？”沉默了好几分钟之后，埃尔克终于忍不住了，又说了第三句话。

　　“尝尝我的，这是我从中国带来的，还有最后半盒！”洪涛听到这个声音比听到开饭声还高兴，飞快的从自己衬衣口袋里拿出半盒云烟，递给埃尔克。

　　“你不是说你带的烟早抽光了吗？不带这么玩的吧，我抽没有，上这儿给便宜老丈人拍马屁来了！”王健看到那半盒云烟眼珠都瞪圆了，对于洪涛无耻的程度又多了一分认知。

　　“你回国就能抽到，想抽多少抽多少，至于犯这个气门芯嘛？我不也是没舍得抽一直留着呢吗！”洪涛为了堵住王健的嘴，不得不再拿出一根来递给王健。

　　“比万宝路好抽！”埃尔克接过洪涛的云烟点上，抽了一口，终于说出了第四句话。

　　“没错！”这句话引起了洪涛的共鸣，来奥斯陆的时候洪涛和王健一人买了一盒万宝路，25支装的，68克朗，贵不贵单说，抽起来P味没有，腮帮子都嘬疼了，嘴里好像没嘬到烟一样。

　　“我买了驯鹿肉、贻贝和布鲁诺斯特奶酪，汉娜做得一手好菜，晚上我们喝几杯，我这里有上好的斯纳普斯。”估计是云烟抽的挺美，埃尔克居然和洪涛聊起了吃喝。

　　“斯纳普斯？”洪涛没听说过这个名字。

　　“我拿给你看！这是我从丹麦特意买回来的。”埃尔克觉得自己无法说清楚这个名字的含义，于是迈着大步走进了厨房，直接把酒瓶拿了出来。

　　“嘿，我以为是沃特加呢，看来不是啊，好像是纯粮食酿造的，40度，算是低度酒了。”洪涛和王健抱着瓶子看了半天，字母大多数认识，但是拼到一起就不认识了，不过酒的度数全世界都是一个标示，还是能看明白的。

　　“埃尔克，你们晚上只能喝一瓶，不许再多！”一旁的潘看到了洪涛手中拿着的酒瓶子，立刻开始警告她父亲。

　　“没关系的，我不会灌你的客人喝酒！”埃尔克没有领会到女儿的意思。

　　“他们会灌你的！他们在中国喝的都是65度的白酒，简直就和纯酒精一样，你喝不过他们的，尤其是这个人，他叫饺子，是最坏的，总是说再来一杯啦、最后一杯啦，就剩这么一点咱们一人一半吧……然后在不知不觉中一瓶酒就喝光了。”潘开始给他父亲打预防针，主要防御对象就是洪涛。

　　“……我去叫奥德去，我们二对二！”埃尔克显然被65度这个度数震到了，琢磨了琢磨，估计是觉得自己把握不大，站起身来就走出了屋外。

　　“我去准备晚餐，奥德那个大胃口来了，我得多做一些。”汉娜夫人一听奥德这个名字，立马起身去厨房了。

　　“那是我家的邻居，他和我父亲买了一艘渔船，一起打渔，人很好，就是太能吃了，我记得我上学的时候，他一个人能吃掉4份三明治，比我们全家吃得还多。”潘向洪涛解释着那个奥德的由来。


第五百零八章 出海

　　“4份三明治也不多啊？”王健觉得潘说的不太靠谱。

　　“@@%……@￥@￥￥！”

　　潘也没多废话，直接冲着厨房里喊了一声，然后回头和王健解释，她已经让她母亲在晚餐的时候做一份三明治出来，让王健亲眼看看就明白了。

　　这个奥德长得就像山丘矮人，个头不高但是身体极其粗壮，就像一扇门板一样。而且和埃尔克一样，也是个烟鬼，尝了一根云烟之后，就再也不离手了，他和埃尔克在晚饭前的这不到一个小时时间里，把洪涛最后的那小半盒云烟直接干光了。

　　“这个叫三明治！？”晚餐的第一道菜就是汉娜特意给王健做的三明治，装在一个大盘子里直接端到了王健眼前。这和国内或者其它国家所说的三明治根本就不是一个东西，唯一相同的地方就是都带面包这种材料，不过这个三明治是在贴着盘子的底部垫上一片薄面包片，然后上面堆着各种肉条、肉饼、三文鱼片和蔬菜，足有一拳多高，没2斤也有1斤了，如果让王健把它吃下去也不是不可以，但是吃完它就别想吃其它菜了。

　　“这叫单片三明治，是挪威、瑞典、芬兰这边的吃法，丹麦也有，不过他们放的是猪肉。”潘也没打算难为王健，而是用刀子把三明治分成了几份，大家一人一份。

　　洪涛觉得德国人吃得就很粗狂了，没想到挪威人的饭菜也不逞多让。晚餐只有3道主菜：驯鹿肉、三文鱼和鳕鱼，但是这三道菜不是用盘子端上来的，而是分装了三口大不锈钢锅，就放在灶台上用微火煨着，吃的时候汉娜夫人单手端着一口锅，谁需要就往谁盘子里放上一大勺或者一大叉子，不够再续。

　　别看模样不咋地，这三道菜味道都很极品。驯鹿肉是用香料腌过之后直接放在烤箱里烤出来的，上面还涂了一层那种叫布鲁诺斯特的奶酪，又鲜又甜，一咬一嘴肉油加奶油，别提多嫩了。

　　三文鱼不是普通的新鲜三文鱼，而是熏过的，配上一层晶莹剔透的鱼籽，什么作料都不沾，吃起来很爽口，微微有点甜。

　　最好吃的就属那道番茄鳕鱼了，这里的番茄没有酸味，纯甜味，鳕鱼也是挪威近海的特产，两个东西放在一起炖，说汤不是汤，说菜不像菜，模样不咋地，味道顶呱呱。

　　另外那种叫做斯纳普斯的烈性酒味道也很好，这种酒原产丹麦，Snaps是它的音译，如果按照丹麦语翻译，就叫生命之水。

　　它是用土豆直接发酵酿造的，味道稍微有点苦，不过挪威人一般把它冰镇之后和啤酒、柠檬汁兑在一起喝，不光可以去除那种苦味，还能享受一下冰火两重天的感觉：喝的时候凉丝丝就像冰镇啤酒，进入食道和胃之后突然火热起来。

　　其实这种喝酒方式按照中国中医的说法是很伤脾胃的，不过这里的人可能也习惯了，而且人种不一样可能肠胃也不太一样。

　　洪涛只喝了一杯冰镇的，就不再继续试了，而是选择了常温啤酒勾兑，这样的肠胃的刺激能小点儿。

　　刚开始的时候，洪涛和王健基本是一对一的和埃尔克、奥德拼杀，不过两瓶酒喝光之后，潘就加入了战团，她肯定是要向着她老爹的，结果就变成了2打3，但是最终并没有分出胜负来，因为埃尔克的存酒全被喝光了，整整4瓶一滴没剩，还搭上了一打多啤酒。

　　这个结果也挺好，大家都喝高兴了，奥德和埃尔克还当场为客人表演了挪威渔民的丰收歌曲，虽然每句都不在调儿上，但是唱得铿锵有力，很是烘托气氛。

　　喝酒的时候，可以没菜，但是不能没话说，做为一个渔民，埃尔克和奥德没别的拿手技能，怎么捕鱼多、去哪儿捕鱼就成了他们的话题。而洪涛和王健对这个话题也挺感兴趣，他们出海钓过鱼，但是并没捕过鱼，于是四个人一拍即合，早点睡觉，明天一大早就去出海捕鱼！

　　“嘶……这也太冷了！”第二天当洪涛跟着埃尔克走出房门的时候，冰冷的空气夹着雨丝扑面而来，即使穿上了一身冲锋衣都有些低档不住，幸亏潘给王健和洪涛都找了一件毛衣穿，要不到了海面上真够呛能抗住。

　　顺便在吐槽一下潘同学的大学身材，这两件毛衣都是她在上大学时候穿的，洪涛一米八多的大个子穿着居然一点都不小，由此可知潘同学当时的体重了。

　　“老王，你没觉得有什么别扭的地方吗？”洪涛一边走一边问王健。

　　“刚才吃的鲜虾热狗稍微有点辣。”王健好像没听明白洪涛的问题。

　　“吃货，你看看现在几点？”洪涛继续问。

　　“3点40啊！怎么了？”王健还是没反应过来。

　　“你看看天。”洪涛只能继续提醒。

　　“哦，你要不说我还真没注意，都大亮了啊！”王健抬着头琢磨了几秒钟，才反应过来。

　　埃尔克家距离码头直线距离300米都不到，不过这个码头前不是真正的大海，而是一个小小的峡湾。

　　挪威号称峡湾之国，全国大大小小的峡湾不计其数。峡湾这种地质结构在其他国家不常见，这是一种被冰川腐蚀的地貌形态，具体说起来就是把长江三峡里的淡水换成海水，两边都是刀切斧砍的峭壁，深入内陆最长的可以达到200多公里。

　　不过埃尔克门前这条峡湾没那么长，两边的峭壁也没那么高，但是小渔船也开了近一个小时才算出了峡湾的入口，前面彻底看不到山峰了，算起来至少也有10公里了。

　　奥德和埃尔克这艘渔船个头不太大，长不过20米左右，船头是个小小的驾驶楼，中后部是一个大大的绞盘，上面卷着很厚的渔网。船尾比较特殊，没有船舷，是一个斜下的坡道，坡道上面架着一个大滚轮。

　　“埃尔克，你这条船有名字吗？”洪涛站在舵楼门口，穿得和一个大狗熊一样，里面是他的冲锋衣，外面还披上一件戴帽子的厚雨衣，脚上也换上了防滑靴。

　　“山妖号！”奥德拍了拍舵轮，很自豪的报上了名号。

　　“饺子，你出海捕过鱼吗？”埃尔克学坏学得很快，一晚上就把洪涛的外号学顺嘴了。

　　“我上过钓鱼船，没上过捕鱼船，不过我知道你们捕鱼的大概流程。”洪涛挑衅的看了看埃尔克。

　　“哈哈哈哈，我听维朗妮卡说了，你是欧洲的钓鱼冠军，不过捕鱼和钓鱼可不一样，没有什么相同的地方。”埃尔克把洪涛刚才的话当成了年少无知。

　　“要不咱们打个赌吧，第一网我和我朋友操作，如果打到50斤以上的鱼，就算我们赢了，如何？”洪涛打算再坑埃尔克一次，他从来不打无胜算的赌，只要打赌，几乎就有了必胜的把握，虽然埃尔克一点都没得罪洪涛，还请他喝了一顿酒，但是那个潘却经常坑自己，就当是帮着他女儿还债吧！

　　“我和你赌了！输了的话我请你去吃鲸鱼肉！拿东西很贵的，一份要200多块呢。”没等埃尔克同意，奥德先接受了洪涛的挑战，并且把赌注都开出来了。

　　“那也算我一个，我们两个从来都是共进退的！”埃尔克一看老搭档都应战了，自己也不能示弱啊。

　　“没问题，我输了我请你们去吃鲸鱼肉，但是有一点我要说明白，我只管下网、收网，捕鱼的地点我可不会找，还得你们配合。”洪涛一看这个赌注有点大，赶紧把规则先说好。


第五百零九章 赌本儿

　　“我给你找一个最好的渔场，只要你能顺利下网、收网，不管有没有渔获，都算你赢！”奥德也来劲儿了，再次把洪涛的难度调低。

　　“那就这么定了，来吧！”洪涛摘下手套，和奥德、埃尔克分别击了一下掌，这个赌约就算完成了。

　　“你这个NB吹的有点大了吧，你玩过这玩意吗？隔行如隔山啊？”王健也没逃过去，不得已和他们击了下掌，但是很不情愿。

　　“没玩过，咱们国家没有这种渔船，效率太低了，早就不用了。”洪涛倒是很有信心的样子。

　　“那我说好了啊，输了你一个人掏钱请客！”王健一听，得，这位又上这儿撞大运来了，还把自己也搭上了，立刻就要撤火。

　　“你看你哪儿点出息，没玩过就不能赢啊？要是赢了你吃不吃鲸鱼肉？”洪涛很鄙视这种朋友，一点不给力啊！

　　“赢了必须吃啊，输了我也吃啊！只不过都不用我掏钱，有那个钱我还留着给我媳妇买一件毛衣回去呢，你还别说，这个毛衣穿着真挺暖和的。”王健才不管你鄙视不鄙视呢，拿出一副爷就这样，你难拿我怎么着的德性。

　　“艹！”洪涛还真拿他怎么着不了，只能继续鄙视下去。

　　其实洪涛撒谎了，他是没接触过这种渔船，但是不代表他没见过，而且不光见过，还真的熟知这个渔船的捕鱼流程和渔网的大概操作方式。至于他是从哪儿知道的，答案就是电视节目！他在前世的时候看过一部有关挪威近海捕鱼的纪录片，上面就是这种渔船，连模样都差不多。

　　这种渔船叫做刺网渔船，主要是用来捕捉近海的上层鱼类，在我国的江浙沿海也有使用。这个刺网并不是网上带着钩子或者刺，其实就是我们通常所说的粘网。它主要是利用编制渔网的那种很特别的细丝来缠住鱼身上的背鳍、胸鳍和鱼鳃，使得通过这片网区的鱼儿不挂在网上，越挣扎挂得越紧。

　　不过相对于那种大型拖网渔船，刺网捕鱼还算是比较环保的，效率也不是很高，所以在我国逐渐被淘汰了，只是在有特殊的渔汛来临时才会用一用，比如每年秋季的鳕鱼渔汛。

　　卑尔根位于挪威的西部，面临大西洋，北大西洋暖流和北冰洋挪威暖流正好在这里交汇，它们不光给卑尔根带来了每年平均200天以上的降雨，还给这片海域带来了丰富的养分，于是这里就成了以鳕鱼和马鲛鱼为主的回游性冷水鱼的天堂。

　　鲑鱼、黑鳕鱼（Saithe）、青鳕鱼（Pollack）、真鳕（Cod）、白鳕鱼（Whiting）、窄身鳕鱼（Ling）、马鲛鱼（Macherel）、针嘴鱼都是卑尔根近海的主要鱼种，另外在那些大大小小的峡湾中，还有类似海水和淡水的混合鱼种，比如红鱼、海鲂（Bluefin Searobin）等等。

　　挪威这个国家本来就有一半国土在北极圈里，冬天极长夏天很短，再加上物价高昂、语言还很生僻，娱乐项目又少，这就使得挪威人只能自己给自己找乐，要不整天都得因为没得干而愁死。于是除了滑雪、爬山和各种玩命的极限运动之外，钓鱼就成了挪威人的最主要活动。

　　在挪威环境保护署的网站上就醒目的写着一行字：钓鱼，是每个挪威人必须的生活内容，挪威人天然享受这种自然的权利！

　　所以海钓在挪威基本不受太大的限制，不用办理任何手续就可以去钓。但是海钓不受限制，海洋捕捞还是受限的，就像是这种刺网渔船，就是挪威近海唯一可以使用的捕鱼方式。

　　又开了1个多小时，奥德把船速降了下来，开始关注探鱼器上的信息，这里距离海岸线大概也就十几海里，远远的还能看到那些山峰。

　　“饺子，可以啦，这片水域的鳕鱼很多，是我和埃尔克常来的地方，你可以去准备下网了！”过了一小会儿，奥德给洪涛发出了开始作业的命令。

　　“老王，来，帮我把这个渔网搭到那个打滚子上去，抱住喽，挺沉的！”洪涛虽然心里也没底，但是还得装作一副很从容的样子，指挥着王健按照他的指令开始工作。

　　“那你干嘛啊？这么沉让我一个人搭啊？”王健不太配合，主要是洪涛在干活上的人品不怎么坚挺，经常偷奸耍滑，把王健都搞怕了。

　　“我得操作这个绞盘，你会弄吗？”洪涛这次还真没打算偷懒，这些渔网都是缠在绞盘上的，靠人力肯定拉不动，得操作绞盘倒转，然后把渔网逐渐放出来。

　　“唉，我就是受累的命啊！”王健这回也没的挑了，那个绞盘还真不会摆弄，只能去卖力气了。

　　“唉……对、对、对，搭在上面，多富裕出来一点啊，就这样就这样。”其实这个绞盘非常好操作，就是一个控制杆，往前推就是逆时针转动，往后拉就是顺时针转动，一点技术含量都没有。

　　“干嘛不直接放水里去，就这么搭着？”王健还真弄不明白这个渔网怎么玩，只能问洪涛。

　　“看到没，这里这一大排浮球，挑一个挂在网的一头，先把浮球扔海里去，哎，对，别犹豫，直接扔！”洪涛站在绞盘旁边，指手画脚的指挥着王健干活，这会儿他可真是在耍滑头了，不过王健正在忙活，一时还没反应过来。

　　“奥德，控制好船速啊，我要下网啦！”当王健把那个大浮球连在渔网上，让后扔下水之后，洪涛按照纪录片上的情景，冲着舵楼里的奥德大喊了一声，还做了个OK的手势。

　　“埃尔克，看来咱们要输啊！他们干起来虽然不是很熟练，但是流程都差不多对啊，你闺女从哪儿找来这么两个中国人？喝酒不比咱俩差，钓鱼肯定比咱俩强，人家都是欧洲钓赛的冠军了，怎么还会捕鱼啊？我看你这顿鲸鱼肉保不住了。”奥德一直在回头看着洪涛和王健的举动，看到洪涛叫他提速，偷偷的和旁边的埃尔克聊上了。

　　“只要维朗妮卡能多回来几次，我天天请她们吃鲸鱼肉都愿意，我来开船吧，你去盯着点，别让他们被渔网给拖到海里去。”埃尔克接过舵轮，奥德从舵楼里走出来，带上防雨帽，站在洪涛身后，盯着他和王健的一举一动。

　　其实布设刺网并没什么难度，只要把浮球和刺网连接牢固，再控制好绞盘的转速和渔船的行驶速度，渔网就会被浮球的阻力带入海中。唯一需要注意的就是如果渔网有缠绕的地方，就用船尾滚筒前的一个横杆把渔网快速上下震动几下，把渔网抖开就可以了，这玩意还有个学名叫“抖网器”。

　　洪涛和王健配合的不错，一个人站在船中部负责控制绞盘，一个人站在船尾部负责控制抖网器，很快就把第一片200米长的刺网放完了，最后再把刺网的尾部挂上一个大浮球，就算大功告成。

　　“饺子，你这个手艺是和谁学的？”奥德帮着洪涛把第二片刺网的卷上绞盘，很好奇的问。

　　“嘿嘿嘿，我是在电视上看到的，有一个纪录片演的就是用这种船捕鱼，不过不是你们这里，而是在加拿大。”洪涛不再装神秘了，把答案掺了一半沙子告诉了奥德，其实他前世看的纪录片就是拍摄的挪威海域。

　　“哦，没错，冰岛和加拿大也用这种渔船捕鱼，不过他们捕的是金枪鱼，用的是双层刺网，比这麻烦一点，原理差不多。”这次洪涛又蒙对了，奥德不仅没怀疑，还帮着洪涛把谎话圆了园。


第五百一十章 收获

　　“你们这种刺网孔径有限制吗？十指或者十二指？”洪涛略微懂一点刺网的规格，这种东西在他小时候经常有人玩，那时候清河、沙河还真的存在，他姥姥院子就有一个老头没事就骑着车去那边下粘网，捞点小鲫鱼回来整个院子里每家分一点。

　　刺网也好、粘网也好，想要捕到鱼，网眼的宽度是一个重要指标。比如你像抓小白条，就去买二指或者三指的粘网，要是想去抓大个体的胖头鱼或者鲢鱼，就去买六指或者七指的网。

　　这个指就是手指的意思，几指宽就是指网眼的宽度，因为刺网或者粘网的捕鱼原理就是把网布设在鱼类游动的主要水面上，这些网的上端隔一段就会有几个小浮子会让整个渔网上端漂浮在水面上。而渔网的下端隔一段也会有一个配重，可以让渔网下端沉入水底。

　　这样一来，整张渔网就在水中形成了一睹看不见的墙，只要鱼儿从这里游过，一不小心就会把脑袋钻到渔网的网眼中，这时候由于大部分鱼类不会倒退游动，被东西卡住脑袋之后就会拼命折腾，结果周围的网丝就会把它缠住，越挣扎缠得越紧，几乎不可能跑掉。

　　按照这种原理，网眼就成了捕捉各种体型鱼类的一个标尺，网眼越大捕捉的鱼个体越大，所以从某种角度上来说，刺网比那些拖网、围网都要环保，只要控制好刺网网眼的大小，就可以做到只抓大鱼，放过小鱼。

　　“最低35厘米，如果是捕捞窄身鳕鱼的话，可以用15厘米的，但是很少有人去捕捉那种鳕鱼，卖不出价格。”奥德不明白几指几指是个什么概念，而是从船舷边的工具箱里拿出几个色彩鲜艳的塑料片，每个上面都标注着准确的尺寸和适用的捕鱼类型，看来他们是用这种东西来测量渔网的网眼大小的。

　　“你和埃尔克每年捕鱼的收入如何？”三片网都下完之后，洪涛和奥德靠在船舷上抽着烟开始闲聊，埃尔克还不能闲着，这些网要等1到2个小时以后才能起，他现在得开着渔船沿着洋流去网的上游轰鱼，使尽量多的鱼群能够往渔网这边游动，而王健也钻进了舵楼里和埃尔克学开船。

　　“今年鳕鱼的行情比较好，每公斤稳定在3克朗左右，差不多一年能收入30万克朗，刨去油耗、渔网、购买捕捞限额这些费用，还能剩下20多万。”奥德倒是没在意外人打听自己的收入，开始掰着手指头给洪涛算每项收入和支出。

　　“就20多万，那每月还摊不到2万克朗啊，我听潘说挪威的平均工资也得2万5以上啊，合算你和埃尔克是属于拖后腿的？”洪涛稍微一算，就得出一个结论，捕鱼真是没啥前途啊，大海上危险性很高，劳动强度还很大，虽然稍微有点自由，不用每天按时按点上班，但是这个收入有点低。

　　“哈哈哈哈，不能这么算，渔业部还会给一些补贴，每年大概也有几万克朗，另外捕捞鳕鱼只有6月到8月这2个多月的时间，但是在其它季节还可以去捕捞沙丁鱼、马鲛鱼、帝王蟹、海螺、贻贝这些，基本上从每年4月到12月都可以有的捕捞，收入比鳕鱼稍微差一点，但是也差不多。”奥德听完洪涛的话，摇着手笑了起来。

　　原来洪涛是误会了，刚才奥德说的收入仅仅是捕捞鳕鱼的收入，另外还有其它的收入没算进来，如果都算进来的话，他和埃尔克每年的毛利润可以达到150多万克朗刨去费用之后两个人再平分，拿到手的最终收入可以达到50万克朗左右，这已经高于大学教授的工资了，在挪威绝对属于高收入。

　　“这么多啊！你看雇我当帮手如何，每个月管吃管处给1万克朗就成！”洪涛看着眼前这个粗壮的家伙，满眼都是羡慕嫉妒恨！

　　“哈哈哈哈，没问题，你可以让维朗妮卡帮你贷款买一艘这样的小船，二手的就可以，一百多万，然后就在这里安家当个渔民，我和埃尔克可以教你怎么捕鱼、怎么抓蟹！”奥德很高兴别人能向往他的生活，用带着手套的大手一边说一边拍洪涛的肩膀，估计他也恨洪涛长得比他高，想多拍拍给拍矮点。

　　“嗯，先等我学会了挪威语再说，省得卖鱼的时候被人坑！”洪涛就是这么随口一说，像挪威这种高福利的小国对外来人口控制得极严，想在这里黑出一个身份很难很难，有那个功夫不如去黑加拿大或者美国，要相对容易很多。

　　“哈哈哈哈，你是个奸诈的小子！”奥德笑得眼泪都快出来，拍洪涛肩膀拍得更起劲儿了。

　　“有人要偷咱们的鱼！快看、快看！那艘黑色的船！”洪涛正在琢磨是不是应该离奥德远一点，免得自己肩膀受罪，突然从奥德肩头上看到一艘黑色的小船正在靠近自己刚才布设的渔网处，船上还有人用一个竿子把渔网从水里拽上来一截。

　　“不要急，那是海岸巡逻队，是挪威海军的船，他们在检查渔网的尺寸。”奥德回头向着洪涛指的方向看了一眼，然后若无其事的冲洪涛摇摇头，并不去理睬那艘船。

　　这时天空中的小雨总算是停了，不过海风却大了起来，北海这边的海浪本来就不小，再一刮风，小船就像是漂浮在群山间隙中，四面的浪涌经常把视线隔挡住，好半天看不到远处。

　　为了怕出现意外，奥德把自己和洪涛都用保险绳栓在了船舷上，然后蹲坐在船舷内，这样可以防止被海浪淋个透心凉，但是照样有一股一股的海水兜头淋下，比刚才下雨的时候还难受。

　　要说这个打渔也真不是件容易的活儿，出了太阳能晒死，起了风能摇晃死，下个雨能冻死，反正很难赶上一个舒服的时候。就算是不舒服，还得冒着被海浪卷走的危险去撒网、收网，多挣几个钱真的不冤。

　　等了一个半小时之后，埃尔克下达了起网的指令，由于怕洪涛和王健被海浪卷走，他没让两人继续自行收网，亲自担任起站在船尾抖网的工作，洪涛还是负责操作绞盘，王健帮着安全绳在另一边帮着埃尔克摘鱼。

　　老天再次给了洪涛一个大脸，渔网还没收起的时候，埃尔克就说这一网收成不错，因为本来应该被海流冲成一道弧线的刺网现在却是以一种不太规则的状态漂浮在海面上，这只有一个原因，网上挂住的鱼很多，而且还在挣扎，所以把网带乱了。

　　果然，刚刚把浮球捞起来，水面上就有鱼儿拍打着身体溅出了几朵白花，两条十斤左右的大肚子鳕鱼就被刺网挂了上来。

　　刺网的摘鱼工作也是一门技术，操作的时候手里攥着一个硬塑料做的梭子，看到有鱼在网上时，一手抓住鱼身，一手把梭子顺着鱼鳃插入鱼和刺网网丝之间，然后稍微用力一掰，鱼就掉了下来，刺网也不会被弄坏。

　　如果玩不好这门手艺，要不就是一条鱼摘半天没摘下来，要不就是把刺网的网眼弄豁了，多弄豁几次，这张网就得剪裁重新拼接或者直接报废了，这也是成本之一。

　　王健刚开始手挺慢的，大部分都靠埃尔克摘鱼，不过埃尔克技术没的说，基本都是一下一条，快得你都看不清他的动作，有没有王健的帮忙也无所谓。

　　俗话说熟能生巧，当第一片网快收完的时候，王健已经找到了窍门，虽然动作还没埃尔克那么灵巧，但是一条鱼掰几下也能弄出来，不能说他是个累赘了。

　　网上来的鱼随摘随扔在甲板上，然后用脚一踢，就踢进了船尾大滚动下面的一个舱口里。舱口里面装得不是海水，而是碎冰块，这种鳕鱼属于高氧鱼，捞上来之后基本就活不了几分钟了，即使放一船舱的海水也养不活，只能迅速用冰块冰镇，这样肉质还能保持比较鲜的状态。


第五百一十一章 鱼市场

　　“13条！”埃尔克和王健不光要摘鱼，还得计数，踢一条数一条。王健这边手上还忙不过来呢，嘴上更顾不上数数，所以洪涛要帮着他数。

　　“不、不、不！不能是13条，太不吉利了，我这一条算是你的！”埃尔克听到这个数字，立马不乐意了，他把脚下的一条鱼踢给王健，然后让王健再踢进船舱里，就算是王健的鱼。

　　“还挺迷信的！一共多少条？”洪涛对埃尔克的反应稍微有点意外，好像马克思兄弟和参加钓鱼比赛的那些人对这些数字并不是太在意，比赛抽签的时候还有13号钓位呢，也没听有人说不吉利。

　　“47条！不错的收获，而且大部分都是青鳕鱼，价格比较高，今天晚上我请你去吃鲸鱼肉，现在先休息会吧，过会儿再去收下一片网。”埃尔克对第一片网的收获很满意，打算兑现他的赌约。

　　“哈哈哈，鲸鱼肉好吃吗？”洪涛的阴谋再次得逞，笑得无比奸诈。

　　“很不错，可惜现在捕杀的鲸鱼数量少了，你应该知道，国际上很多人反对捕杀鲸鱼。”埃尔克好像对那些环保组织不太满意。

　　海浪越来越大了，即使是绑着安全绳，洪涛也不得不抱着绞盘边上的桅杆才能固定住身体，基本无法工作了，而王健更悲惨，不光不能摘鱼了，还有点晕船。见到两个小工都已经半残了，埃尔克和奥德决定终止这次捕鱼行动，他们让洪涛和王健去舵楼里控制船只，然后亲自上阵去收剩下的两片网。

　　专业就是专业，人家两个人干活，比洪涛和王健再加上埃尔克三个人干得还快，不到1个小时就把两片网都收了上来，渔获基本和第一片差不多，这种刺网由于都布设在同一片海域里，上鱼率也就很接近，要不就都不上鱼，要不就都上鱼，而且捕获的基本都是一个鱼群里的鱼。

　　“好了，我们返航了，抓紧啊！”回程是埃尔克开船，由于海浪很大，这艘小船多次被浪头直接拍在水中，然后又顽强的钻了出来，看得洪涛这颗小心脏啊，那是一个七上八下，王健连吐带吓，一张小脸都白了。

　　靠岸的时候已经是下午2点钟了，埃尔克拖着洪涛和王健这两个败兵往家走，奥德独自去鱼市场卖鱼，这些鳕鱼要当天卖出去，一旦放到第二天就没人要了。

　　“你帮我闻闻，我怎么觉得头发里都是鱼腥味儿啊！”洗完澡，王健算是缓过来了，不过他好像落下病了，没事就用鼻子闻自己的衣服，手，老觉得自己身上有味。

　　“有个屁的鱼腥味，你总共就摸了13条鱼，还敢往老渔民堆里凑！”洪涛王健伸过来的脑袋推了回去。

　　“饺子！你敢骗我父亲！晚上你在家给我们包饺子吃，那个赌约不算！”楼下的沙发里潘正和埃尔克在说着什么，一看洪涛从楼上下来了，立马蹦了起来，打算耍赖。

　　“嘿，埃尔克，你女儿要耍赖！一会奥德回来了，你可以问问奥德，我们的赌约是很公平的！”洪涛才不吃这一套，好不容易骗口鲸鱼肉吃，容易吗！绝不能改成饺子。

　　“你那种打赌方式我还不知道？你从来就不赌你没把握的东西，而且你没提前说你看过纪录片的事情，属于犯规，所以赌约不能算！”潘看来趁着洪涛洗澡的时候把打赌的事情都打听清楚了，连洪涛编的瞎话都知道了。

　　“埃尔克，你上当了，我昨天不是提醒过你了，这个饺子最奸诈！你看，又让他得逞了吧！”潘也觉得这个赖不太好耍，只能去埋怨他父亲。

　　“我回来啦，饺子！王！快来领你们的工资吧！”正说着呢，奥德从门外走了进来，手里拿着一卷钱，放在桌子上。

　　挪威克朗是淡紫色的、上面印着一个发型很潮的老头头像！

　　这是洪涛对500元面值挪威克朗的唯一印象，因为他手伸慢了，一卷钱都被潘给抢走了。

　　“哦……你们挣了这么多钱！好了，就当你住我们家的饭费吧！”潘数了数那几百克朗，然后直接收自己兜里了。

　　“我们去喝啤酒去，不用担心晚上的鲸鱼肉。”埃尔克拉着洪涛往厨房走，他们中午还没吃饭，汉娜正在厨房里做饭。

　　“那我的工资被她抢走啦！”洪涛打算让埃尔克出面把钱要回来。

　　“维朗妮卡从小就有一个习惯，只要钱进了她的口袋，就掏不出来了！”埃尔克知道这几个年轻人在开玩笑，不上洪涛的当。

　　午餐很简单，每人一份单面三明治，外加啤酒一听。这回的三明治不是三文鱼馅的，上面改成了鸡肉，还摸着一层黄色的酱料，有点小辣。

　　最终那卷钱洪涛也没摸到，无奈之下只能上楼乖乖的睡觉去了，早上起得太早，又折腾多半天大体力劳动，上床就睡着了。

　　傍晚的时候洪涛被潘给从床上揪了起来，洗把脸之后跟着埃尔克夫妇一起去吃外面吃晚饭，当然了，鲸鱼肉还是必不可少的。

　　出门的时候外面又下起了细雨，比牛毛还细，不仔细感觉都感觉不到，但是不打伞的话，几分钟身上就得湿透。

　　按照潘的介绍，卑尔根本来就号称雨城，欧洲人把卑尔根称作是打着伞的城市，这里一年当中多一半的时间是在下雨，另一少半的时间也没闲着，下雪！

　　这里面还有一个冷笑话：话说有一年卑尔根连续下了199天的雨，于是这里的居民打算举行一场宴会，来庆祝连续下雨200天。结果到了第二天，天气突然晴了，但是宴会照常举行，大家改为庆祝这一年的第一个晴天了。

　　洪涛原本以为是要去个什么饭馆里吃鲸鱼肉，没想到埃尔克和潘谁也没提开车的事情，就沿着海边一直溜达，走了大概有2公里左右，来到了一个巨大的码头上。

　　“这是吃晚餐的地方？”洪涛终于忍不住了，偷偷问潘。

　　“嗯，这是我小时候最喜欢来的地方，挪威最大的鱼市场！”潘一边说还一边拍着胸脯，很自豪的样子。

　　“哦，原来是大排档啊，也成！大排档更新鲜！”洪涛倒是不介意在大排档里吃海鲜，在他印象里，大排档的海鲜应该比餐馆里的更新鲜更便宜。

　　这个鱼市场还真不小，占据了码头最里面的整个广场，大概有4、50个摊位，很像我们的自由市场，唯一的区别就是不管摊位多小，地面、货架、桌椅包括头顶上的雨棚，都非常干净整洁，设置比我们很多大菜市场还干净，更可贵的是一只苍蝇都看不到，这个应该是气候问题，毕竟苍蝇不能打着伞出来飞。

　　其实这个市场里不光是卖海鲜的，还有三分之一的摊位是卖其它货物的，比如有专门卖各种鱼子酱的，整整三个卧式冷藏柜里摆满了各种各样的鱼子酱，恐怕有上百种，绝对不重样；还有卖蔬菜和肉食的，最让洪涛意外的是挪威人居然还制造了驼鹿香肠，和胳膊一样粗，一公斤300多克朗，洪涛没犹豫，直接来了两根，然后他和王健一上午的工资基本就花光了。

　　另外还有几个摊位是卖木雕和各种皮草的，挪威人崇尚自然，所以不光盖房子喜欢用木头，各种小玩意也喜欢用木头，这些木雕很好玩，都是一个个穿着雨衣的小矮人和维京战士，洪涛打算带回国去送人用，每样挑了几个，凑成一箱，再次付出惨痛的代价，不过他由此发现了一个挪威奸商的窍门，就是在这里也可以花欧元、美元，比值就按照当天的牌价，而且这些摊位都可以刷卡，这是照着掏干你每一分钱的劲头儿去的。


第五百一十二章 甩开腮帮子

　　王健也没闲着，他没买这些木雕，而是看上了那些皮草，各种狐狸皮、水獭皮的披肩、帽子看着都很给力，还百分百是野生的，而且价格和那些食物、玩具比起来居然不算贵，一件狐狸皮披肩才590克朗。可是最终他也没能给他老婆带回去一件，因为人家摊主说了，这玩意无法出示证明文件，如果在欧洲自己穿戴没问题，想过海关就有点麻烦了。

　　除了这些杂七杂八的摊位之外，鱼市场里的主力当然就是各种海鲜摊位了。那些摊主很热情，人也豪放，都不用你会挪威语，只要你指指他摊位上的某种海鲜，他立马就用一尺多长的尖刀给你切一小块尝尝，在这里没有生熟之分，几乎每种海鲜都可以生吃，就连大螃蟹腿他们都会给你挖出一块肉来品尝，不买也没关系。

　　“潘，你说我要是把护照一撕，就留在这儿不走了，每天就来这里蹭鱼吃是不是也能吃饱啊？”洪涛这个嘴不能闲着，这里不让吸烟，他只能拿潘逗壳子了。

　　“可以啊！我可以和埃尔克说说，让他雇你当水手，你就住我们家阁楼里，每天管住不管吃，再付你50克朗吧！”潘说的无比仗义。

　　“我能问问挪威的最低工资标准是多少吗？”洪涛觉得50克朗好像有点少。

　　“应该是150克朗每小时吧。”潘笑眯眯的答道。

　　“那我每天是不是只用干20分钟的活儿？”洪涛一听，这不是埃尔克·潘·黄世仁吗！

　　“做梦，你是黑户，每天最少得干15个小时活儿！每天除了出海捕鱼，还得洗甲板、补渔网、给船体刷漆，少一分钟就举报你，而且我还知道你家的地址，你把护照撕了也没用！”潘说得就跟现实一样，没当说到洪涛需要干的一种工作，手就握拳挥动一下，看着就那么解恨！

　　“我知道埃尔克的船名从那里来的了，你就是山妖！”洪涛没占到便宜，开始人身攻击了。

　　“谢谢……你不知道吧，在挪威山妖是一种神灵，是美丽的化身，你真的很会哄女孩子开心，我应该把这段对话录下来给艾琳听。”潘听到山妖这个词，居然还半蹲着给洪涛行了一个礼。

　　“你大爷的！”洪涛这次挑衅又是完败，只能用中文骂人了。

　　挪威人卖螃蟹的方式很有意思，他们把那种伸展开来近一米长的帝王蟹分成好几个部分单独卖。比如说蟹钳就掰下来放到一起，然后那些一尺多长的蟹爪也掰下来放一堆，最后蟹身放在一起，价格都不一样，最贵的就是蟹钳和蟹爪，蟹身反倒最便宜。

　　另外就是每个摊位都有一个烧气的铁板，可以现场烹制这些海鲜，想吃什么就做什么，当然做法基本就只有两种，烤的、还有放上作料烤的！

　　在其中一个稍大的摊位前，埃尔克夫妇停了下来，开始和那位摊主聊了起来，还动手检验了检验他摊位上每种海鲜的质量，最终决定，晚饭就在他这里吃了。

　　这位摊主是一对20多岁的小夫妻，丈夫负责挥刀猛砍，妻子负责挥铲猛炒，配合得很默契。不过他们的眼光有点问题，在闲聊中他们居然把洪涛和王健当成了阿根廷人，还“没戏、没戏”的冲两人竖大拇指。

　　“我是中国人，不过你说得挺对，中国足球肯定是没戏了。”王健怀着一腔哀怨，纠正了这个挪威小伙子的错误。

　　“this is鲸鱼！”当这个挪威小伙子听到洪涛和王健是中国人之后，立马拿起一块黑乎乎像血豆腐一样的东西，而且最后鲸鱼两个字还是用中文说出来的，基本可以称得上是字正腔圆了。

　　“这就是鲸鱼肉？”洪涛满怀疑惑的看了看那块黑乎乎的东西，又看了看潘。

　　“这是熏制的鲸鱼肉，新鲜的很难吃到，现在捕鲸船开得很远，鲸鱼被不上来之后就得经过处理。”潘凑上去闻了闻，做了一个满意的手势，然后和洪涛解释着。

　　“这玩意怎么吃？”洪涛这下放心了，开始琢磨着有几种吃法。

　　“切成小条烤着吃。”潘的回答很简单，看来挪威人在烹饪上还是太初级，这么多美味的海鲜放到他们手里算是全白瞎了。

　　说实话，鲸鱼肉并没有想象中的那么好吃，只是觉得稀奇，真正吃到嘴里和嫩牛肉没啥差别，如果不告诉你，炖一锅土豆烧鲸鱼肉，你肯定以为是土豆烧牛肉。但是这玩意的价格却比牛肉贵多了，每公斤479克朗，几乎是牛肉的三倍。

　　真正好吃的还是烤龙虾，挪威这里的龙虾长相不咋地，和我们国内吃的麻辣小龙虾模样非常相近，黑红色的，个头也不是很大，比成人手掌长一点，长着两只比螃蟹钳子还大的大鳌。

　　这里没有什么龙虾三尺、龙虾船一类的吃法，还是直接扔在铁板上烤熟一剖两半，就这么啃着吃，味道甜丝丝的，很香。至于沾芥末的吃法，这里没有，挪威人不吃芥末，也没有这种东西，至少这个鱼市场里没有卖的。

　　另外比较鲜美的就是生蚝，这里的生蚝个头很大，最大的有巴掌这么大。当客人要吃生蚝的时候，摊位的女主人就会提着一个装作料的小筐来到身边，用一把杀猪刀一样的刀子一个一个的给你把生蚝壳撬开，然后按照你的口味，给你淋上柠檬汁、葡萄酒或者一种淡黄色的酱料。

　　考虑到胃肠的消耗能力，洪涛强忍着口水只吃了5只生蚝就罢手了，一方面是怕吃太多生鲜的东西闹肚子，另一方面他很怕那位女摊主的刀子不小心杵歪了伤到自己，因为她的刀子就在洪涛脸边上晃荡，但凡出溜一下，洪涛就得破了相。

　　烤螃蟹腿、蟹钳、大虾、贻贝、驼鹿肉、比目鱼、沙丁鱼……除了新鲜的三文鱼片之外，所有的海鲜和肉类都可以烤着吃，洪涛真是佩服死了挪威人的创造能力，你们就不能换个煮的、涮的、炸的吗？

　　而且挪威人的口味太淡了，什么都不放盐，烤完了直接就吃，还美其名曰最鲜美！

　　“我能不能买点鲸鱼肉和龙虾带回国去？这里可以负责运输吗？”洪涛吃到最后实在是看不下去了，这也太糟蹋食材了，他决定买点带回去和朋友们一起解解馋。

　　“恐怕是不成，这些海鲜最多的保质期只有三天，超过三天之后就会变质，恐怕你三天之内回不到中国去吧。”潘打消了洪涛这个败家的念头。

　　“哦，可惜了，这些食材送到我家，我可以给你做出几十种好吃的菜，各种味道！”洪涛忍不住还是小小的吐槽了一下挪威人的厨艺。

　　“这个我相信，在我眼里你的厨艺比你钓鱼的技术要强多了，如果你喜欢这里，我可以帮你在这里开一家中餐馆，我是老板，你是我的外籍雇员，工作三年之后，就可以拿着纳税证明去申请挪威居住权了。到时候市长说不定都是你的座上宾了，居住权肯定不是难事。”潘开始诱惑洪涛。

　　“我坚决不能在你手下当员工，你死了这条心吧。”洪涛一听，好嘛，让我给你打三年工，就换个居住权，餐馆还是你的，我傻啊！

　　“那好吧，我再给你一个发挥你特长的机会，我要买一点鱼肉回去，然后明天你来包饺子，你不是和我说过鱼肉也是可以包饺子的吗？”潘说完之后根本没等洪涛回答，直接和摊主用挪威语交流起来，然后那个摊主就忙活开了，把一大块粉红色的三文鱼肉用到切成了指甲盖大小。


第五百一十三章 美

　　“你让他省点功夫吧，人家也怪累的，这块鱼肉不用切了，拿回去我会处理。”洪涛实在是看不下去了，这都快成了鱼肉炒疙瘩了。

　　虽然口味淡、制作方式单调，但是这顿晚饭吃得还是很美的，主要是食材太鲜，一美遮百丑。另外再吐槽一下挪威人，别看他们长得挺憨厚，心眼子比中国人还贼。这个鱼市场里卖的所有海鲜和肉类都是野生的，一只人工养殖的都没有，而挪威不光是一个捕鱼大国，还是一个海产品养殖大国，他们养殖的那些海产品很少自己食用，全都卖到欧洲和世界各地去了。

　　既然是峡湾之国，那不去峡湾里看一看就算白来了，虽然洪涛对什么古建筑敬而远之，但是对这些自然界的雕塑作品却比较有兴趣，而且还有潘美女陪同，尽管她嘴很刻薄，但是不说话站在旁边，还是挺拔份儿的！

　　挪威最有名的峡湾都在卑尔根附近，背面的叫松恩峡湾，全长204公里，水深最深的地方1308米，是世界上最长最深的峡湾；另外在卑尔根南面还有一个叫哈当厄尔的峡湾，长度仅次于松恩峡湾。

　　既然要玩当然得玩最NB的，于是第二天一大早，潘带着洪涛和王健就踏上了从卑尔根出发前往莱达尔的游轮，船票往返每人935克朗，当天去，第二天回，还要在莱达尔住一晚上。

　　莱达尔是个小村子，或者叫小镇子，位于松恩峡湾的最深处，据说那里不光是风光秀丽，还是钓三文鱼的胜地。

　　游轮不是很大，是艘双体客船，上下两层，上层是敞篷的，有几排木头座椅，下层有一个船舱，还有一位戴着棒球帽的挪威姑娘在进行英语解说。

　　游船刚进拐过峡湾的第一个弯道，眼前的景色就和卑尔根完全不是一个样子了。今天的天气很给力，是个大晴天，至少早上起来的时候是晴的，下午会不会晴上帝也不知道，在卑尔根最不应该猜的就是几小时之后的天气。

　　这个峡湾怎么说呢？如果联合国允许洪涛扔一颗原子弹的话，洪涛琢磨自己十有八九得扔在这里！原因就是太美了，而且还不能带回中国去，所以按照羡慕嫉妒恨的推理，现在洪涛满腔都是仇恨！

　　峡湾很宽，两边大多数都是直上直下的山峰，很多地方就像是被天神用斧子劈过一样，笔直而且整齐。但凡有一个比较平缓的山坡，就会蹦出一个小村子，木房子依山势而建，错落有致，那些五颜六色的房子被山坡上碧绿的草地、树林一衬托（一定要注意，是碧绿！感觉是快要透明的碧绿），就像是十几朵巨大的花儿，人的画笔是画不出这种景色的，只有老天爷可以！

　　当天气稍微阴沉下来之后，这些半山腰的小村子就会若隐若现的躲在一层层白云之后，怪不得挪威人都相信山里会有长得非常妖娆的山妖，这种地方人住着都得折寿，必须是妖啊、仙啊这些玩意住着才适合。

　　由于风景太美了，洪涛的嘴都不得不闲了下来，他把摄像机塞给了王健，然后和潘一起并排坐在船顶的木椅上，头靠着头依偎在一起，解说什么的就不用听了，语言形容不出来这里的美丽，听了反而限制了自己的想象力。

　　“这些村子可以承办婚礼吗？”洪涛突然想起一件事儿。

　　“应该可以吧，不过我们这里大多数都是路德教，不是天主教。”潘懒洋洋的把头枕在洪涛肩膀上，说话都懒得抬起来。

　　“没事，我不在意，我打算把和艾琳的婚礼放到这里来办，应该没问题吧？”洪涛想像了一下自己结婚的场面，觉得这个设计很完美，艾琳也一定喜欢。

　　“嗯，这是个好主意，到时候你提前告诉我，我让埃尔克去给你租个小房子度蜜月，你打算向艾琳求婚了？”潘对于洪涛的点子比较支持，还感叹了一下自己结婚的时候怎么没想起来这里呢。

　　“中国不流行求婚，两人商量一下就成了，过日子不能靠激情，这是一个长期磨合的过程。”洪涛不太同意潘的说法，什么求婚，求来的婚姻能幸福吗？

　　“要我是艾琳啊，不跪地上求都不能答应，而且还不能偷偷摸摸的跪，必须在王府井大街上跪。”王健这个耳朵是真尼玛好，隔着好几米还是侧风，居然还挺听见。

　　“没错，明天回家之后我就给艾琳打电话，先给她打打预防针，你这种思想要不得。”潘也跟着起哄，不过洪涛一点都不担心，他早就不是对爱情充满幻想的年轻人了，按照实际年龄，他应该比埃尔克岁数还大，再琢磨这些表面文章那这个岁数就真活到狗身上去了，如果艾琳非要走这个形式，那洪涛宁可不娶。

　　船顶上不光有洪涛他们三人，还有一家子美国人和两位英国老夫妻。那一家子美国人夫妻两人带着一个4、5岁的小女孩，女孩长得和洋娃娃一样，穿着一身花裙子，带着一顶大大的布帽子，有点小大人的感觉。

　　不过她的动作可不太给力，看见父母都被美景吸引了，没时间关注她，就有些不高兴，一屁股就坐在洪涛他们长椅的旁边，不过不是椅子上，而是地上。

　　“你看，这个小人都笑话你了，他们还知道穿着雨衣呢，你却坐在地上了，会弄脏衣服的。”洪涛闲着也是闲着，打算教导一下小朋友不能坐在地上，船顶是木质的，虽然现在是晴天，但是木板还是有点湿。

　　“你能听懂他们在说什么吗？”小女孩警惕的看了洪涛一眼，本来不想搭理这个长得很猥琐的坏人，但是那个小木偶又非常可爱，琢磨了半天还是没禁住诱惑。

　　“当然能听懂，不信你也听听，得仔细放到耳边听。”洪涛这个小木偶是昨天鱼市上卖木偶的摊主送的，个头很小，大拇指那么高。

　　“他说的应该是挪威语，我听不懂！”小女孩接过木偶摆弄了起来，她不好意思说自己没听见木偶说话，而是找了一个聪明的理由。

　　“哈哈哈哈……”潘和后面坐着的那一对老夫妇都被小女孩逗乐了。

　　“我能拿过去让我妈妈听听吗？”小女孩很狡猾，她想要这个木偶，但是又不明说。

　　“去吧，这个小木偶送给你啦，当做是你刚才不坐在地上的奖励。”洪涛本来就打算送给她。

　　“你看咱们后面那对老夫妇，等到我到这个年纪的时候，如果能和艾琳也像他们一样互相陪伴着一起走走，就是最好的结果，至于求婚、结婚的方式，其实都是没用的东西。”洪涛看到那对老夫妻，很有感触。

　　“你的想法和大多数人不一样，人家都想着怎么风风光光，你却想着怎么躲躲藏藏，真怪。”潘觉得洪涛说的也挺有道理。

　　峡湾的旅程很长，这艘邮轮的速度虽然很快，但是抵达莱达尔村的时候也已经是中午了，这个小村子和沿途那些村庄一样美，只不过由于它的地理位置正好位于峡湾的尽头，所以被当成了一个旅游中转站，修了一个比村子还大的码头用来停靠游轮。而且从这里出发，还有好几条公路和铁路，可以继续深入峡湾的内陆地区，据说那里还有其它不同的景色。

　　美这个东西就和烈酒一样，时不时的品尝几口很享受，要是一杯接一杯的猛灌，那就成了难受了。现在洪涛就很难受，一方面是他羡慕嫉妒恨，另一方面是实在心疼，这尼玛房价实在是太高了，由于是旅游旺季，这里的单人间就要1250克朗，双人间没了！


第五百一十四章 很没溜

　　“咱们还是回去吧，这里是很美，美得让我有点想家了，如果不麻烦的话，你帮我们订两张回去的机票吧。我们的行李你回汉堡的时候再帮我托运回国吧，我家的地址你知道。”不光是不想继续游玩下去了，洪涛看到这些景色不知为什么突然想起了自己那个小院，越琢磨越觉得还是家里舒服，问过王健之后，他决定要回国！

　　“是不是想起结婚的事情等不及了？那也不用这么着急吧，你答应我陪我在家里多住几天呢，过几天我们一起回汉堡不好吗？而且这里也没有直飞北京的航班啊，需要到根本哈根机场去。”潘以为洪涛着急去见艾琳。

　　“好吧，那就再待几天，等回到汉堡去再说。”洪涛此时也意识到，自己这个决定太突然了，还影响到潘的行程，人家好几年没回家看看父母了，多待几天就多待几天吧。

　　虽然决定暂时不回国，但是莱达尔还是没有住下，他们搭乘另一艘在下午返回卑尔根的游轮在晚饭之前返回了，索性的是船票不用再另买了，当然人家也不会退给他们多余的费用，虽然当天返回的船票要比隔天返回的船票还便宜100多克朗。

　　剩下的几天洪涛也没什么玩的兴趣了，又跟着埃尔克出了一次海，结果这次没上次那么幸运了，忙活了整整一天，就比上次几个小时多捕了200多公斤鳕鱼。

　　一周之后，潘辞别了她的父母，带着洪涛和王健踏上了返回汉堡的旅程，埃尔克和奥德送给洪涛和王健一人一个用核桃木雕的大烟斗，上面还刻着山妖的雕像和文字，这玩意别看小，一点不便宜，鱼市场上有卖的，400多克朗一个。

　　洪涛属于那种想起什么来就一直念念不忘的人，现在想回家了，一天都不想多待，抵达汉堡的当天就催着潘去给他们订机票，结果在离开北京整整一个月零一天的时候，他和王健终于回来了。

　　七月份的北京已经进入了三伏天，刚一出机场身上的衣服就贴在了皮肤上，和凉爽的北欧相比，就像是从空调房里一头扎进了桑拿房。

　　“洪哥！洪哥！”前来接站的是桃心头和他那两个死党兄弟，经过这两年的磨练，桃心头同学已经从当初的一后背纹身、带着大金链子、理着怪异发型的叛逆青年变成了一个比较正常年轻人。

　　现在也不应该再叫人家是桃心头了，他早就换了发型，变成了一个小寸头，狗链子也摘了，换成了一个玉佛挂在脖子上，手腕上还带着一串小叶紫檀的手串，手里拿着一个小小的皮包，俨然一副成功人士的派头。

　　而他那两个小弟也把一身的戾气褪了下去，不光穿着得体，就连看人的眼神都不再那么直愣愣的了，唯一还能让人想起他们当年模样的就是上臂漏出来的那些纹身，这玩意纹的时候不容易，想消除更是艰难。不过这样也好，至少以后结婚有了孩子之后，还可以给女子或者女儿讲一段他老爸当年的叛逆史，活生生的就是一个正能量。

　　“我说高淼啊，你这小公司干的不错啊！钱挣多挣少先放一边，你的精神头看着就比以前好多了。”王健也认识高淼，对于他的变化还是很赞赏的。

　　“嘿嘿，整天和一帮所长、科长、局长的混在一起，想不变都难啊，咱也得与时俱进不是。”高淼现在说话也比以前讲究多了，明显成熟了很多。

　　“我给你带了点小礼物，有鱼子酱和一套丹麦的瓷器，一会你拿走，回家给你老爸带点去，现在你家里人放心了吧？”洪涛随意问了问公司的情况，然后开始散礼物。

　　“我爸我妈快拿你当我们家的佛牌供上了，前些日子我妈给我说了一个对象，非让我回去相亲去，我是怎么说也不成，结果我灵机一动，说是你说的，趁着年轻多干几年，有本事有钱了，什么好姑娘找不到啊！结果我爹一听，立马就拍板了，不再催我回去相亲，还和我妈说：孩子好不容易干点正事，别老用这些婆婆妈妈的事情拴着他！现在你说话比我妈说话还管用，只要一听是你说的，我爸最少也得琢磨好几天，哈哈哈啊哈。”高淼一说起他的父母，也不像以前那样鼻子不是鼻子脸不是脸的了。

　　“嘿，我可警告你啊，我几天我就去你们老家转转，别老拿我当挡箭牌，这玩意用多了就不管用了，一旦你把我名声毁了，以后想找挡箭牌都找不到了。”洪涛听了高淼的话，虽然也有点成就感，但是也不得不提起点警惕，主要是高淼这个前科太厉害了，弄不好哪天又变回去了也说不准。

　　“哪儿能呢，别老拿以前的眼光看我，现在除了陪关系户，歌厅桑拿都去得少了，我也想明白了，那玩意老去也没意思，我觉得最有意思的就是把我看上的房子想方设法弄过来，您知道吗，现在我走在后海边上也是个名人啦，好几家酒吧都是租的咱们的房子，见到我最少也得叫声高老板、高哥啥的，倍儿有面子，我没事就去溜达两圈去，比听歌厅里那些小姐叫我高兴多了，还不用花钱！”高淼越说越得意，看来他是真的找到了自己喜欢的东西，工作这个东西，除了能养家糊口之外，如果还能带来其它的好处，比如高淼说的这个成就感，那肯定是越干越上瘾。

　　时隔一个多月，再次踏入自己家的这个小院，那颗石榴树好像又长高了不少，院子里打扫得挺干净，还摆上了几盆绿色植物，衬托着房基上那几条斑驳的大条石和房顶那些还挂着青苔痕迹的瓦片，也有那么几分古香古色的感觉，最主要的是从骨子透出来的熟悉感，倍亲切。

　　高淼他们帮洪涛把行李送进来之后，就开车走了，还得把王健也送回去，他的东西比洪涛还多，光是给他媳妇带得衣服鞋帽就装了一箱子。

　　“小样儿！我得看看你到底是怎么给我打工的，要是偷懒那可别怪我六亲不认！”洗了个澡，吃了点东西之后，洪涛又闲不住了，他拿着旁边那所小院的钥匙，蹑手蹑脚的溜了进去，打算检查一下雷彻的工作。

　　“客户的材料已经发过去了，对，一个人那份儿，去加拿大打熊的，你们尽快把合同给我发过来，如果没问题的话，客户想月底就出发，对，好，我等你消息。”洪涛刚猫着腰溜到北房门口，就听见屋里传来了雷彻的声音，她好像正在电话里和美国的导猎公司谈业务，听口气好像又给公司挣了一笔。

　　这间屋子的房门没有关，只是挂上了一个软门帘，用来挡挡苍蝇蚊子什么的。洪涛从门帘边上探头往里看了看，雷彻正站在大班台后面，猫着腰冲着里面在传真机上发传真呢。

　　可能是天气太热的缘故，她好像刚洗完澡，上身穿着一个吊带背心，下身只穿了一条内裤，还是丁字的，这么一弯腰，该盖住的都没盖住，不该露的基本全露了。

　　洪涛过了几秒钟眼瘾之后，坏水又开始泛滥，他把手里拿着的一套挪威小木偶放在二楼门外的地上，然后慢慢的从门帘里钻了进去，高抬腿轻落脚，直接走到了大班台前面，然后腿一弯、头一低，半趴在地上，慢慢的从大班台的挡板下面钻了过去。


第五百一十五章 小聚

　　“你的腿毛该刮了！”等稳住了身子之后，洪涛伸出两只手，突然抓住了雷彻的大腿，同时用很低沉语调说了一句。

　　“啊！！！……哎呀！！！……咣当！！！”几乎就在洪涛的手抓住雷彻大腿的同时，雷彻的身体就像是一个弹簧一样原地蹦起老高，同时她的一只脚也抡在了洪涛脸上，就像是一记鞭腿，把洪涛直接从蹲着的状态抽倒在地，顺便还把大班台也差点踹翻了，靠墙放着的传真机也被摔在了地上。

　　“@￥#@%@！你个混蛋！你吓死我啦！我让你捣乱！我让你捣乱！”两秒钟之后，已经光着脚跑到了卫生间门口的雷彻终于看清了从大班台下面捂着脸爬起来的是洪涛，不由得愣了一下，然后就开始抓起身边衣架上的衣服向洪涛扔了过去，一边扔一边骂，连她们祖国的话都带了出来。

　　“哎呦……呵！先别扔啦！逗着玩不用下这么狠的手吧，你看看你这一脚给我踹的，完了完了，都有点肿了，快给我找点冰块去！”洪涛也顾不上飞过来的那些零七八碎了，捂着右眼就冲进了卫生间，把灯打开照着镜子一看，完蛋艹！右眼被封了！

　　“活该！你个混蛋！你钻到我桌子底下干嘛！我要给你照下来，然后发给艾琳，我要控告你对女员工性骚扰！”雷彻这下也给吓得不轻，小脸煞白，胸口急促的上下起伏着，指着洪涛的手臂直哆嗦，估计肾上腺素没少分泌。

　　“性骚扰个P！你在上班时间穿成这样，是成心勾引公司高层！快给我找点冰块去，你看我这个眼睛，都快瞎了！”洪涛算是吃了一个暗亏，不过还没法找补回来，但是气势不能低，越这个时候越得理直气壮。

　　“给！把手拿开我看看，活该！自己捂着！”雷彻一看洪涛的惨样，还是走到另一间屋子里给洪涛弄来一杯冰块，然后包在毛巾里按在了他的右眼上。

　　“我说你是不是荷兰女足的啊，你看，你真该刮腿毛了！”捂上冰块，眼睛的感觉好多了，洪涛用左眼盯着雷彻，又开始挑衅。

　　“我就应该把你两只眼都打瞎！混蛋！”雷彻这时才意识到自己下身走光了，一边骂一边跑回卧室了穿衣服去了。

　　“来，你看我都大方，你打了我我都不在意，还送给你礼物，今后一定要好好干啊！我看好你小鬼！给我说说吧，我不在这段时间公司的发展怎么样啊？”足足等了十多分钟，雷彻才从卧室出来，不光穿上一条牛仔短裤，脸上还补了补妆。对于欧美女人这个不化妆就不见人的习惯洪涛已经从潘的身上领教过来，也没闲烦，一只手捂着眼睛，一只手背在身后，迈着八字步在屋中溜达了起来。

　　“你去挪威了？”雷彻拿起桌子上的小木偶，一眼就认出了它的来历。

　　“哦，对了，我给忘了，你是荷兰人，这个玩意不新鲜啊，你等着啊，我给你换一个去。”洪涛一听雷彻的口气，突然明白了过来，立刻向屋外走去。

　　“不换了，不换了，这些小人挺好玩的，我喜欢，谢谢！但是刚才发生的事情你还是得向我道歉！”雷彻叫住了洪涛，拿起几个小人比了比，笑脸突然又消失了。

　　“好吧，道歉！道歉！晚上我请你去吃饭。”

　　“你走的这一个多月总共签了3份合同，收入是10万块整，这些都在账上呢，你自己看去吧，另外还有4、5份意向中的，主要是客户的时间问题还没解决，这个咱们帮不了他们。”雷彻拉开抽屉，拿出好几个账本，扔在桌子上。

　　“哎呀，不错不错，你看我这一边玩一边还有收入，我自己都有点不好意思了，要不我给你涨点工资吧？嘿，你怎么这个表情啊？碰见我这么大方的老板，又给你带礼物，又给你涨工资的，没有投怀送抱最少也得给个热吻吧！”洪涛也没翻那些账本，捂着眼睛开始口花花，这一脚不能挨，虽然不能打回来，但是嘴上气气人多少也算找补回来一点儿。

　　“呦，都涨工资啦！艾琳已经给我涨了，不过我还是听听给你能给我涨多少啊？如果涨得足够多，我倒是不介意我们更亲密一点……”雷彻看着洪涛那个倒霉德性，慢慢的从桌子后面转了出来，走近了洪涛之后，故意把吊带背心往下拉了拉，本来已经半露出来的胸大肌几乎就快跳出来了。

　　“嘿！手感不错啊！艾琳！你怎么回来啦？”洪涛一看雷彻这个举动，并没有慌，因为她脸上的表情骗不了人，那不是春情荡漾的表情，倒像是咬着牙不让自己笑出来的样子，显然雷彻在这方面还缺乏练习，和潘比起来差远了。

　　但是洪涛没打算就这么便宜了这个家伙，他伸出手指头在雷彻的胸上按了按，突然瞪大了眼睛冲了门口惊呼一声。雷彻听到艾琳这个名字，浑身也是一激灵，就在她扭头去看门口的时候，洪涛已经像风一样窜了出去，几秒钟之后就已经到了院门那里，一边跑还一边哈哈大笑。

　　“你个王八蛋！你是混蛋！你大爷！……”雷彻的中文已经很不错了，如果说得不太急，大部分外国人的口音都已经听不大出来，但是中国那些含义深刻的骂人话她显然还没有掌握，翻来覆去就是那么几句，在洪涛渐行渐远的笑声中显得那么苍白无力。

　　骂也骂了、调戏也调戏了，该吃饭还得吃饭。做为回到北京的第一顿晚餐，洪涛毅然决然的选择了涮羊肉。一方面是因为距离自己家比较近，地安门南边就是满福楼，溜达着就去了。另一方面在欧洲待的这一个月时间，吃那些没滋淡味的饭菜都快把肠胃给吃倒了，必须来点重口味调理调理。

　　吃饭的除了雷彻之外，还有高胖子、高明、杨科，其他人要不没时间，要不不在北京，王健估计还在家交公粮呢，洪涛没叫他，胖老板和刘老板据说跑到云南避暑去了。

　　“我说洪涛啊，这些年你也没少跑国外，这趟欧洲感觉如何？给我讲讲，等明年我也带着你嫂子他们去看看去，再不玩就玩不动喽。”酒过三巡、菜过五味之后，高胖子首先挑起了话题。

　　“怎么说呢？大部分地方环境都很好，风景没的说，尤其是挪威，值得一去。不过也别待时间长了，时间长了没意思，吃不惯，都说意大利菜好吃，我觉得也就那么几种还成，其它的也是味事儿！”洪涛把碗里的百叶塞进嘴里，紧着嚼了几下，囫囵个的吞了下去，终于没耽误说话。

　　“什么叫味事儿啊！你这不是糊弄我呢吗？不成，先说完了再吃，老杨啊，把他的作料碗没收，说完再给他！”高胖子一听就这么两句就把自己打发了，立马不干了，指挥着坐在洪涛边上的杨科把洪涛的调料碗抢走了。

　　“得得得！那就多说点，高明，有你这么抽烟的嘛！这么多叔叔大爷的在场，你自己抽自己的啊！这是谁家孩子！大人呢！”洪涛刚吃出点滋味来，碗就没了，正好看到高明点上了一根烟，马上就找到了发邪火的地方。

　　“嘿！你这是说他呢还是说我呢？怎么着，大人在这儿呢！你有什么意见吗！”高胖子一听这个话题又拐弯了，这回真急了，站起来挺着大肚子就要过来。


第五百一十六章 婚姻问题

　　“哎，高哥！高哥，误伤，纯属误伤，我这就说啊，您先坐着，来，抽我的！”洪涛一看要动手了，自己明显吃亏啊，现在杨科和高胖子都穿一条裤子，再加上他侄子高明肯定也不会向着自己，好汉不吃眼前亏！

　　“您要是想去看风景，我建议还是去北欧几个国家待两天，除了消费稍微贵一点，其它都是优点，比如说治安啦、环境啦、交通啦、住宿啦什么的，就是吃的有点单调，东西都是好东西，厨艺不灵，糟蹋了。”洪涛把烟点上，开始白话儿。

　　“至于南欧吧，治安不是太好，我这么贼的人都让人家偷了一回，住宿也不是很好，吃的上面选择稍微多一些，不过也不是都合咱们的口味，而且那边什么古迹啦、名城啦多一些，就我个人而言，我对那些没兴趣，王健那个孙子见到教堂就进，就跟他多虔诚一样。”洪涛说着欧洲各国的旅游经历，还不忘把王健踩两脚。

　　“我在网上看说北欧国家都很富，是真的吗？”高明插话了。

　　“差不多吧，我其实就去了一个挪威，瑞典、芬兰都没去，在我看来，挪威至少已经进入共产主义初级阶段了！”洪涛比较认同高明的这个观点。

　　“我艹！他们不是资本主义吗？什么时候改的共产主义啊！”杨科听了洪涛的阐述，不太相信。

　　“是不是共产主义我也不知道，但是刚才我和雷彻聊了聊，感觉还真差不多。你看啊，那边的工资水平很高，一个月的工资顶咱们干一年的，这说明什么？说明人家劳动力水平很高；再说那边的东西，基本上你想要的都有，价格和他们的工资比起来也不贵，这就说明物质极大丰富呗；最主要的还是这个工资标准，我在当地问了好几个人，他们的工资基本上都差不多，不管是扫大街的还是大学教授，相差也就30%左右，这就说明物资分配很平均。”洪涛开始讲大道理。

　　“那听你的意思，那边就是天堂了？”高胖子不太相信洪涛的话。

　　“也不能这么说，我也给那边总结出来很多不好的地方！比如说啊，就拿这个工资平均来说，这么一来活着多没意思啊！”

　　“你这不是贱骨头嘛！大家都挣得差不多，不是挺好嘛？谁也不太穷、谁也不太富，社会矛盾就会少很多啊！”杨科开始抨击洪涛的理论。

　　“你琢磨啊，比如说你吧，你好不容易攒够钱了，买了一辆大奔驰！结果往街上一开，满街都是，买菜大妈都开着奔驰去菜市场，你说你心里是滋味吗？再比如说啊，你又挣钱了，想请我们哥几个去歌厅、洗浴来个一条龙乐呵乐呵，但是满大街都找不到歌厅、洗浴，你说你愁不愁？有钱都花不出去！”洪涛偷偷的把雷彻的调料碗拿了过来，一边吃一边瞎编他那套理论，不过还真别说，这几位一时半会儿还真没听出来。

　　“为什么没有歌厅、洗浴啊？在国外那些不是允许吗？”高明不干了，他找出洪涛理论中的一个错误。

　　“说你二你就是二，扫大街都能一个月挣好几万，你如果是女的你会去歌厅、洗浴里当小姐啊！大家都不干小姐，你去玩个P啊！”洪涛用筷子指着高明，就是一顿数落。

　　“也是啊！大家都挣差不多的钱，我凭什么去伺候你啊！有道理，这么说起来，那边也没啥可玩的啊？”高胖子这回没帮他外甥撑腰，而是揉着鼻头琢磨洪涛说的这个情况，听起来吧挺有道理，但是有感觉那里不太对。

　　“所以说啊，如果是去哪里养老，绝对是个好地方！如果说去玩乐享受，还是中国比较丰富。最好的方式就是去那边挣钱，然后拿到中国来花！哎，服务员，再给我来碗小料儿！”洪涛把碗里最后一片肉吃了下去，然后冲着路过的一个服务员喊了一声。

　　“切，想的美……我的调料呢！？”雷彻一直也在听洪涛对欧洲的评价，听得还挺认真，一直到这时，她才发现她的调料碗不见了，看着洪涛那个碗像是自己的，可是又不确定。

　　“嗨，没了就没了，服务员，来两碗作料！”洪涛赶紧止住了雷彻打算寻找她自己调料碗的举动，再次向着那个服务员吼了一嗓子。

　　“下一步你还打算去哪儿啊？想好了没有？我看我有功夫也得出去一趟了，到时候想着叫我一声啊！”聊天告一段落，大家继续开吃，杨科让洪涛这一番讲述打动了，准备预定下次出行的位置。

　　“暂时不出去了，这几年光在外面跑了，刚去的时候挺兴奋，玩几天就想家，我是不是老了？”洪涛摸了摸自己的脸问。

　　“嗯，老……不要脸了！”雷彻率先给了他一个肯定的回答。

　　“你这不是骂人吗？我和杨科都没说老呢，你先老，什么意思啊？”高胖子是这里岁数最大的人，他最烦别人说自己老。

　　“我琢磨着是不是该结婚啦？明年我就30了，30而立，哥们是不是该立一立了？”洪涛又想起在松恩峡湾时候的感觉。

　　“结婚！？也对啊！你要不说我都忘了，咱们认识也有7年了吧，真快啊！这么一晃你都成大小伙子了！服务员……来两瓶白牛二，咱们也庆祝庆祝你进入成年人的时刻！”高胖子让洪涛这么一说，也楞了一下，然后还掰了掰自己的手指头，得出一个准确的数字来。

　　“什么叫一晃都成大小伙子了？我们认识的时候我也不小啊！不带这么占便宜的啊！”洪涛本来没打算喝白酒，但是让高胖子这么一说，还真得喝几口。

　　“你真的打算结婚了？和艾琳？”雷彻对于他们有几年交情不感兴趣，但是对于洪涛结婚的事情比较上心。

　　“嗯，我和艾琳认识也有7年了，她年纪也不小了，我觉得现在结婚不算早吧？”洪涛点了点头。

　　“你和艾琳说了吗？”雷彻还在追问。

　　“没说呢，这次在欧洲的时候突然想起来的，对了，你先别去嚼舌头去啊，这个消息还是我亲自告诉她比较合适。”洪涛突然想起雷彻和艾琳的关系比和自己要近，现在又有工作上的往来，必须得嘱咐一声，要不自己还没准备好，先让艾琳知道了，就很被动了。

　　“这有什么可想的，她父母不就在你院子里住着吗，你和老两口先打个招呼，商量好大概日期，再和艾琳沟通一下，把日子一定，不就完了！对了，你打算在哪儿办啊？是在北京啊，还是去女方家里？”高胖子是过来人，对于结婚的事情比较门清。

　　“在哪儿办都成，这个我倒是没意见，高哥你说的对，我倒把山姆这个茬给忘了，怎么也得先和老丈杆子念叨念叨吧。”洪涛其实就是这么一个闪念，具体的问题他还真没考虑，现在让大家伙一说，该走的程序还真不少。

　　除了高明之外，这一桌子都是能喝的主儿，而且还有了话题可聊，一会是这7年的交情，一会又是洪涛的婚事，一直喝到快10点了，大家才算尽兴，再不尽兴也不成了，雷彻和高明已经开始往桌子底下打出溜儿了。

　　“山姆！早上好！博吉斯夫人！早上好！”第二天一大早，洪涛6点半就爬了起来，心里有事睡不踏实，这一宿他翻来覆去的一会儿睡着一会醒来，脑子全是怎么和艾琳的父母说结婚的事情。


第五百一十七章 试探

　　“早上好，你是不是有什么事儿？不会是又要让我们帮你看房子吧？你不是昨天才回来吗？”山姆对于洪涛这个态度比较敏感，往常他从来不是这么问好的。

　　“不是，不是，我这一段时间不准备出去了。不过我还真是有点事情想和你们商量一下，你们有时间吗？”洪涛平时这张嘴一刻不能停，但是到了正事上，却有点残废了。

　　“什么事儿？还这么郑重？你和艾琳吵架了？这个我们可管不了，这需要你们自己去解决，不过我可以给你提供一些咨询，不如晚上你请我去吃烤串吧！”山姆猜得不能说准，但是至少靠谱，但是他这个态度真是太恶劣了，居然打算利用他女儿去蒙洪涛一顿烤串。

　　“洪涛，进屋来说吧，我们还有点时间，不过你得快点说，上午我们两个人都有课。”博吉斯夫人比山姆细致，看出洪涛真的可能有事情要说，拦下了她丈夫推自行车的动作，把洪涛让进了屋里。

　　“这些天艾琳来电话了吗？她挺好的吧。”洪涛到现在也没想出来怎么委婉的说明自己的来意，他觉得怎么说好像都不太合适。

　　“你们一直没联系吗？”博吉斯夫人现在成了主攻手，山姆拖着腮帮子看着洪涛不说话。

　　“哦，有联系，有联系，这个吧……”洪涛鼓了好几次勇气，结果还是没说出来。

　　“你必须抓紧时间了，我们还有20分钟……”山姆终于说话了，还指了指他腕上的手表。

　　“我打算和艾琳结婚……我想问问你们的意见……”洪涛这个郁闷啊，好不容易鼓足了勇气来和艾琳的父母说结婚的事情，结果还得赶时间，怎么这么背啊！

　　“结婚！”山姆的眼睛立马瞪圆了，不过不是瞪着洪涛，而是看向他自己的媳妇。博吉斯夫人也是一个样子，两个人瞪了好几秒钟才转过头来。

　　“你和艾琳求婚了？”这回是博吉斯夫人先说话。

　　“还没呢，按照我们中国人的习惯，结婚这种事情最好还是先问问父母。”洪涛现在反倒平静了，就好像憋了半天的一个屁，终于放了出去，反正臭味掩盖不住了，爱咋地咋地吧！

　　“如果我们不同意呢？”博吉斯夫人说完这句话之后，按住了山姆的手，山姆本来想说话，结果又不说了。

　　“不同意！？要是你们不同意的话，我再去问艾琳，如果她同意的话，我觉得我们可以坐在一起，再仔细商量商量。”洪涛让博吉斯夫人这句话给问住了，他还真没想过山姆两口子会不同意，如果不同意这么多年早干嘛去了？

　　“哈哈哈哈，我们会尊重艾琳的决定，其实艾琳早就等着你去求婚了，是吧，山姆！”博吉斯夫人和山姆真是一对儿，这种事还不忘了开玩笑。

　　“嘿嘿，小子，加油吧，如果你把房租再降一点，我会和艾琳多说你几句好话的，成了，你去准备向我女儿求婚吧，我们要去上课啦！”山姆得意的冲洪涛挤咕挤咕眼，然后拉着洪涛就出了门，推着他们的自行车就走了，把洪涛一个人扔在院子里。

　　“艹！这就完啦？”洪涛琢磨了一宿的词儿，半句也没用上，自己这未来的老丈人和老丈母娘看起来有点不靠谱啊！

　　和艾琳的父母沟通完只算是走完了结婚的第一步，下一步就该亲自去和艾琳说了，不过这一步不太容易，因为艾琳远在美国呢，电话里说肯定是不合适，去美国一趟又太远了，所以洪涛打算等等再说这件事儿，因为艾琳10月份要来中国出差，虽然地点是上海，但是比美国可近多了。

　　其实洪涛也想过一个更浪漫的情景，那就是偷偷跑到美国去突然手拿钻戒出现在艾琳面前，然后当着她们同事向她求婚。不过洪涛不知道艾琳律师行的地址，更不能和山姆他们打听，这一打听说不定10分钟后艾琳就得知道，这就没意思了。最主要的是洪涛骨子里就不是这种富有浪漫气息的人，如果这次搞得太出色了，等于是抬高了艾琳的期望值，而他自己又不能保证以后经常出现这种浪漫的场面，所以最终他还是把这个想法给否了，平平淡淡才是真！

　　虽然洪涛回来了，但是雷彻的工作岗位还是继续保留着，这倒不是洪涛想在身边放个美女，看看能不能趁机占点便宜。主要是说不定过些日子自己就得结婚去度蜜月了，与其到时候再去麻烦人家，不如干脆就别让人家走，反正她干得挺有兴趣，自己也不缺她那一份工资，何乐而不为呢？

　　而且真不能小看了美女的能量，每当有客户前来咨询的时候，洪涛接待的签约成功率大大的低于雷彻接待的成功率，虽然大家都是奔着洪涛的名气和出国钓鱼狩猎的诱惑而来的，但是眼前晃悠着一个大洋妞和一个糙爷们的感觉肯定不一样，尤其是那些财大气粗的客户，往往这个心里一高兴、一舒服、一遐想什么的，这个事情也就定下来了。

　　但是事情总是具有两面性的，长得漂亮可以让公司赢得更多的客户和合同，也为公司带来了不小的负面影响。那些老板啦、二代啦、这个总、那个哥的时不常就来公司里咨询咨询，借机和雷彻聊几句，顺便再约个饭局什么的。虽然雷彻一个也没答应，但是隔三差五就来个送花的、送关怀的也让洪涛很别扭。

　　最终洪涛不得不来个狠的，凡是雷彻不想见的客户他就出面去顶雷，雷彻躲到其它屋子里不出来，反正咨询是要预约时间的，院子也有大门，搞突然袭击是不可能的。但是这样一来，洪涛就成了遭人恨的电灯泡，为此还有人把洪涛告到了工商局，说洪涛的公司违法经营什么。

　　此时的洪涛已经不是当初刚刚开小渔具店的洪涛了，不能说财大气粗，至少也通过那个倒腾房子的公司认识了不少处长、局长级别的关系。这个投诉刚传到管片的工商所里，就被拦下了，所长一个电话打过来，聊了聊大概情况，再约着有空去唐山转一转，这个投诉就算是与事实不符了。

　　至于为啥要约到唐山去转转，那是必须的，北京市里的官员们哪儿能在家门口晃荡啊！俗话说兔子不吃窝边草，北京城里全是大官，一个所长刚是个副处级，顶多算正处，万一看到了老领导、老同学那多不合适啊。所以但凡是想去放松放松，最近也得去郊区，最保险的就是去外地，只要在当地有关系，一点不比北京玩的差，而且还安全、安心，而天津、塘沽、唐山就是最好的目的地，距离又近、城市又够繁华、管理上又不是那么严格。

　　既然是做买卖，就少不了这样那样的麻烦，更少不了这种明枪暗箭。虽然这支暗箭挨得有点冤枉，但是洪涛也得忍着，不光找不到正主儿去理论，更不能连累到雷彻那里去。只能当做什么都没有发生，该笑脸相迎还得笑脸相迎，该帮人家办理各种手续还是得去办，反正洪涛这个咨询公司在法律法规层面上丝毫没有越轨，只要不是杀父之仇，没人会死咬着你不放，顶多是恶心恶心你，出口气而已。

　　现在有了高明、高淼和雷彻这三个合伙人和员工，洪涛算是彻底成了甩手掌柜的。渔具店基本算是交给高明去经营了，虽然自己的股份还是占着大头，但是除了十天半个月去那里溜达溜达，把配好的特效鱼饵送过去，再和钓友们聊聊天吹吹牛之外，其它的事情洪涛全都不管。


第五百一十八章 片子

　　倒腾房子那个公司洪涛还是稍微关注一点，得抽空去陪陪那些关系、领导们吃吃饭、洗洗澡，逢年过节的走动走动，增进增进感情，毕竟这个公司还有刘老板和胖老板的股份，而且自己还是法人，这个义务还是要尽到的。

　　对于自己这个咨询公司，洪涛只负责当挡箭牌和吹鼓手，具体业务都是由雷彻和艾琳在操作，就算让他弄一时半会儿他也玩不转了，现在艾琳在美国又给公司接洽了几家导猎公司，光是这些往来文件和联系人什么的，就够洪涛熟悉半个月的。

　　挡箭牌的功能前面已经说了，吹鼓手又是什么呢？其实就是利用自己身上这点有限的成绩，在全国几个比较知名的游猎、钓鱼、穿越、驴友、旅游的网站和论坛里去为自己这个公司打广告拉客户，当然了，这些工作不能明着干，还得讲究战术和策略。

　　一般上这种网站的人，一部分是真喜欢这些运动，也有经济实力的，另一部分是真喜欢这些运动，但是经济实力不足，只能在网上跟着哄的。不管他们有没有这个经济实力或者时间，这些人都有一个通病，那就是不太相信广告，更愿意去相信猎友、驴友、钓友或者车友的介绍，尤其是那些在这个圈子里有点名气的人的推荐。

　　按照他们这些人的这个性格特点，洪涛根本就不去直接推荐自己的这个咨询公司如何如何，而是只负责把他那些在国外乱窜的游记啦、影像啦、照片啦、比赛经过啦什么的整理成一篇一篇比较短的帖子，然后照着这些网站或者论坛的相关页面上一贴！就OK了。

　　由于洪涛这些东西都是言之有物，不光有照片、影像为证，还有各种说明文字甚至获奖经过来佐证，说白了吧就是有硬货。再加上他之前上过旅游节目还拿过国内的钓鱼冠军这些光环，洪大师这个名头不光在渔猎和钓鱼网站被人牢记，慢慢的也在其它相关、类似的网站叫响了。

　　名头一响亮，生意自然就来了。洪涛只需和那些跟帖、询问的网友们保持一定的网上接触，只要他们有了这个需求，哪怕十个人里能有一个人想起来问问他，基本这个客户就算是拿下了。然后通过这些客户玩回来的网友再这么一扇呼，你就再也不用发愁公司没客户光顾了。

　　当然了，这些操作都要有一个前提：那就是咨询公司安排出去的不管是打猎钓鱼也好、旅游度假也罢，必须得物有所值甚至物超所值，一旦有客户回来反应这个钱花得冤枉，对洪涛本人和咨询公司的声誉都是一个很大的打击，这样的客户如果多几个，那洪涛不光在这些圈子里混不下去，那个咨询公司的生意也就别想干了。

　　为了避免这种情况的放生，洪涛给自己这个公司制定了两个原则：第一、低端的客户可以提供免费咨询和收费帮助，但是仅限于办理一些手续和提供目的地的各种信息，其它委托不接受。因为这些人的钱并不很宽裕，人家都是怀着花一分钱看一分景色的目的去的，但凡因为天气或者其它因素造成项目缩减，那他们回来之后肯定对洪涛和咨询公司没什么好脸色。

　　第二、伪造证明的客户绝不能签约，除非有特别可靠的人担保。洪涛想明白了，自己开的这个只是个中介公司，不是蛇头，这些客户万一在国外思想一断路，那自己也逃不掉干系，这种事儿说大就大，说小就小，自己也不缺这几个钱，犯不着去冒这个风险。

　　刨去这两种客户之外，洪涛是来者不拒，不管您多大谱儿、多大的钱包，只要手续没问题，兜里子弹充足，您想怎么玩都成，世界那么大，没见过的没玩过的东西多了去了。国外不光有导猎公司，还有各种各样稀奇古怪的代理公司，比如说带你去东欧各国专搞一夜情的公司，比如说专门带着你登上现役军舰玩两天的公司，只要你花得起钱，上月球都不是不能商量。

　　除了在网络上可劲儿折腾之外，洪涛也没忘了自己的老朋友：白川！

　　洪涛这次的欧洲之旅，带回来足足100多个小时的摄像资料，这些玩意洪涛自己拍摄还能凑合，但是想自己剪辑、编辑可就难了。专业的工作还得交给专业人士来办，所以洪涛带着这些存储卡和摄像机再次出现在白川的办公室里。

　　“好嘛，我说大师啊，您这一猛子就是一个月啊！再不回来我都得去报警了，你别是带着我们的机器潜逃了吧！哈哈哈”白川这个小子好像升官了，居然有了自己的办公室，而是笑起来也带着点官味儿了。

　　“就你这个破机器白扔给我我都不要，你这是升官了吧？走得台长还是副台长的关系啊？要不给我也找个位置干干？我现在这个摄像水平蹭蹭的提高！”洪涛这张嘴夸人很费劲，损人拦不住。

　　“得得，别说那些没用的了，都拍什么了，我看看。”果然，白川听完洪涛这句话，立马就开始转移话题了。

　　“还成啊，选景选的没问题，就是您这个手能不能稳一点啊，怎么老抖啊，糟蹋了！”白川打开摄像机的监视屏，看了一会儿，立马就找到反击的话题了。

　　“废话，走着路拍摄还能和站着一样？你把那个魏寒叫来我问问他，走着路敢说手不抖吗！”洪涛听不得别人贬低自己的劳动成果，立马窜了过去，一边看着屏幕一边给自己辩解。

　　“你这是拍了多少啊！你不怕浪费记忆棒我们这个机器还怕磨损呢，成了，你说吧，你打算怎么处理这些资料？”白川又换了一条记忆棒看了看里面的画面，然后开始询问洪涛的意见。

　　“我是想让你找人帮我剪辑剪辑，钓鱼比赛的那一段单拿出来，剩下几个国家的行程凑成一堆儿，对了，我那些配音别给我弄没了，要不我也想不起是在哪里了！”洪涛把自己的想法说了说。

　　“还有其它国家？我说怎么去了一个月呢，合算你不光是去钓鱼啊，给我说说你都去哪儿了？”白川一听洪涛这口气，立马又把摄像机拿了起来，开始按着快进一段一段的找。

　　“顺便逛了逛，对了，忘了告诉你了，这次钓鱼比赛哥们一不小心没控制住自己，拿了两个冠军回来，欧洲钓鲤锦标赛的个人冠军和团体冠军，别太崇拜我啊，其实我就想那个第二名的，结果劲头稍微用大了一点，就冠军了，真不好意思。”洪涛说着说着突然想起自己的双料冠军了，此时不吹何时吹？吹小了都对不起整个中国的电视行业，人家才是这方面的翘楚！

　　“打住吧，你知道你刚才脸上的表情属于什么层次吗？标准的小人得志！你这个冠军有里面记录了吧？有颁奖仪式没有？”白川虽然狠狠损了一下洪涛的模样，但是对于这个冠军显然更关注。

　　“那是必须滴啊！欧洲钓鱼协会秘书长亲自给咱颁得奖，登禄普知道不？欧洲最著名的网球和高尔夫球具生产商，他们公司的区域经理就站哥们旁边和我合的影，另外还有好几个赞助商，我都不稀罕他们是谁！”洪涛可算抓住机会了，上次和高胖子他们吃饭的时候忘了提自己那个辉煌的时刻，这次必须的补上。


第五百一十九章 这一小段

　　“你这里面都拍下来了？”白川眼睛开始发亮。

　　“百分百，一秒钟都没差，还发了我一张这么大个的支票，不过钱数不多，才2000欧元。”洪涛手脚并用，力图展示那张支票的面积。

　　“你给我找找，在那个里面呢？我先看看。”白川显得比洪涛还兴奋，催着洪涛给他在好几个记忆棒里找出颁奖那一段。

　　“这个，写着德国、法国这个就是，比赛地点是法国。”洪涛对于每根记忆棒里大概的记录段落还是很熟悉的。

　　“成了，这些该着你小子出名，我就纳了闷了，像我这么优秀的人才只能天天做办公室里闷头干活，你这样的废柴连玩带闹最后还得出名拿钱，这尼玛老天爷肯定是瞎子，你坐这儿等我会啊，我去去就来！”白川说完这段对洪涛大不敬的话，拿着摄像机就跑了，根本没给洪涛反击的机会。

　　“哎，我说你还是人嘛！你告诉我去去就来，你看看这都几点了，都40多分钟了，我现在旗下好几个公司，分分钟几万块的主儿，你是不是成心败坏我啊！”洪涛都快把白川办公室里的饮水机喝光了，白川才回到办公室里，手里的摄像机也没了。

　　“得嘞，以前您这么说我还不相信，现在我不信也得信了，您这个片子台里收了，马上进入后期制作，你看马上到饭点儿了，咱们要不边吃边谈？”白川脸上的笑容那个真诚啊，就像明天他就能当台长一样。

　　伸手不打笑脸人！既然人家都打算破费破费了，洪涛肯定不能驳了他的面子，正好楼下不远就是一个海鲜城，洪涛连问都没问，直接就朝那边过去了。不过出乎他意料之中的是，白川这次居然没哭穷，而且一点心疼的表情都没显露，这就让洪涛得出了另一个结论：这顿饭肯定能报销！

　　“栏目组决定购买一部分版权，就是有关钓鱼比赛那一段，具体时长还没确定，不过我估计应该在40分钟左右，你觉得怎么样？”海鲜城菜上得挺快，白川刚把话题转到正事儿上来，洪涛那边已经消灭了2个扇贝，正在向一只螃蟹钳发起总攻。

　　“就买这么点儿啊！其实我拍摄得最好的景色不是钓鱼那一段，意大利和挪威的景色都很美，我还给配了解说词呢，你再和你们领导商量商量，干脆一块儿买了得了。”洪涛叼着螃蟹钳开始和白川讨价还价。

　　“嗨！你不是干我们这行儿的，你不明白，一个节目的播出不是制作完成就可以的，上星的节目还要通过总局的审核。要拍美景儿还用得着你？这么多专业摄影师随便找个人去欧洲公费旅游一圈儿保证拍的比你好。”白川也让洪涛把胃口勾了起来，开始对着另一只螃蟹下手了。

　　“那我这不是白忙活了？早你怎么不和我说啊，我借摄像机的时候你也没提醒提醒我啊！”洪涛一听白川这个话，也挺有道理的啊，看来自己这些片子是白拍了。

　　“你这可是倒打一耙啊，你当初只是说去参加钓鱼比赛，也没说还要环游欧洲啊！这个你怪不着我，哪怕你打个电话来问问我也成啊，显然你是没把我放在眼里啊！”白川也不是吃素的，把责任撇得一干二净，还得倒找几句。

　　“那干嘛非要钓鱼那一段啊？你们栏目组又没有钓鱼频道？”洪涛还是不甘心，准备打破砂锅问到底。

　　“我干脆和你直说了吧，这个话就咱俩私下交流，出了这个门我就不认账啊！你先歇会儿，今天管够，吃多少都成！”白川把螃蟹腿放了下来，擦了擦手，然后拿出烟来递给洪涛一根。

　　“成，我也听听你们的行业内幕，涨涨见识！”洪涛恋恋不舍的把大螃蟹放下，还特意看了一眼那一小堆红黄色的蟹膏。

　　“你这个钓鱼比赛的视频本来也不属于我们栏目组必需的节目，不过好就好在你得奖了，而且还是冠军，这就不一样了。而且当时领奖的时候你还举着一面国旗，这就太重要太关键了，这种节目拿到总局去，立马就能通过，而且对台里领导来说这也是一项政绩，多正能量啊，为国争光啊！你明白了吗？”白川一边抽烟，一边给洪涛上了一堂生动的政治课。

　　“那个国旗不是我举的吧？应该是我队友举得……”洪涛琢磨了琢磨，好像还真有这么个事情，当时领奖的时候潘不知道从哪儿找来一面小国旗，在洪涛脑袋上挥舞了半天，不过那个国旗就是个纸做的，巴掌大小。

　　“谁举不是重点，出现才是重点，外国人举着更说明问题了，你这个运气就是好啊！”白川并不在意这个国旗是不是洪涛主动拿出来的。

　　“那你说当时我要是把我们队伍的名字改成‘中国人民很幸福队’或者‘东方巨龙腾飞队’，再用中英文弄个横幅挂上，这个节目是不是更值钱了就？”洪涛大概明白白川的意思了。

　　“队名是你自己起的？”白川显得有点意外。

　　“那必须啊，我是队长，这个队名就是我们自己起的，也没怎么商量，如果我乐意，叫狗屎队也照样能成啊！”洪涛说到自己队长这个事情上，开始拍着胸脯显摆了。

　　“可惜了啊！可惜了！当时你真应该给我打个电话，好好合计一个名字，如果操作好了，你这个节目在黄金时段滚动几个月不成问题，说不定还能拿个什么奖呢，到那时你就真的是名人啦，再有这种比赛，台里出钱赞助你去，说不定还得是副台长陪着你去呢。”白川惋惜得直拍桌子，把服务员都给惊过来了，人家以为有客人嫌饭菜质量不好呢。

　　“得了，别说这些马后炮了，你先告诉我你们台里这次打算给我多少钱吧。”洪涛听得胃里直翻腾，不打算再去了解这个内幕了，还是说点更现实的比较舒坦。

　　“10万左右，也差不多就是这个数了……你先别急，你慢慢听我说，虽然我们这个栏目不是什么大红大紫的节目，但是收视率也是挺高的，你不是开了一个人贩子公司吗？这个节目一播出，对你们公司肯定好处大大滴，到时候我给你弄个母带出来，你去中关村找人给刻成DVD光碟，来了客人就送一张，你说这不是免费的广告吗？而且不光不收你广告费，还给钱，你说这是多好的事儿啊！”白川刚把钱数说出口，就看到洪涛的眉毛开始往起竖，赶紧按住洪涛的手不让他起急，再把这个事情的利弊都给洪涛分析了一下。

　　“照你这么说，我是不是应该再倒找点钱给你们啊！我说老白啊，以后我必须多请你没事出来联络联络感情了，你这是照着国务院总理的位置去的啊，最次也得是个中宣部部长什么的。”洪涛嘴上虽然这么说，但是心里却想着以后能少接触就少接触吧。

　　俗话都说婊子无情戏子无义，这其实和她们的工作有很大关系。但是和这些玩政治的人比起来，前面两种人简直就和刚出生的婴儿一般纯洁，如果没有超强的能力，和这种人走近了再挂上什么利益关系，那离死就不远了，大多数时候还不知道是怎么死的。

　　“嘿！咱开玩笑归开玩笑，可不带骂人的啊！”白川脸上很严肃的样子，估计心里指不定怎么美呢。


第五百二十章 禁钓

　　“对了，还有一个事儿，这次比赛之后，还有一个世界钓鲤比赛，是由国际钓鱼运动联合会举办的，这个比赛规格更高，必须以国家代表团形式参赛。我当时没这个运动员资格啊，后来我拖那个法国钓鱼协会的秘书长给赞国钓鱼协会发了个函，看看能不能让我有个参赛资格，结果好像是没了下文了。”洪涛决定再刺激刺激白川。

　　“这个比赛你能拿名次不？”白川没去关心什么钓鱼协会，而是问了另一个问题。

　　“必须手拿把攥是冠军，就算是抽到一个最烂的钓位，前三名也跑不出去，哥们别的本事没有，就这点敢保证！”洪涛现在是有多大说多大，一点都不带悠着的。

　　“那就没问题！钓鱼协会的事情我去给你弄，你给我讲讲具体要求，最好能让那边发一个比赛邀请函或者比赛规则来，这样就更好办了。这次你也别带什么摄像机了，我亲自带队跟你去……”白川一听这个，立马就来电了，从包里拿出一个小本子就要记录一下重点。

　　“等等，老白，先别急，比赛的报名日期昨天就截止了，当时我不知道你升官了，肯定想不起来给你打电话啊，等下次吧，下次再有这种比赛我立马通知你。”洪涛都快笑出声来了，赶紧拦住白川的一通忙活，虽然他对白川的印象已经从当初的朋友变成了现在的合作伙伴，但是人家毕竟没坑过自己，开玩笑也不能太过。

　　“嘿，你这是成心拿我打岔是吧！我这个暴脾气！你信不信回去我把你正脸全改成背影！”白川这才意识到刚才自己是有点急切了，脸上有点挂不住。

　　“别，别，我还是得要脸的，服务员！再来个龙虾船！”洪涛嘴上一直没闲着，说话不耽误吃东西，转眼刚才那只龙虾就不见了。

　　吃人家手短、那人家手短，虽然洪涛嘴和手都没短，但最终还是签订了授权合同，转让了一部分视频的版权。白川说的那些话有些也是很有道理的，虽然得不到什么现钱，但是当这个节目播出之后，洪涛在这个圈子里的名声就会再提升一截，这和洪涛目前所追求的目的也是相符的。

　　不过剩下那些没人要的视频素材洪涛也没浪费，他摆脱白川给他找了两个在栏目组实习的编辑，然后让他们把这些视频剪辑整理出来，最终付给他们一部分酬劳，就算是个私活儿了。

　　洪涛打算把这些视频整理成十集左右，然后发到各个论坛上去，自己给自己制作一个栏目，供那些爱好者自己下载观看，虽然不能收费，但是还是可以收获一部分声望的，也算没白费这个力气吧。

　　从欧洲回来之后，洪涛基本上就没怎么出去钓鱼，当然吃完晚饭之后也会拿着鱼竿去后海边上坐一会儿，不过那不算是钓鱼，只能算是洪涛的一个恶趣。原因就是此时的后海沿岸已经变成了酒吧街，原来的宁静不复存在，老街、大树、长椅、花坛、悠闲人都变成了汽车、音响、卡座、广告牌、小资众。气氛变了、功能变了、后海的钓鱼生活自然也变了。

　　此时后海已经划成了禁钓区，主要原因是钓鱼人经常和划船的游人发生冲突，管理部分秉承着多一事不如少一事的传统原则，从矛盾双方中挑了一个对他们没有太大经济利益的对象，也就是钓鱼人，然后就给禁止了，他们觉得这样一来，既不损害他们的收入，又能从根本上解决矛盾，真是太完满的结局了，至于钓鱼是不是权利、是不是有益的运动，傻子才去管呢。

　　不过这个禁令对于那些从小生活在后海边上的居民来说，连张擦屁股纸都不如，他们的家就在几十米甚至几米之外，端着饭碗就能举着竿钓上一会儿，这是这些去不起高档养鱼池、玩不起高尔夫、羽毛球和歌厅、桑拿的普通人一天当中唯一的休闲娱乐。

　　对于那些管理处工作人员、城管人员等等的依法劝阻，这些老居民们通常只用一种方式来回答：我X你X！你管得着吗！当然也有脾气急的，或者正没钓上鱼比较搓火的，直接飞起一脚就把拦阻他的人给踹水里去了，然后骂骂咧咧的钻入胡同里不见了，再想找人？哪儿找去啊。

　　但凡是住周围的居民都会对接到报案赶来的民警说：哪儿有人打架啊？不可能的事儿，那个孙子是自己想偷偷捞鱼，结果失足掉下去的，我们看得真真的，不信你问旁边的大爷，我们当时就在跟前儿呢！另外我还得向您反映个情况啊，这些巡河的虾兵蟹将素质太差了，你说你干个巡河的工作，你连游泳都不会，如果有小朋友掉到水里了，你是救人啊还是别人救你啊！民警同志，您说他们的领导是不是个傻B啊？怎么找这么一群二百五来巡河啊！

　　民警其实心里和明镜一样，但是找不到人证就没法依法办事，你说有人踹你了，其他人都说没看见，这玩意也只能不了了之，更何况周围还有一大堆人围着你指桑骂槐，短时间内是骂那些巡河的人员，你稍微待时间长一点，连你和你们派出所也得捎上，你还说不出来道不出来的，所以一般处理这些报警情况的民警也就是象征性的到案发地点转一圈，然后赶紧走，千万不能多待，给自己祖宗八代少挣点骂。

　　后来这种事情发生的多了，景区管理处的工作人员和城管们也不愿意自己再来巡河了，这大半夜的，不知道从哪个院子里就飞出两块板砖来，给家人挣骂是小事儿，反正干这行的也没打算让祖宗脸上有光，可是脑袋不比脸皮啊，脸皮厚了刀枪不入，脑袋再结实碰上仅次于核武器的板砖也得开瓢儿。

　　于是他们忽生一计，既然自己不敢去了，那就雇点外地保安代替自己执行任何吧，反正自己的工资不少拿一分钱，还不用顶着太阳、冒着危险去巡查，何乐而不为呢？不知从何时起，后海边上巡查违章钓鱼的队伍就都变成了穿着灰制服的编外人员，俗称临时工或者二狗子！

　　洪涛这些年光四处瞎跑了，正经在后海边上钓鱼的时候不多，也没注意到这个情况，就在他这次回家半个多月之后的一天，他吃完了晚饭，美滋滋的拿上一根2.7的小鱼竿，提着一个小马扎，溜溜达达的就来到了后海边，在离自己渔具店东面100多米的岸边随便找了一个头顶上没树杈挡着的地方，就下了竿了。

　　刚开始他还有点纳闷呢，怎么现在后海这边流行起站着钓鱼了？不管是左边那几位还是右边那几位都是啥家伙都不拿，只拿着一根鱼竿或站或坐的在那儿钓鱼，难道这是一个健身的新潮流？

　　洪涛虽然有点疑惑，但是也没去问，自己之所以选择距离渔具店稍微远点的地方下竿，就是怕有熟人过来聊天。在这种水边上钓鱼，根本就不是来钓鱼的，就是一种让大脑和神经休息的方式，拿着竿子看着水面这么一坐，什么乱事都可以不想，2、3个小时眨眼就过去，然后不管有鱼没鱼收竿儿回家睡觉，倍儿舒服！

　　可是今天洪涛就舒服不了了，他刚刚进入那种忘我的状态，正盯着水面发愣呢，突然肩膀上就被人推了一把，差点没把他推水里去。


第五百二十一章 动手了

　　“谁啊！找残废呢吧！你Y……”洪涛以为是又遇到熟人了，要不陌生人谁这么开玩笑啊。正打算回头骂两句，结果回头一看，后面站着3个穿制服的年轻人。

　　那个制服洪涛也不认识，反正肯定不是警察、也不是城管，而且他们那个制服穿得活脱就是一个N年前的桃心头，就连脸上那个表情都无比相像。

　　“嘿，你干嘛呢？”其中一个上衣解开3粒扣子、脸上都是含苞待放青春痘的小子冲着洪涛就来了一句，而且脸还是半侧着，斜楞着用眼角看人。

　　“你喊你爸也叫嘿是吗？谁教你这么说话的？不会喊人是吗？一边凉快去！”洪涛这个火腾就上来了，看他们的打扮和说话的架势，洪涛已经明白了一大半。

　　后海这片禁止钓鱼也不是一年两年了，隔三差五的就折腾一次，从小他就和这些抓钓鱼的人没少战斗，一般情况下说两句客气话，你给人家个面子，收拾鱼竿先走远点，人家也就不追究了，等他们走远了，你再回去钓。

　　但是今天这个火气实在是忍不住了，一方面是天气本来就闷热，让人心浮气躁；另一方面是洪涛已经好多年没这么让人杵着肩膀问话了。

　　“你怎么说话呢！谁让你在这儿钓鱼的？把鱼竿拿来，没收！”那个青春痘一听洪涛这个话，眼珠子立刻就瞪圆了，一边说一边就要上手来抢洪涛的鱼竿。

　　“嘿，我和你说啊，别动手知道吗？这地方是你们家的啊？钓鱼还得经过你允许？那个法律上写着不让钓鱼呢？你拿出来给我看看！”洪涛一挥胳膊就把青春痘伸过来的手扒拉到一边去了，然后隔着护栏用手推着青春痘的胳膊肘，打算把他推开。

　　“你TM的还敢动手，把他鱼竿没收！”青春痘估计是个小头目，一看自己还真没这个人高马大的钓鱼人力气大，开始叫上帮手了，站在后面那两个同伴此时也冲了上来，翻过护栏，一起来夺洪涛手里的鱼竿。

　　“艹！让你Y抢！咱们一起下去呗！”洪涛就算身高占优，力气也占优，但是以一敌三还是不可能的，他也没练过什么功夫，顶多是上学打架时候学的那点混战自保术，主要是他还得护着鱼竿，这根杆子是从日本带回来的，一千多块呢。

　　但是现在的情况已经容不得他保护鱼竿了，两个人已经从护栏翻了进来，一前一后来搂抱自己，站在护栏外面那个青春痘也已经跨过了护栏，一条腿都沾地了。洪涛这回是真急了，这不是土匪吗？虽然天色已经擦黑了，也不能明抢啊！

　　打不过没事儿，洪涛还有另一门绝技，那就是游泳。不管有没有技术等级证书，反正洪涛对于自己游泳的技术还是很认可的，基本从记事起他就隔三差五在这片水里泡着，自己还给自己起了一个封号：浪里黑条！

　　洪涛看准了一个机会，用左胳膊夹住了后面那个抱他腰的人胳膊，用左手拉住正对面那个正和他搭架子人的手腕，然后也不管鱼竿了，腾出右手一把就抓住了刚刚跨过护栏还没站稳的青春痘的衣领，然后两腿一使劲，身体向左边一沉，直接就倒向了湖面。

　　这回可热闹了，那三个人压根也没想到洪涛会这么玩命，根本没准备，浑身的力气都用在上肢上了，结果让洪涛这170多斤这么一带，就像是下饺子一样，噗里噗通就先后栽入了后海。

　　“快来人啊！打架啦！二狗子打人啦，老邻居们，抄家伙啊！”旁边那些遛弯的、已经离开河岸的钓鱼人一直都在关注着洪涛这边的动静，当他们开始动手的时候就已经有人在迅速向这里靠近了，准备一致对外，结果洪涛的动作太快，还没荣得上那些人靠近，4个人就先后落水了。

　　这时岸上就热闹了，有人开始往胡同里跑，一边跑一边扯开嗓子喊人，有人认识洪涛，虽然不太熟，见面也点头打招呼，知道洪涛是那个渔具店的老板，就撒开丫子往渔具店跑，另外那些来泡吧的大姑娘小伙子们也不喝着自来水兑的啤酒装小资了，纷纷从附近的酒吧里冲出来，围在护栏外面站脚助威，喊什么的都有，反正是看热闹的不怕事儿大，人脑子打出狗脑子来他们才高兴呢。

　　岸边热闹，水里边也没闲着。洪涛落水之前就看准了鱼漂的方向，身体一入水就赶紧手脚并用往一右边躲，躲什么？鱼钩啊！水里还沉着两枚鱼钩呢，如果让那个玩意挂上，有多好的水性也得麻爪。

　　洪涛是躲开了，但是他身后那个人没躲开，那个人原本抱着洪涛的腰呢，但是身体一失去平衡，人的本能动作就是先保护自己，他身体还没入水，抱着洪涛的手就松开了，等他从水里钻出来，刚想往岸边游，整个脸就都扭成一团了，一张嘴喊声还没出来，一口水就灌了进去，不知道鱼钩钩在他什么部位了，反正是挺疼的，这个人基本就算废了。

　　洪涛是有准备的跳水，所以他的左手一直没松开，牢牢的抓着原本在自己身前的那个小子，入水之后他的体重大，惯性也大，再加上他有意的扑腾这双腿，所以一直把那个小子给带到了深水区，而且那个小子一直被他身体压着，没浮上来。

　　“啊！……”洪涛虽然急眼了，但是理智还在，他可不打算因为这点小事儿就闹出人命来，所以他在离岸十几米的地方就停止了划动，让下面的人露出一个头，刚换一口气还没换完呢，又让洪涛双腿夹着他的腰，双手按着肩膀，直接又给带下去了。

　　后海的水深并不深，最深的地方也就两米多，还得是在汛期，平时岸边也就到成年人的胸口，差不多1米5的样子。不过就算是1米水深，你身上背着一个人试试，照样是站不住，这还得是会游泳的，如果不会游泳的，水深超过你的胯部，稍微有点晃动，你就得躺水里。

　　原本洪涛还担心那个青春痘会不会追上来，如果他追上来，洪涛就打算先把自己骑着的这个人的战斗力打残，然后再往深水区游，和那个青春痘在那里单挑，反正不能再让他们联手了，在水里可不是岸上，稍微控制不好就得出人命。

　　不过现在看来不用了，那个青春痘很倒霉的不太回水，在岸边连站都站不住，只能依靠岸边的一个钓鱼人伸着鱼竿让他抓住，要不第一个淹死的就得是他。而另一个人此时也没功夫来找洪涛麻烦了，他腿上挂着鱼钩呢，那玩意有倒刺，越拉越往肉里扎，想拔都拔不出来，如果你没有关公刮骨疗毒的勇气，那就只能去医院做手术了。此时他想上岸，但是岸上的老百姓不让他上，只要伸手去拔岸边，上面的人就把手给他踢开，上面已经有人报了警，不管是谁对谁错，等警察来了再上岸吧。

　　“洪哥！洪哥！是你吗！”岸边上突然传来了高明的喊声，此时路灯刚刚亮，水面上黑黢黢的，看不清谁是谁。

　　“是我！你们把岸边那两个小子看住了啊，别让他们淹死，也别让他们上去，另外给高淼打个电话，把情况说说，告诉他警察一会就来，他就明白啦！”洪涛还在折腾身下的那个小子呢，这小子水性不错，虽然喝了几口水，但是一直憋着气找机会翻身，可惜他和洪涛的体重相差有点大，又让洪涛双腿夹住了腰，折腾了几次也没成功，这会儿又喝下去几口水，眼看快憋不住了。


第五百二十二章 报复行动（一）

　　警察来得很慢，这里真要给他们说句公道话，真不是人家出警不迅速，后海北岸这边归新街口派出所管辖，属于辖区的最东边，而派出所的驻地在辖区的最西边，里这里有好几公里的路程，而且想进入后海沿岸，就得钻胡同进来，这个点儿正是酒吧开张的时间，但凡是能进车的胡同都已经堵瓷实了，人家能20分钟赶到就已经很不易了。

　　其实民警来不来也没什么关系了，此时洪涛早就把那个小子给灌饱了，再也不折腾了，靠在岸边被高淼的一个小弟拿着一个大镐把子看着，其实不看着他也没力气跑了，肚子里至少一箱啤酒的存量。

　　另外两个人也被高淼和他另一个小弟拽上了岸，不过都蹲在护栏边上，敢抬头就是一脚。高淼是个久经沙场的老将了，对于这种事儿都不用洪涛教就知道怎么办，派出所所长那边已经打好招呼了，而且他们和洪涛还假装不认识，冒充见义勇为的过路人。这样就算到了派出所，一旦查起来，洪涛这也不算打群架，只能算是冲突，连行政处罚的格都够不上。

　　高明已经按照洪涛的吩咐回渔具店里待着去了，这种事牵扯的人越少越好处理，他在这里除了能站脚助威之外，啥忙也帮不上，还可能事后被人家报复，毕竟你是坐商，人能跑，店铺跑不了！

　　“怎么回事！大家都散散吧、散散吧，这儿的路都堵了，老街坊、老邻居们都散散吧！”派出所接到110之后，出警的是两名民警，年纪大的那个洪涛认识，是位警长，当初办理过户手续的时候大家还一起吃过饭。

　　“警察同志，这三个人要抢我东西，还把我推水里去了，要不是我会游泳，非淹死不可！”洪涛这个时候只能和那个警长装不认识，当着这么多人，你即使认识他，他也不可能帮你什么，反而更要秉公执法，只是常识。

　　“没错，我们就在旁边都看见了，他们这三个小子上来就抢人家的鱼竿，人家不给，他们就把人家往水里推，这还有没有王法啦！我们给这个小伙子作证！”旁边的一个老街坊立马站出来向民警通知反应当时的真实情况，然后一大帮人就跟着起哄，七嘴八舌的指责那三个巡河的。

　　“得，得，我明白了，又是钓鱼是吧，成了，都跟我回所里说去吧，你们几个还能走吗？”那位警长一听枪鱼竿这三个字就明白大概是怎么回事了，废话也不用多说，都带回所里去，你们两边谁有劲儿谁就暗中使劲去，表面上看起来公道无比。

　　三个小时之后，洪涛就坐着高淼的车回家了，虽然河湖管理处也派人去了派出所，要求严惩这种违法钓鱼还动手打人的恶劣分子。但是派出所还是做出了对双方批评教育。

　　然后各回各家各找各妈的处理，原因很简单，在场的人一致都说是那三个人先动手打人，而且还把洪涛推到了水里，而洪涛连自卫都没自卫，可怜巴巴的在水里不敢上岸，躲避他们三个的追杀，一直到警察来了才得以上岸。

　　虽然那三个人说的和其他人说的完全不同，但是当事双方谁说的警察也不能信，还得找佐证。佐证就是当时的目击者了，可是这个道理谁都明白，那些住在后海边上的人没有一个会为他们说好话的，没说他们意图弓虽女干洪涛就不错了，所以派出所也就不去费那个力气了。

　　最主要的是双方都没伤，只是掉水里了，其中一个的大腿被鱼钩挂上已经送到积水潭医院去做手术了，但是这并不是洪涛主动打的，而是落水时候挂上的，不能算洪涛故意伤害，而且洪涛的鱼竿也断了，人家发票都拿来了，国外买的，2万多日元呢，干脆你也不用赔偿医药费，你也就别再让人家赔鱼竿了。

　　另外这里也有关系问题，洪涛和高淼这边是派出所的老熟人，经常一起吃个饭啥的，逢年过节烟酒购物卡也没断过，而且据说所里两个副所长还和高淼一起投资了一套房子，都混成合伙人了，即使不帮忙也不会拆台的。

　　虽然另一边也是国家单位，但是国家单位管个毛用，又不是派出所的上级单位，一个河湖管理处，八竿子打不着的关系，不黑你就已经算是给面子了，更别指望还能向着你。

　　“洪哥，我已经给家里打电话了，找了几个小兄弟，半夜就能赶过来，那几个人的宿舍就在游船码头里，明儿一早只要他们一出来，就别想利落回去了，肯定一顿暴揍，您放心，我都交代过了，不许拿家伙打，也不许往死里打，弄个五眼青再踹几脚就完事，他们办完事直接开车回老家，毛事儿没有。”高淼一边开车，一边给洪涛报功。

　　“你都多大了，还弄这些破事儿？哪天他们犯别的事情折了，不得把你供出来啊！就算你老爹有关系能保着你，那你这些年辛辛苦苦混出来的名声还不臭了啊？你老爹以后还能相信你吗？”洪涛直接给了高淼一个瓢。

　　“那这事儿就完啦？”高淼觉得碰上怂的必须不能压住火，打倒之后还得踩上两脚才过瘾。

　　“完是没完，不过今天咱没吃亏啊，打也打了，灌也灌了，就是把我鱼竿弄坏了，这口气我还得出，不过不能靠打人出气，你这么干以后派出所的人都不敢和你来往了，人家看你就是一个地雷，指不定啥时候炸了，还得连累人家，你现在是正经商人，明白不？是商人了！”洪涛拿出高淼他老爹的架势，准备给高淼上一堂做人的生活课。

　　“那怎么弄啊？花钱托人把那三个小子辞了？这也不解气啊！”高淼还是没转过圈来。

　　“咱的钱是大风刮来的！还花钱托人！那三个小子是次要的，主要是说话太难听，加上我火气也大，就顶上了。他们不是重点，重点的是那些管理处的人，最坏的就是他们，咱得恶心恶心他们！”洪涛在派出所做笔录的时候就想好了，这个事情没完！

　　“咋恶心？我找人把他们车胎扎喽？要不把车玻璃砸喽？”高淼说起这些暴力手段，精神头又上来了，看来他体内的血液还没让社会消磨干净。

　　“不用那么费劲，我想好了，就咱们几个就能干，你们不是还住在南岸呢吗？你让包工队给买点小竹棍来，2米长，手指头粗就成，弄个百十根的，等我电话吧。”洪涛说完自己的办法，直接下车回家了。

　　“小二、老四，你说买竹棍能恶心人吗？”高淼坐在车里还是没想通，回头问坐在后座上的两个小兄弟。

　　“你操那个心呢，洪哥说买你就买呗，他肯定不是吃亏的主儿，你看今天把那个小子给灌得，肚子都快成蝈蝈了，对了，回去我得把游泳裤衩找出来，明天开始练游泳，你说洪哥就是能琢磨啊，游个泳都能打架，这个脑子长得……”高淼这两个小兄弟脑子还没他好使，说着说着就跑题了，气得高淼猛的一起步，差点把后面两个人从座位上给甩下来。

　　第二天一大早，宋庆龄故居门口就出现了几个拿着鱼竿、搭着天幕，坐着躺椅的钓鱼人，这回可算是明目张胆的向管理处发起了挑战，他们钓鱼的位置距离管理处的码头直线距离不足100米。


第五百二十三章 报复行动（二）

　　那些在后海边上偷摸钓鱼的人全都傻眼了，这得多硬的后台才敢这么玩啊！得，这回有热闹看了，咱也别走了，就在这儿看热闹吧！除了这些人之外，洪涛和高淼也坐在不远处的车里面，严密监控着事态发展，为了这次行动，洪涛专门卖了4台短程对讲机，自己这边一台，小二、小四和另一个他们找来的小子身上一台，通过耳麦相互联系。

　　从上午8点半开始，这摊钓鱼的周围就聚集了一大群街坊邻居，准备看看这场龙虎斗到底谁能赢，就连从后海边上路过的人，也都纷纷打听：劳驾，这是拍什么电影呢？

　　9点刚过，管理处那边就有动静了，几个管理处工作人员带着7、8个巡河临时工气势汹汹的向小二这边走了过来，隔着老远就开始喊上了。

　　“这位同志，这里不许钓鱼，这是北京市城市河湖管理处下达的通知，按照规定，我们要没收你的渔具，请你配合一下。”走在前面的是一个40多岁的中年人，他是这个管理所的副所长，姓李，昨天去派出所就有他。

　　“这位同志，我是咱们街道办事处精神文明办公室的，我姓郎，现在全区都在开展精神文明建设工作，我们东城区也要评比全国的精神文明区县，你这种行为很不文明啊，这里是禁钓水域，你怎么还故意在这里钓鱼啊，大家说说是不是这个道理啊！”站在李副所长身后的是一位胖胖的中年妇女，但是穿着挺干练，一看就不是普通老百姓。

　　周围看热闹的人让这个女人说得也没什么可讲的，不管那个禁钓的条例违法不违法，反正官家下达了，违法的就只能是百姓了。

　　“你那只眼睛看到我钓鱼了？你们都是闲得没事干了吧？拿着国家的工资不说去做点有意义的事情，大早上刚上班就跑我这里来闲扯淡，你看那边有几个烟头，你去把它们捡起来，不是更能体现精神文明吗？”小二连起身都没起身，直接把话扔了回去。

　　“哎，你这不明摆着钓鱼呢吗？你还狡辩，你……这……太不像话了！”那个女人一听洪涛还敢指责自己，手立马就插在腰上了，两条纹过的眉毛也竖了起来，就像一只准备争抢地盘的野猫。不过当小二把竹竿抬起来放到她眼前的时候，她那一口气立马又噎了回去，憋得脸上红一块紫一块的。

　　那根竹竿上根本没绑鱼线，更没鱼钩，而是绑着一只毛笔，就这么颤颤巍巍的在众人眼前晃悠着。

　　“你……你这是故意对抗，你……你这是故意破坏……”那位姓李的副所长指着小二开始扣大帽子，不过这个问题他从来没遇到过，一时半会也想不出什么具体的内容来，只能空泛的往洪涛脑袋上扔，具体那顶合适那顶不合适现在也顾不上了。

　　“哈哈哈哈……我说他们这么半天不提竿呢，原来没鱼线啊！郎主任，人家没鱼线钓什么鱼啊，你这管得也太宽了吧！”四周看热闹的人群也看清楚了竹竿上绑的是毛笔，立马开始起哄了，他们还是希望小二一伙儿占上风的，也算是替他们出气了。

　　“李所长是吧？哦，对，李副所长，我对抗什么了？今天我和我几个朋友在这里打算用水面当画布，来画一幅后海的美景，这刚刚构思完毕，你这么一折腾，得，全忘了，你说你就是个河湖管理处的，这个岸边归你管吗？我坐在岸边晒晒太阳作作画，碍你那根筋疼了。还有郎主任，咱们是头一次见面是吧？我这个作画算不算精神文明啊？吃喝不愁才能吟诗作画，这不正说明咱们国家的富强和昌盛吗？我这个犯法还是犯规啊？”小四可算是逮到理了，也不急眼也不骂人，你怎么忽悠我的我怎么忽悠你，看谁着急。

　　“对，作画好，我也想起一副画儿来，我也画画，兄弟，我坐你旁边不碍事吧？”这是人群里走出一个老头，手里拿着一根鱼竿，一边走一边把鱼线扯断了，连着鱼钩缠吧缠吧就塞自己裤兜里了，也不怕扎着小jj。他把马扎往小二边上一放，伸着鱼竿也开始在水面上晃悠开了，一边晃还一边摇脑袋。

　　“对，我们也作画！你们Y的不让钓鱼，还不让作画啦！”旁边看热闹的钓鱼人一看，此时不起哄更待何时啊！七手八脚的扯断了鱼线，开始在湖边作画。

　　“你们……你们等着！”那个郎主任真是没招了，胖腰一扭，气哼哼的走了。李副所长这边更没辙了，他能管钓鱼，但是不能管作画啊，这不是他的管辖范围之内，只得也在一阵高似一阵的起哄声中，带着那群临时工走了。

　　“我说洪哥，你这个招儿也不咋地啊，虽然是有点气人，但是人家知道了，不过来惹你也就没事了，没怎么恶心人啊！”高淼坐在驾驶席上看完了这一幕，不太满意如今的战果，在他看来，这点刺激根本就不疼不痒。

　　“你不服气是不是？我和你打个赌吧，一周之后，这个姓李的就得完蛋，挨个处分都是轻的，那个姓郎的也好受不了，说不定主任直接给撸了，你信不信？”洪涛又开始和人打赌了。

　　“有这么神？我赌了！您说吧，你要是输了咋办！”高淼赶紧把身子坐了起来，决定挑战一下洪涛的权威。

　　“我输了我去给你找一个外国媳妇，就像你未来嫂子那样的，不找到我就不结婚了！你要输了怎么办？”洪涛这个赌注下得还真大，而且不由得高淼不接着，他一直想和洪涛一样找个外国媳妇带回老家去，为了这个还花钱报了一个英语速成班，钱没少花，英语没学会几句。

　　“没问题！我输了……我输了……我输了我就当你儿子了！以后你说话比我爹还管用！成不！”高淼让这个外国媳妇一刺激，以前的愣脾气又上来了，连他老爸也给豁出去了。

　　“被，我可养不起你这样的败家儿子，你输了的话……我想想啊，我要点啥好呢？你说你这个人吧，要啥没啥，没一样值得我要的啊！”洪涛这张破嘴又开始拿高淼开涮。

　　“不带这么玩的啊，还赌不赌啦？！”高淼让洪涛数落得一无是处，都快急眼了。

　　“这么着吧，你输了就给我当一个月的马仔，让干啥干啥，收拾屋子、买菜、做饭、倒垃圾、当司机，反正你就琢磨吧，保姆干啥你干啥，成不？”洪涛突然想起一个坏招儿来。

　　“就这个？切！这有啥啊，就算我不输，你招呼我一声，我分分钟给你找好几个保姆来！”高淼一听洪涛这赌注，嘴都撇到后脑勺上去了。

　　“废话，花钱雇我自己也能雇，我说是让你亲自给我干活！能干不？”洪涛又把赌注重申了一遍。

　　“没问题，除了做饭我是真不会，其它的我都能干，赌了！”高淼算是掉到坑里了，这回连耳朵都没挂上，直接掉坑底去了。

　　随着时间的推移，接近中午的时候，周围围观的人都慢慢散去了，该回家做饭的做饭，该去接孩子的接孩子，只剩下几个实在是闲得无聊的人还在小二的天幕下面一边聊聊天，一边蹭点烟、茶什么的。

　　洪涛也没计较，怎么说也是自己行动的支持者，抽点烟喝点茶算什么！不光管烟管茶，哥们还管饭呢！中午洪涛和高淼也没回去，直接让小二他们叫外卖吃，弄了4、5个菜，再来半箱冰镇啤酒，天幕底下小桌一架，开吃开喝！顺便再给自己和高淼也叫上一份儿躲在车里吃。


第五百二十四章 报复行动（三）

　　“唉，我说几位，吃也吃了，喝也喝了，一会需要大家站脚助威的时候嗓门都不能低了啊！咱们怎么说也是低头不见抬头见的邻居，我们哥几个就住南岸，这次我要是被打趴下，以后巡河的看见你们就得骂娘，你们信不信？”吃完了饭，让饭馆服务员把盘子碗什么的都收拾走，再把地面打扫一番，小二按照洪涛的吩咐，开始忽悠那几位闲人。

　　“嗨，哥们，你刘哥不是那种人！你放心，他们Y的再敢来捣乱，你哥我绝对冲第一个，我看他们能把我怎么着，要是把我打了，我这后半辈子就算有饭辙了！”一个光着板脊梁的中年人拍着排骨一样的肋叉子说话了，这位常年在后海边上溜达，早就下岗了，也没找到合适的工作，现在吃着低保混日子，他说的也不全是假话，他整天就盼着谁把他打一顿然后就算赖上人家。

　　“没问题，绝对给你撑着场子，你放心！”另外几位情况也差不多，都是喝半瓶啤酒就有点高的主儿，洪涛对他们半分指望都没有，都是上了大半辈子班的老实人，突然变成了社会最底层，除了喝几口以后发发牢骚之外，他们啥出格的事情也干不了，根本就没那个胆子。

　　不过洪涛也没打算让他们管什么用，就是关键时刻能喊两句，起起哄、叫叫人就OK了，其它的事情还得靠自己和小二他们去办。

　　“小二，把竹竿绑上鱼线和鱼钩，这回咱们真钓鱼了，注意啊，眼睛亮着点，看到巡河的或者街道的人过来，就把鱼线扯断喽，继续画画，明白了不？让那老几位，也帮四周看着点，来人招呼一句，晚上咱们还是这儿吃，烤肉季的烤肉管够！”眼见小二那边吃喝完毕，洪涛又开始布置工作。

　　这回竹竿上绑的都是真鱼线真鱼钩了，鱼漂就用刚才吃饭剩下的方便筷子代替，用刀削削重量差不多了就成，反正上不上鱼靠得是特效鱼饵，要靠小二他们几个的钓技，钓一年也钓不上一条鱼来。

　　“哎呦，哥，我上鱼啦！”没过几分钟，小二的鱼竿就中鱼了，个头还不小，而且是条鲢鱼，估计这个小子连鱼钩都没到底，钓了个半水。

　　“拉上来拉上来，冲着码头那边多晃悠晃悠，让他们看见啊。”洪涛通过对讲机指挥着小二和两个闲人把那条一尺多长的鲢鱼拉了上来，然后故意在水边拎着来回晃悠，最后才给扔回水里。

　　“唉，我这儿也上鱼了，走你，靠！鱼竿断了！”随后小四也上鱼了，不过他用力过猛，再加上那些竹棍也不结实，连鱼影子都没看见，咔嚓一声竹棍就断了，那条鱼拉着半截竹棍就向深水区游走了。

　　“没事，换上新竹棍，继续，咱们竹棍有的事！”洪涛通过对讲机安慰了安慰小四，在他们背后的花坛里，放着二十多根竹棍，这是洪涛计划今天一天的用量。

　　“兄弟，那帮孙子过来了啊，小样儿，不穿制服就成啦？烧成灰我也认得你们！”一个闲人突然低声喊了起来，他们平时钓几条小鱼回家打打牙祭，现在不能钓了，心里最恨这些巡河的。

　　“哥几个，断线喽！”小二把竹竿抬起来送到小四面前，让小四直接把鱼线拉断，然后再帮小四把鱼线拉断，几秒钟的功夫，4根竹竿又变成画笔了。

　　“我说哥几个，咱们这么僵着也没什么意思是不是，我们也是干工作，没什么个人恩怨，要不咱们各退一步，我让昨天那几个人给你们赔礼道歉，你们也就别在这儿耗着了，怎么样？”这次带队过来的是一个穿着短袖白衬衫的中年人，大概有30多岁，看上比洪涛大不了几岁。他走过来的时候就留意了一下各人的竹棍，一看就知道上面已经没了鱼线，所以也没掰扯钓鱼的事情，而是开门见山的把话说开了。

　　“得了吧，孙所长，你撅我们竿子的时候怎么不说大家各让一步呢？你们工作就是撅我们鱼竿啊？现在想让一步了？晚了！”还没等洪涛答话，几个闲人就接茬了，看来他们和这个孙所长还是有过节的，小二他们也乐得清闲，让他们吵去吧，这顿中午饭没白请，这几位还算给力！

　　“成，咱们就这么耗着，看谁耗得过谁，走！”那位孙所长本来就不多的耐心很快就在掰扯不完的恩怨情仇中消耗光了，放下一句狠话，带着那几个便衣临时工又回去了。

　　“兄弟，先别上鱼线呢，所里和街道的人也来了。”小二看着孙所长一行人走远了，刚想去裤兜里掏鱼线，又一个闲人发来了警报，他们身后那条街道里开来了一辆警车和一辆帕萨特。

　　“王主任，就是这几个人，他们说是在这里作画呢，把这里弄得脏乱差不说，态度还非常恶劣！”人还没走到跟前，那个郎主任的声音就传了过来。

　　“嘿，我说，你会说人话吗？谁弄得脏乱差了？你睁大你那两只母狗眼看看，地上有垃圾吗？连烟头我们都放到烟灰缸里了，这还不算保护环境，我和你说啊，我们是文化人，不和你个泼妇一般见识，这要是个爷们敢这么说我，我一脚就给Y踹水里去，你信不？”小四的火气比小二还大，这个大热天的不能再空调房里睡午觉，还得在这儿装孙子，洪涛的面子不能驳，但是心里肯定全是气，正好全撒到这个郎主任身上了。

　　“哎，这位同志，这位同志，别激动别激动，坐下来好好说话。”一边跟着的派出所一位副所长一看小四那个劲头，把郎主任吓得直往后退，赶紧上前两步，把小四给挡下来了。

　　“警察同志，你刚才听见了吧，这个娘们怎么说话呢？办事处怎么了？办事处不是人民的政府啊！办事处就不讲法、不讲理啊！我们在这儿作画碍着谁了？你看看对面，那是什么玩意？好好的湖边上挂你妈几个破横幅，怎么没人说那个碍眼啊！”小四在耳机里听到洪涛夸奖的鼓励，立马精神头就来了，虽然普通话还不是很纯正，架不住底气足啊，那个嗓门就和重金属一样，铿锵有力！

　　“这位同志，你这么说就不对了，横幅就是我们办事处挂的，是为了迎接精神文明检查组，怎么碍眼了？难道说争取精神文明先进区县就碍你眼了？你这个思想可要不得，你……”那个王主任听到小四这么说，原本还皮笑肉不笑的脸上立马挂上寒霜，开始向小四头上扣帽子，这个帽子一旦扣上了，下面他们就主动多了，想怎么捏鼓你就怎么捏鼓你。

　　“嘿，别在这儿胡说八道啊，谁反对精神文明了？我是说你们这种作假的方式，精神文明只有在有检查组来的时候你们才搞啊？这不是明目张胆的作弊吗？中央是这么号召的吗？你们领导就是这么给你布置工作的？你看那边那个公厕门口有一滩积水，这种大热天，有积水就有蚊虫滋生，你既然是个领导，那你过去给清理了吧，总不能你只管喊口号不管干活吧？谁去给咱王主任弄把扫帚去？”小二一看小四要吃亏，赶紧把话接了过来，在这种政策层面的东西上，他比小四要明白的多。

　　“我去，我去，后面酒吧里就有，我在给咱们几位主任多借几把出来，后面花坛里也该清理清理了，都是烟头，太不文明了！”旁边两个看热闹的闲人听见小四的话，立马蹦了起来，边喊边往后面的酒吧里跑。


第五百二十五章 啥人最难斗？

　　“你……你……你这是什么态度！你那个单位的！王所长，他们是那个单位的？”那位王主任一看没吓唬住小二几人，自己还有点被动了，立刻又祭起另外一个大杀招，找单位。只要你有单位，他就不怕治不了你，不管你是国企、私企或者个体户，只要你有顾忌，他就能把你制服。

　　“得了，也别难为王所长了，我们都无业，待业青年。”小二没等那个王副所长回答，直接把话头接了过来。

　　“请把你们的身份证拿出来！”王副所长也没含糊，虽然这个事情不是他的工作内容，但是街道和派出所那是一对儿亲兄弟，该帮忙的时候绝不能溜肩膀。

　　“47号！你们住47号！”当王所长看到小二和小四的暂住证上写的地址之后，原本铁面无私的表情突然缓和了下来，这个地址所里都知道，里面住的刘老板和派出所所长指导员的关系到不是很近，但是人家和分局领导称兄道弟，根本尿不到派出所这个壶里。

　　到了这个时候，王副所长才觉得自己这趟差事好像不是那么简单的，办事处这边肯定不能不管，但是牵扯到刘老板这边，恐怕也不是想怎么捏就怎么捏的，至少在没有充分证据的情况下是不能妄动的，因为人家一个电话就能打到分局去，如果能讲出一二三来还算罢了，但凡有一点执法不严格的地方，自己这个副所长恐怕就算是当到头了，再想向上走一步几乎就不可能了。

　　“无业！你们这些东西不便宜吧，抽的烟也不便宜吧，无业哪儿来的钱！你父母干什么工作的？怎么教育的孩子！”那位王主任简直愚蠢到家了，不知道是不是办公室坐时间长了，一点人事儿都不懂。

　　“你管得着吗？我爹我妈乐意养着我，看到没，欧米茄新款，2万多一块，看那边，看到了吗？那辆路虎和奔驰都是我们的，80多万一辆，我们乐意吃父母，你Y算老几啊！你再敢说我父母，我抽你Y的你信不信！”小四一听王主任的话，牙都快笑掉了，前些年他们就是吃父母和父母还得坑父母的货，好不容易正经了几年，现在居然又转回来，搞这一套咱拿手啊！

　　“哎……哎……别冲动！别冲动，王主任、郎主任，您先到车上等我，我有话和你们说。”王副所长一看小四真要动手，赶紧冲过去站在两人之间，一边拦着小四和小二，一边冲着王主任和郎主任打眼色。

　　那两位也不是傻子，一看王副所长这个架势，就知道对方也不是怂人，至少王副所长搞不定，只好嘟囔着走回了一边停着的车里，在关门的时候，那个王主任特意又看了一眼小四刚才提起来的那两辆高档车，猛的一关门，差点没把车玻璃震碎了。

　　“你们和刘老板是亲戚？”王副所长等王主任和郎主任走远之后，压低了声音问小二。

　　“朋友，普通朋友，刘老板现在去南方了，您找他有事儿？”小二听了王副所长这个问题，也是一愣，不过洪涛很快就在耳麦里和他说了大概的回答方式，那就是谁的面子也不给。

　　“哦，没事儿、没事儿，你们看啊，今天这个事儿，您们能不能退一步，这两天上面有检查，所以我们这些当小兵的也不得不整天忙活，大家理解理解。”王副所长试图用比较婉转的方式把这件事情给平复下去，这样一来两边都好收场，自己也不用夹在中间受夹板气了。

　　“退什么退？我们在这儿晒太阳影响你们工作了？这是哪家的法律啊！要不这样成不，我打110报警，就说有人不让我们在后海边上晒太阳，让110来处理怎么样？”小二根本不买账，连电话都拿出来了，准备拨号。

　　“唉，别别别，成，你们待着吧，待着吧！”王副所长差点没被气吐血了，怎么赶上这么两个油盐不进的玩意啊，而且自己还拿他们没招儿，总不能因为杀太阳举着一根小竹棍就带走吧，人家也不是普通老百姓，先不说和刘老板什么关系，就看那两辆车就不是普通人买得起的，何况还挂着军队的牌子，这个水太混了，干脆还是撤退吧。

　　想到这里，王副所长直接走到了街道办事处的那辆车前，在车窗外说了几句，直接就走回自己的警车，掉头就走了。

　　没了人民警官的撑腰，王主任和郎主任更不敢下车来讲政策了，这玩意要是挨顿揍可就冤死了，看眼前这几个小年轻肯定不是什么善茬，胳膊上露出来那些纹身就能说明一切。

　　“洪哥，您都把我弄晕了，这到底是唱得哪一出啊？要不您给我讲讲，否则我晚上回去都睡不着觉。”高淼好像看出点味道来，但是又抓不住重点，越琢磨越深奥，直接开始求饶了。

　　“这可不成，本来和你说说也没事，但是咱们俩这还挂着赌呢，我和你说了，不是害你输了嘛！”洪涛故作为难。

　　“得，算我输了还不成，明天早上我就自带工具去您家打扫卫生去，成了吧，赶紧和我说说。”高淼算是听明白了，合算这里还等着自己呢，想起当初打赌时候洪涛脸上那个表情，高淼觉得自己好像是入了套了。

　　“这可是你说的啊！别反悔！其实吧，这个事情说起来很简单，你没看见胡同里贴的那些口号条幅什么的？”洪涛得意洋洋的点上一根烟。

　　“看见了，不是什么先进区县吗？和咱们有什么关系啊！”高淼自觉自己在北京也混了好几年了，没少接触各级政府的人，从科员到副局长一个都没漏，可是怎么琢磨也琢磨不出来这个先进区县和钓鱼有什么关系，难道说评选先进区县还有钓鱼一项？

　　“你知道这个先进文明区县怎么评选吗？”洪涛又问了一个问题。

　　“不知道，我用知道吗？”高淼被问的晕头转向，烟都快烧到手指头了也没感觉。

　　“这个评选是全国一起评选，考核打分都是由其他报名城市相互之间进行互查，这样一来就很难作弊了，所以这次检查非常严格，一旦被评审组抓住小辫子，肯定得扣分。而且这次检查不是用政府工作人员，是雇的专业的调查公司，连走关系都找不到门路。”洪涛抽着烟对着愣头愣脑的高淼侃侃而谈，这个感觉真是太好了，真有点指点天下的意思。

　　“这么麻烦啊，您是怎么知道这些的？”高淼好不容易提出一个问题。

　　“当然是看报纸、看书、看新闻、看网络看来的啊，留着这个脑子干嘛用啊，国家的大举动总得留意吧，脑子啊！脑子！”洪涛用恨铁不成钢表情一边说一边点着高淼的脑袋。不过他没说真话，什么自己看来的，都是瞎说八道，这些东西都是前世里的记忆，当初他所在的那个旅行社就被这种突击检查活动搞得晕头转向，门口有个烟头都得罚钱，一个烟头200块，害得办公室里的人轮流去门口捡烟头去，一人半小时。

　　“哦，对，对，回去我就看去！”高淼这个脑袋都被转晕了，说什么就是什么。

　　“你说咱们在这儿这么一闹，等审评组来了，宋庆龄故居门口，这么多外国友人参观的重要景点，岸边上到处都是垃圾，还有人顶风在禁钓区里钓鱼，顺便再把评审组骂两句，你说要是你，扣分不扣？”洪涛终于把底牌揭开了。


第五百二十六章 主角来了

　　“我艹！洪哥，您这招儿也太损了吧，这要是西城区没评上先进文明区县，别说那个小破管理所什么的，恐怕区长也得挨批评吧！”高淼终于明白洪涛要干什么了，脑门上冷汗都下来，看着洪涛的眼神都有点闪烁，不敢直视的感觉。

　　“切，你还真信这一套啊？这不就是折腾老百姓玩呢吗，具体评上没评上有个P用？除了面子上好看点，没什么真实意义，高层没人拿这个真当回事儿。不过话又说回来了，对于街道办事处、派出所这种级别的单位来说，这个事儿还真不小，如果小了我还用躲在后面？直接我就冲上去了！你知道我为什么不让你出面吗？”洪涛给高淼提出一道练习题。

　　“认识我的人太多，很快就能想到你身上去！”高淼这次没犹豫，直接就把答案说出来了。

　　“那我不出面为了什么？”洪涛再次提出一个更尖锐的问题。

　　“是……是……是为了统筹指挥吧。”高淼憋了半天才憋出一个他认为比较婉转的词儿来。

　　“统筹你大爷个头，你不如直接说我怕死装孙子完了，你这个脑袋啊，是白长了！”洪涛脸都气歪了，这个吹NB的时候最恨什么？最恨的就是没有一个能再适当时候搭腔的人，这个人非常重要，就像说相声里面的捧哏，话不多，都得说在点儿上！高淼显然还没这个功力。

　　“那……那是为了啥？”高淼也觉得刚才自己的想法有点龌龊，不过他真想不出还有什么别的理由。

　　“你公司的法人是谁？”洪涛换了一个问题。

　　“你啊？”高淼眨巴眨巴眼。

　　“渔具店的法人是谁？”洪涛接着问。

　　“也是你啊！”高淼眼睛眨巴得更快了。

　　“现在你有别的想法了没有？”洪涛不想直接告诉他，直接告诉了印象不深。

　　“等等……我明白了，您是怕牵扯咱们的公司！”高淼终于想明白了，拍着自己的脑袋。

　　“唉，这就对了，你知道这些人最腻歪那种人吗？”洪涛打算再给高淼上一堂人生课。

　　“腻歪？不知道，怕那种人我知道。”高淼对于腻歪这个词儿把握得还不是很精准。

　　“他们最腻歪那些没工作、没买卖、没家产、没面子、没想法的底层老百姓，这种腻歪不是怕，而是一种无奈，因为他们无法用他们手中的权利有效的制约这些人，尤其是在一些可有可无的小事情上，俗话说光脚不怕穿鞋的，就是这个道理，所以以后记住，逼迫人的时候一定要拿住地方的必救之处，如果拿不住，你就不能真正威胁到他，只能是一种双方的妥协。”洪涛把自己对一些实情的感悟说给高淼听，虽然不敢肯定保证对，但是他敢肯定保证不会错。

　　“嗯，我明白了，小二他们没这么多牵挂，也没什么人认识他们，捣完乱大不了回来家待几天，反正不会影响咱们公司的业务，而且咱们也不用和那些关系真的撕破脸。”高淼没白浪费洪涛这么多唾沫，算是彻底搞明白了。

　　“咱们得这么折腾几天？要不我去派出所里扫听扫听风声？”高淼随后又问了一个比较现实的问题，他还是有点担心。

　　“不用，那样你就露馅了，以前该怎么着还是怎么着，要想骗人得先骗自己，你得让自己都相信，这个事情和咱们有点关系都没有，才能骗过那些老油条，他们接触过的人，比我、比你老爸一点都不少，千万别拿别人当傻子。另外你不用担心小二他们，咱们这一点法都不犯，连违规都谈不上，要不那位王副所长还能这么客气就走了？大概再坚持两天吧，我看网上说评判组今天到北京，评分阶段就是三天时间。”洪涛安慰了高淼一下。

　　至于到底要等几天，他也记不清了，当年评比的时候，他就是在宋庆龄故居这里见到那些评判组的，虽然说评判组都是不同城市里的专业调查公司，但是要想瞒过一个城市的人，还是一点希望都没有，前世里这些评判组成员刚一下飞机，就被东城和西城区的工作人员给盯上了，当时甚至动用了警力来跟踪这些人，走到哪儿跟到哪里，再通报给附近的区域准备应付他们的暗中检查，说是暗查，其实和明查没什么区别，唯一的区别是更浪费社会资源了。

　　“好吧，明天我去借一辆旅行车去，咱俩躺着看DVD，和他们Y的死磕了！”高淼心里有了谱儿，胆子也大了，连后两天的行程都安排好了。

　　“应该不用等明天了！小二，告诉小四，咱们等的人来了，就按照咱们商量好的办，怎么恶心人、怎么烦人怎么来啊！”洪涛突然在一队游客打扮的人里发现了他的目标，两男一女，穿着摄影背心戴着软檐帽、胸前挂着照相机，看着像是典型的南方游客，但是他们确实是评审组，前世见过！

　　老李、大李和小李三人都来自上海，他们任职于一家半民间调查公司，为啥说是半民间呢，这个只能意会不能言传，说出来河蟹钳子夹PP！

　　他们昨天下午刚刚乘飞机抵达北京，入住预先订好的酒店休息了一晚之后，第二天一大早就开始正式进入评审打分的环节。按照预先的设计，他们三人扮成了三位游客，老李显然是长辈的角色，大李和小李正好一男一女，岁数也差不多，这样三人看上去就像是一家人来北京旅游。

　　不过他们和普通旅游者不太一样，人家是看景色，他们是挑毛病，当然了，那个环节需要进行评审，那个环节无关紧要都是预先定了好标准的，并不是随意评判。

　　吃过中午饭之后，三个人从新街口大街溜溜达达的来到了后海沿岸，这里算是西城区的一个重点旅游景点，自然在评审打分的范围之内，尤其是游船码头和宋庆龄故居附近。

　　“组长！你看那几个人是不是在钓鱼？他们就坐在禁钓的牌子下面钓鱼吧？”小李做为这个评审小组里最年轻的一员，虽然是个女同志，但是积极性也最高，眼神和反应也最灵敏，刚刚混在一对旅游团的队伍中走到宋庆龄故居门口，她就发现了情况。

　　“好像是啊！走，咱们过去看看，大李，把录音设备准备好，小李，一会儿你负责提问，注意口气和身份要符合啊！”老李是个近视眼，模模糊糊的也看不清那块牌子山到底写得什么字，但是经小李这么一说，顿时也觉得这个情况值得探查一番。

　　小李拢了拢头发，把太阳镜摘了下来，然后重新戴上帽子，带头走向了岸边，来到那个大天幕之下。

　　刚才在远处还没看清楚，走近之后小李的心里顿时不太高兴起来，天幕之下坐着5、6个男人，既有4、50岁的，也有20多岁的，大部分都光着上身，穿着大短裤和拖鞋，其中几个人身上还都纹着身，什么带鱼、龙虾之类的，这让小李这样每天坐在写字楼里的白领阶级很看不惯，咋就不能穿上衬衫西裤呢？再次点也得是休闲装吧！

　　“你们好啊，这是在钓鱼吗？有没有钓到？”但是看不惯归看不惯，工作还是得做的，小李壮着胆子，凑到其中一个还算穿着整齐的年轻人旁边，假装好奇的问道。

　　“那必须钓的到啊！看到没？钓了一桶了！”说话这位正是小二，他此刻正斜叼着一根烟，手里端着那根竹竿，斜楞着眼看了小李一眼，然后歪歪嘴，示意小李看自己身边的那个塑料桶。


第五百二十七章 太不像话了！

　　“哇！钓了这么多啊！怎么还有金鱼？”小李把那个塑料桶的盖子打开一半，见到桶里黑压压的挤满了鱼，能有十多条，其中还有几条红彤彤的小金鱼。

　　“嗨，有啥钓啥呗，你要不要，卖你几条？”小二一边把大半截烟屁扔在地上，一边回过头来问小李。

　　“哦，我们不要，我们是游客，不好带。对了，这个牌子上不是写着禁止钓鱼的吗？没人来管你们吗？”小李假装很好奇的指着旁边的告示牌问。

　　“艹！禁止的东西多了！还禁止游泳、禁止吐痰呢？你看那边不都是游泳的？你看那边的旅游团里有没有吐痰的？别听那个，该玩玩，该钓钓，谁管啊？那些管理的平时没事儿也钓鱼，急了还撒网呢！”小二满不在乎的又点上一根烟，顺便还向地上吐了一口痰。

　　“小伙子！这样不太文明吧！我看街道上贴的那些条幅和标语，你们这里不正在争当先进文明区县呢吗？”一边的大李看不下去了，插了一句话。

　　“嘿，你不说这个我还没气，你说好好的日子不过，没事做虚弄假玩，就尼玛检查这几天干净，又是捡烟头啊、又是打扫卫生死角的，过了这两天就没人管了，你说这不是糊弄鬼子呢吗？对了，听你们口音是南方人吧？你们那边的城市是不是也搞这一套呢？你说先进不先进、文明不文明，就靠这两三天就能选出来？小偷儿还能忍一礼拜不偷东西呢，那他是不是也得评上一个先进工作者啊？这都什么事儿啊！”小二得到了洪涛的真传，这个话怎么难听怎么说，一边说还一边拿起边上的啤酒瓶子喝了一大口，然后往几米外的垃圾桶那边一扔，直接就掉在地上摔碎了，玻璃渣子弄了一地。

　　“话也不能这么说吧，这也是督促大家向着更文明更好的方面去发展嘛。”老李也忍不住了，这等于直接否定了自己这些人的工作啊！

　　“督促个屁！你平时吐过痰不？还有你，平时乱穿过马路吗？对了，你们刚才直接从草地上走过来的吧？就这个素质还有脸谈让别人文明？就弄虚作假这么几天，你们就能变文明喽？我也没功夫和你们扯淡了，哥几个，收拾收拾家伙回家喽！”小二觉得已经说的差不多了，赶紧开溜吧！

　　十几分钟之后，小二、小四几个把天幕、躺椅、折叠桌、水壶什么的都装到了车里，但是那些垃圾全都没管，就扔在岸边上，最后还把水桶里的那些鱼都挨个在岸边摔死，也扔在草丛里，开着车扬长而去。

　　他们是走了，岸边这一块地儿算是没法待了，遍地碎酒瓶、快餐盒、剩饭剩菜、烟头、废纸还有死鱼和鱼鳞，有些还掉进了水里，苍蝇大军立刻就接替了小二他们的位置，嗡嗡嗡的叫着盘旋在这片空地上。

　　“组长，这也太不像话了吧，他们这边的工作是怎么做的？或者说平时比这个还差很多？”小李看着眼前这满地狼藉，脸上已经挂上了一层霜。

　　“不应该啊，咱们一路走来，这个城区的工作开展得还是不错的，要不咱们再去转转，晚上回去再……吱……啊！咣当……”老李年纪比较大，火气没那么旺，还是准备再慎重一点，可是话还没说完，身边就传来一阵急促的刹车声，吓得老李一下没站稳，直接坐地上了，老李也被吓了一跳，手里端着的相机也脱手而落。

　　“老东西！找死啊！赶着去抢孝帽子去啊？你没长眼啊！过马路不知道看车吗！你当这是你们村里的土路吧，乡巴佬！下次再这么二百五，直接撞死你Y的！”老李还没看清楚到底是个什么情况，头顶上就传来一阵咆哮声，骂得那叫一个花哨啊。

　　“你怎么骂人啊！”小李走在最后面，当时的情景她基本看清了，一辆香槟色的路虎越野车从他们右侧开过来，由于老李光顾回头说话了，确实是没看到这辆车，结果让这辆车不得不踩了急刹车，但是并没什么危险，车和人还距离2米多呢，车速也不快，就是动静有点大！

　　“骂你？骂你也比撞死你好吧？你们会过马路吗？是不是你们村里没红绿灯也没车啊？别出来乱晃啊，回村好好呆着去，免得给别人添麻烦，撞死你是小事儿，我怕把我车弄脏了，傻X！”这辆车的司机继续骂着，然后轰了一脚油门，从老李身边使了过去，喷了老李一身尾气。

　　“这……这也太不像话了！怎么张嘴就骂人啊！谁是农村的？谁是农村的！我们上海人好不好！”老李这是才从地上爬起来，虽然最初的责任确实在自己这边，但是挨了这么一顿骂，想道歉也变成不道歉了，最可恨的就是对方居然说自己是农村人，上海人最恨被人称为乡下人，这是对自己人格的侮辱！

　　“组长，你没事吧，要不我们休息在去别的地方吧。”小李一边帮着老李把衣服上的土掸掉，一边安慰老李。

　　“组长，我的镜头也摔坏了，下面就没法拍照了。”大李从地上捡起相机，脸上也是一副倒霉样。

　　“不去别的地方了，把咱们的三分全扣掉！就这个素质，还争什么先进文明啊！刚才的照片都照了吗？”老李这回是真急了。

　　“照上了，照上了。”大李点着头。

　　“那就够了！小李，咱们也别等回去再商量了，我建议现在就投票，我觉得刚才我们看到的违章钓鱼、乱扔垃圾、在公共场所衣冠不整、都应该扣分！”老李一边揉着摔疼的胳膊肘，一边召开了现场会。

　　“我同意，我的镜头都摔坏了，还挨了一顿骂，这肯定也和文明沾不上边！”大李还在为他的镜头可惜。

　　“我也同意，那咱们的工作就算做完了吧？”小李一看组长和同事都表决了，自己也别顶着干啊，虽然她对一下扣完三分有不同意见，但是少数还是得服从多数嘛。

　　“嗯，我们组的工作就算完了，我们回酒店吧，等其它组工作结束之后，大家一起回公司，这两天时间给你们放假，想转转就去转转。”老李对待自己的同事还挺宽容，既然工作提前结束了，总不能再酒店里干耗两天，反正是公费出差。

　　刚才惊吓到评审组的这辆车，就是高淼和洪涛坐的那辆，当小二他们收拾家伙走了之后，洪涛觉得还没太恶心到那三个评审组的成员，正在惋惜之余，忽然看到三人边说话边过马路，而且还在路中间讨论起问题来了，于是他灵机一动，让高淼开车过去吓一吓他们。

　　高淼这个脑子反应还挺快，驾车火候控制的也好，人是给吓了一跳，但是离交通事故还差得好远，尤其是那一顿骂，看着那么真实不做作还充满了激情。当车开走之后，洪涛看着后视镜里那三人的表情，估摸着这个火候应该差不多了，再想添柴火也找不到合适的机会，至于到底达得道达不到自己想要的结果，那就不是自己能控制的了，尽人事听天命吧。

　　回到家中之后，洪涛特意又打电话嘱咐了小二和小四一顿，让他们赶紧回老家去待些日子，一边躲躲风头，一边和父母住些日子。其实不用洪涛嘱咐，他打电话的时候小二和小四已经都上了高速路了，从后海边上撤离之后，他们两个人就按照事前高淼的吩咐，直接从二环就扎向了三环，打算用最快速度离开北京。


第五百二十八章 锦上添花

　　当天下午，洪涛并没有在家惴惴不安，这点小事儿还达不到劳心费神的程度，该怎么生活还得怎么生活，继续去渔具店里侃大山去。

　　“嗨，我说你们俩上这才几点啊！上班迟到就不说了，下班还早退啊！”洪涛到渔具店里的时候正好赶上高胖子和杨科也在渔具店里待着呢。

　　“你管得着吗！怎么着，这个当了大师了连我们的工作都得过问啊！正好，我们正琢磨着晚上吃谁呢，就是你了！”高胖子一脑袋汗，正在空调底下抖落着衣服吹风呢，听见洪涛的声音，连头都没回，就把一顿晚饭给蒙到手了。

　　“吃就吃呗，您干吗还这么激动啊？瞅这个汗出的，杨哥，你和高哥这是干嘛去了？”洪涛这时才看到杨科也是一脑袋汗，不由有点奇怪，这两位都是坐办公室的人，进门空调出门开车，这个大夏天的也没有晌午锻炼的吧？

　　“咳，这不是评选先进文明区县吗，各科室都得抽调人手，去卫生责任区里站岗去，我和你高哥分一个组了，白溜达2小时，全泡汤了。”杨科从兜里掏出一个红箍扔在茶几上。

　　“哎，讲讲，讲讲，啥意思，咋叫全泡汤了？”洪涛一听评选先进文明区县的事情，立马就来了兴趣。

　　“也不知道从哪儿来了几个小子，跑到宋庆龄故居门口钓鱼去了，还弄了一地的垃圾，正好让评审组的人看见了，据说还挨了一顿骂，你说这不是浪催的嘛！一共就5个评审组，每个区拼三天，我听部里主管这次活动的干事说，这下算是瞎了，估计西城区没戏了。”高胖子一边抹汗一边接过了话茬。

　　“呦，那你们的奖金没了吧？”洪涛心里这个乐啊，但是表面上还得做关心状。

　　“关我们P事儿啊，那个单位出问题那个单位负责，后海边上钓鱼是管理处的责任，再加上街道办事处，反正他们好受不了。对了，这下你高兴了吧，我听高明说你不是和巡河的打起来了吗？”杨科顺着洪涛的话，把洪涛想知道的事情大概都说明白了，就是最后这句话太诛心了。

　　“嘿，我可是个高素质的人啊，要都像我这样不用评选，直接就是最先进最文明了，那不叫打架，应该说是和不良风气做斗争。对了，高明，给我找几根卖不出去的、最便宜的鱼竿，等这两天检查的风头一过，我还得坐边上钓鱼去，我不能惯着他们，还敢没收我鱼竿！谁给他们的权利！”洪涛越说越来劲儿了，一幅混不吝的架势。

　　“破鱼竿有的是，10块钱一套，连鱼漂、鱼钩都有。您干脆就在店门口钓吧，他们再来找麻烦，我跟您一块上，全给他们Y的踹水里去。”高明年纪还是小，一说打架就高兴，还有点摩拳擦掌的意思。

　　“你可别掺合这个事儿啊！现在这个店里你是主力，咱俩都进局子里去了，你让你舅舅帮你卖货啊？再说你舅舅是那块料吗？他自己连鱼漂都调不好，怎么教给被人啊？”洪涛没鼓励高明，顺势把话题带了过去。

　　“嘿！你小子这可是贱招啊，原本我说便宜你一次，就去鼓楼吃烤串吧，既然你这么说我，得，老古、老王，你们和家里说一声，晚上别回去吃了，咱们烤肉季吧，一边吃一边和洪大师学学调漂的问题。”高胖子可不怕洪涛耍贫嘴，你不是嘴上占便宜吗？我让你钱包受罪，看谁斗得过谁。

　　2天时间很快就过去，评审活动刚一结束，洪涛就扛着鱼竿出现在老位置上，继续下竿钓鱼。一连钓了好几天，居然一波巡河的都没看见，洪涛自己也挺纳闷，要说那个管理所的所长倒霉了吧，换谁也不应该废除巡河的工作啊，要说他们不愿意惹自己吧？可是也没见他们出来管别人啊？难道说自己这么大威力，可以跺跺脚满后海都乱颤了？不对啊！

　　最终还是一位消息灵通的渔友给洪涛解开了这个谜团，那个管理所的所长确实几天前就被撤了，新来的所长吸取了前任的教训，不想再为钓鱼得罪那么多人，开始把这项工作往外推，打算让城管的负责这摊而事儿。可是城管的也不傻啊，如果他们把这摊活儿拿起来，就得派人围着满后海的转悠，辛苦不说，那得不到什么便宜。

　　你抄小摊小贩还能抄到货物不是，暂扣个三轮车什么的还能要点罚款，可是你抓钓鱼的基本上毛也抓不到，那些钓鱼人都是老游击队员了，远远看到你就把鱼竿收了，就算来不及收也会直接扔水里面去，等你走了再游泳下去捞起来接着钓，你总不能找几个水性好的城管队员穿着游泳裤去执法吧？

　　就算你能没收几根鱼竿，那玩意也值不了几个钱，更没人会去交罚款，城管又没有强制罚款的权利，这点小事派出所也不可能天天陪着，搞不好还得挨顿揍。既没利益还添麻烦，谁愿意管啊？

　　于是这几家管理部门互相推诿、互相扯皮，大家谁也不伸头，这个禁钓也就没人管了，遇到正好从后海边上的过的城管，有时候可能会喊一声，你答应答应，把鱼竿抬起来，他们也就走了，连车都不下。

　　8月底的时候，白川来电话了，告诉洪涛他参加欧洲钓鱼比赛的节目下周就要播出，另外其它视频也都剪辑编排完了，顺便还给洪涛弄了一套母带和宣传手册样稿，让他自己去台里取。

　　这回洪大师可真成了洪大师了，不光在国内拿了冠军、日本拿了冠军，连欧洲冠军都给捧回来了。节目播出之后，洪涛只要在论坛里一露面，不管发啥帖子都很快就被顶得高高的，留言、邮箱更是无数，每天洪涛光是整理这些钓友的咨询就得忙2个多小时，这还是在雷彻帮组下。

　　不过洪涛也没白忙，他现在已经兼任了3个论坛的版主，平时不用管理，只需要不时的露几面就成，如果能再发几个帖子那就更好了。这3个论坛都是有商业倾向的，每个月还会付给洪涛一小笔费用，虽然不太多，但蚊子腿也是肉，加起来也顶得上高胖子一个月的工资了。

　　另外和洪涛联系代言的商家也不少，有鱼竿、鱼饵、钓鱼服装、户外用品、钓鱼眼镜等等，甚至还有驱蚊药的厂家。不过洪涛看过他们的意向之后，连谈谈的兴趣都没有了，到不是他们给的代言费不够，也不是条件要求太苛刻，而是其中都有一条，那就是要求洪涛去拍摄广告片，并且要指名道姓的说这些产品如何如何好用，如何如何高端大气上档次。

　　其实洪涛并不反对去给产品代言，也不反对拍广告，但是这东西总得有个底限吧，总不能把他一次都没用过的玩意塞过来，然后空口白牙的硬说多么多么好用，这不是明着骗人吗！

　　最明显的就是有几个鱼饵厂家，居然要把广告的拍摄地设在一些大密度的养殖水域里，以便证明他们的鱼饵多么多么厉害，上鱼率多么多么高。这么做他们还不放心，还得让水库的承包者提前一周就不喂食，要是这么干的话，还用什么鱼饵啊，你挂上几个米饭里扔水里也能上鱼，更别说还有各种拍摄上的手法配合。洪涛一琢磨，这么拍出来的鱼饵简直比自己那个特效鱼饵还NB一百倍啊，就差说扔到游泳池里也能钓上鱼来了。


第五百二十九章 钻戒

　　雷彻对这些产品的看法和洪涛略有出入，洪涛觉得有骗人嫌疑的就不能接，更别谈代言，自己还得要脸呢，拍完这些广告，出去之后还怎么见钓友啊？但是雷彻认为必要的夸张还是可以接受的，至于骗人不骗人，那是厂家的事情，只要在合同上写好自我保护的条文，就没什么不可以合作的。

　　现在雷彻成了洪涛的工作助理，大事小事都瞒不过她，但是在这件事儿上他们俩谁也说服不了谁，于是最终这场官司就打到了艾琳那里，雷彻整个就是一个间谍，她说她的工资是艾琳发的，所以她先要对艾琳负责，然后才是洪涛！

　　艾琳倒是没雷彻说得那么露骨，不过话里话外意思差不多，但是这回她也没说服洪涛，但是洪涛还是给她留了点面子，接了一个防晒服和偏光镜的代言，这两种商品虽然也有夸张的成分，但是洪涛至少还能确定，东西是真东西，也确实带点防晒和过滤有害光的作用，不算是骗人，顶多算是帮着商家一起吹了个小牛。

　　10月1日，洪涛特意船上了当初去日本时买的那套西装，小皮鞋擦得锃亮，下巴也刮得和皮鞋一样楞青，不到一厘米的头发上还抹了点啫喱，身上再喷点雷彻的香水，开上高淼那辆刚洗完还打了蜡的路虎，带着雷彻直奔北京机场。

　　要问洪涛干嘛打扮得这么利落，不是说打算去机场迎国庆，而是去接自己的女朋友。艾琳她们公司也缺德，大国庆节的把艾琳排到中国来出差，难道他们就不知道这个点不光路上堵，飞机票也涨价吗！败家玩意！

　　虽然人多、车堵，但是飞机还真没晚点，艾琳比前两年看着胖了一点，总体模样还没变，只是穿着打扮上明显是个成年人了。

　　“你是什么时候学会的买花送女士啊？”上车之后，艾琳把花放到了车后座上，然后笑眯眯的问洪涛。

　　“雷彻让我买的，她要是早点说，在市内买能便宜好多，机场里卖花的太黑了，居然管我要500块，这玩意到市内200块都不值！”洪涛一提起这束花就生气，国际机场航站楼里只有那个一家花店，卖花的那个女的长得和蛇精一样，三种颜色的花束起价500！五种颜色的花束起价800！单色都没有，人家说了，这又不是去开追悼会，谁买单色的花啊！

　　另外你还别还价，爱买不买，说多了人家用眼神告诉你：俺们非常看不起你！

　　“艾琳，我要是你就把500块钱还给他，然后买机票回去，这种男人根本不能要，我可以给你介绍很多比他优秀的男士。”雷彻这几个月和洪涛没学到一点好儿，那张招人嫌弃的破嘴倒是学得很传神。

　　“那可不成，咱们公司还得指望着他去招揽客户呢，等公司规模大了，咱们再把他踹开，哈哈哈哈哈哈哈！”艾琳当了这几年律师，嘴皮子明显也利落多了，话还没说完就和雷彻一起大笑了起来。

　　“你们俩个身上带钱了吗？”洪涛突然很认真的问。

　　“我这里只有美元，你干嘛用？”艾琳让洪涛给问愣了。

　　“我今天刚换的裙子，没带钱包啊！”雷彻也愣了。

　　“那你们怎么付我的车费啊？从现在起，咱们要亲兄弟明算账了，我得给我留点私房钱，免得哪天被你们踹出来连血汗钱都留不下。”洪涛说得也挺认真。

　　“切！呸！”但是回答他的只有两声不屑。

　　“你身上是什么味儿？怎么有女人的香水味！”艾琳鼻子挺灵，凑到洪涛身边嗅了嗅，突然眉毛立了起来。

　　“嘿，你不说我还忘了，我认识一个女的，长得挺漂亮，就是品位不怎么高，今天我就是从她家出来的，她听说我是去接女朋友，特意往我身上喷了点她的香水，你闻闻，这是什么味儿啊，和韭菜花一样，你说这样的女人你恨不恨？”洪涛一点都不慌张，瞎话张嘴就来。

　　“放屁！你身上才是韭菜花味！我这是荷兰最好的香水，郁金香香型的！”雷彻在后面听出来了，这是洪涛在变着花样的损自己。

　　“没错，是有点韭菜花味儿，以后不许往我男朋友身上乱喷哦，容易引起误会！”艾琳这次和洪涛站在了一头。

　　“好啊！你们两个合起来欺负我！我要辞职！要不就给我涨工资！”雷彻没想到艾琳突然叛变了，气得四处找东西想动手，结果啥也没找到，这个车里昨天刚做过清洁，连烟灰缸里都是锃亮的。

　　“涨个P的工资，你护照都在我手里，你再敢说涨工资的事情，我回去就把你护照撕了，你就成了非法移民，老老实实的给我打黑工吧，能吃饱就算不错了，等我和艾琳结了婚，你还得兼职当我们家保姆，带孩子、打扫卫生、做饭、洗衣服、买菜都是你一个人！”洪涛说得这叫解气，这个雷彻整天不把自己当老板，还经常蹭吃蹭喝，这回总算出口气了！

　　“你做梦！对了，艾琳，洪涛这个人有偷窥癖，他经常偷看我胸部，还钻到桌子底下抓我大腿，我揭发他！”雷彻也想不出什么话题能回击洪涛，干脆也开始编瞎话。

　　“你说咱们要结婚！？”艾琳好像没听到雷彻的话，伸手揪住洪涛的耳朵，把洪涛的脸扭到自己一边。

　　“哎……哎……放手啊，开车呢！”洪涛差点把车开到隔离带上去。

　　“我问你刚才说我们要结婚？”艾琳手倒是撒开了，但是脸又凑了上来，盯着洪涛问。

　　“山姆没和你说吗？”洪涛挺意外，他以为山姆夫妇早就偷偷告诉了艾琳。

　　“说什么？”艾琳显然是不知道。

　　“嘿，你说这两口子，该嘴严的时候他们四处漏风，不该嘴严的时候他们成了地下党了！我刚从欧洲回来的时候去找你父母说了，我想娶你，问他们同意不同意，结果他们说没意见，我以为他们告诉你了呢。”洪涛把当初征求艾琳父母意见的事情和艾琳说了说。

　　“哎呀，你这算是求婚吗？我没听说还有在车里求婚的，你买戒指了吗？”后排的雷彻又开始挑事儿。

　　“去！你给我闭嘴！戒指当然买了，刚才在机场我本来想求婚的，不过鼓了半天勇气还是没敢掏出来，那里人太多了，我怕把路给堵上，主要是我们国家不太流行这个形式，我做起来还不是很熟练，要不现在给你？”洪涛一边说一边从兜里掏出一个小首饰盒递给艾琳。

　　这是他托潘从比利时订制的一只钻戒，都是粉钻，总共花了洪涛20万人民币，当初听到这个价格，洪涛差点没吐血。不过隔了一个月当钻戒拿到手之后他特意找人给看了看，人家说这是质量很好的天然粉钻，纯净度和色深都很好，光是一颗一克拉的钻石就值7、80万，这还不算手工费，至于他这一只钻戒，市场价最少也得7、80万元。

　　洪涛一听又不淡定了，自己这是结婚戒指，哪能还让别人垫钱给买啊！于是一个电话给潘打了回去，想问问到底咋回事。潘倒是没否认，她说她是垫了钱了，不过那个钱不是白垫的，是给洪涛和艾琳的结婚贺礼，感谢他们当初帮她度过了一个金融危机。

　　因为进入9以来美国的次贷危机波及到了全球金融市场，股票市场大跌。但是潘当时信了洪涛的话，把绝大部分资金都从股票市场里抽了出来，这次不光没损失，还算是赚了一些。所以她听说洪涛打算订制婚戒之后，就自作主张，把普通钻石换成了粉钻，但是价格还是按照普通钻石收的。


第五百三十章 抓瞎

　　“哎呀，是粉钻啊！颜色真的很好看啊！这个多少钱？”雷彻一听钻戒，立马也不淡定了，直接从后排把上半身全钻了过来，凑在艾琳那里，一起看那对儿钻戒。

　　“又不是给你的，你管多少钱呢？你要是答应做我们家保姆，我可以考虑给你也弄一个，咋样？”洪涛不打算当着雷彻说潘的事情。

　　“切！我才不稀罕呢！艾琳，让我也试试吧，我就戴一下！”雷彻嘴上说不稀罕，却又缠着艾琳要试试。

　　“你这算是向我求婚吗？”艾琳这回没理雷彻，自己戴上那枚戒指，美滋滋的问洪涛。

　　“那必须的，我戒指都买了，咱都老夫老妻了，就别要那个形式了，办婚礼你来做主，这总成了吧，其实我看上一个度蜜月的好地方，等回家我拿照片给你看，太美了，不过现在去可能稍微冷了点……”洪涛努力想把求婚这个过程给省掉，把话题直接扯到了度蜜月的地方，但是想起现在已经是10月了，就算马上结婚，挪威那边也快到冬天了吧。

　　“好吧，看在我们生活习惯不同的份上儿，我勉强接受吧！婚礼和蜜月都得听我的！不许反悔！”艾琳虽然装得很严肃，但是脸上的每一块皮肤都笑开了花了。

　　“嘿嘿嘿，还是咱俩心心相通，不像后面坐着那个保姆，整天就想着怎么折磨我，回去以后让她给你捶腿！捶不舒服就不给饭吃！来，亲一个！”洪涛总算是度过了他认为最难堪的一关，心情也大好起来，他心情好不好的标准就是说别人说的难听不难听，越难听证明他越高兴。

　　回到小院之后，洪涛先陪着艾琳去了山姆屋里，还没等洪涛宣布自己的战果呢，艾琳都已经把钻戒拿了出来。山姆就是个棒槌，和洪涛一样，对什么钻戒宝石一窍不通，只说了一句挺好看就没下文了。博吉斯夫人倒是个行家，不光夸了夸女儿戴着这戒指很好看，还用很专业的术语点评了一下，也不枉洪涛这次大吐血。

　　求婚很顺利，下面就该聊登记和婚礼的问题了，由于山姆一家都信奉基督教，所以他们还是希望婚礼能够按照他们的习惯来举办，至于为何不按照洪涛的习惯举办，因为你啥也不信，你也没习惯！

　　洪涛对于这个问题抱着无所谓的态度，全凭艾琳的喜好，你愿意办中国式的，那咱就按照中国式的办，你愿意办美国式的，那咱就按照美国式的办，反正他前世已经办过一次了，对这玩意也没啥新鲜感了。

　　艾琳对于这个选择还是很慎重的，她抱着电话打了一下午，估计她认识的所有朋友和都问到了，最后又再三询问了洪涛，确定他真的没意见之后，才把婚礼的模式定了下来，回她的老家去举行婚礼。

　　至于等级问题，洪涛和艾琳都不太清楚跨过婚姻的具体操作方式，不过这不是问题，在国内这边可以托人找关系，只要关系硬，钱到位，你就是结两次婚照样通过。而美国那边稍微有点麻烦，好像是洪涛得出具一些证明自己单身的资料，但这也不是问题，无非就是跑跑手续，稍微耽误点时间而已。

　　最后还有一个很重要的问题，那就是婚期。具体哪天结婚洪涛也没什么要求，哪天都成！自己就是个大闲人，随叫随到，主要考虑的还是艾琳的时间。

　　艾琳的意见就是：赶早不赶晚，圣诞节前就把登记和婚礼都办喽，然后再去度蜜月，顺便连新年假期都利用上，还能多玩几天。

　　既然时间也定下来了，那就分头忙活吧，艾琳一家人负责去张罗美国的婚礼，洪涛则负责安排北京这边的酒席。虽然正式婚礼要去美国举办，但是能去美国参加洪涛婚礼的亲戚朋友还是少数，洪涛也没那个本事帮着大家把签证都顺利办下来，所以在北京这边也得先办一次。

　　第二天洪涛就开始拿着手机忙活上了，但是打了半天电话也没找到一个可以举办婚宴的酒店。这还真不怪洪涛能力低，主要是10月份是个结婚热门月，据说稍微有点档次的酒店都得提前1年才能订到，就算有关系也没用，你总不能把别人的婚宴给取消了吧，赶上结婚这个大事儿，谁被你挤走了谁不得和你玩命啊！

　　在家靠父母，父母没了就得靠朋友！洪涛折腾了2天，还是没把酒店的事情解决了，只能挨个给几个不错的朋友打电话，看看他们有办法没。

　　“你这也太急了吧！1号才决定，15号就办事，你就是酒店老板也不能这么干啊！你要不嫌弃你来我们单位食堂里摆几桌？我跟你说我们食堂也不错，还有多功能厅呢！”这是高胖子的答复。

　　“酒店我倒是能给你找到，就是距离稍微有点远……在怀柔，那是卫生部的一个度假村，环境没的说，饭菜质量敢保证，价格更是优惠了，给个成本就成。你要是定了，我明天就给那边打电话，帮你……”杨科的话还没说完，洪涛就给挂了，这不是一般的远，太远了！

　　“洪哥，要不你去俺老家办吧，我给你包镇上最好的酒店！接新娘的车我也都包了，您放心，凑不够50辆我都不好意思张这个嘴，只要进了河北地界儿，让我爸再给你弄两辆警车开道，嘿！威风大啦！”高淼也没啥正经主意，他把杨科还能整，一下直接出了北京，改河北了。

　　“我说你这是临上轿现扎耳朵眼啊！别说城里了，九华山庄那边都腾不出地方来啊，我昨天刚参加完婚礼，我说你不是那么矫情的人啊，干嘛非挤在10月份结婚啊？该下个月不成啊？”胖老板也没啥好办法，结婚这个事儿，不是谁钱多谁先办的。

　　“我倒是能给你找个地方，我们有个私人会馆，肯定能有空，但是这个钱可就花的多了，不是一般的多，那地方我都不敢玩命吃，和黑店一样……你先别急，我问你啊，不是酒店成不成啊？我给你找几个厨子，咱就在我那个小院里办了不就成了吗？该请司仪请司仪，该怎么弄怎么弄，不用非去酒店吧？”洪涛是最后给刘老板打的电话，由于有了和刘晓梅的那段关系，洪涛一般不爱在刘老板面前提什么女朋友、结婚之类的话题。

　　“也对啊！要不把您小院借我使使？完事我肯定给您收拾干净喽！”刘老板一句话惊醒了梦中人！洪涛一想也对啊，大家都去酒店结婚是因为家里地方不够，想当初自己父亲那一辈儿人结婚的时候，有几个去得起酒店的啊！不都是在院里搭个棚子，请厨师在家里办事儿吗？现在咱不缺地方啊！就算没有刘老板那个小院儿，还有胖老板这个小院儿呢，最不济自己家院子也能装个几十人没问题啊。

　　“也别借了，我和你胖叔也回去参加你的婚礼去，顺便把厨师给你找好喽，这个你就别操心了，你胖叔找酒店找不到，找厨师分分钟的事儿。婚礼司仪、布置什么的你自己张罗吧，刘刚那个倒霉孩子又回来了，你直接去我院子里找他就成，有什么体力活就让他干，别整天吃饱了睡睡醒了吃的。你自己安排吧，可别指望着我回去给你帮忙啊，我是你长辈，只管给红包，啥也不管！”刘老板不光把小院借给了洪涛，还给洪涛找了一个免费小工。


第五百三十一章 折腾

　　“得嘞，那我就先谢谢您了。哦对了，刘叔，你和胖叔说一声吧，我请您和胖叔一起去美国参加我在哪边的婚礼，您有时间没啊？另外还有王健和我舅舅一家，不过他们的签证我不敢保证能办下来，要不您和胖叔就别回来了，来回折腾挺费事的，等去美国的时候再一起去吧！”洪涛去美国结婚没有父母陪着，总得找几个长辈跟着才不显得孤单，高胖子他们没有假期，自己舅舅那边就算有假期，签证也不能保证，再拉上刘老板和胖老板才算保险一点。

　　“这个不耽误，反正最终去美国的时候也得从北京一起走，早回去晚回去都得回去，现在北京也不热了，正好回去看看。”刘老板倒是想得开。

　　场地有了，其它的事情就好办了，找个婚庆公司让他们把小院里布置一下，然后大概算算有多少人，把请柬挨个给人家送到手里，就算完事了。至于婚纱照、结婚礼服什么的，现在都用不着弄呢，等到了美国再说。

　　结婚这个东西，只要小两口自己想得开，就没什么可发愁的，新房就是洪涛目前住的那3间北房，换个新床、找钟点工来彻底收拾收拾，再把厨房购买一套整体橱柜、添个烤箱、大冰箱就OK了，什么装修全省了，本来就挺好的房子，干嘛还再重新折腾一遍？

　　婚车基本用不上，从洪涛他们家走到刘老板的小院也就10分钟的路程，溜达着就去了，后海这边白天也不太好走，开车还不如走着痛快呢。新浪和新娘子的礼服稍微麻烦一点儿，这个需要去订做，不过和订婚宴比起来，还是容易多了，原本20天的制作期，多加50%加急费用之后，7天就能定版，10天左右就可以取衣服，而且质量有保证，就是需要洪涛和艾琳两个人多跑几次服装店去一次一次的试。

　　艾琳选的是一套中式褂裙和一长一短两件旗袍，她的身材好，该鼓的地方鼓，该细的地方细，衣服能撑的起来，配上那一副白人的相貌和头发，模样也挺漂亮。洪涛也选了一套和艾琳那身中式褂裙相配的长衫和马褂做为结婚当天的礼服，不过这玩意只能在婚礼上穿一会儿，如果不是因为找不到合适的衣服，洪涛根本不想费这个钱做这套衣服。

　　2007年10月15日，位于后海南岸的刘家小院张灯结彩，门口还特意用红绸子搭起了一座凉棚，三面都贴着大大的喜字，司仪、迎宾、领位也都穿着颜色喜庆的中式服装，老远就能看出，这家人今天是在娶媳妇呢。

　　本来按照洪涛的设计，就是略微布置一下小院，然后把亲朋好友请过来热闹热闹就完事了，别搞那么多仪式，有那个钱不如在桌上多添几个菜，让大家都吃得更爽一些。可是计划赶不上变化，高胖子、杨科再加上刘老板、胖老板这些人都不太满意洪涛的安排。

　　于是经过多次较量，洪涛不得不做出一些让步，要不婚还没结呢，朋友之间就快因为结婚礼仪方面吵翻天了，这也是没有父母、长辈儿压阵的坏处，是个比你大的、关系不错的哥们就想插手帮你设计设计。

　　凡事儿只要你往后一退，这个车就刹不住了，像高胖子、刘老板、胖老板这几位对洪涛帮助最大的老家伙，只要说一句：你凭什么听他的不听我的？这件事情就得从新商量一番，直到各方都满意为止，更何况洪涛还有一个舅舅，虽然只比洪涛大8岁，但是洪涛小时候在姥姥家生活过好几年，和舅舅的感情还是很深的。

　　好在洪涛还有一个挡箭牌，艾琳！

　　不管怎么说，新娘子是个外国人，虽然是在中国举行婚礼，但是大事小情的也得问问新娘一家的意见。这时就体现出新娘和新郎到底是不是一条心了，凡是洪涛坚决反对了，到了艾琳和山姆夫妇那里，基本也得不到什么支持。这样一来，好歹算是给洪涛省了很多麻烦。

　　洪涛前世里结婚的时候，半夜4点多就爬起来了，陪着新娘子去化妆，然后一直折腾到晚上11点多，最后一波客人才算是离开，他和媳妇两个人的脚都站肿了，但是这还没完呢，还得把来随礼的份子钱全都记录下来，等将来人家办喜事的时候再按照同样规格回礼，否则就要得罪人了。

　　折腾完这一系列之后，哪儿还有劲儿过新婚夜啊，甚至连澡都懒得洗就赶紧上床睡几个小时，因为第二天一大早还得回门，也就是去新娘子家看望老丈人和丈母娘，如果新娘的娘家人多的话，免不得又是好几桌，比结婚那天稍微舒服一点有限。

　　洪涛可不打算再受一回罪了，更不想让艾琳去当猴给人耍着玩，不管别人怎么说，婚礼的开始时间不能早于10点，新娘子也不用去进行专业的化妆，自己稍微捯饬捯饬就成了。洪涛自己就更不用折腾了，无非就是把胡子刮干净点，脸上再抹点大宝，至于头发，他那个常年比板寸还短的脑袋根本没法再美化了。

　　9点半，迎亲的队伍浩浩荡荡的钻进了洪涛家的胡同，这个迎亲方式是胖老板导演、刘老板监制、高淼和他爹负责实施的。具体说就是从高淼老家用车专门拉来一群吹鼓手、一顶轿子、一匹骡子，代替了迎亲的车队，新娘做轿子、新浪骑骡子、由一群吹鼓手簇拥着，从洪涛他们家出发，穿过后海北岸，过银锭桥，抵达刘老板的小院。

　　对于这种迎亲方式洪涛不反对，虽然看上去麻烦，但是费用并不比弄一大串高档轿车多，但是洪涛还是没让那些设计者完全满意，他把迎亲的行程给缩短到了最短距离，要不按照原来的设计，迎亲队伍需要绕后海和前海一大圈之后才算完事。

　　至于为啥不骑马而是骑骡子，这到不是找不到马匹，刘老板和胖老板分分钟能几个马术俱乐部里借来正经的高头大马。但是按照高淼他爹的说法，那种马受不起惊吓，这一路上又是吹又是打的，如果马受了惊可就麻烦了，按照洪涛这个骑术，很可能婚礼变葬礼。相对于那些娇贵的马匹而言，他从来家运来这匹骡子才是最安全的坐骑，不光脾气小，还见惯了这种红白喜事，别说那些喷花什么的，大个的二踢脚放在它身边放它都不带看一眼的，是一匹达到了欧四安全标准的好骡子。

　　“要不你做轿子，我骑马吧？这里都是柏油地面，你摔下来可就麻烦了。”艾琳临钻进轿子之前，很体贴的关照了洪涛一下，因为洪涛上骡子的那字姿势实在是不怎么潇洒。

　　“哈哈哈哈哈……”胡同里迎亲的队伍和那些老街坊们顿时都快笑翻了。

　　“山姆老丈人！你快给你们家女儿弄进去，再耽误一会我就成了笑料了。”洪涛脸都绿了，就算摔死也得我骑马啊！要不这算谁娶谁啊！

　　还真别说，这匹骡子就是比马稳当多了，你都不用去牵缰绳，他前面那个老头儿往哪里走，它就跟着往哪儿走，对于旁边那些吹吹打打的、踩气球的根本无视，如果按照人的标准来说，这头骡子就算是见多识广！

　　大城市里突然出现一对骑马抬轿、连吹带打的迎亲队伍，不说是百年一见，也是很新鲜的，一路上不管是路过的行人还是附近的住家都会凑过来看看热闹，闲着没事儿的还会跟着一起走，看看这是谁家娶媳妇娶得这么有新意。迎亲的队伍也就越拉越长，就像游街一样。


第五百三十二章 礼成

　　“哎，老几位、老几位，今儿兄弟我结婚，没别的，来包糖吃，来包烟抽，接着啊！你们接着玩，我先走一步！”队伍一到后海边上，洪涛认识的人就多了起来，很多在水边钓鱼的人都认识洪涛，洪涛也都认识他们，虽然大部分都叫不上名字，但是扔一包喜糖、一包喜烟那是必须的，就算不认识也没事儿，不就是图个高兴嘛。

　　“兄弟，你厉害啊！你娶了个洋媳妇啊！”洪涛这边坐在骡子上左边扔完了右边扔，艾琳坐在轿子里却只能听见啥也看不见，于是她打算帮自己丈夫一下，也从轿子里探出头来，跟着洪涛一起向那些人摆手示意，她以为这是美国的花车游行呢。

　　“世界人民大团结嘛，哈哈哈，哎，我说，你得回去坐着，不能露头，快回去、快回去！”洪涛听到那些人的祝贺，开始还有点纳闷，他们怎么知道自己娶了个外国人？顺着他们的目光一看，好嘛！新娘子都快钻出来了。

　　“你们这是歧视妇女！”艾琳人是缩回去了，但是气哼哼的扔下一句话。

　　“哎呀，得！小伙子，你这个媳妇是个爽快人啊，估计你以后在家里说话就不太算数了吧！哈哈哈啊哈。”艾琳这句话又引来一片哄笑，有爱热闹不嫌事儿大的还趁机吹上口哨了。

　　一路走一路笑声，磨蹭了20多分钟，才把这段路给走完，当来到刘家小院门口时，洪涛又遇到难题了。高胖子、杨科、王健这三块料的媳妇联合了雷彻一起，堵着轿子门不让艾琳下来，非要让洪涛撅在轿子前面，把艾琳给背出来，新娘子的脚还不能沾地，非说这是规矩。

　　“这不成了猪八戒背媳妇了？”洪涛和艾琳摆了好几次姿势，终于协调好了，不过洪涛怎么想怎么觉得这是故意折腾自己。

　　“猪八戒！猪八戒……背媳妇！”还真别说，聚在这里看热闹的小孩们还真懂洪涛的心，把口号都喊了出来。

　　进了院门之后，洪涛赶紧把艾琳放了下来，这个媳妇身体太棒了，个头高不说，身上还全是贴骨膘，真有点背不动了。洪涛170斤不到，已经算挺壮的小伙子了，可是艾琳居然也有130斤，而且还看不出胖来，难道她的肉都长到骨头缝里去了？

　　新郎新娘到了，婚礼就正式开始了，洪涛事先已经和那个司仪私下沟通过了，别说那么多废话了，也别搞那么多煽情的玩意，简单给宾客介绍一下双方的情况就OK，来的都是知根知底的亲朋，没外人儿，能省的步骤都省！

　　这位司仪很认真的领会了洪涛的意思，不认真也不成，因为他的钱洪涛出，洪涛说多啰嗦一句就少给一份小费，超过三句之后就一分钱小费都没了。仪式过程进行得非常快，很快就进行完毕，当洪涛和艾琳一起给山姆夫妇和洪涛的舅舅舅妈敬完酒，俩人再喝完交杯酒之后，婚礼就算完成了。

　　接下来就是大吃大喝的节目了，胖老板这回专程把他在千岛湖度假村的厨师队伍给弄了回来，连厨师长带3名厨师外加3名学徒，整个一个团队，基本上各种菜系全都会。而且手艺没的说，不能说是最好，至少也是大饭店厨师的水平。

　　至于这个菜谱，都是按照厨师长的意见安排的，一桌10人，标准3000块，不含酒水。梭子蟹、石斑鱼、龙虾、扇贝、海参、海胆、象拔蚌、大对虾可劲儿上，鸡鸭鱼肉尽量少来，那些东西天天都能吃到，不新鲜。

　　另外洪涛在发请帖的时候特意注明了一条，自己和艾琳这个婚礼不收份子钱，礼物也不收，最好都空着手带着一张嘴来就成。不光不收礼，临走还倒找一份儿大礼，在座的有一个算一个，谁愿意去美国参加洪涛和艾琳的婚礼，洪涛担负所有人的往返机票和签证手续。

　　洪涛之所以这么大方，主要是艾琳通过美国当地的导猎公司可以相对容易的办理入境美国的手续，还能搞到很便宜的打折机票。而且真算起来，能跟着洪涛去美国的人也不多，大家基本上都有工作，本来到年底各单位就忙，就算有年假也大多也在夏季都歇完了，而且像在座的那几位所长、副局长和高胖子、杨科这样处级以上国家公务员，想因私出国手续还是很麻烦的，就算想去也不一定来得及跑手续。派出所的通知更别想了，他们在职期间根本就出不去，就算离职之后也得过三年或者五年才可以。

　　在婚礼上没折腾到洪涛，酒席上洪涛就没处可躲了，人家结婚的时候新郎新娘敬酒大部分都是用白水代替，到了洪涛这里就行不通了，杯杯都是真家伙，一轮下来洪涛就开始打晃了。不过那些坏人们到还没不管不顾，艾琳的杯子里还是倒的雪碧，总算没让这一对儿新婚夫妇都被灌趴下。

　　“你看这些个小护身符好看吗？上面都是中国神，可以保佑我们健康。”婚宴一直持续到下午3点多才结束，总体上说大家都吃好喝好了，而且没人喝醉、撒酒疯，这就算是很圆满了。回到洪涛的小院之后，艾琳拿出一把小挂件，让洪涛看。

　　“谁给你的？”洪涛一看就傻眼了。

　　“有和你去加拿大那个刘先生的太太，还有那个胖胖的刘先生的太太，还有那个胖胖的高先生的太太，还有几个我记不住他们的姓名了，对了，还有你舅妈，她给我这个是给我们孩子的。”艾琳傻乎乎的指着其中一个长命锁。

　　“嘿，真是防不胜防啊！人老奸马老滑，古人诚不欺我！”洪涛拿过那几个挂件大概看了看，除了那个长命锁是金的之外，剩下那些挂坠都是玉或者翡翠的，这些东西洪涛也懂，不过他觉得像高胖子、刘老板、胖老板他们肯定不会送艾琳一个玻璃做的。

　　“怎么了，这些东西不该收吗？你不是说小礼物可以收吗？”艾琳从洪涛脸上也看出不对来了。

　　“你让他们给骗了，这些东西在中国叫玉石，就是宝石，和你们那些蓝宝石啊、红宝石啊差不多，价格很贵的。没事，这不怪你，既然送了，你就收着吧，当项链坠带着也挺好。”洪涛给艾琳大概讲了讲有关玉石的知识，又安慰了一下艾琳，反正收也收了，退是退不回去了，除非你想和人家绝交。

　　“他们很狡猾！”艾琳这时也明白了为什么那几位太太专门送东西给她，原来就是为了欺负她不懂。

　　“是啊！狡猾大大滴！虽然你是因为不懂才上当的，但是也算是犯了错，还是得受惩罚！”洪涛看着艾琳脖子上那些黄色的小汗毛，突然感觉身体有点变化。

　　“什么惩罚？”艾琳没明白洪涛的意思，抬头看着洪涛问。

　　“嘿嘿嘿！就罚你帮我搓搓背吧……”洪涛一边奸笑着说，一边手就摸上了艾琳的大腿。

　　“哦！好吧！”艾琳一看洪涛这个笑容就明白了，她也眯着眼睛笑了起来，一边笑还一边站起来，扭动着身体把那套红色的丝绸褂裙脱了下来。

　　“要不一会儿再洗吧……水可能还没热呢。”洪涛刚想站起来去抱艾琳，就被艾琳又推回到沙发上。这时艾琳已经开始脱内衣了，动作非常慢，等最后一件衣服离开身体之后，又像那些跳脱衣舞的女孩一样，在洪涛前面转了一个身，才迈着小步靠近洪涛，一边用身体各部位碰触洪涛的身体，一边伸手帮着洪涛解开了上衣的扣子。


第五百三十三章 报仇有望

　　“你是从哪儿……”洪涛刚想问问艾琳这一套是从哪儿学来的，一张湿乎乎的小嘴就堵住了他的嘴，一副热乎乎的身体也贴在了他的胸膛上。

　　新婚的生活很甜蜜也很热烈，洪涛和艾琳从婚礼上回到小院之后，扎进屋里就再也没见到人影儿，只是从屋里不是传出类似野兽的叫声，而且非常没有规律，清晨、中午、傍晚、夜深人静的时候都会出现，虽然洪涛住的北房墙壁很厚，玻璃也都是双层的，但是这种很怪异很有穿透力的声音还是会若隐若现的传出来。

　　“都整整一天没看到人了，他们难道不饿吗？”博吉斯夫人在她的屋子里一边收拾着行李一边问山姆。

　　“我估计他们肯定抽大麻了，要不不可能坚持这么长时间，我们当年的时候也不过就是一天的时间，他们看来还没有完的意思！”山姆做为一个过来人，很有经验的分析着。

　　“可惜当年有人光睡觉就睡了大半天！”博吉斯夫人很快就戳破了山姆的牛皮。

　　“但是当年我们结婚的时候，我比洪涛小整整5岁，年龄也是很重要的！”山姆显然不太服气，做为一个男人来讲，谁都不愿意在这个话题上轻易认输。

　　“好吧，他们肯定抽大麻了！现在你还是帮我把箱子收拾好吧，如果4个小时之后他们还不露面，我们只能自己打车去机场了。”博吉斯夫人不愿意再在这个问题上打击自己的丈夫。

　　“我听说中国人结婚之后女婿都要去给丈母娘家干活的，难道这是一个谎言？”山姆很不情愿的帮着妻子把两个大行李箱搬到门外，继续返回屋里收拾其它东西，这次他们回国要待一段时间才能回来，所以很多东西都要带回去。

　　“你说他们结婚之后会住在美国还是中国？”博吉斯夫人想的东西比山姆实在的多。

　　“我倒是希望他们住在美国，那样这个小院就剩我们两个人了，我们也不用再付房租了，我很喜欢这里，非常安静，我们可以在院子中间种一大片花。”山姆没正面回答他夫人的问题。

　　“你觉得他们会住在美国吗？”博吉斯夫人还不死心。

　　“应该会吧，洪涛娶了艾琳之后，就可以获得在美国的居住权了，这里的年轻人不是都想去美国生活吗？我班上很多学生都在为了这个目标努力。”山姆说出了自己的想法，还找了一个很有力的证据。

　　“可是洪涛从来没和咱们谈过这个问题，我问过艾琳，她也没听他说过这个事情，我觉得他并不想离开这里，而且他在这里还有他的公司要管理。”博吉斯夫人知道的东西显然比他丈夫要全面。

　　“哦，那我们就要倒霉了，我听说这里很多年轻人都是和父母一起过的，他们什么活儿都不干，我们还要给他们做饭、带孩子，而且我的花园也弄不成了！”山姆显然对洪涛两口子住那里并没什么兴趣，他感兴趣的还是能不能在洪涛的小院里弄他的花园。

　　“如果他们给你添一个外孙子或者外孙女，你愿意帮他们带孩子吗？”博吉斯夫人又把话题扯到了孩子身上。

　　“坚决不！如果那样的话，我们就回美国去，虽然我很喜欢这里，但是我宁肯不要花园，也不会牺牲掉我们的幸福！”山姆的表情很痛苦，看来艾琳姐妹小时候也不是什么省心的孩子，看把她们老爸给吓的，都落下后遗症了。

　　最终洪涛和艾琳还是没忘了今天要回国，终于算是从屋里出来了，但是两个人的精神面貌却迥然不同。艾琳容光焕发，每根头发丝都显得那么带劲儿，洪涛虽然脸上还带着笑容，但是脸上一点光泽都没有，整个人看着就那么萎靡，用北京话说都锈了。俗话说的好，只有累死的牛，没有梨坏的地！现在洪涛这头牛就快累死了。

　　“你们不应该过这种纵欲的生活，都是成年人了，要有节制，尤其是艾琳你，你要对洪涛的身体负责！”博吉斯夫人说话很直，当着女婿就直接干涉起女儿的房事来了。

　　“知道啦！以后不会啦！”艾琳嘴上答应得挺快，但是又把头伸过去亲了正在开车的洪涛一下，好像是在和她妈妈示威。

　　“洪涛，你的证明文件都开好了吗？我们先回去准备一周左右，你把这边的事情安排好就及早启程吧，到时候那边还有很多手续要办的，最好能登记完了再去教堂。”山姆没理艾琳，而是和洪涛商量起赴美的日期。

　　“证明文件都开好了，签证也没问题了，我把公司这边的事情安排好，再把和我那几个朋友的签证问题解决好就启程，不会耽误太长时间，如果顺利的话，一周之内可能就可以走了。”洪涛这到不是敷衍山姆，由于雷彻也要跟着去美国看婚礼，所以公司的业务只能先暂停了，其实就算雷彻不去美国，公司也得歇业，缺了艾琳这个美国联系人，好多法律文件和合同都无法签订。

　　“对了，你们中国人结婚之后不是都要叫对方父母爸爸妈妈吗？你为什么不改口呢？”山姆这个脑子里不知道都在想什么呢，总想占洪涛点便宜。

　　“我很爱艾琳，所以我决定尊重你们美国的习惯，不改口了！”洪涛连想都没想，直接就把山姆给撅回去了，想在嘴上占自己便宜的人很少，目前除了潘之外，洪涛还没遇到过对手。

　　“不、不、不，你们尊重中国的习惯我也没意见的，我很喜欢中国，我觉得中国这个习惯很好，这样叫起来不是更亲切吗？”山姆还不死心，把亲情牌也打了出来。

　　“按照中国的习惯，改口是要给钱的，最少也得2万美元吧！如果你给了，我不介意偶尔改改口。”洪涛太了解山姆了，他比博吉斯夫人还小气，每次给自己房费时候都挑比较旧的钱给自己，在北京住这么多年了，没事还老蹭洪涛的夜宵和啤酒，想治他很容易，就一个字，钱！

　　“这么贵！还是偶尔？那还是按照美国习惯吧，你爱叫什么就叫什么好了！”果然，山姆听见这个价码，立马就急了，再也不提改口的事儿了。

　　“你留那么多钱干嘛用啊！那些钱也不会下小崽儿！”洪涛一直很奇怪山姆这两口子干嘛过得这么扣扣缩缩的，两个女儿结婚又不用他们给买房子，而且他们在美国也有自己的房子，也没什么生活压力啊！

　　“我们要给艾琳办婚礼，还要给凯蒂办婚礼，这些都要钱的，我们以后还要养老呢！”山姆为自己叫屈。

　　“我和艾琳的婚礼不是我出钱吗？你和你父母要钱了？”洪涛让山姆说得有点糊涂，自己没说让艾琳家出钱办婚礼啊？人家没要嫁妆啥的也很仗义了，咋能让女方再出钱举办婚礼呢？自己又不是打算入赘！

　　“真不是我要的，在美国那边，一般都是女方家里出钱办婚礼，男方负责买戒指和度蜜月。”艾琳说出了原因。

　　“真的？山姆？我的婚礼你出钱？”洪涛听完立马高兴了起来。

　　“按照习惯是这样的。”山姆回答得有点无奈。

　　“哈哈哈哈哈！山姆，这下你惨了！我要把这些年你蹭我的夜宵钱全拿回来！我爱美国！哈哈哈哈！”飞驰的车里传出洪涛的狂笑声，都笑走了音儿了。


第五百三十四章 率团赴美

　　10月份的最后一个礼拜，洪涛处理完了手头的事情，和朋友们一起踏上了前往美国的航班，同行的还有雷彻、胖老板、刘老板、王健和高淼，本来小二和小四也嚷嚷着要去，但是被高淼无情的镇压了，他们如果也走，公司里的房子就没人照看了，在让兄弟爽和自己爽的问题上，高淼毫不犹豫的选择了后者。

　　其实高淼为什么对他的两个小兄弟这么不公，里面还有一个不可告人的秘密，这个秘密只有洪涛知道，高淼并没有告诉别人。他这次不光是来参加洪涛婚礼的，这个小子不知道什么时候看上了雷彻这个洋妞，有事没事儿老往雷彻住的小院儿里跑，美其名曰是找雷彻学英语。

　　可是他这个借口很快就被洪涛识破了，他三天两头的拉着雷彻出去吃饭，还给人家买各种礼物，不过高淼总算学聪明了一点，没再用他原来那种用钱解决一切的理论，买的礼物也大多是不太贵重的小玩意。不过洪涛是谁啊？对于这种发情的雄性动物都不用细琢磨，只要看看他的眼神就知道他想干什么了。

　　洪涛本人到不反对高淼去追雷彻，也不担心雷彻拒绝高淼而伤了高淼的心，像高淼这种见识过人生很多阴暗面的年轻人，已经早就不是他父母呵护下的幼苗了，这点心理承受再没有，那他这几年就算是白混了。

　　洪涛担心的是高淼的父母，尤其是高淼的父亲。那位高书记洪涛在自己的婚宴上见过面，也聊过几句天，那是一位很传统的中国男人，虽然当了不少年小官，但是观念并不是很开放，他能放纵自己的儿子败家，但是不一定能允许自己儿子给自己弄一个外国儿媳妇来。

　　为此洪涛专门找高淼聊了一次，提醒他要好好考虑考虑这个问题。高淼倒是没死不认账，很快便承认了自己的想法，而且还把自己之所以有这种想法的思想根源告诉了洪涛，他都是和洪涛学的！

　　尼玛啊！我成教唆犯了！这真是近朱者赤近墨者黑啊，我到底算朱还是算墨呢？当洪涛听完高淼的理由之后，立刻就觉得自己肩上的压力很大，这东西要是传到高淼父母那里去，人家老两口还不得领着七姑八大姨找自己拼命来啊！

　　为了消除掉自己这个后患，洪涛逼着高淼先回家去和他父母说清楚，如果能获得父母的同意，洪涛就允许高淼去追雷彻，如果不同意，那对不起，你小子不许靠近我们家胡同半步！

　　高淼倒是个负责任的爷们，听了洪涛的苦衷，也没推诿，直接开上车就回老家，一连过了三天都没消息，直到第四天晚上才又出现在雷彻屋里，还给雷彻带来两只兔子和一只狗獾，据说是他在老家带着狗撵到的。

　　几乎同时到来的还有高淼他老爸的电话，电话里高书记再次肯定了高淼这几年的进步，也再次向洪涛表示了老高家对洪涛的感激，然后拜托洪涛帮他们看着这个儿子，千万不能交个不靠谱的外国女朋友。不过高书记也说了，如果对方真是好女孩，自己也不坚决反对，但是能不能当高家的儿媳妇，还得让高淼带回去经过三堂会审才成，在这之前，盯住高淼的工作还得落在洪涛身上，至于盯什么？那肯定是别让高淼这个小子搞什么未婚先孕、先打后奏的招数呗。

　　另外洪涛在电话里还搞清了高淼到底是怎么获得了他老爹的让步的，原来这个小子回家一说这个事情，一家人就没一个同意的。结果他倒是没和家里人吵，自己跑到镇边的高速路上，背着来车的方向往马路中间一站就不动弹了。

　　面对这种情况，高书记也没招儿了，总不能看着儿子被汽车撞死吧，无奈之下只好先妥协，答应了儿子这个请求。

　　“你要是把这个必死的决心用在事业上，成不了比尔·盖茨和乔布斯那样的天才，当个全河北首富肯定没问题！”这是洪涛对高淼的评价，这种精神也没有什么好坏之分，反正洪涛自问自己是干不出这么疯狂的事情来，哪怕打一辈子光棍也不会去高速路上当路标。

　　男女感情这个事情，不是一方努力就能成功的，虽然高淼这边十八般兵器都用上了，但是雷彻那边始终都是不温不火，既没说不成，也没说成。这个忙洪涛就帮不上高淼了，他也不打算去给雷彻做什么思想工作。

　　上赶着不是买卖！强扭的瓜不甜！水到渠成！坚持就是胜利！这是洪涛送给高淼的四句明显矛盾的话，除了这个之外，洪涛也只能尽量给他们创造更多的相处机会，比如这次坐飞机去美国，洪涛在订机票的时候，就事先把雷彻和高淼的几位选在一起，而其他人则都离开他们俩的座位一段距离。

　　艾琳的家位于美国东部纽约州伊利县的布法罗市，说这个名字大家可能有点陌生，这座城市还有一个稍微响亮的名字叫做水牛城。至于为何叫这个名字，并不是因为这里有大量水牛，其实这里的人从来没见过水牛是啥样。

　　Buffalo这名字英语有水牛的意思，但是在美国泛指北美野牛，原本的尼亚加拉河由于经常有野牛群去饮水，所以被称为水牛溪，而这座建在水牛溪边的城市，也就被称为水牛城了。

　　水牛城是一座内河港口城市，它就在伊利湖的东岸，紧靠着尼亚加拉河的河口，距离洪涛曾经待过的加拿大城市多伦多只有100多公里直线距离。

　　由于从北京出发没有直达水牛城的航班，所以洪涛一行人还得中途在芝加哥奥黑尔国际机场转机，原本15个小时的飞行时间经过这么一转机，直接就翻了一番，差不多30个小时才算是降落在布法罗尼加拉国际机场。相较欧洲和非洲，美国的入关手续很复杂，检查得也很严格，胖老板带了一盒月饼，由于是鸭蛋黄馅的，直接就给没收了，据说是按照美国法律，鸭蛋黄也属于肉类，不许带入。

　　不管怎么麻烦，总算没人被扣下来，大家都安全出来了，只有胖老板还在为他那盒月饼骂骂咧咧。

　　“成啦，别絮叨了，不就一盒月饼嘛，你还吃了两块，就当给小费了！你看人家新娘子都亲自来接你了，你这张胖脸的面子大了。”刘老板最烦有人在耳朵边上不停的抱怨，有本事你上去把月饼抢回来！

　　“洪涛，你媳妇挺有意思啊，还穿着结婚时候的衣服呢，你就不能给人家多买两件换着穿？对媳妇还这么抠儿？”胖老板看着门外站着的艾琳，开始挤兑洪涛。

　　“这个败家娘们！回去我就收拾她！”洪涛也看见门外站着的艾琳了，她真的还穿着结婚时候的那件褂裙，也不嫌冷，更不顾周围行人的怪异眼神。

　　“亲爱滴！来，抱一个哦！”嘴上虽然说这狠话，但是小别如新婚，洪涛把自己的行李往高淼手里一扔，小跑着就迎接他媳妇去了。

　　“嘿！滚一边去！你敢偷穿你姐的衣服！”洪涛刚和艾琳抱在一起，嘴对嘴一接触，洪涛就像触了电一样把艾琳给推出去了，一边擦嘴一边开骂！

　　“哎呀！你干嘛这么用力推我啊！多装一会儿不成吗！还敢擦嘴，当初你也没少亲我啊！刚结婚就忘了旧情人啦？你太让我失望了，对了，你怎么知道我不是艾琳的？我在家的时候连山姆都没看出来啊？”那个艾琳让洪涛推开以后，立马申请就变了，虽然长得和艾琳一模一样，但是那个劲儿一点都不像艾琳。


第五百三十五章 故人相见

　　“不对啊刘哥，洪涛这小子难道还有奸情？这个不是艾琳吗？”胖老板没见过凯蒂，不过他从凯蒂的话中听出了点味道，立马像打了鸡血一样。

　　“刘叔，这位是谁啊？”高淼也凑了过来。

　　“这是洪涛的小姨子，他媳妇是双胞胎！倒霉玩意，居然还和他小姨子不清不楚的，哎，自己给自己找麻烦啊！”刘老板见过凯蒂，虽然刚开始他也没看出来，但是凯蒂一说话，他就认出来了。

　　“我艹！洪哥还是比我NB啊！一下就是两个，还是双胞胎！对了，雷彻，你是双胞胎吗？”高淼脑子有点短路，不小心把实话给说出来了。

　　“我有3个哥哥，其中有一个还是当猎人的，你觉得怎么样？”雷彻一听高淼这个话，脸上立马就阴云密布，恶狠狠的从牙缝里挤出一句话。

　　“哦，哥哥好、哥哥好！”高淼这才反应过来，赶紧伸手去帮雷彻提行李。

　　“我现在是你姐夫，以后你不许叫我名字，得亲切的叫姐夫，听到没！你装得挺像的，但是我一抱就感觉出来了，你这儿比你姐大，咋练出来的？你那个运动员呢？”洪涛很了解这个凯蒂，这就是一个二百五，你要顺着她说怎么都成，千万别惹恼了她，要不什么事儿都能做出来。

　　“真的吗？回去我和艾琳比比去，什么运动员？……哦，你说那个吉姆啊，我们不合适，我们走吧，车在哪边，山姆也来了，我没让他过来，想偏偏你，可惜被你给识破了，真没意思！”凯蒂这时也不装了，拉着洪涛就往停车场走，好像都忘了后面还有其他人。

　　山姆一家人并不住在水牛城的中心城区里，他们住的地方叫阿默斯特，城区北边，说是郊区也成，说是个小镇也可以，其实最形象的比喻就是校园区。这个小镇最大的建筑物就是纽约州立大学布法罗分校了的北区，整个校园几乎比小镇还大。而山姆夫妇在去中国执教之前，就是在这所学校里任职，他们的中文最开始就是和这里的中国留学生学的。

　　水牛城的纬度和沈阳差不多，但是气候差别挺大。这里一年中也是四季分明，不过它的北面是安大略湖，东面是伊利湖，水汽比较重，所以这里冬天的雪一点不比多伦多小，每年从10月底到第二年的四月都是白色的，到了夏天的雨水也不少，气温也就不那么高了，反而是一个避暑的好地方。

　　当年洪涛初到多伦多的时候，天上就飘起了雪花，现在他刚到水牛城，出了机场没多远，天空中又有小雪降下，洪涛坐在车里，看着风挡玻璃上的雪沫子，又想起了当初和周晓丽在加拿大的点点滴滴，也不知道现在她过得咋样了。

　　“洪涛，你想什么呢？脸上表情怪怪的，你冷不冷？后面有毯子。”凯蒂一边开车，一边看着洪涛盯着车窗外的雪，露出一脸傻呆呆的表情。

　　“哦，我不冷，老王，你盖上点吧，当初来的时候我让你多穿点不听吧，这就是现世报！”凯蒂的话打断了洪涛的回忆，他当初在多伦多待过，一看地图就知道这个水牛城的冬天也缓和不了，所以在飞机上就把保暖内衣给换上了。但是王健和高淼他们不听洪涛的劝，不肯换厚衣服，尤其王健，他还大言不惭的说他当初去哈尔滨的时候也是10月底，顶多穿条厚裤子的就够了，到底够不够，谁冷谁知道！

　　别看这里气候寒冷，纬度也挺高，但是绿化得非常好，满街都是树林和草地，虽然已经开始下雪了，但是有些树木的叶子还没掉，或是黄色、或是红色，装点在街道两侧很是好看。

　　艾琳的家很普通，就是一座二层尖顶小楼，房顶是红色的，墙壁是白色的，如果院子前后的树木能够更密点、更高点，和小楼交相呼应起来还真有点童话色彩。但是走近了一看，这座小楼恐怕是够年头了，外面小院的木栅栏虽然漆刷得挺新，也没盖住里面木板的陈旧。

　　不光楼旧，人也旧，车刚停在路边，洪涛都没下车，就看到几个熟悉的身影从屋子里走了出来。打头的是一个小肉山，旁边是个白胡子瘸老头，后面是个大高个子。

　　“哈哈哈哈，帕维，你又胖啦！盖尔，你的胡子可白多了！还是哈里森精神，还是个帅小伙呢！”洪涛看到老朋友都来参加自己婚礼了，很是高兴，一人一个熊抱，然后再给雷彻、高淼他们互相介绍一下。

　　“洪涛，别在外面站着了，屋里还有客人呢，你不进去看看？”艾琳等洪涛这堆人折腾得差不多了，才上来拉了洪涛一把，又指了指屋里，那个笑容从骨子里透着那么的诡异。

　　“嘿嘿，有你一个老朋友，你快进去看看吧，我们在院子里抽会儿烟。”帕维也笑得很奸诈，还拉着刘老板一行人不和洪涛一起进屋。

　　帕维一说老朋友这三个字，洪涛就知道是谁来了，周晓丽！当初在邀请来美国参加自己婚礼的名单时，除写上了老盖儿他们，还有刘老板这几位，以及自己舅舅一家人之外，还特意给周晓丽和潘也都发了请帖，至于人家来不来，洪涛就不知道了，现在看来，其中一位已经来了。

　　周晓丽不是一个人来的，还带着她的一岁多的儿子，小家伙刚会蹒跚而行，正扶着沙发在地毯上锻炼呢，看到洪涛进来，等着一双小圆眼睛好奇的看着这个陌生的大个子，嘴里啊呀、啊呀的不知嘟囔着什么。

　　“恭喜你，新郎官！看到我很意外吗？是不是你请帖发错了？不是给我的？”周晓丽就坐在沙发上看着自己儿子，洪涛进来的时候她一点也没表现出什么特别的情绪，说话还是那么一身见血。

　　“咱今天不斗嘴啊！你有点发胖了啊！这是你儿子？小子，过来，让叔叔抱抱！”洪涛进屋之前想了不下十种见面的过程，但是一种都没用上，周晓丽就像是一个老朋友，丝毫没给洪涛带来任何不安全感，他那根绷得有点紧的神经也自然松弛开了。

　　“大郎，来，叫舅舅！”周晓丽把他儿子拉了过来，指着洪涛让儿子叫人。

　　“叫、叫！”小家伙挺听他妈妈的话，但是嘴皮子还不够利索，舅舅这个词叫得没一个字儿在韵上。

　　“嘿，好听！得，这个归你了，以后见我面儿别叫了啊！我就这么一个玩意，再叫也没了。”洪涛也不能白当一回舅舅，但是身边也没准备给小孩的玩意，只能把脖子上挂着的小玉佛给献了出去。

　　“大郎来，妈妈给你戴上，你这个舅舅可是铁公鸡，拔下一撮毛可难啦，你不会给我孩子一个假货吧？”周晓丽把那个小玉佛的绳子系了一个扣，长度缩短了一截，然后挂在她儿子脖子上。

　　“嗨，你可别在小孩面前败坏我名声啊！来，大郎，我带你出去打秋风去，哎，乖，走喽！”洪涛没见到周晓丽的时候，老想见一面，可是见到之后，好像又没什么可说的了，为了避免相对无言，洪涛只好拿这个小孩儿找辙，一伸手，他还真不认生。

　　“呦！我说洪涛啊，你这真是有点现代化速度了，刚结婚几天啊，就有孩子了，不过这孩子长得也不像你啊！”胖老板一点长辈样儿都没有，什么玩笑都敢开。

　　“废话，长得要像我就麻烦了，艾琳，这个胖子我不认识啊，你赶紧把警察找来，把他弄走！来，大郎，先叫这个胖子一声，叫大爷！不能白叫，得给红包！”洪涛抱着周晓丽的儿子，开始挨个叫叔叔大爷，帕维那个几个老外可以真傻，但是胖老板、刘老板包括王健和高淼算是没法躲了，最少也得掏个红包，还不能太小。

　　经过这一通折腾，洪涛成功的化解了他和周晓丽见面的尴尬，不过他没为自己的小聪明沾沾自喜，大家之所以能够高高兴兴的坐在一起聊天，艾琳作为女主人功不可没。洪涛和周晓丽以前的关系她多少也是知道的，当初洪涛在加拿大就是住在周晓丽家里，而且还是孤男寡女的共处一室，跟谁说一点关系没有谁能信啊。

　　不过艾琳倒真是想得开，她对洪涛结婚之前的一切事情不管是清楚不清楚、怀疑不怀疑的一概不问，更没给洪涛脸色看，不管是装的也好，还是真性情也好，洪涛在这方面也暗自对艾琳竖大拇指：这个媳妇娶的值了！

　　有了周晓丽这碗老酒垫底儿，洪涛的心也稳多了，当凯蒂又开着车到机场把潘和马克思夫妇接来之后，大家再见面也没什么特别的不好意思了。潘和艾琳虽然早就认识，但是之前只是通过电话，两个女人算是神交已久，见面还是第一次。不过潘这个女人算是人精之中的人精了，不光对付起男人来轻描淡写，应付起女人来也是风轻云淡，只用了一上午的功夫，就成功的把艾琳一家人包括周晓丽和雷彻在内，都紧密的团结在她的身边了。


第五百三十六章 美国婚礼

　　女人一团结，男人就倒霉！

　　在之后这几天里，洪涛一天也没闲下来，天天被这一群娘子军抓着去水牛城里最大的商场，徜徉在各种专卖店里，这个商场名叫Fashion Outlets，翻译过来就是“流行奥特莱斯”，听着耳熟吧？好像北京也有叫这个名字的大卖场，不过不是连锁店，没什么关系。

　　水牛城的这个奥特莱斯里卖的绝大多数都是美国本地品牌的服装鞋袜，占地面积非常大，内部装潢也挺高档，最好的就是价格，据潘和凯蒂这两个对流行市场非常门清儿的腐女说，这里大部分商品的价格要比纽约著名的Woodbury Outlets伍德伯里大卖场还要便宜3折以上，很值得拥有。

　　但是洪涛也不是没有收获，他找到了一种很好吃的美食，据说还是水牛城的特色，叫做布法罗辣鸡翅。这玩意有点像我们国内的辣翅尖，就是把炸过的鸡翅尖配上不同的酱料，味道有点酸酸的，带着辣味，刚吃的时候有点奇怪，吃几口下去之后还是比较不错的。

　　辣鸡翅不光味道不错，价格也挺公道，一桶辣鸡翅50只，只卖27美元，差不多够洪涛这种饭量2个人吃的，如果再加上点薯条、可乐红茶、洋葱卷饼什么的，能够4个人分享的，真的是好吃不贵。

　　而且在吃这种辣鸡翅的时候，你还可以干点别的东西。在这些鸡翅店里的桌子上都有一个类似计算机一样的东西，刚开始洪涛以为是叫餐用的机器，结果他又土鳖了，艾琳告诉他这是一种下赌注用的专用设备，在这上面你可以对布法罗冰球队、橄榄球队投注，一边看电视、一边吃、一边等着数钱或者输钱。

　　除了逛商店之外，还有一个地方是要结婚的男女都必须去的地方，那就是爱的小屋。说起新鲜程度，这种爱的小屋要比什么大卖场对洪涛的吸引力大多了，主要是他在国内还真没见过这种服务机构。

　　爱的小屋其实就是一座普普通通的二层小楼，蓝屋顶、蓝栅栏、白墙，外面的草地上铺的地砖都是心形的，上面居然还有中文和英文的爱字。屋子外面还有一个石雕，在一块岩石上站着两只相互偎依的小鸟，岩石上刻着一句话：Love Blooms Here！

　　爱在这里蔓延！

　　这个小屋有点像国内的婚庆公司和婚姻登记处的综合体，新人们要来这里预约教堂，还可以在这里挑选婚礼所需的一切服务。这里的工作人员会很耐心很耐心的给你解答一切问题，只要和婚礼有关就成，而且还都是免费的！服务态度好的洪涛都有点不好意思了。

　　要说这个美国人结婚也比中国人强不到哪里去，用在婚礼上的花费一点都不少，比如你去教堂结婚，就得花费500美元左右的场地费，然后去租用一个宽阔的房间或者风景好的场地，租金又得2000美元左右，光有场地还不成吧，弄个百八十人的规模，自助餐的费用又得4000美元左右。

　　另外照相也得2000美元、乐队再来1500、鲜花和蛋糕1200、结婚戒指5000左右，一件中档的婚纱又得1000多美元，再加上乱七八糟一些琐碎的东西，差不多就得2万美元了。

　　当然了，这只是普通人嫁女儿的花费，条件不好家庭在办婚礼的时候也可以省一些，比如不提供自助餐，只提供点小点心蛋糕什么的，也没人会说什么，美国人在吃的方面基本没啥要求，他们也吃不出什么好儿来。

　　有人说了，结婚戒指不是都买了吗？干嘛还买啊！其实洪涛之前也不明白这个道理，原来他买的那个是给女方的，而女方还要再给他也买一只，内侧写上对方的名字缩写和结婚日期，并在结婚典礼上互赠给对方。

　　而且美国人还有一个风俗，那就是新娘子的婚纱必须是新买的，但是头上戴的那块白纱必须用母亲当年用过的，因为他们迷信一新、一旧、一蓝、一借，也就是说新娘子身上必须有一件新买的东西、一件旧东西、一件借来的东西和一件纯蓝色的东西。

　　这四种东西可以任意搭配，并没有强制规定，但是一般都会凑齐，因为西方人相信这四种东西的寓意。一新的意思当然就是进入了新生活；一旧的意思是不要忘记爹娘的养育之恩；一借的意思就是不管什么时候都要想着节省；至于那个一蓝，蓝色在欧美有很多寓意，其中一项就是忠诚，这也是象征着双方要对婚姻忠诚。

　　以上这些钱一般都由新娘家付出，但是新浪也不是那么轻松的，他首先得给新娘置办一枚钻戒，这是新娘向她那些闺蜜和好友显摆的重要物件。然后他还得担负起度蜜月的所有花费，有钱的去世界各地游玩，没钱的也得在国内找个风景秀美的地方带着新娘好好过几天甜蜜的日子。

　　不过和国内的那些青年男女比起来，美国的新郎新娘，尤其是新郎们还是幸福了很多，至少这里的年轻人结婚时不会把房子、车子和票子当做必不可少的最低消费，结婚之后到处租房子住的情况很普遍。

　　最幸福的还是他们的父母，忙碌了多半生、好不容易把自己孩子带大的老两口，也不用再给那些已经成年的儿子们去攒钱买房子了，更不用为娶个媳妇愁白了头，把一辈子的积蓄都搭进去，最终还得落个老无所依！

　　除了安排婚礼之外，洪涛和艾琳还去水牛城的市政厅里进行了结婚登记手续。原本洪涛认为想和一个美帝国主义的女孩结婚得多麻烦呢，他把自己能准备的材料都准备齐了，甚至连自己的档案都托人从街道办事处里拿了出来，一起带到了美国，并到有资质的律师事务所里进行了翻译和公正，连国内的托人带美国的律师费，总共花了3000多块钱。

　　但是洪涛准备的这些东西除了中国的身份证之外基本都没用上，市政厅里那个胖胖的黑人大妈根本就没要任何证明材料，只让他和艾琳填写了一份三页纸的表格，并找到两个证婚人签字就可以了。

　　别的东西洪涛不好找，愿意给他当证婚人的身边N多，就算刘老板、胖老板、王健、高淼这些中国人不能当证婚人，老盖儿、帕维、哈里森、潘、雷彻、周晓丽这些拿着加拿大、欧洲、日本护照的人也可以算是合格的证婚人，只要把他们的护照进行登记就可以。

　　最后洪涛还发现这里有一个比较人性化的服务，当洪涛和艾琳用了半个小时左右的时间完成了登记手续之后，就到了缴费的环节，整个登记手续总共需要花费23美元，这时那位和蔼的黑人大妈突然问洪涛和艾琳是否要多买几份结婚登记证书，洪涛让她给问迷糊了，经过一番交流才搞清楚，这里的结婚登记证书除了洪涛和艾琳人手一本之外，还可以额外购买，5美元一本，想买多少本都成！

　　洪涛为了印证这个真实性，抱着有便宜不占王八蛋的想法，又掏了20美元，多买了两套。按照我们人中国人的习惯思维，闲了置忙了用肯定是没错的，再说这个证书也不是用不上，想出国旅游、办理一些房产手续什么的，可能都需要出示，如果能多几本存在手里的话，就不用担心一旦丢了还得费时费力去相关部门补办，哥们手里多的是！

　　婚礼的日期订在了一个非常非常恶搞的日期里，11月11日！洪涛刚开始听到这个日子的时候，以为山姆这是在故意恶心自己，但是她打听了一圈，在座的每一位外国人都否认他们的国家里有这个所谓的光棍节。

　　洪涛这时才知道，这次中国又走在了世界的前面，不光搞出来一个光棍节，就连什么六一国际儿童节、五一国际劳动节也都不太国际，真正过这两个节的国家并不多，英、德等国的老百姓基本把五一当做罢工游行的日子，而美国根本没有六一儿童节，倒是有个劳动节，不过是在每年的9月1日。

　　既然艾琳不在乎这个光棍节，洪涛这个纯粹的无神论者就更不在乎了，哪天举行婚礼都可以，而且11月11日这个日子还好记呢，免得过几年忘了结婚纪念日又得挨老婆埋怨，在前世洪涛就没少因为这些破日期遭到老婆的批评，比如什么己婚纪念日啊、老婆的生日啊、正式谈恋爱的纪念日啊等等，洪涛有时候连自己生日都会忘，肯定记不住这么多不同的日期。

　　其实在正式结婚之前，按照美国人的习惯，新郎和新娘还得各自举办一个脱离单身的派对。新郎和新娘各自找到自己的同性朋友，然后找个场地开个聚会庆祝一下自己即将从单身状态进入成家状态，顺便也揪住单身生活的小尾巴最后疯狂一次。因为按照美国人的习惯，一旦结婚之后，不管是男方还是女方一切都得以这个小家庭为重，很难再有时间去和那些孤朋狗友们鬼混了。


第五百三十七章 煽情的老丈人

　　艾琳的单身聚会就安排在自己家里，她和她那些女性同事、朋友、亲属们聚在一起，连喝再跳，想怎么疯就怎么疯，就算是邻居也不会因为被单身聚会吵到了而去报警，因为大家谁都是从这里度过来的，理解万岁嘛。

　　洪涛这边就有点麻烦了，这里不是他的主场，别说好玩的夜总会，他连个酒吧也找不到。但是这个问题很快就被山姆给解决了，这个看上去就不怎么忠厚的老丈人眼珠一转，就说出三个据说是很有特色的夜总会来，光听它们的名字，洪涛也能听出来这几个夜总会是个什么内涵。但是既然有老丈人坐镇，洪涛自然是全力支持，要钱出钱，要力出力，拉上德、加、美、中这四国联军，浩浩荡荡的杀了过去，抱着批判的目的，深入其中做一番细致入微的调查。

　　“洪涛，从今天开始，你就该准备如何去做一个合格的丈夫了，把以前的放浪不羁都抛掉吧，你是一个有家要养、有孩子要养、有老婆要爱的真正男人了！”当第二天洪涛再次见到那个昨晚还顶着脱衣舞娘内裤跳舞的老丈人时，山姆嘴里还喷着酒气，说出来的却是无比正直，此时洪涛百分百相信了，山姆肯定是个教师，否则绝没这个角色转换得如此自如的能力。

　　11月11日，婚礼如期在离艾琳家不远的一座小教堂里举行了，这座小教堂旁边就是一个小公园，婚宴也安排在这里。前来观礼的人大概有80多人，大部分都是艾琳家的亲戚、朋友、邻居或者同事什么的，光是洪涛那个倒霉小姨子，就带来了20多人，据说都是她和她姐姐在大学里的死党加闺蜜，但是洪涛从她们那些服装打扮上就能看出来，这些人里恐怕没几个是艾琳的闺蜜死党，整个一群叛逆党！

　　婚礼的第一步就是双方长辈入场，艾琳那边是她的父母，洪涛这边则由刘老板和胖老板充数。第二步就是洪涛登场了，他和那个中年神父一起站到了台上，接受下面一百多双眼睛的扫视。第三步并不是新娘出场，而是新娘的姐妹团出场，我们中国叫伴娘，而且只有一个，老美那边叫姐妹团，一下就是四个，另外还有一个邻居家的小女孩负责捧着装戒指的盒子，一边走一边扔花瓣，搞得就像欧洲中世纪国王登基加冕一样！

　　当这三步全都进行完毕之后，艾琳穿着一身白色的婚纱，挽着山姆的手臂出场了，这时婚礼才算进入了高潮，宾客们可以扔花瓣、欢呼甚至起哄，而洪涛只能和那个神父在台上傻站着，等着山姆把新娘子送到自己面前来。其实这一切在头一天就已经排练过一次了，当然是在没有观众和宾客的情况下。

　　这父母俩迈着猫步好不容易蹭到洪涛跟前，山姆并没有把艾琳的手交给洪涛，而是深情的注视着洪涛，皮笑肉不笑的样子把洪涛都给看糊涂了。这个步骤昨天排练的时候好像没有，洪涛也不知道山姆要干啥，难道他打算让洪涛把办婚礼的发票都给报销喽？

　　洪涛还是多想了，神父看到艾琳的父亲站在那里一直没动，立马就明白山姆是什么意思了，很快就从婚礼DJ那里要过一个麦克风递给山姆，洪涛也不知道这个老丈人是打算献上一首歌曲呢，还是要宣布什么事情。

　　“很多年前，我发现我的太太怀孕了，于是我就向上帝祈祷，给我生一个女儿吧！上帝显然听见了，给了我一个双倍！这就是艾琳和凯蒂，我的两个女儿。”山姆拿上话筒之后，既没唱歌，也没宣布什么事情，而是讲了一段没头没脑的开场白，不光是洪涛有点不知所措，下面的宾客们也都愣住了，全场鸦雀无声。

　　“我是第一个把她抱在怀里的人，我看着她说，主啊，让她像她妈妈吧，上帝也答应了，于是她就变成了一个可爱大方、温柔善良的姑娘。后来我有点不平衡，因为我发现我把自己给落下来，于是我又向上帝祈祷，主啊！让她多少像我一点吧，上帝这次还是答应了，于是她学会了抽大麻、说脏话和打架。”山姆说话的时候很严肃，至少在洪涛看来他是认真的，可是他说的话真不太靠谱，下面的宾客们都开始笑了，艾琳和洪涛也都只能强忍着。

　　“你现在知道你要和什么样的人一起度过余生了吧？”山姆突然来了一个问句。

　　“据我所知，她还会打呼噜呢！”洪涛本来就是一个贫嘴货，现在让山姆这么一勾搭，说出来的话也开始不靠谱起来，台上这一对翁婿的对话，彻底点燃了台下宾客们的热情，大家一看你们主家儿都那么没溜儿，咱们也被绷着了，裂开大嘴乐吧，吹口哨的也不少。

　　“不仅如此，她的馊主意很多，还经常和她妹妹吵架，于是我又祈祷说，主啊，够了，让她像你吧！上帝又答应了，于是她又有了一颗充满爱的心。不过我后来发现她还是少了点什么，于是我只能再次祈祷主，让她能够幸福！可是这次上帝有点偷懒了，他把你给了她，虽然她在认识你之后笑容多了，欢乐多了，但是我依然不知道上帝这个决定是对是错，但我还是心存感恩。”山姆把艾琳的优点缺点都借上帝的嘴说了一遍，最后开始说道了洪涛。

　　“今天！我要把我最好的东西交给你了！我和上帝花费了很多功夫才把她准备好，所以，洪涛，你不介意我在这之前再多唠叨一句话吧？”山姆虽然说的都是很俏皮的话，但是他的眼睛里还真的有点水汽了，世界上不管什么肤色、什么人种，父母对于孩子的期盼都是一样的，都希望自己的孩子最终能比自己更幸福。

　　“……”洪涛也让山姆的煽情演讲给感染了，他此时多希望自己的父母也站在这里，虽然不一定能说出山姆这番话来，但是只要站在一边，看着自己就够了。

　　“我和上帝费了这么大的功夫，你可别搞砸了！”山姆还真守信用，真的只多说了一句话，然后流着眼泪，伸出双手，和洪涛拥抱了一下，再转过头去，和旁边眼泪汪汪又笑得停不住嘴的艾琳也拥抱了一下，才缓缓的走下了台，坐在博吉斯夫人身边，含着眼泪看着台上这一对儿新人。

　　可能是被山姆的眼睛所感染了，台下的宾客们热情非常高，他们随着音乐唱起了嘱咐的歌曲，注视着洪涛和艾琳点燃象征结合的蜡烛，直到在神父的带领下新郎新娘宣誓时才停下来。

　　剩下的节目洪涛就比较熟悉了，电影电视上都看过，神父说：你可以吻新娘了！抱过来就啃就成了，这时有些讨厌鬼就开始捣乱了，他们不光撒花瓣，还会偷偷扔生大米，弄到脖子里很凉，但是你还不能受干扰。

　　然后就没有然后了，当艾琳把手里的花背身扔出去之后，整个婚礼的典礼部分就算圆满结束，下面大家会到旁边的公园里去继续热闹热闹，吃些自助餐、跳跳舞什么的，洪涛和艾琳也都会换上一身比较随意的礼服，进入酒会现场来跳第一只舞，跳完之后，他们就不用再在现场待着了，这时他们可以单独驾着那辆插满了鲜花、挂了一屁股啤酒罐的花车离开，开始他们的蜜月之旅，至于其他人，自然有山姆夫妇来招待。

　　度蜜月的地点完全是艾琳选的，出身于平民的艾琳并没有因为洪涛手里有了几个小钱而去弄个什么欧洲豪华蜜月，她选择的是加勒比海邮轮，从迈阿密出发，途径牙买加和开曼群岛再返回迈阿密，时间正好一周。

　　在美国人眼中，加勒比海就是他们自己家的后院，去哪里玩都不能算是出国，如果没有古巴这个铁蚕豆在中间挡着，恐怕很多美国人根本不知道加勒比海是国外，还以为是迈阿密的外海呢。

　　说起古巴这个国家，洪涛是一肚子的话题，它是共产主义阵营镶在美帝国主义身边的一座桥头堡，历经半个多世纪的风雨，依旧那么坚挺。喜欢胡思乱想的洪涛一直认为古巴早就和美国讲和了，要不美国人也不会留着这么一个太有特色的社会主义国家趴在自己肚子下面随时当一颗定时炸弹。

　　加勒比海的美景多一半都在古巴，但是洪涛去不了！原因很简单，洪涛不是美国人！虽然洪涛由于和艾琳结婚，实际上已经有了临时绿卡（这里的临时绿卡不是投资移民EB-5那种临时绿卡），但是洪涛并没打算移民美国，所以他也没去办理这个玩意。

　　现在麻烦就来了，如果你没有绿卡，也没有入籍，那你就不能去古巴之后再进入美国，一旦你的护照上盖上了古巴共和国的入境章，你再想入境美国就只有一个结果，拒签！


第五百三十八章 加勒比蜜月

　　看到这里可能有人要吐槽了：你说的都是扯淡，世界上那么多去过古巴的游客，难道他们都不能再去美国了？

　　这个吐槽很有道理，但是不全面。古巴为了对外开展旅游赚取外汇，想出了一个办法，那就是不在游客的护照上盖章，尤其是那些被美国移民局列为重点监视的国家，比如中国。如果你想去古巴旅游，不要自己去，最好找个正规旅行社去，这样在古巴入境的时候，你的护照上就不会有任何记录，以后你再去美国的时候也就不影响了。其实这东西美国移民局也知道，大家都是睁只眼闭只眼，装不知道而已。

　　可是洪涛现在是度蜜月，没工夫再去找旅行社了，艾琳这个美国人脑子里肯定没有什么签证不签证的问题，所以他们只好放弃古巴这个景点，选择了这条绕过古巴的航线。

　　邮轮很大，12层高，洪涛他们的蜜月套房在11层。这种邮轮上的房间越往上价格越贵，因为越往上房间越小、阳台越大、景色也越好。上船的时候会有安检，在美国凡是去人员聚集的地方大多有安检，老美让拉叔叔给撞怕了，机场、火车都得安检，去参观博物馆、纪念堂也得安检，就是去自由女神像也的安检，不知道这位自由女神看着脚下那些很不自由的人们会有什么感想。

　　安检之后就是排队领登船卡，这是一种个人信息卡，里面有每位持卡游客的详情，连头像都扫描了进去，别想拿着别人的卡冒充。除了上船下船要出示这张卡之外，它还和信用卡绑定，在船上所有的消费都可以一卡通了，不用再带着信用卡和现金，到是很方便。

　　从已经白雪皑皑的水牛城来到阳光充足的加勒比海，浑身的骨头缝里都被晒出油来了，散发着一种懒洋洋的味道。邮轮出发后的前两天都是在船上度过的，因为船从迈阿密出发之后需要先向西南绕过古巴，穿过古巴和海地之间的海峡，再向东南，才能抵达牙买加。

　　其实在船上也挺舒服的，自从船一离开港口，那些老美们就陆陆续续的钻出船舱，跑到最顶层的水上运动中心的躺椅上晒太阳、喝啤酒，如果你不喜欢静的话，还可以去船舱里玩其它项目，那里有网吧、台球、商店、酒吧、赌场、剧场、电影院、高尔夫等等一大堆玩意等着你。

　　洪涛和艾琳选择了最省钱、最方便的一种的娱乐方式，那就是聊天。躺在船顶的躺椅上，喝着冰镇啤酒，与旁边的那些来自美国各地的游客侃侃大山也挺有意思的，你可以借此了解一下美国各地的不同性格。

　　当然了，赌场也是可以去小试一下手气的，不过中国古人早就告诫过洪涛了，他准赢不了，因为古人云：情场得意，赌场就得失意！最终洪涛和艾琳输了50元，然后赶紧滚蛋，千万不能再往里面填了。

　　到了晚上，你可以选择比较传统的西餐厅就餐，也可以去那些带表演的餐厅里吃饭，或者干脆叫上一份外卖到船舱里凑合。吃过饭之后，去甲板上搂着自己的老婆或者别人的老婆一边吹海风一边喃喃细语，这种感觉应该就叫做情调吧？

　　第三天早上，船里的广播终于响了起来，告诉大家奥乔里奥斯港到了，这里是牙买加北侧的一个小港口，人口也就1万左右，盛产香蕉、白沙滩。由于留给游客们的时间只有7个小时，所以洪涛和艾琳也没有加入那些打算深入内陆的游客团伙，只是去那个著名的邦德码头转了转，然后就泡在海水里度过了这大半天的时间。

　　邦德码头之所以出名，主要就是这个享誉全球的姓氏，邦德！没错，这个邦德就是电影007系列里的那个詹姆斯·邦德，早在1962年，007系列剧里的《Dr.No》就是在这里开拍的，于是这里碧蓝的海水和细腻的白沙滩也随着电影逐渐展现在世人面前，从哪儿之后，这里就成了一个旅游胜地。

　　下午4点半，按照事先通知好的时间，游客们陆续开始返回邮轮上，这里还得多啰嗦一句，上船的时候还得来一遍安检，当个美国人也不容易，整天提心吊胆的，这得死多少脑细胞啊！这点他们就比不上我们中国人了，走到哪儿都没人惦记，劫匪一听说是中国人，抢劫的欲望都没了，因为他们知道，当你抢劫中国有钱人的时候，必须能开出大额增值税发票，抢劫的过程才会很顺利很友好。

　　经过一夜的航行，第四天就来到了乔治敦，这里是开曼群岛的首都，也是这里最大的城市。

　　一听乔治这个名字，肯定就和大英帝国有关系，所以开曼群岛也是英联邦国家。这里是世界上仅次于纽约、伦敦、东京、香港的世界第五大金融中心，也是世界第四大离岸金融中心。其实什么金融中心不金融中心的，跑这里开公司做买卖的人，只图两个字：避税！

　　在这里买东西确实是便宜，因为没有关税。但这对于洪涛来说就是蒙人的把戏，因为除非他把东西带回美国去，加上美国的关税之后还能稍微比美国国内便宜一点，除此之外毫无意义，就算你把东西带回加拿大，也是亏本的，因为加拿大关税很高。带回中国更别想了，和中国比，加拿大那点关税都不好意思说。

　　除了金融中心和避税天堂之外，开曼群岛就只有一项能够拿得出手的特产，那就是迷人的海滩和清澈的海水，所以这里也是潜水爱好者的圣地。

　　这里的海水真的是很清澈，当你从船上往下看时，觉得海水可能只有半米深，因为你能清楚的看到海底的沙子和各种小贝壳动物的细节。但是当你跳下去之后，你会发现，海水的深度已经超过了2米，而且海水不是蓝色的而是淡绿色的。

　　如果你愿意花上30美元坐上小船去更深一点的海域去浮潜的话，你还会发现一个很好玩的东西，但是胆子小的女生就不要去了，因为那种海洋生物有个可怕的名字：魔鬼鱼！

　　魔鬼鱼其实就是海鳐的一种，也叫海魟或者蝠鲼，身体长得扁扁的，圆圆的，后面带个小尾巴，平时就趴在水底的沙子上，游动起来之后就像是水中的蝴蝶。

　　开曼群岛附近盛产这种魔鬼鱼，而且还不怕人，它们就在你身旁来回穿梭，如果你和小贩买上一点小鱿鱼当诱饵，它还会很不可以的从你手中把鱿鱼吸走！确实是用吸的，它的嘴里没牙，好像一个吸尘器的入口，当它吸取你手中的鱿鱼时，你的手掌都有可能被吸进去，然后再吐出来，所以不用害怕。

　　洪涛和艾琳也跳入水中喂了几条魔鬼鱼，然后还用手托着它们的身体照了好几张相片，这些海虹估计是和人接触时间长了，根本就不反抗，你怎么摆弄都成。

　　当然了，这里的魔鬼鱼只是海魟中的一种，它们对人类没什么威胁。但是这只限定在开曼群岛附近，如果你在别的地方见到类似的动物，千万不要贸然靠近，更不要用身体去接触它们。因为在海魟当中有一种叫刺魟的家伙，长得和普通海魟一样，但是它们的尾巴上长了一根硬硬的尖刺，带有剧毒，一旦被扎上，很可能丧命。

　　6天7夜的时间一晃就去过了，当邮轮再次回到迈阿密码头时，洪涛和艾琳的蜜月假期也就宣告结束了。在水牛城又待了2天之后，洪涛踏上了飞往芝加哥的飞机，他将在那里转机直飞北京，而艾琳也将返回纽约，继续回到律师事务所去上班。

　　对于这个两地分居的问题，洪涛和艾琳也曾经仔细商量过，并且还征求了山姆夫妇的意见。艾琳不想过早的就去当全职太太，她对于自己的事业还是挺有主见的，虽然说不上是个女强人，但是她还是有点追求的。

　　洪涛对于让艾琳当全职太太也没什么动力，主要是他自己就是个闲人，如果家里再弄个闲人，两个人天天大眼瞪小眼，天天凑在一起腻鼓，早晚会审美疲劳的，拌嘴吵架更是少不了。与其这样还不如先这么保持原状，至于时间长了会不会产生什么变故，那洪涛就控制不了，他坚信上赶着不是买卖，天要下雨娘要嫁人，随她去吧，是自己的怎么都是自己的，不是自己的早晚也留不住。

　　其实他们小两口这种分居的日子也不会持续太久，洪涛这个人贩子公司的生意蒸蒸日上，光是在他和艾琳从准备到结婚这一个月的时间里，就有差不多7、8批准备出国打猎旅游的客户已经在排队等着了，另外还有不少进行咨询和准备个人材料的客户，年底对于中国人来说是放假比较密集的时间段，而且忙了一年了，很多生意人和老板们也想找个新鲜玩意放松放松。


第五百三十九章 已婚男人乐趣少

　　按照艾琳的规划，她顶多再在那家律师事务所工作3年，如果看不到太大的升迁希望，她就会来中国接手这家公司，争取利用她在美国的关系把这家公司做大，成为她的主业。

　　至于两个人的国籍问题，山姆夫妇已经表态，不参与也不过问。艾琳倒是想让洪涛移民去美国，可是洪涛并不想立刻就去申请，他想再看上几年，反正自己和艾琳是合法夫妻，随时都可以申请美国永久居住权，只不过就是时间问题。当然洪涛也不会要求艾琳入籍中国，就算艾琳想他也不想，因为这牵扯到将来孩子的国籍问题。与其到时候像很多国内父母那样费时费力费钱的把孩子送出国去上学，还不如直接就让孩子在美国生活呢，在这一点上也不用说什么爱国不爱国的废话了，大家都不瞎。

　　回到北京之后，洪涛和结婚之前看不出丝毫变化，从他个人说起来，这已经算是二婚了，除了媳妇不一样之外，其它的地方没什么不同，更不会有什么新鲜感或者不适应的感觉。

　　日子每天该怎么过还是怎么过，该吃两碗面条的时候绝不会因为多了一个媳妇而吃三碗，该去后海边上钓鱼的时候也不会因为多了一个媳妇而少去几次，该偷偷看姑娘大腿的时候照样还得看，而且现在看得还更理直气壮了，因为咱是已婚男士了，看你纯粹就是抱着欣赏的眼光，没有其它想法！

　　刘老板和胖老板并没有从水牛城直接回国，他们伙同潘和马克思，一起和帕维他们又去了加拿大打猎，据说胖老板这次终于得偿所愿，在温哥华附近的山区里猎到了一头大公熊。而且他们和马克思这个怪人打得火热，好像说是等春天一到，就会去德国找马克思兄弟玩耍。其实这也很正常，他们都属于那种不太顾家的男人，手里又不缺钱，年龄还差不多，虽然语言不太通，但是几个老男人在一起，很多时候并不用太多的交流，一个眼神、一个动作，大家都明白了你的心思，这就叫鱼找鱼虾找虾，乌龟专找大王八！

　　进入08年之后，次贷危机算是全面爆发开来了，此时就算是不搞金融的普通人，也能从报纸、网络、电视的新闻里时不时的看到什么房地美、房利美、雷曼兄弟之类的新鲜词儿。就在全世界大部分银行家、投资者都在泪流满面时，潘却是整天乐得合不上嘴，因为她在北京、上海等地投资的房地产又升值了，而且幅度还挺大。

　　这个精明的渔民的女儿，最终还是想通了，在参加完洪涛的婚礼之后，就从德国忽悠了几个富人朋友，带着大笔资金打算进入中国房地产市场。洪涛在这个方面就帮不上潘什么忙了，他从前世到今生，接触过最大的买卖也就是7位数而已，还是人民币的。对于这种总投资额在8位数以上而且还是欧元的大买卖，他真是心有余力不足，根本不是一个层面上的事情。

　　潘也没指望洪涛能帮上什么忙，人家早就有了目标，早在加拿大的时候，刘老板和胖老板就已经动用了他们的关系，帮助潘找到了不错的投资项目，赚多赚少不敢说，至少不会挨蒙。洪涛听说这件事的时候，脑海里立刻就浮现出潘那张漂亮的脸蛋和那双狐狸一样的眼睛，按照他对潘的了解，估计马克思和刘老板、胖老板他们之间的友谊，也是她从中有意撮合的，这个女人要是放到古代，就是一个标准的狐狸精，祸国殃民！

　　洪涛也没闲着，大肥肉吃不上，和点汤总成吧！他也舍下脸皮，硬生生从潘那里挖来300万人民币的投资，投入了自己的倒房公司里，从而再次把自己囤积的那些房产数量又增加了两所小院儿，也算是没白忙活吧。

　　除了房地产之外，洪涛在网络上的名气越来越大了，现在他不光是可以在国内国外获奖的钓鱼大师了，还是一个能让其他钓友、猎友、旅游爱好者们实现自己愿望的先行者了。

　　前几波由洪涛公司送出去的人已经回来了，基本都是赞不绝口，发誓还要再选一个项目、挤一个时间再去。而且他们还不是口说无凭，有照片和各种战利品作证，其中一个猎友还专门在自己家里弄了一个陈列室，把自己的猎获标本都陈列在其中，三天两头在论坛里晒照片，馋得那些没去过的人整天盼着他们家失火！

　　其实洪涛还不是最得意的人，收获最大的应该算是高淼，借着一起去美国参加洪涛婚礼的机会，高淼和雷彻的关系终于有了实质性的突破，雷彻也终于变成了高淼的正式女朋友。他们这算是名符其实的姐弟恋，雷彻比高淼大两岁多，还是异国姐弟恋。但是高淼根本不在乎，他对雷彻那叫是一个好啊！好得洪涛都不时的检讨自己对艾琳是不是太冷淡了。

　　说起他和艾琳的两地分居生活，其实并不是一年到头见不到面光靠电话熬粥那种，艾琳任职的那家律师事务所把中国的绝大部分业务都交给了艾琳来负责，这样艾琳几乎每个月都会在中国的某个城市里出现，虽然停留的时间很短，很少有超过一周的时候，但是这也足够洪涛赶来和她见见面、吃吃饭、造造小人的了，和昂贵的跨过机票比起来，国内的这点旅费就不算什么了，做人得知足。

　　由于艾琳还在事业的追求期，所以她曾经很婉转的透露出她不想过早要孩子，最少也要等到三年之后才考虑怀孕的事情。当然了，对于她的这个请求洪涛可以不同意，不过洪涛还是同意了，其实他也不想太早要孩子，本来他还琢磨着怎么去和艾琳说这个问题，因为据他了解，欧美女人对孩子都很热衷，经常生起来就没个完，不弄一个班的兵力都不算完。

　　如果他贸然和艾琳说自己暂时不想要孩子，他怕引起艾琳的误会，本来他就是个不太浪漫的人，平时甜言蜜语很少，还不会营造什么气氛，这次再说不想要孩子，估计是个女人都得有想法：你小子到底打算不打算和我过下去！

　　现在好了，艾琳还是没忍过洪涛这头老狐狸，她先提出了这个问题，洪涛故作为难的想了一会儿，然后大义凛然的表示，为了艾琳的事业，他豁出去了，就按艾琳说得办！

　　小艾琳哪儿斗得过洪涛啊，当时就感动得满脸都是鼻涕眼泪，然后又蹭了洪涛一脸。洪涛这回算是把艾琳吃死了，这个情分太大了，为了老婆的事业，连孩子都能舍，这得多爱老婆啊，估计洪涛现在马上坦白自己有外遇，艾琳都能主动原谅。

　　时光如梭，转眼就到了我们国家举办奥运会的时间，8月8日晚8点多，洪涛正窝在屋子里看奥运会的开幕式，突然手机唱了起来。

　　“喂，那位？”洪涛看了一眼号码，很陌生，是个本市的座机电话。

　　“洪大师啊，是我，白川啊！”电话里传出一阵噪杂声，对方显然是在一个很不安静的环境里打电话。

　　“呦！是白大导演啊，你这是在哪儿潜规则呢？怎么想起我来了？可别叫我帮忙啊，我都结婚了！”洪涛把电视的声音关小了一点，开始拿白川开刷，自打在刘家小院的婚礼上见过一次之后，这还是两个人头一次联系。

　　“我倒是想潜规则呢，我潜谁去啊！别扯闲篇了啊，我和你说个正事儿，你近期有没有什么打算？”白川那边估计不是饭馆就是酒吧，而且他还没少喝，舌头都有点直了。

　　“打算？没有啊，我也想不起什么好玩的东西来了，你不会是又让我去参赛吧？这个时间也晚了啊，比赛上个月就结束了。”洪涛让白川一问，突然想起自己今年可是太老实了，整个夏季居然没出去钓鱼，只是在后海、青年湖附近玩了几次。

　　“嘿，要不你现在过来吧，我在工体这边的酒吧里呢，我有几个朋友想见见你，他们可都是你的粉丝啊！你可不能让粉丝失望不是？”白川开始忽悠洪涛。

　　“得了吧，酒吧那玩意我可玩不了，太吵，他们要想找我，你直接让他们来我公司来，我好烟好茶伺候着，成了吧？”洪涛还真不是客气，他真的不喜欢酒吧那个环境，就算是清吧也不愿意去，享受不了那个气氛，总觉得很做作。

　　“得，爱来不来，那我带他们明天找你去啊，真是有正经事儿，我也就不多说了，明天见面聊！”白川那边传来了女人的嗲声，他说了一句，就把电话挂了。

　　“靠，还说不是潜规则！谁信啊！”洪涛把手机放下，骂了一句，继续躺在沙发上看开幕式。

　　电视还没看完，洪涛就把白川的事情给忘了，第二天早上一起床，他就照常去鼓楼边上吃炒肝，然后围着后海跑一圈，再去渔具店里坐坐，和钓友们扯扯闲篇。不过自从洪涛出名之后，他和钓友们的交流反倒少了起来。


第五百四十章 没事儿找事儿

　　以前没事经常因为个小问题大家就凑一起抬杠，抬得脸红脖子粗，事后也不伤感情，下次遇到接着抬，不过现在已经很少有人和他抬杠了，大师说煤球是白的，大家也同意，这让洪涛很别扭，你说一个嘴欠的人，没人和他抬杠了，这不是一个很郁闷的事情吗？长此下去，大家还能不能够愉快的玩耍了！

　　“你还有点正事没有了！你约了人，结果你自己不露面。人家都等了你1个小时了，你跑哪儿去啦！”快到11点的时候，洪涛的手机又响了起来，来电话的是雷彻，还没等洪涛问什么事儿呢，她先在电话里咆哮了一顿，然后把电话挂了，连解释的机会都没给留！

　　“你是不是训高淼训遛嘴了儿！敢这么对老板说话！还想不想干了！没素质！几位，公司里有事儿，你们先坐着，我回去看看啊！”由于开的是免提，雷彻的声音渔具店里所有人都听见了，洪涛这个脸有点拉不下来了，只能对这已经挂断的电话说几句狠话，以此证明自己老板的威严，至于人家信不信，那就管不着了。

　　“哎呀，对不住，对不住，刚才有点事儿给耽误了，让几位就等了啊，这也怪白川，他昨天没说您几位几点来……”回到公司之后，洪涛看到白川和2个与自己差不多岁数的男子正在雷彻的办公室里坐着，面前的烟灰缸里已经插了半缸子烟头，显然等的时间已经不短了。

　　“洪大师吧！这回可算见到真人了，以前光在论坛里看您的作品了，我们刚来一会儿，我叫布鲁斯，这是我一个好哥们，叫鲟鱼！”没等白川开口说话，他身边那个胖子倒是先自我介绍起来，挺口音不像是北方人，但是性格挺直爽。

　　“您二位这个名字……”洪涛一时没反应过来。

　　“哦，是钓鱼网上的网名，我们还给您发过一个计划，有关去亚马逊流域钓鱼的那个……”这位布鲁斯又给洪涛解释了一下。

　　“哦，我有印象，是年前吧？哎呦，抱歉啊，真不好意思，年前我忙着结婚呢，结果就给忘了，也没回复你们，真是太抱歉了，没这么干事儿的！”洪涛对这两个网名还真没印象，但是一说那个去亚马逊钓鱼的计划书，他还是有印象的，当时他确实收到过这么一份邮件，可是不知道让什么事情给搅合忘了。

　　“没关系、没关系，您这是贵人多忘事！”胖子给洪涛递上一根烟。

　　“咱们岁数都差不多，就别您、您的了，大家都是喜欢玩的，凑一起不分大小，都是朋友，直接叫我洪涛或者天下都成。你们二位今天来，就是要问那个计划？”洪涛脑子里对那个计划书还有一些印象。

　　“成，那咱们就随意、随意……我们两个是开酒吧的，和白川也都是朋友，喜欢钓鱼，前几个月大家聚会的时候白川聊起你的事情，我们哥俩琢磨着是不是也想您一样玩一回大的，上个电视啥的露露脸，您可别误会啊，我们绝对不是想跟您抢生意，就是觉得好玩。”这个胖子说话还真是爽快，也不拐弯抹角，直接就把他们的来意和盘托出。

　　“没有、没有，我还没那个独霸中国的雄心！这是好事儿啊，您二位来找我是不是签证上面有麻烦？南美那边是不太好办，这个我马上还真不能答复您，我得给您问问。”洪涛倒是没多想，他估摸着大概就是这点事情了。

　　“签证的事情肯定是得麻烦您，不过我们还有点别的事情。”胖子说道这里停了一下。

　　“别客气，有事儿您就直说，咱们也不是外人，就冲白川的面子，只要是我能办的，我肯定帮忙！”洪涛明白这个意思啊，这是在等自己给承诺呢，承诺可以给，但是说话还得留余地。

　　“我们吧，自己去有点心虚，不瞒您说，我们哥俩也出国玩过不少次，不过都是跟着旅行社去的，语言这方面稍微次点，大面上的东西我们查着字典也能凑合，不过这次去的是雨林里啊，我们怕到时候抓瞎。其实这只是一方面，到地方肯定得找个翻译是吧，不过我们还是不太放心，所以想问问您，您如果要是有时间的话，咱们能不能凑一起去，您出去的经验多，路子也输，到时候您就是领队，我们两个当队员，让往东就往东，让往西就往西，绝没二话！”说到这里，胖子才算把他们这次来找洪涛的真实目的说了出来，感情是想去探险又怕不安全，想拉着洪涛一起去求个心安。

　　“哦，这样啊！咝……这个我还得琢磨琢磨，不怕您二位笑话啊，我先得请示请示我媳妇，嘿嘿，我们家里，一百万以下的小事儿，都是她做主！”洪涛一听胖子这话，还真有点心动。

　　亚马逊啊！世界上最大的热带雨林！鱼类资源没的说，咱们放家里当宝贝养着的那些银龙鱼、金龙鱼，到了那地方就是河沟子里的野生鱼！如果能去那里钓回鱼，也算没白当一个钓鱼爱好者。

　　不过好是好，咱还得看能力达得到达不到，南美洲的很多国家和中国来往并不多，旅游线路也是这几年才稍微有了那么几条，国内真正了解那边的并不多，而且据洪涛所知，他们这个公司与美国那边的代理路线里，并没有亚马逊河这个项目，具体的还得去让艾琳问问。

　　最后一点让洪涛顾虑的就是这两位的人品如何，目前看来这个胖子是个直性子，还算爽快，那个瘦子基本上没怎么说话，摸不清他的脾气秉性。不管怎么说，去那么远的地方，必须得找合得来的人一起，路途上指不定发生什么事儿呢，到时候如果意见太不统一，不光玩不好，说不定还得闹意见，这就得不偿失了，这也是洪涛为何不愿意和不熟悉的人出去的一个主要因素，前世他见过太多这种情况了，出发之前好得和亲哥俩一样，一半旅程还没结束呢，两个人恨不得互相拿刀子捅。

　　“没问题！我们等您的信儿，您最好是能抽出时间来，要不我们哥俩还真不太敢动，摆脱摆脱！”胖子估计也理解洪涛的顾虑，别没太强求。

　　几个人在办公室里又聊了一会儿，洪涛也没等对方张嘴，直接在门口的小饭馆里订了一桌，大家边吃边聊，既全了洪涛这个地主之谊，又能让洪涛对他们两个多增加一点了解，想深入了解一个人，最快的方法就是和他喝酒，喝大酒，喝多了才好，这样这个人的本性就全露出来了。

　　您还真别说，这两个人的酒量还真不次于洪涛多少，毕竟人家是开酒吧的，如果要是喝啤酒的话，洪涛估计还真不是个儿！最后靠着雷彻这个大美女的各种耍赖不讲理，洪涛终于算是把这两个人给应付过去了，临走的时候洪涛特意和白川嘀咕了几句，再次获得白川的个人信用担保之后，洪涛才算是初步放下了心。

　　送走白川三人之后，洪涛又仔细想了一遍这个计划的可行性，觉得不是太不靠谱之后，才在晚上10点多给远在纽约的艾琳打了一个电话，把今天发生的事情和老婆如实交代了一遍，先取得了艾琳的授权，然后在说后续的问题。

　　艾琳倒是一如既往的支持洪涛，何况这次去亚马逊还有白川的首肯，只要片子拍回来不是太次，基本这个路费钱肯定是到手了，连玩带出名的事情谁不乐意干啊，何况洪涛这个人贩子公司现在就指着这种名声挣钱呢。

　　不过艾琳也不清楚美国的导猎公司有没有做亚马逊这条线路的，代理的费用和要求更不清楚，她还得现去打听，然后再把结果传过国内，最后由洪涛确定，到底是能不能去。

　　由于美国东部时间比北京晚13个小时，在夏季的时候那边还有夏时制，就晚12个小时了，洪涛和艾琳之间的通讯很麻烦，只能在夜里进行，当把事情都打听清楚之后，已经又过去5天了。

　　这5天里洪涛搞清楚了一件事儿，想去亚马逊河流域钓鱼真不是件容易的事情。艾琳问遍了美国她能打听到的导猎公司，居然没有一个公司能够提供全程的服务，主要原因就是当地的情况太复杂，巴西政府不像那些非洲小国政府，不那么听老美的话，但是他们自己又管理不好，所以那些原住民地区对外国游客来说，并不能提供很好的服务，大部分都得靠游客的能力和运气。

　　当然了，在一些比较大的城市里，美国的导猎公司还是可以提供服务的，主要是进入亚马逊和流域之后，事情就不好办了，有些地方根本没路，完全靠小船，有的地方连电都没通，更别说手机信号了。

　　洪涛属于那种顺毛驴的性格，越麻烦他越愿意往上凑，既然通关手续能办，能帮着给找当地向导，那在他看来也就差不多了，如果什么都靠别人，玩起来的乐趣就不一样了，探险探险嘛，一点险都没有还探个P！


第五百四十一章 布宜诺斯艾利斯

　　当洪涛把这些情况都如实告诉了胖子布（洪涛给胖子布鲁斯起的外号）和鲟鱼之后，这俩人也没觉得有多危险，一致同意找个良辰吉日兵发亚马逊！

　　只要意见统一，剩下的事情就好办了，无非就是准备各种文件和行李，由于路途遥远，洪涛决定渔具什么的就不带了，等到了美国在一起采购，只要多带点钱就什么都有了。

　　当一切都准备停当之后，时间已经过了9月，洪涛、胖子布和鲟鱼一人背着一个60升的大登山包，踏上了从北京飞往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的达美航空班机。至于为啥不直飞巴西，这还不是为了省钱吗，他们三个人都是自己花钱，谁也都不是大款，能省一点是一点呗。如果直飞圣保罗或者里约热内卢的话，单程机票就要1万多人民币，而飞往布宜诺斯艾利斯的机票价格只有4000多人民币，从那里再转机到玛瑙斯，也比从北京直飞巴西便宜很多，这也是艾琳帮着他们找到的一个最省钱的办法。

　　“看到没，这就是差距，要是咱俩单去，刚上飞机就亏了1万块钱，回来还得亏一万！”在洪涛和胖子布、鲟鱼两人商量行程的时候，胖子布对于洪涛的安排方式颇为赞赏，特意拍着鲟鱼的肩膀婉转的表扬了一下洪涛。

　　省钱倒是省钱了，但是时间上稍微有点耽误，由于从布宜诺斯艾利斯飞往玛瑙斯的航班一周只有2班，所以洪涛他们得在阿根廷住2天，才能再次启程。

　　“这没关系啊！咱哥们别的没有，就是时间多，如果能把南美每个国家都转一圈就更好了！”鲟鱼也不是不爱说话，而是稍微有点口吃，不到关键时刻他一般不说话。

　　当洪涛一行人从埃塞萨国际机场出来的时候，已经整整过去一天时间了，从北京上飞机的时候是早上8点多点，现在正好也是早上8点多，算上中途在亚特兰大转机那1个多小时的时间，他们在飞机上溜溜待了24小时。

　　刚刚踏上阿根廷这个南美国家时，洪涛的第一印象就是这里的阳光很好，既非常充足，又不是那么灼人皮肤。对于阿根廷这个国家，洪涛的了解仅限于足球和牛肉，足球就不用细说了，马拉多纳、卡尼吉亚、巴蒂斯图塔、雷东多、里克尔梅、梅西……这一大串人名都代表着阿根廷足球的一段辉煌，而这些人，无一不是吃着质量上乘的阿根廷牛肉长大的。

　　但是除了这两样之外，洪涛对于阿根廷就一无所知了，他既听不懂西班牙语，也不会跳著名的探戈舞，胖子布和鲟鱼和洪涛一样，也是阿根廷盲。

　　这时，就体现出来洪涛的价值了，准确的说是体现出他媳妇的价值。艾琳在帮洪涛安排行程的时候，特意让导猎公司给洪涛他们安排了一个巴西向导，而且这位向导还是个阿根廷通。

　　向导的名字叫费尔南多，姓法比奥，不过在巴西和欧美不一样，这里一般是称呼人的名字而不是姓氏，而且他们特别爱给别人起外号，也喜欢让别人叫自己的外号，从这一点上就可以看出一点巴西人的性格。

　　前来接机的就是这位费尔南多，他是个巴西白人，年纪已经不小了，大概有50多岁，一头稀疏的卷毛，还戴着一顶草编的小礼帽，个子矮矮的，却举着一张大大的纸箱板，上面用中文，歪七扭八的写着两个汉字：饺子！

　　“这两个中国字是谁告诉你的？”洪涛很愤怒，大师的外号哪儿能这么随便用啊！

　　“是你的夫人特意告诉我的，她还专门用传真给我发了过来，让我多练习几遍，你觉得我写得怎么样？”费尔南多特意把牌子放下来，指着那两个歪七扭八的字问洪涛。

　　“嗯，写得很好，都快赶上我了！”洪涛一听是艾琳说的，立马没脾气了。

　　“老洪啊，他们干吗把你称作饺子？”胖子布比洪涛小1岁，所以就叫洪涛为老洪。

　　“他们那个舌头不灵，说不清楚我的名字，干脆找个省事的词儿说，走吧，这一天飞机坐的我腰都快折了。”洪涛简单把解释了一下自己这个外号的由来，提着背包就上了费尔南多开来那辆破车。

　　“酒店我已经安排好了，就在市里，你们先休息休息，晚饭的时候我再来接你们，这里有很多好吃的东西可以品尝，而且葡萄酒也非常棒。”费尔南多的车虽然挺破，但是车技一流，一路上除了碰到红绿灯之外，几乎全是油门到底。

　　布宜诺斯艾利斯这个城市很有特色，当飞机在机场上空盘旋的时候，洪涛就居高临下的看到了它的全貌，最显著的地方用一个字就可以概括，平！

　　整个市区几乎就像是一个大棋盘，一点起伏都没有，密密麻麻的房子和接到让这个城市从空中看上去就像一块电路板。不光是城市里面平，城市的周边也非常平坦，一眼望过去，视线所及范围之内，一座小山峰也看不见，全是黄绿色的平原，这些黄绿色并不是土层，而是牧草，10月份的时候正是这里的冬季，气温也就10度左右，那些草有的枯萎了，有的还绿着。

　　埃塞萨国际机场距离布宜诺斯艾利斯市区的距离挺远，像费尔南多这种车速，还开了差不多半小时才进入市区，这里的街道都不怎么宽，两边的房子式样很老，猛一看有点像是到了一座欧洲古城。

　　洪涛他们入住的酒店在布宜诺斯艾利斯的港口区，也叫博卡区，一听这个名字洪涛就想起了阿根廷一支著名的足球队，博卡青年队。没错，就是这个博卡青年队，他们的主场博卡青年体育场就坐落在这个区里，而且和洪涛们所住的诺迦罗饭点只隔着几条街的距离。

　　“男侍者的小费每次1比索，女侍者每次50分，记住，不要给反了，那样得不到应有的感激还会招来麻烦！”费尔南多把洪涛他们送到饭点大堂之后，并没有上去，他不住在这里，这是一座4星级饭点，标准间的价格是150比索，差不多等于50美元。

　　“这是赤果果的性别歧视啊！”鲟鱼的英语还能凑合，他好像听懂了，用中文向洪涛询问。

　　“成，我记下了，很感谢。”洪涛别去管什么性别歧视不歧视的，他们又不是来搞妇女解放运动的。

　　“别急，我还有话要说呢，大家先坐下听我说完，这些都很重要，一定要记住！”费尔南多并没打算离开，而是示意洪涛他们先坐在大堂的休息区里，看样子他想说的东西还挺多的。

　　“如果你们想出去，最好不要晚上独自去，一定要通知我！坐出租车的时候，必须换好零钱再坐！做公交车的时候，如果有人上车发放巧克力、口香糖之类的小商品，千万不要打开，那个不是试用装，只能看不能用，打开包装就要付钱的！”费尔南多坐下之后又说出一堆让洪涛他们听着有点心寒的东西。

　　“干嘛坐出租要准备好零钱，这里的出租车不找零吗？”洪涛听明白了第一项和第三项，无非就是这里夜间的治安状况不是很好，但是他没听说过坐出租不找钱的国家。

　　“不是不找零，有些出租车司机看到你们是外国人，就会把前些年已经作废的钞票找给你，一般游客们很难分辩出来。”费尔南多倒是不急着走，很耐心的回答了洪涛的问题。

　　“这招儿狠啊！还不如不找零呢！成了，费尔南多先生，我们就在酒店里哪儿都不去，一直等到你来！”洪涛算是看出来了，在这里还是多一事不如少一事吧，毕竟只是路过，就待不到两天的时间，犯不着去找麻烦。

　　酒店的房间不错，很舒适，而且店方还免费提供咖啡机和吹风机，但是对于洪涛来讲等于啥都没提供。咖啡机他不会用，会用也不用，他很少喝咖啡，吹风机更用不上了，他的头发比胡子长不了多少，怎么吹也是那个德性。

　　这一觉一直睡到了下午5点多，连午饭都没吃，做长途航班真是太累人了。洪涛起来的时候去隔壁的房间里看了看，胖子布和鲟鱼也正在洗澡换衣服呢，费尔南多说好晚饭时候他来接大家出去吃，怎么也得捯饬捯饬。

　　可是澡也洗了、干净衣服也换了，费尔南多这个家伙却左等也不来、右等还不来，眼看时针已经指向7点了，大堂里还是没看到他那个矮小的身影。

　　“先生，有什么我可以帮忙的吗？”酒店的大堂经理实在是看不下了，洪涛已经围着沙发转了快2小时了，他为了不影响别的旅客，只能上来询问。

　　“哦，我在等一个朋友，他说来接我们吃晚餐，可是一直到现在还没有来，我又没有他的电话。”洪涛倒是没瞒着这位大堂经理，把费尔南多迟到的事情好好的控诉了一番。


第五百四十二章 和巴西人聊阿根廷

　　“您是第一次来阿根廷吧？”那位大堂经理并没有和洪涛一起鄙视费尔南多这种卑劣的行径，反而微笑着又问了洪涛一个问题。

　　“对啊，怎么了？”洪涛觉得有点不妙。

　　“哦，没有什么，这里一般的饭餐时间是从20点开始，大部分餐馆在19点30分之前都不会提供正餐的，所以您不用着急，您的朋友说不定已经上路了。”大堂经理还是带着那一副职业性的微笑，告诉洪涛一个很不幸的消息。

　　“是这样啊，非常感谢您！”洪涛听了大堂经理的话，非但没把心放下来，反而更愤怒了，这不是耍着我们玩呢吗！你到时早说啊，我们三个在大堂里白白坐了2小时，这不是太傻B了吗！

　　果然如大堂经理说的那样，费尔南多在19点30分的时候，踏着小碎步出现在大堂里，他并有发觉自己的小疏忽让洪涛几个人等了2个多小时，至于洪涛他们脸色为何不太好看，估计他以为是长途飞行累的吧。

　　洪涛也没去埋怨这个不太专业的老头儿，出门在外能少得罪人就少得罪人，多坐一会儿就多坐一会儿吧！

　　费尔南多带着洪涛三人没有开车，而是步行一直向西，大概走过了3个红绿灯的距离，来到一家名叫La Estancia的餐厅，翻译过来就是牧场的意思。名符其实，这家牧场餐厅是高乔人的风味，这是阿根廷的一个民族，主要以放牧为主，他们的食物只单纯，就是各种烤肉！

　　高乔人烤肉的种类很多，费尔南多费了半天口舌，才和洪涛说明白，原来菜谱上前两页里写的那十多道菜其实都是一道菜，按照中国话来说就是烤全牛！

　　没错，咱们这边烤全羊、烤乳猪！人家那边整只牛直接烤，洪涛特意让费尔南多带着去后厨里看了看，有点像挂炉烤鸭的方式，把劈成两瓣的整只牛挂在一个大烤炉里转，转一会拉出来涂抹调料，然后再推回去继续转。

　　这里的厨师把这只烤熟的整牛按照不同部位，分为十多道菜供客人自己点，有里脊烤肉、灌肠烤肉、排骨烤肉、腰腹烤肉等等，虽然都是同一头牛身上的肉，但是吃起来味道、口感都不太相同，挺有意思。

　　另外这里还有用不同动物肉做成的烤肉饼，和烤肉肠，那些肉肠做得比洪涛胳膊都粗，味道怪怪的，洪涛吃不太习惯。

　　除了肉类之外，这家店还提供一种叫做恩帕纳达斯的食物，洪涛怀着好奇的心情点饿了一份，结果十多分钟之后，服务员用一个大盘子端着2个大饺子上来了。它的外形完全就是我们中国的饺子，只不过不是煮熟的，而是炸的，里面的馅儿也稍有区别，有肉馅、葡萄干、橄榄、玉米和鸡蛋。

　　饭菜的味道还算不错，尤其那些烤牛肉，非常非常嫩，根本就没有嚼不动的情况。不过这些阿根廷人吃饭太拖拉了，上菜也很慢，一顿饭吃了一个多小时，一瓶红酒都喝光了，最后一道菜还没上来呢。

　　这还不算完，吃完饭之后，服务员又端上来几个非常精美的银罐子，然后在每个罐子里放上一个银质的小管子。

　　“这是饮料？杯子真漂亮！”洪涛在罐子口上闻了闻，一股柠檬味道。

　　“这是马黛茶，很好喝，你可以尝尝，这个罐子和这个吸管叫彭比夏，就这样吸着喝。”费尔南多拿起一根吸管亲自做了一个示范。

　　“呵，够苦的啊！里面还加了糖了，有点像我们的苦丁茶。”鲟鱼手最快，拿过一个吸管就来了一口，然后嘴就裂开了，看样子肯定是有点苦。

　　“没关系，多喝几口就吸管了，不喝马黛茶，就不算来过阿根廷。”费尔南多早就料到洪涛他们会说苦，又拿过一个小碗，里面是蜂蜜，给洪涛他们三个的小罐子里加了一点蜂蜜。

　　“明天是周末，你们想去那里逛逛吗？”费尔南多几口就把罐子里马黛茶吸光了，然后叫过侍者，又往罐子里加了一些热水，原来这个玩意和国内的茶馆一样，是可以续水的。

　　“我们不太喜欢看古迹、博物馆什么的，有没有其它比较好玩的项目？”洪涛和胖子布、鲟鱼的兴趣爱好差不多，都没长太多的艺术细胞。

　　“这样儿的话，我们早上可以去佛罗里达街去逛一逛，那里有很多阿根廷的特长，比如皮制品、银器，中午去旧报税仓库吃午饭，然后去1号码头的赌船上玩玩，晚上嘛……对了，你们喜欢看足球吗？”费尔南多不愧是个阿根廷通，都不用看地图，就能把布宜诺斯艾利斯市区里的游乐项目说个一清二楚。

　　“足球？那个队的比赛？”胖子布显然是个球迷，一听足球两个字，立马就来了精神头。

　　“你们很幸运，明天是博卡青年队和河床队的比赛，如果你们想看的话，现在去报名观战团还是来得及的！”费尔南多看来也是个球迷，说起看球来和说其它景点完全不是一个感觉。

　　“老洪，去看看呗？”胖子布倒是没忘了出发前的约定，到了国外，一切由洪涛做主。

　　“那就去看看呗，大概多少钱球票？你说那个观战团是干嘛的？不能自己买票去看吗？”洪涛作为一个私下约定的领队，就得尽到领队的责任，不光得问清楚旅游项目，还得搞清价格、具体细节。

　　“每人大概100比索，35美元左右，观战团是专门为外国游客准备的，你知道在阿根廷看球是个很危险的事情，那些球迷什么事情都会做出来，经常伤人，所以像博卡和河床这种大俱乐部就会专门腾出一片最好的看台，用来安排国外游客，把他们和本地球迷分开，由专门的人员带领，就坐在转播席位的后面，位置非常好，还很安全，当然球票价格也会高一些。”费尔南多把这个观战团的问题和洪涛解释了一下。

　　“哦，那成，咱们明天去看球，费尔南多，你也和我们一起去吧，我请你一起看球。”洪涛一听就明白了，这是怕当地球迷把外国游客打伤了影响这里的旅游产业，所以想出这个一个观战团来，不过对于那些只是看个新鲜的外国游客来说，还真是件好事儿。

　　“哦，那太好了，非常感谢你！”费尔南多听到洪涛这么大方，脸上立马就笑开了花了，连推辞都没推辞，就赶紧答应了下来。

　　“费尔南多，我们除了要去巴西钓鱼之外，还想拍一个记录片带回去，不过在这里待的时间太短了，如果你没有其它事情要办，可以和我们讲讲你所了解的阿根廷吗？”洪涛看到鲟鱼正在举着摄像机拍窗外的街景，突然想起一个简单的办法来了解阿根廷，与其四处乱看，不如先请教一下这位阿根廷通。

　　“哦，这个想法太棒了，纪录片里会有我吗？”费尔南多听到洪涛的请求，丝毫没考虑自己的什么隐私权、肖像权问题，而是很关心自己的出镜率。

　　“当然有，这个纪录片有可能在全中国播放，到时候你就是中国的名人了。”洪涛也不介意去忽悠忽悠这个巴西老头，反正他这一辈子说不定都不会踏上中国的土地。

　　“那太好了，到时候一定要给我拷贝一份儿，我要留给我的儿子、孙子们看！你们打算了解阿根廷的那方面？我在这里生活近20年，从当牛仔到开出租车都干过，在有些地方我了解得甚至比我的祖国巴西还多。”费尔南多真上当了，听到自己能在遥远、神秘的国度里上电视，兴奋异常，不停的向上帝发誓，他对阿根廷的了解有多么多么深刻，生怕由于知道的太少而影响了他的出镜率。

　　“没有特定的方向，您就按照您所知道的说一说就成，我们就是想大概的了解一下这里，顺便给国内的人看一看。”洪涛还真不知道自己想从哪个方面了解阿根廷这个国家。

　　“我明白了，阿根廷这个国家很特别，别说你们从中国来，就算是它的邻国巴西，能真正了解它的人也不多，我就从这些特别之处给你们说说吧！”费尔南多不愧是一个导游，对于外国人的心理琢磨得很透彻。

　　“要不我们换个地方？这里是不是会关门？我们去找个酒吧或者咖啡厅坐下来好好聊吧。”洪涛看了看手表，已经快深夜10点了，他怕聊到半截让餐厅老板给轰出来。

　　“不会的！放心吧，这里是布宜诺斯艾利斯，我们就算坐到半夜，也没人敢轰我们的，不过我们可以叫几杯咖啡，这里的咖啡也很不错。”狡猾的巴西老头明知道洪涛他们不喜欢喝咖啡，还故意说出这个词儿来，看来他应该是馋了。

　　“没问题，我就喝这个马黛茶就可以，再来3杯咖啡吧。”洪涛不介意老头占一点小便宜，现在是自己求别人办事，如果对方不占小便宜才更麻烦。


第五百四十三章 颓废之国

　　“阿根廷这个国家在南美洲是个怪胎，它根本就不像一个南美洲国家，更像是一个欧洲国家，大部分阿根廷人也是这么想的，他们觉得自己就是欧洲人。你们虽然来的时间段，但是应该可以发现，这里几乎全是白人，连印第安和黑人的混血都很少，这里的人不喜欢和其它种族的人一起生活，他们想在南美洲弄一个纯粹的欧洲国家。”费尔南多小小的押了一口咖啡，开始向洪涛他们展开他肚子里的杂货铺。

　　“还真是啊！他要不说我还真没留意，这里几乎看不到黑人，可是巴西黑人很多啊？当初就没有人来这里生活吗？”洪涛一边听费尔南多讲，一边还得给胖子布和鲟鱼略微翻译一下，否则光看两个人交流，另外两个人肯定很烦。

　　“美洲的黑人都是当初当做奴隶贩来的，你们知道为什么巴西黑人多，而阿根廷几乎没有黑人吗？”费尔南多对胖子布提出的问题，没有直接回答，而是又反问了回来。

　　“这是因为气候和地理原因决定的，巴西地处热带，最适合种植甘蔗，当初西班牙人来到这里时，因为不适应这里的气候，染上了南美疟疾，死了很多人。而当地的印第安人也被西班牙人传上了欧洲疾病，死得更多，这样一来，就没人去种植甘蔗了。于是在这里的欧洲人就想了一个办法，从非洲抓黑人奴隶过来干活，非洲黑人对疟疾的抵抗力很高，也不怕欧洲的疾病，所以巴西几乎所有的甘蔗种植园里都是由黑人干活，其它人种的死亡率都太高了，根本活不下去。”费尔南多说完这段之后，停了一下，但是洪涛三人并没有提问，因为他们对这段历史了解的不多，也问不出什么有见解的问题来。

　　“当时的黑人奴隶很贵，一个壮年黑人差不多可以卖到25镑，而一个印第安人奴隶只能卖到10镑，还有从亚洲各地来的奴隶，他们更不适应这里的气候，所以更便宜，那时候的白人农场主手里最值钱的就是黑人奴隶，他们就是一笔财富，因为有了他们，就会有甘蔗园，其它人都不成。”费尔南多很满意洪涛他们的听课态度，又往下继续说。

　　“不是吧？我以为黑人奴隶是因为便宜才被贩卖的，原来他们最贵啊！”鲟鱼的英文还算可以，勉强能听明白，费尔南多讲的这些和他学过的历史好像不太一样。

　　“那阿根廷这边为何没有黑人呢？”洪涛没在意黑人奴隶的价格问题，只是奇怪巴西和阿根廷挨着，怎么黑人这么少。

　　“这很简单啊，阿根廷除了北部很少地区之外，气候和巴西相差很多，并不适合大面积种植甘蔗，所以西班人就不愿意花大价钱购买黑人奴隶来这边，这里主要是放牧，气候也不是那么潮湿炎热，白人和印第安人完全可以胜任的。”费尔南多小小的鄙视了一下洪涛的脑筋。

　　“我还真是没怎么看到黑人，可是为什么连印第安人也很少呢？以前这里应该是印第安的势力范围吧，印加帝国、玛雅文明、阿兹台克帝国不都是起源于中南美洲的吗？”洪涛不太相信费尔南多的这种说法，他天生就喜欢和人抬杠，现在他终于抓住了他自认为有利的证据，阿根廷没有黑人用费尔南多的说法勉强能说得过去，但是没有印第安人就有点说不过去了，就算是美国人杀了那么多年，照样没杀光印第安人。

　　“你说的也不是没有道理，但是你忘了一件事情，印第安人只生活在安第斯山脉和北美丛林中，他们不适合阿根廷这种一望无际的大草原，你知道为什么吗？”费尔南多看来也是个老杠头，对于自己的观点永远是誓死保卫，现在遇到了洪涛的挑战，非但没有示弱，反而还说上了瘾。

　　“这里动物少？”洪涛憋了半天，才算勉强说出一个理由，他对印第安人没啥研究。

　　“也算是一个理由，印第安人不善农耕，主要是以狩猎为生，而且在欧洲白人抵达这里之前，整个南北美洲是没有马这种生物的，更没有车，因为这里没有圆形的车轮。没有马匹、没有车轮，他们在平原地区追不上那些动物，更无法防御其它部落的进攻，所以阿根廷这片平原，几乎就没有印第安部落生活，这里不适合他们。”费尔南多用了一个看上去很荒谬的理由回答了洪涛的提问。

　　“……这样也行？”洪涛还真找不出什么理由来反驳费尔南多，他虽然爱抬杠，但是不耍赖，只要对方说的有道理，而自己又没充分的论据，就能暂时相信。

　　“当初西班人来到这里之后，就喜欢上了这片大平原，这里的土地非常肥沃，种粮食长粮食，养牲畜牛羊肥，最主要的是这里不属于任何一支原住民部落，不用因为土地和原住民打仗，所以有很多比较老实的欧洲移民就都跑到这里生活来了，其中西班人、意大利人最多。其实明天去看球赛的时候你就可以发现，阿根廷的足球队员是清一色的白人，一个黑人和印第安人混血都看不到，他们如果穿上西班人或者意大利队服，马上就能变成西班牙队和意大利队，一点区别都没有。”费尔南多觉得还没彻底说服洪涛三人，又举出一个很明显的论据。

　　“老洪，你还别说，这个老头说的有点道理，我还真想不出阿根廷足球队里有过黑人或者印第安人混血球员，原来我以为他们是因为种族歧视，如果不是因为这个的话，那他说的还真靠谱，不是他们不想找黑人和印第安混血球员，是真找不到，没有！”鲟鱼第一个被说服了，开始倒向了费尔南多那边。

　　“那阿根廷的经济怎么样？我看布宜诺斯艾利斯的城市还是挺不错的，可是为什么巴西是金砖五国，而阿根廷不是呢？”洪涛虽然只在阿根廷待了半天，但是他总有一种很熟悉的感觉，好像自己正在意大利的某座城市里，虽然城市看着很发达，也很漂亮，但总觉得有点颓废。

　　“哈哈哈哈，阿根廷早就不成了，二战以前阿根廷的经济在世界上算是一流的，可是二战之后它就开始走下坡路了，一直到现在还没缓过来，而且我觉得也很难缓过来了。现在世界上经济发达的国家都是科技发达的国家，可是阿根廷除了牛羊和肥沃的土地之外，什么都没有。”费尔南多作为一个巴西人，说起阿根廷的倒霉事情，真是从心里乐开了花。

　　“可是我从飞机上看，这里好像比洛杉矶还要富啊！”洪涛路过过洛杉矶，那里的别墅都是一片一片的，可是当他在飞机上看到布宜诺斯艾利斯的市区时，才知道什么叫别墅区，在拉普拉塔河的西岸，非常整齐的别墅一眼望不到边，全都是。

　　“那是曾经的辉煌了，你如果能在这里多待几天，你就会知道这里的人每天是怎么过日子的，他们下午2点就下班了，吃晚饭吃到半夜，第二天上班还要继续喝咖啡，还没工作呢，又到午饭时间了，这样的工作效率，能富强才怪了！”费尔南多如果按照中国的话说，就是一个坚定不移的阿根廷黑，让他这么说，阿根廷人干脆都自杀算了，还活个什么劲儿。

　　“你知道阿根廷有多少政府工作人员吗？说出来会吓死人的！”费尔南多觉得还不解气，又爆出一个料来。

　　“government employee？”洪涛得先弄清楚费尔南多说的是什么性质的政府工作人员，因为很多欧美政府会临时委托一些民间机构帮他们管理一些事物，但是工资并不是从税收里面出，所以这种人并不能称作政府工作人员。而我们国家的公务员一般用civil worker表示，但是外国人基本听不明白。

　　“对，就是拿政府薪水的人，他们的总数差不多占到整个阿根廷工作岗位的55%到60%！差不多全国都是公务员了，这就是民主这个种子种到这里之后结出来的果实，简直就是天下的大笑话，虽然巴西政府也反腐、但是比起阿根廷政府来，还算是好的。”费尔南多总算是公正了一次，没光说阿根廷的不是，把自己的祖国也捎带上了。

　　“这不成了大锅饭了吗？怎么能有这么多公务员呢？”洪涛对于这个数字表示极大的惊讶。

　　“这还得从哪个该死民主选举制度说起，阿根廷的政党多如牛毛，几乎每次选举都要换一个党执政，那这些政党在选举之初就做出承诺，让所有的政府工作人员留任，以争取选票。等他们这个党上台之后，他们就把自己党员都安排到政府工作部门里面来，这也算是一种福利，于是光进不出，只要换一个执政党，就多一批政府工作人员，越攒越多，就成现在这个样子了。”费尔南多也不知道从哪儿听来的小道消息，不过说的有鼻子有眼的。


第五百四十四章 足球！

　　“那为什么没人裁撤呢？”鲟鱼有点想不通。

　　“要我我也不裁撤，裁撤谁都等于是丢了选票，你如果不承诺当选之后不裁撤政府工作人员，那些人就不给你投选票，政府工作人员越多，这股力量就越强，越往后就越没法裁撤了，这等于是把执政党给绑架了！”洪涛虽然不知道费尔南多说的是真是假，但是意思他听明白了，按照逻辑分析，还是很有可能的。

　　“这不成了悲剧了？阿根廷政府也够倒霉的！”胖子布经过简单的翻译，也听明白了。

　　“你们知道博尔赫斯吗？”费尔南多突然说出一个人名，然后用那种你不知道你就是土鳖的眼光看着洪涛。

　　“不知道！”洪涛从来不怕当土鳖，土鳖怎么啦！土鳖还是一种药材呢！

　　“我知道，魔幻现实主义嘛！是个大作家！大诗人，我看过他的小说，不过没看明白。”胖子布居然不是土鳖，这让洪涛很意外。

　　“真没看出来啊！胖兄居然还有文学细胞，要不咱们明天去逛逛博物馆啥的？”洪涛开始打击讽刺比自己强的人。

　　“得，别了，我坦白，我当初看这些玩意就是为了勾引小姑娘。你也知道，酒吧里总有那么几个长得不错的女孩喜欢这个调调，一聊天就是《百年孤独》这一类的，特别深刻，我要是不充充电，根本没法和人家搭话儿！”胖子布在洪涛鄙视的眼神中，终于把实话说出来了。

　　“没错，阿根廷这个国家就和博尔赫斯、马尔克斯一样，到处都充满了魔幻、现实的交错。”费尔南多说道这里，居然像个诗人一样，还拽出一句总结来。

　　不管魔幻不魔幻，反正这个阿根廷真是一个奇怪的国家，在布宜诺斯艾利斯市区里，所有的街道都以100米间隔划分，而且交错单行。这是什么意思呢？就是说如果你现在走的这条街是向东的单行线，那么你北面或者南面的那条街必定是向西的单行线，南北道路也是同理。

　　只有单车道的马路这里叫做（calle），就是街的意思。超过4条车道的马路叫做（avenida），就是大街的意思。每隔4个calle，必定有一条avenida，非常标准化！

　　除此之外，费尔南多还向洪涛透露了一个发财的小点子，不过让洪涛决绝了，这个点子就是倒卖外汇。

　　按照费尔南多的说法，阿根廷政府强行把比索和美元挂钩，差不多是亿美元换3比索左右，但是在黑市上，亿美元差不多可以换6比索，里外里就是一倍的利润，所以一些脑子聪明的阿根廷人就开始做起了倒卖美元的生意。

　　他们采用偷渡的方式，跑到河对面的乌拉圭、巴拉圭去，用美元换成比索，然后再回到阿根廷用比索私下收购美元，一来一去，就能发一笔小财。据说为了应对这种现象，阿根廷政府曾经在一年前冻结了阿根廷所有国民的外汇储蓄，然后强行按照官方汇率兑换成比索，这等于是从老百姓手里明着抢钱。

　　费尔南多之所以不让洪涛他们随意出酒店，主要也是因为目前阿根廷经济恶化很严重，随之而来的就是治安问题。对于当地人还好点，尤其是对洪涛这种不懂西班牙语的外国游客来说，离开酒店100米远，就已经很不安全了，小偷、骗子、卖淫女都会盯上你，弄不好就是人伤财损。

　　据说阿根廷有三多，外债多、失业多、房东多，由于阿根廷经济衰退，国内除了牛肉之外又没什么可以出口的，于是通货膨胀得很厉害，阿根廷富人们为了保值，就大量购买大城市的房产。

　　可是买了房以后，经济还是下滑，房子全砸在手里卖不出去了，就连出租都租不上高价。以布宜诺斯艾利斯为例，这里的房子如果光靠出租的话，要200多个月才能收回成本。

　　这些阿根廷富人一看事情不妙，只好另找出路，于是他们借着美国经济受到次贷危机打击的机会，又跑到迈阿密去买房子了，据说出租103个月就能收回成本。不过对于这些东西，洪涛觉得都是毛毛雨，中国的那些房东们，平均500个月才能收回成本，和这些中国房东比起来，阿根廷房东真是幸福死了！

　　喝酒、吃牛肉、谈恋爱、看足球！

　　这就是费尔南多对阿根廷人的总结，他们除了这4种东西之外，什么也不喜欢，你要说生活在这里幸福吧，确实很不错，整天就是玩；你要说不幸福吧，也确实不太幸福，整天醉生梦死，没有希望，就算牛肉再好吃，估计也幸福不到哪里去。

　　不管阿根廷人幸福不幸福，反正洪涛现在挺幸福，因为他赢钱了！

　　昨晚大家在餐馆里一直聊到12点，才酒足饭饱的回到了酒店，今天一大早费尔南多按照约定前来接他们，先是去了那个佛罗里达街转了转。果然和费尔南多说的一样，这里街道两边都是小店，一间挨着一间，除了少数商店买其它货物之外，全都是出售皮具和银器的。

　　阿根廷号称是银之国，银器自然错不了，这点从昨天和马黛茶的容器上就能看出来，如果一个国家把雕刻得像工艺品一样的器皿当做日常生活用具，那就说明这个国家在制作这种器皿的水平上已经非常高了。

　　洪涛也没客气，买了一套马黛茶器皿，因为费尔南多说马黛茶内含无数种无量元素，对人体如何如何好，洪涛虽然不太信，但是带回去一套也算是没白来阿根廷一趟。

　　胖子布和鲟鱼也没闲着，他们对银器不太感兴趣，但是对阿根廷的另一项特产牛皮却很是钟意。阿根廷的牛皮制品采用的都是本地材料，皮子非常柔软，软到就像是纯棉布一样，模在手里、穿在身上一点没有沉重的感觉，很舒适。

　　皮衣、皮裤、皮包、钱包、皮鞋……这两位是一样都没落下，索性他们换的比索并不多，都是用美元支付，所以按照黑市价格换算下来，这里的东西还真的很便宜。这也是费尔南多给他们出的主意，看来去一个不熟悉的地方旅游，找到一位有职业道德的导游，是非常非常重要的。

　　采购结束之后，大家在另一家餐厅吃过午饭，就从港口1号码头乘坐摆渡的小艇，上了那艘飘在港口外面的渡船。经营这家赌场的阿根廷人之所以把赌场设在一条船上，并不是为了夺人眼球，也不是像突出什么风格，而是为了逃避阿根廷政府的法律规定。

　　根据阿根廷法律，在布宜诺斯艾利斯周围400公里之内，都不能开设赌场，但是当时设定这条些法律的人忘了把水面也算上了，只规定了土地。于是这位聪明的赌场老板就想出一个方法，把赌场设在了水上，就不在这条法律的限制之内了。

　　从这点上也能看出来，民主并不是全无用处，如果你在一个独裁国家，别说设在水上，就算你设在天上，只要当官的觉得你碍眼，照样几颗导弹就把你揍下来！至于什么法律？算个毛，法律就是他们用来恶心别人的，不能恶心他们自己，如果需要的话，分分钟能给你新生出几条法律来！

　　可能是由于没带着艾琳的缘故，洪涛这次手气挺好，花了三个小时，居然就赢了300多比索，这让他喜出望外，然后赶紧脚底抹油跑了。他很清楚，如果再不走，这300多比索不光不是自己的，说不定自己还得掏兜再垫上300，趁好就收吧！

　　大家离开赌场时，已经是下午4点多，他们还得赶回酒店，因为晚上的球赛在6点半开始，由于他们参加了观战团，所以必须回到酒店的集合地点，等待观战团的大巴前来接人，这个观战团可不是白花钱的，除了球票之外，还可以进入博卡青年队的荣誉室参观，而且大巴上还配有至少3名安保人员和领队，负责团员们的人身安全。

　　不过安全是安全了，人身自由就得不到保证，所有团员都得统一来、统一走，不能随意活动，就算是比赛半截想去厕所，也得由领队和安保人员陪同。

　　阿根廷的顶级足球联赛叫做超级职业联赛，总共有20支球队参加，每年排名最后的2支球队降级，第一级联赛中的头两名队伍升级。超级联赛的赛程和我国的联赛不太一样，他们是跨年度的，每年7月开始新年度的联赛，一直持续到12月份，然后休息2个月，再从第二年的2月开始踢，踢到6月份结束，几乎全年都有比赛看。

　　不得不说的是阿根廷人真是太喜欢看足球比赛了，当洪涛他们的大巴刚刚驶到距离博卡青年队的主场青年体育场还有3个街区的时候，基本已经就走不动了，马路上到处都是球迷的车辆和球迷的队伍，举着喇叭、旗子还有背着乐器的，大多都是穿着蓝黄相间颜色的博卡球迷，因为今天是博卡青年队的主场。


第五百四十五章 丛林中的城市

　　大巴里不光有领队和安保人员，还配备了一名英语解说，从一上车开始，她就在为车上的游客们讲解着阿根廷足球的过去、现在和未来。洪涛顶多算是一个伪球迷，他对阿根廷足球的了解仅限于那几位世界闻名的球星，现在听这位讲解员一说才算明白，原来阿根廷足球与其说是全国联赛，还不如说是布宜诺斯艾利斯城的联赛。

　　整个布宜诺斯艾利斯市总共有78支正式注册的职业足球队，而且让洪涛惊讶的是在房价如此高的布宜诺斯艾利斯城里，这78支足球队没有任何一支球队是与别的球队共享一个主场，也就是说这里最少也的有78座足球场，这是一个什么概念啊！

　　在中国满城都是黄金甲！在阿根廷满城都是足球场，怪不得人家能拿世界杯冠军、能出马拉多纳和梅西那样的足球巨星，而咱们连亚洲都出不去呢！这根本不能怪球员，要怪只能怪XXXX！（X字自行脑补）

　　除了足球队多之外，布宜诺斯艾利斯的足球队质量还特别高，不光有博卡青年、河床这两只耳熟能详的超级俱乐部，还有萨斯菲尔德、圣洛伦佐、独立、竞技等多支强队，光是在超级职业联赛中，来自布宜诺斯艾利斯的球队就达到12支，所以说即使博卡青年和河床队没落了，但是布宜诺斯艾利斯却永不没落，做为这里的球迷真是幸福，几乎每周都有主场可以看，而且冠军永远也跑不出这些首都球队的掌心。

　　但是离得太近也不是什么好事儿！

　　要说世界上最火爆的德比，不是西班牙、也不是英格兰或者德国，更不是巴西，博卡青年和河床队的比赛绝对对得起这个称号。这里面的原因很简单，博卡青年就是从河床俱乐部里分出来的，河床代表的是布宜诺斯艾利斯的富人群体，而博卡青年则是一只人民的球队，往小了说就是道不同，往大了说就是阶级斗争。

　　至于它们之间的比赛到底火爆到什么程度呢？用阿根廷足球名宿马拉多纳的话说：看这种比赛比和茱莉亚·罗伯茨上床要刺激的多！

　　用费尔南多的话说就是场上球员拼劲儿十足、火药味十足、红黄牌满天飞；场下观众疯狂之极，斗殴不算新鲜事，在赛场里面打完还得追到大街上继续打，能不死人就算万幸了！

　　“这个我最喜欢了，打吧，打得不热闹、不见血都对不起我这球票钱！”胖子布很喜欢这种坐山观虎斗的感觉，看热闹的不怕事儿大。

　　观战团的大巴并没有停在体育场外面，而是从特别通道直接开进了体育场的通道里，车里的人下车之后可以从一个小门进入俱乐部的办公区里，这里到处都是阿根廷军警，安全肯定是没问题了。

　　虽然还没能正式做到看台上，但是洪涛已经感受到了阿根廷人对足球的狂热，现在离比赛时间还有半小时，但是体育场内的歌声已经连成一片了，而且看台上还有人在燃放冷焰火，几乎映红了半个体育场。

　　参观完俱乐部的荣誉室和专卖店之后，洪涛这个观战团大概30多人跟着领队从工作人员通道直接上到了看台的第三层，当洪涛从通道里沿着台阶一步一步走上看台，脑袋刚刚露出来时，真的被眼前的场景震傻了几秒钟。

　　博卡青年队的主场叫博卡青年体育场，也叫博姆博内拉球场。但是当地人都把它叫做“巧克力盒”，因为它建得长长方方，就像一个盒子。整个球场分成了三层看台，可以容纳6万多人，球场的外墙和里面的看台与博卡青年队的主场球衣一样，上下都是蓝色的，中间是一道黄色。

　　洪涛在国内也看过球，在汉堡的时候也看过球，北京的先农坛、工体火爆的时候也是人头攒动、喊声震天。汉堡队的北方银行竞技场比国安的主场更专业、更火爆，但是德国人都是整齐划一的歌声，和狂热的阿根廷人比起来，完全不是一个景象，这里更像是一个火药桶，到处都是站立看球的球迷，他们不光唱歌、叫喊，还扔各种纸片、燃放各种烟花，也不知道他们是怎么通过安检带进来的。

　　“老洪啊，幸亏有这个向导带着，如果是咱们自己来，八成就得交代在这里，你看你看，那边又打起来了！”胖子布和洪涛一样，也是像刘姥姥进了大观园一样，四处瞎踅摸，从走上看台到比赛开始这短短的10多分钟时间里，他已经看到3起斗殴事件了，不光是主队球迷和客队球迷容易发生冲突，主队球迷自己之间也不那么太平，3起斗殴中有2次就是自己人和自己人打了起来。

　　比赛的过程咱们就不赘述了，反正最后是客队河床队3:1赢了，这下可算是捅了马蜂窝了，就连观战团的安保人员也都不敢轻易走下通道，只能在看台上等待下面两层看台的观众都走光，然后再偷偷离开。

　　观战团里有几位欧洲游客更有意思，他们刚才在博卡俱乐部的商店里买了博卡青年队的主场球衣，原本是装在塑料袋里的，现在一看看台周围有博卡队的球迷出没，赶紧把球衣拿了出来，连标牌都没顾得上剪下来，就套在身上了。

　　最终洪涛一行人在比赛结束30分钟之后，才从看台上逃进了大巴里，算是安全的返回了酒店。回到房间之后洪涛觉得自己内裤都湿透了，这尼玛根本不是看球，这不是玩命吗！下次必须长记性，到了巴西也不能放松警惕，坚决不能在巴西再去看球了，哪怕是白送主席台的球票也不去了，别听那个费尔南多说的好听，估计巴西比阿根廷球迷也好不到哪里去！

　　第二天凌晨，洪涛三人终于踏上了飞往玛瑙斯的飞机，亚马逊河啊！我们终于来了！

　　亚马逊河这个名字我们并不陌生，它也是世界上数一数二的内陆河流了，虽然从长度上比尼罗河要短上一点点，屈居第二，但是从流域面积、水流量的综合数据上讲，亚马逊河才是名符其实的地球第一大河。

　　它能大到什么程度呢？我们就用最熟悉的长江来做个比较吧。从数据上讲，雨季的亚马逊河流域面积最多可达700多万平方公里，长江的流域面积180万平方公里；从水流量上来讲，亚马逊河平均径流量为6900多亿立方米，长江只有它的十分之一。

　　如果这些数据还不能让大家有个确实的印象，那么再说一个亚马逊河的独特之处，这是一条地球上唯一受到月球引力影响的河流，它就像大海一样，每天都是涨潮和落潮，而且不是因为海水倒灌的缘故，而是因为水域面积太大所致。

　　面对相当于多半个中国的亚马逊河流域，洪涛也很是犯难，这么大的地方到底要去什么地方才能钓到鱼呢？是去亚马逊河的支流里呢，还是去主河道？这些都是需要他来解决的问题。

　　自从洪涛受到胖子布和鲟鱼的邀请之后，就开始留意收集一切有关亚马逊河的信息，虽然讲述亚马逊河的书和纪录片都很多，但是里面很少有涉及到钓鱼的情报，就算有，也没有讲述去哪里、怎么去的细节，都是说怎么钓、如何钓、钓什么的，这对洪涛来说基本就是鸡肋，没什么具体的帮助。

　　一直到出发之前的一天，洪涛还在搜集这些有关的资料，甚至还动用了艾琳的关系，终于从美国一家导猎公司的一名导猎员那里打听出一条大概的路线。而这条路线的起点，就是巴西亚马逊州的首府，玛瑙斯。

　　从布宜诺斯艾利斯起飞前往玛瑙斯的飞机是一架巴西天马航空公司空客330宽体客机，它并不是直飞玛瑙斯，而是要到圣保罗转乘一架320，在飞往目的地，这么一折腾，本来4个小时的航程变成了10个小时，到达玛瑙斯的爱德华多戈麦斯机场时，已经是下午4点钟，而且由于天气原因，洪涛在飞机上鸟瞰一下热带雨林的计划也泡汤了，从飞机上啥也看不见，下面全是雾蒙蒙的，即使在飞机降低高度降落的时候也一样。

　　办完进关手续，费尔南多带着洪涛他们三人来到了一楼的大厅，这里就像国内的火车候车室一样，人来人往好不热闹，而且除了正常的旅客之外，到处都是举着小牌子拉客的人，而大厅的两侧，全是各种旅行社的办公室，就地办公！

　　看到有人从入关通道走出来，这些人立马就举着小牌拥了上来，用半生不熟的英语反复重复着自己旅行社的好处和路线，唯一比国内火车站那些拉客的托儿好点的是，他们不会进行身体接触，也不会伸手拉你，全凭一张嘴。

　　“这些旅行社靠谱吗？”洪涛原本就是打算到玛瑙斯再寻找有钓鱼业务的旅行社，但是他没想到在万里之外，居然也能遇上和国内差不多的情况，出于习惯思维，他本能的不太相信这些人，更不相信他们的旅行社。


第五百四十六章 向导

　　“基本都是正规的旅行社，他们都有办公室在这里，你可以先和他们聊聊，具体用那一家，我们可以慢慢商量。”费尔南多的职业素质还挺高，他并没有用葡萄牙语和这些当地人说话，这样做可以让洪涛他们更放心，免得以为他伙同旅行社玩什么猫腻。

　　“我这里有最豪华的五星酒店！”

　　“我们这里有最好的观光项目，一天或者一周可以任选！”

　　看到洪涛几人停下脚步，这些人喊得更起劲儿了，纷纷把手中的牌子翻过来给洪涛看，上面贴着各家旅行社最拿得出手的项目。洪涛大概看了几眼，还真有钓鱼的项目，但是再深入一聊，洪涛又失望的走开了，这几家带钓鱼项目的旅行社要不就是给你在玛瑙斯市区边上找一个半人工的水塘，要不就是坐上一条豪华游轮，沿着亚马逊河一路开下去，边走边钓，说是钓鱼，其实就是个噱头，不停船能钓个P鱼！主要还是游玩。

　　转了十多家，洪涛一个合适的旅行社都没找到，索性他也不找了，反正已经都到傍晚了，即使找到合适的旅行社今天也出发不了，不如像费尔南多说的那样，先找个旅馆住下来，然后明天上午再来这里试试，顺便费尔南多也会利用他自己的关系帮助洪涛打听打听，有没有比较纯粹的钓鱼行程。

　　刚走出候机楼的大门，迎面而来的就是一股湿热湿热的空气，它们在提醒来到这里的每一位游客，这里已经是热带了，而且只有雨季和旱季，除了降水量不太一样之外，气温都差不多。

　　洪涛他们由于有了费尔南多这巴西人陪着，所以在飞机上就换上了短裤和短袖上衣，就算是这样，还没走到停车场，照样是一身一头的汗水，和非洲比起来，这里的天气更让人抓狂！

　　爱德华多戈麦斯机场距离玛瑙斯市中心大概有25公里的距离，进入到市区里的乘坐出租车的话需要42雷亚尔，差不多等于13美元。而且这里的出租车有个非常怪的规矩，就是从机场到市中心，都是42雷亚尔，价格一致，目的地也一致，只停靠在同一个酒店门口，不换地方。

　　洪涛琢磨了一下，虽然13美元不算多，但是秉着能省则省的原则，最好还是能省下为妙，大家也不是来这里观光的，进不进城无所谓，索性就在机场附近找座酒店住下。

　　他们最终在机场以东2公里多的地方找到了一家叫摩纳哥亚马逊观光的酒店，外表虽然稍微有点旧，但是里面装潢得还不错，房间设施和国内三星级酒店差不多，楼顶居然还有游泳池和餐厅，房价也不是很贵，标准间155雷亚尔。

　　洗个澡、换个衣服，然后再把脏衣服送到服务台，洪涛三人和费尔南多就去了酒店顶层的餐厅，大家都有点累了，也就别去外面找什么特色餐厅了，就近解决吧。

　　没想到的是，这家楼顶餐厅的菜肴不光是传统巴西风味，而是价格和味道也都不错，真是无心插柳柳成荫。比如说休拉斯卡，就是一人高的巴西烤肉串；卡兰盖乔，这是一种产于亚马逊流域中的蓝色河蟹，吃法和中国一样，就是蒸熟了沾酱油；图库莱纳，这也是生长在亚马逊河里的一种鱼，重达10多公斤，巴西人把它的肉做成丸子炸着吃。

　　最有巴西特色的就是一道叫做腓乔亚达的菜，据说这是由当地的黑奴创造出来的，它是用巴西特产的黑豆，和猪耳朵、猪蹄放在锅里一起炖烂，然后拌着米饭一起吃。具体味道其实就是炖猪肉味儿，没什么特别的，洪涛估计自己如果做一道酸菜白肉，肯定也能在这里开个饭馆养活自己，搞不好还能火一把。

　　除了这些食物之外，洪涛还喝了一种很神奇的饮料，名字叫做加拉纳，它就是雨林中生长的一种半蔓生植物的种子，碾成粉末之后加入砂糖或者蜂蜜用温水冲开引用。这玩意喝起来没有咖啡的香气，稍微有点苦涩，但是它的功能却比咖啡有效多了，喝完之后你立马就能感觉到精神头很好，身体好像也舒服多了，疲劳一扫而光。

　　不过世上还真没有什么神药，也不像餐厅侍者说得那样，这个加拉纳可以包治百病，这个玩意之所以那么神奇，完全就是因为它含有大量的咖啡因，是咖啡的5倍还多，简直就是兴奋剂，称之为毒品都不为过。至于里面还含有一些对人体有滋养功效的加拉尼克酸什么的，基本就可以忽视不计了。

　　嘴馋加上好奇，立马就得到了现世报，洪涛三人整个晚上都没睡着，计算是躺在床上把整个巴西和阿根廷的羊都数完，该睡不着还是睡不着，大脑一直处于兴奋状态。

　　好不容易熬到第二天吃早饭的时候，结果加拉纳的功效又到时间了，洪涛三人立马从精神抖擞变成了蔫头耷拉脑，早饭吃的什么都没注意，只想着能回到床上去睡一觉。

　　但是睡觉就意味着还要多花一天的住宿费，一百多美元呢！人为钱死说的一点都没错，想到美元就要从自己兜里出溜出去，洪涛三人不得不强打着精神，继续和费尔南多再次回到候机大厅里，寻找钟意的旅行社。

　　不管是在国内还是在国外，虽然制度有所不同，生活习惯也有很大差别，但是人脉这个词所代表的内涵还是通用的。洪涛他们询问了十多家旅行社，嘴皮子都快说起泡了，但是效果还顶不上费尔南多的一个电话。

　　“我们不用继续受罪了，我的朋友帮咱们找到一家旅行社，完全符合你的要求，不过这家旅行社的规模比较小，住宿条件和生活条件都不太好，你觉得能接受吗？”快到中午的时候，就在洪涛三人已经快要绝望的时候，费尔南多的电话响了。他接通之后用葡萄牙语嘟噜都一会儿，立马就面露笑容，很神秘的对洪涛说。

　　“不好到什么程度？不会连吃喝都没有吧？”洪涛听完心中也是一喜，但是理智告诉他，对这些老外千万不能玩仗义，凡事儿都要仔细问清楚，他们也不会因为你询问得详细而不耐烦。

　　“那到不至于，这家旅行社是一个印第安人开办的，在玛瑙斯没有办公室，接待能力也有限，而且他们那里没有通电，其它的倒是没什么太艰苦的地方，最主要的是他原来是一位渔民，应该对你们钓鱼有很大帮助。”费尔南多把他所了解的情况大概说了说。

　　“我觉得没问题，不就是没电嘛，咱们出去钓鱼，如果不带发电机，照样也是没电，能克服！”胖子布听完洪涛的转述之后，第一个发表了意见。

　　“我觉得也成，咱们不是探险嘛，有没有电无所谓，只要吃喝能够保证卫生就可以，大不了咱们睡帐篷！”鲟鱼也表示能接受，而且他比胖子布还勇敢，居然要在热带雨林中睡帐篷，真是初生牛犊不怕虎啊，就不怕被毒虫给咬了？

　　“价格怎么样？不会太贵吧？我们可不是富豪！”洪涛还是不太放心，又像费尔南多询问起价格来。

　　“如果你觉得条件没问题，那我们就去港口见一见他，他此次正好来玛瑙斯采购商品，今天下午就要返回，价格你们自己去和他商量，我估计不会太贵的，像你们这种纯钓鱼的游客并不多，也不会耗费什么资源。”费尔南多还真实诚，连中间人都不当了，所有价格都由洪涛他们去自己商谈。

　　“成，那我们就过去一趟！”洪涛出国之前让艾琳打听过有关亚马逊旅游的大概行情，这里一般的旅游团每人每天100美元左右，中档的不超过300美元，像那种坐着大游轮从上游开到下游，住空调房吃西餐带游泳池的豪华团得500美元了。按照洪涛和胖子布他们商量好的预算，只要每人每天不超过300美元，他们就能接受。

　　在玛瑙斯的一个小码头上，洪涛一行人见到了费尔南多所说的那位印第安人，他叫安纳亚，意思就是富饶的河流，一听这个名字的含义，洪涛心里又稍微踏实了一些，如果他叫巍峨的山峰，洪涛掉头就走。

　　安纳亚说是印第安人，其实和大部分巴西的混血人种长得差不多，从穿着、说话、习惯上丝毫看不出一点印第安人的样子，估计他这个印第安人只是指祖上的血统，到他这一代指不定混了多少辈儿了。

　　“我有一座水边的旅馆，可以住7个人左右，它距离玛瑙斯开船需要走6个多小时，那里没有电，本来有个发电机，可是它前些天罢工了，所以就没有电视机、音响、空调，更没有夜生活！不过我可以带你们去看亚马逊河里的淡水海豚，去雨林里抓凯门鳄，用皮划艇去上游的印第安部落里拜访，这些项目大多数旅行团并没有，或者说没我这里这么深入。”安纳亚大概有40岁左右，皮肤黑黑的，身体很健壮，但是笑容很真诚，说起他的小旅社来也是缺点和优点一起上，忽悠的成分好像不是很多。


第五百四十七章 黑白分明

　　“我们主要是来钓鱼的，你能给我们在钓鱼上提供帮助吗？”洪涛对于他所说的那些旅游项目也感兴趣，但是并没忘了来此的最终目的。

　　“我父亲、我爷爷和我，都是在河边长大的，我熟悉这里所有的鱼，而且我还可以给你们提供钓鱼的渔具，不用购买，也不用租金。”听到洪涛的疑问，安纳亚咧开嘴笑了，可能在他看来，为游客提供其它旅游项目要比提供钓鱼帮助要难得多。

　　“你怎么收费？”洪涛对于前面说到的这些都很满意，现在就看价格上谈得拢谈不拢了。

　　“每人每天150雷亚尔！”安纳亚没有犹豫，直接说出一个数字。

　　“包含伙食吗？”洪涛觉得有点便宜过头了，又追问了一句。

　　“伙食很一般，因为我的旅社距离城市太远，一次不能采购太多，所以只能以当地的食物为主。”说到伙食问题，安纳亚稍微有点信心不足。

　　“就是你了！我们成交！”洪涛没等他话音落地，赶紧伸手抓住了他的手握在一起，生怕他变卦，因为他当初去加拿大那个印第安部落的时候，听说印第安人最讲信用，只要答应你的事情，哪怕后来觉得亏本了，也得按照约定完成，而约定的方式很简单，就是握手。虽然这里是巴西，但是洪涛觉得印第安人应该都差不多，这么便宜的旅行社哪儿找去啊！赶紧定下来吧！

　　“那你们准备一下行李，我们中午就出发！”安纳亚显然清楚洪涛这种印第安人的握手方式，而且很高兴，连预付一部分订金的事情也没谈，就开始张罗着要开船了。

　　“行李我们都背着呢，这是500美元，我们身上没有那么多雷亚尔，付给你美元成吗？”洪涛到没打算难为这个憨厚的中年汉子，到哪儿住宿都是要先交钱的，他也不想欺负老实人。

　　“没问题，如果你们付美元的话，我还可以再优惠一些。”安纳亚并不为收到美元而发愁，反而更高兴。

　　“优惠就不用了，只要能让我们钓到更多的鱼就可以，这里还有100美元，你能不能帮我们去买一些啤酒和矿泉水，一起带过去？”洪涛不太放心安纳亚那里的水，巴西的自来水和中国一样，不能直接饮用，出门在外磕了碰了不是大事儿，一旦吃坏肚子，那就麻烦了。

　　“啤酒我那有，我多买点矿泉水吧。”安纳亚还真实诚，看来他那150雷亚尔不光管吃管住，还管啤酒。

　　“都买点，我们都能喝！”洪涛不想省这点钱，虽然侃价是必须的，但是千万别把对方逼得太苦，他要是赚不到钱，不可能给你提供好的服务，这一条全世界都通用。

　　“那成，我半个小时之后回来，咱们在这里碰面。”安纳亚拿着洪涛的钱，一溜小跑的向码头外面跑去，估计是找熟悉的商家进货去了。

　　“费尔南多，非常感谢你这些天对我们的照顾，这是我们的一点心意。”安纳亚走了，费尔南多还没走呢，洪涛又拿出200美元，当做是给他的小费，这个钱花得不冤，这个巴西老头确实帮了不少忙，而且从来没黑过洪涛他们的钱，这一点很难得。

　　“上帝会保佑你们的，这是我家里的电话，如果你们遇到麻烦，一定给我打电话。”有钱能使鬼推磨，费尔南多这个并不贪心的老头看到绿油油的美元也开心的笑了起来，他并没虚情假意的推辞，而是在他的名片上又加上一个当地的电话号码。

　　送走开心的费尔南多之后，洪涛他们三个也没闲着，沿着码头外面的街道逛了一圈，找到一个不大的超市，进去就是一顿采购，卫生纸、牙膏、创可贴、口香糖、牛肉罐头能买多少买多少，把三个人手里的雷亚尔全花光，把背包全装满，然后像三只背着厚壳的大乌龟一样，互相搀扶着返回了码头。

　　此时安纳亚已经回来了，正在他的小船上整理着东西，看到洪涛他们三人的样子，赶紧跑上岸来，把背包接过去，一一放到船头，然后递给他们一人一罐啤酒，就启动了发动机。

　　玛瑙斯这个城市就坐落在亚马逊河的旁边，处于亚马逊河最大的支流内格罗河与亚马逊河的交汇处。这座城市之所以能够孤零零的矗立在茫茫亚马逊雨林的中间，主要是因为橡胶。

　　19世纪末在亚马逊河的上流发现了大片的天然橡胶，于是抱着发财梦的人们蜂拥而至，但是亚马逊雨林中几乎不可能修建道路，所以水运就成了主要的运输方式，而玛瑙斯正好位于两条大河的交汇处，很自然就成为了一个补给站、转运站，慢慢发展成为一座雨林中的大城市。

　　不过一直到现在，玛瑙斯最主要的功能依旧是航运业，除了飞机之外几乎没有公路通向外界，与其它城市不一样的是，这里没有长途汽车站和火车站，取而代之的就是大大小小的码头。

　　码头多船就多，可是这里的船不是一般多，在洪涛的印象里他曾经去过很多个港口城市，不管是内河港还是海港，光从船只数量上来讲，没一个比得上玛瑙斯的。这里不光有3、4层高的内河邮轮，还有矮矮的运输船和货船，不过最多的还是那种一层或者二层的小型客船，它们就像是长途汽车一样，每隔半小时就会离开或者靠岸几艘，整座城市里的人，都要通过它们来进出玛瑙斯这座城市。

　　安纳亚的小木船其实也不小，至少有15米长，而且还有一个二层观景甲板，全是用木头做的，看着有点头重脚轻的感觉。虽然船不太起眼，但是安纳亚的驾驶技术太强悍了，刚刚离开码头不到十米，他就开足了马力向河中间冲去，而在他船边还有无数的小快艇在来回穿梭。

　　这个场面就像是在北京上班高峰期的二环路上从路边向内侧车道强行并道一样，看着真是有惊但是无险。那些开小快艇的人好像也习惯了这种长场面，能抢行从安纳亚的船头通过的就加大马力冲过去，抢不过去的则在水面上划出一个半弧形，好不减速的从船尾通过。

　　“我艹！这哥们也太猛了吧！”胖子布眼睁睁的看着一艘小快艇几乎擦着船边和自己这艘船擦肩而过，心头提到嗓子眼了，一边用两只手抱着甲板上的支柱，一边发出由衷的赞叹。

　　“嘿，你看对面船上那个家伙，像不像海盗？都不用化妆，拿上一把砍刀就能演电影了去了。”洪涛拍了拍胖子布的肩膀，下巴向对面努了努，用中文小声说。

　　“我觉得有点像阿泰斯特啊！尤其那个脸型和体格，你看那个胳膊，快赶上我大腿那么粗了。”胖子布也看到对面船上的那个男人了，但是他是另一种感觉。

　　“阿泰斯特是谁？”洪涛对这个名字很陌生。

　　“你不看美职篮啊！”胖子布好像看怪物一样看着洪涛。

　　“也看，我知道乔丹和科比！”洪涛还真不是篮球盲，但是和看足球一样，只是看个热闹，谈不上迷恋。

　　“那咱换个话题吧，我们不在一个层面上。”胖子布这回算是真的鄙视了。

　　当船穿过港口附近的船只海驶到河流中间时，四周就宽松多了，这条内格罗河虽然是亚马逊和的支流，但是极其宽阔，至少2公里以上。河水的颜色是深棕色，好像是稀释了很多倍的酱油，而且有点浑浊，看上去感觉并不是很好。

　　“洪！到船头去，拿起你们的照相机，这是亚马逊旅程的第一个美景！”木船行驶了不到半个小时，安纳亚突然从驾驶舱里探出头来，招呼正在船尾处聊天的洪涛。

　　“什么景色？”洪涛三人一路小跑跑到船头，扶着船舷向四处张望，可是什么也没看到。

　　“去二层，去二层！”安纳亚的英语比费尔南多差多了，一句话里10个单词最少有3个错的，更别谈什么语法了，好在他口音不太重，洪涛通过脑补之后，大部分还是可以听清的。

　　“那是什么？我艹！”胖子布是第一个窜上二层甲板的，然后马上传来了一声惊呼。

　　“鲟鱼，别光看啊，赶紧拍！赶紧拍！”洪涛和鲟鱼也都看到了那个所谓的美景，同样是长大了嘴，瞪大了眼。

　　就在船头不远的地方，河面突然旷阔了十几倍，这还不算什么，可是河水的颜色太诡异了，靠近洪涛这边的河水是内格罗河特有的酱油色，再往前的河水突然变成了土黄色，两股河水不停的相互冲击、相互搅动，谁也推不动谁，于是就很奇妙的平衡在一条弯弯曲曲的线上，界限分明，就像是中国的太极图一样，一边黑乎乎，一边黄乎乎。

　　“安纳亚，这是两条河流的交汇处吗？黑色的是内格罗河，那条黄色的呢？”洪涛明白这种现象的形成原因，但是他不清楚另一条黄色的河水是那条河。


第五百四十八章 大河旅馆

　　“那就是亚马逊河啊！如果再过一个月，雨季一来，河水还会再宽好几倍，黄色的河水就会把棕色的河水逼退好几公里，站在玛瑙斯城的高处就可以看到。”安纳亚在楼下大声的喊着。

　　“这就是亚马逊河！”洪涛赶紧把自己的相机也举了起来，当成望远镜用。

　　“我们怎么拐弯了？你忘带东西了吗？”还没等洪涛欣赏完，木船突然沿着两色河水的交界处来了一个180度转身，然后向着来时的方向开去。

　　“在这里钓不到大鱼的，我们要去上游的支流里才成，我们的目的地在内格罗河的上游，到这里来只是为了让你们看看这个景点！现在旅程才刚刚开始，还有好几个小时呢，你们如果累了，可以休息休息。”安纳亚从驾驶舱里伸出手，坚定的指向了正前方。

　　胖子布和鲟鱼经过暂时的兴奋劲儿，就因为昨天晚上没睡好而萎靡不振，各自在二层找了张长椅，把背包一枕，很快就在河面上湿乎乎的小风吹拂下进入了梦乡。洪涛虽然也困了，但是他心里有事儿，睡不着。

　　“安纳亚，我们能钓到什么鱼？”洪涛凑到了正在开船的安纳亚身边，把憋在心里好久的一句话问了出来。

　　“那可多了，有坦帕基、水猴子、巴古、卡帕拉利、费洛丹，还有美丽的孔雀鲈！至于到底能钓到那种，这要去问上帝了！”安纳亚说出一大串鱼的名字，但都是葡萄牙语发音，除了孔雀鲈之外，洪涛一种也没听说过。

　　“哦，对了，后面的抽屉里有一本图谱，是两年前一个美国游客留下的，上面都是这里的鱼，我带着他找了1个半月，连图谱上的十分之一都没凑够，你可以去翻翻看，应该对你有帮助。”安纳亚可能觉察到了洪涛的迷茫，指了指船舱后面的那一排抽屉。

　　这本图谱印刷得很精美，出版商是美国国家地理学会，整本书像画报那么大，比拳头还厚，印刷的纸张都是优质铜版纸，能有好几斤重。

　　书中每页都是全彩，一上一下印着两种鱼，下面还有详细的介绍，从鱼的种类、生活习性到初步的解刨知识都有描述，算是一本钓鱼迷的必备之物！

　　洪涛翻开第一页之后，脑袋就再也没抬起来过，完全沉浸在这些鱼类资料之中了，也是从此时起，他才算对亚马逊河里的鱼类资源有了一个初步的认识。做为世界上最大的河流，这里的鱼类恐怕也是最多的，光是各种鲶鱼就不下500种，几乎占了这本图谱的三分之一还多，另外很多鱼类他在国内也见过，不过不是在自然水域，而是在观赏鱼市场。

　　之前安纳亚说的那种water monkey水猴子，其实在中国很常见，它就是大名鼎鼎的龙鱼，不过在这里它们是野生的，到了中国就成了富贵鱼，被人养在鱼缸里。

　　之所以叫它为水猴子，主要是因为它们往往会躲在靠近水面的树枝下，等待小虫、小鸟什么的爬上树枝，然后就从水里突然跳起来，张开大嘴就把猎物吞下去。图谱上介绍这种鱼最高可以跳离水面3米左右，说它是猴子还真挺贴切的。

　　其实它的葡萄牙语名字听起来更高端大气上档次一些，叫做阿鲁瓦尼亚，听着有点像是女人的名字吧？

　　另外那个叫卡帕拉利和达幕大的鱼，洪涛就更熟悉了，那玩意他曾经养过，在国内都叫做清道夫，就是黑不溜秋、长了一身硬盔甲，然后用嘴吸在鱼缸壁上专吃脏东西的那种鱼，不过在这里它们长得都比较大，能有小手臂长。

　　有了事情干，洪涛也就不困了，而且时间过得飞快，当他把书全部粗略的翻看完时，安纳亚的木船已经不知道开到了什么地方，反正除了河水之外就是树林，茂密得连河岸都很难见到。周围更是看不到其他人或者船的踪迹，除了天上飞的、树上落的各种飞禽之外，到处都是绿色，都有点审美疲劳了。

　　“安纳亚，我们还有多久才能到？”洪涛一边揉着看书看得有点发疼的脖子，一边看了看手表，都已经下午5点半了，自己这一看就是4个多小时啊，居然连头都没抬，烟都忘了抽了。

　　“就在前面，很快就能看到了，你把整本书都看完了？上帝啊，我看了两年只看了不到半本！”安纳亚随手向前指了指，也不知道他到底指的是什么地方，反正这里走出去十公里，基本都是一个模样。

　　这次安纳亚都真没说谎，一根烟还没抽完，船的右舷方向景色突然一变，一座很大的铁皮顶木房子就这样毫无征兆的漂浮在那里。为啥说漂浮呢？因为它直接建在一块用浮筒搭建的木板上，然后用柱状和钢丝绳固定在河底，标准的水上旅馆。

　　船还没靠岸，从这座叫做大河的水上建筑里就跑出2男一女来，接缆绳的接缆绳，上船搬东西的搬东西。据安纳亚介绍，这些人就是这座水上旅馆里的全部员工，清一色都是当地印第安人后裔，两个小伙子算是服务员，那个胖乎乎的女人是厨娘，而他自己就是经理了。

　　虽然是印第安人，又在这种荒僻的地方，但是他们都能说英文，这还得托葡萄牙传教士的福，他们从小就在部落中开办的传教士学校中上学，除了葡萄牙语之外，多少都能说点英语或者法语。

　　安纳亚下船之后，先带着洪涛三人去了他们的房间。这座水上旅馆一共只有4大3小6个房间和一个大厅，其中员工们住了其中的1大2小，只剩下3个双人间和1个单间，胖子布和鲟鱼比较熟悉，就住其中一个双人间，洪涛利用领队和大师的权利，霸占了那个小单间。

　　大河旅馆的条件真说不上好，房间里面也很简陋，除了一张大床之外，就是一把椅子和一张连油漆都没刷的小木桌，还有一个小小的浴室。不过洪涛倒是挺满意的，至少比他想像的要干净、舒适，对于一个经常去野外驻钓的人来说，只要有个屋子住，就比住在帐篷里舒服，何况还有人给做饭、洗衣，要求不能太高。

　　房间虽然简陋，但是风景比在船上还好，推开窗户就是河面和左侧郁郁葱葱的雨林，远处的书尖上还有几只猴子再向这边眺望，估计它们也在琢磨，自己的领地里怎么又多来了几个两条腿走路的家伙？用不用过去给他们讲讲规矩？

　　奔波了大半天，洪涛先收拾好行李，然后再浴室里冲了个河水澡，换了一身干净衣服，溜溜达达的来到大厅，厨娘已经开始准备上菜了，外面的天色也开始发暗，他们抵达亚马逊雨林中的第一个黄昏来临了，趴在栏杆上远眺，巨大的落日把水面和树林全都染成了淡红色，波光粼粼。

　　利用吃饭之前的时间，洪涛又和安纳亚聊了一会儿，原来这里已经距离玛瑙斯70多公里了，属于内格罗河上游的一个支流。这里的鱼类资源要比主河道里多，不光是因为主河道上经常有船只和打渔的，最主要的原因是这些支流的水都是从雨林中流出来的，里面所含的食物和氧气都比主流中丰富，可以隐蔽的地方也多。

　　另外安纳亚还告诉洪涛一个好消息，他们来亚马逊河流域钓鱼的时间正合适，9、10、11三个月正是枯水期，如果到了雨季，河水还要上涨10米以上，现在能看到的树林都会淹没在水中，只剩一个树尖。那时大部分鱼都会跑到水下的树林中去生活，先不说钓饵能不能把它们吸引过来，鱼钩很容易就会挂在树枝上，根本没法钓鱼。

　　安纳亚的这番夸奖，有让洪涛当了一回大师，因为这个时间是他订的，不过真正的大师是艾琳，是她咨询了很多导猎公司之后才得出结论，但是洪涛不介意代替艾琳把这份荣誉接下来。

　　“洪涛，咱们晚上可有得受了，你房间里有蚊帐吗？这里到处都是水，蚊子肯定少不了。”鲟鱼说话不多，观察力不弱，偷偷向洪涛汇报了一个他发现的不足之处。

　　“安纳亚，我们的房间里没有蚊帐，你们可以提供吗？”洪涛一听这个，立马也不淡定了，蚊子这个小东西千万不能轻视，它不光会让你无法入睡，还能传染疾病，好不好会要命的。

　　“蚊帐？不用，不用，我们这里没蚊子！你放心吧，如果你发现一只蚊子，我把你们的所有费用都免了。”安纳亚听了洪涛的要求，立刻笑了起来，并且下了一笔大注，打算和洪涛赌一把。

　　“为什么会没有蚊子呢？这不科学啊！”洪涛从来不打无准备的仗，更不会贸然下注，这是他经常坑别人的招数，自己怎么能上当呢，不知道就问呗。

　　“这里的水都是从雨林中流下来的，长期浸泡的树叶中有一种单宁酸，蚊子的幼虫无法再这种酸性水里生存，所以你们经管放心，黑河流域大部分地区都没有蚊子。”安纳亚指着外面棕色的河水想洪涛保证。


第五百四十九章 比拉亚尼

　　“又长知识了！是不是只有这个内格罗河里没蚊子，亚马逊河呢？”洪涛这回算是放心了，终于不用受蚊虫骚扰了，他来的时候还一直担心那些从美国买的防蚊药膏管不管用呢。

　　“哦，亚马逊河的河水是黄色的，大部分是从山地流下来的，那里的蚊子太厉害了，就算是生活在那里的印第安人，每天都要涂抹一种树叶的汁，否则会被咬死的！”安纳亚说起话来喜欢用手比划，还做鬼脸，说道被蚊子咬死的时候，连舌头都吐出来了。

　　“咱们积了大德了，如果没有费尔南多给咱找了这个安纳亚，万一去了亚马逊流域，估计回来每个人都得胖一圈，那200美元花的真不冤！”洪涛听到这里都有点后怕了，连土著印第安人都顶不住，他们这种娇嫩的皮肤，到了那里还不成了蚊子的大餐啊！

　　“我们这里的黑水还能治皮肤病，对皮肤很好的。”看到洪涛三人和安纳亚聊得高兴，一个印第安人小伙子把菜放下之后，也不走了，开始插话，一边说一边聊起自己的衣服，让大家看他身上的皮肤。

　　不过他又补充了一条，想生男孩的女人最好别喝，如果这种黑水喝多了，生下来的大多都是女孩，这点他也有论据，就是这附近的印第安部落里都是女人多男人少。

　　而且他的说法也得到了安纳亚的认同，据说以前黑河流域的印第安部落中，从首领到武士大多都是女性，她们和男人一样身手矫健，可以在雨林中追逐动物，而且箭法精准，为了不影响射箭，那些女武士们在年轻的时候就会切掉一侧的乳房，以免影响搭弓射箭，简直是太彪悍了。

　　这些并不是传说，安纳亚说在玛瑙斯市政厅里就有一幅油画，画的就是当时的这种女性部落。但是男性太少就会影响部落的人口，于是这些女性部落就四处出击，到远处的其它印第安部落里去抓男人，抢回来和自己成亲。

　　至今为止，玛瑙斯附近也是女多男少，女孩子为了自己能嫁出去，不光要准备丰厚的嫁妆，还得祈祷能有小伙子看上自己，为此还在很多地方设有专门的祈祷台，用来向上帝或者圣母诉苦。

　　这个河水到底有没有生女孩的功能洪涛没地方验证去，但是还真别说，这个小伙子身上的皮肤虽然有点黑，但是非常有光泽，透着那么一种健康滋润的颜色。不光是他，安纳亚他们几个都是这种皮肤，原来洪涛以为这就和黑人牙白一样是天生的，没想到这种看着就不太干净的黑河水还有这种功能。

　　“能治脚气不？”胖子布恬不知耻的把他的胖脚伸了出来。

　　“没问题，你每天多泡泡，肯定管用！”那个印第安小伙子给了他一个肯定的答案。

　　“最好在白天有人的时候泡，平时不要把脚伸到水里去，这里有鳄鱼！”安纳亚紧接着又给出一个让人不寒而栗的答复。

　　“我艹！你害我吧！那我还是忍着吧。”胖子布一听说鳄鱼，立马就不嫌弃脚气了，与失去一只脚相比，脚气算个P，闲着没事挠挠也挺休闲的。

　　“你先洗手再吃饭啊！要不不许上桌！”洪涛看到他用手摸脚了，立马就往外推他，让他到栏杆外面去洗手。

　　“老洪、老洪、洪大师，别推啊，我回房间洗去还不成，天都黑啦，有鳄鱼啊！”胖子布使了一个千斤坠，玩命往后缩，看来胖子大多怕死的厉害，比如胖老板。

　　由于洪涛他们是第一个来大河旅馆入住的中国人，所以厨娘也很高兴，晚餐特意给每人加了一条油炸孔雀鲈，还把大厅里多点了两盏汽灯，搞得很有气氛。

　　一边吃着鲜美的鲈鱼和沙拉伴米饭，一边听着水中和岸边那些叫不出名字动物的叫声，也算是一种意境了。饭后还有啤酒和热带水果拼盘，大家坐在灯光下的木椅子上，吹着小风，有一句没一句的聊着，你给我说说亚马逊的趣闻，我给你说说中国的样子，很快就熟识了起来，反正这里就这么几个人。

　　洪涛是第一个回房间睡觉的，胖子布和鲟鱼在船上睡了好几个小时，这时候小啤酒一喝，正和安纳亚他们聊的起劲儿，安纳亚把他这里的鱼竿也都拿了出来，这两个小子正在挑选他们明天的武器呢，洪涛一看一时半会也完不了，还是自己先睡吧，至于鱼竿啥的到不重要，明天再说。

　　雨林的天气真是变化快，头一天晚上还是繁星点点，几个小时之后就变成阴风凄雨，当厨娘把大家从房间里叫醒吃早餐的时候，洪涛也傻眼了，外面下雨了，不太大也不太小，可是显然不能坐船出去钓鱼了。

　　但是钓鱼人只要是在水边，肯定闲不住，既然不能出去钓鱼，那就在营地边上钓吧，有水的地方肯定有鱼，只不过是多少、大小的问题。

　　吃过早餐，洪涛三人各自拿了一根小路亚竿，找了一块宽敞的地方，分成两个方向，开始进行搜索。要说安纳亚这里的鱼竿，种类只有一种，清一色的路亚竿，不过牌品非常杂，20多根鱼竿几乎没有重样的，既有日本鱼竿、也有美国和欧洲产的，另外还有一部分鱼竿的牌子连洪涛都不认识，估计就是巴西本地的产品。

　　虽然洪涛他们没有带鱼竿，但是渔轮、线、鱼钩等配件还是带了不少，当初在进入美国和阿根廷海关的时候，安检人员不止一次用机器扫描出来这些怪异的东西，也不止一次让他们拿出来检查，但是发现是渔轮和鱼钩之后，那些安检人员都没有难为他们，有的还问问是去那里钓鱼、钓什么鱼，看来喜欢钓鱼的人遍布整个世界了。

　　对于路亚钓法，洪涛并不是很熟悉，而胖子布和鲟鱼倒是这方面的能手，什么找标点啦，水面系、水底系的一通白话，洪涛听了半天，其实就是把大俗话换成了听起来比较专业的词汇而已，于是他很鄙视的离开了那两个学院派钓手，自己跑到另一头玩去了。

　　洪涛也像他们说的那么麻烦，就挂上一个小亮片，扔出20多米，然后慢慢往回收线，时不时用竿尖抖一抖，让亮片在水里的动作剧烈一些。

　　第一竿没中鱼，第二竿还是没中鱼，第三杆的时候，亮片刚刚入水，一股力量就通过鱼线传到了洪涛手上，水下有东西在拉扯亮片。洪涛把手一抖，借着鱼竿的弹性给鱼钩一个力量，以便刺入鱼嘴，然后开始绷住劲儿，匀速收线。

　　眼看着水下的鱼就要被拽露头了，突然洪涛觉得手上一轻，坏了！鱼脱钩了！不对，怎么一点重量都没有了？不会把我的亮片也拉走了吧！

　　这次洪涛判断对了，当他把鱼线收回来之后，上面已经空空如野，亮片不见了，鱼线末端有明显的摩擦痕迹。

　　“嘿，我个暴脾气！敢咬断老子的鱼线，我和你们拼了！”钓不上鱼来没关系，但是鱼钩要是被鱼咬走了，这就和战士的枪被敌人抢走一样，是个极大的侮辱，洪涛拿着鱼竿就回大厅了，把这个渔轮换了下来，换上一个缠着PE线的渔轮，继续挂上一个小亮片，再回到刚才的位置。

　　这回鱼竿刚刚扔下去就中鱼了，洪涛也不再那么温柔的收线了，直接把鱼竿立起来向后一绷，然后随着收线再把鱼竿俯下去，知道鱼线被拉直，再把鱼竿绷起来。这样一来，水里的鱼连拉带拽的都没机会用劲儿游动，转着圈就被洪涛给提了上来。

　　至于刚才洪涛为什么不这样干净利落的把鱼提上来，还让水里的鱼把鱼钩给咬掉了，主要是刚才使用的是普通鱼线，渔轮也小，就是配合这种小鱼竿钓小鱼玩的，现在换上了PE线，既防咬拉力又大，洪涛也就有资本不惯着它们了。

　　被钓上来这条鱼有点像我们平时吃的平鱼，比成年人的巴掌稍微大一点，身体呈淡白色，身侧有十多个小黑点，胸鳍、背鳍、尾鳍都是黑色的，嘴巴有点下兜齿儿，里面长着两排尖利的三角形牙齿。

　　“小子！让你抢我鱼钩，这下踏实了吧？别忙啊，我先看看你是那种鱼。”洪涛提着鱼尾巴就往自己屋里跑，把那本鱼类图册拿了出来，放在大厅的餐桌上，一边翻一边比对着手里的鱼。

　　“这是白比拉亚尼，可以吃的，我去给你拿个小桶，活得更好吃！”厨娘不知道什么时候来到了洪涛身边，指着他手里的鱼说了一大堆话，到了洪涛只听明白一句可以吃！

　　“安纳亚他们去哪儿了？”看到厨娘，洪涛才想起来一早上都没看到安纳亚和那两个印第安小伙子。

　　“他们去给船加油了，顺便再把快艇拉回来，今天下雨你们没法出去钓鱼，正好准备一下，很快就会回来了。”厨娘从厨房里拿出一个塑料桶递给洪涛。


第五百五十章 食人鱼人食鱼

　　“我说嘛，看你小子眼熟，好啊，你就是食人鱼啊！这玩意能吃？好吃吗？”洪涛终于翻到了印有这种鱼的那一页，上面介绍这种鱼叫piranha branca，也叫水虎鱼，是食人鱼的一种，体型中等。

　　“可以吃，烤着吃，味道还不错，没有鱼刺！”厨娘给出了肯定的答案。

　　此时那条鱼好像也听懂了洪涛和厨娘的对话，用它尖利的牙齿咬得亮片上的鱼钩咯吱咯吱响，还不停的咕噜咕噜叫。

　　“你Y还敢骂人！中午就把你烤喽！而且还得把你兄弟也烤喽！”洪涛非常解气的用尖嘴钳把鱼钩从它嘴里拔了出来，然后扔进桶里，提着桶拿着鱼竿再次回到原来的地方。

　　要说这个鱼的牙齿还真是厉害，牙签粗细的矛钩上已经布满了划痕，PE线上也有几处跳丝的地方，看来当初追逐这个亮片的肯定不止一条鱼，而是一群，只有这个倒霉蛋第一个咬住了鱼钩。幸亏洪涛及时换上了防咬的PE线，否则这个亮片肯定也保不住了。不过照这个情形看，钓不了几次之后，PE线也不太保险了，必须得换上带钢丝的防咬线才成。

　　有了第一条的经验，洪涛钓起这些水虎鱼来就轻松多了，这玩意都是一群一群的，根本不用往远处扔，只要有一条鱼咬钩，下次就还扔在同样的位置，马上就会有另一条鱼上钩，频率非常快，如果动作麻利的话，1分钟一条不是问题。

　　钓鱼这个玩意，好玩就好玩在人和鱼的斗智斗勇上，如果鱼太聪明，钓鱼的难度太大，钓鱼人也失去了兴趣；但是如果鱼太傻，下钩就有，钓鱼人同样也没什么兴趣了，这都成了流水线上的工人了，扔、收、摘鱼；扔、收、摘鱼；就这么三个动作，时间长了哪儿还有乐趣？

　　洪涛掉了20多条之后，就不再下竿了，而是拿着鱼竿走到另一边去看看胖子布他们的收获。此时胖子布和鲟鱼还在水面和水底搜索呢，他们用的是米诺一类的拟饵，个头大，看来是奔着大鱼去的，可惜的是，扔了快一个小时了，一点反应都没有。

　　“老洪啊，你那边咋样？我看你又换线又提桶的，上什么鱼了？”胖子布看到洪涛走过来，也把鱼竿放到一边，拿出烟来给自己和洪涛都点上。

　　“食人鱼，都不大，下钩就咬，钓烦了，你们这里情况怎么样？”洪涛也把鱼竿放下，坐在一边的椅子上。

　　“嗨，别提了，这里只能钓水面，水底的障碍物太多了，下去就挂钩，这么会儿我都丢了3个米诺了，而且水面也没动静，看样子不像有鱼的样子啊。”胖子布开始质疑了，按说这亚马逊河流域2000多种鱼，怎么也得有个咬钩的啊，怎么一条都不露面呢。

　　“我估计是咱的钓法不对，要不就是位置不对，这附近估计除了那些食人鱼之外，也没啥正经玩意了，你们换上亮片过会瘾得了，等安纳亚回来，咱们问问他再说。”洪涛也没有什么高招儿，水是外国水，鱼是外国鱼，差别太大，普通的钓鱼经验基本用不上。

　　快到11点的时候，安纳亚开着他的木船回来了，后面还拖着两艘带马达的小快艇，估计是给洪涛他们准备的。

　　“这里没有鱼的，不要着急，吃完午饭之后雨就会停，到时候我带你们去其它地方找鱼，如果你们想过过瘾，不要钓这些白比拉亚尼，它们吃起来很一般，你们换上小点的钩子，挂上碎牛肉，多钓一些沙丁尼亚当饵鱼吧。”安纳亚看到胖子布和鲟鱼你一条我一条的往上拽水虎鱼，知道洪涛他们手痒痒了，又因为下雨出不去，于是给他们出了一个既能过瘾，又能有用的主意。

　　“沙丁尼亚是什么玩意？必须用碎牛肉钓吗？”洪涛一听有新的鱼种可以钓，精神头也来了。

　　“就是一种小鱼，只有这么大，这里的河水中食物很多，你们用拟饵钓大部分鱼都不会吃，要用那种小鱼当鱼饵才容易一些。”安纳亚伸出拇指和中指，比划了一下鱼的大小。

　　“没问题，老布！换小钩，去厨房要点碎牛肉，我们钓那个沙丁尼亚去！”洪涛觉得安纳亚这个主意出的好，赶紧招呼胖子布和鲟鱼换钩换钓饵。

　　当第一条沙丁尼亚被钓上来之后，洪涛才算见到了它的真容。这种鱼国内好像没有，它长得有点像海里的沙丁鱼，最大也就一扎长，浑身都是细鳞片，就和我们国内的白条一样，也是成群结队的出现，看到食物就一拥而上，根本不管安全不安全。

　　到午饭做好的时候，洪涛他们已经钓了上百条沙丁尼亚，全都装在两个大桶里养着，估计应该是够用了。

　　中午饭由于洪涛他们的努力，又加了一个菜，就是那些水虎鱼，其实洪涛觉得烤水虎鱼味道还不错，没有安纳亚说得那么不堪，估计是他们吃得太多了，都吃腻了的缘故。

　　午饭还没吃完，外面的雨就停了，再过十几分钟，太阳就出来了，如果不是浮台和树叶上还都湿漉漉的，很难相信就在十分钟之前还飘着雨丝。洪涛也没去问安纳亚到底是怎么判断这场雨什么时候下什么时候停，这些东西只有长期生活在这里，才能慢慢感觉出来，没有什么窍门或者规律，完全是身体的本能，连意会都很难，更别说言传了。

　　喝了一杯咖啡之后，安纳亚就招呼洪涛三人上船，由他亲自驾船，向黑河的上游开去。在亚马逊河流域钓鱼有两个重点，第一就是要想办法避开那些水虎鱼，这玩意几乎有水的地方就能生存，它们连自己的同类都吃，所以只要有它们在，你的鱼饵就保不住。

　　第二就是鱼饵的问题，安纳亚说他的那些鱼竿都是这些年来他这里钓鱼的游客留下的，那些游客中也有使用路亚方式钓鱼的，不过效果都不太好，所以最好用的鱼饵还是小活鱼，除非想钓像坦帕基那样的食素鱼。

　　这里面的原因可能是因为亚马逊河的河水包括黑河在内都太浑浊了，拟饵入水之后不管动作做得多么漂亮、逼真，但是水里的鱼看不到也是白搭。另外这里的鱼为了适应这种生存环境，估计已经不怎么用视力来寻觅食物了，嗅觉才是主要手段。

　　快艇开了20多分钟之后，洪涛已经被转晕了。黑河看上去就是一条宽宽的河流，其实这只是它表面的伪装。快艇在安纳亚的操作下，一会钻入岸边的树林里，一会儿又穿过一片芦苇，反正到处都是水道，整个就是一个水网。经常是看到前面马上就撞到树干上了，可是拐过去之后，水面突然又豁然开朗。

　　而且那些生长在岸边的树林真实名符其实的雨林了，它们的树干全都泡在水里，却依旧那么茂盛，安纳亚说它们大多属于棕榈类的树，有星实榈、图斑棕榈等，这些树木不怕水泡，到了雨季的时候，它们除了树冠之外全会被淹没在洪水里，可是等到几个月之后，洪水一落，它们照样还会长出树叶来，就像现在一样。

　　行驶在这些长着巨大树冠的水道中，十几米宽的河面经常会被上面的树叶全完盖起来，就像是林荫大道一样，虽然现在是烈日当空，可是大家并不会觉得太晒，再加上快艇速度带来的小风吹散了湿气，反而很舒适。

　　在这一路上，洪涛和鲟鱼轮流扛着摄像机左边拍完右边拍，实在是有太多东西可看了，比如那些成群飞舞在水边的蝴蝶、落在树冠上或者飞在头顶的鸟儿、站在树干上好奇盯着快艇看的猴子……

　　“这些蝴蝶你们可以抓一些带回玛瑙斯去，那里有黑市商人专门收购，如果运气好的话，说不定一只蝴蝶就可以卖上几千美金，但是要能知道那种蝴蝶是珍贵品种，那种蝴蝶是普通品种。”安纳亚一边开船，一边指着岸边那一群黑色的大蝴蝶和洪涛说，那些蝴蝶个头真的很大，不仔细看会以为是一群蝙蝠在低空飞舞。

　　“你懂蝴蝶吗？你呢？”洪涛一听能卖好几千美金，眼珠子里面都带血丝了，急忙扭头问胖子布和鲟鱼，但是得到的回答却是一顿摇头和茫然的表情。

　　“唉！曾经有一个发财的机会就摆在你们面前，可惜你们都不珍惜啊！”洪涛自己对蝴蝶也是知之甚少，他只清楚那玩意是从毛毛虫变来了，至于哪种颜色的珍贵，他觉得应该是越大越好吧？

　　又钻过几条水道，前面的河面突然变得宽大起来，水流也非常非常缓慢，就像是一座大湖。此时安纳亚熄灭了发动机，扔给洪涛一支船桨，两个人一左一右，划着快艇向边上的树丛靠近。

　　“好了，在这里试试吧，这里是附近印第安部落喜欢钓鱼的地方，一定要用粗点的竿子、鱼线和大鱼钩，这里有很多苏鲁宾。”安纳亚把船拴在一棵探出来的小树干上，然后指着水面对洪涛说。


第五百五十一章 鼻涕竿照上鱼

　　“OK，没问题，钓金枪鱼的鱼线我都带着呢，20钩子没问题吧？对了，苏鲁宾是什么玩意？能长多大？”洪涛一听能钓鱼了，立刻高兴了起来，赶紧从船舱里抢了一根又短又粗的鱼竿，正准备安装绕线轮，突然想起来自己连目标鱼的具体情况还没问清楚呢，怎么决定上多大的鱼线和鱼钩呢？

　　安纳亚虽然会英语，但是这里大部分鱼的名称都是从葡萄牙语音译过来的，他也讲不清那个苏鲁宾到底是什么鱼，只说是嘴上长着胡子，可以长到一人高。此时洪涛开始后悔，忘了把那本鱼类图谱给带来了，不过听安纳亚的叙述，这苏鲁宾很可能是一种鲶鱼，因为只有鲶鱼才长胡子。

　　“多大！？一人多高？靠，胖子你别抢啊，这根鱼竿是我的！”鲟鱼的英文也凑合，一下就听见了安纳亚和洪涛的对话，一秒钟之后就把另一根最粗的鱼竿拿在手里，然后从他的背包里挑了一个巨大的鼓形轮装在上面，本来洪涛以为自己就够鸡贼的了，出门还带着海钓线，现在看到鲟鱼那个鼓形轮上绕的鱼线，洪涛立刻就得自己原来还算是比较单纯的，这个孙子的鱼线居然比自己的还粗！

　　“什么情况？”胖子布坐在那里也打算找一根粗鱼竿，虽然他没听明白到底怎么回事儿，但是洪涛和鲟鱼的反应已经足以说明问题。可是他出手慢了，两根最粗的鱼竿一根被洪涛先拿走了，另一根正在鲟鱼怀里抱着呢。

　　“老洪！不，洪哥，咱俩换换呗，你没带鼓形轮，我正好带了一只，这玩意不配套也发挥不出优势来不是？”胖子布也不傻，他从自己背包里也拿出一只和鲟鱼一模一样的鼓形轮，鱼线也是那么的给力。

　　“得，匀给你吧，我用这根吧！”洪涛做为领队兼大师，风度还是很到位的，把自己的鱼竿让给了胖子布，然后选了另一根腰部比较硬的鱼竿，拿出自己最大的绕线轮装上。

　　“嘿，那个二货，你看人家洪大师，再看看你，我和你说啊，一会你掉下去别喊我啊，我坚决不救你这种见利忘义的小人！”胖子布如愿以偿的得到了鱼竿，在夸赞洪涛的同时，也没忘了挤兑挤兑自己缩在快艇一角正在绑钓组的鲟鱼，那个货不会游泳。

　　其实胖子布真喷错了人，洪涛才不是那种风度翩翩的君子，他都坏到骨子里去了，当初他拿起这根鱼竿的时候，就觉得有点不对劲儿，因为别看这根鱼竿最粗壮，但是腰部有点软。

　　鱼竿和人一样，腰没劲儿就浑身都没劲儿。洪涛又偷眼仔细观察了观察这根鱼竿，结果初步判定，这竿鱼竿质量不那么过关，估计是巴西本地产的，为了弥补材料上的缺陷，才把竿体做的更粗一些。

　　而洪涛后来换上的这根鱼竿，虽然竿身不是很粗，但是牌子比较硬，是美国贝克力的，不光腰身挺硬，导线环还是船钓竿的那种滑轮，一看就属于重装备，就是为了博大鱼制造的。如果这个情况让胖子布知道，估计他当时就得吐血，好不容易求爷爷告奶奶弄来一根看着很壮的鱼竿，结果还是个残废！

　　鲟鱼利用洪涛和胖子布交换鱼竿的时机，第一个绑好了钓组，然后从水桶里抓出一条沙丁尼亚，用钩子从鱼的脊背穿了过去，这样做不会伤到鱼的内脏，可以让鱼保持比较长的活性。

　　“不、不、不！小鱼要划几刀，让它流血才好用！”就在鲟鱼准备抛竿的时候，安纳亚拦住了他，并从腰间抽出一把小匕首，在那条沙丁尼亚的身侧各划了两条伤口，才示意鲟鱼可以扔了。

　　“噗通！噗通！噗通！”连续鱼饵落水声打破了这里的宁静，黑乎乎的水面上泛起三朵涟漪，然后又慢慢恢复成镜面一般。

　　几分钟之后，胖子布的鱼线先有了动静，不用手指去感觉，也能看出水下有东西在拉动它。

　　“走你！”胖子布别看胖乎乎的，但是动作一点都不慢，马上就把鱼竿提了起来，然后摇动绕线轮收线，但是看他脸上的神色，估计鱼的个头不大，一点兴奋之情都没有。

　　“唉，白费我一条鱼！”不一会儿，胖子布就把鱼钩收上来了，在那个大鱼钩上钩着的，又是一条水虎鱼，气得胖子布直接把它扔在了一只空桶里，连水都不给人家放。

　　“嘿嘿嘿……显胖不算胖，后胖压塌炕！千刀万剐，不胡头一把！”鲟鱼看到胖子布没钓上正经鱼，终于找到了反击的机会。

　　“二货！”胖子布又把钩子上挂了一条鱼，狠狠的扔了出去，不知道他是骂水里的水虎鱼呢，还是骂鲟鱼呢。

　　说来也怪，自从胖子布钓上一条水虎鱼之后，洪涛和鲟鱼也先后中鱼了，也是一条水虎鱼，虽然个体比在水上旅馆那里钓得要大上一点，可再大也是这里最不值钱、最多的水虎鱼啊！

　　“我们换个地方吧，这里水虎鱼太多了，再钓下去会越聚越多的，咱们去对岸，那里更深一些！”安纳亚看到洪涛三人接二连三的钓上水虎鱼之后，立刻解开了缆绳，扔给洪涛一支桨，想对岸划去。

　　安纳亚不愧是个渔民世家，他的判断非常准确，新的钓点水深差不多有15米左右，比原来那里深了一倍。

　　看来不管国内还是国外，水深藏大鱼这个道理还是通用的，换到这里之后，如果再没有那些水虎鱼来捣乱了，第一波钓饵被扔下去不到半小时，胖子布的鱼竿又最先有了反应。

　　这次咬钩的鱼明显个体比较大，挣扎的动作也更猛烈，正在和洪涛抽烟打屁的胖子布稍一疏忽，手指就差点被粗糙的PE线给划出一道口子来。眼看着鱼线呲呲的往外跑，胖子布兴奋得一下站了起来，差点把小船给晃悠翻了。

　　“嘿！我说你慢点啊！这里有鳄鱼，你就不怕掉下去喂了鳄鱼！你这一身肥肉，鳄鱼最喜欢了！”洪涛手里的烟都被甩了出去，气得他这通骂啊！

　　“忘了！忘了！这条鱼不小啊！过瘾！”胖子布也顾不上别人骂不骂了，一手抓着鱼竿的握把，把鱼竿往他那个大肚子上一顶，就开始用力抬竿，看他那个架势，这条鱼还真不小。

　　“我说你倒是用劲儿啊，平时吃那么多到了关键时刻怎么掉链子了？”鲟鱼看到胖子布光抬竿，不见收线，有点急了，在这种水域里，一旦钩中个体比较大的鱼，最怕的就是让鱼四处乱窜，因为水下到处是树干树枝，鱼线一旦被绕住，肯定就是跑鱼的结果。

　　“废话，我不想收线啊！这个破鱼竿腰没劲儿啊，这是谁造的鼻涕货啊！”胖子布脸都憋红了，可是收线的幅度还是不够，水中的鱼眼拉着鱼线一会向左一会儿向右，距离就是不见靠近。

　　“别慌！别慌！我来，我来！”安纳亚看到胖子布的鱼线收不上来，他也清楚后果是什么，于是他跨过洪涛，走到胖子布身边，让胖子布慢慢把鱼竿立起来，然后一伸手，就把鱼线抓住了。

　　“安纳亚，别用手直接抓鱼线，会把手指头割掉的！”洪涛对安纳亚这个动作非常担心，这种PE线是用多股细线编织而成的，表面非常粗糙且坚韧，如果水下的大鱼一用力，这个线立刻就会变成一根钢丝锯，划破手掌还是小事儿，搞不好手指头都保不住。

　　“没事儿，我清楚！”安纳亚丝毫没有害怕，反而把鱼线在右手上缠了两圈，然后再用左手抓住鱼线往上用力拽，再换右手。

　　在洪涛等人目瞪口呆的表情中，安纳亚居然用双手把鱼线一米一米的收了回来，直到大鱼快浮出水面时，才松开手把主动权交还给了胖子布。

　　“让我看看你的手！”洪涛抓住安纳亚的手，翻过来掉过去仔细看了看，终于知道他为啥不怕被鱼线划伤了，他的手掌上全是厚厚的茧皮，有的地方比后脚跟还硬，鱼线只在上面划出几道裂痕，但是还没进入肉里，自然也不会流血，估计还是有点疼的。

　　“这里的印第安人直接就用鱼线钓鱼，几十斤的鱼只要鱼线不断，肯定跑不了，我已经很久没练习了，否则也不会被划开这些口子！这条鱼不太大，5公斤左右。”安纳亚反倒有点不好意思，估计他觉得这种小鱼还让自己手上受了伤，很没面子。

　　那条鱼被拽上浅水之后，就再也回不去了，腰软的鱼竿虽然控鱼很费劲，但也不是全无优点，它的优点就是弹性好，不容易跑鱼，只要周围没有异物，迟早这条鱼得被弄上来。

　　“是条苏鲁宾！”又过了几分钟，大鱼终于被拽到了船边不远处，它的样子也被安纳亚看到了。

　　“这就是苏鲁宾？”洪涛随后也看到了水里那条鱼的模样。

　　“对，肯定是苏鲁宾。”安纳亚再次肯定了一下。


第五百五十二章 苏鲁宾和卡秋拉

　　“我看着怎么像是狗鱼啊！”洪涛揉了揉眼睛，再次向水里看去，但是那条鱼还在不住的折腾，始终也没太看清楚。

　　“哈哈哈哈，小子，你跑不了啦！”胖子布在鲟鱼的帮助下，用鱼钳夹住了那条鱼的嘴，终于把它提了上来。

　　“还真不是狗鱼，真TM好看啊！就和家里养的热带鱼一样！”洪涛此时才算看清了这条鱼的全貌，果然不是狗鱼。

　　它大概有6、70厘米长，身体又长又圆，脑袋占了身体的四分之一长度，那张大嘴有点像是鳄鱼嘴的形状，里面全是锋利的牙齿，而且长好几层，什么鱼让它咬上，也肯定跑不掉了。

　　苏鲁宾虽然外貌长得很凶残，但是却有着一身漂亮的外皮，它浑身没有鳞片，而是一层坚韧的皮肤，有点像黑鱼，却没有那么多粘液。这层外皮上全是类似花豹条纹一样的纹路，从背部到腹部，黑黄、黑白相间，既规则又写意，不得不说，大自然这位画家兼设计师真是太有品位了。

　　虽然说这条苏鲁宾在安纳亚嘴里算不上什么大鱼，但毕竟是在亚马逊河里钓上来的第一条正经鱼，而且又是那么的漂亮，所以洪涛三人还是挨个和它合影留念，然后又把它放回了水里。

　　有了第一尾鱼上钩，大家的心情就踏实多了，这说明钓饵管用，而且钓点也正确，剩下的就是和鱼去比拼耐心。

　　十多分钟之后，第二尾鱼也被洪涛钓了上来，这一条不是苏鲁宾，而是一种长得像胭脂鱼一样扁平的家伙，安纳亚告诉洪涛这是巴古鱼，算是亚马逊流域中第二多的鱼了，它什么都吃，从小虫小虾到树叶水果，所以本地人又叫它猪鱼。

　　既然不是稀缺鱼类，洪涛也就不去考虑是否放生的问题了，直接扔在水桶里准备带回去打打牙祭，据安纳亚说这种鱼虽然名字不太好听，但是肉质还是不错的，配上香蕉用油炸一下味道不错。

　　说道香蕉，这里必须要吐槽一下巴西的香蕉！当初在玛瑙斯码头采购食物的时候，洪涛看到有个卖香蕉的摊位，于是就凑过去问了问，价格真便宜，一大串香蕉才要5雷亚尔，没的说，来一束！

　　在玛瑙斯这里香蕉不按斤卖，而是按束，就是从香蕉树上砍下来的一串，差不多每束都得十多斤吧，不零卖。

　　数量多点倒是无所谓，反正香蕉热量也高，还好消化，就当零食吃呗。洪涛想的是挺好，但是现实非常残酷。这种香蕉根本就没法生吃，它和国内的香蕉除了模样长的一样之外，其它完全不一样，既不甜也不滑，嚼起来就和啃生白薯一样，脆的！

　　为过安纳亚之后，洪涛才知道，在这里除了猴子之外，没人会生吃香蕉，都是用油炸过之后当菜吃，这不是坑人吗！所以以后大家再去巴西，想买香蕉的时候一定刚要先尝后买，免得买错了。

　　自从洪涛这条巴古鱼上钩之后，好像就开启了钓巴古鱼的模式，隔几分钟就有一条巴古鱼被钓上来，不光洪涛如此，胖子布和鲟鱼也是如此。

　　“我说洪大师啊！您老就收了神通吧，这都快20条，够吃了，让它们都散了吧！”鲟鱼实在是忍不住了，眼看着胖子布已经开张了，可是自己还没钓上正经鱼来。

　　“有本事自己钓去，关我毛事儿！”洪涛也郁闷呢，好不容易躲开水虎鱼了，又来了一群巴古鱼。

　　“要不咱再换个钓位吧！我算看出来了，这些小鱼就和白条一样，一来就一群，你拿砖头扔都赶不走。”胖子布也钓烦了。

　　“换就换！安纳亚，起锚喽！”洪涛觉得胖子布这个建议很中肯，现在他也熟悉了这片水域，都不用安纳亚动手，自己就知道该怎么办。

　　俗话说人挪活树挪死，果然换了一个钓点之后，好运气又来了，这次上鱼的是两个人，鲟鱼和胖子布几乎同时中鱼，一个在船左边溜鱼，一个在船右边溜鱼，就剩下洪涛一个人干瞪眼。

　　胖子布的竿子腰软，所以控鱼不是那么灵活，洪涛这次也不好意思再让安纳亚出手了，于是就自己戴上一双防划手套，帮着胖子布去拽鱼线。鲟鱼那边的鱼竿和渔轮都挺给力，没用2分钟就把水下的鱼给拉了上来。

　　“这是什么玩意啊！长得太龌龊了！”鲟鱼钓上来的这条鱼又是一个新品种，暗红色的身体上布满了黑色的小圆斑，头部很大，越往后越细，身体上没有鳞片，但是有三道突出的骨质棱角，从头顶一直延伸的尾部。

　　“好家伙！你把清道夫的祖宗钓上来啦！”洪涛只看了一眼，就能猜到这玩意到底是个什么品种，它长得和鱼缸里的清道夫一个模样，就是披上了一件花外衣，另外个头有点大，得有半米长。

　　“晚上我们有鱼汤喝了，这是波道鱼，炖鱼汤很美味！”安纳亚都没等洪涛他们下手，伸出脚就把那条鱼死死的踩住，然后把鱼钩从它嘴里取出来，直接扔进了水桶里，估计他是怕洪涛他们再给放生喽。

　　其实这个丑家伙还有个挺文艺的学名，叫琵琶鱼，也是清道夫的一种，同属鲇鱼科。巴西和委内瑞拉是它们的老家，但是随着饲养热带鱼的潮流，它已经进入了中国的水域。由于它在中国没有天敌，且食量很大，碰到什么吃什么，所以对于中国的野生鱼种存在潜在的危害，算是一种生物入侵。

　　胖子布今天算是人品大爆发了，第一条苏鲁宾就是他钓上来的，现在这条鱼还没出水，洪涛就知道又是一条巨物！它在水中的力气非常大，洪涛和胖子布两个人都拉不住它，有时不得已还得稍微放一点鱼线。

　　好在运气还不错，溜了10多分钟之后，鱼线始终没有缠绕在水下的杂物上，这也说明一个问题，这条鱼不太愿意深潜，只是利用一身蛮力在水的中层来回冲刺，试图摆脱嘴上那个又疼又硬的东西。

　　可惜的是，它空有一身力气，却斗不过胖子布和洪涛这两个会使用工具的坏家伙，随着时间的推移，它的力气也随着河水慢慢的流逝掉了，最终还是被拉到了水面上。

　　“喀秋莎！喀秋莎！好大个啊！小心它的牙齿，别把鱼线磨断！”大鱼在水面一闪即逝，但是安纳亚还是看清了它的模样，大声的喊起来。

　　“喀秋莎！怎么巴西的鱼起了个俄罗斯名字？”洪涛没有安纳亚的眼神好使，他只看到了鱼的后半段，银白色的，鱼身很长，就像是加长加肥的带鱼。

　　“老洪，你小心点啊，我可没劲儿了，我和鲟鱼换换手！”

　　胖子布满脸都是汗，把眼睛都迷住了，他的左胳膊由于长期用力抓着鱼竿，已经有点轻微的肌肉痉挛，不住的哆嗦着。此时他也顾不上过瘾了，一边提醒正抓着鱼线的洪涛，一边和鲟鱼交换位置。

　　可能受到了水面阳光或者人声的刺激，水中的那条喀秋莎再次发飙，拉着鱼线一会儿左一会儿右的冲刺，而且力量好像比刚才更大了。好在此时鱼竿已经换到了鲟鱼手中，这个生力军屁股坐在船帮上，两只脚蹬住另一侧的船帮，把鱼竿顶在自己腰带扣上，全身向后几乎躺倒，配合着洪涛死死拉住这条鱼，不让它往远处游动。

　　洪涛此时也是强弩之末了，他的防划手套已经被鱼线划开了两道大口子，不过手掌倒是没受伤，可是两只胳膊也没什么力气了，只能在那条鱼松劲儿的时候，趁机把鱼线拽回一点来。

　　两个人、一条鱼，就这样僵持在炎炎烈日下的内格罗河面上，谁也拉不动谁！

　　当然了，最终的胜利者肯定还是人类，因为他们会使用工具，而那条鱼再强壮再有韧性，终归也是血肉之身，早晚还是会累的。就在安纳亚把洪涛又替换下去休息的时候，水里的鱼终于算是耗光了体力，再也没有劲儿拖着十几公斤的拉力四处逃窜了。

　　“千万要小心，不用被它的牙齿咬到！”当那条大鱼被拉到船边时，洪涛拿着鱼钳向大鱼的嘴里伸去，其实都不用安纳亚提醒，洪涛自己也知道要小心，因为这条鱼的大嘴里长着4根手指长的犬牙，要是被它咬到手，肯定就是两个透亮的血窟窿。

　　“NB！老洪，保持那个姿势几秒钟啊，我给你来张特写！”坐在船头休息的胖子布估计胳膊也换过点来了，一手扛着摄像机，一手举着照相机，都快忙不过来了！

　　“这不是条银龙吗？”鲟鱼看着船舱里这条足有一米长的大家伙，很疑惑的问安纳亚。

　　“（CACHORRA）卡秋拉！卡秋拉！”这回洪涛听明白了，不是喀秋莎，而是卡秋拉。

　　“不是银龙，肯定不是，那玩意我养过，没这么大的牙齿。”洪涛蹲在这条鱼边上，用钳子撑开鱼嘴，然后很肯定的回答了鲟鱼。


第五百五十三章 水上吊床

　　大鱼被拉上船之后，还没等洪涛三人商量到底是不是放生，就被安纳亚用鱼叉给钉死在甲板上了，安纳亚说这种鱼生命力很强，离开水之后很久还能咬人，为了大家的安全，还是直接把它的大脑捅烂比较保险，而且这种鱼的数量并不少，不用保护它。

　　不管它到底叫什么吧，反正这条鱼算是洪涛在淡水里面钓到的最长的一条鱼了，全长97厘米，重17公斤，外形和银龙鱼很像，但是嘴和鳞片不太一样。

　　经过这一番搏斗，船上的四个人都累得够呛，即使知道再下钩可能还能钓上来大物，但是谁都没再抛竿。按照这种强度，三个人的体能都不太够了，再有大鱼上钩的话，肯定也弄不上了，干脆还是找个树荫抽烟和啤酒准备吃午饭吧。

　　“嘘……小点声儿……把你们的相机准备好，看那边，有2条小鳄鱼！”

　　船还没划到树荫下面，安纳亚一边做着小声的手势，一边指向了左前方。就在离船不到10米远的一根倒伏在水中的大树干上，赫然趴着两条凯门鳄，虽然个头不太大，但是它们的恶名在外，还是吓了洪涛几人一身冷汗。

　　这两条鳄鱼还是被小船惊动了，它们抬起头看了看小船，然后评估了一下当前的形式，决定还是让出这块宝地，然后噗通一声跳进水里不见了。

　　“我说咱们还是别靠岸太近了，万一让鳄鱼窜上来怎么办？”胖子布有点毛爪，不停的转动着粗脖子四下里看，生怕从水里再窜出一条鳄鱼来。

　　“没关系，现在不是鳄鱼的繁殖季节，它们看到人就会跑开，不会主动攻击人类的。”安纳亚一边说，一边把上衣给脱了，然后又把短裤也脱了，直接就从船上跳入了水中，游起泳来。

　　“下来吧！不会有危险的！”一边游他还一边冲着船上三个人招手。

　　“游就游，谁怕谁啊！”洪涛第一个忍不住了，刚才折腾那么半天，还是在太阳底下，身上的汗水都把衣服粘住了，很难受。

　　“胖子，你别下来了，你还没结婚呢，万一让水虎鱼把你小JJ给咬掉那就麻烦了。”受到洪涛的感染，鲟鱼也忍不住了，主要是身上黏糊糊的不好受，这里的湿气又大，一时半会干不了。

　　“你们爱说啥说啥，打死我也不下去，鲟鱼你可想清楚啊，这里有水蛇钻P眼儿！”胖子布还真不吃这个激将法，他宁肯热点、难受点也不像去让水虎鱼或者鳄鱼咬一口。

　　这里的水很浑浊，里面漂浮着很多细微的颗粒，估计都是那些烂树叶、烂树皮什么的，水下能见度极差，只能看到眼前2米左右。洪涛本来还想仗着自己水性好扎个猛子下去看看水底的原始雨林到底啥样，可是一猛子下去刚潜了2、3米深，光线就全暗了下来，他也不敢贸然再往下潜了，在不熟悉的水域里还是安分点儿好。

　　虽然下水了，可是洪涛心里也有点含糊，那些水虎鱼不要安纳亚这样的本地人，也保不齐会尝尝中餐啥的，只游了几分钟，洪涛和鲟鱼就爬回船上，躺在树荫下面的甲板上休息，时不时扭头看看也躺在旁边的那条卡秋拉的尸体和它嘴里的利齿，身上立马就多了一层鸡皮疙瘩，暑气全消！

　　午饭很简单，标准的巴西烤肉配上米饭和煮烂的豆子，味道就不用细说了，反正能吃饱。吃完饭刷碗的时候，洪涛再次见识到什么叫鱼多。盘子里那些残羹剩饭瞬间就引来了无数的小鱼，开始还是几条几十条，不到一分钟之后船边的水面就开了锅了。见过没见过的鱼都挤成了一团，就为了争夺几个米饭粒和碎肉渣拼命的游动着。

　　“这两种鱼我见过，在我们国家是养在鱼缸里的，我们叫红绿灯和神仙鱼。”洪涛一边把剩饭继续扔到水里，引来更多的小鱼，一边偷偷拿起抄鱼的网抄，猛的一下抄起几十条小鱼来，那些剩下的小鱼只是慌乱了几秒钟，立刻又投入了争抢食物的行列里，根本不拿洪涛的威胁当回事儿。

　　“这种鱼是我们这里的特产，我们叫它枢机主教鱼，它只能在这种酸性水里才能繁殖，在上游有专门捕捞这些鱼的渔民，然后送到玛瑙斯的中间商那里去，再坐飞机出口。这个鱼我也不认识，有很多种鱼政府是禁止出口的，过两天我回送汽油到巴塞德斯去，如果你们乐意，可以跟我一起去看看。”

　　安纳亚也不是每种鱼都认识，亚马逊流域的鱼类种类太多了，现在他网抄里这些小鱼，数一数就有十多种之多，除了红绿灯、神仙鱼和沙丁尼亚之外，他一概不认识。

　　“成，你去的时候叫我们一声儿！”洪涛以前养过热带鱼，所以对热带鱼也挺感兴趣，现在听到能去看看巴西人是怎么捕捞热带鱼的，肯定是不能错过。

　　吃过午饭之后，按照巴西人的习惯，就该午睡一会儿了，因为中午的阳光太毒辣，也不是钓鱼的好时候。安纳亚在询问过洪涛他们三人的意见之后，从船尾拿出3个吊床来，然后用船做梯子，爬上水面的树干，把吊床拴好，自己就躺倒其中一个吊床里晃晃悠悠的休息去了。

　　“正好还剩两个床，你们上去吧，我就在船里躺会儿，这里也挺平的！”还没等洪涛问谁上去谁不上去，胖子布自己就先投降了，他那个身材去爬树干，也真是有点为难。

　　躺在里水面2米多高的吊床里，抬头就是大伞一样的树冠，低头就是深棕色平静的水面，不时还有蝴蝶飞过来查看查看这三个大卵到底是什么东西，这个情景真有点像动画片，既真实又魔幻。

　　洪涛刚上去的时候还不太习惯，总怕这玩意没绑结实把自己掉下去，熟悉了一会儿之后，他也就安心了，有时还会故意让吊床晃起来，然后随着这种秋千的节奏，进入了梦乡。

　　再次醒来的时候，已经是下午3点多了，如果不是胖子布用鱼竿捅洪涛和鲟鱼的屁股，他们俩人还躺在吊床上睡呢。收拾好东西，小船再次向里面开去，找了一个有树荫的地方，继续开始钓鱼。

　　不过和上午比起来，下午的运气就糟透了，不知道是不是赶上水虎鱼在这里开什么集会，不管挪到哪里，首先被钓上来的都是这些讨厌的东西，时不常夹在着几条巴古鱼和清道夫，正经的大鱼一条也没赶上。

　　接近5点半的时候，大家不得不停止了钓鱼，因为亚马逊的天黑得比较早，6点多的时候太阳就落上了，他们得赶在太黑之前返回大河旅社。在这片茫茫的水上森林中，即使像安纳亚这种土生土长的渔夫，也不敢毫无准备的在黑夜里驾船，因为天色一黑，各种凶猛动物就该出来活动了，其中也包括遍布亚马逊河流域的凯门鳄。

　　回程的时候安纳亚给洪涛他们展现了一下什么叫水上狂飙，他先让洪涛和胖子布都坐在船头，拉住缆绳，然后把快艇的马达一下拧到了头。这艘玻璃钢小快艇立马就窜了出去，整个船身的前半部分都高高的翘了起来，在水面上犁出一道深沟，风驰电掣一般在河道中间跳跃着前进。

　　当汽艇回到大河旅馆时，洪涛和胖子布一身的衣服全湿透了，就连坐在后面的鲟鱼也一样，从头到脚被河水浇了一个透心凉。不过大家都没埋怨安纳亚，你光花了钓鱼的钱，人家还让你体验一下坐快艇的滋味，这是超值享受，湿了就湿了呗，反正回去也得洗澡换衣服，这地方又用不上手机什么的，只要摄像机和照相机的防水套不漏水就啥事儿都没有！过瘾！

　　吃过晚饭之后，洪涛他们三人聚在一起，让安纳亚把他所有的鱼竿都拿了出来，然后一根一根的开始挑。原本他们想的就是随便找一根鱼竿用，然后依靠质量过硬的鱼线和绕线轮来对付大鱼，不过经过今天的实践，这个想法显然不太现实，在这种水底情况负责的水域里，光有好鱼线和绕线轮还远远不够，一根足够强力的鱼竿也是成功钓上大鱼的必备条件之一。

　　安纳亚对鱼竿的性能并不了解，他们钓鱼都是用手把线，所以他当初挑选鱼竿的时候只是找那些看着比较粗比较新的鱼竿拿，至于鱼竿是什么调性、韧性强不强、锤负重多少一概不知。

　　借着汽灯的光芒，洪涛三人把安纳亚从库房里搬出来的30多根鱼竿挑了一个遍，最终每人选了2根做为主要使用的鱼竿，又挑了3根当做备用。

　　光有鱼竿还不成，还得把鱼线和钓组也配好，这样到了快艇上面就不用临时组装了，遇到什么样的鱼情，就用与之相配的鱼竿和钓组直接作钓，方便快捷。

　　洪涛选用的是一根加拿大产的拖钓竿，它的长度很短，只有2米，但是韧性很强，过线环也都是滑轮式的，没有分节，直接就是一根整体鱼竿。


第五百五十四章 扎螃蟹和大水獭

　　这玩意应该是用在海钓中对付大体型海鱼的，不过按照安纳亚的说法，这里也不乏2米长、100多斤的大物，用这个重型装备对付它们正合适。

　　除了鱼竿之外，洪涛还翻出了自己带的海钓线和鱼钩，这些都是当初在日本海钓时买的，一直都没怎么用上，已经放了好几年，不过大多都还没开包装，也没经过强光照射，应该还没有老化。

　　主线洪涛用的是拉力120磅的八股编制PE线，达瓦鼓形轮绕线300米，子线没找到合适的，只好用300磅拉力的尼龙钢丝混编软线，鱼钩就是海钓的大钩子，钩门比大拇指还宽。

　　另外一根鱼竿就是比较轻便的配置了，40磅的主线配上35磅的防咬线，鱼竿是一根硬调的路亚竿，2.2米长。这支竿子主要用来钓那些中小体型的鱼，操作起来比较轻便，又可以配上拟饵进行路亚，属于多功能装备。

　　由于第一天的垂钓活动大获全胜，洪涛三人的胃口和信心也是水涨船高，第二天再次跟着快艇出发的时候，洪涛对安纳亚提出了三项基本原则：更新、更大、更强！意思就是太普通的鱼、个体不够大的鱼和太容易钓的鱼就不去刻意钓了，今天的目标鱼最好是鱼种比较新鲜，个体强壮或者出众的鱼。

　　安纳亚倒是没让洪涛他们提出的苛刻条件难住，他一口气报了7、8种符合洪涛要求的鱼类名称，然后开着快艇再次劈波斩浪的向着他心目中的目的地出发了。

　　只开了20多分钟，安纳亚就降低了船速，然后把快艇慢慢驶入了一片几乎没有水道的沼泽地。这里的树木生长得比较矮，所以即使在枯水期，它们也大多被淹没了一半以上，水面上到处都是树干和枝杈，有些地方不得不用船桨撑开头上的树枝才能通过。

　　“这里会有很特别的鱼吗？”洪涛看着水面下那些纵横交错的树干，心里又不淡定了，他觉得这种水域里肯定是没有大型鱼的，因为它们在这里根本游不开，转个身都费劲。

　　“不是来钓鱼的，我们要抓一些特殊的鱼饵！”安纳亚一边说，一边从船舱里拿出一个小木棍，木棍的头上绑着几根磨尖的铁丝。

　　“扎蛤蟆！”胖子布一眼就认出这个工具的用途，虽然具体的制作方式和国内不太一样，但是模样差不多。

　　“是要用这个抓青蛙吗？”洪涛也认识这种东西，不过他觉得这里的青蛙已经多到随手从树干上拿了，没必要在使用这种工具了吧。

　　“不，不是青蛙，是螃蟹，你看，那里有几只，我们慢慢划过去，不要惊动它。”安纳亚否定了洪涛的猜测，然后悄悄的冲着右边一指，指挥着洪涛和鲟鱼用船桨慢慢把靠过去。

　　“拿螃蟹当鱼饵！这也太奢侈了吧？”洪涛顺着安纳亚的手指方向看去，也看到了就在几米远外的一根树枝上，整整齐齐的站着3只小螃蟹，它们的个头只有信用卡大小，浑身就像被煮熟了一样，都是暗红色的。

　　“这些螃蟹没有多少肉，人不喜欢吃，如果你们想吃螃蟹，就要去马卡帕，那里是亚马逊河的入海口，有好几种螃蟹可以食用，现在这种是鱼饵！啪！”安纳亚一边给洪涛解释，一边把小木棍举在耳边，瞄准了一只螃蟹扎了过去。

　　“喏，这就是钓比苏阿乌的鱼饵，我们需要多抓几只，那边还有，慢慢靠过去！”安纳亚的手法很熟练，一下就把一只小螃蟹给扎住了。

　　“我也试试。”洪涛看到安纳亚扎螃蟹的手法很是熟练，几乎一下一个小螃蟹，自己的兴趣也被勾起来了，打算自己试试。

　　不过看起来容易做起来难，这些小螃蟹非常机敏，只要动作稍微大一点它们就刺溜一下就钻入了水中，洪涛扎了4、5下，只收获了一只。

　　“老洪，你老了，手都抖了，还是我来吧。”胖子布早就看不过去了，直接把小木棍从洪涛手里抢了过去。

　　“你也不怎么样，还不如我的，别耽误时间，还是让安纳亚来吧，照你这么扎下去，我们今天就别想钓鱼了。”胖子布和洪涛一样，都是眼高手低的主儿，扎了半天，仅仅收获了2只小螃蟹，看到他还打算再练练自己的手艺，洪涛忍不住了，赶紧把小木棍抢回来递给安纳亚。

　　“等等、等等，老洪，你看那边那个玩意是什么？”小木棍回到安纳亚手里之后，扎螃蟹的速度翻了好几倍，这里的小螃蟹非常多，几乎隔几根树枝，就会有几个小螃蟹趴在上面休息。

　　快艇随着扎螃蟹的进程越来越深入了这片淹没在水中的矮树林，闲着没事儿干正拿着摄像机四处乱拍的胖子布突然用非常低的声音向洪涛发出警报。

　　“我X，这么大的水耗子！”鲟鱼比洪涛眼尖，很快就看到了几十米之外那只飘在水里的动物。

　　“应该是水獭吧？不过这个个头有点大啊！”洪涛随后也看到了那只动物，此时它正半躺在水面上，两只短小的前肢放在胸口，黄鼠狼一样的脑袋从水面上抬起来，好奇的盯着快艇这边看。

　　“这是大水獭，不用害怕，它们胆子很小，稍有动静就会钻到水下逃走，不会伤人的，这种动物是群居的，一家子都在一起活动，你们留意点儿，周围肯定还有。”安纳亚只抬头撇了一眼，就继续注意力集中在那些小螃蟹上，看来这种叫做大水獭的动物在这里并不稀罕。

　　“嘿，又出来一只，它也抓螃蟹吃呢，你们快看啊，真好玩，它的肚子上放着一块石头，正把螃蟹壳往石头上敲呢！”胖子布举着摄像机，镜头可以调节焦距，看得自然比肉眼清楚一些。

　　“这些家伙每只都有一块属于自己的小石头，不管游到哪里都抱在怀里，轻易不会扔掉，碰到螃蟹、贝壳这类的食物，就往自己的小石头上砸，可聪明了。”安纳亚看了看水桶里的螃蟹，觉得应该够用了，也就不再去四处寻找，而是和洪涛他们一起观看大水獭一家子的活动，并当起了义务解说。

　　“一块破石头，用的着这么珍惜吗？”洪涛觉得这些大水獭虽然长得和打水耗子一样不怎么上镜，但是看起来还是挺可爱的。

　　“雨林里找到一块合适的石头也不很容易，前几年有一对法国夫妇就住在我这里，他们在坐船的时候不小心把一架照相机掉进了水里。没过几天，在另外一片矮树林里，他们又看到了自己的照相机，当时那架照相机就抱在一只大水獭肚子上，被它当成了一块漂亮的石头用了。”安纳亚随口说起一个小故事，一边说还一边指了指鲟鱼挂在胸前的单反。

　　抓完螃蟹，又在树林里钓了十多条小鱼，鱼饵就算凑齐了，那一家子大水獭好像觉得洪涛他们没什么危险，于是也纷纷从隐蔽的地方钻了出来，大大小小足有7、8只。它们丝毫不怕摄像头，有潜水抓螃蟹的，有趴在树干上互相梳理皮毛的，洪涛留心数了数，果然大部分水獭都会抱着一块石头，只有3只比较小的水獭没有石头，估计它们还未成年吧。

　　不管大水獭一家如何好玩，洪涛他们也只在矮树林里多停留了十多分钟的时间，然后就离开这里，继续向今天的钓鱼水域前进。

　　这次的目的地也是一条内格罗河的之流，但是比昨天那条之流窄了不少，头顶上几乎都被树冠盖满了，不管阳光如何毒烈，也只能从树叶的缝隙间透过些许。处于这段河流上，洪涛感觉自己好像是在一座巨大的全封闭体育场里。

　　安纳亚把小船的发动机关闭，然后用船桨把小船划到河道的中间，示意洪涛他们可以下钩了。

　　“这个螃蟹怎么上钩啊！从哪儿扎进去？”洪涛三人拿出准备好的鱼竿，可是谁也不知道这个鱼钩到底要穿在螃蟹的那里。

　　“把螃蟹腿都掰掉，然后从眼睛穿进去，再从另一侧眼睛穿出来。”安纳亚此时只能口述，他的手里还抓着船桨，这条之流看着很平静，但是水流的速度比昨天那条河快了一些，必须得时不时的拿起桨来划几下，要不小船就会被水流冲出这片树冠覆盖的河道。

　　“老洪，你用螃蟹钓过鱼吗？这硬邦邦的玩意会有鱼吃？”胖子布一边掰螃蟹腿，一边问洪涛。

　　“说实话啊，我这也是头一次这么玩，各村儿有各村的高招，先试试看吧！”洪涛心里也没底，但是看安纳亚说得这么肯定，还是愿意去试一试。

　　河水不是很深，在河道中间也就10米左右，由于河水有溜儿，所以钓饵和鱼钩不用抛远，只要随意扔在船边，就会被水流慢慢带走。这时就要考验钓鱼人的手感了，当钓饵顺水漂流的时候，鱼线始终都要搭在食指上，并不时轻微的抖一抖，以此来感觉鱼饵是否落到了河底，还得感觉一下鱼线是否碰到了树枝树杈，如果感觉不对，就得赶紧收线，免得缠绕在水底的杂物上。


第五百五十五章 挫折中进步

　　胖子布和鲟鱼在这方面要比洪涛玩的熟练，他们玩路亚钓法玩得比较多，手指的感觉也更灵敏更准确，所以总是有惊无险。洪涛刚开始的时候还感觉不到鱼线的细微变化，刚抛了两竿鱼钩和鱼线就挂底了，拽了半天也没拽上来，只好把鱼线扯断，重新再绑钓组。

　　好在洪涛在钓鱼这方面的领悟能力比较强，连续挂了两次底之后，慢慢也找到了这种感觉，随后也能通过鱼线的反应，及时避开那些水中的障碍物了。

　　钓鱼这个东西，技术、经验虽然很重要，但是运气有时候比技术和经验更管用。比如时候洪涛吧，虽然他又是挂底、又是换钓组，真正钓鱼的时候不多，可是水里的鱼偏偏就咬上了他的鱼钩，这让胖子布和鲟鱼上哪儿说理去啊！

　　当时洪涛正在聚精会神的通过手指感受鱼线的变化，一点思想准备都没有。在毫无征兆的情况下，一股大力突然从水下传来，差点把鱼竿从洪涛手里拉出去。等洪涛反应过来时，鱼竿的前部已经插入了水面，绕线轮的泄力装置也被拽得呲呲作响，鱼线不停的被拉了出去！

　　“是比阿苏乌！绝对是比阿苏乌！把鱼竿立起来，关上泄力，不要让它随意跑！”安纳亚很确定的说出了水下中钩鱼的名字，然后大声提醒洪涛需要注意的地方。

　　“明白！明白！”洪涛是真不适应这种中钩就得和鱼拔河的钓法，此时绕线轮的泄力基本失去了作用，完全要靠鱼竿、鱼线和鱼竿的质量和大鱼拔河，怪不得说这里的鱼不好钓，其实并不是这里的鱼比海里的旗鱼还难对付，而是这里的水下环境太恶劣了，根本就发挥不出绕线轮的泄力作用。

　　“嗡……嗡……”当洪涛费力的把鱼竿立起一个角度的时候，牙签粗细的PE线被水中大鱼拉得像琴弦一样嗡嗡响，鱼线上面沾的水也被这种高频的震动直接抖成了水雾，弥漫在鱼线周围。

　　“不成，我可不能听你的，即使鱼竿和鱼线受得住，鱼钩也受不了啊！”只僵持了十几秒钟，洪涛就觉得情况不妙，因为水下那个家伙好像根本就感觉不到疼，一次又一次的向着同一个方向猛冲，而且一次比一次力量大。

　　“嗡……嗡……”就在洪涛琢磨如何对付这种情况的时候，鱼线又被联系两次拉直，然后鱼竿突然向后弹起，鱼脱钩了！

　　“艹！”洪涛很懊恼，一边摇着渔轮一边骂。

　　“线断了？不会吧！这个线要是再扛不住，那还不得开着吊车来啊，直接下钢丝绳吧！”一旁的胖子布和鲟鱼也看到了洪涛和鱼搏斗的全过程，有点不敢相信眼前发生的事情。

　　“鱼钩断了！你们也小心点儿啊，这玩意爆发力太强，游动的速度还特别快，得想办法卸掉它那个冲劲儿，光这么硬扛着肯定还得断钩。”洪涛把鱼线全都收了上来，然后检查了一下，还好，鱼线一点问题都没有，但是鱼钩已经断掉了三分之一。

　　谁知道这里的鱼好像是专门来断洪涛钩子的，当他换好新鱼钩，挂上一个小螃蟹的身体，再次扔如水中的时候，还没等鱼钩沉入水底，那种鱼钩上挂着一台2500CC公路赛车的感觉就又传到了洪涛手上。

　　“嘿！你大爷的！欺负人是不是！”洪涛正在琢磨怎么来化解这种鱼的巨大冲力呢，还没想出一点头绪，鱼竿又弯了下去。

　　“我就不信我治不了你们！”几分钟之后，洪涛的鱼竿再次反弹了回来，不用问，鱼钩肯定是又断了，这个感觉和刚才一模一样。

　　“孙贼！有本事就别跑！再来！”这下可算是极其了洪涛的战斗欲望，除了海钓之外，洪涛从来没吃过这么大的亏，而且还是当着外人，这要是不把这种鱼给弄上来，回去还怎么坦然的接受大师的称呼啊！必须为了名誉而战！

　　水下的鱼当然也没占了便宜就跑，更没被洪涛的狠话吓怕，当新鱼钩带着小螃蟹第三次沉入水中后，很快那种鱼又咬钩了，而且还是洪涛的鱼钩！

　　“这不是邪了门了吗！黄鼠狼专咬病鸭子！我们俩这里什么动静都没有，他那边忙活半天了，光断钩子不上鱼！”鲟鱼一看洪涛又上鱼了，还是抱怨，顺便把洪涛也给捎带上了，刚2条鱼没钓上来，往日的洪大师就成了病鸭子了，要不是好事不出门恶事行千里呢，人就是这个德性。

　　“成，小子！我倒要让你看看谁是病鸭子！”快艇就这么大，洪涛当然能听见鲟鱼的风凉话，虽然不能立刻反驳，但是洪涛还是憋了一口气，必须得为自己正名！

　　光有决心就钓不上来鱼的，你在咬牙切齿，再指天对地的发誓，水里的鱼也听不懂一个字，所以要想洗刷自己的耻辱，还得想其它办法。

　　不过洪涛是实在想不出办法来了，由于环境所限，鱼竿和渔轮的一大半优势都被抵消了，如果鱼线换成伸缩性比较好的尼龙线可能效果要好一些，但是对于这种基本没有一点伸缩性的PE线来说，钓鱼人向上的拉力和鱼向下的拉力几乎全被鱼钩的钩门部分承担了，不断才怪。

　　“不成，还是要借着泄力的功能，否则再来两下，鱼钩还得断！”鱼线又被拉直了2次，洪涛还是没想出好办法来应对眼前的困境，于是他打算冒冒险，把泄力打开一点，这样当鱼发力冲锋的时候，泄力就会带着十多公斤左右的拉力向外自动出线，从而帮助鱼钩分担一部分拉力。

　　“呲呲……呲呲……”当泄力开关被打开之后，洪涛把调整旋钮放拧到了最紧的位置，但是鱼线还是被拉了出去。

　　“唉，看来这次真是要丢人丢到家了，连续咬了三口，2个断钩1个挂底。”洪涛听泄力装置摩擦的声音，心里很不是滋味，他在生活的其它方面脾气都很温和，与争强好胜沾不上边，但是唯有在钓鱼这个事情上，非常较真，自打有了特效鱼饵之后，更是不愿意看到自己失败的时候，可是照目前这个形式来看，马上第三次失败就快来临了。

　　“嗯！……不动了！”忽然间洪涛感觉到水下的鱼拉动鱼线的速度有些放缓了，本能的反应让他马上去摇绕线轮的摇把，把刚才放出去的鱼线又收回来一部分。

　　“呲呲……呲呲……”水中的鱼感觉到被鱼线拉拽之后，马上又开始了再次的冲锋。

　　“我摇！……我摇！……”洪涛这次不去胡思乱想什么失败不失败的事情了，把注意力全都集中在手上，只要感觉水下的鱼的游动速度稍微有点放缓，就时刻准备着收线，果然，几秒钟后那条鱼又停止了冲锋。

　　“嘿嘿嘿嘿！小子，终于让我摸到你的命门了，这回你就别想跑啦！”来回试了几次之后，洪涛心里算是有谱了。

　　别看这种鱼冲锋起来爆发力极强，但是它的持续能力不太好，如果你老用鱼线拉着它，它就会连续不断的冲锋，最终把鱼钩弄断逃之夭夭。但是当你把鱼线放松一点之后，它冲锋一次就会停下来，这时你马上快速收线，在它反映过来之前，把刚才被拉出去的鱼线全都收回来，哪怕它再发起冲锋，也始终就是在原地来回游动，跑不了多远，这样挂底的可能也就少了很多。

　　不过这个窍门得靠手感和经验，必须很敏锐的感觉到它冲锋的末段，然后快速收线，如果慢上2秒钟，鱼线还是被拉出去的多余收回来的，这样反复几次之后，它还是会跑远，说不定就挂底了。

　　只要是在淡水里，鱼的体型再大也是有个限度的，所以钓鱼人和鱼之间的差距没有海鱼那么明显。一次冲锋有力量、十次冲锋有力量、一百次冲锋你还能有力量吗？鱼也是肉长的，不是核能驱动，早晚得有累的时候，只要钓鱼人能坚持住，胜利大部分时候还是属于人的，谁让他们是这个世界上最狡诈的物种呢？

　　十几分钟之后，经过来来回回十多次冲锋，水中的鱼终于还是没劲儿了，而且没劲儿得很彻底，连挣扎都不挣扎，就被洪涛直接就拉到了水面上，然后像拖死狗一样拖到了船边。

　　“不是吧？费这么大劲儿就钓上一条鲤鱼来？”胖子布蹲在船边，戴着手套拿着鱼钳准备帮洪涛把鱼弄上船来，可是当鱼被拉到船边时，他很疑惑的看着洪涛并没下手，那个意思好像是说：洪大师！您这个水平好像真的有限啊！一条半米多长的鲤鱼，至于费这么大力气吗？

　　“看我干嘛啊！先弄上来再说啊，一会儿它要是缓了过来，指不定又得折腾多久呢！”洪涛没去理他那付欠揍的表情，拍着船帮提醒胖子布赶紧下手。

　　“哎，还真别说，这个好像不是鲤鱼啊，你看它这个嘴型，长得和鲫鱼差不多，里面还有牙呢？鲟鱼，赶紧查查，这是什么玩意！”胖子布夹了好几次，终于把鱼嘴夹住了，然后提上船来，这下鱼的全貌就显露无疑了。


第五百五十六章 食蟹鱼

　　不能说胖子布眼瞎，这条鱼不管是从体型、鳞片、颜色、鱼鳍上看，都和国内的鲤鱼非常接近，最大一个区别就是那张嘴，肯定不是鲤鱼的嘴，因为鲤鱼的嘴是能伸缩的，而且嘴唇向下，嘴边上还有胡子。可是这条鱼的鱼嘴更像鲫鱼，或者说更像鹦鹉鱼，嘴里还有类似牙齿的骨头。

　　“PIAUCU，音译的话就叫比阿苏乌，还有个别名叫食蟹鱼，这些鱼挺有意思的，它们还是小鱼的时候，可能是牙还没长好吧，主要是吃素的，什么都吃，一旦成年了之后，就只吃螃蟹了。”鲟鱼翻着那本鱼类图谱，终于找到了这种鱼的详细资料。

　　“食蟹鱼就食蟹鱼吧，赶紧下钩，这玩意挺有劲儿的，过瘾啊，我找到一个窍门，可以既不让它跑太远，又不让它把鱼钩拉断，想听听不？”洪涛这回算是保住了自己的名声，但是想起胖子布和鲟鱼刚才的表现，还是要刺激刺激他们再分享。

　　“那是必须的，您是大师啊，不听您的听谁的！”胖子布那个表情真诚至极，洪涛甚至有点觉得自己刚才是不是听错了。

　　“洪哥！服了！服了！赶紧说说，我们也过过瘾。”鲟鱼也不得不认输，不管怎么说，人家钓上来了，自己没钓上来，就得谦虚先。

　　“其实特别简单，食蟹鱼的爆发力强，但是耐力不足，它每次冲锋只能坚持几秒钟，然后就会有一个停顿。所以吧，不用把泄力拧死，让它冲，然后抓紧它停顿的时候，赶紧收线，如果手快的话，它等于白冲锋，冲出去又给拉了回来，冲多少次都是在原地没动地方。”洪涛把自己总结出来的经验毫无保留的分享出来，这种东西藏着掖着没意义，巴西这个地方太远，一辈子能来一次就是幸运。

　　“那你怎么知道它什么时候要停呢？”胖子布听明白了洪涛的窍门，但是还有细节不清楚。

　　“凭感觉，它冲锋的时候非常猛，你知道感觉拉力稍微有点缓，就可以开始收线了，这只是我的感觉，你们自己也去找找自己的感觉。”洪涛还真说不清楚这个感觉到底是什么情况，只能大概说个意思，剩下的就得去在实践中体会了。

　　接下来，三个人互相换了个位置，又开始下钩钓这种食蟹鱼，这次是鲟鱼先中鱼了，他按照洪涛的方法，打开泄力让鱼跑，然后在趁机收线，果然有点效果，鱼钩没断，但是收线的时机还没把握好，坚持了几分钟之后，鱼线放出去太多，收回来的太少，还是挂底跑鱼了。

　　“哎，我找到点感觉了，再来再来！”鲟鱼也不是新钓手，理解能力非常强，只试了一次，他就找到了洪涛说的那种感觉，虽然这条鱼最终还是跑了，但是钓鱼这种运动就是这样，越得不到的越上瘾，屡败才能屡战，天天赢就没意思了。

　　“我也上鱼啦！”胖子布此时突然一杨竿，鱼竿的前部立刻就变成了弯弓状，食蟹鱼巨大的冲力带得他手臂和脸上的肉直颤抖，也刺激得他瞪着眼珠子，就好像在练大力金刚掌一样，隔几秒钟就会大喝一声，同时还用脚跺一下船底。

　　“稳住，别慌，你感觉它一慢，就马上收线，有多快摇多快，然后等着它第二次再冲锋。”鲟鱼刚刚失败，赶紧把自己的体会讲给胖子布听。

　　“哈哈哈哈！老洪，比你那条好像大那么一点点吧！”胖子布体力充沛，再加上有了洪涛和鲟鱼的失败经验，头一次中鱼，就没让它跑掉，只用了十分钟不到就把鱼给弄上了船，而且还真比洪涛钓的那条食蟹鱼大一点。

　　“嗯，大点是没错，不过你这么钓鱼我们怎么办啊，你这又喊又跺脚的，没看我们两个都不上鱼了吗？”洪涛很不服气，但是人家的鱼确实比自己钓的大，只好从其它地方找毛病。

　　“就是，就是，你能不能光喊两声就得了，咱不跺脚成吗？把鱼吓跑了还是小事儿，你要是把船底给跺漏了，一到水下面，让这个鱼咬住你的蛋，还不给咬碎了？”鲟鱼是唯一一个没上鱼的人了，所以对一切影响他上鱼的动作都恨之入骨。

　　“你们这是嫉妒！我也没使劲儿啊！？”胖子布好不容易钓上一条鱼来，结果没人祝贺，全是打击，他只能对其它两个人鄙视再鄙视。

　　有了正确的方法，上鱼只不过就是时间问题，半个小时之后，鲟鱼终于也成功的钓上一尾食蟹鱼，而且个头比前面两个钓的都大，也算是后发制人了。说实话，钓这种食蟹鱼真的很过瘾，它对钓手和装备的要求都比较高，既得有很过硬的钓具，还得有很过硬的钓技，属于一种很考验钓技和应变能力的鱼种。可惜这种鱼只有在南美洲的几条河流里才有，这要是能引进到中国去，保证会成为广大钓手最喜欢钓的一种鱼。

　　不过钓食蟹鱼也有一个缺点，那就是太费体力了，尤其是臂力。洪涛只钓上来两条，胳膊就快抬不起来了。胖子布和鲟鱼稍好一点，因为他们没有经历前面跑鱼断钩的折腾，就算是这样，他们把第三条食蟹鱼拽上船之后，也一致要求停止钓鱼，先吃午饭。

　　“安纳亚，把这个西瓜泡在水里吧，这样一会儿吃起来比较凉一些，放到这个抄网里，再和铁锚绑一起，找个深点儿的地方沉进去就成。”洪涛早上出来的时候，就注意到安纳亚在船尾发动下面放了一个大西瓜，当时他还暗中赞叹这个旅馆的经理想得周到呢。

　　“为什么要泡到水里？这个西瓜不是我们吃的，是鱼饵！”安纳亚让洪涛说得一愣，然后才反应了过来。

　　“鱼饵！用西瓜钓鱼？”洪涛的一边啃着自己盘子里的烤肉，一边用脚踹了踹那个大西瓜，以便确定自己是不是看走眼了，这个不是西瓜，而是什么其它种类的水果。

　　“嗯，下午我们去钓坦帕基，就得靠这西瓜，你们吃完饭抓紧休息休息，和坦帕基比起来，这些比阿苏乌只能算是小孩了，如果你们能碰上半米长的坦帕基，我把发动机关闭，它可以拉着咱们一船人，一口气不停，直接游到70多公里之外的巴塞德斯去。”安纳亚拍着那个西瓜，和夸张的描述了一下那个叫坦帕基的鱼。

　　“扯淡！如果能有那么大力气，你们干嘛还买发动机，直接每家养一条坦帕基不就完了，都不用烧油，拉着船就跑！”鲟鱼不太习惯这种夸张的形容方式，而且他也不信还有同样体型比这些食蟹鱼力量还猛的鱼。

　　“别管扯淡不扯淡，赶紧吃，吃完就睡，我现在这个胳膊还有点哆嗦呢。”洪涛对于安纳亚的信任度比较高，至少这两天由他带领，还真的钓上几种不错的鱼，这就说明人家没吹牛，肚子里还是有货的。

　　下午3点，安纳亚又开着船向另外一处钓点出发，在内格罗河中游，不仅是每条之流都记在他的脑袋里，就连那个支流水下是什么地形、适合那种鱼类生活，也都装在他的脑袋里，洪涛这两天一直都在摸摸的感谢那位费尔南多老头，如果没有他帮着找到这么一位如此熟悉地形的旅馆老板，洪涛他们此时估计指不定猫在那里钓水虎鱼玩呢。

　　安纳亚不光导钓技术高超，而且还给洪涛他们带来了很多好运气，光是睡了一个午觉的功夫，至少10000雷亚尔就到手了，百分之百的天上掉馅饼！

　　这张馅饼是掉落在胖子布的肚皮上的，和昨天一样，安纳亚、洪涛和鲟鱼都在吊床里睡觉，胖子布一个人躺在下面的快艇里。就在洪涛刚刚睡着的时候，突然听到了身下传来激烈的运动声，好像是胖子布在快艇里翻跟头！

　　“我说胖子，你就不能安生点儿？大中午的折腾啥呢？”洪涛连眼睛都没睁开，抱怨了一声就像继续入睡。

　　“老洪！老洪！你快看看，这是一只什么玩意啊！尼玛是外星怪物吧，它咬咱们的鱼呢！”可是胖子布偏偏不想让洪涛继续睡，又在下面小声嘀咕着，一边说还一边用鱼竿捅洪涛的屁股。

　　“你Y真是烦人，你把它赶走不就完了！你可别说你怕虫子啊！当初咱们出发的时候已经都说好了，这里是雨林，怕虫子、怕蛇、怕癞蛤蟆的都不许来，难道你说瞎话了？”洪涛让胖子布这么一折腾，困意全无，只能做起来，点上一根烟醒醒盹儿。

　　“你这是站着说话不腰疼啊！你下来看看，这个屎壳郎的个头太大了，脑袋上还长着角！它把鱼肚子都咬破了！”胖子布的声音都快带上哭音了，洪涛也觉得胖子不是那种大惊小怪的性格，就拉住吊床一翻身，从吊床上直接翻了下来，双手还吊在吊床上，脚已经快站到快艇上了，这是昨天安纳亚教他的快速下吊床大法！


第五百五十七章 天上掉虫子

　　“我艹！这是独角仙啊！安纳亚！安纳亚！快下来看看，这是什么东西！”洪涛都不用胖子布指，一眼就看到了正趴在水桶里的那支大甲虫。

　　那家伙的身体足有成年人手掌那么大，背上的一对鞘翅硬壳呈土黄色，还有一些黑色的小点，最古怪的不是它个体太大，而是它的头部长着一上一下两只黑亮黑亮的长角，上面那根长的和头部连成一体，几乎和身体同长，下面那根稍微短一点。

　　洪涛前世在官园的花鸟鱼虫市场里讲过类似的大甲虫，它们都是被当做宠物来售卖的，他只记得有一种甲虫头上只有一只长角，商家贴的标签是独角仙，至于眼前这个有两支角的家伙叫什么名字，他就不知道了，这个还得问问安纳亚。

　　“哦！！！圣母玛利亚！你们发财了，这是从那里抓来的？”安纳亚也让洪涛给吵醒了，他还没吊床上下来，就在上面大呼小叫起来。

　　“对啊，胖子，这玩意你从哪儿抓来的？”洪涛此时也想起这个问题来，小船在树下拴着，四周都是水，胖子从哪儿搞来的这种虫子。

　　“孙子才去抓它呢！我正躺着看书呢，这玩意从上面掉了下来，直接砸在这本书上，然后掉进桶里了，你看看，书的封面都划开一个口子，这要是掉我脸上，我就破相啦！”胖子布用手抖落着那本亚马逊河鱼类图谱，指着上面一个常常的口子说。

　　“这才叫做上天的恩赐，你们谁带尺子了？”安纳亚和鲟鱼都从吊床上爬了下来，安纳亚一把就把那只大甲虫从放鱼的捅里抓了起来，它倒是不认生，刚掉下来不多久，就开始啃咬那些鱼的身体了，此时嘴里还叼着一小块鱼肉，一边张牙舞爪的挣扎，一边把鱼肉吞了下去。

　　“我这儿有！”洪涛和鲟鱼他们都带着尺子呢，这是外出钓鱼的必备装备，用来测量钓上来的鱼有多长、胸围多少等等，平时就是一个钥匙扣，很方便的挂着衣服上。

　　“你来帮我量一量它有多长，要测量仔细，精确到毫米，这个关系到它的价格！”安纳亚把甲虫放在甲板上，努力按住它的后背，然后指挥着洪涛用小卷尺从头到尾给这条甲虫侧了一个身高。

　　“17.4厘米。”洪涛比划了好几次，最终确定了一个读数。

　　“没问题，至少能卖10000雷亚尔，你们发财了！”安纳亚看到这个读数很兴奋，他让洪涛用废鱼线做了几个小活套，然后把这只甲虫的两直长角绑上，又把六只带刺的长腿缠绕在一团鱼线里，使它无法再挣扎，这才找来一个空桶，把它放了进去。

　　“这东西能值10000雷亚尔？”洪涛听到安纳亚的话，很是吃惊，虽然这玩意在世界很多地方都被当做宠物养，但是10000雷亚尔就是3000美元左右了，而且还是在产地，这要是送到美国或者欧洲去卖，还不得翻上十倍的价格啊！

　　“肯定的，在玛瑙斯就有收购商，15厘米以上的就值这个价钱，这只应该更值钱，不过我也不太懂，具体还要去问问，它的体型、角的形状都是价格高低的因素，到时候我找一个内行去帮你们卖掉，稍微给他一点佣金就可以了。”安纳亚小心翼翼的把那个空桶盖上盖子，还抽出刀子来，在塑料桶盖上捅了好几窟窿当做透气孔。

　　“我们能不能把它带回中国去？”洪涛问了一个很脑残的问题。

　　“应该是不可能的，这种犀牛虫是严禁出口的，那些黑市商人收购回去之后，也不会直接走私成虫，而是要等它产卵，变成肉虫子之后才会走私出去，那些肉虫子很安静，只要放点树叶或者藏在木头里就可以成活很久，你们直接带这个大家伙恐怕连机场安检都过不去，被发现之后还要罚款的！”安纳亚摇了摇头，否定了洪涛的假设。

　　“那成吧，胖子，你有啥意见没？这只虫子是奔着你来的，你应该算是它的监护人。”洪涛把最终处理的权利交给了胖子布。

　　“我觉得咱们别钓鱼了吧，去抓点这些虫子卖得了，不用多抓，每天来一只就够了吧！”胖子布一听一只虫子就能卖3000美元，两只眼珠子上都快显出富兰克林的头像了。

　　“你是不是觉得巴西人特别傻啊？安纳亚要是每天能抓到一只虫子，他还用开旅馆挣这个劳心钱？”鲟鱼正趴在那只桶上看里面的大甲虫，听到胖子布的话，立马反唇相讥。

　　“也是啊！反正也带不回去，卖就卖了吧，咱也不懂这个道道，要我说这个安纳亚人还真不错，如果他告诉咱们这个虫子他拿回去自己养着玩，咱们也就给他了，让他看着办吧。”胖子布也对安纳亚的人品表示肯定。

　　“那成，这就是个意外，该钓鱼还是钓鱼吧，对了，安纳亚，这种虫子好抓吗？”洪涛也让胖子布把智商给拉下去了，最后还没忘又问了安纳亚一个弱智问题。

　　“数量越来越少了，尤其是个头很大的，它们都生活在雨林深处的落叶和树洞里，只有在交配的时候才会飞出来，最远能飞几十公里的距离，很难碰到这么大的。就算是我，也只在小时候看到过如此大的犀牛虫，你们受到了神的眷顾。”安纳亚不停的在胸前画十字，估计他也在祈祷他的圣母也好，天父也好，也赐给他一只大虫子吧！

　　既然抓虫子是没啥希望了，该钓鱼还是钓鱼吧，午觉已经让大虫子给搅了，不过大家都不觉得困，如果少睡一觉就能换3000美元的话，洪涛可以几十年坚持不睡午觉。

　　俗话说福不双至、祸不单行，白白挣了一大笔钱之后，洪涛他们下午的钓鱼经过很不顺利。先是鱼饵出了问题，那个西瓜娄了，里面的瓜瓤都烂了，只剩一层瓜皮。瓜皮就瓜皮吧，反正那些鱼也没有那么多讲究，有的吃就不错了。

　　当鱼饵扔下水之后，确实也有鱼来咬饵了，但是不是坦帕基，而是一种半尺长的小杂鱼，长得有点像国内鲫鱼和鲂鱼的混合种，本地人把它们称作果林巴，是亚马逊河流域中少数几种吃素的鱼。

　　碰到一大群果林巴，安纳亚也没什么好办法，这条支流之所以能钓到坦帕基，主要是因为河岸长满了一种棕榈树，树上的棕榈果会掉到水里，这种果子有坚硬的外壳，只有坦帕基这种鱼才能咬开外面的硬壳，所以这里聚集着比较多的坦帕基鱼。

　　可是现在还轮不到那些行动比较缓慢的坦帕基游过来吃西瓜皮，果林巴们就已经上钩了，而且越钓越多，那些被鱼群咬碎的西瓜皮形成了一个窝子，引来更多的果林巴争抢。

　　“算了吧，天色也不早了，我们今天白捡了一大笔钱，干脆早点回去庆祝庆祝，晚上咱们多喝点！”洪涛已经被那些果林巴给弄烦了，连钓的兴趣都没了，看到胖子布和鲟鱼也都没什么精神头了，只好建议提前技术今天的垂钓，反正明天还有时间，不着急。

　　当天出了一点意外，钓鱼行动不得不临时暂停，原本计划后两天才会运来的五桶汽油提前被一艘路过的货船带了过来，安纳亚由于要等待货船，就不能再陪洪涛他们出去钓鱼了，不光今天不成，恐怕明天也够呛，因为他还得开着他的小船，把这五桶汽油送到上游的巴塞卢斯去，那里离大河旅馆单程70多公里，安纳亚这条小船不可能一天就打一个来回。

　　不过这也不是什么太大的难题，安纳亚说如果洪涛他们还想去继续钓鱼就由旅馆的小伙子陪着去也差不多少，他们也是从小就长在内格罗河边的，以前也经常陪着游客去钓鱼。或者就是洪涛他们跟着自己一起先去巴塞德斯玩两天，昨天说到的那些热带鱼捕捞船，基本都是在巴塞卢斯停靠。

　　最终洪涛和胖子布、鲟鱼商量了一下，还是决定先休息两天，跟着安纳亚去那个巴塞卢斯看看，一方面这两天钓鱼钓的胳膊肌肉有点轻微拉伤，本来也该休息休息了，另一方面他们现在比较迷信安纳亚，对于由其他人当向导不太信任，除此之外，安纳亚还抛出一个诱饵，可以在回程的时候抽出一天的时间，带他们去沿岸熟悉的印第安人部落里去转一转，结果洪涛他们很快就上钩了。

　　运送汽油的货船8点多就抵达了大河旅馆，把5桶汽油卸下之后，就匆匆离开了。洪涛他们帮着安纳亚把汽油桶滚上自己的小木船，然后开始向位于内格罗河上游的小港口巴塞卢斯开去。

　　下午4点钟，安纳亚的小船靠在了巴塞卢斯的港口上，这座小城只有不到2万人，位于内格罗河上游水道最宽处的西岸，由于这里的地势稍稍高于其它地方，所以即使到了雨季，周围的雨林都被洪水淹没，小城仍旧会高于水平面，就像一座孤岛。


第五百五十八章 渔民杨白劳

　　安纳亚船上的汽油要交给一位叫做卡巴卡恰的商人，这家伙按照中国人的审美标准来看，就是一个彻头彻尾的反面角色，不仅面相尖嘴猴腮，还长了一脸的横肉，基本不会笑，看谁都是恶狠狠的样子。

　　当安纳亚带着洪涛他们离开这个卡巴卡恰的码头后，才和他们说，这位其貌不扬的家伙是巴塞卢斯最大的承包商，而他的姐夫则是玛瑙斯最大的承包商，至于他们到底承包了什么大工程，其实也没有，他们只是垄断了近三分之二的热带鱼捕捞和出口渠道。

　　巴塞卢斯这座小城由于地理位置所限，基本没有任何工业，商业也不发达，只能满足本地居民的日常需求。这里最大的收入来源，就是捕捞热带鱼，整座城市里绝大部分都是渔民，只有极少部分市民是政府的工作人员。

　　在内格罗河上游的雨林中，盛产宝莲灯（红绿灯）、红头剪刀、赤目金线、燕尾棋盘、红珍珠短鲷、窄口铅笔、红蓝铅笔、粉红铅笔等多种热带鱼，由于世界上对这些热带鱼的需求量很大，所以这里的渔民大多放弃了捕捞传统的食用鱼，而是改为去捕捞这些漂亮的水中精灵，以获取更高的收入。

　　不过随着这个行业的兴起，像卡巴卡恰和他姐夫这样的商人，就利用手中的出口渠道和经济实力，从这些渔民入手，通过对他们发放短期贷款，然后用热带鱼抵账的方式，逐步把渔民都控制在自己的手中。

　　按照安纳亚的说法，在巴塞卢斯，50%以上的渔民都曾向这位卡巴卡恰先生借过钱，用来购买新的渔网、汽油以及其它捕鱼设备，大部分都无法及时还上欠款，从而就成了卡巴卡恰旗下的专业捕捞热带鱼渔民，每年到了捕捞季，还得和卡巴卡恰借钱买汽油，然后去捕捞热带鱼，再用这些热带鱼抵账，最终下来，钱没赚到，还得去借，越来越难翻身。

　　这里洪涛必须得吐槽一下，虽然远在亚洲和南美洲，但是巴西的油价和中国的油价好像是心心相应，价格都差不多，巴西还稍微贵一点，汽油2.2雷亚尔，差不多和8块钱人民币左右，排在所有拉美国家的第一位。

　　这个价格还是在里约热内卢这样的大城市里，运到交通不便的玛瑙斯之后，就上涨成了3雷亚尔一升，而到了巴塞卢斯，再次上涨到3.3雷亚尔一升。面对如此高的油价，这里的渔民捕鱼成本高居不下，经常是辛苦劳作一个旱季，不光挣不到钱，还得欠一屁股汽油钱。

　　要想了解这些捕鱼人的生活，光在岸上是不成的，因为他们不住在岸上，大部分捕鱼人都没有岸上的房子，而是住在他们的船上，走到那里那里就是家，只有在卖鱼或者补给的时候，才会回到巴塞卢斯来，像玛瑙斯那种大城市，他们一辈子也不会去几次，至于什么里约啊、圣保罗啊，估计他们只是听说过，可能连在那里都不知道。

　　洪涛他们四个人无法住到捕鱼人的小船上去，但是安纳亚又办法，他通过那位卡巴卡恰，找到了一位正打算出航的捕鱼人，然后用100雷亚尔的代价，得到了这家人的允许，可以跟着他们的捕鱼船一起行动，还可以和他们一起捕鱼。

　　也不是这家人好说话，肯让一群游客来打扰自己的捕鱼过程，而是这100雷亚尔对于他们来说就是三天左右的收入，洪涛他们只会打扰他们两天，所以算起来他们还赚了至少1天。

　　这一家捕鱼人是夫妇两人带着三个孩子，最大的男孩已经有12岁了，虽小的男孩还在吃奶，中间是一个小女孩，差不多7、8岁的样子。一家人就住在小船的船舱里，用一个小炭炉做饭，睡觉就睡在吊床上，船舱的一角儿还有一个布帘，帘子里是一个坐式马桶。

　　“唉，咱们应该给他们贴上一条标语：要想富！少生孩子多修路！”胖子布看到这一家人的全部家当之后，说了一句至理名言，然后赶紧从船舱里走了出去，这里的味道太难闻了。

　　不知道是不是怕洪涛他们反悔，把100雷亚尔在要回去，这家人在早上4点多就要开船出发，此时天上还有星星呢，虽然不像夜里那样黑，但是50米外也是什么都看不见。

　　“你和他们说，6点半再出发，我多付20雷亚尔！”洪涛可算是赶上一次当富翁的机会，躺在吊床上连眼都没睁开，从衣服口袋里摸出两张皱皱巴巴的钞票，塞给了安纳亚。

　　果然船家不再折腾了，反正他们一周的钱已经拿到手了，整天不出航才好呢，这样还能把汽油钱也省下来。

　　早上7点多，两条船终于一前一后的出发了，前面的是捕鱼人一家的小破船，船尾上还拴着两条两头尖尖的独木舟，他们家里的两个小孩都爬在船尾，好奇的看着后面这艘船上这几位据说来自遥远中国的大款。

　　“你们最好把衣裤的袖口都绑好，帽子也戴上，一会儿我们会进入真正的雨林，那里面有一种小虫子，如果让它咬到你们的皮肤，会非常非常痒。另外不要大声说话，看到任何奇怪的东西，不要轻易去碰，不明白的事情一定要先问我。”安纳亚一边开船，一边给洪涛几人上雨林安全课，搞得洪涛几人异常紧张，也不管是否有效，把他们带来的防虫药膏抹了一脸一手。

　　两艘船逆水而上，开了2个多小时之后，拐入了一条比较窄的支流里，又开了半个多小时，再次拐入一条更窄的之流，如此重复，拐了5、6次之后，洪涛已经非不清东南西北，此时河道的水深越来越浅，站在船上就可以看到水底倒伏的那些树木。

　　“怎么停船了？到地方了？”又开了一小会儿，洪涛看到前面那条船慢慢的停了下来，船老大和他的儿子拿着一个很大的抄网和两只水桶走到了船尾，正在解拴在船尾的独木舟。

　　“前面的水深不够了，大船过去不，要换小船，我们也去快艇上吧，把你们随身的东西都带好，记住我刚才说的话，雨林对陌生人来说，到处都是危险。”安纳亚又把刚才的话重复了一遍，然后率先跳下了船，落到船尾的快艇上。

　　和来时一样，船家父子俩划着独木舟走在前面，安纳亚用低速驾驶着快艇跟在后面，继续向河道上游驶去。这里的河道与其说是河，不如叫被河水淹没的树林，大部分地方根本看不出哪里是河岸，深的地方也就1米多，浅的地方还不到半米。

　　船家父子的独木舟此时就显出了它小巧灵活吃水浅的优势，安纳亚他们的快艇则有点费劲，很多时候不得不把船尾的推进器抬起来，以免螺旋桨被水下的硬物打伤。又往前走了十几分钟，水越来越浅，水下淹没的树干也越来越多，发动机直接就用不上了，洪涛只得拿起船桨，和安纳亚一起划船前进。

　　两条小船慢慢的深入了雨林，尽管现在外面正式烈日当空，但是雨林内部始终都像是阴天一样，又湿又潮，不时还有水珠从头上落下，就像是小小雨一样。这些水珠有些是树叶上凝结的水蒸气，有些却是树上的虫子、鸟类和动物的排泄物，怪不得安纳亚嘱咐大家一定要带帽子呢。

　　“看前面那个小孩，他抓的是蛇吗？”胖子布坐在船头，视界比较宽阔，此时他指着前面的独木舟问安纳亚。

　　洪涛顺着胖子布指的方向一看，正看到坐在独木舟前面的那个小男孩用船桨把一条长长的东西甩到远处去，那个东西落水之后，立刻就展开了身体，用一种蛇形的方式，几下就游游远了，消失在水面上。

　　虽然洪涛没看清那东西到底长什么样儿，但是那个游泳的姿势除了蛇之外恐怕也没别的动物会了。而那个小男孩抓到蛇的位置就在他的头顶上，在这里隔不远就会有一些树枝在半空挡住视线，需要用船桨什么的把它们推开。

　　“没事的，那些蛇伤不到你们，他们会帮咱们清理掉。”安纳亚毫不在意。

　　“老洪，我帮你划船吧，我就怕那些滑不溜秋的东西，别说抓了，我看到它们浑身就发软。”胖子布这回是真怕了，也不管洪涛答应不答应，直接躲到了快艇的后部，死也不回去了。

　　“别急啊，慢慢换慢慢换，你要是把船弄翻了，咱们都得喂蛇！”快艇让胖子布这么一折腾，船头立刻翘了起来，洪涛赶紧来滚带爬的跑道船头去当压舱石。

　　“把那根鱼叉递给我，我帮你们把树叶挑开。”洪涛虽然不怕蛇，但是也不像用手或者脸和这些树枝树叶亲密接触，好在船舱里放着一根锋利的鱼叉，正好可以用来把这些树枝拨开。

　　水深越来越浅了，现在划船的桨几乎不是在划着水走，而是杵着水底在前行，估计再往前就该划到这条支流的上游去了，洪涛一边扒拉那些树叶一边琢磨，这条河的上游是什么样呢？一条清澈的小溪？或者一个泉眼？


第五百五十九章 热带鱼

　　其实上游啥也没有，又划了一会儿之后，前面突然就没路了，全是粗大的树干，这条河的上游什么也么有，这些水全是从雨林里渗出来的，这里的每棵树的树干上都是潮乎乎的，不时还有水滴从头顶滴落，成千上万颗植物滴落的水滴就是这条之流的源头。等到了雨季之后，这里天天都会下雨，到了那时，天空就是这条河的源头。

　　“把鱼叉给我把，我帮你们放哨，你们也可以捞点鱼玩，你们不是带着渔网呢吗？”安纳亚从洪涛手中接过鱼叉，然后指了指船舱里的那把抄鱼用的抄网。

　　“到地方了？就这里？”洪涛觉得很突然，在他的想像中，那些被称为水中精灵的热带鱼怎么也得生活在一个上清水秀的地方啊，可是这里就是一片雨林中的沼泽，水里到处都是落叶和树枝，下面的淤泥不知道得有多厚。

　　“就是这里，你们说的那些小鱼只能生存在这里浅水里，这里有很多藏身地，大鱼也游不过来，要不他们全都得被大鱼吃掉。”安纳亚指了指前面那条独木舟，舟上的两父子已经展开了一张一平米左右的抬网，正网水里放呢。

　　“老洪！老洪，真有热带鱼！你看那些树叶下面！”鲟鱼正扛着摄像机往水里拍。

　　“嘿！真的嗨！还不少呢，全是红绿灯，胖子！把抄网递给我！”洪涛顺着摄像机镜头的方向看了过去，果然在一对漂浮在水面的树叶下发现了一堆小鱼苗，不过它们中有多一半的身体上都带着鲜艳的红色和蓝绿色条纹，游动的时候还有荧光效果。

　　“哈哈哈，上来啦！来个水桶！”洪涛慢慢把抄网顺着水底伸了过去，然后突然一抬，那一群小鱼基本都被一网打尽了。

　　“安纳亚，这种鱼在你们这里叫什么？”把鱼放到水桶里之后，三个人趴在水桶边上，看着桶里这几十只只有2厘米大小的小鱼。

　　“枢机主教鱼！只有公鱼才能卖钱，那些没有颜色的母鱼要放回去。”安纳亚连头都没扭，直接回答了鲟鱼的问题。

　　“这就是枢机主教鱼？为什么起这个名字？”洪涛没想到这种小鱼会有这么一个高端大气上档次的名字。

　　“我也不清楚，估计是它们身上的红色像主教身上穿的红袍子吧？”安纳亚显然对这些热带鱼没什么研究，他也是胡猜。

　　“这玩意每条能卖多少钱？”洪涛对这些热带鱼的价值产生了兴趣，这种鱼在国内每条的价格要好几块，而且养不好就容易死，或者身上的颜色变得不那么鲜艳了。

　　“@……#……%@，今年的收购价格是1芬尼。”安纳亚冲着前面那对正在捕捞热带鱼的父子喊了一句，然后得到一个回答之后，又回过头来回答了洪涛的问题。

　　“1芬尼！？万恶的资本主义啊！”洪涛听到这个价格，也忍不住吐槽了一下那些黑心的收购商。芬尼是巴西雷亚尔的辅币，1雷亚尔等于100芬尼，在08年的时候，1雷亚尔差不多等于2块多人民币，也就是说一条热带鱼的价格还不到人民币3分钱。

　　现在洪涛明白这些渔民为什么这么穷了，他们捕捞一天也就能捞差不多3000条枢机主教鱼，也就是30雷亚尔。而且这些鱼不可能在一个地方捕捞，还要跑很多个地方，光是油钱就得占去多一半的收入，而且捕捞这种鱼只能是在旱季这3个月中，到了雨季就更难抓到了。

　　洪涛他们以为捕捞热带鱼是个多么有意思的事情，但是到了现场一看，一点情趣都没有，就和在国内的小河沟里捞鱼虫一样，用个大网在浅水区里一抄，然后把树叶、树枝和其它小杂鱼拣出去，剩下十几条枢机主教鱼再小心的放到水桶里养着，如此循环往复。

　　这种枢机主教鱼由于体型小，游动速度相对慢，又喜欢扎堆，是最容易捕捞的，剩下那些热带鱼一般都是2、3条聚在一起，游动速度又快，更难捕捞，一天也抓不到几十条，虽然价格比枢机主教鱼高一些，但是产量太少。

　　勉强熬过了中午，洪涛三人实在是待着没意思了，于是和安纳亚一商量，干脆也别在这里耗时间了，还是回去吧。告别了那对幸运的捕鱼父子之后，洪涛他们划着快艇，在安纳亚的带领下，重新回到停船的地方，和渔民的夫人又告了个别，然后发动船只独自返航。

　　原本安纳亚还说要和那一家渔民把那100雷亚尔要回一部分来，但是被洪涛阻止了，这100雷亚尔放在洪涛三人手里，算不上什么钱，多了少了都不会影响他们的生活，但是放在那一家捕鱼人手中，却是整整好几天的收入，就算是做了善事吧，至少以后这家人再碰到中国人，可能会友好很多。

　　再次回到巴塞卢斯之后，安纳亚带着洪涛三人上岸到这座小城里转了转，这里的人会说英语的极少，街道也是破破烂烂的，房子大多是用木板搭成，唯一能见到的高大建筑就是教堂，而且还不少，洪涛大概数了数，这座不满2万人的小城里，最少也得有20座教堂，这里的人没什么可以干的工作，除了打渔之外，他们只能把理想寄托在神的身上了。

　　虽然小城里也有几座供游人居住的旅馆，但是条件都很一般，连供电都不能保证，更谈不上什么卫生部卫生的，洪涛三人在看过两家旅馆的房间之后，一致认为与其住在旅馆里，还不如睡在安纳亚的船上，至少不用担心有虱子臭虫之类的小生灵来光顾自己，而且这里也没有蚊子。

　　在征得安纳亚的同意之后，大家在巴塞卢斯码头上最好的一家饭店里吃了一顿炸鱼肉配炸香蕉片，然后就重新回到船上，趁着天色还没全黑，驶离码头，找了一处水流比较平静的水湾，下锚挂吊床睡觉。

　　“安纳亚，咱们晚上吃的那种炸鱼肉是什么鱼的？”洪涛窝在自己的吊床里睡不着，开始和旁边的安纳亚问东问西。

　　“象鱼的，是不是吃着有点像牛肉？以前吃过这种肉的外国游客都这么说。”安纳亚看来不是第一次听到这种问题了。

　　“象鱼是什么鱼？”洪涛第一次听到这个名字。

　　“嗯，它很大……身上的鳞片很漂亮，不过它的肉不太好吃，只能炸着吃。”安纳亚也形容不出来象鱼到底是什么样子，只是用手大概比划了一下它的大小。

　　“鲟鱼，把那本书扔过来。”洪涛一看安纳亚比划的那个长度，兴趣立马又来了。

　　“就是这个！”洪涛帮安纳亚打着手电，把那本图谱翻了几十页，终于找到了象鱼。

　　“巨骨舌鱼！胖子！鲟鱼！先别谁呢，过来看看，这里还有这种鱼，你们见过吗？”洪涛接过安纳亚手中的图谱看了一样，马上就不淡定了，把胖子布和鲟鱼也从吊床上喊了下来，凑到一起接着手电光一起看这个鱼的图片。

　　“听着耳熟，我靠！2米5长！200多斤！！！老洪，赶紧问问，能钓到不？”胖子布一看图片下面的介绍，也不淡定了。

　　“可以钓到，但是通常没有这么大，差不多1米多长吧！”安纳亚对于图片上说的数据不太认可，估计他没见过2米多长的象鱼。

　　“那也成，好钓吗？”洪涛觉得1米多长也不错了。

　　“一般都是用网捕，钓的话说不好，它们没有固定的生活区域，总是在深水里游来游去，我们只能碰运气。”安纳亚这回没敢大包大揽，看来这种象鱼还真是不太好钓。

　　“没关系，你说说看，用什么鱼饵钓这种鱼？”洪涛最不怕的就是碰运气。

　　“用大一点的鱼就可以，它们主要是吃鱼，没有什么特定的鱼饵，这样吧，明天我们先去印第安部落的村子，去问问村子里的捕鱼人，看看他们有什么好办法没有。”安纳亚提出一个建议。

　　“OK，没问题，睡觉！明天早起！”洪涛这才想起还有印第安村子要去，他对这些常年生活在雨林中的人充满了信心，就和非洲的马赛人一样，长期生活在一个固定的环境里，总会造就出一身惊人的本领。

　　心中只要一有很强烈的目标，洪涛一般4点多就自然醒了，这是常年在水边钓鱼练出来的一个本领。第二天天色刚蒙蒙亮，他就从吊床上窜了下来，挨个把大家都叫醒，简单的洗漱之后，立刻启程前往安纳亚所说的那个印第安部落。

　　安纳亚所说的这个印第安人部落就在内格罗河中游的一条支流里，他们的村子距离河边大概有1里路的样子。在河边还有一个用木头搭建的简易小码头，停靠着几只独木舟。

　　安纳亚的船也停在了码头旁，然后大家再次把衣袖、裤腿都系好，戴上帽子，抹上防虫药，由安纳亚在前面开路，洪涛三人跟在他身后，沿着一条被人长期踩踏出来的小路进入了岸边的雨林里。


第五百六十章 巴西红木与古柯叶

　　这里的雨林更茂密，而且树木都很高大，安纳亚说这里的地势比较高，每年涨水的时候，河水并不会深入雨林很远，所以这里长的树并不是那种能在水里泡上半年，还能正常开花结果的树，而是一种叫做巴西木的树木。

　　“巴西木？不是吧！”鲟鱼好像知道巴西木这种树，听完安纳亚的介绍，从兜里掏出小刀，专门跑到前面一颗需要几人才能合抱的大树旁，用刀子费劲的划下一小块树皮。

　　“老洪，快过来看啊！真是巴西木！这一颗树要是能运回国去，至少值几十万！”看到书品下面那种红色的木质之后，鲟鱼长大了嘴，仰着头看了看这棵十几米高的大树，口水都快流出来了。

　　“这是什么好木材吗？”洪涛一点都不懂木材，除了有特殊味道的松木之外。

　　“这是红木啊，虽然比不上紫檀、黄花梨什么的，也是红木啊，做家具的好东西，这一大片林子放到国内，还不得要你几个亿？”鲟鱼两手这么一划拉，好像这一大片都归他了一样。

　　“你们喜欢这种木头，可以去村子里买一些雕刻带回去，很便宜的。”安纳亚已经走出去一段了，看到洪涛他们围着一棵大树指手画脚，只好有走了回来，向前指了指，示意该赶路了。

　　走了大概一半的距离，前面的树丛里突然钻出两个皮肤黑黑的人来，他们只穿着一条丁字裤，手里拿着船桨和鱼叉，看到洪涛他们也是一愣，停住了脚步，不过看到安纳亚之后，又恢复了正常，还和安纳亚打着招呼，说了几句话之后，就沿着小路向河边走去。

　　“那是村子里的人，他们去捕鱼，这里除了我带来的游客之外，很少有外人来，所以他们对陌生人很警惕，不用怕，走吧！”安纳亚也看出洪涛他们有点紧张。

　　“你和这个村子有什么特殊关系吗？为什么只有你带的游客才能来？”洪涛问出心中的疑虑。

　　“哈哈哈，因为我也算是这个村子里的一员，我旅馆里那两个小伙子就是村子里的人，我父亲以前也和这里的人很熟悉，小时候我父亲就带我来过这里，他们村子里的木雕都是我们家帮着运到玛瑙斯去贩卖的，这是村子里唯一的收入。”安纳亚拍了拍胸脯，觉得自己很自豪。

　　“他们不是也有船吗，为什么不自己到玛瑙斯去卖？”洪涛觉得安纳亚这个说法还有值得商榷的地方。

　　“这些部落的人不愿意去大城市，他们不习惯，也生活不惯，而且他们也不喜欢外人到他们村子附近转悠，如果你在玛瑙斯参加那些旅游团，他们肯定不会带你去正经的印第安人部落，因为那些部落不欢迎外来的游客，只有那些已经失去了自己土地和河流的部落，才不得不依靠游客的小费生活。”安纳亚虽然只是有印第安血统，但是说起那些部落来，好像也不太尊敬。

　　这个印第安小村子就建在一条小溪的旁边，他们在这里开辟出一块空地，上面建了7、8座用木架支起来的茅草屋，当洪涛他们进入村子的时候，村子里只剩下10多个妇女和小孩，其他人都去打渔或者种地了。

　　安纳亚对这里的人很熟悉，这里的人也认识安纳亚，看到安纳亚带着三个陌生人来此，立刻就有几个小孩向树林里跑去，估计是去叫他们家大人去了。

　　“老洪，我都不好意思直视了，这也太赤果果了吧！”胖子布悄悄在洪涛耳边说了一句。

　　“我觉得你不是不忍直视，而是恨自己少生了几双眼睛，还真没看出来，你的口味够重啊，连这种熟女你也有兴趣？”洪涛知道他在说什么，这里的妇女都不穿上衣，胸前两只大布袋一样的东西晃来晃去。

　　“别瞎说啊！鲟鱼，你Y别拍了，你不怕人家把你揍一顿！”胖子布又狠狠盯了一眼，开始拿鲟鱼岔开话题。

　　“对，先别拍了，搞明白情况再说，你不是喜欢红木吗？你看那个老头干嘛呢。”洪涛也忘了嘱咐鲟鱼拍摄的事情了，对于这些土著人来说，说不好就和非洲那些部落一样，不喜欢被拍照。

　　“你们先进去，我过去看看就来。”鲟鱼顺着洪涛指的方向，看到一座茅屋门口一个老头坐在一截木头上，正用一把小斧子雕刻身前的一块红木，立马就走不动路了。

　　“进来吧，这里是村长的家，他去收木薯了，一会儿就回来，咱们先等会儿。”安纳亚把洪涛和胖子布带到一间茅屋门口，直接就进到了屋里，并不是说安纳亚不想敲门，这个屋子根本就没有门。

　　“看到了吧，这就是一个很普通的印第安人村子，他们这里有50多人，还有更大的村子，也有更小的，不过模样都差不多，后面的林子里有一块开垦出来的田地，可是种一些木薯，然后在到河里去抓点鱼，这就是他们所有的食物。另外再雕刻一些木雕拿出去卖了，换一些日用品，基本就这样了。”安纳亚接过一个印第安妇女端来的小碗，喝了一口里面的东西。

　　“尝尝吧，很好的咖啡。”砸吧砸吧嘴之后，安纳亚指着放在洪涛和胖子布身前的小碗说。

　　“真够味！”洪涛端起那个用红木雕刻的小碗，喝了一小口里面那种黑乎乎的液体，舌头根都带着苦涩，这个咖啡太浓了。

　　没过几分钟，一个和安纳亚差不多岁数的人从屋外走了进来，先是和安纳亚连拍带抱的一通问候，然后又坐在洪涛他们对面，用听不懂的话问候了洪涛和胖子布几句。这时又进来一位印第安妇女，端着一个木头盘子，里面除了那种盛咖啡的小木碗之外，还有一小堆暗绿色的树叶。

　　洪涛自己这杯咖啡还没喝完呢，就摆摆手示意自己不要了，胖子布倒是挺能喝这种苦药汤子的，伸手又拿了一杯。至于那些树叶子，洪涛没弄明白倒是干嘛用的，不过他估计应该是一种香料，这些外国人喜欢往茶里面放各种香料一起喝，估计喝咖啡也得放吧。

　　事情和洪涛想像得差不多，不过那位村长并没有把树叶放到咖啡里喝，而是直接放到了嘴里嚼了起来，就像是嚼口香糖一样。

　　估计是那位村长看到了洪涛好奇的眼神，立刻把那个盘子推了过来，用手比划着，意思是让洪涛也尝尝。

　　“这是古柯叶，可以去除疲劳的，如果你不介意，可以嚼一嚼，没什么坏处。”安纳亚说完也拿起几片树叶，卷成一个小卷，塞入了嘴里。

　　“古柯叶？”胖子布对于一切可以吃的东西都抑制不住的要伸手去拿。

　　“你知道这是什么吗？你就拿？”洪涛听到这个词之后，就没敢伸手去碰这些树叶，当年他在加拿大的时候受到了帕维那个种植大麻的老头的熏陶，多少知道了一些毒品的来源，古柯叶就是其中的一种。

　　古柯叶这个名字说起来大家可能不太熟悉，但是从它里面提炼出来的另一种东西肯定是名声在外，那就是卡可因。古柯这种植物是一种常绿灌木，原产于安第斯山区，像秘鲁、玻利维亚、哥伦比亚、巴西都有种植，洪涛当初听帕维说起这个东西，主要是因为在加拿大流行一种吸食大麻的方式，就是把大麻和古柯叶混在一起放在烟斗里点燃，据说效果更刺激，不过亲眼见到还是头一回。

　　“这是什么？”胖子布显然没听说过古柯叶这个词，茫然不解的看着洪涛。

　　“可卡因就是从这里面提炼出来的。”洪涛小声用中文提醒胖子布。

　　“我艹！你怎么不早说啊，那我不吃了！”果然，胖子布手一哆嗦，树叶又掉回盘子里去。

　　“没关系的，嚼这个不会上瘾，和可卡因不一样，这里的印第安人都会嚼这个，就像你们嚼口香糖一样，它可以让人放松，去除疲劳，还能治疗肠胃疼。”安纳亚虽然不懂中文，但是可卡因本身就是英语发音，他还是能听明白洪涛的意思。

　　“真没事儿？”洪涛还是不太放心，毒品这个玩意太吓人了，不搞清楚后果，洪涛肯定不去碰。

　　“肯定没事儿！”安纳亚笑了笑。

　　“那咱也尝尝。”最终好奇心还是战胜了戒心，洪涛也像安纳亚那样，把3片古柯叶卷成一个小卷，塞进了嘴里，小心的嚼了几下。

　　“咋样？”胖子布在一边等得不耐烦了，这种新鲜玩意在国内肯定很难遇到，他也很想尝尝，回去好和朋友吹吹牛。

　　“有点甜味……就像吃茶叶一样，但是不涩。”洪涛仔细尝了尝味道，还真别说，这个树叶的味道算是好吃的，有股植物的香气，还有点甜丝丝的感觉，并没有其它异味。

　　“那我也试试！”胖子布一看洪涛都吃上了，赶紧也抓起几片来，卷都不卷，就直接塞进嘴里。


第五百六十一章 抓鱼饵

　　“嘿，你还真别说啊，昨天我睡吊床睡得腰酸腿疼，现在浑身舒服多了，感觉轻飘飘的。”胖子布刚嚼了没几下，就开始有反应了，也不知道是心里作用，还是他头一次接触这玩意，反应比较强烈。洪涛嚼了半天，好像就觉得前两天因为钓鱼用力过猛，有点肌肉拉伤的胳膊不再那么疼了，其它什么感觉都没有。

　　“这里嚼这个不算吸毒吗？”洪涛还是不太放心。

　　“当着警察面儿嚼恐怕有点麻烦，不过我们从祖辈就吃这些东西，没有人管的，这些古柯叶都不是这里种植的，是从更上游的地方换来的。你可能没去过玻利维亚吧，在那里古柯叶已经做成了饮料，就在商店里卖。你喝过可口可乐吗？”安纳亚嚼完这个古柯叶之后，明显话多了起来。

　　“喝过！”洪涛大概猜到他要说什么了。

　　“那里面就有古柯叶的成分，而且还没有这个纯，他们用的是古柯叶提取之后的残渣。”安纳亚很肯定的揭发了可口可乐的秘密，也不知道他是从那里听来的。

　　不一会儿，鲟鱼拿着一个红木雕成的大水獭也走了进来，这是他从那位雕刻老人那里花了6个雷亚尔买来的，按照他的说法，这块木头的价格比那个印第安老头的手艺高多了。

　　就在大家嚼着古柯叶聊天的时候，门外又走进来一个村民，先是和村长说了几句话，然后就用英语和洪涛三人打了个招呼，又走了出去。

　　“他是这个村子里唯一一个上过学的孩子，我和村长说了，你们想去钓象鱼，村长特意安排了他当咱们的向导，他先去准备准备，我们去河边等他。”安纳亚向洪涛他们解释了一下后面的安排，然后率先起身向村长告别。

　　洪涛三人也学着安纳亚的样子，和这位热情的村长行了礼，然后走出了茅屋，为了感谢这位村长的热情好客，洪涛三人把背包里带着的巧克力、零食、强光手电都分给了屋外的那些印第安小孩。

　　不过他们也没白散礼物，在获得村长的允许之后，鲟鱼扛着摄像机把村子的里里外外都拍了一遍，特意还让那个雕刻红木的老头展示了一下手艺，他在几分钟之内，就用一把小刻刀把一小段木头刻成了一个很具鲟鱼风格的头像，虽然看着比较粗糙，但是每个细节表现得都很传神。

　　“木头是好木头，雕刻内容磕碜了点，糟蹋了！”胖子布用10雷亚尔抢先买下了这个拳头大小的雕像，他说要放到卫生间里辟邪用。

　　再次回到那个小码头的时候，那位上过学的印第安人已经等在了那里，他叫古阿鲁，也是在教会学校里学的英文，不知道是生活环境的原因还是人种的问题，看上去有30多岁的他其实刚24岁，还没有结婚呢，长得有点太急了。

　　古阿鲁自己有一条独木舟，可以做2、3个人，大家一致认为胖子布和他一条船比较合适，而安纳亚则划着另一条独木舟载着洪涛和鲟鱼跟在他们的船后。

　　按照古阿鲁的介绍，象鱼的主要食物就是水里的各种小鱼，尤其爱吃的就是一种黑食人鱼，所以要想钓获象鱼，必须先得去抓几条这种黑食人鱼当做钓饵。这种黑食人鱼数量并不太多，不像白食人鱼那么好抓，所以他先带大家去附近被水淹烟淹没的树林里去碰碰运气，看看能不能抓到这种黑食人鱼。

　　当地的印第安人并不喜欢钓鱼，他们更热衷于用鱼叉捕鱼，古阿鲁也没有例外，在他的独木舟里就放着两根一米多长的鱼叉。这种鱼叉和和安纳亚使用的鱼叉不太一样，洪涛还是头一次见到，它们的头部不是分叉的锋利钢叉，而是一个手指长短、带倒刺的针状物。

　　这个针状物并不是牢牢固定在鱼叉后面的木棍上，而是活动的，它只是卡在木棍前面的一个槽里，后面还连着绳子。经过古阿鲁简单的讲解之后，洪涛立刻就明白了它的原理。

　　它并不是普通意义上的鱼叉，而是像捕鲸船上发射的捕鲸叉，当鱼叉插到大鱼身上时，鱼叉头部的那个针状物就会从鱼叉上脱落，然后利用倒刺紧紧的卡在鱼的身体里，鱼叉的主人会把连在针状物后面的那根绳子绑在独木舟上，然后通过划桨，利用船体的重量来溜鱼，最终把大鱼捕获。

　　而且这种鱼叉是印第安人专门捕获像象鱼这类大体型鱼类的工具，普通个体的鱼他们并不用这么麻烦的方式，一般都是用渔网来捕捞。

　　抓捕鱼饵的过程还算顺利，古阿鲁带着大家来到了一片被河水淹没的树林里，然后把他带着的渔网布设在几棵树干之间，就划着船继续深入树林。划出几十米之后，他再掉头划回来，同时让胖子布用船桨敲击船体，发出咚咚的声音。

　　这里的水并不深，表面上看水里并没什么鱼群的动静，可是当胖子布一敲响船体之后，通向主河道这边的水里就热闹开了，大群的小鱼受到惊吓，争先恐后的像向河道里逃窜，结果有些就被古阿鲁预先设好的渔网给沾住了，有些提醒稍大的鱼直接在网上拼命挣扎，把渔网都给搅乱了。

　　这一网的收获可谓颇丰，各种各样的小鱼差不多有20多条，不过其中大部分都是像水虎鱼、巴古鱼这样的杂鱼，真正需要的黑食人鱼只有3条。不过没关系，像这种被河水淹没的树林浅水区这一带到处都是，只要多换几个地方，费不了多少功夫，就凑齐了一水桶的黑食人鱼。

　　说是叫黑食人鱼，或者叫黑水虎鱼，其实它们是白背了这么一个遭人恨的名字，人家根本就不吃肉，而是以那些被水淹没的树干上的树皮为食，之所以被称为黑食人鱼，完全是因为它们那张长满了三角利齿的嘴，看上去比真正的食人鱼还凶猛。

　　因为这种鱼长期以树皮为食，所以身体里就带上了树皮的味道，具体树皮是什么味道洪涛也不清楚，反正安纳亚说没人吃这种鱼，它们是臭的。

　　人类不爱吃黑食人鱼，但是象鱼却把它们当成了美餐，但是象鱼要想吃到黑食人鱼也很不容易，因为这种鱼基本都生活被河水淹没的树林里，像象鱼这个体型的鱼很难进入那些区域，所以它们一旦在河道里发现黑食人鱼的踪影，肯定会二话不说，上来就是一口。

　　现在有了合适的鱼饵，但还是不能顺利的钓上象鱼来，原因很简单，说出来让洪涛都咬牙切齿的恨，因为河道里的鱼太多了，鱼饵就这么放下去还没等象鱼发现，就被其它鱼给吃光了，所以还得想个办法。

　　古阿鲁的办法很简单，他把自己带的一大块象鱼肉用绳子穿起来，然后沉到水里去，不时的提几下，只要发现有类似水虎鱼在啃咬这块肉，就把船划走，一边走一边试，什么时候这块肉沉下去没有或者很少有鱼去啃咬，这时候就可以把黑食人鱼和鱼钩抛下去了，因为象鱼不吃自己同类的肉，而有象鱼的水域里，其它小鱼都被吓跑了，也就没鱼来啃咬这块肉了。

　　“好了，下钩吧！”试了几个地方，古阿鲁突然把那块已经被咬烂了的肉块提了上来，然后对着蠢蠢欲动的洪涛他们发出了进攻命令。

　　“噗通、噗通……”古阿鲁的声音还没落，洪涛他们三个已经把鱼饵扔了下去。

　　这种黑食人鱼的挂钩方式也很独特，鱼钩是从鱼尾部穿过的，据古阿鲁说这样可以让黑食人鱼游动速度减慢，而且还能保持它们的活性。最主要的就是鱼尾的血管最丰富，只要它们在水下游动，就会有怪味道的鱼血从伤口处流出来，哪怕象鱼在几百米外，它们也能味道这个喜欢的味道，然后毫不犹豫的赶过来饱口福。

　　不过洪涛还是头一次挂着1斤多重的活鱼来当鱼饵，他把鱼饵扔下去之后，这条鱼在水下拉着鱼线不停的向河边游动，力量还挺大，以至于洪涛不得不多次强行收线，把它拽回来，免得把鱼线绕到水下的异物上。

　　也不知道胖子布出国之前到底去那个神仙那里送了厚礼，他的运气简直爆了棚，凡是正经鱼都是他头一个中鱼，大甲虫也是直接掉到了他的肚皮上，这次也不例外，就在洪涛和鲟鱼让水里的活鱼饵搅合得不厌其烦的时候，胖子布的鱼竿直接就被拉成了弓形，不光是鱼竿被拉弯，整条独木舟都被拉动了，就像安上了螺旋桨，朝着河道中间就窜了过去。

　　“傻X！”洪涛和鲟鱼互相看了一样，然后异口同声的对胖子布这种好运气做出一个评价，然后头也不抬的继续盯着自己的鱼竿。

　　虽然心里真的是羡慕嫉妒恨，但是洪涛和鲟鱼也不是不想去帮着胖子布溜鱼，而是大家不再同一条独木舟上，只能是爱莫能助了。


第五百六十二章 巨骨舌鱼

　　“哈哈哈……啊！我也来了！”胖子布那边还没看到鱼长什么样儿，鲟鱼的鱼竿突然也有动静了。

　　“来什么了？用护翼吗？”洪涛很无奈的把自己鱼竿收了上来，为了不让鱼饵干死，很贴心的故意把那条饵鱼留在了船边的水里，然后放下鱼竿，等着帮鲟鱼溜鱼。

　　此时河道上出现了一个很有趣的景象，两条独木舟就像喝醉了一样，一会向前猛蹿，一会突然原地转圈，船上的人要不就是拿着船桨使劲划水，要不就是举着鱼竿浑身较劲儿。

　　大家几乎都把注意力集中到了水下的鱼身上，慢慢的两条独木舟开始向中间汇集，而胖子布和鲟鱼还举着鱼竿用力收线。

　　“嘿，我说二位，别折腾了，你们两个的鱼线缠在一起了，鱼早跑了，现在是你们俩互相拔河呢！”洪涛由于没什么事情干，最先发现了这个异常现象，他观察到只要胖子布用力收线，自己这条独木舟就会加速向胖子布那条独木舟靠近，反之也一样，鲟鱼一发力，胖子布那艘独木舟也向自己这边靠近。

　　再仔细看水中的鱼线，此时虽然还是绷得紧紧的，但是已经不再有忽左忽右的摆动了，这只能说明一件事儿，胖子布和鲟鱼的鱼线互相缠到了一起，一般发生这种情况，鱼钩上的鱼大部分都会逃脱掉。

　　“胖子，你先松松线！”鲟鱼一听洪涛的话，虽然心里也有点明白了，但是还不甘心，依旧把鱼竿和鱼线绷得很紧。

　　“凭什么我先松线，你先松！”胖子布也不示弱，生怕自己的鱼跑了。

　　“哈哈哈哈，嗨，我喊1、2、3，你们两个一起送！”洪涛此时都快笑翻了，气人有笑人无说的就是他此时的状态。

　　“艹！！！都怪你，我上鱼你也上鱼，你倒是控制好啊！这下好了吧！全跑了！”胖子布和鲟鱼一起把鱼竿放了下来，果然，那两根鱼线软塌塌的漂在水面上，还有个P的鱼，人家早跑了。

　　“摆脱！你看看，我们的船原地没动，是你的船跑了过来，你会钓鱼不？你过界了懂不懂，你去鱼坑里钓鱼能跑到别人钓位上溜鱼啊！”鲟鱼费了半天力气，小脸都累白了，如果不是洪涛提醒，他还和胖子布互相收线呢，简直就是脑残行为啊！对于胖子布的指责更不能接着了，这是原则问题！

　　“这是你家鱼坑啊！你给我指指，哪儿是你的钓位啊！”胖子布也不示弱，趴在船头上，和鲟鱼就吵了起来。

　　“我说，二位，要不你们用英文吵，让别人也听听？不就是一条鱼嘛，没了再钓，有吵架这个功夫，说不定鱼都上钩了。”洪涛一看胖子布和鲟鱼越说越上火，赶紧出来打圆场，两个人都有点气急败坏，话赶话容易伤和气。

　　“切！”

　　“哼！”胖子布和鲟鱼各自用一双白眼翻了洪涛一下，然后开始收线，再把两条船凑到一起，把缠在一起的鱼线解开。

　　“嘿，这个年月好人真不能当，合算连劝架的都打啊，要不你们接着吵，你看刚才你们那个劲儿……鱼竿都快被拉断了，你们俩还使劲呢？人拉和鱼拉的劲头儿是一样的吗？还老钓手了呢，我呸！哈哈哈哈哈，笑死我了！”洪涛一看他们把自己也给捎带上了，立马不干了，他从来不在嘴上吃亏的，立刻连说带损的扔了回去。

　　“我说洪大师啊，您倒是没显眼，您的鱼竿呢？”胖子布坐在船头上，笑眯眯的看着洪涛问。

　　“鱼竿！”洪涛一看胖子布那个皮笑肉不笑的样子，就觉得后背有点发凉，回头一看，自己放在船尾的鱼竿如果不见了。

　　“我鱼竿呢？”洪涛用英语又问了一遍。

　　“我没看见啊？”坐在洪涛船中间的安纳亚摊了摊手，他背对着洪涛，肯定是没看见了。

　　“我看到远处水里有一根鱼竿，不知道是不是洪大师您的？”胖子布伸手向洪涛身后一指，还是那个皮笑肉不笑的揍性。

　　“我去！我鱼竿被鱼拉走了！安纳亚，追上去，还在动呢，上面有鱼！”洪涛这会儿也没功夫和胖子布斗嘴了，顺着他手指的方向一看，可不嘛，几十米外的水面上竖着一尺多长的鱼竿尾部，一会沉下去，一会儿又浮了上来。

　　一般的鱼竿都是密封的，由于里面有空腔，所以掉进水里之后都能漂浮起来，如果要是碳素材质的话，它本身就比水轻，所以更不会沉。不过洪涛用的这根独节船钓竿是玻璃钢的，比重要比水沉，在加上金属渔轮，如果不是竿体后部有空气，早就沉入水底了。

　　水中的鱼拽着鱼竿往前跑，水面上的人划着独木舟在后面追，幸亏那条鱼没有发力，所以划了一会儿之后，洪涛终于伸手从手里把鱼竿抄了起来。

　　“鱼还在！劲儿不小啊！”由于习惯的问题，洪涛抄起竿子的同时，就做了一个紧线扬竿刺鱼的动作。水下的鱼原本并没意识到嘴里有鱼钩，这下突然被鱼钩刺入，立刻就让它感觉到了危险，这才真正发力向深水区窜了过去，一下就把洪涛的鱼竿带成了一张大弓，鱼线也开始带着泄力器呲呲的向外送。

　　“我可说好啊！这条鱼算咱们三个人钓上来的，每人遛5分钟，你要不同意也成，现在我和鲟鱼就下钩接着钓，我们不故意，但是不敢保证不缠上！”胖子布直接开始要挟洪涛。

　　“得，每人5分钟，每人5分钟！”洪涛现在是处于弱势，这个小船连站都站不起来，只能跪着溜鱼，很难用上全力，就算他再有本事，也不可能在5分钟之内就把这条鱼弄上来，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　和那种食蟹鱼比起来，水下的鱼游动速度并不快，但是力道非常大，它就像一艘小潜艇一样，每次冲击都能带出20多米鱼线，而且必须拧死泄力器，抱着断线断钩的决心才能把它拉回头，要不它可能就顺着河道一直游下去了，直到把绕线轮上的所有鱼线拉光为止。

　　其实就算胖子布不说，洪涛一个人也对付不了这条鱼，这种高强度的角力，又是在无法伸展身体的独木舟上，洪涛顶多能坚持10分钟，这还得靠刚才嚼了一嘴古柯叶的功效，至少左胳膊不是那么疼了。

　　半个小时过后，洪涛三人都轮了一个遍，鱼竿又回到洪涛手中，但是他的胳膊已经没劲儿了，只能把鱼竿抱在怀里，把泄力器关死，就让大鱼带着独木舟游吧，如果能直接游到大河旅馆去更好，还省了安纳亚不少油钱。

　　最终的结果不用说，也是人类获胜了，那条大鱼就算再有力气，拉着两条独木舟和5个成年人游动也不算轻松。而且它只要一放慢速度，洪涛就会抖动鱼竿、拉动鱼线，让鱼钩在它肉里面动一动，疼痛感刺激得它不得不把身上最后一点力气使出来。

　　也不知道顺着河道游了多远，反正这里的河道两边都是一个模样，除了树就是树，想看第二种景色都没有。这条鱼终于被榨干了最后一点儿体力，直接浮了上来，侧翻在水面，连把身体摆正的力气都没有了。

　　“我艹！老洪，你太残忍了，你把它都累得内出血了，你还是不是人啊！”胖子布看到大鱼出水了，又开始说风凉话，因为此时鱼竿正好抱在洪涛手里，他摸不着。

　　“我是不是人不知道，反正不管是人也好，鱼也好，能拉着你小跑2里地的，都得内出血。”洪涛嘴上虽然不示弱，但是心里也有点打鼓，从远处看，那条象鱼浑身好像都布满了血丝，就像一条雪白的大腿穿上了一条红色大网眼长筒袜。

　　“别太靠近它！它的尾巴很厉害，可以把胳膊打断。”当洪涛试图靠近这条漂浮在水面上的大鱼时，古阿鲁连忙阻止了他这种锯雷管焊灯泡的行为，然后把鱼叉上的绳子弄成了一个活套，用鱼叉挑着，慢慢套在大鱼的尾巴上收紧，再重复一遍，把鱼的长嘴上也套一个绳套，这才划动独木舟，拖着那条鱼返航。

　　回程的时候洪涛留意计算了一下，这条鱼大概拉着他们跑了2公里左右，幸亏它是一种需要靠近水面呼吸的鱼，如果它真的沉入水底，保不齐鱼线就得挂在树杈上，看来想要靠鱼钩钓上这种鱼，难度还是很大的。

　　一直回到那个小码头，把鱼拖上岸，洪涛才算是真正看清了它的全貌。这条巨骨舌鱼也就是当地人口中的象鱼，长着一个鸭嘴兽一样的头部，头骨邦邦硬，嘴也很大，眼睛不是长在头上，而是长在嘴上一点，有点蛇的感觉。

　　这条鱼总长2米79，重110多公斤，按照古阿鲁的说法，只能算是一个高中生，勉强成年，至于如何判断这种鱼是否成年，标志非常明显，一眼就能分辨出来。它成年之后，身体除了头部之外，都会出现像红色网眼长筒袜一样的颜色，如果仔细看的话，就能发现，那不是什么颜色，而是它鱼鳞和鱼鳞之间的缝隙，里面都是鲜红色的，非常漂亮。


第五百六十三章 初入雨林

　　不过这种漂亮的大鱼也有丑恶的一面，当古阿鲁把它的大嘴掰开时，洪涛浑身都起了一层鸡皮疙瘩。这条鱼的嘴里并没有牙齿，但是它的舌头上长满了密密麻麻的小骨头，就像是异形里面的那些外星生物的口器。

　　巨骨舌鱼，洪涛看完了它的大嘴，终于搞清楚这个名字是怎么来的了，它不应该叫巨骨舌鱼，而是应该叫做巨骨舌鱼，中间要加个断句，这个名字肯定是从它那条恶心人的舌头上来的。

　　照完相之后，大家把这条鱼当做是礼物送给了古阿鲁，然后谢绝了古阿鲁的邀请，没有再回到印第安村子里去，虽然他们觉得那个古柯叶可以再嚼几片，但是村子的伙食实在是无法下咽，万一人家要请客，你总部能说我不吃吧，所以还是早走为妙。

　　贼不走空！这是洪涛的信念，所以这次他也没光满足于几张照片，还扣了几片鱼鳞走。这条鱼的鱼鳞最大的比成年人手掌还大，至少也有5毫米以上那么厚，非常坚硬且质感极好，拿在手里就像是一块树脂制品一样。

　　当地的印第安人也不会浪费这些鱼鳞，他们会把它们做成磨制成各种工具，比如小刀、梳子、首饰什么的，既透明有很细腻，如果不告诉你，你肯定不会想到它们都是用鱼鳞做的。

　　其实古阿鲁还想给洪涛他们一种鱼身上的好东西，就是那根长满了牙齿的鱼舌头，据说把这根舌头晒干磨碎，可以治疗闹肚子和蛔虫病，非常灵验。不过洪涛打死也不要，他怕睡不着觉，那玩意太膈应人了，如果说吃了可以一夜七次郎，洪涛还能忍一忍，光是治疗肚子疼还是吃黄连素去吧。

　　辞别了这个印第安部落之后，安纳亚并没有带着洪涛直接回旅馆，而是在那些纵横交错的河道里转来转去，也不知道他找什么呢。反正时间还早，洪涛也不急着回旅馆，转就转吧，虽然两岸的模样一成不变，除了树就是树，但是这些树上还是有一些好玩的东西可以看。

　　比如说猴子。

　　这几天洪涛已经看到了至少4种完全不同的猴子，有些看着眼熟，可能在电视里见过，有些根本就没见过。据安纳亚说，光是在内格罗河流域生活的猴子他就见过几十种，什么卷尾猴、蜘蛛猴、胡子猴、松鼠猴、长尾猴都很常见，而且这里还有一种非常有名的猴子，它学名叫做倭狨猴，也叫拇指猴。

　　这种猴子就生长在亚马逊河几条支流的上游雨林中，它只能长到十几厘米大，还没人的手掌大，是很多人梦想得到的宠物，据说在欧洲可以卖到上万欧元一只。

　　虽然洪涛也想抓两只带回国去养着玩，但是这个想法实现起来很难。抓猴子到不是不可能，只要肯出钱，只需几千雷亚尔就可以雇佣印第安部落里的猎人去抓捕，最难的是你如何带出境去，就算巴西海关检查比较松，到了美国也得露馅，就算你连美国海关都过去了，回到国内还得过海关，过五关斩六将的美梦洪涛真不敢想。

　　除了猴子之外，第二多的就是鸟了。各种各样的鸟，个头大的有各种鹳和鹤类，它们都在树尖上建窝，有些就在河道正上方。那些大鸟没事就在自己的窝里梳理羽毛，对于下面通过的船只和人根本不屑一顾，搞不好还会给你来一泡稀屎。

　　个头小的有很多雀类，长得五颜六色，她们大多藏在树冠下面捉各种飞虫和蝴蝶吃，也有个别的会飞过水面抓小鱼。最美丽的就是那些大鹦鹉了，这里的鹦鹉都披着一身翠绿翠绿的羽毛，有些脑袋上长着一撮黄毛或者蓝毛，有些脸上抹了个红脸蛋。

　　它们并不是很怕人，而且好奇心很重，又一次洪涛他们在大树下的吊床上睡午觉的时候，有两只鹦鹉居然落到了安纳亚吊床的绳子上，叽叽咕咕的学着安纳亚那台小收音机里的音乐声，一边唱还一边晃动着身子，好像很享受的样子。

　　这些都是美好的动物，另外还有几种比较讨厌的动物数量也不少。排在第一的就是蛇，这种滑不溜秋的玩意真是无处不在，不管是在树梢上、地面上还是水里，都可以见到它们的身影。

　　除了蛇之外，第二种让洪涛恶心的就是蜘蛛了，如果说蛇这个玩意洪涛还能勉强接受的话，那些花里胡哨的蜘蛛就太让他恐惧了。这里的蜘蛛和国内的蜘蛛简直就是两个位面的动物，洪涛在这里见过最大的蜘蛛有小脸盘大小，黄褐色的身体上长满了粗粗的长毛。

　　这个家伙在一棵20多米高的大树上织了一张几米高的大网，几乎盖住了半个树冠，然后把一只被网缠住的小鸟往树叶里拉。安纳亚说这种蜘蛛叫食鸟蛛，它们不光吃鸟，蛇、老鼠、小体型的猴子都是它们的食物，只要能被这张网网住的动物，基本都逃不脱它的毒牙。

　　在来亚马逊之前，洪涛在家里也是做了一番功课的，按照那些资料中所写，这里最危险的动物应该是鳄鱼和森蚺，也就是大蟒蛇。可是自从来到这里之后，臭名卓著的凯门鳄洪涛只见到过一次，还是两只小鳄鱼，至于那种更可怕的丛林杀手森蚺洪涛一眼都没见过。

　　由此可见，光看资料去了解一个陌生的环境显然是很不靠谱的，必须还得实地去感受一下。按照安纳亚的解释，那些凯门鳄只有在孵化小鳄鱼的时候才会主动攻击靠近它孵化房的人类，除此之外，那些凯门鳄见到人就会躲得远远的，别说主动袭击了，想看它们一眼都很难。

　　而森蚺已经变成了濒危物种，大多生活在更远离人类的雨林深处，只要不特意去寻找，在人类经常活动的区域中，很多年都看不到一条。

　　“安纳亚，你这是找什么呢？”洪涛把摄像机交给鲟鱼，看了看手表，安纳亚已经开着船转了快1个小时了，看样子还没有停的意思。

　　“现在还有点时间，我们先不着急回去，我带你们去抓两只鳄鱼玩玩，你们不会不感兴趣吧？”安纳亚抽着洪涛带来的黄鹤楼，情绪还是很高昂的，主动要求带客户去抓鳄鱼。

　　“你会抓鳄鱼？”洪涛当然不会拒绝安纳亚的好意，虽然鳄鱼不算什么新鲜玩意，但是能够亲手摸摸也是个不错的体验。

　　“抓小的还可以，大鳄鱼我也不敢抓，呵呵！”洪涛的问题戳到了安纳亚的痛处，他笑得有点不好意思，好像是对不起洪涛他们。

　　“足够了，只要是鳄鱼我们就满足，千万不要去冒险，你要是被咬伤了，就没人带我们去钓鱼了。”洪涛对于这个厚道的旅馆老板充满了好感，他不想让人家为了搏自己一乐去冒险，这次来的主要目的是钓鱼，其它的东西看一眼就是赚了，看不到也无所谓。

　　“好了，找到了，咱们到快艇上去，快快！”正说话间，安纳亚好像看到了鳄鱼，急忙关闭了发动机，把船停在一处水流比较平静的水湾里，然后催促大家赶紧去船尾的小船上去。

　　“发现鳄鱼了？”洪涛一直盯着岸边看，可是啥也没看到。

　　“是的，我们划小船过去，注意袖口和裤口不要松开，戴好帽子。”安纳亚一边解开快艇的缆绳，一边继续叮嘱大家的安全问题。

　　“跟好我，鱼叉我来拿，你们把船桨带上防身，别太靠近我，稍微离开一段距离，走路要小心脚下和头上。”当快艇靠岸之后，安纳亚一步就跨上了岸边松软的泥土，然后把缆绳拴在旁边一棵树干上，接过鱼叉，猫着腰就冲树林里走去。

　　“我艹！说的我有点发毛啊！老洪，还是你走前面吧，我跟你后面……”胖子布听了安纳亚的话，身上又有点哆嗦，一把就把洪涛顶在了前面。

　　“嘿，你到真舍得出去啊，我走你前面可以，但是你不能离我太近，更不能抓我衣服或者推我！要不让鲟鱼跟我后面，你跟鲟鱼后面。”洪涛拿过那只船桨，他到不怕走前面，但是就怕背后还有人顶着自己，如果真是遇到什么情况，自己连回身跑的机会都没了，真成肉盾了。

　　“别，走最后我也害怕，我就走中间，不推你，绝对不碰你！”胖子布指天发誓。

　　就在这哥三排座次的时候，安纳亚已经走出十几米了，在这种树林里相距十几米的距离就很容易跟丢，洪涛也顾不上听胖子布发誓了，赶紧用船桨拨开头顶上的树枝，猫着腰迈着小碎步跟了上去。

　　树林中虽然没有太多的水，但是地上的泥土很软，一脚踩上去都是水汪汪的，不过倒是不下陷，也不黏脚，估计是因为植物的根系太发达，到处都是粗粗细细的树根和厚厚的落叶，感觉有点像踩在席梦思床垫上。


第五百六十四章 欺负小孩儿

　　越往里面走，植物腐败的气味就越浓，再加上空气湿度大又没有风，简直都快赶上毒气了，让人呼吸起来很难受。洪涛此时才明白瘴气这个玩意到底是什么状况，就在这种环境里，先别说什么蚊虫叮咬了，就算什么都没有，让自己待上两天，估计熏都能熏出病来。

　　幸亏安纳亚没打算太过于深入雨林，他只是沿着水边前进，走了大约50多米远后，他藏在一棵大树后，向洪涛他们做了一个手势，大概意思就是走动的声响再小点，前面有情况了。

　　这里虽然不是雨林深处，但是光线还是很暗，洪涛看到安纳亚的手势之后，用几乎都快四脚落地的姿势爬到了那棵大树后面，露出半个脑袋向着安纳亚指的方向望去，可是什么都没看到。

　　“什么都没有啊！鳄鱼在那里？”

　　“不是鳄鱼，是树懒，不是水边上，你看前面那棵树上。”安纳亚用最小的声音向洪涛说明了一下，然后又伸出手向前指了指。

　　“哦，看到了，胖子、鲟鱼，别往水边看，不是鳄鱼，略微抬头，往树上看……”这次洪涛调整了一下角度，马上就看到一个灰白色的动物正趴在一根粗大的藤蔓上。

　　“真你娘的吓人！这是要半夜看到，百分之百得当做僵尸！”胖子布随后也看到了，然后对那只动物做出一个很准确的评价。

　　这只树懒猛的看上去就像一个人趴在树干上，还留着一个大背头，黄绿色的眼珠里毫无生机，就像是个死人一样。不过现在它已经有动静了，可能是洪涛他们小声说话的声音惊吓了它，它正用四只长着长长指甲的手抱着树藤，一点一点的向上爬去。

　　“就它这个速度居然能活到现在，也算是奇迹了！”既然已经被发现，洪涛他们也就不躲了，其实躲不躲都差不多，这只树懒在被惊吓到之后倒是知道往高处爬，但是那个动作也太慢了，慢到让人忍无可忍的程度。

　　“它们的肉很难吃，又粗又硬还有怪味道，这里的动物只要不是快饿死了，一般都不去碰它，即使杀死它也难以下咽。而且它们一生之中很少下树活动，睡觉的时候也是在树枝上睡，像蝙蝠一样倒挂着。今天咱们算是运气好，赶上它正好下树来排便，大概一周到10天左右它们会下来一次。”安纳亚给大家讲了讲有关树懒的知识。

　　“它干嘛非要下来拉屎？蹲在树上拉不是一样吗？”胖子布捡起一块碎木头，向树懒的方向扔了过去，想看看它到底能爬多块，可惜的是，那只树懒虽然很惊慌，一只扭头看着树下这些恐怖的大动物，但是爬树的速度依然是龟速，恐怕还不如乌龟快。

　　“我觉得可能是姿势不对它就拉不出来吧，前几年旅馆里的印第安小伙子捡回一只小树懒，就放在旅馆里养着，用它来和客人要小费。它排泄的时候必须四肢同时支撑在地面上，估计树上没那么大地方吧。”怪不得安纳亚这么了解这种丑八怪的生活习惯，原来他养过这个玩意。

　　“现在怎么不养了？养死了？跑掉了？”洪涛一听旅馆里有这个玩意，觉得挺新鲜的。

　　“它们可跑不掉，这个玩意每天基本都在睡觉，好几天才吃一点东西，能不动它就不动，咱们明天再到这里来，它肯定还在这棵树上。我们养的那只是被环境保护官给发现了，因为这个动物属于保护动物，不能私人饲养，所以只能放生，为此还被罚了200雷亚尔。”安纳亚道出了事情的原委，说起那个罚款还是很心疼的。

　　“好了，我们继续往前走吧，它没什么可看的。”安纳亚也觉得一群人抬着脑袋看一只树懒爬树很无聊，继续带头向前走去。从发现树懒到离开，洪涛他们在这棵树下待了差不多10分钟的时间，那只树懒虽然在很努力的逃离，可是在这段时间里它总共也就爬高了2米多点的距离，这速度太愁人了。

　　离开树懒不远，前面就到了水边，这里是一个很浅的小水湾，很多胳膊粗细的藤蔓从树干上垂落下来，直接垂到了水里，就像挂着一片珠帘。安纳亚蹑手蹑脚的走到水边，然后抓住一条垂下来的藤蔓，把身子倾斜出去，几乎都快贴到水面了，然后突然一伸手，抓住了水里的一个东西。

　　“快来帮我，快来帮我，拉我上去！”水里的东西被抓到之后开始挣扎，一根大尾巴把打得水花四溅，安纳亚一只手无法带起自己的体重和水里的那个家伙，只能呼救。

　　“这就是凯门鳄！”洪涛第一个窜到安纳亚身旁，伸手抓住他的上衣，用力把他拽了起来。和安纳亚一起被拽起来的，还有一只很瘦的鳄鱼，它的脖子被安纳亚的左手死死的掐住，虽然张着嘴四爪拼命舞动，但是身体腾空之后，什么力量也借不上，怎么挣扎都是徒劳的。

　　“这是一只小鳄鱼，大概5、6岁吧，好了，现在安全了，注意别让它的尾巴打到脸上就可以，给你抱抱！”安纳亚从兜里掏出一根鞋带，很麻利的做了一个活套，然后套在鳄鱼的嘴上，收紧固定之后，笑着双手一托，就把这条1米左右的鳄鱼扔到了离他最近的洪涛怀里。

　　“嘿嘿……摸着和蛇差不多！”洪涛刚开始有点手忙脚乱，但是很快就平静了下来，别看这条鳄鱼长得挺威猛，浑身都是黄黑色的鳞片，但是身体并不像想象中的那么硬，腹部和两侧都是软的，捏上去和抓着一条大蛇感觉很相似。

　　“胖子，抱着来一张吧，回去之后你就说这是你徒手抓的，把脸凑近点，这样照出来显得鳄鱼比较大。”洪涛打算把鳄鱼让给胖子布抱着。

　　“要不你抱着咱们三个一起照吧……”胖子布比较怕蛇，对这种浑身鳞片的玩意也很忌惮，缩着手不敢接。

　　“我抱着你怎么回去吹牛啊！想NB就得付出点代价，这个嘴都绑上了，你怕个毛！你看挺老实的，接着！”洪涛一边开导，一边硬把这条小鳄鱼塞到了胖子布身上。

　　“嘿嘿……是挺老实的啊……它这一双大眼睛挺好看，来，鲟鱼，赶紧给我拍几张！”胖子布不得已颤颤巍巍的伸出手托住鳄鱼，感受了一下也觉得没什么危险，胆子立刻大了起来，还把胖脸伸到鳄鱼脑袋上，摆了一个姿势。

　　“我不能和你们一样，我得把鳄鱼嘴上的绳子解开照，最好张着嘴来一张，这才能显出我大无畏的气概，安纳亚，解开绳子没事吧？”等胖子布和鲟鱼都抱着鳄鱼照完相之后，就轮到洪涛照了，他不满足于和别人一样，开始出馊主意。

　　“那你可要抓紧它的脖子，就这里，用手指捏住，左手和胳膊夹住它的身体，千万不能松，它还是挺有劲儿的。”安纳亚倒是同意洪涛的建议，帮着洪涛把小鳄鱼控制好，然后松开了绳套。

　　“嘿，你倒是张嘴啊！张嘴！”绳套是松开了，但是这条鳄鱼始终紧闭一张嘴，就是不张开。

　　“胖子！把你手指头伸过来看它咬不咬！”洪涛示意胖子布用手逗一逗鳄鱼，让它张嘴。

　　“别扯淡了！你自己逗吧！”胖子布哪儿能听洪涛的话，他捡起一根小树枝，隔着2米多远，用树枝去碰鳄鱼的嘴，可是它还是不张嘴。

　　“你用力抱住啊！我来帮你让它张嘴！”安纳亚叮嘱了洪涛一句，然后伸手就把小鳄鱼的尾巴抓住了，然后用力向后拉。

　　“张开啦！张开啦！鲟鱼，快照啊，它要和我拼命，这个劲儿还真大，我快顶不住啦！”但凡是猫、狗一类的宠物，都不愿意让人去拉它的尾巴，即使是主人也不成，一拉就急。

　　这条鳄鱼也有同样的毛病，安纳亚刚把它尾巴拉住，这个小家伙就急眼了，长长的嘴也张开了，爪子也开始四处抓挠，身体就像蛇打滚一样，拼命的扭动，嗓子眼里还发出嘎嘎的声音，估计是在骂抓它尾巴的安纳亚呢。

　　洪涛抓是能抓住这条鳄鱼，但是它的爪子太尖了，已经隔着衣服扎到了洪涛的肚皮上，洪涛两只手都占着呢，只能忍着疼坚持了十几秒钟，给鲟鱼一个拍摄的机会，然后实在是忍不住了，双手向外一抛，直接把这条鳄鱼扔进了水里。

　　小鳄鱼摔进水中，大尾巴一摆，就不见了踪影，洪涛两只手上和衣服上都是泥水，肚皮上也被抓了一道，幸亏皮肤没有破，不过也挺疼的。

　　“我说洪大师，您这个皮可是够厚的啊，鳄鱼都抓不破，佩服！佩服！”胖子布凑到洪涛肚皮上看了看伤口，确定没有出血，这才伸出大拇指，用赞美的语气骂了洪涛一句。

　　“我们走吧，听到小鳄鱼的叫声，附近如果有大鳄鱼很快就会过来，你刚才掐的位置还是不对，如果掐对了，它不应该能叫出声来。”安纳亚拿着鱼叉向水面看了看，催促大家赶紧回到船上，这种小鳄鱼他能对付，万一赶上这附近有成群的小鳄鱼，那就麻烦了，大鳄鱼会上来和人拼命的。


第五百六十五章 分赃

　　一听大鳄鱼有可能回来，洪涛三人再也不能淡定了，刚开始还是小碎步进倒，很快就变成大步快走了，最后在洪涛一嗓子鳄鱼来啦！几个人就撒腿跑了起来，由于地面松软湿滑，还有好多树根和藤蔓，除了安纳亚之外，这三个人都快成了滚地葫芦了，连滚带爬的跑回了快艇。

　　“我说老洪啊，你也太不是东西了，人吓人吓死人知道不，摄像机差点摔坏了！”鲟鱼坐在船上，这才明白过来是洪涛在使坏，一边找出镜头布来擦拭镜头上的泥水，一边埋怨洪涛。

　　“哎呦，摔死我了，我的脸差点杵泥里去，你缺德不缺德啊！”胖子布更惨，右半边脸和肩膀上都是黑乎乎的泥，不知道他摔到那个泥坑里去了。

　　“哈哈哈哈！逗死我了！早知道你们就是这个胆量，摄像机应该给我，我把这段都拍下来，回去就放到网上……哈哈哈哈！”洪涛高兴坏了，乐得气都喘不匀了，直用脚跺船底。

　　“嘿嘿嘿……”鲟鱼看着胖子布那个惨状，也让洪涛给带乐了。

　　“我诅咒你们两个让鳄鱼咬掉小JJ！”胖子布趴到船边用手撩起水来洗脸。

　　“哎呀，水里有鳄鱼！”洪涛正乐呢，忽然看到十几米外的水面上有一道水线向这边延伸过来，水面上还露出两只圆圆的大眼睛。

　　“这就俗了啊！吓人只能吓一次，再玩就没意思了，你当我是傻子啊！”胖子布一点都不相信洪涛的话，还在低着头洗脸。

　　“快划船！”安纳亚此时也看到了，他扔给洪涛一支船桨，连个人玩命的划水，小船像飞一样离开了浅水区，冲着停在深水的大船驶去。

　　鳄鱼并没有追来，由于船划得太玩命，河水贱了满了整条船，大家都成了落汤鸡，洪涛脑袋顶上还顶着一片破树叶子。爬上大船之后，鲟鱼和胖子布终于让洪涛给惹急了，两个人合力突袭了洪涛，最后把他按在甲板上，被胖子布一屁股坐住，不得已缴械投降，态度诚恳的向胖子布和鲟鱼承认错误并道歉，这才被放了起来。

　　回到大河旅馆之后，安纳亚并没有上岸，而是开着船又走了，说是要去玛瑙斯办事，晚饭也不用等他了。这一天洪涛三人过得挺充实，去了印第安人的村子，还钓了一条象鱼，下午又去抓鳄鱼，顺路还看到了树懒，收获颇丰。

　　由于白天过于兴奋，吃过晚饭之后三人都感到了疲累，连咖啡也没喝，直接回房间睡觉去了，虽然这几天也钓上几条像样的鱼，但是和预期还有很大差距，所以一天也不能休息，明天早起还要继续去奋战。

　　天不遂人愿，洪涛第二天很早就爬了起来，本来打算早点吃早点，然后早点出去钓鱼，可是外面又下起了小雨，整个河面都雾蒙蒙的，相距十多米就看不清东西了。这种天气不用安纳亚说，洪涛也知道暂时是出不去了，大雾倒是不影响钓鱼，但是河上的行船安全就无法保证了。

　　吃早饭的时候，安纳亚也出现在饭桌上，不知道他是什么时候回来的，而且看起来他的性质挺高，早饭也给每人多加了鸡蛋和牛奶。

　　“你发财了？”当安纳亚又拿出一瓶卡莎萨酒，洪涛终于忍不住要打听打听他的私人问题了。

　　“发财了！哦，不，准确的说应该是你们发财了，我昨天去玛瑙斯把你们抓的那只犀牛虫卖了一个好价钱，你猜猜是多少钱？”安纳亚很神秘的说出钱的来源。

　　“你不是说能卖1万雷亚尔吗？”洪涛这是才想起还有一只名贵的小虫子呢。

　　“那个中间商和我比较熟，给了一个公道的价格，13000雷亚尔，钱我连夜带回来了，吃完饭我去给你拿。”安纳亚说得挺兴奋，还把那只虫子的种类和价格记在一张烟盒纸上，特意拿给洪涛看。

　　“胖子，安纳亚把你那只大甲虫给卖了，13000雷亚尔，你小子发财了！”洪涛把这消息告诉了胖子布。

　　“13000雷亚尔，等会儿啊，我算算，这大概是4000多美元啦！不错！不错！这个买卖干的过，等再出去的时候，你和鲟鱼负责钓鱼，我专门负责看头顶，看看还能不能再抓几只！”胖子布听到这个钱数，乐得眼睛都看不到了。

　　“都是你们家的了，还再抓几只，你还知道你姓什么了不？”鲟鱼撇着嘴开始泼凉水。

　　“你管呢，我乐意，哥们运气好，睡觉都能掉钱！”胖子布很是得意自己的运气，摇头晃脑的气鲟鱼。

　　“我看这样吧，老洪，这个虫子虽然是掉到我身上的，但是也得算咱们4个人的，咱们平分吧，每人3000雷亚尔，多出那1000也给安纳亚，要是没他带咱们去，那只虫子也掉不到咱身上，鲟鱼，你说呢？”胖子布美完了之后，居然提出要把钱平分。

　　“我没意见！反正咱们来也不是挣钱来了，这算是意外小惊喜吧。”鲟鱼倒是没反对。

　　“我说胖子你这个觉悟够高的啊，咱们可说好喽，这个钱分了可就要不回来了，你要想好啊，别晚上抱着枕头哭！”洪涛挺意外的，他和胖子布、鲟鱼并不是很熟悉，虽然出发之前做了一些了解，那也只是表面上的泛泛之交，此时他觉得这个胖子和鲟鱼还真都是不错的玩伴，个性不那么强，心胸也都开阔，看钱看得不那么重，这些都是集体出行的必备条件。

　　“嗨！多这点钱我也富不了，缺这点钱咱也饿不死，咱们巴西都来了，还能因为这点小钱出问题？那就这么定了啊，你和安纳亚说吧！”胖子布很得意自己的决定，好像形象立刻高大了不少，挥挥手都有伟人的感觉了。

　　“我不能要！这是你们应得的，我只是向导，咱们的费用都谈好了，如果没钓到鱼也是这么多钱，如果钓的多还是这么多钱，这都是上帝的安排，这只虫子也归你们。”安纳亚听了洪涛转述胖子布的提议之后，居然也不打算要这份儿意外之财。

　　“嘿，我这是赶上雷锋聚会了是吗？大家发扬风格都这么准时准点的，还得比比谁高啊！”洪涛怕斤斤计较的人，更怕太不计较的人，就和吃晚饭抢着付账单一样，抢得能自己人打起来，那就太过了。

　　“按照我们中国人的传统，见面分一半，大家都得得到点好处，既然是上帝的安排，他老人家怎么不安排甲虫掉到别人船里呢？也没掉水里啊！所以说吧，说不定是上帝的安排就是掉到你船里呢，他老人家怕直接掉船上太硬，摔死这只虫子，所以找了一个软和的地方，这么说的话，还是我们沾了你的光呢，所以这个钱你必须收下，你不收我们也不好意思收，你说是不？”

　　要论忽悠人，十个安纳亚放一起也说不过洪涛一个人，这回洪涛算是物尽其用了，咧开破嘴，就开始给安纳亚做思想工作，从中国传统说道了西方教义，从唯物主义说道了唯心主义，把安纳亚这个老实巴交连学都没上过几天的巴西土著说得哑口无言，总而言之，言而总之，你收了这份钱，上帝会很欣慰，不收就有点和上帝对着干的企图。

　　“要不我接收一点点吧……”安纳亚让洪涛嘴里的上帝弄糊涂了，吭哧了半天，终于退了一步，表示愿意接受，只是数额上有点分歧。

　　“上帝的旨意不能打折，咱就这么说定了。现在咱们说点其它的事情，比如钓鱼，你还知道不知道钓鱼的好地方？我们的目标就是大鱼！越大越好！就像昨天的象鱼一样。”洪涛也不和安纳亚多掰扯了，先把话说死，然后再给他一个台阶下，把话题转移到其它方面。

　　“嗯……有倒是有，今天正好合适，下雨下的越大，越好钓，你们先别急，这场雨至少要下到午饭后，我先去准备准备，咱们晚上出发，夜里钓鱼没问题吧？”安纳亚凭空多得了好几千雷亚尔，对于钓鱼的事情更上心了，他抓着头发想了又想，终于想起一个好地方。

　　“没问题，夜钓好，夜里凉快！咱们去钓什么鱼？你大概给我们讲讲，我们也好做相应的准备。”洪涛一听要去夜钓，立刻觉得靠谱，不管是亚洲还是欧洲，垂钓淡水鱼最好的时间往往都是天黑之后和凌晨，这段时间最安静，大个体的鱼也最愿意出来觅食活动。

　　“撒旦鸭嘴鱼！就是……这个！”安纳亚说出一个很邪恶的名字，然后怕洪涛他们听不明白，还拿起那本都快被洪涛和鲟鱼翻烂了的图谱，熟练的找到那种鱼的图片，指给大家看。

　　“这是鲶鱼吧？”胖子布看着图片上那条大鱼，好像认识又不太敢确定。

　　“就是鲶鱼，丝条短平口鲶，这个名字真绕嘴！”洪涛虽然英文不错，但是这条鱼的全称还是让他翻了翻字典。


第五百六十六章 夜钓

　　Brachyplatystoma filamentosum，这条鱼的全称非常长，翻译过来就是丝条短平口鲶，如果按照葡萄牙语发音应该叫做比拉拉达，至于为什么叫撒旦鸭嘴鱼，安纳亚也说不清楚，他也是从老人嘴里听来的。

　　按照图谱上介绍，这种鲶鱼是长须鲶的一种，只产在亚马逊流域，一般生活在比较河水流速比较快、比较清澈的上游深水中。它们昼伏夜出，白天都藏在水下的洞穴中，夜晚才出来觅食。

　　它是一种纯粹的肉食性鱼类，但是食谱比较广泛，几乎是肉就吃，不管是鲜肉还是腐肉、鱼肉还是动物肉，反正就是无肉不欢型的。传说它们饿极了也会主动攻击人类，并且有食人的记录，估计这也是它们为何被称作撒旦的原因。至于鸭嘴这个称呼，洪涛还真是找不到一点资料，从图片上看它们的嘴虽然又宽又平，稍微有点扁平，但是和鸭嘴的形状相差甚远，更像是一把铲子。

　　据记载，这种丝条短平口鲶最大可以长到3米多，体重200公斤，由于它们的身体并不像亚洲鲶鱼一样有个大肚子，而是更趋于流线型，尾鳍也是分叉的，所以它们的游动速度非常快。

　　这种鲶鱼同它们的亚洲表亲们不太一样，不是埋伏在水底趁机偷袭靠近自己的鱼或者动物，而是依靠自身速度和那张巨型大嘴来主动攻击它碰上的一切生物，所以它更像是淡水中的鲨鱼，除去那个大脑袋和长胡子之外，它的体型也确实更像鲨鱼。

　　“我们要去更上游的地方钓这种鱼吧？远不远？”洪涛很快意识到在内格罗河这种水流平缓的河流里肯定不是撒旦鸭嘴鱼的生活区域。

　　“我们去布朗库河上游，开船大概5个小时吧，你们不用准备什么，我会去准备钓饵和诱饵的，顺便给你们把特制的鱼钩带回来，你们注意防蚊子就可以了，那里没有黑水，所以蚊子很多，也很厉害，我现在就去准备，午饭前回来，咱们午睡之后就出发。”安纳亚一边说一边站起身，和厨娘打了一个招呼，又去码头上开着他那条木质轮船走了。

　　“这种鱼看着就挺邪恶啊！你看这个小眼睛，居然还敢吃人，晚上我们就去教训教训它！”胖子布开始摩拳擦掌，又从墙角拿出他的鱼竿，开始一尺一尺的检查鱼线是否有暗伤。

　　安纳亚并没有在午饭前回来，不过他的预言再次应验了，小雨在午饭后变得更小了，几乎就是一层水汽在弥漫，说是牛毛细雨都有点夸张，纳米细雨更贴切。

　　由于安纳亚的迟到，让洪涛几个人有点担心下午的行程，饭也没吃好，午觉也没睡，就像热锅上的蚂蚁，在旅馆的水上平台上转来转去，各自眨巴着各自的小眼，试图透过水汽看到河面上的小船踪迹。

　　快2点钟的时候，安纳亚终于开着小船回来了，原来他不是故意爽约，而是为了确保下午的行程，特意去修船厂把自己小船的动力系统保养了一下，因为布朗库河的流速比较急，如果逆流而上的话，必须确保动力系统别罢工。

　　简单的吃了一些午饭之后，安纳亚开着船，载着洪涛三人又出发了，他们先是沿着内格罗河向下游行驶了几公里，然后从左侧一个支流驶入，开始向上游逆流而上。

　　这条河的河水颜色比黑水河正常很多，木船刚驶入的时候并没有感觉流速有什么变化，可是往上走了几公里，河水就越来越急了，河面上还不时出现一个一个的大漩涡，看着让人有点胆颤。

　　据安纳亚说这条河是从委内瑞拉和圭亚那附近的高地流下来的，那边地势比较高，所以越往上游走河水越急，而且河流两岸也很少有被淹没的雨林，有些地方还是不满石子的河岸，寸草不生。

　　洪涛对于河流和两岸的变化兴趣不大，他此时正聚精会神趴在二层甲板的长椅上绑鱼钩。这些鱼钩是安纳亚特意从玛瑙斯那里购买回来的，专门用来钓这里的大型鱼类，尤其是那些撒旦鸭嘴鱼。

　　鱼钩制作得很粗糙，就是8号钢丝经过处理后完成的一个半个手掌大的钩子，钩尖经过简单的淬火处理，并弄出一个倒刺。与洪涛他们带来的大号海钓钩相比，不管是从钢的材质上还是从金属处理方式上都落后不少。

　　不过安纳亚说了，洪涛他们的钩子太小，一是不能挂上大块的牛肉钓饵，二是钩门太窄，无法让钩尖穿透撒旦鸭嘴鱼的嘴唇，只能挂上一点皮肉，一挣扎就会脱落。洪涛仔细分析了一下这种鱼的嘴唇结构，觉得安纳亚说得很有道理，于是决定换鱼钩，虽然它们的质量不太好，但架不住用料足、钩子大，笨有笨的好处，那就是死结实死结实的，8号钢丝啊！都快和筷子一样粗了。

　　安纳亚买回来的鱼钩很豪放，但是比起他带回来的鱼饵和诱饵又不算什么了。就在一层的船甲板上整整齐齐的摆放着3个大塑料桶，这些就是安纳亚特意从玛瑙斯买回来的鱼饵和诱饵。

　　刚上船的时候鲟鱼比较好奇，打开了其中一个桶的盖子，结果差点连中午饭都吐出来。里面红乎乎、臭烘烘的放了一大桶烂肉和下水，也不知道在太阳底下晒了几天了，那个味道逆风都能传出2里地去。

　　这就是安纳亚所说的诱饵，一共两桶，都是从屠宰场弄来的屠宰垃圾，而另一个桶里则装着大半桶肉块，有些还带着骨头，看样子像是牛肉，都被剁成了一斤多大小。这就是钓饵，也是牛肉，算是屠宰场里的下脚料。

　　按照安纳亚的介绍，要钓这种撒旦鸭嘴鱼，最好是在天黑之后，找到一处比较陡峭的河岸边，水深5米以上，然后把鱼钩挂着大肉块扔入水中，在到上游几十米的地方，慢慢往水里抛洒那些臭烘烘的下水。

　　这些撒旦鸭嘴鱼由于长期昼伏夜出，眼睛基本就是摆设，没什么视力。不过它的嗅觉非常灵敏，嘴上的胡子和身体的侧线也非常发达，可以在很远的地方就闻到食物的味道，也能想蝙蝠那样，利用胡须和侧线来探测周围水域中的动静。

　　而臭烘烘的下水正是它们的最爱，有了这种味道，下游几公里之外的撒旦鸭嘴鱼都会被吸引过来，然后那些大肉块就是它们的美餐，至于能不能钓到大体型的鱼，那还是那句老话，得看人品，或者说运气。

　　这种撒旦鸭嘴鱼别看长得和恶鬼一样，吃的东西也比较恶心，但是它们的肉很香，是当地的一道美食，所以一直都是当地人捕捞的对象。由于捕杀过渡，现在大体型的撒旦鸭嘴鱼的数量已经不多了，而小体型的撒旦鸭嘴鱼肉质有毒，不适合食用。

　　逆水行船真的很慢，有时候你顶着岸边的一棵树或者一块石头看，一根烟都抽完了，它们的位置几乎没怎么改变。这也就是在枯水期，安纳亚说如果赶上雨季，这条河就不能逆流而上了，那时不光河水比现在还急，还会从上游漂下来整棵被洪水冲倒的大树，不管什么船，被那些大树撞到，都是沉底的命。

　　当天色完全黑下来的时候，安纳亚的小船终于在这条河的中游找到了一个合适的钓位，这里是河道的一个转弯处，右边是高高的河岸，上面还有一些大大小小的黑窟窿，左边是一处水流比较缓的河滩地，河滩上全是石头子，植物很少，相对也安全一些，不会有什么动物突然从树林里出来伤人。

　　安纳亚说河岸上那些黑窟窿就是丰水期里那些撒旦鸭嘴鱼钻的洞穴，看样子这里应该是它们喜欢的环境，而左边的河湾正好能停船，就在这里试试吧。

　　把船停好之后，船甲板就成了绝佳的钓鱼平台，为了避免缠线，洪涛三人决定减少一根鱼竿，就用两根来钓，船头一根，船尾一根，尽量拉大鱼竿之间的距离。

　　不过这可不像在岸边抛竿定点钓鱼那么简单，大黑天的看不到对岸的标志物不说，那种一斤多重的钓饵也扔不了那么远，必须得用快艇送到钓点上。除了用船送钩这个活儿之外，还有一件很坚固的工作，那就是抛洒那些臭烘烘的钓饵，洪涛和胖子布、鲟鱼三个人大眼瞪小眼看了半天，谁也不想去和那些臭下水亲密接触，幸亏安纳亚不是很抵触这个工作，他自告奋勇的把这个活儿给揽下来。

　　半个小时之后，安纳亚抛洒了半桶臭下水，开着快艇回来了，他人还没上船，那股味道就飘了过来，他整个人都臭了。

　　除了臭味之外，这里还有一种东西让人很上火，那就是蚊子。这里的蚊子很像国内东北老林子里的小咬，个头不大，咬人非常狠。被它们咬过之后不仅痒痒，还很疼，虽然大家都在裸露的皮肤上抹了不少防虫药膏，但是手上、脖子上和脸上，还是被偷袭了几下，很难受。


第五百六十七章 挫折

　　为了能钓到大鱼，臭味和疼痒都得忍着，洪涛把鱼竿架在船栏杆上，掏出烟来，一边轰赶蚊子，一边盯着鱼竿的动作。

　　不知道是钓点位置不对，还是诱饵不够臭，等了一个多小时，两根钓竿居然是纹丝不动，一个咬口都没有。鱼没钓到，蚊子却收获了不少，那些小玩意前赴后继的往脸上、手上扑，有时候一巴掌能打死2只，稍微动作慢一点，皮肤上就会有一个小红点。

　　“我再来根得胜烟吧，之所以没上鱼，估计是烟抽得不够！”洪涛除了让蚊子骚扰得不厌其烦之外，到不是很着急。

　　以前在国内水库里钓鱼的时候，别说等一小时，有时候要等2、3天才能发窝子，如果没耐心，那就干脆别钓鱼。而且像这种巨型鱼类不管在那片水域里都是相对稀缺的，来一个人下钩就能钓上来，那根本不科学，钓不上来才正常。

　　但是不急归不急，想上鱼的心情还是有的，于是洪涛养成了一个习惯，就是把不上鱼的责任归咎于各种各样的小事情上。比如说烟抽得数量不够、自己坐的姿势不对、鱼竿摆放得不够整齐等等根本八竿子打不着的问题，这样自己还能找点事情干，分散分散精力，不至于光盯着鱼竿，那样越看就越烦。

　　“不要急，我再去撒半桶臭肉，可能是味道不够吧。”洪涛没急，安纳亚却坐不住了，他身上的味道刚刚被小风吹散了一些，现在又快着快艇去抛洒诱饵了，而且他说的理由洪涛也不相信，味道够不够都不用去水里闻，闻闻安纳亚就知道了，很纯正！

　　上帝很是赞赏安纳亚这种奋不顾身的服务态度，于是他老人家一开恩，洪涛的鱼竿终于有动静了。就在安纳亚又抛洒了半桶臭下水回来之后不久，洪涛立在栏杆后面的鱼竿突然抖动了两下，还没等洪涛伸手去抓，整根鱼竿就被拉离了加班，卡在栏杆上来回晃荡。

　　“哈哈哈，来啦！胖子、鲟鱼，我这里有动静啦！你们那边也小心点，估计咱们赶上这一波儿了！”洪涛一个箭步就把鱼竿抄在了手里，一边绷着鱼竿慢慢收线，一边冲船头的胖子布和鲟鱼喊，提醒他们多加小心，别让鱼把鱼竿拉跑。

　　虽然鱼的动作很猛，但是洪涛收了几圈线之后，心头就是一凉，因为从手感上来看，水中的鱼个头并不大，只是力量挺大，但是重量不足。

　　“是撒旦鸭嘴，不过还未成年……”果不其然，几分钟之后，这条咬钩的鱼就被拉到了船边，连挣扎的机会都没有。安纳亚举着强光灯一照，也很丧气，直接抓着鱼线就把它给拽了上来。

　　趴在船甲板上的是一条一尺多长的花鱼，它的全身主色是白色，但是布满了黑色的大圆斑，如果不是嘴上有着4根长长的胡须，猛一看真好像是一条班星鲨。虽然它的个体不大，但是那张嘴全部张开之后可真不小，大鱼钩整个塞在它的嘴里，上面的肉块也只剩下了一半。

　　“这个就是撒旦鸭嘴鱼？和图片上画的不一样啊？”洪涛连照片都没拍，揪着它的尾巴就给扔回河水里去了，这种小玩意不值得浪费电池。

　　“它成年之后这些斑点就没了，你再挂一块肉，我帮你拉过去。”安纳亚再次跳到快艇上，结果洪涛的鱼钩，发动快艇带着鱼线向对岸驶去。

　　“上鱼啦？鱼呢？”这会儿胖子布叼着烟从船头走了过来，他倒是会想招儿，直接把猎装的帽子拿了出来，套在脑袋上，只留下一张脸，这样可以防止那些蚊子往脖子里钻。

　　“太小，扔回去了，就这么大点。”洪涛用手比划了比划。

　　“按说扔下这么多臭肉汤了，味道也够了吧，这都2小时了，大鱼就算游得再慢，也该循着味道过来了吧，是不是位置不对啊？要不咱和安纳亚说说，换个地方试试？”胖子布有点着急了，打算换钓位。

　　“还是别折腾了吧，这大黑天的，开船就有危险，而且你也看不见那里合适那里不合适啊，踏实钓吧，今天钓不到咱们明天再来呗，大鱼哪儿那么好钓啊！”洪涛不太同意换地方，他主要是从安全角度考量，河水的流速很快，如果摸黑逆流而上，万一碰到个礁石什么的，那可就麻烦了，弄不好都得让撒旦鸭嘴鱼当了夜宵。

　　“也是，那就再看看。”胖子布觉得洪涛说的也在理，大黑天就别折腾，又扭搭扭搭的回到船头去了。

　　这一等就是3个多小时，一直钓到凌晨2点多，大撒旦鸭嘴鱼还是不见踪影，小撒旦倒是上来好几条，洪涛和胖子布那边都有收获，可惜最大的也就不到半米长，除了一条被鱼钩刺穿了头部，眼见活不了的，其它的都扔了回去，让它们继续长大，也给后人留点希望。

　　虽然一过12点，水边的雾气重了起来，蚊子也都飞不起来了，但是光钓这些小鱼还是很没意思，眼看天就快亮了，洪涛没再让安纳亚把剩下那桶臭下水再抛洒到水里，而是选择了休息，第二天再个地方试试。

　　而且安纳亚看样子也挺累了的，他不光得去抛洒那些臭肉，还得开着快艇一趟一趟的帮洪涛和胖子布扔钓饵，虽然他自己不说，但是咱也不能装看不见，使唤人不能往死里使唤，那样一次两次成，时间了谁都会有意见的。

　　吃了点宵夜之后，大家把鱼竿收了起来，然后全都躲到船舱里的吊床睡了，即使外面没蚊子，可谁也不敢到甲板上去睡，因为这里除了蚊子之外，还有吸血的蝙蝠和其它昆虫，赶上哪一样都够受的。

　　第二天吃过早饭之后，小船又开始吃力的向上游进发，他们需要找一个和昨天晚上地形差不多的地方，首先河岸上必须得有洞，然后水深还得够深，最后还得有地方停船。

　　好在这条河一直都是七扭八歪的，基本上河道每个转弯的地方地形都差不多，往上游又走了几公里之后，终于找到一个河道的急转弯，这里靠近左侧河岸的地方水深有8米多，而且水流非常急，而靠近右侧河岸的地方却是一个浅滩，水流也很平静，船正好可以停在这里。

　　但是现在还不能钓，因为那些撒旦鸭嘴鱼是昼伏夜出的鱼类，大白天的肯定钓不到。不过洪涛他们也没闲着，不能钓撒旦鸭嘴鱼，还不能钓别的鱼吗？至于钓饵就更好办了，安纳亚拿着铁锹就上了河岸，不一会就挖回来几条据说是蚯蚓的东西。

　　为啥要说据说呢？因为这个蚯蚓长得太强大了，它们比洪涛的腰带还长，铁锹把粗细，黑不溜秋，浑身黏糊糊的，看着就那么渗人。看来在亚马逊流域，不光鱼、甲虫、蝴蝶、鹦鹉长得大，蚯蚓也不甘落后。

　　这种蚯蚓显然不能整根的挂在钩上，只能用小刀把它们切成一条一条的肉条，然后再挂钩，好在它们的肉皮韧性很好，不想国内的蚯蚓一捏就是一股水。

　　蚯蚓号称万能钓饵，意思就是淡水里几乎所有的鱼都很喜欢吃它。这个万能钓饵果然名不虚传，下钩之后几分钟就有了收获，洪涛居然钓上来一条鲈鱼，个头还不小，有小2斤的样子。

　　“这是孔雀鲈！数量非常少，很多人想钓都钓不到的。”看到洪涛随手把这条鱼扔到了水桶里，打算当做午餐，安纳亚赶紧又把鱼拿了起来。

　　“孔雀鲈？”洪涛看了看这条身上带着三道黑色竖条的鱼，没觉得它那里像孔雀。

　　“你看，放到水里它的颜色就变了。”安纳亚用手抓着鱼放到了水桶里。果然，那条鱼的身体一沾水，立刻就变成了好几种颜色，真的挺漂亮的，最像孔雀的地方就是它的尾巴上有一个大黑斑，很像孔雀的尾羽。

　　既然是亚马逊的名贵鱼种，那必须得来几张留念了，拍完照之后洪涛也没放过这条鱼，老吃烤水虎鱼都吃腻了，他决定中午亲自下厨，给大家添一道清蒸鲈鱼，至于它数量少不少，现在就顾不上了。

　　除了这条孔雀鲈之外，胖子布和鲟鱼也钓上来几条从来没见过的怪鱼，有长着利齿的梭子状鱼，有长得五光十色的热带鱼，而更多的是图谱上都没有的鱼类，有一部分连安纳亚都叫不出名字来。

　　当然了，数量最多的还是水虎鱼和巴古鱼这类亚马逊流域里的大路货，它们就是国内的小白条和麦穗鱼，只要是有水的地方就有它们的身影。不管你挂上荤饵还是素饵，只要钩上有东西，它们就会奋不顾身的扑上来咬一口，哪怕咬不到食物，能咬其它鱼一口也算不白跑这一趟。

　　说起咬其它的鱼，这里还得说一个可怕的现象，自从洪涛三人来到这里之后，几乎就没见过一条全须全尾的鱼，不是尾巴烂了，就是鱼鳍碎了。造成这种原因的罪魁祸首，就是生活在这里的各种水虎鱼，也就是食人鱼。


第五百六十八章 风水鱼

　　它们就是亚马逊河里的黑社会，出去就是成群结队，看见谁都要过去占点便宜，就算吃不掉你，也得照你鱼鳍上咬两口恶心恶心你，唯一例外的就是巨骨舌鱼，因为就算这些黑社会不去惹它，它整天也惦记着去找这些黑社会的麻烦，从这个层面上讲，这些巨骨舌鱼应该就是亚马逊流域中的警察了，可惜的是，数量有点少，真忙不过来。

　　现在洪涛三人也充当了一次水里的警察，他们钓上其它鱼都是照个照片就给扔回去了，只有这些水虎鱼坚决不放过，不管个头大小，一律扔在空桶里活活晒死，除恶反黑，义不容辞！

　　临近吃晚饭的时间，胖子布钓了一下午居然还没过瘾，端着盘子继续守在船边，看着他那根鱼竿，洪涛他们也没理他，爱怎么玩就怎么玩吧，反正这个点儿虽然太阳西沉，但是天色还是大亮，那些撒旦鸭嘴鱼们也没开始活动呢。

　　谁知道经验主义害死人啊！

　　就在洪涛、鲟鱼和安纳亚坐在船舱里喝咖啡聊天的时候，船舱外面突然扔进一个盘子来，直接砸在了鲟鱼的后背上，盘子是木质的，重量也不沉，砸到身上到没什么大碍，可是盘子里还有米饭粒和菜汤呢，整个全便宜给鲟鱼的后背了，连脖子上都是。

　　“孙贼！不过啦！你Y给我洗衣服去啊！”鲟鱼突遭此难，只楞了2秒钟，当他看清楚是个饭盘子时，立马就急眼了。他就带了这么一身长袖衣服，弄了一后背的菜汤油乎乎的还怎么穿啊，这里晚上还有蚊子，更不能光着膀子。

　　“……”船舱外面并没有说话声，顺着窗户看出去，也没看到胖子布的身影。

　　“艹！还躲着，就这么一条船，你要有本事就下水我看看！”鲟鱼这个火大了，抄起一杯咖啡就走了出去，看来他是打算以其人之道还治其人之身了。

　　“你们俩别逗出火气来啊！一会儿还钓鱼呢，弄一身都脏啊！”洪涛并没动窝，不过还是喊了两声。

　　“老洪，胖子上鱼啦！出来帮忙啊！个头不小！”可是隔了一小会，船舱外面并没有追打嬉闹的声音，反而传来了鲟鱼的喊声。

　　“别玩这套啊！我可告诉你们俩，谁把我衣服弄脏了，我就把谁扔水里去喂水虎鱼。”洪涛才不会上这种低级圈套，这都是他玩剩下的。

　　“真的上鱼啦！老洪，出来看看啊，好像又是那种卡秋拉！”这回是胖子布的声音。

　　“不会吧……吃个饭都能上鱼，你真得告诉我，你出国前到底去那个庙里烧香去了，怎么运气就这么好呢？”洪涛浑身都是警惕性，他并没冒然出船舱，而是趴在窗户上向外看了看。

　　此时胖子布正坐在甲板上举着竿子溜鱼呢，看鱼竿的状态鱼还真是不小，而且游动速度非常快，鱼线就像一道激光轨迹一样，在水面来回划动。鲟鱼也没闲着，他想接替胖子布溜鱼，好让胖子布能从栏杆下面把腿抽出来，可是胖子布死活不撒手。

　　“别抢别抢，一会鱼跑了就全老实了，把鱼竿给我，你站起来我再还给你。”洪涛也忍不住了，跑到这两人身边，打算当个和事佬，顺便把鱼竿骗过来遛几下。

　　“你可不能骗我啊！这是我上的鱼，得我先遛！”胖子布看来对洪涛的人品也不太相信，鱼竿依旧没撒手。

　　“咝……你成不成啦？我稀罕你这条破鱼，我是好心帮你站起来，要不你自己在这儿遛吧，眼看这个天就要黑了，保不齐水里会有什么玩意，窜起来咬你脚一口。”洪涛假装要撒手走开。

　　“哎，成，成，先给你鱼竿，我先站起来。”胖子布算是被洪涛摸透了脾气，他怕各种动物，一听洪涛的话，再看看自己那双离水面只有半米左右的脚，再也不坚持了，松开了鱼竿。

　　“你让我遛几下，你看你看，现在正是要紧的时候，不能换手，你别抢……鱼跑啦！”几秒钟之后，胖子布就麻利的从栏杆下面抽出腿，站了起来，然后就开始抢鱼竿，洪涛是连躲带吓唬，可惜人家根本不吃那一套，鱼竿还是让胖子布抢走了。

　　“唉，用人朝前不用人朝后啊！太伤人品了。”洪涛鱼竿没赖到，还得倒打一耙，同样抢不到鱼竿的鲟鱼也在一边帮腔，俩人你一句我一句，把胖子布说得连人都快不是了。

　　可惜的是，胖子布也是老江湖了，对于这些语言攻击根本就免疫，一边溜鱼，还一边哼哼着小曲儿，那个德性要多不是东西就有多不是东西。

　　鱼的个头挺大，力量、速度也是一流，不过它的重量好像不是很足，每次向深水区冲刺都和短跑一样，跑了20多米，就没劲儿了，然后你把它拉回浅水区，它又开始冲刺。

　　“这是条傻鱼！什么人钓什么东西！”洪涛只看了几个回合，就确定这条鱼没跑了。

　　一般的淡水鱼在被鱼钩钩住之后，都会向深水区逃窜，不过它们逃窜的方式有所不同，大概分成三种：

　　第一种就是不管不顾，一股脑的跑直线；遇到这种鱼是最好遛的，你只要设置好泄力器的松紧度，然后就没什么可担心的了，等它冲锋累了，再把鱼线摇回来，然后等它再冲锋。如果反复N次之后，这条鱼自己就会把自己累死；

　　第二种就是忽左忽右、忽快忽慢的不规则游动，这种鱼如果体型过大，遛起来就要费劲一些了。因为你不光得随时掌握泄力器的松紧度，还要留意左右两边有没有障碍物或者鱼竿鱼线，万一操作失误，就有可能跑鱼。

　　第三种鱼的逃跑方式很智慧，而且成功率很高。这种方式一般都是大体型的鲤鱼经常采用的，它们在中钩之后，不会乱冲乱撞，而是坚定的朝着一个在它们记忆比较安全的水域游去，一般这种水域的水底都会有乱石堆或者杂物，一旦被它钻到这种地方，那百分之九十得跑鱼。

　　如果附近没有这种水域，这些聪明的鲤鱼还会另一个方法，它们会在水底找一个坑洼的地方，然后把身体半钻到泥里，忍着嘴上的疼痛，任你怎么拽都不动地方，钓鱼人俗称叫“打桩”。

　　一旦发生这种情况，钓鱼经验不丰富的钓手就会以为鱼钩挂到水底了，要不就是死命拉鱼线造成断线，要不就是放松了警惕，把鱼竿放到一边，打算过一段时间再说，结果被大鱼突然发力，把鱼竿拽到水里，或者因为鱼线松弛，鱼钩被鱼摩擦钓，最终结果还是跑鱼。

　　由于第一种情况最好对付，所以钓鱼人把这种鱼都称为傻鱼！碰到这种鱼不管它多大，只要渔具没问题，控制得当，一般都不会跑鱼。

　　果然，十多个回合之后，那条鱼就没力气了，甚至连游都游不动了，任凭你怎么拉拽，它都像死了一样一动不动。

　　“我艹，这是银龙吧！好大一条银龙！老洪，我们又发财啦！哥们简直就是财神小王子啊！哈哈哈哈哈……”当鱼被拉到船边时，胖子布一样就认出这是一条什么鱼了，这种鱼在中国也不罕见，不过都是在水族箱里看到银龙鱼，学名是双须骨舌鱼，原产地就是亚马逊流域，而且数量不算少。从名字上看，它应该是和象鱼沾点亲戚，都属于巨骨舌目。我们在国内最常见的就是银龙鱼和金龙鱼，虽然外表上看起来这两种鱼除了颜色不同，基本都一样，但是它们并不是产于同一个地方。

　　金龙鱼产于东南亚，银龙鱼产于南美，除了金银龙鱼之外，还有黑龙、珍珠龙鱼尼罗河龙鱼，它们的产地是澳大利亚和非洲。

　　和它的亲戚巨骨舌鱼不同的是，这里的本地人并不太喜欢这种让亚洲人痴迷的风水鱼，因为它们的肉质比较粗，不是很好吃，所以银龙鱼在亚马逊流域的地位并不高，也没什么人喜欢吃它。如果不是因为有游客愿意品尝用它们做成的菜肴，当地人捕捞到银龙鱼之后，要不就是切碎当鱼饵，要不就是当饲料。

　　正是由于银龙鱼在当地不怎么招人待见，所以胖子布的发财希望落空了，按照安纳亚的说法，如果赶上日本、中国或者东亚、东南亚的游客，这条鱼还能卖出一点价格，除此之外，这种看上去威风凛凛的大鱼只能和巴古、水虎鱼这样的小杂鱼卖一个价格，4雷亚尔左右5公斤。

　　胖子布钓上来的这条银龙鱼个头算是大的了，体长接近一米，鳞片和鱼鳍也很整齐，如果放到国内去，怎么也得值个千八百的。

　　“唉……暴殄天物啊！暴殄天物啊！这要是能带回去，我就在酒吧里弄一个大鱼缸养着。”胖子布抱着龙鱼左左右右的照了半天，最终还是恋恋不舍的把它放生了。


第五百六十九章 撒旦鸭嘴鱼

　　“成啦，别太贪心了，要是来这里旅游还能捎带着发财，恐怕用不了几年，这些河里就看不到鱼了，中国的旅行社敢在雨林里修建飞机场你信不信？休息一会吧，天快黑了，晚上我们还得钓那个撒旦鸭嘴鱼呢。”洪涛深深的鄙视了一下胖子布的奢望，人这个玩意总是欲望无止境。

　　刚来巴西的时候，大家合计着能钓上一条像样的大鱼就知足了，结果头一天就满足了大家的愿望，结果大家又琢磨，要是再能多钓上几种大鱼多好啊……这个愿望也被满足了，顺便还抓到一只大甲虫。于是大家又开始想，如果每天都能抓一只大甲虫多好啊……

　　估计此刻上帝他老人家正后悔呢：我也是老糊涂了，怎么能让甲虫掉到他们船上呢？直接让它掉水里多好，虽然得不到感恩，至少不会挨骂！

　　天色刚刚擦黑，安纳亚又去干脏活儿累活儿了，继续开着快艇去钓点的上游抛洒那些臭肉，然后把洪涛和胖子布的钓饵再拉到对岸的钓点抛下。本来洪涛想帮他干点送钩的活儿，但是安纳亚拒绝了，他到不是不怕累，而是怕洪涛操控快艇的技术不过关而出现危险。因为对岸的水流非常急，天色又黑，稍微控制不好快艇，就可能翻船。

　　这一次洪涛想了一个坏主意，他在他的鱼钩上方多穿了2块牛肉块，加上钓钩上的肉块，总共3块。这也是他从水库定点驻钓中借鉴来的方法，主要是为了让钓饵在水下更显眼、味道更大一些。既然那些撒旦鸭嘴鱼是依靠嗅觉和胡须来寻觅食物的，那么目标越大，被它们找到的机会也就越高。

　　9点多的时候，第一条撒旦鸭嘴鱼咬了胖子布的鱼钩，而且个头明显比昨天那个钓点里钓获得要大了很多，体长达到了1米左右，身上也没有了那些黑斑，整个身体背部都是黑褐色的，腹部颜色略浅还带着花岗石一样的花纹。

　　它的头部占了身体的四分之一到三分之一长度，像一个大铲子，又扁又平，两只圆圆的小眼睛长在头部的上方，灰蒙蒙的一点光泽都没有，估计除了能感觉到光亮之外，啥也看不到。

　　在这条鱼的上唇和下唇两侧，分别长着两根胡须，上唇的比较长，差不多半米，下唇的比较短，只有上唇胡须的一半。这些胡须根部非常硬，比筷子还粗，里面好像有骨头，但是中前部非常柔软，卷成一个小圈都不折断，这就是撒旦鸭嘴鱼在水中的主要探测装置。

　　虽然鱼的个头远远达不到预想中的那样庞大，但是对于来自水资源匮乏、鱼类资源更匮乏的中国钓鱼人来说，米级的巨物已经就是相当的给力了。洪涛、胖子布和鲟鱼一起抱起这条年轻的撒旦，把船上的灯光全都打开，然后让安纳亚好好的拍了一段，然后就没放生……

　　原本洪涛他们是想放生的，但是架不住安纳亚的诱惑，他说这种鱼的肉质非常鲜美，比这里产的任何一种鱼都好吃。既然他说得这么肯定，洪涛和胖子布也不好太驳人家的面子，于是这条撒旦鸭嘴鱼的命运就戈然而止，它再也回不到激流中去了，它的水下洞穴也会被其它撒旦占领，如果它有妻子的话，估计早晚也得被别的撒旦睡了，究其主要原因，就是它嘴太馋，然后又碰上了同样嘴馋的人。

　　在此之后，一直到2点多钟，洪涛和胖子布分别又钓上来2条撒旦鸭嘴鱼，个头和第一条差不多太多，它们的力道比下午钓上来那条银龙稍微大一点，但是还不足以挑战洪涛和胖子布的经验，更撼动不了那两具重型钓具，所以折腾了没一会儿就乖乖上船了，不过它们比第一条鱼要幸运的多，洪涛否决了安纳亚晒鱼干的建议，还是把它们放生了。

　　这次夜钓到此应该算是比较圆满了，该钓的鱼如愿钓到了，个头虽说不太大，但是也算过了瘾。另外还钓了一些谁都不认识的鱼，也算是大开了眼界，不虚此行，况且还有稀少的孔雀鲈和威武的银龙鱼捧场，也对得起逆流而上苦战两天的辛苦。

　　就在大家准备收拾收拾去睡觉的时候，安纳亚突然想起快艇上还有少半桶臭肉没倒掉呢，原本他是准备后半夜再去补一补窝子的，但是连续上了3条撒旦鸭嘴鱼，大家一折腾，他就把这个事情给忘了。

　　“要不就直接倒水里吧，别跑那么远了，钓饵也没有，就剩一块肉了。”洪涛看了看装钓饵的桶，里面还剩一块肉，上面还带着一根骨头。

　　“那可不成，如果倒在附近咱们就别想睡觉了，不光水里的鱼回来，说不定鳄鱼和岸上的动物也会跑来，我还是去上游倒掉吧，你也别浪费这块肉，再来一竿！”安纳亚倒是一个会过日子的人，不愿意浪费，鼓动洪涛再钓一会儿。

　　“成吧，我这里还有两根雪茄，等你回来咱们给它抽喽，抽完就睡觉！”洪涛一看安纳亚不怕麻烦，自己这个不干活的就别多说了，只好同意。

　　“来点上，熏一熏身上这个臭味，要不到了船舱里也没法睡。”当安纳亚抛洒完臭肉，又把洪涛的钓饵拉到钓点回来之后，洪涛把雪茄烟递给了他，虽然这两天老闻这个臭肉味已经不是那么恶心了，但是不好闻就是不好闻，闻多久臭也不能变成香。

　　“嗯，味道不错，我喜欢！”安纳亚吸了一口雪茄，很满足的坐在躺椅上。

　　“这是我和我妻子度蜜月的时候在牙买加买的，正经的古巴雪茄，这是最后两根。”洪涛拿起装雪茄的小铝桶，指着上面的商标显摆。

　　“你妻子漂亮吗？有没有照片让我看看？”安纳亚问道。

　　“那是必须有的……”洪涛从裤子口袋里掏出一个证件夹子，里面装的是他护照、签证、飞机票等等材料，大部分都是复印件，但是夹子的背面，有一张他和艾琳在沙滩上穿着泳衣的合影，这是艾琳特意选的照片，并且要求洪涛不管走到哪儿，都要随身携带。

　　“嗯，你们很般配，你妻子比你漂亮，哈哈哈哈哈。”安纳亚拿着小夹子，打开渔猎灯看了看，做出一个比较正常的评价。

　　“你们有孩子了吗？”安纳亚把皮夹还给洪涛，又问。

　　“还没有呢，我们刚刚结婚不久，她是美国人，在纽约工作，我是中国人，在北京生活，暂时还没有考虑孩子的问题。”洪涛把他和艾琳的情况大概说了一下。

　　“我有2个孩子，都是男孩，和你一样，他们和我妻子生活在下游的圣塔伦，那里的学校比玛瑙斯好，我妻子不愿意让孩子再当渔民或者开旅馆，她想让孩子当医生。”安纳亚这是第一次聊起他的家庭，说到孩子和妻子，他有点落寞，看来他还是想让孩子继承自己的生活，可惜这些不是他能控制的。

　　“有你妻子和孩子的照片吗？给我看看。”洪涛随口问了起来。

　　“放在旅馆里了，我妻子也很漂亮，她是混血儿，有一双大大的眼睛，就像是……鱼竿！”安纳亚说起自己的妻子，满脸都是自豪，不过他形容女人眼睛的方式很独特，眼睛怎么能像鱼竿呢？

　　“鱼竿！上大鱼啦！”两秒钟之后，洪涛反应了过来，安纳亚说的不是她妻子的眼睛像鱼竿，而是身后的鱼竿有动静了！

　　当他跳起来跑到栏杆边上抓住鱼竿之后，一股大力从鱼线上传了过来，和这几天钓获的任何一条鱼都不太一样，这个力道沉稳且沉重！洪涛立刻就明白，狗屎运又来了，这条鱼绝对不是一般的大，于是一声惨叫传遍了整条船，就连对面树林的猴子都被惊醒了，引来一阵骚乱。

　　“老洪，怎么啦！你叫得也太惨了吧！我以为你碰到食人族了呢！”胖子布和鲟鱼此时都已经回到船舱里去睡觉了，结果让洪涛这一嗓子就给喊了出来。

　　“上大鱼啦！你们帮我去船顶甲板上把探照灯打开，照着鱼线我好溜鱼！说不定一会还得开船。”洪涛脸上兴奋得都红了，这种情况很难见，他那张厚脸皮一年到头也红不了一次，就算喝多了也是惨白惨白的。

　　“不至于这么兴奋吧？真有那么大？”胖子布不太相信洪涛的判断。

　　“要不咱打个赌？至少和那条象鱼一样大！”洪涛的鱼竿此时已经被拉成了U字形，鱼线不停的向外送出，泄力器已经拧得很紧了，洪涛不敢把泄力器全完关死，因为他不太相信安纳亚弄来的那些鲨鱼钩，虽然钩条够粗，但是钢质不见得够硬，如果一点泄力都不开，说不定鱼钩会被拉直。

　　“得了吧，我才不和你打赌，你的臭名声白川已经告诉我了，我去上面给你开探照灯，让鲟鱼帮你溜鱼。”胖子布一听洪涛又要打赌，立马相信了，洪大师逢赌必赢的传说已经随着电视节目流传出去了，谁再上当就真是二傻子了。


第五百七十章 精诚合作

　　“安纳亚，你去准备起锚吧，如果它跑得太远，我就喊你起锚，你开着发动机别让船被拉到急流那边去就成。鲟鱼，别愣着啊，赶紧上镜头啊！把我的光辉形象全程记录下来！”洪涛手里没闲着，嘴上更不闲着，把每个人的工作都安排满了。

　　“哪儿有光辉形象啊，你看你脸上都变形了，我还开灯吗？”鲟鱼很不情愿的会船舱里拿出摄像机，用三脚架架在甲板上。

　　“废话，不开灯我还有个毛形象，开灯开灯，别省着啊，使劲用！”洪涛努力腾出一只手来，在脸上抹了一把，数遍把脸部肌肉按摩按摩，免得它们过分紧张。

　　“得嘞，刚才拍片子的时候你还说省着点用电，现在就该使劲用了，你这手心手背不都是肉啊！”鲟鱼想起刚才拍第一条撒旦鸭嘴鱼时的情景，开始对洪涛说起风凉话。

　　“那能一样嘛？咱这条鱼是主角，胖子那条鱼顶多算是个男3号，能给个正脸就算不错了，赶紧，给主角来个特写。”洪涛坚决没有没话说的时候，没理他都能搅合，现在上鱼了，而且是上大鱼了，那德性都不能直视。

　　就在洪涛和鲟鱼斗嘴的时候，水中的大鱼开始了第一次发力，它用不是很快的速度向下游游去，虽然速度不是很快，但是势大力沉，洪涛几乎没有收线的机会，只能绷着鱼竿眼看着鱼线从渔轮里一尺一尺的溜走。

　　“鲟鱼，帮个忙，找瓶矿泉水来。”洪涛一边盯着渔轮里的存线厚度，一边又开始使唤鲟鱼。

　　“给你，要不我喂你喝？”鲟鱼不情愿的返回船舱，拿出一瓶矿泉水拧开，递到了洪涛嘴边。

　　“我不喝，帮我往绕线轮上倒点水，降降温。”洪涛用一种极其鄙视的眼神看了鲟鱼一样，那个意思是连这都不懂？

　　“至于吗？还降温！”鲟鱼看了看洪涛的样子，为了大局，还是把水倒在绕线轮上。

　　“安纳亚，开船吧，往下游慢慢走，我的鱼线剩的不多啦！”又过了几分钟，洪涛看到绕线轮里的线只剩下不到三分之一，而大鱼还没有停止的迹象，不得已只能用最后一招了。

　　小轮船慢慢驶离了水湾，向河道中间驶去，由于此时四周全是黑乎乎一片，站在二层甲板上的胖子布只好用一盏探照灯帮安纳亚照水面，再用另一盏探照灯帮洪涛照鱼线。这两盏探照灯还不在一起，一盏固定在左边，一盏固定在右边，胖子布是左边调整完方向再去右边调整，忙得不亦乐乎。

　　“不要让它跑太远，它这是要回洞穴里去，不能让它钻洞，那样它死也不会出来啦！”眼看着船顺流而下，安纳亚从船舱里探出头向洪涛大声告警。

　　“我艹！我把这个茬给忘了，倒车！安纳亚，倒车！”洪涛让安纳亚一喊，立刻意识到自己上了大鱼的当了，它根本不是无目标的逃窜，而是像回家，这是绝对不能允许的！

　　由于河水流速很急，安纳亚全力倒车之后，小轮船也无法逆流而上，只是原地不动。洪涛也顾不上借助船的力量了，他让鲟鱼抱着他的腰，两个人一起用力，沿着船边的走廊从船头向船尾走，泄力器也被拧死，一点线都不出了。

　　大鱼突然被拉住，无法再向它的老窝游动，立刻就急眼了，它左冲右突的试了几次，始终无法前进一步，于是它开始着急了，再也顾不上回家的想法，运足了全身的力量，开始在河底打滚。

　　没错，就是打滚，这还是洪涛第一次遇到这种情况，几米深的水流在探照灯的照射下，都可以明显感觉到下面有东西在折腾，一股一股的泥水被大鱼从河底搅了起来，然后顺流而下。

　　“老洪，大鱼在水底折腾呢，水都搅浑了，你可小心点啊！”胖子布站的高，自然看的比洪涛清楚，他也是头一回见到有鱼会如此挣扎，双手不由自主的抓住了栏杆，两腿一弯一弯的好像帮着洪涛使劲一样。

　　“鲟鱼，咱俩换换，我这个左胳膊又开始疼了。”洪涛死死用双手抓住鱼竿，由于他习惯左手在上右手在下，所以本来就有拉伤的左胳膊受力最大，刚和大鱼僵持了几分钟，就有点顶不住了。

　　“绷住鱼竿角度不松劲儿就成，我在后面抱着你，咱来接着拉。”洪涛和鲟鱼换了一个位置，鲟鱼抱着鱼竿在前，洪涛抱着鲟鱼的腰在后，一小步一小步的后退，直到退到另一根支撑柱那里，再一边收线一边向前小步跑，跑到船头的柱子那里，再开始往后退。

　　十多分钟之后，鲟鱼的胳膊也顶不住了，胖子布被从二层甲板上叫了下来替换鲟鱼，鲟鱼上二层甲板操作探照灯，洪涛继续抱着胖子布的腰当指挥官。

　　“洪涛，我要把船掉一个头，如果长期倒车，发动机会受不了的，我像右转，你想办法挪到船尾去。”安纳亚从船舱里探出头又喊了起来。

　　“好吧，你转吧，我们准备好了！”洪涛一听安纳亚这个理由，知道这是不能抗拒的。

　　“胖子，把泄力稍微打开一点，船要掉头了，拉力太大，我怕鱼钩受不了。”随后，洪涛又叮嘱胖子布把泄力稍微松了一点。

　　水下那条鱼真的挺聪明，它刚刚感觉到鱼钩上传来的力量有点松，就立马不在原地折腾了，开始继续向下游游去，等船调整好了方向，胖子布再次把泄力器拧死时，它又把鱼线拉出去50米，此时绕线轮上已经不足50米鱼线了。

　　“安纳亚，保持住这个速度！”洪涛帮助安纳亚把船速固定在一个合适的水准上，让船在水面上保持悬停状态。

　　“胖子，不能在让线了，成不成就看这一次了，你还坚持的住吗？”洪涛再次搂住了胖子布的腰，准备开始往后拉。

　　“来吧！人在鱼竿在！”胖子布不亏多长了这么多肉，至少关键时刻没掉链子，还说了一句非常给力的话。

　　“穿恶浪，那么……嘿哟！”

　　“踏险滩呐……嘿哟！”

　　“闯漩涡，那么……嘿哟！”

　　“迎激流呐……嘿哟！”

　　没想到胖子布还有一副好嗓子，居然还是美声唱法的，他随着自己向后用力退的步伐，唱起了船工号子。在这夜深人静的激流河道中倒也应景，而且配上四周的回声，居然就像加上了效果器的效果一样。

　　这种劳动的歌曲作用并不是好听，而是节奏。洪涛随着胖子布的阴阳顿挫迈动脚步，两个人的力量用到了一起，明显增强了许多。而且这么一唱一笑，心情也轻松了不少，体力好像也恢复了过来。

　　这首歌很应景，如果此时有人站在岸边看，就会看到一艘小轮船正顶着激流前进，船的左舷，一高一矮、一瘦一胖，两个基友正紧紧抱在一起，像只四条腿的螃蟹一样，倒退着从船尾沿着走廊向船头挪动，然后又快速从船头跑到船尾，一边跑那个胖子还一边右手猛转圈，很像是正在河岸上拉船的纤夫。

　　虽然精神头挺足的，但是那条大鱼也毫不示弱，只是刚开始被洪涛他们拉回来几十米的距离，然后就再也不肯挪动半步，始终和小船保持着100多米的距离，双方又陷入了僵持阶段，现在比拼的就是谁能坚持。

　　胖子布坚持了不到半小时，再次被洪涛替换了下来，十分钟后鲟鱼接班，就这样你来十分钟，我来一刻钟的，也不知道换了多少次，突然鱼竿上传来的力量减弱了下来。

　　“老洪，它不成啦！加油啊，咱们就快赢啦！你能不拉我腰带吗？都快勒死我了！”胖子布也是老钓手了，很敏锐的感觉到了大鱼的变化，立刻高升喊了出来，然后又埋怨了身后的洪涛一句。这位洪大师为了偷懒，也不去抱胖子布的腰了，而是拽着他的腰带向后退。

　　“我不拽腰带拽哪儿啊？你有腰吗？”眼看形势对自己有利，洪涛的嘴又开始不闲着了。

　　“好了，好了，它开始游动了，被咱们拉回来啦！”又僵持了十多分钟，当鲟鱼再次轮换到鱼竿位置时，大鱼终于坚持不住了，随着船上的不断拉扯，它开始被慢慢拉了回来，虽然幅度不是很大，但是说明它已经没劲儿了。

　　“安纳亚，稍微加一点速度，我们还回原来那个水湾里去，这里的岸边有树枝！”洪涛觉得可以发起总攻了，开始让安纳亚加速，这样一边利用人力，一边利用发动机的力量，就可以把大鱼拉回原来的位置，那里河面更宽，更好溜鱼。

　　在发动机、木船、人力、鱼竿和绕线轮的通力合作下，这条始终没有露面的大鱼终于还是败下阵来，当小轮船再次回到原来下锚的水湾里下锚时，绕线器上的鱼线已经被收回了多一半，现在大鱼距离船边还有100多米，只要不出意外，它肯定是没跑了。


第五百七十一章 中标了

　　最后这100米的距离虽然也很费劲，但是由于有了安纳亚这个生力军，进展就要顺利多了，当水中的大鱼被拉上了浅水区，它又再次爆发了。在右舷几十米远的水里，突然翻起一个大浪，浪花里隐约可以看到一个黑黑的物体，它一会在水底打滚耍赖，一会又窜到水面上，用尾巴拍起大片水花。

　　每当大鱼发怒的时候，洪涛就会把泄力器稍微松一点，用来抵消掉大鱼的爆发力，等它平静下来之后，再一点一点收线。此时天色已经蒙蒙亮了，洪涛看了看手表，差10分5点，从上鱼到现在，已经过去了2个多小时，大鱼还在几十米外的水里，估计把它拉到船边，还得耗费半个小时到1个小时左右。

　　就在天色放亮的时候，大鱼终于还是没斗过阴损毒辣的人类，被一点一点儿的拉到了船边几米远的浅水里，这时它已经无力回天了，这里的水深只有不到2米，对于它的体型来说，太浅了，根本无法施展它的全部能量，何况现在它已经没什么能量了。

　　“上快艇，我们把它拉到岸边去，它太大了，抬不上来！”安纳亚首先看出了问题，虽然水里的鱼还是没露面，但是从水下的影子来看，这条鱼最好也有3米长，脑袋比躺椅还宽，如果没有渔网之类的装备，很难把它从水里弄上甲板。

　　最终大鱼被拉上了不到半米深的浅滩，这时它是一点办法都没了，它整个脊背都露在水面上，肚皮已经陷在了河滩中，既不能前进，也不能后退。

　　此时大鱼的全貌终于露了出来！

　　它真的很大，几乎和快艇一样长，大到洪涛几个人犹豫了半天，才敢于把快艇划到它旁边去近距离观察。

　　和之前钓获的那三条中等体型撒旦鸭嘴鱼不同，这条鱼的体型明显要宽了不少，尤其是身体前三分之一，几乎就是一个大圆桌，那张嘴就是圆桌的半边，虽然没有完全张开，但是洪涛目测了一下，像自己这个体型还是勉强能塞进去的，胖子布应该进不去，至少肚子的部分进不去，看来胖人也有胖人的好处。

　　除了嘴大之外，它的嘴唇上长满了细小的牙齿，一排一排的排了好几层，如果让它咬到，除非你能脱下一层皮肉，否则绝无逃脱的可能。

　　由于鱼太大，无法称重，所以洪涛他们只能在快艇上为它简单的测量了一下体长和胸围。它从头到尾的长度是329厘米，胸围230厘米，安纳亚估算它的体重应该在350斤以上。

　　“它不会咬人吧？”洪涛不甘心就在船上和这条千载难逢的大鱼拍照，他想站到水里去，但是又怕大鱼突然发难。

　　“应该不会，不过要注意它的尾巴，如果它突然挣扎起来，尾巴比嘴要危险，一下就能把你的胳膊打骨折。”安纳亚倒是没拦着洪涛下水，只是叮嘱了一下不要靠近鱼的后部。

　　“来吧，它挺老实的。”洪涛胆子最大，他跳入膝盖深的水里，慢慢蹭到大鱼旁边，伸手拍了拍它的脑门，看它没啥反应，又抓起它左边那根最长的胡须，这根胡须的根部和铁锹把一样粗，可能是由于刚才在水底折腾得太厉害，胡须前部已经断掉了一截。

　　看到洪涛没事儿，胖子布和鲟鱼也都跳下水，和这条大鲶鱼凑在一起，让安纳亚给拍摄了一段视频。

　　“这家伙怎么一动不动了？不会是要死吧？”任凭洪涛三人在身边如何折腾，这条鱼始终没有反应，如果不是看它那张大嘴还在一张一合的，都会以为这是一条死鱼。

　　“它太累了，而且它需要在急流里才能正常呼吸，现在它处于缺氧状态。”安纳亚还是比较了解这种鱼的生活习性。

　　“那咱们把它拖回去吧，长了这么大，再死在咱们手里就太冤了。来，搭把手，把它往里推推。”洪涛三人简单的商量了一下，还是决定放生为妙，这种大鱼都是天地之精华，弄死就可惜了，不如让它继续生活在这片神奇的水域中，还能为其它钓鱼人带来欢乐。

　　“哥们你倒是积极点啊！”洪涛三人费了半天力气，大鱼丝毫没动窝，大家又不敢去拽它的尾巴，光推那个滑不溜秋的脑袋没用。

　　最终还是安纳亚又办法，他找来粗缆绳做了一个绳套，然后用船桨帮着套在了大鱼尾巴上，再把缆绳绑在快艇头上，发动快艇的挂机，倒退着把大鱼往深水拉，这边洪涛和胖子布两人找了一根手臂粗的树枝，穿在大鱼的嘴巴下面，两个人用力往上抬，终于算是把它拖离了浅滩，至少摆脱了搁浅的状态。

　　当水深达到1米多的时候，安纳亚把绳套解开，然后开船回来接上洪涛和胖子布，大家在距离大鱼十多米的地方看着它的反应。

　　大鱼就这样在水面上漂浮了好几分钟，终于开始晃动身体了。刚开始它可能有点累糊涂了，径直朝着浅水区游去，不过当它的胡须碰到了水底之后，它好像才明白过来自己游错了方向，于是一个急转弯，大尾巴一甩，整个身体就沉入了水中，从快艇附近像一颗鱼类一样，在水下划出一道黑影，消失不见了。

　　大鱼走了，洪涛他们的精神头也随之走了。累、饿、困，脑袋疼、屁股疼，这些毛病就都来了。回到船上草草吃了几片三明治，大家没有着急返航，而是都爬上吊床开始睡觉，安纳亚也跟着他们整整折腾了一宿，疲劳驾驶要不得，现在愿望已经达成，早回去晚回去都无所谓了。

　　再次回到大河旅馆的时候已经是下午了，连续两天的夜钓不光让洪涛他们这三位钓鱼人精疲力尽，就连安纳亚这个向导也是疲惫不堪。所以洪涛三人并没有再要求第二天继续出钓，而是选择休息一两天，仔细琢磨琢磨还有什么可玩的。

　　其实要是光说钓鱼的话，这里还有很多种鱼没钓过，不过很多鱼都是有特定的生活区域，分布在亚马逊流域的不同支流中，如果光靠安纳亚这条小轮船，就算每次都能钓获目标鱼，恐怕也得在此转上半年一年的。洪涛他们可没这个功夫，也没这个经济实力，更欠缺的还是在这种热带地区的生活适应力。

　　自从夜钓的第二天开始，三人的身上就起了一些小红点，刚开始还不多，只有手臂上有几个，但是回到旅馆之后，这些小红点越来越多，四肢和后背都有出现，很多已经连成了片，很痒但是还不敢使劲挠。

　　最开始洪涛三人都是悄悄自己忍着，抹一点带来的药物，但是一天过去了，不光不见好，还有蔓延的趋势。迫不得已，洪涛三人只好找到了安纳亚，想问问他这是什么玩意，到底是让这里的虫子咬了中毒了，还是由于气候愿意起的皮肤病。

　　“这是湿疹！来这里的很多人都会得这种皮肤病，你们没事儿多在黑水里泡泡吧，能够缓解一下病情，不过我这里没有合适的药物，如果病情控制不住的话，就只能去玛瑙斯看病了，但是我对玛瑙斯的医院也不是很有信心，他们那里也没有什么特效药，一般得了这个病的游客，要不就是趁病情不重的时候离开这里，要不就是去大城市里接受治疗。”安纳亚一眼就认出了那些小红点的由来。

　　“哦，我以为是中毒了呢，这东西忍两天就没事儿了吧？”鲟鱼一听安纳亚的解释，立刻放心不少，毕竟湿疹这个东西他听说过，总比不知情的病要安心多了。

　　“不好说，如果厉害了，皮肤会烂的，我建议你们还是去玛瑙斯看看，如果有必要，在去大城市看看。”安纳亚到没鲟鱼那么乐观，也没故意隐瞒这个病情。

　　“听人劝吃饱饭，咱们还是去玛瑙斯看看医生吧，在这种地方还是小心为妙。”洪涛的病情最轻，他只是在上臂上有一小片红点，但是他还是想去医院看看，如果确定是湿疹也就放心了，毕竟安纳亚不是医生。

　　当天中午，安纳亚开着小船带着洪涛三人又向下游的玛瑙斯驶去，不知道是心情沉重了还是那些小红点比较难受，三个人都没心情再去谈论钓鱼的事情。

　　船刚刚行驶了不到2小时，躺在二层甲板晒太阳的洪涛突然觉得小船在转向，好像是要掉头的样子。他从甲板上爬了起来，想四周望了望，果不其然，小船正在向左拐弯，好像是要和对面一艘略大一些的二层小轮船汇合。

　　“嘿，起来吧，穿上衣服，有人来了！”洪涛冲着胖子布和鲟鱼喊道，此时那两位已经脱得就剩小裤衩了，都趴在长椅上进行日光浴，这是胖子布出的主意，他说湿疹就是因为太潮湿了，所以多晒晒太阳既消毒又祛病。洪涛也不是医生，他觉得胖子布说的也有点道理，于是三人一上船，就都跑到二层甲板上裸晒去了。


第五百七十二章 医疗船

　　“安纳亚这是要干嘛？遇到他的朋友了？这也不像是加油船啊？”胖子布一边穿衣服，一边从二层探出脑袋，盯着对面那艘轮船。

　　在亚马逊流域中，有些河面上有会一种类似拖船的船只，后面拉着一个大铁罐子停泊在河道中间。那些罐子里装着柴油或者汽油，是为过往船只提供加油服务的，就像是高速公路上的服务区，不仅能加油，还能卖一些日用品。不过这艘船显然不是加油船，更像是一艘客船。

　　“我看是艘医疗船吧？你们看看，船头挂着三面旗子，其中一个是不是红十字旗？”鲟鱼是三人中的专职摄影师，他是摄影爱好者，在国内的时候就喜欢拍照和摄影，所以这次出来，摄影器材都归他使用，此时他正举着摄像机，利用机器的焦距当望远镜使。

　　“没错，是红十字旗，应该是条医疗船，安纳亚估计是想让咱们去船上看病。”洪涛接过摄像机看了看，那条船上除了巴西国旗和亚马逊州旗之外，果然还挂着一面红十字旗。

　　“安纳亚，那是艘医疗船吗？”三人虽然有了自己的判断，但还是不放心，又从二层甲板上跑了下来，去问驾驶舱里的安纳亚。

　　“是的，这是海军陆战队的医疗船，他们都是军医，比玛瑙斯那些医生强多了，而且他们只收药费，不收看病费用，还不用排队，你们的运气好，他们估计是要去上游，正好让他们给你们看看。”安纳亚一边说，一边拉响了船上的汽笛，向对面的医疗船发送信号。

　　也不知道这两艘船是靠什么信号沟通的，反正那条船在听到安纳亚的汽笛声后，开始慢慢减速，然后略微离开了主航道。安纳亚的小船则斜着穿过河面，向那艘大船靠了上去，最终在大船工作人员的协助下，贴在了大船的尾部。

　　安纳亚一边栓缆绳，一边用葡萄牙语和对面船上的人说着什么，时不时还指一指站在旁边的洪涛三人。对面船上很快从船舱里出来两个穿着制服的人，又询问了安纳亚几句，就招手示意让洪涛他们过去。

　　“你们开快艇过去吧，我会开船跟着你们后面的。他们要去上游，所以不能停船。”安纳亚把情况和洪涛他们说了一下。

　　“他们能说英语吗？”洪涛倒是不担心自己驾驶快艇过去，而是担心语言不通。

　　“那些军医会英语的，他们很和善，不是警察，是军队，所以不用担心别的。”安纳亚特意把警察和军队强调了一下，看来在他们这里，军人也比警察靠谱的多。

　　几分钟之后，洪涛驾驶着快艇慢慢考上了那艘大船，把缆绳扔了上去，由医疗船上的工作人员拴紧，他们三人就顺着船边的梯子爬了上去。

　　这条船的船舱已经被分割成了好几个单独的舱室，过道里有好几名穿着军装的女兵，她们看到洪涛三人之后，很友好的笑着，然后用英语或者葡萄牙语打着招呼。

　　接待洪涛三人的是一位40多岁的男军医，他先是简单的看了看三人的护照，就让一名女兵把三人带到了一件船舱里。这里的摆设很简单，就是两张单人床和一个小桌子，看着并不像诊疗室，但是味道很足，一进去就能让人感觉到医院的气息。

　　军医名叫席尔瓦，是个白人，戴着一副金丝边眼睛。进屋之后他就让走在前面的洪涛和胖子布脱掉上衣坐在床上，然后凑到两人的跟前，仔细的看了看他们身上的那些小红点，又用英语问了一些什么肚子疼不疼、拉不拉肚子、最近吃什么了、和什么动物接触过、是否被叮咬、是否在自然水域里游泳、是否发烧之类的问题。

　　“你们去布朗库河上游了？被蚊子叮过吧？在那里游泳了吗？”当洪涛把自己和胖子布的情况都回答完之后，这位军医并没有说病情的事儿，而是问起了洪涛他们前两天的夜钓经过。

　　“蚊子叮过，只是站在水里一会儿，没有用，我们穿着衣服下水的，只有这么深。”洪涛让他给问糊涂了，用手比划了比划当时的水深。

　　“就是在那里起的这些小红点？”军医又问。

　　“对，当天夜里起的，当时很少，我们以为是蚊子咬的，有什么问题吗？医生？”洪涛有点焦虑，按说如果是湿疹的话，该抹药抹药，该吃药吃药，不用费这么多话吧。

　　“是这样……布朗库河里有一种鲶鱼幼崽，它们非常小，而且带有毒性，它们会钻入动物的身体里寄生，然后以这些动物的内脏为食，当然也包括我们人类。今年已经有3例这种病情了，其中一例已经死亡，在它们刚刚进入人体的一周，由于它们身上毒素的作用，宿主的皮肤上就会起一些红色的小包，和湿疹非常相似，所以我要给你们做一些全面的检查，你们不反对吧？”军医扶了扶眼镜，侃侃而谈，说话慢条斯理的。

　　“啊！寄生虫？哦，不，是寄生鱼？”洪涛完全被这个席尔瓦一声说傻了，他听说过寄生虫，而且也从美国买了高效杀虫药，每隔2天就会吃一片，不过这个寄生鱼他从来没听说过，要是知道还有这种东西，打死也不会下水啊！

　　“还不能确定，所以要检查一下，我建议还是查一查，这样更保险。”军医依旧是不慌不忙，好像他面前不是人，而是实验室里的动物。

　　“查，必须查！就在船上查还是要去大城市的医院？”洪涛虽然不太相信这位军医，但是他没有胆量去忽视医生的建议，如果就是寄生虫，回国检查也就算了，但是这种寄生鱼居然是吃人体内脏的，这玩意可不能耽误，万一查晚了，过几天自己少一个内脏这还活个P啊！

　　“在船上就可以，不过这里条件比较简陋，一次只能检查一个人，我让护士小姐先带一个人去检查。”军医叫来一个女兵，先把胖子布叫走了，洪涛没敢和胖子布说明情况，怕他受不了这个刺激。

　　“如果是寄生鱼的话，治疗起来麻烦吗？”洪涛等胖子布美滋滋的跟着那个女兵出去之后，又追问军医。

　　“需要做个小手术，不麻烦，并不是什么大病，只要发现得及时，就没事。你们去布朗库河上游干嘛去了？据我所知，游客很少去那里的，那里什么都没有啊？”军医好像并没拿这个寄生鱼当回事儿，而是和洪涛扯起了闲篇。

　　“我们是去钓鱼的，撒旦鸭嘴鱼。”洪涛如实的回答了军医的问题。

　　“哦！撒旦鸭嘴鱼，你们钓到了吗？”军医好像对这种鱼很感兴趣。

　　“钓到了，有几条小的，还有一条大的，我们之所以下水，就是为了把那条鱼推回河里去，它搁浅了，拉不动。”洪涛很懊悔当初的决定，真应该让那条鱼死在那里，或者直接绑在大船上拖就好了。

　　“真有那么大？和医生吹牛可不是一个好的选择，我也喜欢钓鱼，不过还没钓过那么大的鱼。”那位席尔瓦军医摇晃着手指，还特意警告了一下洪涛，劝他不要和自己说大话。

　　“鲟鱼，给他摄像机让他自己看！”洪涛此时已经没工夫琢磨钓鱼的事情了，一想到自己身体里有一条小鲶鱼在游动，他就觉得身上到处都有点疼。

　　“哦，圣母啊！这是真的！西利亚斯！西利亚斯！”席尔瓦军医看上去文文静静的，可是这个嗓门百分百是男中音，当他看到视频里洪涛他们钓到的那只撒旦鸭嘴鱼之后，扯着脖子冲着门外就是一声嚎叫，声音不光响彻整条船，连河面上都好像有了回音。

　　“我艹！这个医生有病吧！他要干嘛？”鲟鱼对于这位巴西医生的英语听不太明白，他们和意大利人说英语一样，语速很快，很多音节都省略了。

　　“没事，他在叫他的同事，他说他也喜欢钓鱼。”洪涛也让他吓了一跳，还好他大致能听明白席尔瓦的英语，当初在意大利那个巴乔家里的时候，洪涛已经习惯了这种拉丁语系的人说英语的味道。

　　门外很快就跑进来一个头发花白的老军医，和席尔瓦不同的是，他身上还套着一件白大褂，让人看起来靠谱的多，不想席尔瓦和那些女兵一样，手臂上贴个红十字的标志，就敢说自己是医生或者护士。

　　“这是你们钓的？这条船我认识，是大河旅馆的船，是安纳亚带你们去的？”老军医进门之后就被席尔瓦叫了过去，两个人脑袋扎在一起，看了几分钟摄像机里的回放，然后老军医指着摄像机问洪涛。

　　“是啊，就在昨天凌晨……我们把它放生了，它还活着……”洪涛虽然不怕穿官衣的，但那是在国内，现在身处异乡，面前站着两个穿军装的，即使他们是医生，但那也是军人啊。


第五百七十三章 满船都是制服

　　“你们这两天没有计划回国吧？”老军医突然问了一个很不沾边的问题。

　　“我们原计划还要待几天，不过现在不好说了，如果这个不是湿疹而是寄生鱼的话，我们还是打算赶紧回国去就医……”洪涛不太明白老中医的意思。

　　“哦，我看你们的病情可能需要多观察2天，你们就在船上安心待两天吧，我们要去内格罗河上游巡回医疗，2天之后还路过这里，到时候正好顺路把你们放在大河旅馆，我会和安纳亚说的，让他不用跟着我们了。”老军医也凑过来看了看洪涛胳膊上的红点，然后拍了怕洪涛的肩膀，很和蔼的说。

　　“啊！还要观察两天！可是我们……如果要真是寄生鱼的话，治疗起来需要多少钱？我们是来旅游的，身上没带太多现金。”洪涛一听浑身都凉了，听这位老军医的口气，弄不好还真是寄生鱼了，谁听说得湿疹还得住院治疗的。

　　“免费的！除了使用特殊药物之外，我们都是免费的。不要太担心，只是观察观察，就算真是寄生鱼也没什么可怕的，每年这里的当地人都会出现这种病，只要发现的早，很小的一个手术，连伤疤都不会有的。席尔瓦，你来安排他们的床位，顺便告诉安纳亚一声，让他先回旅馆去吧。”老军医笑眯眯的安抚了一下洪涛和鲟鱼，然后又冲那位席尔瓦军医说了几句，就出去了。

　　“这位是？”洪涛指着那个走出去的老军医问席尔瓦。

　　“这是我们这条医疗船上的队长，他是一名准将，医术非常好，只要他说没关系，肯定就没关系了，你们安心在这里住着吧。对了，再和我讲讲你们钓鱼的事情，我也是个钓鱼迷，可惜没有你们的运气好，我和准将经常出去钓鱼，其它的鱼也钓过不少，但是一直没碰上过这么大的鱼，你们用的什么鱼竿和鱼钩？鱼饵呢？”这位席尔瓦军医好像对洪涛他们的病情并不太关心，而是对钓鱼更热心一些，不停的追问洪涛他们此次钓鱼的过程。

　　过了大概十多分钟的时间，胖子布被一位女兵送了回来，他此时身上已经换了一个套头病号服，胳膊上按着一个棉花球，显然是抽血化验了。

　　“胖子，咋样？”由于洪涛正和席尔瓦军医聊得热乎，鲟鱼第二去检查了，洪涛用中文小声问了问胖子布。

　　“那个女护士挺漂亮的，她给我后背涂了一点药膏，现在不那么痒痒了。”胖子布笑得很龌龊。

　　“你TM倒是心宽！我是问检查得怎么样了？谁问你护士漂亮不漂亮啊！”洪涛这个气啊！不过想到胖子布还不知道寄生鱼的事情，也就原谅他了。

　　“就抽了一点血，还做了一个B超，然后给我抹了一点药，没干别的啊，他们说话我也听不懂啊，要不你问问这个医生。”胖子布有点奇怪洪涛为啥有点紧张。

　　“医生说咱们得在船上观察两天，查一查有没有染上热带皮肤病。”洪涛干脆就做好人做到底了，自己一个人知道这个寄生鱼就成了，检查结果出来之前，还是别告诉胖子布和鲟鱼了。

　　“哦，那也挺好，这里的病房里有空调，住两天就住两天吧，我还没住过船上的医院的呢。”胖子布听到要住院，一点担心的感觉都没有，反倒挺高兴，估计他脑子里全是小护士，想不起来别的了。

　　“二货！”洪涛看着胖子布脸上的春色，暗暗骂了一句。

　　果然和胖子布说的一样，这里的病房挺舒服，两个人一间，不光有空调，一日三餐也都是营养餐，还有各种水果可以吃。胖子布和鲟鱼住一间，洪涛一个人住在他们的斜对门，医生和护士并不限制他们的活动，不像在病房里躺着，可以自己溜达到甲板上看风景，如果不想在病房里吃饭，也可以去军官餐厅和那些医生一起吃饭。

　　这里的女兵护士大部分都长得挺周正，人数有十多个，大部分都是黑白混血，也有两位是金发白人。她们在不值班的时候都穿着作训服，上身是土黄色的圆领衫，下身既有短裤也有迷彩长裤。

　　但是到了值班的时候，她们就会换上淡蓝色的护士服，这种衣服是个连衣裙，上身没有扣子，是个大V领，下身的裙摆到膝盖以上。热带的女孩发育得都早，每当她们来病床边量体温的时候，一低身就能从领子里看个通透，如果赶上她们弯腰去拿什么东西的时候，翘起的曲线也能让人浮想联翩。

　　洪涛不能说是花丛老手吧，也是见多识广，而且语言上和这些巴西海军的女兵们也没什么障碍，所以熟悉起来非常快。这些女兵对于船上突然住进来3位中国人也都很好奇，不管值班不值班，总是愿意往病房里跑，那些军医们看到也不管。

　　洪涛这边语言不是问题，但是他心里有问题，每当他心存杂念的时候，就会想起当初山姆在教堂里把艾琳的手递给自己时的表情。再加上他心里老想着寄生鱼的事情，所以对这些女孩的兴致不太高，聊聊天说笑说笑可以，他也不去暗示对方什么，对于对方的暗示也假装看不见。

　　胖子布和鲟鱼那边情况完全不同，虽然鲟鱼的英语稍微次一点，胖子布更听不懂几句，但是他们更主动更积极。由于突然上船什么都没带，只有2台照相机和一台摄像机，所以这哥俩就以摄像机为借口，没事儿就和几个值班或者不值班的女兵护士凑在病床上看录像玩，那里不光有巴西，还有阿根廷的一段视频。

　　而且这两位都是光棍，没有洪涛那些顾虑，第一天还是说说笑笑，第二天就打打闹闹了，洪涛亲眼看见胖子布大半夜的还和一个小护士溜出了船舱不知道干嘛去了，第二天问他的时候，他居然说是去赏月了，谁信啊！

　　这艘巴西海军禄战队的医疗船沿着内格罗河逆流而上，每到一个支流的地方就会拉响汽笛，然后继续前行，洪涛也问过和自己最聊得来的那个小护士艾妮亚，她说医疗船每年都是这段时间经过这里，拉响汽笛是要提醒那些生活在支流里的居民医疗船来了，然后那些居民就会在之后的几天在支流入口处守候，等医疗船回来的时候就可以看病了。

　　其实除了巴西海军陆战队之外，海军还有其它几个部门也都有医疗船，有些还配有直升飞机，相比起陆战队的医疗船来，那些才更正规更先进，陆战队的医疗船只不过就是走走形式，碰到了就医治，碰不到也不强求，只要在规定时间内在这条河上转一圈就算完成任务。

　　由于亚马逊河流域面积太大，几乎全靠水路交通，这里的居民居住得又很分散，所以巴西和亚马逊州政府也很头疼这里的公共服务事业。每年只有7、8、9、10这不到4个月的时间里可以派医疗船出来巡回医疗，一旦到了雨季，这里就变成了一片泽国，很多河道都连在了一起，很多居民也都搬到了其它地方，你就是想找也找不到。

　　洪涛三人跟着医疗船足足跑了一整天，知道第二天晚饭前，才抵达了此行的目的地，一个叫圣·加布里埃尔的小镇子。这里是内格罗河的上游，距离安纳亚的大河旅馆有200公里远，距离委内瑞拉和哥伦比亚的边境也只有100多公里远。

　　再往上内格罗河的水道就无法行驶这样的大船，而且居民也非常非常稀少，那些雨林中的印第安人部落也不会相信医生，他们更愿意让自己的神来解决身上的病痛。

　　小镇上只有40多户居民，大部分是印第安后裔，多一半都是住在水边的高脚屋里，基本上还过着自给自足的生活。鱼肉和木薯就是他们的主食，雨林里的热带水果就是他们的维生素来源。

　　由于这里是上游，雨季来临的时候水位并不会上涨太多，所以他们并不用经常搬家，生活得还算安稳，不过也都是家徒四壁，最值钱的估计就是他们的房子和小船。这里的人其实也不太相信什么医生，他们有了头疼脑热就会去嚼古柯叶，再重的病就去求神，对于医疗船的到来他们并不热衷。

　　看着那些站在岸上或者水里的大人小孩，洪涛觉得特别的不真实，那些人的眼光就像看外星人一样，既没有讨厌也没有喜欢，只是那么楞惙惙的盯着你的一举一动。

　　洪涛刚开始看到几个光着屁股的小孩在水里玩，就拿出从船上餐厅里偷的糖果去逗他们，可惜的是不管他怎么摇晃手里那些包装得五颜六色的食物，那些小孩连一个嘴馋的表情都没露出来，就那么傻呆呆的看着他。

　　“这TM是拿我当傻子了啊！”摇晃了半天，洪涛终于明白了，不是那些小孩本身素质高，不是嗟来之食，而是他们根本就不知道自己手里摇晃的是什么东西。


第五百七十四章 能看不能吃

　　不知道的东西他们当然不会馋。这就好像是突然来了一个外星人，冲自己摇晃着一个金属块，自己肯定也不会馋，因为自己想象不到那个金属块居然是外星人的甜点，而自己在这些孩子眼里，就是那个外星人。

　　“哈哈哈哈，@&%……@%！”此时二层甲板上又传来胖子布的傻笑声，期间还夹在着小护士的叫声，这个胖子不愧是开酒吧，对付起女人来那叫一个熟练，就这么一天的时间，他就找到了目标，这还是在语言不通的情况下，如果他稍微能交流一下，洪涛估计一年以后胖子布就得添上几个异国后代。

　　此时有两个本地人划着一条小船靠了过来，船舱里堆着一些热带水果和半扇粉乎乎的肉，大小有点像猪肉，可是颜色并不像。当小船考上大船时，一个系着围裙的白人大胖子走到了船尾的近水平台上，蹲在那里和船上的两个本地人连说带比划起来。几分钟之后，船舱里那些水果和肉块被抬上了船，然后那个胖子从船舱里提出一个十公斤大米大小的袋子，交给了船上的人。

　　白人胖子洪涛认识，他是船上的厨师长，还是个军士长军衔。这家伙是个意大利移民的后裔，天生就具有做饭的天赋，曾经在多艘巴西海军的军舰上任职，专门给军官们做饭。

　　洪涛之所以认识他，是因为他在第一天晚餐的时候，特意给三位中国病号做了一顿意大利巴西中国混合风味的鸡蛋西红柿面条，结果遭到了洪涛的鄙视。因为巴西的西红柿是甜的，一点酸味都没有，就等于是拿苹果酱拌炒鸡蛋和通心粉，能好吃才怪，如果他们不是军人，胖子布都想直接吐出来，最终他没敢吐，怕挨揍。

　　虽然没吐，但是看着洪涛三人谁也不碰他的面条第二口，胖厨师当时就急眼了，他在这条船上的地位比那位老军医一点不差，现在当面受到了羞辱，非要找回点面子，等着小眼睛说这个面条是正宗的中国菜，他是和一位中国在圣保罗开高档中国菜餐厅的中国大厨学的。

　　洪涛也没和他废话，挽起袖子和他到了厨房，先是合了一小盆面，然后擀平，在叠起来，切成细条，撒上细玉米粉，稍微一撮，就是标准的手擀面。不过在弄汆的时候犯了难，西红柿肯定是不能用，这里也没茄子，也没木耳黄花菜什么的，更没有黄酱或者甜面酱，拿什么当卤呢？

　　找了半天，洪涛翻到了几根青辣椒，尝了尝，有青椒味道，不过比国内的青椒辣一些。不管那么多了，洪涛先把青椒切成丝，然后用开水焯了一下，这样能减少点辣味，再过过油，放上白糖和醋翻炒翻炒，把剩下的辣味再中和中和。然后把2个鸡蛋炒碎，兑上类似于生抽的巴西酱油，勉强当做青椒汆用吧，至少酱油的味道还凑合。

　　当这一盆面条上来之后，胖子布和鲟鱼一人先来了一大碗，在几个军官和那个胖大厨的注视下三口两口就给吃了，眼看盆里的面条所剩不多了，胖大厨看了看胖子布的身形，觉得自己再慎重恐怕就吃不上了，于是也弄了一碗尝了尝。

　　1分钟之后，这一碗青椒拌面就全进了他的肚子，然后很客气的邀请洪涛三人和他一起到甲板上共同喝咖啡抽雪茄，顺便把洪涛做面条的手法都记录在小本上，估计他回去之后，肯定会说又和一个中国大厨学了一个绝技，然后继续去蒙那些船上的军官。

　　自此之后，每到吃饭或者喝茶的时间，必定有一个女兵来病房里询问洪涛他们想吃什么，只要船上有，立马就做，不光有饭菜，还有酒提供，比那些军官军医的待遇还高。洪涛也没白受他这个待遇，第二天中午又跑到厨房，教了他一个青椒炒肉丝，一个清蒸水虎鱼、一个红烧巴古鱼的做法，至于其它菜式，这里没作料，想做也做不出来。

　　和厨师搞好了关系，不仅嘴上得到了实惠，洪涛还探听到一个重要的消息，有关自己三人病情。据那位胖厨师讲，他们三个根本就没染上什么寄生鱼，身上的那些小红包就是湿疹，那两个军医之所以把病情说得那么含糊，只是想把他们几个留在船上，然后在回航的时候带军医去钓鱼，那两个军医也是钓鱼迷，不过他们常住在下游入海口的军事基地里，很难跑到上游来钓鱼。

　　之所以不让安纳亚去带他们钓鱼，是因为他们认识安纳亚，这种假公济私的行为还是坑外国游客更保险。而且安纳亚只是个导游，他对这里的水道很熟悉，但是钓鱼并不拿手，洪涛他们已经钓获了大鱼，那两个军医就认为这三个中国人才是真正的高手。

　　洪涛听完胖大厨透露给他的消息，并没有太生气，不管怎么说，身上的湿疹已经消退了很多，那些巴西药水很管用，估计他们海军里也有得这种皮肤病的，对于这些军医来讲，根本不算什么大病。反正自己三人也没打算马上就走，耽误两三天就耽误两三天吧，就当是换了一个旅馆，这条船上的病房住着也比安纳亚的小旅馆舒服多了，还有那么多小护士可以谈人生，算起来自己三人还是占了便宜的。

　　这些事情洪涛都没和胖子布、鲟鱼说，有些东西知道了还不如不知道，按照现在的情况，让他们两个在船上待着更合适，他们已经有点乐不思蜀了。

　　“艾妮亚，你们那个厨师拿什么骗人家的水果和肉呢？”洪涛其实也没闲着，他在船上已经有了一个专职的生活勤务兵，就是那个小个子女护士，她的相貌、身材、性格都符合洪涛的审美标准，如果不是因为手上已经戴着结婚的戒指，洪涛肯定比胖子布吃得还痛快。

　　这个小护士也喜欢和洪涛待在一起，除了值班和睡觉之外，只要有空闲就跑到洪涛病房里来聊天。她从来没离开过巴西，最大的愿望就是去美国和欧洲玩玩，而洪涛在这方面就成了她的导师，他不光给她讲了美国、加拿大、日本、中国、欧洲、非洲等地的一些见闻，还帮她弄出一个旅游小手册。

　　比如到那个地方需要花多少钱、住什么地方、怎么买便宜机票，进出海关如何什么能带什么不能带等等。只要是洪涛想得起来的，都会告诉这个艾妮亚，而这个小女兵就会拿着她那个小本子，认真的记录，尽量完善她的旅游攻略。

　　“奥古乔在用咖啡和他们换，不是骗人，他们喜欢喝这种磨好的咖啡。”艾妮亚抱着洪涛的胳膊一直陪洪涛站在船栏这里，听到洪涛说胖大厨的坏话，笑呵呵的解释着。

　　“那块肉是什么动物的？猪肉或者牛肉？”洪涛很享受这个小护士靠在身边的感觉，她的身上散发着年轻女孩的气息，笑起来那个小鼻子就会皱到一起，虽然鼻梁很矮，但是并不难看，反而显得很俏皮。可惜的是洪涛不敢下嘴，只能委托自己的胳膊去享受享受了。

　　“那是鱼肉，象鱼的肉，他们捕到象鱼之后，会把鱼分解开，然后和路过的船只换一些生活用品，如果没有船经过，他们就会把鱼肉晒成肉干。”艾妮亚伸出胳膊比划着鱼的大小，由于用力过猛，胸前的肉团忽悠忽悠颤动，看得洪涛口干舌燥。

　　医疗船只在小镇待了一夜，总共接待了2名患者，一位是来拔牙的，另一位是个印第安老太太，她的眼睛失明了，眼珠外面像是多了一层鳄鱼一样的外壳，灰蒙蒙的。都不用那些军医会诊，洪涛就知道这是什么病，白内障，也不用那些军医开方子，洪涛就知道他们处理办法，去大城市的医院做手术嘛，船上肯定没这个设备。

　　第二天一大早，医疗船就开始返航了，吃完早饭之后，洪涛照例和艾妮亚躲在病房里，趴在病床上继续完成她的旅欧规划。这是在船上生活中洪涛最享受的时刻，虽然不敢有什么太大的动作，但是两个人凑在一起，身体接触总是难免的。而且艾妮亚也不介意这个刚认识2天的外国小伙子有什么亲昵的举动，洪涛最喜欢把手放在她那个翘起很高的小PP上，时不时捏一下，感受着手指被弹起来的感觉。

　　“我的家就住在这里，这里是个人工湖，你去的时候可以从机场做专门的汽车，在鼓楼下车，然后给我打电话，我去接你。”洪涛这一课给艾妮亚讲的是中国，刚从北京讲起。

　　“你的家大吗？周围有没有树林，游泳池呢？你有几个孩子？”艾妮亚趴在洪涛的胳膊上，一边看着地图上洪涛画的那条路线，一边问。

　　“在中国只有富翁才能住有游泳池的房子，我家里是一个小院，只有7、8间房子，院子很小，也没有树林，中间只有一颗石榴树，你没吃过石榴吧？”洪涛的前臂都被压在艾妮亚的胸下，只要张开手就能握住小护士的右边整个，又软又大，这些热带女孩子几乎就看不到飞机场，这也是天赋。


第五百七十五章 损公肥私

　　“我妻子是美国人，她在纽约上班，所以不能和我住一起，我们刚结婚不久，还没有孩子。”洪涛看到艾妮亚还眨巴着眼睛，只能继续往下说。

　　“你知道你的同伴这两天都在干嘛吗？”艾妮亚突然用胳膊撑起身体，挪到躺着的洪涛头上，俯视着洪涛，领口就在洪涛眼睛上面。

　　“你不用引诱我，我还是很坚强的，你看，我戴着结婚戒指。”洪涛深呼吸了一下，好像不太管用，丹田气不朝上运行，反而沉了下去。

　　“你真的不动心？我不信！”艾妮亚坏笑着抬起一只手，把衣领又拉开一些。

　　“你就不怕军医进来？”洪涛的信心被艾妮亚胸前细腻的棕色肌肤冲淡了不少，虽然很想伸手去摸摸，但是还要最后挣扎一下，好像要把所有的客观理由都找遍，才能让自己比较坦然的接受这一切。

　　“嘣、嘣、嘣，洪先生，我是席尔瓦，我能进来吗？”就在洪涛马上就要从了艾妮亚的时候，忽然传来了敲门声。

　　“@￥￥！”艾妮亚听到敲门声，用葡萄牙语说了一句什么，然后又重新趴到了床上，撅着嘴看着眼前的地图。

　　“请进……”洪涛本来想起身去开门，可是胳膊还被艾妮亚压着，只能是用嘴开门了。

　　“哦，艾妮亚，你又在这里，我没有耽误你们的交流吧？”席尔瓦军医自己开门走了进来，当他看到艾妮亚趴在洪涛病床上时，好像并没什么吃惊的表情，一边说一边自己拿了一把椅子，放到床边，坐了上去。

　　“你们聊吧，我要去值班了！”艾妮亚一看席尔瓦军医没有走的意思，只好趴了起来，拿着她的小本子和地图走了，满脸的不高兴。

　　“看来我来的不是时候啊！要不我过一会再来？”席尔瓦笑嘻嘻的对洪涛说。

　　“没关系，我和艾妮亚在讨论去欧洲旅行的事情，我去过欧洲，正好可以给她一点建议。”洪涛心里也不知道是该感谢这个笑面虎呢，还是诅咒他。

　　“我是想来看看你的病情，经过这两天的观察，已经排除了寄生鱼的可能，你们得的确实是湿疹，抹点药水就可以了，不用担心。”席尔瓦假模假样的看了看洪涛的肩膀，那里的小红点已经大部分消失了，还剩几个，也都很小了。

　　“很感谢您对我们的关心，这两天也给你添了不少麻烦，等我回国的时候，一定给贵国政府写一封感谢信。”洪涛也皮笑肉不笑的回答着，他想看看这个军医到底怎么开口说钓鱼的事情。

　　“不过这些寄生鱼的事情我们还得跟踪下去，这里有很多游客，虽然很少有去巴郎库河上游的，但是也不能忽视，所以我想麻烦你一件事，能不能带我们去你们钓鱼的地方看一看，我们要采集一些当地的水样……”席尔瓦军医表情很自然的说出一大套谎话。

　　“我们很乐意能帮助你们的调查，用不用把那条鱼也钓上来一起研究研究？说不定它身上也带着寄生鱼呢！”洪涛太佩服这位席尔瓦医生的扯淡功夫了，像他这样的到了中国肯定能当个局长，他已经具备了当官的基本功。

　　“你这么一说，这还真是个问题，我们的船上倒是有鱼竿，可以试一试，不过还得让你们帮个忙，你放心，只要不接触鱼的身体，是不会有任何危险的，那些工作由我们做，如果要钓那些鱼，还有什么准备工作吗？”席尔瓦一看洪涛这么上道，简直就是心花怒放了。

　　“需要很多臭肉当诱饵，然后用这么大的牛肉块当钓饵。”洪涛把从安纳亚那里学来的钓法和席尔瓦说了说。

　　“这个好办，船上有冷库，里面有不少牛肉，我去找人弄。”席尔瓦医生说得很轻松。

　　“另外渔具也得结实，鱼钩要大，你们的鱼竿在哪儿呢？我能去看看吗？”洪涛又提出一个问题。

　　“这个很容易，我们这就去看看，就在我的床底下。”席尔瓦医生站起身来，带着洪涛就来到了走廊最里面的一间舱室里，从床下拉出一个防雨布做的大包，打开之后，里面有6、7根鱼竿，都装好了绕线轮。

　　“鱼竿、鱼线和鱼钩都不成，如果碰上大家伙，承受不住。”洪涛略微翻看了一下，有两根鱼竿倒是还凑合，不过腰部也不是很有劲儿，至于鱼线和鱼钩就太不合格了，那些鱼线不知道用了几年了，上面都起毛刺了。

　　“这样啊！要不我让人去玛瑙斯买点新鱼线和鱼钩过来，他们开快艇去，不耽误时间！”席尔瓦医生让洪涛这么一说，也觉得鱼线和鱼钩不太给力。

　　“不用跑那么远，我们使用的渔具都在安纳亚的旅馆里，你派人去他那里取过来就可以，距离比去玛瑙斯近多了。”洪涛反正也知道了这些军医想干嘛，索性就陪他们玩会吧，虽然他们骗了自己，但是最终还是自己占了便宜，而且还不花钱看好了病，就当是感谢他们吧。

　　“没问题，我这就派人去取，你回去继续和艾妮亚讨论旅游的问题吧，我会让人别去打搅你们的……”席尔瓦医生这回算是放了心，拍着洪涛的肩膀把他送回病房，临走还特意挤了挤眼睛，那个意思洪涛肯定明白。

　　“哦，我在病房里待烦了，我那两个同伴呢？”洪涛不敢再回病房了，万一那个艾妮亚再来，自己不见得能守得住。

　　“他们吃完早饭之后就去船顶晒太阳了，不过你最好别去打搅他们。”席尔瓦医生指了指上面，然后笑着走了，临走还给了洪涛一个眼神，那个意思应该是：你懂的！

　　“我懂个毛！”洪涛等席尔瓦钻进舱房之后，就走到甲板上，沿着扶梯往二层爬，他想看看席尔瓦说的意思到底是什么。

　　“我艹！这两个畜生！太没人性了！”洪涛偷偷从二层甲板探出半个脑袋看了一眼，然后就缩了回来，嘴里小声的骂着。

　　在二层甲板上，躺着一大堆白花花的东西，具体几个人洪涛也没仔细数，反正他看见了胖子布的大肚皮，还有那个鲟鱼长满了黑毛的瘦腿，至于他们穿没穿衣服，反正洪涛是没看见。

　　“你大爷的！交友不慎啊！这种事情都不叫我一声！”一直回到病房里，洪涛还在咒骂，他不是恨那两个家伙多吃多占，而是恨自己为啥没吃到没占到！不患寡而患不均！

　　病房不敢回，二层也没自己的份儿，洪涛只好跑到厨房去和胖大厨聊天了。和厨子聊天话题很单调，尤其碰上一个好学的厨子，两个人没聊几句，话题就转到了食物做法上面，这个厨师对中国菜很感兴趣，问了很多他所知道的中餐做法。

　　洪涛也不是专业的厨师，没法给他系统的讲中餐的烹饪方法，他只能想起什么就说什么，由于两国烹饪的方式、食材、调料、作料都不太一样，所以说起来很费劲，有时候为了一种调料或者作料就得说半天。

　　不过胖大厨还是有不少收获，洪涛教他如何泡制糖蒜、如何炸辣椒油、如何做清蒸食品、如何烙馅饼，他也给洪涛展示了一下如何炸土豆条、如何调制卷饼的辣酱，两个人在厨房里一直忙活到中午，一边相互学习一边把全船的午餐都给做好了。

　　回程的时候，这艘医疗船还算是干了点正经事，几乎没经过一个支流的时候，都会有当地居民的小船在等候医疗船的到来。医疗船看到他们之后，也会停船接病人上船进行诊疗，他们的病情五花八门，除了头疼脑热、拉稀跑肚、拔牙外伤这些常见病情，还有一些是雨林里的特殊疾病，比如被蚊虫、蜘蛛、或者不知名的东西咬伤，比如各种寄生虫类病人。

　　这些巴西军医和护士们倒挺认真负责的，对于大多数病患他们都不收费，药钱也很少收，主要是这些病人大多没钱，他们或是拿着一大堆热带水果上来，或者提着一串小鱼，权当药费了。

　　为了给这些病人看病，仅有的4位军医忙得连午饭都不能一起吃，总是保持三个人在诊疗室里接待病人，一个人去吃饭。结果洪涛和胖大厨好不容易准备的一顿中巴合璧的午餐算是泡汤了，医生和护士都茫茫碌碌的，除了胖子布和鲟鱼之外，基本没有闲人在关注午餐的风味是否变了。

　　吃过午饭之后，洪涛正在厨房里盯着胖大厨剁牛肉块，这是军医们准备当做鱼饵用的。从冷库里拉出来半扇半扇的牛肉，胖大厨专挑好的部位，用一把小斧子剁下来按照洪涛的要求剁成块状，然后剩下的碎肉和骨头什么的就扔到一个大桶里放到船尾甲板上去晒，那里已经晒了满满一大桶碎鸡肉。

　　“喂，中国人！席尔瓦医生要你去诊疗室。”这是一名小护士钻进厨房来找洪涛。


第五百七十六章 故地重游

　　“医生找我干嘛？”洪涛随口问了一句。

　　“一个小时之前有一个病人得了寄生鱼病，席尔瓦医生刚刚给他做完手术，那条小鱼被取出来了，他估计是想让你去看看吧。”小护士小声的把秘密透露给洪涛。

　　“寄生鱼！真有这种东西！”洪涛一听这个词，身上就发痒，赶紧跟着小护士向船舱里走去。

　　“你来啦，我给你看一样东西，喏，这个就是寄生鱼，在这里人们叫它吸血鬼鱼！”席尔瓦医生估计是刚刚做完手术不久，身上还穿着那种婴儿服一样的手术服，脑袋上戴着一个无纺布的帽子，看到洪涛进来，举起桌上放的一个玻璃瓶子。

　　“这个就是寄生鱼？怎么还活着？”瓶子里确实有个小东西，而是还是活的，洪涛离近了仔细看了看，却对是一条小鱼。

　　“刚刚从病人尿道中取出来的，如果再晚来1天，他的肾脏就要倒霉了，这个小家伙会把宿主的内脏吃掉，然后在皮肤上钻一个洞爬出来，就像被子弹打过一样。”席尔瓦一边说，还一边用手指在洪涛肚子上比划着。

　　“它是怎么进去的？这么大的鱼不可能通过皮肤钻进人体吧？”洪涛觉得自己的腰部好像有点痒痒，好像里面有条小鱼儿在游动。不过他觉得席尔瓦的说法有点问题，这条鱼少说也有7、8毫米长，虽然挺细的，但是通过汗毛孔钻入人体他还是不太相信。

　　“它是从这里和这里进去的。”席尔瓦突然伸出手捅了洪涛的小JJ一下，又指了指洪涛的屁股。

　　“……”洪涛对这个席尔瓦医生已经厌恶到极点了，这家伙不仅一嘴谎话，而且还对男人动手动脚，此时旁边还站着2个小护士，自己的重要部位就被摸了一把。

　　“给你这个！仔细看看它，在这里千万不要随意下水游泳，即使游泳，也不要在水里小便，那会招来这种小鱼的。”席尔瓦医生丝毫没在意洪涛那个杀人的眼神，从抽屉里拿出一个放大镜递给洪涛，然后自己走到隔壁去换衣服了。

　　瓶子里的小鱼长得有点像黄鳝，体型细长，颜色接近透明，在水里的游动速度非常快，除此之外，洪涛也看不出这个玩意有什么危险性。

　　“这是Vandellia cirrhosa，属于毛鼻鲶的一种，是世界上体型最小的鲶鱼。”就在洪涛趴在桌子上举着放大镜仔细研究那条小鱼的时候，旁边一个白人小护士凑了过来，把脸放在瓶子对面，隔着瓶子和洪涛说。

　　“你知道这种鱼？它是怎么吃人内脏的？”洪涛正愁看不出这条小鱼的秘密，听见小护士的话，赶紧追问起来。

　　“它并不是以人类为主要食物，它们通常会钻入其它鱼的鳃盖里，然后用它们鳃盖上的倒刺勾住宿主的鱼鳃，吸食宿主的血为生。有时候也会碰巧钻入人体中，吸食人血或者啃咬人体器官，所以很容易致人死亡。”那个小护士好像很熟悉这种鱼，说得有鼻子有眼的。

　　“它是怎么找到人的？那么准确就从……那里钻进去了？”洪涛对于自己好奇的东西，必须问个明白，否则他就不会完全相信。

　　“其实席尔瓦医生说的不太准确，一般穿着衣服游泳问题不大，裸泳的危险性高一些，但是只要不在水中小便就应该没事儿，我在大学里学的是生物学，和教授一起研究过这种寄生鲶鱼的生活习性，它们是通过味道来寻找其它鱼类的鱼鳃来寄生的，而人类的尿液里含有和鱼鳃味道相同的物质，它们才会循着味道钻入尿道，所以你去甲板上晒太阳可以，最好不要去水里裸泳。”那个小护士向讲课一样给洪涛上了一堂生物课，然后笑嘻嘻的起身走了。

　　“你们这两个孙子算是把我的脸都丢光了，合算这个船上都知道你们的德性了！”洪涛听了小护士最后一句话，再看着她那个坏笑的模样，立刻就想明白了，胖子布和鲟鱼在二层甲板上干的事情，其它人差不多也知道了，并且认为自己也是其中之一，这尼玛太冤了！

　　洪涛又拿着放大镜仔细观察了观察这条小鱼，它的鳃盖上好像真有一些毛茸茸的东西，估计那些就是倒刺吧！想一想这个玩意会从小JJ里钻进去，还要逆流而上，最后把肾脏咬出几个窟窿来，洪涛就会浑身难受，在问过席尔瓦之后，洪涛把玻璃瓶拿到了厨房，抓了一把盐放进去，然后看着那条小鱼痛苦的在咸水里挣扎，最终一动不动的沉到了瓶子底部，这才心满意足的把瓶子扔到垃圾桶里，拍拍手离开了。

　　由于不断的有病人上船就医，医疗船回航的速度很慢，走一段就得停一会儿，原本不到1天的航程一直磨蹭了1天半才算走完。

　　“老洪啊！咱们这是要去哪儿啊？我看着这里怎么又点眼熟啊？”当医疗船逆流驶进布朗库河之后，洪涛和胖子、鲟鱼三人正坐在船头的凉棚下面喝咖啡，胖子布看着两岸越来越少的灌木丛和被水淹没的雨林，觉得自己来过，但是又拿不准。

　　“布朗库河，就是咱们钓撒旦鸭嘴鱼的地方，前两天不是刚来过嘛。”洪涛撇了胖子布一样，这家伙的眼圈明显有点黑，看来这两天体力消耗不小，不过精神头挺足的。

　　“这条船还要从这里开上去？上面有居民？”胖子布不太明白医疗船干嘛还往支流里开。

　　“给咱们看病的那两个医生也是钓鱼迷，他们也想试试能不能钓到大鲶鱼，所以想让咱们陪着去原来的钓位试试，我觉得人家帮咱们看了病，还有小护士陪着，这个人情得还上啊，你说呢？”洪涛没说寄生鱼的事情，既然没那么回事，干脆还是不说为好，说出来也是添堵，只要提醒胖子布和鲟鱼千万别下水游泳就够了。

　　“必须的！这些巴西医生医术不错，我身上的湿疹都没了，也不痒痒了，还没收咱们钱，这就是白求恩啊！”鲟鱼把衣服撩起来，果然身上的小红点都不见了。

　　“对，对，就是白求恩，一定得满足人家的愿望，一天钓不到就钓两天，我豁出去了！”胖子布也坚决支持洪涛的建议。

　　“还白求恩，我看是白大腿吧！你们那个病也不是药水治好的，其实不抹药也能好，火都败了，病自然就好了呗！”洪涛开始说风凉话。

　　“嘿嘿，老洪，你那个小护士咋样？就是整天往你屋里钻的那个。你还真别说，姜还是老的辣，你洪哥一出手，就是模样最漂亮的，别看她个子小点，可是哪儿都不小……”胖子布嬉皮笑脸的开始把洪涛往沟里带，现在是胖子吃肥肉，肥（谁）也别说肥（谁）。

　　“我们是纯洁的病人与护士之间的关系，咱可是又家室的人了，别乱说话啊！”洪涛伸出左手，把结婚戒指亮了出来。

　　“对，对，对！纯洁！必须纯洁！你放心，回去谁说谁是那个！”胖子布听完洪涛的话，马上做出听明白了的样子，笑得无比龌龊。

　　“不过有一样啊，你们玩归玩，保险措施必须跟上，这里是热带，谁知道谁有什么病啊。”洪涛也不和他们掰扯这个问题了，这玩意也掰扯不清。

　　“放心吧！洪哥！我们都准备着呢，你去非洲的帖子我都看好几遍了，您买了一大盒，我和鲟鱼一人买了一大盒，要不说得有明白人指路呢，刚开始鲟鱼还说我白准备，这不就用上了，闲了置忙了用，这还是您说的哪！”胖子布一边说一边冲洪涛伸出一个大拇指，合算这里还有洪涛的事情，至少也算个教唆犯了。

　　医疗船的马力足，船体也大，逆流而上毫不费力，很快就来到了洪涛他们头一天晚上作钓的那个河道拐弯处。

　　“席尔瓦医生，这里就是我们头一天钓鱼的地方，没钓到大鱼，不过河岸上这些洞说明水下也有撒旦鱼的洞穴，你看是在这里试试，还是继续往上走？”洪涛询问了一下席尔瓦的意见。

　　“还是继续往上吧，那些撒旦鸭嘴鱼都是有领地范围的，轻易不会离开自己的地盘，我们还去你们钓上大鱼的位置碰碰运气。”还没等席尔瓦回答，那位叫西利亚斯的老军医就做出了决定，他的军衔比席尔瓦高，自然得听他的。

　　再次回到那个夜钓的地方，洪涛还能找到当初他们钓鱼的痕迹，岸上还有他们的脚印，开船的士兵选了一个水深比较合适的地方把医疗船下了锚，然后大家就趴在船边上，拿着鱼竿开始钓小鱼玩，洪涛他们的鱼竿已经被席尔瓦派人从安纳亚那里取了过来，不过现在还用不上，这时刚刚过了中午，还得等几个小时，天黑之后才能正式开钓。

　　这些巴西海军陆战队的军医和护士虽然驻地就在亚马逊河下游，但是他们大部分对钓鱼却是一窍不通，除了席尔瓦、西利亚斯和给洪涛讲解寄生鲶的护士之外，其他医生、护士和随船的士兵都不会钓鱼，这让洪涛三人好好的鄙视了一番，他们生活在这里真是白瞎了！


第五百七十七章 大厨的女儿

　　吃过晚饭，席尔瓦医生指挥着船上的女兵，在船头和船尾各挂上两盏灭蚊灯，然后又给洪涛三人摸了一些他们军队里特制的驱蚊药水，这才正式拉开夜钓的序幕。

　　这次开着快艇去撒诱饵的是2名男水兵，他平时的工作很多，晚上停船的时候他会和3个同伴轮流站岗，没事的时候还得去厨房帮佣，连那些女护士都可以指使他们干着干那的，估计应该是陆战队的新兵，看来各国军队都差不多，新兵没人权啊！

　　不管是不是新兵，反正人家是海军陆战队出身，连个黑人小伙儿开着冲锋舟在急流上行驶一点惧意都没有，很快就到达了指定水域，然后在探照灯的指引下，把整整一桶臭鸡肉都倒了下去。

　　“不用倒这么多吧？万一这里不上鱼，还得留点去其它地方。”洪涛看着那一大桶臭肉都给倒了下去，有点心疼，虽然是臭肉，那也是诱饵啊，能省则省。

　　“不用担心，早上我让大厨又切了一大桶牛肉，已经晒了一天了，明天再晒一天就够味了，冷库里还有不少鸡肉和牛肉，每次出来我们吃不完就会卖给沿途的居民，那个安纳亚也没少从我们这里买肉，不过这次不卖了，全用来钓鱼！”席尔瓦说得很轻松，洪涛看过底舱里的那个冷库，里面的牛肉和鸡肉装了一大堆，吃是肯定吃不完的，原来巴西的军人也搞这一套，这不是倒卖军用物资吗！

　　作为客人，洪涛三人并没有抢着去拿鱼竿，还是把那两根鱼竿让给了两名军医，这些人虽然看上去挺随和，但是越有文化的越坏，还是得小心应付，万一他们不高兴了，随便耍个花招，洪涛三人就得吃不了兜着走。

　　不过手里没鱼竿，在甲板上瞪着眼干抗一宿也是挺难受的，于是洪涛从那位席尔瓦医生那里借出三根鱼竿来，挂上小块的牛肉，扔在近处钓小鱼玩，反正只有要鱼可钓，这一宿就不是很难熬了。

　　其实借三竿鱼竿完全是多余的，洪涛连钓组都没拴好呢就找不到胖子布和鲟鱼的人影了。甲板上除了那两位军医和两位船员之外，就只有艾妮亚和那位金发护士陪在洪涛身边，一个帮他举着灯照亮，一个帮他递东西。

　　“我那两个同伴干嘛去了？”洪涛并没有去找胖子布和鲟鱼的打算，他很清楚这两位早就把钓鱼的事情抛在了脑后，但是他还是忍不住想打听打听。

　　“他们在船舱里喝酒跳舞呢，你为什么不去？”那位金发护士和洪涛接触的不多，连她的名字叫什么洪涛都不知道，不过自打到了这里，她倒是主动贴了上来，不知道她是不是怀着和艾妮亚一样的想法。

　　“我被这个给套牢了，所以我只能把精力集中在钓鱼上！”洪涛本来想说自己是脱离了低级趣味、品格高尚的人，但是用贬低同伴来彰显自己显然是不恰当的，只好伸出左右，展示了一下自己的结婚戒指。

　　“如果你说的是真话，那你妻子是个幸福的女人。”金发护士一边说一边看了艾妮亚一眼。

　　“那你怎么不去喝酒跳舞？”洪涛对于金发护士的怀疑态度很无所谓，大家连名字都不知道，谁在乎你怎么看我。

　　“我也被这个套牢了。”金发护士学着洪涛的样子和语气，伸出左手，她的无名指上也套着一个戒指。

　　“哈哈哈，我们都是好人，来，重新认识一下，我叫洪涛。”洪涛让她的幽默感给逗乐了，艾妮亚虽然可爱，但是还是小孩子心性，和洪涛的共同语言并不多，现在遇到一位可以正常沟通的人，洪涛决定要把她留住，至少能陪自己度过这漫漫长夜，而且有她在场，艾妮亚就不能再挑逗自己了。

　　“我知道你的名字，我叫萨拉·卡波内罗·赫雷拉，你就叫我萨拉就可以。”金发护士的伸手投足都很沉稳大方，和艾妮亚她们那种热情奔放很不一样，更理性一些。

　　“艾妮亚，萨拉，你们想不想喝点啤酒？咱们认识好几天了，我还没正式感谢你们对我的照顾呢，要不我们在这儿喝两杯？就当我是的感谢了。”洪涛觉得干坐一晚上对这两位女士有点过于枯燥了，船上也没别的东西可以打发时间，喝点啤酒还是不错的。

　　“好啊，我去拿，你们等等。”萨拉很爽快，站起身就往船尾走去，那是储藏室和厨房的入口。

　　“你和奥古乔说是我要的，他会给你很多惊喜的！”洪涛怕萨拉被胖厨师刁难，赶紧喊了一句，那个胖厨师在船上就是一个土地主，除了那个叫西利亚斯的老军医他还忌惮几分之外，其余谁的面子也不给，他高兴的时候怎么都成，不高兴了连席尔瓦都骂。

　　“哈哈哈，放心吧，他不会为难我的！”萨拉听到洪涛的话，笑呵呵的钻入了船舱里。

　　“你不会是惦记上她了吧，你看她的眼神都和看我不一样，我可警告你，千万别打她的主意，她的丈夫是陆战队里的上校，很凶的，如果被他知道了，他会把你淹死在雨林里。”艾妮亚一点心眼都没有，不管是高兴还是发愁总是带在脸上，当她在洪涛船舱里面时，脸上就差写上几个字：我要勾引你！现在她脸上又挂着嫉妒两个字，这也是洪涛愿意和她在一起的原因，不用动脑子。

　　“那可没准，万一我们有了点什么，他丈夫不知道呢？”洪涛用手指捏着艾妮亚的小鼻子，故意逗她。

　　“那是不可能的，你知道萨拉为什么不怕奥古乔吗？”艾妮亚脸上又换了一副八卦的嘴脸，上面写着：快问我！快问我！

　　“为什么？难道他们有奸情！”洪涛满足了小护士这个愿望，不光问了，还把八卦内容更深入了一步。

　　“哈哈哈哈哈，如果奥古乔听到你这么说，他会用他剁肉的斧子把你劈碎去喂鱼的，萨拉是他的女儿！”艾妮亚听到洪涛的这个问题，笑得前仰后合，如果不是靠着洪涛的腿，估计就得满甲板打滚。

　　“艹！萨拉长得一定是随了她母亲了，要不就是隔壁王大爷的！”洪涛这次还真是吃了一惊，他真没想到那个满脸横肉的大胖子能生出这么一个如花似玉的女儿来，由此可以推断，萨拉的母亲必须比萨拉漂亮十倍，否则中和不了奥古乔的基因。

　　“王叔叔是谁？”艾妮亚没太听懂洪涛的话，在英语里没有大爷这个词儿，欧美人不分大爷和叔叔，一律叫uncle。

　　“对了，你怎么没去和他们喝酒跳舞，你不喜欢吗？”洪涛没法给艾妮亚解释这个中国俚语的含义，只好岔开话题。

　　“我……我这里不够大，你那两个同伴不喜欢我，他们喜欢大的！第一天去给他们抹药的时候，他们的眼睛就死盯着其他护士看，对我只看了一眼！”艾妮亚听到洪涛的问题，情绪突然低落了下去，一边说还一边用力挺了挺自己的胸脯。

　　“呵呵，一点都不小，女人的美重要在比例上，你的身体比例很协调，我觉得很美！”洪涛没想到艾妮亚居然还遭到了胖子布和鲟鱼的忽视，要说这个事业线，艾妮亚虽然比不上另外几个护士那么深，但是她的本钱也是很雄厚的，主要是因为她的个头比较小。

　　“可是那些水兵也经常嘲笑我，他们叫我小孩！”艾妮亚听完洪涛的话，不但没高兴起来，反而更委屈了，大眼睛里都湿了。

　　“这个吧，每个人的审美眼光是不一样的，比如说欧美男人普遍喜欢大屁股的女人，而在中国，男人们往往喜欢屁股比较翘，但是又不是很大的那种，比如你这样的就很好。”洪涛在椅子上后退了一点，然后把艾妮亚上上下下的打量了几眼，然后说出自己的观点，至于到底中国男人喜欢那种体型的女人，洪涛自己也没研究过，他说的完全是他自己的观点。

　　“艾妮亚，别听这些男人的话，他们总是在得到你身体之前夸赞你，然后就会找出各种理由嫌弃你，比如说你屁股太大或者太小啦，你的腿太粗或者太弯啦，你的肚子上有肥肉啦什么的。”萨拉不知道什么时候回来了，她说话的时候就站在洪涛身后，吓了洪涛一跳。

　　“对，对，对，别听那些男人的话，我们喝酒。你这是把厨房给抄家了吧，还有鱼子酱呢，我怎么从来没见过？”洪涛赶紧借着萨拉的出现把这个话题给绕过去，和女人谈论身材和长相的问题是一个很愚蠢的选择，你不管怎么夸赞，她们也总是有不满意的地方，最终就会怪罪在男人的头上。

　　“给你，还有你的，我们为了身体健康，干杯！”萨拉没去搭理洪涛的问题，她递给艾妮亚和洪涛一人一听啤酒，然后碰了一下，仰脖就是一大口。


第五百七十八章 救险

　　洪涛自从来到巴西之后，只喝过2种啤酒，第一次是在玛瑙斯的饭店里喝的，牌子叫Ambev安贝夫，它的味道很国际化，和百威啤酒没什么区别，洪涛喝完之后印象也不太深。

　　据说这个安贝夫啤酒在世家上排名很靠前，至少是前十名之内，它是巴西土生土长的品牌，在南美的销量很好。

　　不过在亚马逊州还有一个本地品牌更受本地人喜爱，叫做XINGU。安纳亚的旅馆就只有这种啤酒，它的味道比较重，是一种窖藏型的黑啤酒，而且和德国人爱喝的那种比较苦涩的黑啤不一样的是，它的酿造原料里加上了甘蔗汁，所以并不是很苦，还带着一股淡淡的焦糖味道，深得洪涛喜爱。

　　“要不我教你们钓鱼吧，正好有三根鱼竿，咱们一人一把。”洪涛琢磨着光是喝啤酒、聊天估计坚持不了多久，这两个护士就得回去睡觉，虽然自己吃不到，但是有两个女孩陪着总不是坏事。

　　“好啊，你先教我！”艾妮亚对玩的东西都感兴趣，听了洪涛这个主意立刻就抓起一根最长的鱼竿，估计在她眼里，鱼竿越长威力越大吧。

　　“好啊，你去教艾妮亚吧，我不用教，我自己会，不过鱼钩你要帮我绑好。”萨拉到没和艾妮亚去争洪涛这个教练，人家不需要。

　　“哦？你也会钓鱼？那好，我们来比赛吧，谁钓上一条鱼来，另外两个人就得喝酒，怎么样？”洪涛挺意外，这个萨拉居然会钓鱼，这更好办了，反正干喝也是喝，不如改成彩头，这样喝着也有意思。

　　“这不公平，艾妮亚不会钓鱼，所以我和艾妮亚一头，你自己一头才合理，我们两个不管谁钓上鱼了，你都得喝酒，你上鱼了，我们两个喝！”萨拉还挺仗义，没忘了照顾她的同事。

　　“OK，来吧，这根鱼竿你用，你去教艾妮亚，我再绑一副钓组，你们先钓吧。”洪涛根本对输赢无所谓，就是哄着她们玩，免得没话可聊冷场。

　　“对了，还有个规则要提前说好，水虎鱼和巴古鱼不算数，钓上这两种鱼来不算成绩！”就在萨拉和艾妮亚凑到一起嘀嘀咕咕的时候，洪涛突然想起一个很重要的问题，赶紧提前说了出来，要不他准输。

　　“不算就不算，你输定啦！”艾妮亚不知道从萨拉那里得到了什么秘诀，笑得像个偷到鸡的小狐狸。

　　要说这个萨拉还真是会钓鱼，从她拿起鱼竿的那个姿势就能看出来，当她把鱼竿一抖，斜着把钓饵抛出去之后，洪涛立刻就得自己好像上当了，这个金发护士不光会钓鱼，而是玩路亚恐怕已经有很长时间了，她抛竿的手法非常纯熟，甚至比洪涛还熟练。

　　洪涛他们钓鱼的位置是船的右舷，按说这里并不是玩路亚的好地方，因为船的两舷都是过道，虽然宽度足够，但是头顶上是二层甲板，抛竿的时候不能用最容易的立劈方式，那样高度不够，得把鱼竿斜着或者横着抛，避开头顶的障碍物。

　　其实船头和船尾才是钓鱼的好位置，那里空间足够、头顶上也没有障碍物，尤其是船尾，还有一个距离水面很近的小平台，上了大鱼之后很容易能把鱼弄上船来。但是船头和船尾已经被席尔瓦和西利亚斯给占据了，他们才是钓鱼的主力，洪涛只能算是一个带路的向导，肯定不能去和主人抢位置。

　　同头顶抛竿相比，斜抛或者横抛的抛竿姿势要更难一些，因为这样不光要控制鱼饵的远近，还要控制抛出鱼饵的左右位置，不经过长期练习很难能够指哪儿打哪儿。

　　萨拉的抛竿姿势很优美，她并没有挥动大臂，只是用手腕轻轻一抖，鱼饵就笔直的分出一个抛物线，落在了20多米远的水面上。就是这一抖的功力，洪涛都办不到，他玩路亚的时间并不长，虽然有玩抛竿的底子在，但是想指哪儿打哪儿还是有难度的，怎么也得稍微瞄一下。

　　第一竿扔下去之后，萨拉把鱼竿交给了艾妮亚，然后教她怎么摇动绕线轮的摇把按照一定的速度收线，怎样略微抬起竿稍，感觉上鱼的力道。洪涛现在也不敢再摆大师的架子了，赶紧趁着这个时间，加紧把自己的钓组绑好，然后走到离她们几米外的地方，把自己的钓饵也抛了出去。

　　在玩麻将的时候，北京有一句俗语：不怕新手不会玩，就怕新手来好牌。这个意思就是说很多不怎么会玩麻将的人虽然牌技不成，但是往往手气很壮，只要他们不出错牌，不一定会比麻将老手胡牌慢。

　　现在洪涛也碰到了这种情况，虽然艾妮亚基本就算不会钓鱼，但是她的运气实在是太好了。她在经过几次实践之后，刚刚能把鱼饵勉强扔出去，连左右方向还都控制不好呢，居然就上鱼了，而且还不是那些无处不在的水虎鱼和巴古鱼，是一条呲牙咧嘴的卡秋拉，个头不大，也就一尺多长，但是也算有效鱼。

　　“哈哈哈哈！我钓上鱼来啦！我钓上鱼来啦！喝酒！你输啦！”艾妮亚也不懂什么溜鱼不溜鱼的，别看她个头不高，力气还真不小，直接靠摇动绕线轮，就把这条拼命挣扎的鱼拉到了船边，然后也不管鱼竿了，跳着脚的欢呼，有点像是在看足球的感觉。

　　“你的鱼在哪儿呢？鱼呢？”洪涛刚开始还挺无奈的，刚打算去端酒瓶，突然发现艾妮亚把鱼竿扔在甲板上了，他又笑了。

　　“鱼，在鱼钩上挂着呢！你还想耍赖啊，我拿给你看！”艾妮亚看到洪涛皮笑肉不笑的样子，以为洪涛要耍赖，回身把鱼竿抄起来，用力的摇动摇把。

　　“别动，小心！”洪涛本来就是想逗一逗这个小姑娘，他很清楚鱼钩上已经没有鱼了。

　　一般在钓这种凶猛鱼类的时候，不能想钓普通淡水鱼那样可以把鱼线松开，要一直绷紧，因为这些鱼的嘴里有很多牙齿和骨头，鱼钩很难直接刺穿鱼嘴，很多时候都是卡在那些牙齿和骨头上。

　　这时如果鱼线被绷紧，那鱼钩还会卡住牙齿或者骨头，一旦鱼线松开，由于鱼钩的倒刺并没有卡住任何东西，鱼的挣扎动作稍微大一点，鱼钩就会脱离。艾妮亚此时的情况就是鱼线没绷紧，她以为钩住鱼就算钓上来了，不知道还有溜鱼这一说。

　　其实光是鱼跑了洪涛也用不到这么紧张，重新再钓就是了，啤酒自己该喝也得喝，总不能和一个刚学钓鱼的小姑娘耍赖吧。不过艾妮亚接下来的动作就让洪涛淡定不了了，她在用力的摇动绕线轮的摇把。

　　此时鱼钩上并没有鱼了，如果摇动的速度太快，鱼钩和铅坠依靠惯性，很可能会从船舷下甩上来，并看鱼钩有时候钩不住鱼嘴，但是一旦甩到人的身体上，钩肉可是一门灵的，最可怕的就是甩在脸上，不管是钩在肉上也好，还是刺到眼睛，那都是很危险的，轻则破相了，重了就得残废。

　　洪涛的反应很快，在这句话喊出来的时候，就已经向艾妮亚那边移动了。可是艾妮亚的动作更快，鱼钩在夜色的灯光下带着一抹寒光，直接从船舷下面翻了上来，冲着艾妮亚的面门就过去了。

　　“闭眼！”洪涛只来得及喊出这么一个词儿，下意识的伸手挡在了艾妮亚脸前。

　　“啪！……铛”只听两声连续的脆响，已经被吓呆了的艾妮亚正闭着双眼举着鱼竿站在原地，那只鱼钩带着铅坠居然从洪涛手上弹了出去，然后又撞在船舷的栏杆上，并且和栏杆缠在了一起。

　　“圣母玛利亚！这太危险了！艾妮亚，你怎么样？”萨拉其实站得和艾妮亚最近，但是她一直都在留意自己手中的鱼竿，并没关注艾妮亚和洪涛的举动，直到洪涛大喊别动的时候才反应过来，但是那时鱼钩已经飞了起来，她当时也被吓呆了，只是眼睁睁看着鱼钩飞向艾妮亚。

　　“我……我没事，刚才怎么了？干嘛让我闭眼？”艾妮亚虽然是肇事者，但是她此刻还蒙在鼓里，既没看到飞起来的鱼钩，也没看到洪涛伸手替她遮挡，她到真是一名好士兵，服从命令听指挥，当洪涛让他闭眼的时候她一秒钟都没耽误，直接就把眼睛闭上了，一直到萨拉跑过来抱着她的脸看，才把眼睛睁开。

　　“你的手没事吗？给我看看！奇怪啊……你会功夫？中国功夫？”萨拉拿起手电，仔细的照了照艾妮亚的脸，确认一点伤都没有之后，又拉住洪涛的右手，翻来覆去的看了几遍，也没发现任何伤口，她有点不太相信眼前的事实了。

　　“我是李小龙的徒弟……李小龙你们知道吗？”洪涛其实也是吓出一身冷汗来，不过事情一过去，他也就不那么紧张了，还故意摆了一个武术姿势。


第五百七十九章 拼酒

　　“是真的吗？我看过李小龙的电影，你可以把木板打穿吗？”艾妮亚是无知者无畏，她倒像什么都没发生过一样，拉着洪涛的手指着船舱的门打算让他当场表演一下。

　　“请看清楚喽，这个门是铁皮的好嘛！”洪涛捏着艾妮亚的鼻子，把她脑袋拉到门板跟前，让她好好看看那不是木板。

　　“你真的会功夫？”萨拉显然不太相信洪涛的话，又把洪涛的手拉过去，仔细看起来。

　　“那是必须的，我……”洪涛握着萨拉的手，赶觉和艾妮亚的手很不一样，这双手修长、骨感，很有艺术家的感觉，他忍不住用手指摩挲了几下。

　　“你骗人，看到了吧，艾妮亚，男人都是骗子，你看他的手表，鱼钩是打在手表上的，玻璃都打碎了，他还说他会功夫。”萨拉刚开始并没在意洪涛手指的动作，但是看到洪涛的手表之后，她在意识到自己被人占了便宜。

　　“你是替我挡的鱼钩！？”艾妮亚此时也明白刚才大概发生什么事情了，她睁着一双又圆又大的眼睛看着洪涛，满眼都是小星星。

　　“没有，是鱼钩飞到我手表上了，以后鱼钩距离近的时候，摇动要缓慢，别着急，好了，这条鱼算你钓上来了，我喝酒。”洪涛一看艾妮亚的眼神，心里就知道要坏。

　　小女孩就喜欢为自己打架、给自己挡风遮雨的大男人形象，这都替自己档鱼钩了，简直就是用身体挡子弹啊！爱意必须是哗哗的往外淌，接都接不住，得赶紧把这个事情叉过去。

　　“继续！这条算是你运气好，你的运气不能总这么好吧！”洪涛都没敢再看艾妮亚，自顾自的喝了半听啤酒，然后扭头回到自己的钓位上，拿起鱼竿继续钓鱼。

　　洪涛这次算是碰上对手了，艾妮亚运气爆棚，几分钟后第二条鱼有效鱼又被钓了上来，这次是条小孔雀鲈，在萨拉的协助下成功上了甲板，然后剩下半听啤酒又进入了洪涛的肚子。

　　其实洪涛也不是一无所获，只可惜咬钩的都是水虎鱼，这些水中黑社会居然晚上也不休息，只要洪涛下钩，它们就一拥而上。

　　“比赛暂停啊！我去看看医生他们。”当第二听啤酒又灌入自己的肚子之后，洪涛决定不能再这么处于被动状态了，一定要求变，于是他放下鱼竿，找了一个很正当的理由向船头走去。

　　“席尔瓦，怎么样，有动静了吗？”在船头作钓的是席尔瓦，他和一名水兵在船头搭了一张小桌，桌子上也摆着啤酒，两个人正吃着炸薯条聊天呢。

　　“时间还早，刚才咬了一口，我提上来看了看，肉块被咬烂了。”席尔瓦看见洪涛过来，伸手又递给他一听啤酒，洪涛摆摆手没接，他肚子里已经存了不少这玩意。

　　“你应该试试多挂两块鱼饵，这样目标大，更容易上鱼。”洪涛对于钓撒旦鸭嘴鱼也不是专家，只能用自己有限的经验去帮助席尔瓦。

　　“鱼钩挂不了多余的鱼饵！”席尔瓦没完全听明白洪涛的意思。

　　“不用非挂在鱼钩上，穿在鱼线上也可以，那些鱼吃饵很猛，几乎都快吞肚子里去了，你可以试试。”洪涛用手比划了一下挂饵的方式。

　　“恩，有点道理，我试试！”席尔瓦到真是从善如流，听明白洪涛所说的意思，立马站起来摇动渔轮收线，然后把3块牛肉穿在鱼钩上面的鱼线上，再让旁边那个水兵开着冲锋舟把鱼饵送到对面的激流里。

　　“你们如果有机会应该去潘塔纳看看，那里也有不少大鱼可钓，比如多拉多（DOURADO）、碧库达（BICUDA）、深水巨鲶夏乌（JAU）、巨型苏鲁宾等等，虽然那边鱼的种类没有这边多，但是一部分鱼是这边没有的，而且个头都很大。”席尔瓦摆好鱼竿之后，开始和洪涛盘起道来，看来不管哪国的钓鱼人都差不多，坐在一起总是喜欢讲一讲自己的光荣历史。

　　“潘塔纳？是潘萨斯吗？在阿根廷？”洪涛头一次听说这个地名，来巴西之前他做了很多功课，但是从来没听说还有一个叫什么潘塔纳的钓鱼胜地，他觉得可能是席尔瓦的口音问题，把潘萨斯说成了潘塔纳。

　　“潘萨斯？哦，不，不，那是阿根廷的大草原，我说的是潘塔纳湿地，全世界最大的湿地，也难怪你没听说过，外国人一说起巴西只知道亚马逊河，很少有知道潘塔纳，不过正是因为知道的人少，所以那里才有别处看不到的大鱼。”席尔瓦言辞凿凿的纠正了洪涛的错误。

　　“这个地方在哪儿？在巴西境内吗？”洪涛知道自己可能是少见多怪了，赶紧追问这个潘塔纳的具体位置，因为他在巴西地图上找不到这个名字。

　　“在这里，这一片都是，巴西境内也有一部分，玻利维亚和巴拉圭境内也有。”席尔瓦拿过洪涛手中的巴西地图，在巴西的马托格罗索州、南马托格罗索州和巴拉圭、玻利维亚交界的地方画了一个圈。

　　席尔瓦画圈的地方是南美第二大河拉普拉塔河—巴拉那河，这条河之所以有两个名字，主要是它的上游穿越了巴西、玻利维亚和巴拉圭三国，在这里它叫巴拉那河。当它流入阿根廷境内的时候，阿根廷人不乐意了，凭什么要跟着巴西人一起叫巴拉那河，于是就给它起了一个带有明显阿根廷特色的名字，拉普拉塔河。

　　“那里有接待钓鱼人的旅馆吗？就像安纳亚这样的，不光提供吃住，还能当向导的。”洪涛一听这地方也在巴西国内，就又有点心动了。

　　“我有一个老朋友就住在科伦巴，在这里，他以前也是军医，前几年退役了，就在他的家乡用退休金开了一个旅馆。你如果想去的话，我可以帮你联系，他也是个钓鱼迷，在陆战队服役的时候我和他回过科伦巴，由他带领去巴拉那河里去钓鱼。”席尔瓦向洪涛推荐起他的朋友。

　　“从玛瑙斯有飞机去科伦巴吗？”洪涛有点动心了，开始在地图上做规划。

　　“没有，只能飞到大坎普，然后坐汽车去科伦巴，大概5个小时左右。”席尔瓦都不用看地图就知道大概的行程，看来他确实去去过。

　　“你朋友那个旅馆贵不贵？干净吗？”洪涛开始琢磨细节问题。

　　“和安纳亚这里差不多，稍微高一点，不过那边的旅馆比较少，经常会没房间，你要是想好了，我会打电话过去让他给你们留房间的。”席尔瓦从兜里摸出一支笔，然后扭头四下找了找，最后选择了桌上的烟盒，在上面写下一个巴西本地的电话号码递给洪涛。

　　“嘿，洪涛！快回来，中场休息结束了，下半场开始比赛！”此时船舷上的萨拉和艾妮亚等得不耐烦了。

　　“你去玩你的吧，年轻真好！”席尔瓦医生又露出那个我懂的表情。

　　洪涛利用休息转运的招数果然好用，回去之后他第一个上鱼了，还是一条有效鱼，满身都是黑条，就像是斑马一样，个头只有巴掌大小，不过再小也是鱼，所以萨拉和艾妮亚就得喝酒！

　　还没钓到2点钟，艾妮亚就坐在躺椅上睡着了，萨拉酒量还不错，喝了5听啤酒还能站在栏杆边上钓鱼，不过抛竿已经失去了准头，而且钓着钓着脑袋就开始点头，然后靠在边上的廊柱上打瞌睡。

　　“萨拉，别钓了，回去睡吧，你自己能走吧？我来弄艾妮亚。”洪涛其实喝的最多，不过他的酒量比起这两个女人来还是高多了，7、8听啤酒下肚只是稍微感觉脸上有点发麻，大脑和身体并没有任何异常。

　　“可惜了……我们两个人都没把你灌醉，艾妮亚的愿望落空了！”萨拉被洪涛扒拉醒之后，脚步开始踉跄，虽然还能勉强行走，但是啤酒的后劲儿已经上来了，估计过不了一会儿，她也得倒下。

　　“想什么呢，我一个人能对付你们一个班的护士，还想把我灌醉，你们到真敢想。”洪涛一低头，从椅子上把艾妮亚抄了起来，直接放到肩膀上扛着，然后腾出右手扶住一直走路跑偏的萨拉，免得她晃晃悠悠的再从栏杆上翻出去。

　　“我都和艾妮亚说好了，等把你灌醉就把你拖到艾妮亚床上去，不是我不帮忙，是她先放弃的，这可不能怪我。”萨拉的性格肯定和艾妮亚相差很大，这从酒后的状态上就能分辨出来。

　　艾妮亚喝多了之后一头就倒在椅子上睡了，这种人脑子很简单，心里没什么愁事，属于乐天派的。这个萨拉喝多了之后还能靠残存的意识硬挺着，等酒劲儿完全散发开来的时候，她又开始满嘴跑火车，能不能说的都秃噜出来了，这种人性格很坚韧，但是心里藏着的事情太多，平时发泄不出来，只能在酒精麻痹了大脑之后才能无意识的说出来，拦都拦不住。


第五百八十章 一对二

　　“哎……哎……你别打出溜啊，站起来，站起来。”还没走出两步去，萨拉就站不住了，两条腿开始发软。不过能看出来，萨拉意识里还在挣扎，想努力控制身体的平衡，可惜的是身体已经不听她的了，努力了半天，只能勉强蹲在了甲板上。

　　“我要小便，把门关上，不许偷看啊！”洪涛一只胳膊拉着萨拉的上臂，使了两次劲儿，还是没拉动萨拉，她身材比艾妮亚高很多，也壮实很多，就算洪涛不扛着艾妮亚，一对一的照顾这么一个醉鬼也不是很轻松。

　　不知道是不是洪涛手指按到了什么穴位，蹲在地上的萨拉居然把这里当成了卫生间，一只手拉着洪涛的手，一只手开始解裤子。

　　“你别在这儿解决啊！这里不是卫生间，再忍忍，我扶你去……”洪涛眼看着萨拉已经把裤腰带解开，肥大宽松的军装裤子直接就掉了下去，露出下面一片白花花，脸皮就算是再厚，现在估计也有点红了。

　　女人的身体他见过，黑的白的黄的红的都见过，但是就蹲在跟前小便的还是头一次见，如果不是变态的话，估计这一辈子也不会有太多机会看到这种情况。洪涛现在肩上扛着一个大活人，唯一富裕出来的手还让萨拉抓着当卫生间扶手了，想走也走不开了，如果他强行抽出自己的手，估计这个金发女郎就得坐在地上嘘嘘了。

　　“呲……呲……”还没等他想出办法来，脚边的萨拉已经开始泄洪了，洪涛本来打算当个柳下惠来着，可是还是忍不住低头看了一眼。

　　“唉……不能喝就别强努！这是何苦呢！”洪涛看到的只有白白的两瓣，中间还夹着一条白色，这个萨拉还挺整洁的，内裤都是白色的，不过闹心的是她光脱了裤子，内裤却没脱，这些直接尿裤子了。

　　“算你狠！我就艹！”洪涛正琢磨一会萨拉放完水怎么处理她那湿淋淋的裤裆问题，忽然觉着一股热流顺着自己肩膀流了下来，他左手一动，差点就把艾妮亚扔出去，不过心里一软，还是没扔出去，合算光萨拉一个人尿裤子还不算完，还得把艾妮亚也搭上，最让洪涛腻歪的就是居然尿在自己肩膀上了。

　　“得嘞，反正你也湿了，你就先在这儿坐着吧。”洪涛此时也顾不上萨拉了，直接挣脱了右手，然后扛着艾妮亚就向船舱走去，失去了洪涛的帮扶，萨拉直接坐在了地上。

　　洪涛扛着艾妮亚走进船舱的通道才想起一个问题，把她放到哪里去啊？值班室肯定是不成，让一个小姑娘，还是喝醉了尿了裤子的小姑娘坐在值班室里任人观看，这也太没人性了。女护士的宿舍洪涛倒是知道，就在病房旁边的两个舱室里，可是里面又没人搞不清楚，总不能大半夜的去闯女宿舍吧。

　　自己的病房倒是一个合适的地方，病房里有两张病床，挤一挤睡两个人还是没问题的，但是她们两个加上自己都湿了身了，还不是一般的湿身，是尿湿的，不能泡在尿里睡觉吧。

　　船上有3个卫生间，其中一个是对外开放的，船上所有人都能用，包括病人，那里有淋浴设备。另外还有一个专供护士们使用的卫生间，就是她们的宿舍旁边，具体里面有什么洪涛也没进去看过。

　　最后在席尔瓦的舱房旁边还有一个卫生间，那是专供军官使用的，除了席尔瓦和西利亚斯之外，还有两位医生可以进入，洪涛用过2次，因为里面不光有淋浴，还有一个单人浴缸，一般没人会用。

　　略微琢磨了几十秒，洪涛扛着艾妮亚就进了军官卫生间，不光是因为这里有浴缸，还因为这里比较僻静，席尔瓦和西利亚斯都在甲板上钓鱼呢，另外两个军官住在走廊对面，不容易吵到别人。

　　进了卫生间之后，洪涛没敢开灯，摸着黑把水龙头打开，向浴缸里放水。船上的淡水供应分成两种，一种是饮用水，它们全装在船尾的储水罐里，沿途遇到村镇就会补给；另一种是生活用水，比如洗漱、淋浴、冲洗的水，它们就是河水经过过滤和药片消毒之后直接使用。这条船虽然是医疗船，设备挺全，但是唯独没有热水器，这里的人也不洗热水澡。

　　一边放水，洪涛一边开始脱艾妮亚的衣服，这个小姑娘算是醉透了，烂泥什么感觉她就什么感觉，幸好这个天气穿得都不多，上衣很好办，揪住下摆往上一拽就下来了，军装裤子也宽松，腰带一解开就和面口袋一样。

　　外衣去掉就是内衣了，洪涛倒是没那么多顾虑，三下五除二就把艾妮亚弄了一个精光，然后把她抱起来，放到浴缸里，刚要掉头出去，却又返了回来，再次把艾妮亚从浴缸里捞了出来，放在旁边的地上，这才出了洗手间。不是洪涛不乐意让艾妮亚先洗，他是怕自己不在的时候这个醉猫出溜到浴缸里把自己淹死。

　　当洪涛回到甲板右舷的时候，萨拉也离烂泥不远了，直接就坐在那里睡了，脑袋耷拉在胸前，脖子都快折了。扛着萨拉的感觉可比扛着艾妮亚要吃力多了，洪涛自我评判了一下，这个女人至少也得有110斤以上，看着身材并不是那么臃肿，但是肩头的两条大腿恐怕比洪涛的一点不细，屁股上都是肉，一手按上去感觉极好，无论你怎么使劲，肯定摸不到骨头。

　　当把这两个扒光了的女人都弄到浴缸里之后，洪涛浑身上下也跟水洗的一样，除了汗之外，还有尿，要多恶心有多恶心。两个女人在浴缸里被水一泡，稍微有点清醒，不过并没有真正醒来，而是各自找了一个比较舒服的姿势靠在一起。

　　洪涛也顾不上合适不合适了，赶紧把衣服也脱了，站在喷头下面摸着黑把身上大概抹了一遍肥皂，然后冲了冲，前后也就几分钟的时间。但是这时洪涛发现自己犯了一个很大的错误，刚才光顾着抗人了，居然忘记给自己拿一身干净衣服，连毛巾也没拿。

　　脱下去的衣服已经不能穿了，上面全是艾妮亚的尿，如果再穿上，那不和没洗澡一样嘛！幸好此时是夜里，除了在甲板上钓鱼的人，其他人都睡觉了，洪涛一咬牙一跺脚，直接光溜溜的就跑回了自己的病房，套上病号服，又拿了自己的两件圆领衫，一路小跑又回到军官卫生间里。

　　艾妮亚和萨拉还挤在浴缸里睡呢，洪涛也没管她们乐意不乐意了，先把艾妮亚拖出来，放到淋浴下面的椅子上勉强坐着，然后打开喷头开始冲。其实说冲也不准确，洪涛没放过这个吃豆腐的好机会，手也没闲着，把艾妮亚的身上摸了一个遍。

　　冲好摸完，洪涛把圆领衫给她套上，直接把她抱回病房，找了条毛巾再给她大概擦干身体，往病床上一放，盖好被子，再次返回军官卫生间，把萨拉又拖了出来。

　　连续和两个一丝不挂的年轻女孩子近距离接触，即使看不清楚，可是手上传来的感觉也让任何一个正常男人兴奋。洪涛强忍着身体和精神上的激烈变化，好不容易冲完了眼前这具身体，胡乱把圆领衫往她身上一套，再次抱起来回到了自己的病房。

　　另一张病床上正躺着艾妮亚，洪涛只好把还带着水珠的女人身体放在了自己病床上，然后拿起毛巾开始帮她擦拭身体。病房里有窗户，外面的舷灯透过百叶窗可以照射进来，此时洪涛也算是近距离观看并抚摸到了萨拉的身体。

　　虽然说巴西的白人比例比阿根廷低很多，但是这里还是有一半左右的白人，他们大多是葡萄牙人、西班牙人或者意大利人，不过都不是纯血人种，绝大多数都是这些白人之间的混血。

　　萨拉就是一个混血白女人，不知道是不是因为混血的缘故，她虽然外貌上和欧洲白人没什么区别，但是皮肤要细腻的多，而且体毛也没那么重。洪涛一边擦，一边就慢了下来，他的手也随着毛巾的移动抚上了女人的小腿、大腿、小腹、胸。

　　“哎……兄弟，你受苦了，忍着吧，咱是有组织的人，不能搞散漫自由那一套，不过这个女人还真有料啊，你看这个大腿，真结实，还有这个胸，比胖子布的肱二头肌硬多了吧……”洪涛一边过手瘾，一边低头和已经把病号服顶起一个小帐篷的小洪涛聊天，他并没有什么罪恶感，在他看来这是助人为乐的正当行为，即使比不上雷锋扶老奶奶过马路，也绝对不能列入流氓、龌龊的防范畴。

　　“你摸够了吗？”就在洪涛对着眼前的一具女体意淫的时候，萨拉的眼睛突然睁开了，隔着不到半米的距离，盯着洪涛的脸，然后小声的说了一句。


第五百八十一章 破戒

　　“我艹！我……我……我是帮你洗澡，我可没……”洪涛的小心肝差点从嗓子眼蹦出来，这个人吓人吓死人啊！不光他出了一身冷汗，就连小洪涛也以肉眼可见的速度蔫了下去。

　　“刚才洗澡的时候我就醒了，不过我觉得你洗的挺舒服的，怎么样，我的身体好看吗？”萨拉还是平躺在病床上，也没用旁边的薄被掩盖什么。

　　“很好，很好……哦，你先睡吧，我去把你们的衣服收拾一下，还扔在浴室里呢。”洪涛被萨拉撞破了自己不算太适当的行为，打算趁她还生气或者还没反应过来，赶紧逃之夭夭。

　　“别走，你也走不了了，我对中国很感兴趣，你来和我聊一聊吧。”萨拉突然伸出右手，拉住了洪涛病号服的前摆，然后洪涛就感觉到小洪涛被一只热乎乎的手抓住了，原本打算偃旗息鼓的它立刻就被激起了反抗的念头，进入战备状态。

　　“我……你……艾妮亚……”洪涛本来还想说我结婚了，你也结婚了，旁边还躺着艾妮亚，可是话刚到嘴边，萨拉一翻身就斜趴在病床上，撩起他的病号服把头从下摆钻了进去，然后洪涛就说不出什么整话来了。

　　洪涛在病房里的后半夜过得很充实，那个萨拉不愧是结过婚的女人，与青涩的小女孩完全不一样，她喜欢主动，大胆的索求，两个人在病床上下换了好几次位置，几乎洪涛想到的姿势全用上了，萨拉也很乐于配合洪涛，真有点鱼水欢的意思。

　　不知道是太久没发泄过，还是在病房这种特殊的环境中，又或者旁边还睡着另一个女孩，从而激发了洪涛的潜能。两个人折腾了一个多小时才算平静下来，最终失败的一方肯定是洪涛，他被萨拉骑在身下彻彻底底的征服了，在这项男女混合运动中，除非女方是第一次或者有心理疾病，一般获胜的都是女人，男人很难翻盘。

　　“我们这算酒后乱性吗？”萨拉爬上顶峰之后并没有马上离开洪涛的身体，依旧保持着原来的姿势，好好的体验了几分钟，才抬起头，喘着粗气问了洪涛一个问题。

　　“百分之百算，我们都喝醉了。”洪涛被女人骑坐在身下，榨干了最后一点力气，即使感觉身上很沉，但是也没力气翻身了，只能伸手抓住身眼前的两团锥形物，用力捏了捏，上面都是一层细密的汗珠。

　　“我很享受，好久没这么激烈的做过了，有一段时间我都快窒息了，你超出了我的想像。”萨拉就像是谈论一项体育运动一样评论着刚刚发生的事情，一点不好意思都没有，还主动说出了自己的感受，一边说一边还低下头和洪涛来了一个长长的吻，直到再也憋不住要呼吸，才仰起头，大口的喘着气。

　　“你之前把我想象成什么样？”没有一个男人不喜欢听女人夸自己能力强，而且洪涛也逐渐习惯了欧美女人的这种调情方式，他很想直到在萨拉这个成熟女人眼中，自己是什么样。

　　“我在上大学的时候交过一个亚洲男朋友，他是日裔移民，已经在巴西生活了好几代，连日语都不会说。你们身材差不多，长得也差不多，但是他没你强壮，我在想我们能不能再来一次，我要你在我上面……”萨拉说着说着好像又缓了过来，把头埋在洪涛肩膀上，伸出舌头在男人肩膀、脖颈和耳朵上舔舐着，就像一只小狗。

　　“我会被你累死的，明天我估计就要成为真的病号了……”都说男人是下半身丝毫的动物，这话虽然有点夸张，但还是挺有道理的，由于两个人并没有分开，在萨拉的律动下，洪涛虽然嘴上在不那么坚决的推辞，可是下身的变化彻底出卖了他。

　　女人可以连续达到顶峰，男人却几乎不可能，但是男人的第二次肯定比第一次减持的时间长，只要体力还够。洪涛在萨拉的引导、鼓励甚至哀求下，调动了身体里最后一点体力，忍着阵阵的腰肌酸痛和小腿痉挛，压在萨拉身上，终于再次把这个外表庄重内心狂野的女人送上了高峰，而他自己则像烂肉一样，瘫软在女人的肚皮上，此时他仿佛又回到几年前和艾琳姐妹在小院里鬼混的时候，不过那时候是他一对二，现在他是一对一，不知道是萨拉太强，还是自己的身体退步了。

　　两个人就这么摞在一起睡了过去，连姿势都没变，实在是一丝力气都没了，洪涛觉得当女人像八爪鱼一样绷紧了身体抽搐时自己就已经睡着了。

　　醒来的时候，外面的天色已经大亮了，一缕缕阳光透过百叶窗照射进来，正好落在洪涛脸上。旁边的床上已经空无一人，只有那张薄被和褶皱的床单还能显示出有人在床上睡过，而他自己的床上，也只有他自己，但是浑身的酸弱和腰间空虚无力的感觉，也证实了昨天晚上并不是一场春梦。

　　看了看手表，已经是中午11点多了，不过洪涛不想起床是吃午饭，他翻了一个身，又睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，洪涛觉得有人在自己耳朵边上吹气，他躲了躲，一会儿又有这种感觉，他的大脑终于开始重新工作，这是真有人在打扰自己。

　　“艾妮亚，你再捣乱我就把你按在床上挠痒痒，求饶也不松开。”洪涛都没睁眼，就知道这是艾妮亚在搞鬼，这个女孩身体上有一股甜甜的味道，不知道是她的衣服还是皮肤散发出来的。

　　“都已经下午三点了，你睡了一整天，你还不如我呢，我早上就醒了，就是脑袋有点疼！”果然，艾妮亚不再用头发去捅洪涛的耳朵眼了，而是趴在洪涛耳朵边上开始吹气。

　　“都三点了？唉，起床，我得去奥古乔哪儿找点吃的，饿死我了。”洪涛此时才感觉到自己肚子里一阵一阵的冒酸水，昨天喝了不少啤酒，又没怎么吃东西，还熬夜做大运量活动，不可能不饿的。

　　“不用去啦，萨拉都给你留好了，有你爱吃的蒸鱼，还有羊肉汤，她说是感谢你昨天晚上把我们两个背回病房来，害你一宿只能坐在外面钓鱼。今天晚上我们继续去钓鱼吧，我保证不再喝多了！”艾妮亚一边说一边举起一只手发誓。

　　“吃完饭再说，昨天医生他们钓到大鱼了吗？”洪涛一听晚上钓鱼就有点头晕，即使他现在没结婚，可以随意和女孩子上床，他也不敢连续两晚上辛勤耕地了，小脑袋舒服的代价就是大脑袋难受，自己这一百多斤死也得死在祖国，不能便宜了外国人。

　　“我听水兵说钓到一条，有……这么大！不过中午吃饭的时候席尔瓦医生说晚上还要继续钓，非要把你们钓的那条大鱼钓上来！我去给你端饭去！”艾妮亚一边说一边比划，一边跑了出去。

　　“姓洪的！一定管住你的下半身哦，打死也不能惹这个小姑娘，这是作孽啊！”洪涛看着每天都快乐无忧的艾妮亚像小鸟一样蹦蹦跳跳的跑出去，赶紧给自己定下了一个底限。像萨拉那样的成熟姑娘惹了也就惹了，她和洪涛一样，都是出于本能的需要，不会掺杂其它想法。

　　可是这个艾妮亚不一样，虽然她也不是未经人事的少女，但是从她的言谈举止就可以看出来，她的性格比较直，喜欢就是使劲去喜欢，想法很少，像这样的女孩子你要不就负责到底，要不就一点别沾，洪涛觉得现在悬崖勒马还来得及，就让她继续快快乐乐的活着吧，自己这个注定的过客就别打扰人家了。

　　“艾妮亚，这条船上的人呢？他们也都像我一样没起床？”洪涛从卫生间洗漱回来，艾妮亚已经把午饭端到了病房里，洪涛一边吃一边想起一个事儿，船舱里静悄悄的，大家好像都没起床。

　　“谁像你啊，他们吃过午饭之后就跟着医生去雨林里打猎了，你那两个同伴也去了。”艾妮亚坐在洪涛身边，又拿起他的照相机，开始翻看里面的照片，那玩意她都看了好几天了，可是还没看够，总能找出她想知道的东西来问。

　　“上雨林里打猎？雨林里什么可打的？”洪涛觉得这个雨林里除了各种虫子、猴子和鸟之外，好像没什么大型动物。

　　“可多啦，有鹿、野猪、鹰、大食蚁兽，奥乔亚做的烤鹰肉非常好吃，不过不是每次都能打到，要看运气的。”艾妮亚说着说着居然露出了向往的神色，看来奥乔亚还是有点手艺的。

　　“鹰肉也能吃？”洪涛在国内从来没听说过还有吃鹰肉的。

　　“很好吃！如果你运气够好，晚上就能尝到了。”艾妮亚点着小脑袋，很确定她说的就是鹰，还特意伸开双臂，做了一个展翅飞翔的样子。


第五百八十二章 国鸟的亲戚

　　吃完了饭，洪涛站起来活动了活动，觉得浑身的肌肉还是有点隐隐的酸痛，腰上也没什么力气，看来昨晚真是有点纵欲过度了。有艾妮亚在这里，他肯定是没法继续睡觉，为了避免这个小护士再来勾引自己，洪涛提议去二层甲板上晒晒太阳。

　　此时头上的太阳已经跑到了西边，还在顽强的不让自己掉下去，但是阳光已经没有那么强烈了，晒在人身上觉不出很热，再加上不时吹来一阵阵小风，还是很舒服的。如果没有艾妮亚在身边拿着照相机不停的问这个是哪里？好不好玩？有什么便宜货可买等等问题，洪涛听着雨林中成千上万小虫的鸣叫，又能睡过去。

　　大概5点多的时候，远处的雨林中突然飞起一大片鸟，而且越飞越多，都在雨林上面盘旋着，久久不肯落下。

　　“哈哈哈，他们回来啦，我们晚上可以开烧烤晚会了！”洪涛看着那些鸟只是吃惊它们的数量，如果不是它们飞起来，你根本就看不到雨林的树上有这么多的鸟藏着。可是艾妮亚和洪涛的观点不一样，她蹦蹦跳跳的跑到栏杆边上，举着照相机当望远镜用，向鸟群飞起的方向望去。

　　不得不说的是，生活在这种雨林地区的人，不管从事什么职业，多少都懂一些野外生存的知识，就像艾妮亚这个小护士一样，她就是个护士，估计也没在雨林中长期生活过，但是她一看到鸟群就知道有数量不少的人在雨林中活动，可是洪涛根本想不到这方面。

　　半个小时之后，一群人穿得花花绿绿的，踏着落日的余晖从雨林里钻了出来，很快就走到了河边。

　　“老洪！老洪！”隔着老远，胖子布和鲟鱼就向站在二层甲板上的洪涛大喊着，这两个人也穿着一身迷彩服，还戴着一顶类似电影里日本兵那种带着屁帘的帽子，估计是巴西海军陆战队的热带军装。

　　这支队伍里大部分人洪涛都认识，全是船上的医生、护士和水兵，每人都是一身迷彩服打扮，别看那些医生护士平时脱了军装和外人没什么两样，但是穿上军装之后，还真有点军人的意思，那个一举一动和胖子布、鲟鱼这两个冒牌货就是不一样。

　　除了衣服不同之外，队伍中有几个人都还背着枪，其中一头金发、个子高高的萨拉很显眼，她也是一身军装，不过没戴帽子，肩上斜跨着一支类似M16A的自动步枪。看她现在这个样子，洪涛真不敢想像这就是昨天晚上和自己滚床单的那个女人。

　　看来这个狩猎队伍还是有收获的，队伍中间有两名水兵抬着一副担架，担架上堆着一些黑乎乎的玩意，距离太远看不清到底是什么动物，不过从个头大小以及毛色上来看，有点像野猪。

　　“老洪啊，你这个觉睡得亏大了，你猜哥们玩什么去了？”胖子布刚登上大船的甲板，就对站在甲板上的洪涛吹上了。

　　“还能玩出什么花儿来，也就是这个M16了吧，过瘾吗？”洪涛在加拿大打了几个月的靶场，对一部分比较常见的枪支还是略微熟悉一点的，这种美制枪械在加拿大很多，虽然他还达不到一眼就能分出到底是A1、A2、A3或者A4型号的地步，但是大致外型还是能认出来的。

　　“厉害啊！不愧是走过南闯过北的老炮！我和鲟鱼每人打了两梭子60发子弹，鲟鱼命好，还打到一只猴子，我点背。”胖子布开始滔滔不绝的讲起他们去雨林里狩猎的情况，合算说半天60发子弹连个猴子都没打到，这个水平也真够次的。

　　“洪涛，晚上咱们烧烤晚会，看我给你露一手。”这是奥古乔正在从船舷外爬上来，洪涛伸手拉了他一把，这个胖厨师手里提着一只大鸟，看模样应该是只鹰。

　　“拉我一把！”洪涛刚要去琢磨那只鹰，下面又有人喊他，是萨拉。

　　“你打到猎物了吗？”洪涛还想着昨天晚上的事情，把萨拉拉上来之后，一时找不到话说，只好问问她的收获。

　　“小意思，下面那两只都是我的打。”萨拉一点不好意思的表情都没有，好像她和洪涛根本就没发生过什么，听了洪涛的问话，向下努了努嘴，然后一甩头发，就像船舱里走去。

　　“这是什么玩意？席尔瓦。”洪涛又把席尔瓦和西利亚斯也拉上来，后面上来的就是那两个抬担架的水兵，这时洪涛算是看清楚了，担架上不是一只动物，而是两只。

　　上面那只动物有小猪大小，体型也像是野猪，不过嘴部很长，尤其是鼻子，长得和象拔蚌一样，洪涛在脑子里想了半天，确定自己肯定没见过这种动物。

　　“Lowland tapir，你认识下面那个动物吗？”席尔瓦显然对这趟收获很满意，还打算和洪涛显摆显摆他的战利品。

　　“这是食蚁兽吧？”当席尔瓦把上面那头洪涛没听明白到底是什么玩意的动物挪开后，下面压着的另一头动物洪涛好像认识。

　　这只动物体型和上面那头差不多，不过它有一条蓬松的大尾巴，就像松鼠一样，最特别的也是它的嘴，如果说刚才那头动物的嘴有点想象拔蚌，那这个动物的嘴就真是象拔蚌了，足有一尺多长，只有小臂粗细。

　　“嗯，这是巴西的特产，大食蚁兽，这家伙很厉害的，别看它没有尖牙利齿，就算是美洲狮遇上它，也不敢轻易招惹，它这个爪子很厉害，一下就能把美洲狮的肚子划开。”席尔瓦伸出一个大拇指，对洪涛的见识表示称赞，然后拿起食蚁兽的前爪给洪涛看。

　　“这尼玛就是九阴白骨爪啊！”洪涛虽然勉强认识这种动物，不过他都是从电视节目上看到的，并没有真正接触过这种动物，现在他才看清楚，这个家伙的前爪指甲就像是镰刀，又粗又厚又长。

　　“这玩意能吃？”洪涛看着这只披着一身灰色毛发的怪异动物问席尔瓦。

　　“味道没有Lowland tapir美，但这是大补，尤其是对男人有好处，这次运气好，碰上了一只，现在这种动物越来越少了，一年到头都很难见到。”席尔瓦一边说，一边用眼神瞄了瞄洪涛的下身，露出一脸的奸笑。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”洪涛自然明白席尔瓦的意思，两个人就像偷鸡贼一样，小声的坏笑起来。

　　至于那一只动物到底是什么，洪涛还是回到病房之后查了字典才弄明白，它叫低地貘，也叫巴西貘，也是南美洲的特产。这是一种食草动物，没什么威胁力，不过在南美雨林中也算是大型哺乳动物，还是世界自然保护联盟红色名录里的易危种类。那种大食蚁兽的保护级别更高，是濒危物种。

　　洪涛自始至终也问席尔瓦或者其他人有关动物保护的问题，他心里很清楚，这些陆战队的军医们就是在利用手中的便利条件在以公谋私，不过这里是巴西，这就和在国内你去新疆、内蒙、东北办事，接待的是当地军队、武装部或者公安系统一样，他们也会去偷猎黄羊回来招待客人。

　　除了大食蚁兽和低地貘之外，他们还打到一只鹰和两只猴子，鹰带回来了，就是胖厨师手里提的那个，猴子没带，在巴西除了印第安人有吃猴子的习惯之外，大部分人都是不吃的。

　　那只鹰的个头挺大，把翅膀完全展开之后比那头大食蚁兽还大很多，翼展最少也得有1.5米以上，脑袋和尾巴都长着白色的羽毛。据席尔瓦说，这种鹰叫雕鹰，就生活在亚马逊广阔的雨林地带中，而且关于这种鹰还有一个传说。

　　据说雕鹰的巢都在峭壁上，当小雕鹰的翅膀刚刚长好能够飞行的时候，它的父母会把它的翅膀折断，然后推下悬崖。有一半的小雕鹰都会被摔死，只有那些能够忍着疼痛拼命扇动翅膀的小雕鹰才能活下来，并把翅膀锻炼得更有力量，从而成为亚马逊的天空之王。

　　不过这只是传说，主要流传于当地的印第安部落中，他们用这种雕鹰的故事来教育自己的后代，让他们不要依靠父母，从小就要有坚韧不拔的品格。像席尔瓦这种高级知识份子是不会信这些传说的，他告诉洪涛这种鹰和美国的白头鹰差不多就是一种，只不过白头鹰生活在北美更冷的地区，而这种雕鹰留在了南美雨林中，除此之外没什么区别。

　　“那也不错，咱先拿老美的国鸟开开荤！”洪涛对于吃鹰肉的事情总觉得不太靠谱，不过听说这家伙是白头鹰的近亲，终于提起一点兴趣来了。

　　1个多小时之后，船的二层平台就成了一个临时的烧烤晚会场所，供人休息晒太阳的躺椅已经被收起，靠船头的方向拼起一个长餐桌，上面摆着几种做好的菜。旁边还搭起两个烧烤炉，铁篦子上正放着一片片的肉片，被下面的炭火烤的吱吱冒油。


第五百八十三章 倒霉的水兵

　　奥古乔穿和洪涛穿着一身厨师服，戴着厨师帽，一手拿着一个小铁叉子，一手拿着一个刷子，正在不停的往肉片上刷酱料，然后用铁叉翻动翻动。

　　船上的其他人都围着二层甲板坐了一半圆，由于没那么多桌子，所以大家只能用手托着盘子吃，只有喝啤酒的时候才去附近的桌子上拿。

　　虽然场地比较简陋，但是大家的热情挺高，这是就能看出人种的不一样了，所有的巴西人没有音乐伴奏用手和脚打节拍就能旁若无人的跳起来，洪涛三人即使有了音乐伴奏却是一点舞动的愿望都没有，还在闷头对付着盘子里的食物，顶多是互相交流一下：

　　“这个鹰肉烤得有点硬，如果用作料多喂一会儿就好了……”

　　“再给我来一块，听说这个肉是大补……”

　　“你看那个谁谁谁的屁股扭得，这就是标准的电臀啊，在床上能爽死的……”

　　反正除了吃就是在一边看热闹，没一个乐意或者说敢上场和大家共舞一段的。但是不敢上并不见得就上不去，这些巴西人不光自己骨子里渗透着对音乐和舞蹈的热爱，还看不得有任何一个人不热爱，于是在某个不可推辞的小护士的邀请下，鲟鱼先被拉入了热舞的人群，挥舞着他那个蜘蛛一样的瘦胳膊腿跳上了，然后就是胖子布和洪涛，一样也逃不掉。

　　当奥古乔拍响他不知道从那里拿来的小鼓之后，烧烤晚会就彻底变成了群魔乱舞，不光那些小护士全都把胸和屁股抖动得和外星人一样，像西利亚斯这样的老头居然也有这一身不俗的舞蹈天赋，5、60岁的人了，还能和年轻人跳在一起，丝毫不显弱势。

　　鲟鱼和胖子布由于他们的工作性质，虽然对于巴西的桑巴舞蹈不太熟悉，但是有底子在，不一会儿就能像模像样的融入跳舞的人群。洪涛还真是没有一丁点的艺术细胞，他老大的个子站在人群里就像是一个稻草人，任凭身前身后的护士门如何挑逗，一点节奏感和协调感都找不到，只能算是一个站桩型选手。

　　“你的舞姿真是差到家了，你平时不跳舞吗？”找了一个机会，洪涛偷偷溜到奥古乔身边，他虽然对跳舞一窍不通，但是对敲鼓却挺感兴趣，奥古乔只教了他一遍，他就能凑合着把节拍打的差不多。

　　“不一样啊，你们平时踢球吗？”洪涛一边敲鼓，一边问奥古乔。

　　“每天都踢，在军营里除了跳舞和踢球，没有别的娱乐活动，从下午3点到开饭前这段时间就是踢球的时间，每周还会有两天比赛，两个驻地的军队之间都会有夜场比赛。”奥古乔也乐得有人替他敲鼓。

　　“在我们的国家大部分人一年也踢不上一场球，跳舞更是一辈子也跳不了几次。”洪涛给奥古乔讲了讲国际形势。

　　“我知道，我年轻的时候去过中国，那里的人很安静，没有舞蹈、没有足球、没有女孩子，我很纳闷他们喜欢什么，现在我知道了，他们喜欢工作，所以中国发展得比巴西要快。”奥古乔别看是个厨子，但是他对国际形势好像了解得很多，居然还去过中国。

　　“你去过中国？那个城市？”洪涛很惊奇奥古乔的经历。

　　“澳门！那里的城市很干净，很好，就是缺少激情。”奥古乔很自豪的说出一个名字。

　　“……我都没去过澳门。”洪涛略微一琢磨就明白了，奥古乔年轻的时候估计澳门还没回归祖国呢，他把那里当成中国了。

　　“我也没去过圣保罗和里约，那有什么。”奥古乔倒是想得开，他对自己的生活好像很满意。

　　还没聊上几句，洪涛又被艾妮亚给拉走了，继续回到人群中去当电线杆子，这场烧烤晚会一直折腾到半夜才结束，释放完浑身精力的医生护士们纷纷消失在船舱里，只有席尔瓦和西利亚斯两人还留在甲板上继续他们的钓鱼大业。

　　洪涛本来也想回病房里睡觉的，昨天损失的体力太多了，他想补一补。不过看到艾妮亚那张小脸蛋之后，他还是决定留在甲板上配医生钓鱼，免得半夜再发现病床上多了一个人，他不敢保证自己的意志力能有那么强。至于胖子布和鲟鱼，他们这两个家伙还没等晚会结束就找不到人影了，洪涛真是佩服他们的腰子，这得多坚强的肾才能日复一日啊！

　　其实最倒霉的还是那两名水兵，他们夜里得陪着医生钓鱼，白天还要陪着大家去雨林里狩猎，没事还要被胖厨师抓到厨房里帮厨，晚会刚一结束，这两个小伙子又脱得精光，开上快艇去上游抛洒臭肉去了，至于为什么要脱光去，主要是气味太熏人了，穿着衣服回来也得洗，不如不穿。

　　“今天无打猎的时候，你那两个同伴说你是钓鱼冠军，怪不得你能在这里钓到那么大的鱼，你觉得今天晚上会有惊喜吗？”这次西利亚斯和席尔瓦都跑到了船尾，可能是单独熬一夜比较无聊。

　　“我觉得最好没隔一小时就把钓饵重新换一个地方，这样更容易被水底的鱼发现，它们没有视力，水流又这么快，说不定钓饵全都扔在了石头缝里，那些大鱼想吃也吃不到。”洪涛在心里把胖子布和鲟鱼的祖宗八代都骂了一个遍之后，才不顾那两名水兵哀怨的眼神说出了自己的建议。

　　“嗯，很有道理，席尔瓦，你计时，我们一小时一换地方。”西利亚斯根本就没考虑水兵的劳动是否辛苦，甚至连看都没看他们一眼，就把这件事给确定下来。看来不过光在国内当新兵要受欺负，各国都一样。

　　“其实我觉得这种鱼不太难钓，只要把窝子打好，应该很容易上钩，我觉得那些臭肉不应该一次都扔下去，那样水里的鱼都吃饱了，可能就不会来咬我们鱼饵，最好的办法是每隔3小时扔一点，这样让那些撒旦鸭嘴鱼老能闻到这里的味道，但是又吃不到足够的食物，它们才会在这一带多停留，钓上来的机会就大一些。”洪涛决定再把那两名水兵出卖得更彻底一些，死道友不死贫道嘛，如果这两个医生钓不上来大鱼，他们说不定在这里呆上半个月，洪涛可没功夫和他们在这里穷耗。

　　“没错！这是好主意！席尔瓦，你计时，我们每隔3小时扔三分之一桶诱饵下去，白天每隔5小时扔一次，天亮就去冷库里把那些鸡肉全都切好放到甲板上晒着。”西利亚斯对于洪涛这个建议很满意，还顺便发挥了一下，连白天也要打窝子。洪涛用眼角瞥了一下那两名水兵，立刻决定今后十年之中不能再来这里了，万一这两名水兵升了官，再遇到自己肯定倒霉的就是自己了。

　　大家一边等着鱼咬钩，一边聊起了各自钓鱼的事情，通过聊天洪涛才得知，这两位军医和这一船护士都是巴西海军陆战队里的高级人员，他们平时是在好几家巴西军队医院里供职的，这次是临时被抽调到这艘医疗船上来进行巡诊的，基本也就是走个过场，真正每年来此进行医疗的军队医生并不是他们。

　　西利亚斯和席尔瓦不光喜欢淡水钓鱼，而且还经常跟随海军舰船出海训练，然后顺便就钓钓鱼，一说起海钓，洪涛的兴头又来了，他最过瘾的一次还是几年前在日本冲绳那里的海钓，自那之后还没真正的去海钓过，去东沙海钓只能算是小打小闹。

　　“最过瘾的地方就是维尔京群岛，那里每年都有大群的蓝鳍金枪鱼路过，我们在军舰上可以随便钓，雌性金枪鱼的个头可以达到300磅以上，每当我们钓上鱼之后，那些水兵就用步枪射击，把鱼打死在水中，那些讨厌鬼，一点不顾及钓鱼人的快乐！”席尔瓦也聊起了他的钓鱼经历。

　　“没错，那些水兵就应该被关禁闭！”西利亚斯应该也被水兵折磨过，牙咬切齿的说。

　　“为什么要开枪打？”洪涛不太明白席尔瓦说的意思。

　　“他们不会钓鱼，看到你钓上鱼来就捣乱，把金枪鱼打死在海里，就会招来大批的鲨鱼，然后他们就有的玩了，在军舰上远航是很无聊的，每天除了训练什么乐趣也没有，他们就拿射击鱼当玩乐。”席尔瓦给洪涛讲了讲他在军舰上的生活。

　　“不光如此，那些水兵还会故意让自己生病，然后好去接近船上的护士，你知道吗，陆战队的水兵99%都是进入部队之后才去割包皮的，在部队医院里，这种手术都是由护士做，医生才不会去管他们。”西利亚斯又补充了一句。

　　“啊！那这些护士？”洪涛听完就觉得头皮一麻，指了指船舱的方向。

　　“哈哈哈哈，她们大部分都是刚入伍1年多的护士，你不用担心。”席尔瓦和西利亚斯一起笑了起来，显然他们知道这几天船上大概都发生了什么。


第五百八十四章 你太馋了！

　　男人之间一聊起女人来，就能迅速打成一片，什么隔阂都没了，比聊钓鱼还管用。洪涛从他们的谈话中了解到，这些小护士经过1年半的训练之后就会被分配到海军陆战队的各个下属驻地医院去，在那里她们就是公主了，不管你长成什么样，都极受欢迎。而军舰上的护士一般都是男的，至少在巴西海军里是这样，因为舰长没功夫去看着这些女护士不受骚扰，弄不好出航一次回来就怀了谁的孩子，太麻烦。

　　不知道是洪涛这个建议起作用了，还是正好赶上有鱼路过，反正洪涛这个钓鱼冠军的名头算是保住了，当那两名水兵第二次去补充诱饵回来之后不久，一根刚刚扔下去不久的鱼竿就有了反应，不光竿稍被拉弯，鱼线还不断被拉扯了出去。

　　“大鱼来了！”由于洪涛的反应比那两位医生都要快，他不由自主的就冲了过去，抱起鱼竿。

　　“多大？”西利亚斯和席尔瓦还没反应过来，洪涛的人已经窜到了栏杆边上把鱼竿抄了起来，连人对视了一眼，再次认可了这个钓鱼冠军的名头，先别说钓鱼，就这个冲刺速度就不是一般人能比的。

　　“小不了，我建议让船开动起来，我们去河中间，顺着鱼的方向慢慢向下游开，否则鱼线不够长。”洪涛此时手上的感觉和那天钓起那条大鱼的感觉差不多，他没有其它经验可循，只能按照那天的办法来。

　　“你先坚持住，马上开船！”西利亚斯几乎是用吼的冲那两名只穿着裤头的水兵喊了几句葡萄牙语，然后那两个水兵就一溜烟的跑向了底舱，估计是去启动船只的动力系统了。

　　“给你，我没力气了，注意泄力不要太松，也别拧死。”洪涛抱着鱼竿和大鱼坚持了几分钟，就把鱼竿递给了西利亚斯，这个老头一直在他身边站着，看那个意思是手痒痒了。

　　“哈哈哈，把船上的灯全打开！席尔瓦，把枪拿出来，它一露头就打死它，不能让它跑了！”老军医一接过鱼竿，差点让大鱼的拉力把鱼竿给拽跑，他的兴头也上来了，大声喊着。

　　“别，别，不用打死它！它只要一上到水面，就已经没力气了，留着它吧，这样以后你们还能钓到，都杀死了，以后就没了。”洪涛一听这位军医的话，赶紧拦住了要往船舱里跑的席尔瓦，劝说他们被把在大海上的习惯带到内河里来，好嘛，见鱼就不放过，这么玩下去以后就没鱼可钓了。

　　“真的跑不了？”西利亚斯还是有点不放心。

　　“听我指挥，只要不出错，它跑不掉的。”洪涛打定主意要救这条大鱼一命，立下二楼军令状。

　　“那好，催催他们，赶紧开船！”西利亚斯看着绕线轮里的鱼线越放越少，还是不太放心。

　　鱼还没见到踪影，船上已经被这两位军医搞得鸡飞狗跳了，大部分人都被惊醒了，船也开动了起来，依仗着强大的动力斜插向河流的中心，然后把船尾朝向下游的方向，用发动机的动力当刹车，控制着船体一点一点的向下游倒退，还真别说，海军就是海军，不管是不是陆战队，人家驾船的本事绝对一流，这艘大船居然可以按照洪涛的要求，在逆行的激流上一点一点的缓慢倒退。

　　船上的灯光已经全部都打开了，那两名水兵不知道是故意的还是没法控制，不光远光灯亮了，船舱里和二层甲板上为了烧烤晚会布置的彩灯也都亮了，整条船就像是一艘节日彩船，用五颜六色的灯光照亮了大半条河面。

　　“左边，席尔瓦，在左边呢！”西利亚斯年纪毕竟大了，鱼竿抱了一会就交给了席尔瓦，不过他也没休息，还站在一边瞎指挥着。

　　“你没回病房去睡觉？”萨拉没和那些小护士去二层甲板看热闹，走到洪涛后面捅了一下他的腰眼问。

　　“没有，没有我他们钓不到这条大鱼！”洪涛虽然钓过一次大鱼了，但还是比较兴奋，不放过任何一个吹嘘的机会。

　　“你们都是疯子，大半夜的不睡觉，我去病房里等着你，早点回来啊！”萨拉揉了揉眼睛，就像是一个妻子和丈夫说话一样，很自然的说了一句，然后走回了船舱。

　　“老洪，你厉害啊！连护士长都搞上了，我还以为你拒腐蚀永不沾呢，合算你不玩护士玩护士长了！”萨拉说话的时候没注意身边的人，估计她也没这个意识，结果让鲟鱼给听见了，他英语听力时好时坏，赶到正事的时候一句话多半句都听不懂，但是没用的东西他基本全能听明白。

　　“洪哥，小弟服了！您这个口味真重，整天带着那个艾妮亚，现在还弄个熟妇，这一大一小您全占了！”胖子布本来不知道萨拉和洪涛说什么呢，鲟鱼这一翻译，他也来劲儿了。

　　“回去别乱说啊！白川那儿也别说，他那张嘴也不保险！”洪涛此时已经没法解释了，被抓个现行还解释个毛啊，只能先做好善后事宜。

　　“放心，你知我知他知，谁也不说，我明白，我明白！”胖子布和鲟鱼笑得那叫一个龌龊。

　　“洪，帮帮忙，我也没劲儿了，还得拉过久？”席尔瓦一个人抱着鱼竿和大鱼僵持了20多分钟，最终还是顶不住了，他有点急。

　　“别急，估计最少得2个小时以上，咱们轮流来，它跑不掉的。”洪涛此时还真不想回病房，他昨天的劲头还没缓过来呢，现在就是梦露脱光了站在面前他也提不起精神来，正好用溜鱼来拖一拖，把萨拉拖困了，有什么事情明天再说吧。

　　一个小时之后，甲板上除了两名军医、洪涛三人和一名水兵之外，又空旷了下来，那些被吵醒的护士就是一时的新鲜，等了几十分钟，还没看到鱼的影子，也就纷纷会舱室睡觉去了，胖子布和鲟鱼本来也要走的，结果被洪涛给拦下来了，小护士就少睡一晚上吧，赶紧把鱼弄上来才是真的，要不连家都回不去了。

　　2个小时之后，大鱼终于被拉上了水面，这条鱼和洪涛他们前几天钓上来那条差不多大，也是一条撒旦鸭嘴鱼。像这种底栖鱼类一旦被迫浮上水面，基本也就算缴械投降了，剩下的事情就是慢慢收线，防止它突然挣扎。

　　这艘医疗船的船尾有一个很大的平台，平时是用来上下快艇用的，平台就比水面高一尺多。有了这个平台的存在，大鱼就不用再拉到岸边去了，可以从平台上直接抬上船尾。为了保险起见，席尔瓦回到船舱里找出一张帆布折叠的担架，打开之后，放到大鱼的身下，然后四个人抬着把手，一起用力，算是把这条鱼成功的弄上了甲板。

　　“嘿，这个担架真是多用的啊，白天打猎用，晚上抬鱼！”胖子布一边抬还一边说怪话。

　　“耶！我们胜利啦！”当大鱼被抬上甲板之后，西利亚斯和席尔瓦像小孩一样在大鱼边上跳着脚的欢呼，结果把没睡着的护士们又招了出来，洪涛用眼角扫了一圈，还好，没有萨拉和艾妮亚。

　　“奥古乔，求你一个事，你一会就说这个鱼太大了，肉不好吃，好不好？”洪涛偷偷溜到跑到甲板上看热闹的胖大厨身边，小声对他说。

　　“为什么？这个鱼个头越大越好吃，可以做很多菜。”奥古乔不明白洪涛的意思。

　　“在我们国家，大个的鱼都是有神灵庇护的，所以钓上来之后都要放生，否则神灵会怪罪，你说不好吃，我来说服西利亚斯把鱼放生。”洪涛觉得光说放生还不够有说服力，又把神灵给搭上了。

　　“神灵？”奥古乔没反应过来。

　　“上面！”洪涛在胸口画了一个十字，然后指了指天上。

　　“哦，我明白了，好吧，不用你说了，我去和他们说。”奥古乔也看了看天，算是明白了，他比洪涛期望的还仁义，挺着大肚子就走上前去，和西利亚斯说了几句，看样子西利亚斯不太乐意，不过在他的坚持下，还是让那个水兵用水桶提水，不停的往大鱼身上浇，看样子是打算放生了。

　　“好了，我的任务完成了，既然不打算吃，我就没用了，去睡觉了。”奥古乔挺着大肚子往船舱里走，路过洪涛身边的时候，做了一个胜利的手势。

　　死罪虽然免了，但是活罪难逃，这条大鱼被这些军医和护士们折腾了一个半死，轮流摄像拍照不说，还有骑在它身上的，反正最后被推下水的时候，它在水面上漂了十多分钟，才算是缓过劲儿来，摇摆这尾巴钻入水中不见了。

　　“老洪，真TM巧，这条鱼还是咱们钓的那条，它快赶上胖子了，记吃不记打！”鲟鱼偷偷和洪涛说。

　　“你怎么知道还是那条鱼？”洪涛不太相信时隔几天能钓上同一条鱼来。

　　“它嘴上的伤口还没好呢，那天是我用钳子摘的鱼钩，就在嘴角上，这回换了一个位置，改钩在这边嘴角了，没错！”鲟鱼用手比划着自己的嘴角。


第五百八十五章 别了，钓鱼者的天堂

　　“这个命真是大啊，两次都没死，你说它会不会真的成神？”洪涛自打穿越之后，以前不信的东西也信了。

　　“成个屁！我估计这里就它这么一条大家伙了，早晚还得被人吃喽！”鲟鱼根本不信这些神鬼之类的东西。

　　大鱼钓上来了，钓鱼活动也算是圆满结束，席尔瓦和西利亚斯虽然对于没把大鱼带回去有点遗憾，但还是很高兴，连鱼竿也没收拾，就纷纷回去睡觉了。洪涛拖拖拉拉的留在最后一个，去冲了个澡，然后回到病房里。

　　病床上果然不是空的，萨拉露着大半个身体已经睡着了，洪涛本来打算偷偷到旁边的病床上忍一会儿，但是刚一关门床上的女人就醒了，估计她根本就没睡着，身体里的欲望比睡意强烈多了。

　　于是洪涛又陷入了痛并快乐着的状况，明明身体亏空很多，可是一旦美人在怀，还是不能免俗，该有的反应全有。好在这回萨拉并没和昨天晚上一样欲求不满，要了一次又一次，两个人只是比较温柔的折腾了半个小时，就结束了战斗，搂在一起睡了。

　　第二天洪涛醒过来的时候，医疗船已经到了安纳亚的水上旅馆，三人收拾了一下各自的东西，和各自熟悉的医生护士做了最后的告别，然后下了船。

　　“别看啦，你眼圈都黑了！”鲟鱼拍了拍还站在码头上和船上护士挥手告别的胖子布。

　　“可惜我不会说葡萄牙语，要不我就娶个护士回去。”胖子布好像还真是动了真情，看着渐渐远去的医疗船眼圈有点泛红。

　　“没事儿，回去学还来得及，明年再来娶。”洪涛一边往大厅里走一边鼓励胖子布。

　　安纳亚不再旅馆里，他又去上游送油料了，这也算是他收入的一部分，这里的大型机动船并不多，他那艘二层小轮船也算是运输的主力了。第二天一大早，洪涛三人找到了安纳亚，把这些天的住宿费用全都结清了，然后吃了一顿散伙饭，正式踏上了回国的路程。

　　在头一天晚上，洪涛三人就对这次亚马逊之行进行了商讨，全票通过了回家的决议。虽然他们还有很多鱼没有钓到，很多动物没看过，很多支流没去过，但是光是一个城市，几天或者十几天也是逛不完的，更别说这个面积顶得上好几个省的庞大雨林了。而且雨季马上就要到了，就算洪涛他们不走，大雨也会把他们赶走。

　　缺憾有时就是一种完美！日有东升西落，月有阴晴圆缺，虽然可以不顾旅途劳累，向往一种完美，但是完美这个东西就算得到了，也不见得真的就好。其实和大多数来亚马逊旅欧的人比起来，洪涛他们还算是幸运的。

　　首先他们没被那些华而不实的旅行社欺骗；其次他们还遇到了一位熟悉这里大多数水道和鱼情的好店主，并且钓到了不少大鱼；最后还有几天船上艳遇，这种旅行没有任何一家旅行社能安排出来，所以知足者才能常乐。

　　回国的旅程很顺利，安纳亚用船把他们送到玛瑙斯之后，又陪着他们在机场买了三张傍晚起飞去布宜诺斯艾利斯的机票，然后大家再次依依不舍的道了别，他又开着他的那条小船突突突的钻进了码头前面那一片船的海洋里。

　　洪涛把自己家里的电话和手机号码都留给了安纳亚，他衷心希望这个老实憨厚的印第安后裔能有机会去中国玩玩，也让自己当一次东道主。不过他自己心里也清楚，像安纳亚这样的人，除非突然发了财，否则可能一辈子都走不出这片雨林了。现在只能祝他不管生活在哪儿，快乐就好吧。

　　从布宜诺斯艾利斯飞往北京的航班并不是每天都有，洪涛他们抵达这里的时候，最近的航班也得隔一天才有，这到不是什么大问题，洪涛他们还是住到了来时的那个酒店里，让人高兴的是，那位大堂经理居然还记得洪涛他们三人。

　　有了熟人的帮忙，洪涛他们第二天也没闲着，由一位经理介绍的酒店休班员工带着，把布宜诺斯艾利斯市中比较有阿根廷特色的商业街逛了逛，采购了一些银器、皮具，然后满载而归。

　　洪涛这些日子穿速干衣裤都穿烦了，他打算给自己美化美化，于是花了差不多1300美元的价格，给自己和艾琳置办了一套情侣牛仔服。并不是阿根廷的物价太贵，两身牛仔服就1000多美元，而是这两身牛仔服都是手工制作的精品，材质也不是普通的牛仔布，而是阿根廷的特产，小牛皮。

　　“牛B大了，你穿上这身衣服简直就是一个墨西哥人！”胖子布和鲟鱼对于洪涛的审美观点一直持呲之以鼻的态度，这次也不例外，张嘴就是挖苦带讽刺。

　　“干嘛非是墨西哥人？就不能说是美国牛仔？”洪涛穿着那条大腿和屁股上都是小皮穗的皮裤，上身是一件皮子很薄很软的皮制长袖紧身上衣，肩膀和袖口还有不少彩色皮子点缀，脚上还穿了一双鞋头尖尖、鞋跟斜掠的牛仔短靴，站在镜子前面，一边接受着店主的赞美，一边自我感觉良好，唯一的缺陷就是靴子上少了一幅马刺。

　　“就您这个长相，还美国牛仔呢，冒充墨西哥牛仔都不太够格。”鲟鱼也撇着嘴站在老远挤兑洪涛，他甚至不愿进和洪涛站在一块合影，说是怕让朋友看到丢人。

　　“鉴于你们的态度，我决定了，咱们道不同不相为谋，各走各的吧，我到亚特兰大转机去纽约，你们自己回国吧。”洪涛对于自己的审美观点不被人理解很苦恼，然后就恼羞成怒了，打算和胖子布鲟鱼之流划清界限。

　　“去纽约？要不你带我们也去逛逛呗，你这身衣服要是放在国内肯定没几个人认，但你这是国际范儿，只能说那些土包子们不懂。”鲟鱼比胖子布会说话多了，一听洪涛要去纽约，也想跟着去，这时他也不嫌丢人了，麻利的凑了过来。

　　“鲟鱼，你看你那个汉奸样儿，你以为说两句好话他就能带咱们去？你知道他去纽约干嘛吗？他是去看他媳妇，你去干嘛？”胖子布比鲟鱼聪明多了，洪涛一说去纽约他就猜到了重点。

　　“艹！赶明我也娶个巴西媳妇，没事就来钓鱼，不带着你！”鲟鱼让胖子布一说，立马就收起了笑容。

　　“嘿，咱可说好啊，不是我不带你们去，你们的签证进不了美国，机场都出不去，乖乖回家想巴西媳妇去吧，乖！”洪涛不能说是小人得志吧，反正他拿出他的护照的德性还真像个小人。

　　洪涛虽然不想移民去美国，但是他还是申请了美国的临时绿卡，这种临时绿卡的有效期只有2年，在这两年的时间里可以自由出入美国，也可以选择在美国居住，但是没有上学和工作的权利。

　　要想获得永久居住权，就得在2年之内不能和美国配偶离婚，到时候就会接到移民局的面试通知，要夫妻双方一起去参加，还要接受心理测试，一切都通过之后，就会拿到正式的绿卡，一般有效期10年。

　　其实绿卡和国籍还是有区别的，拿了美国绿卡可以照样是中国国籍，这个不冲突。国内有很多明星富人都是获得了绿卡，但没有入籍，还是中国人，拿着中国护照。

　　绿卡只是一个居住权证明，有了它就可以在美国长期居住、工作、上学、纳税和享受一部分美国公民的福利待遇。5年之后，如果你没有犯罪记录，有良好的纳税记录，你就可以申请加入美国国籍，当然了，你也可以不申请。至于这个临时绿卡，主要是为了防止用假结婚骗永久居住权的。

　　洪涛现在拿的就是临时绿卡，说是绿卡，其实就是在护照上盖一个章，当初为了这个章，洪涛跑了两次美国，又去大使馆跑了两次，才算搞定，这还是有艾琳的律师事务所帮忙搞定一切法律文件，如果让洪涛自己去申请，估计一年都搞不清楚。

　　既然不想移民去美国，干嘛非要弄个临时绿卡呢？原因很简单，拿着这个玩意除了部分中东国家和朝鲜、古巴之外，就可以满世界随意跑了，像洪涛这种喜欢四处钓鱼旅游打猎的人，真是一卡在手，天下我有！不，准确的说是一章在手，天下我有。

　　虽然胖子布和鲟鱼不能进入美国境内，但是三人还是做的同一趟班机，洪涛怕他们在亚特兰大转机的时候出什么麻烦，所以扶上马之后还得送一程，这是作为朋友的必尽义务。

　　三人在亚特兰大机场分手之后，洪涛溜溜达达的出了国际候机厅，来到一楼的国内候机大厅，然后买了一张飞往纽约的飞机票，要说老美这个国内交通真是太方便了，像去纽约这种大城市的航班几乎2个小时就有一趟，不管你选哪个航空公司，价格都差不多，量足还便宜，单程1500多人民币。


第五卷  职业生涯


第五百八十六章 孤身去纽约

　　3个多小时之后，洪涛就出现在了纽约的拉瓜地亚机场，这算加上了等飞机的1个小时在内。这个机场洪涛是头一次来，以前坐国际航班都是降落在肯尼迪或者纽瓦克自由国际机场，这里一般都是美国国内航班的中转地，顶多有点去加拿大或者加勒比海的远途飞机。

　　机场就坐落在长岛的西部，属于纽约市的皇后区，西边就是布鲁克林区，穿过伊斯特河就是曼哈顿上城区的第一大道。虽然洪涛没在这里降落过，但是这里比肯尼迪和纽瓦克机场距离曼哈顿要近多了，出门上了中央大街往北走5公里就到了艾琳所在的律师行。

　　洪涛去过那个律师行一次，虽然对那里千篇一律的高楼大厦分不太清，但是他有那个大厦的地址，只要问问机场的工作人员就知道坐那辆车可以抵达。

　　要说纽约机场的服务还是很完善的，不光是肯尼迪和纽瓦克国际机场，就连这个瓜拉迪亚小机场里也有一种叫做Ground Transportation的服务台，大概意思就是交通工具咨询吧。

　　在这个咨询台会有专人用英语为机场的旅客提供导引服务，她们会问清楚前来咨询的每位旅客的目的地，然后把你的姓名、护照号码、要乘坐的交通工具、费用等情况都写在一张小卡片上，然后让旅客拿着这张小卡片去候车室里等候。

　　当适合你的交通工具到站时，她们会在喇叭里叫你的名字和护照号码，这时你只要带着行李再去登记的咨询台就可以了，那里会有巴士司机或者机场服务员在等你，直接把你带上巴士或者出租车，并且司机会按照卡片上的记录，在你到达目的地之后提醒你下车，如果你是孕妇或者老人，司机还会帮你把行李搬进酒店。

　　这样做的目的主要是为了避免不熟悉纽约的旅客被机场外面的黑出租给骗了，纽约人管这些黑出租叫“白牌车”，大概意思都差不多吧。

　　洪涛要去的地方就是1st Ave街和E116th St街的交汇处，那里有个叫康德尔的大厦，艾琳的公司就是大厦的11层。

　　说起纽约的街道，我们在很多美国警匪片里经常会听到如此的表述，比如说劫匪在某某某街与某某某街的交汇处，距离几个街区等等，可是欧洲或者国产电影电视中却很少听到如此的描述，这里面可能有一点说话方式不同的原因，但是究其根本还是源自于纽约的街道布局。

　　纽约的地理位置有点像我国的上海市，都是建立在江河入河口上的，不过纽约的地形要比上海复杂一点，主要是因为哈德逊河入海口这里分成了好几个大大小小的岛，其中面积比较大、名气也比较大的就是曼哈顿岛、长岛和斯塔腾岛，中间又隔着哈德逊河、伊斯特河、东河、哈姆莱运河。所以纽约市就是建立在这些岛屿与河流的上面。

　　纽约市总共有5个区，同时这5个区又是纽约州下属的5个郡，他们分别是布鲁克林区（国王郡）、曼哈顿区（纽约郡）、皇后区（皇后郡）、斯塔腾区（里士满郡）、布朗克斯区（布朗克斯郡）。

　　美国人的行政区划分和中国不太一样，他们的州是第一级行政单位，大概可以理解为我们的省。但是千万别把州当成省，他们的州长法理上和联邦总统平级，如果在自己的州里，州长比联邦总统级别还要高。

　　州的下面就是county和市、镇，这个county可以翻译成郡，也可以叫县，都是一个意思。郡县、市、镇这三种政府形式统一被称为地方政府，有时候市下面管辖着郡县，有时候郡县下面是市、镇，没什么规律。

　　而联邦政府、州、郡县市镇这三级政府没有直接的隶属关系，就拿这些天发生的白人警察打死黑人的事情来说，如果那个小镇不向州政府求援，那么州政府就无权去插手小镇上的事情，小镇的警察也不会听州长的命令。

　　现在这个州长接到镇政府的授权，他就可以宣布这个镇戒严，或者整个州戒严，但是奥巴马同志却只能干看着，他无权去指挥这个州长应该怎么办事。当然了，美国的联邦法律里也规定了一些东西是可以由联邦政府直接插手的，比如911那种恐怖袭击，当时纽约市政府即使不想让联邦政府插手也是不成的。

　　总体上来说美国这个国家有点像是一个行业协会，每个州作为一个主体来参加这个协会，但是协会无法去干涉每个主体的具体运营，大家只能按照事先约定好的章程来办事，谁也不能强制谁。

　　而联邦总统就是协会中每个会员通过投票选出来的那个一个代言人，联邦政府则是由整个代言人自己筹建的，会员按照约定好的比例上缴一些会费来维持协会的正常运作，而这个会长带着自己筹建的小班子，平时负责协调各个会员之间、会员与外界之间的利益冲突，当大家利益一致的时候，协会就壮大发展，利益发生不可调和的冲突了，那大家就一拍两散。

　　说了这么多废话，下面咱们书归正传，纽约市的地形这么负责，但是在这里找一个地方却非常好找，这个功劳就要归功于它的城市街道布局。纽约市没有环路，也没有放射状的公路，它的所有道路基本都是横平竖直的，就像是一个围棋盘。

　　所有东西走向的道路都称为Street，简写为St；南北方向的道路则称为Avenue（这个词是从法语中挪用的，大概意思就是宽阔的马路），简称Ave。当然了，并不是所有的道路都是正东正西、正南正北的，这是说大概的方向。

　　用St和Ave区分了东西或者南北方向之后，纽约人还把这些道路按照一定的规律编上了号，St的道路从最南侧开始是1号，越往北编号越大，而Ave道路从西边开始是1号，越往东编号越大。

　　这样一来，整个纽约市区里的道路就成了一个坐标网格，你只要说出任意两条道路的名字，知道这个规律的人很快就能知道这个地点大概处于城市中的什么位置，便于明确目的地。

　　洪涛所要去的这个地址按照街道的编号来看，应该就在曼哈顿岛的右下方，算是上城区，距离罗伯特·肯尼迪大桥不远。服务台帮他选择的是公交车，M60路巴士，纽约的公共交通系统算是很完善的，市区内的巴士差不多15分钟左右就有一趟，价格洪涛觉得略微有点小贵，2美金通票，2小时内有效，公交地铁通用，地铁里可以自由换乘，巴士只能换乘一次，换车不用再掏钱。

　　还要注意的是纽约的公交车上不找零钱，而且还不收纸币，必须提前换好零钱，如果你是第一次来纽约，最好在机场的咨询台多待一会儿，多问几句，那里的工作人员虽然不是个个热情，但绝对不会嫌你话多，有问必答，还会把答案给你写在卡片上，你也不用懂太多英文，只要能在地图上指出你去哪儿就可以了。

　　20分钟之后，洪涛在最靠近目的地的车站下车了，车站就在第一大道上，据巴士司机说沿着第一大道往西走200左右就是康德尔大厦了。

　　纽约的气候和北京很像，一年四季分明，夏天贼热、冬天贼冷，也就春秋两个季节比较舒服。不过由于纽约靠着大海，所以降雨比北京要多一些，没有风沙。洪涛来的这个时间正是9月底，赶上了秋天，所以下车之后不冷也不热，穿着他那一身NB的阿根廷小牛皮服装还挺合适。

　　此时已经接近了上午10点钟，洪涛在飞机上没赶上午餐，现在肚子有点饿了，正好街边有个快餐车，于是洪涛走了过去，想弄点东西先垫垫肚子。快餐车后面站着一个白人老头，他正用带着塑料手套的手往半拉小圆面包里塞着什么东西。

　　“你好，这是什么食物？”洪涛凑了过去，尽量使自己看上去比较和善，因为他没想好买不买这种食物，怕问多了不买挨骂。

　　“你好，小伙子，刚来纽约吗？这是Bagle，你没吃过吗？来吧，尝尝我的Bagle，你是要夹鲑鱼还是奶酪？”老头一看洪涛的模样就知道他是个外国人，不光身上穿得很古怪，还拉着一个大箱子。

　　“多少钱一个？”洪涛看着老头夹起一片烤鲑鱼往面包里塞，肚子就不争气的咕噜开了，他打算先问清价钱再决定吃不吃，免得被宰。

　　“第一个免费，你从那里来？德州？墨西哥？”老头没说价格，而是把一个配好的Bagle递给洪涛，示意他尝尝，然后还闲聊了起来。

　　“我刚从阿根廷过来，我长得像墨西哥人吗？”洪涛很纳闷这个老头为什么猜自己是从德州或者墨西哥过来的，当初刚买了这身衣服的时候，鲟鱼也是这么说的。

　　“你真的不像阿根廷人，更像墨西哥人，不过你的英语很好，一点那边的口音都没有，也不像是德州人，你知道那些牛仔一辈子也改不了他们的口音。”老头指了指洪涛的衣服和头发，开始分析洪涛到底是那里人。


第五百八十七章 时间差

　　“你觉得我会不会是个中国人？”洪涛咬了一小口手中的那个Bagle，觉得味道还不错，这玩意和甜甜圈很像，只不过烤得很脆，中间夹上几片菜叶和烤鲑鱼，再浇上一点调味酱，至少比麦当劳里的汉堡要好吃一些。

　　“中国人？啊……我知道了，你是中国人，只有中国人说英语才没有口音的，是你这身衣服骗了我！”老头听到洪涛的提示，很夸张的用手拍着额头，好像没认出洪涛是那里人是件很不应该的事情。

　　“嘿嘿嘿……你这个Bagle不错，再给我来两个，多加点酱料，连这个也算上，一共多少钱？”洪涛不想去占这个老头儿的便宜，连自己试吃的那个也算了进去。

　　“只有两个，那个是送你的，一共2块4。”老头还挺犟，也挺要面，坚决不收第一个的钱，最终还是按两个收费。

　　洪涛端着一次性的小盘子，一边吃一边拖着行李箱往前溜达，这条街上两边都是高楼，就像走在一线天里一样，不过老美也挺爱绿色，只要有一块空地，必须种上草坪，再来几颗树点缀，地方但凡能大一点，就弄成一个没有围栏的小公园，绿草、小树林和长椅。

　　曼哈顿应该算是纽约的黄金地段了，可是洪涛在这里走了不到200米，就看到2个街头小公园，也不知道纽约是政府怎么舍得把这种黄金地段拿来浪费，这都是GDP啊！

　　除了公园之外，这里的街边还有不少小吃车，几乎每个街角或者宽敞一点的地方都能看到他们的身影，洪涛走了这一路就看到不下4、5个，有卖烤牛肉、鸡肉串的，还有卖鲜榨果汁的，最让洪涛欣慰的是他居然看到有卖煎饼和糖葫芦的，当时他看到这两个摊位的时候还特意扭头看了看周围的大楼，确认了一下自己不是在逛王府井。

　　这里的煎饼和国内的煎饼基本一样，摊煎饼的也是那么一个铁制的圆盘，把面糊洒在上面，用一个小木头工具这么一转，一张煎饼就成了。不过和国内的煎饼略有区别的是，里面放的不是薄脆，也不是油条，而是一大堆切碎的水果，然后浇上巧克力酱，再卷起来。

　　洪涛吧嗒了半天嘴，最终也去试试这种美国煎饼的口味，他怕把自己的味觉给吃歪喽，以后回到北京就没法吃国内的煎饼了，面皮加上水果再加上巧克力酱，这尼玛会是什么味道呢？

　　另外一个让洪涛比较熟悉的糖葫芦也让洪涛开了眼了，这里的糖葫芦除了国内常见的山楂、橘子之类的小串之外，卖的最火的是苹果的。没错，就是我们常吃的苹果，而且美国苹果更大。摊主把一整个苹果去核之后，裹上一层糖稀，再撒上一层巧克力碎末，然后用一根小木棍一插，就放在那里等人买，这玩意不应该叫糖葫芦，应该叫棒棒甜苹果才对，洪涛也花了2美元买了一个，拿在手里就和拿着一个擂鼓瓮金锤一样，张了几次嘴，也没找到可以下嘴的地方，苹果太大了！

　　连吃带看，洪涛拖着行李箱，手里拿着一个苹果锤，嘴里还嚼着最后一口Bagle，终于进了康德尔大厦。大厦一层的中间是一个圆形的前台，后面坐着两个警察……或者说是保安，洪涛分辨不出纽约警察和保安的区别，衣服都差不多，也是全副武装，腰上除了警棍、辣椒喷雾之外，也有一把手枪，只是臂章有点区别。

　　“先生，请把您的物品放到这里，然后从这个门里走一遍！”洪涛上次和艾琳来的时候，看到过这种保安人员，他们并没有拦阻。不过这次不一样了，洪涛刚一进大厦的大厅，那两个保安就站起身向这边走了过来，一只手很自然的就搭在腰间的枪套上。

　　“狗眼看人低啊！”洪涛明白这是自己穿的衣服太各色了，根本不像是来这里办公的，而且身后还拖着一个箱子，手里举着一个苹果锤，如果自己是保安，也得问问。

　　安检倒是没什么麻烦，箱子洪涛也给打开了，里面除了换洗衣物和一个相机之外，就是给艾琳买的那套牛仔服和鞋子了，不过两个保安还不放心，又用手持仪器对洪涛的身上扫了一个遍，最终确认没有任何危险品之后，才算是把手离开了抢把。

　　“很抱歉，这是例行公事，你要去那间公司？找谁？请在这里登记一下。”一位保安员还是不太放心洪涛，拿出一个本子让洪涛登记。

　　洪涛也没多废话，人在屋檐下，不得不低头，登记就登记吧。折腾完这一套手续之后，洪涛无意中抬头看了看挂在大堂上的表。

　　“请问这个表准吗？”看完表之后，洪涛停住了脚步，又推回服务台那里，问那两个保安。

　　“很准……”两个保安一直都在盯着洪涛的背影，现在他又走回来问了一个很无聊的问题，保安的手又忍不住伸向了腰部。

　　“哦，别紧张，我刚从阿根廷过来，在亚特兰大对过一次表了，谁知道又慢了2小时……这个该死的时差！”洪涛把自己的手表露出来让那两位保安看。

　　美国由于国土面积很大，尤其是东西很宽，所以实行的是分区制，从美国西海岸一直到东海岸，分成了太平洋时区（PT）、山区时区（MT）、中部时区（CT）、东部时区（ET）。从西往东数，每跨过一个时区，就要把时间拨快一小时，洪涛在亚特兰大转机的时候，已经调整过手表了，没想到到了纽约，又慢了一小时。

　　更可恨的是，老美为了省点电，居然还实行夏时制，从每年的4月第一周到10月最后一周，时间还得往前再快一小时。最可恨的就是夏时制还不是每个州每个城市都统一的，像亚特兰大就没有夏时制，这尼玛不是坑人嘛！洪涛手表上的时间整整比纽约时间晚了两个小时，他本来算计着找到艾琳之后一起去吃午饭，现在可好，都快12点半了，艾琳肯定已经去吃午饭了，自己又没提前联系她，还想给她一个惊喜呢。

　　“可怜的家伙，你现在上去也找不到人了，大家都去吃午饭了，你在这里待会吧，大概1点半的时候他们就会回来的。”两个保安这时算是搞明白了，这个穿着一身花里胡哨牛仔皮衣的亚洲小伙子，为什么会在午饭时间去楼上的律师行里找人，原来他不是心怀不轨，也不是有什么别的企图，而是被美国这种挨千刀的时差给搞糊涂了，为此两个保安还挺内疚刚才折腾洪涛的行为，邀请他到服务台后面的沙发上坐一坐，还递给他一本画报。

　　“你们有刀子吗？”洪涛坐下之后看到服务台里面放着两个快餐盒，估计这两个保安也是刚吃完午饭，于是想起了自己手中这个苹果锤。

　　“刀子？”保安疑惑的看着洪涛。

　　“切苹果的刀子，这个苹果太大，我没法吃掉它！”洪涛指了指手中的苹果锤。

　　“我这里有，你买的时候他们没给你切开吗？”矮个子的保安从裤兜里掏出一个折叠刀，还特意从抽屉里拿出一片湿纸巾擦了擦刀刃。

　　“来，大家一起吃吧，我一个人吃不了这么多。”洪涛用那本画报垫着，把苹果切成一片，然后端给那两个保安。

　　保安倒是挺大方，每人捏起两片，咔嚓咔擦的大嚼起来，顺手还从抽屉里拿出一听啤酒递给洪涛。

　　“我中午不喝酒，谢谢了。”洪涛不想一嘴酒气去艾琳的公司里找人，那会给艾琳带来不好的影响。

　　“这是无酒精饮料，我们值班的时候也不能喝酒。”两个保安又笑了，把饮料塞给洪涛，然后嚼着苹果去看他们的报纸了。

　　1点刚过，正在和两个保安讨论画报上那个女郎身材比较惹火的洪涛终于听到了艾琳的声音，他都不用回头就能知道说话的肯定是艾琳，她现在有点嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思，不光生活习惯上在慢慢向洪涛靠拢，就连说话的强调也开始变得越来越中国味儿了。

　　“嘘，不要惊动她，我要给他一个惊喜，这个画报借我用一下。”洪涛拦住了保安想去叫艾琳的企图，然后拿起那个成人画报挡住脸，拖着自己的行李箱就往电梯那里追去。

　　艾琳穿着一身淡蓝色的套装裙，灰色的薄丝袜和一双同样颜色的细高跟鞋，小屁股包裹在裙子里，很翘很圆。洪涛站在她的身后，从画报缝隙里偷偷看着自己媳妇的身材，暗暗的夸奖自己当初很有眼光，虽然艾琳长得一般，但是这个身材真是没的说。同在她周围站着的另外几位女士一比，立刻就能分出高下来。

　　那几个女人要不就是屁股太大，要不就是腿上肌肉太多，其中一个年轻女孩的肩膀居然比洪涛还宽，从后面看，如果她不是穿了裙子而是换上一身西服，这就是标准的虎背熊腰了，比男人还男人，真汉子！


第五百八十八章 突袭成功

　　电梯门打开之后，艾琳和她的几位女同事一起进了电梯，洪涛也拖着箱子，用画报挡着脸凑了进去。电梯里人不算太多，除了艾琳她们几个之外，就只有洪涛一个人。对于洪涛，电梯里的几位女士都敬而远之，她们不光对洪涛这身打扮有点意外，对洪涛举着的那本画报更是抵触，这是一本成人画报，大白天，一个穿着怪异皮衣的男人，举着一本成人画报，出现在一座高档写字楼的电梯里，怎么想都不太和谐。

　　洪涛并没闲着，他一点一点的往艾琳边上凑，然后故意去用身体碰触艾琳的肩膀和屁股，而且不管艾琳怎么躲，他都会跟上去。此时艾琳的那几个同伴已经看出不对来了，小声的问艾琳要不要报警。

　　“别报警！别报警！我是在开玩笑！”当洪涛看到艾琳掏出手机之后，马上把画报放了下来，然后举着双手嬉皮笑脸的冲艾琳高喊。

　　“上帝啊！是你这个坏蛋！我要咬死你！”艾琳听见背后的声音，先是楞了一下，然后回头看到洪涛的脸，突然张开双手就扑了上来。

　　当然了，后面的剧情不是洪涛被艾琳咬了一个满脸花，咬确实是咬了，不过咬的部位很讲究，咬在了洪涛的嘴上。洪涛当着这么多人，也不能束手待毙，更不能退缩躲避，必须以其人之道还治其人之身，结果两个人就咬在了一起。

　　“他是谁？”看到一直咬着没撒嘴的两人，艾琳的同事有不太明白的，开始互相问。

　　“还能是谁，就是她那个中国丈夫，送了艾琳一颗大粉钻的那个，她们结婚的时候我见过，不过他怎么穿了这么一身衣服，还挺有意思的……”有参加过艾琳婚礼的同事连猜带认的说出了洪涛的身份，此时电梯门正好开了，那几个女同事都跑了出去，然后趴在电梯门口看西洋镜，还有心善的伸手帮电梯的两个人挡着电梯门。

　　“哈哈哈哈哈哈，这个我丈夫，叫洪涛，他是个坏蛋，没事老想偷袭我，洪涛，这些是我的同事……”艾琳没有洪涛肺活量大，最终还是败下阵来，不过她一点都不失落，把洪涛拉出电梯，向大家介绍着。

　　“别走，都有礼物，这是我从阿根廷买来的特产，纯银的首饰，有项链和手镯，每人一个，自己挑。”洪涛没去仔细记艾琳的同事到底叫什么，他也没打算常来常往，不过为了让艾琳在单位里人缘更好一点，他还是打开了箱子，翻出一大堆银首饰来，当做礼物送给这些人。

　　这几个女人中年纪大的估计有40多岁，年纪小的恐怕还没艾琳大，大家一看有礼物，立马把脑袋扎成一堆，从洪涛手上每人拿了一个银首饰。矜持点的会笑着说声谢谢，奔放点的抱着洪涛脑袋就是一口，现在洪涛脸上成了调色盘了，嘴唇上是艾琳那种淡粉色的唇膏，脸蛋上还有鲜红的、紫色的……

　　整个大厦11层都是艾琳所供职的律师行，虽然刚在这里工作了4年多一点，但是由于她在一桩事务所代理的中国国内客户的案子上表现出了特别的能力，所以被破格提升为事务所的正式挂牌律师，专门负责事务所在中国国内的业务，手下还管着几个正牌律师和见习律师。

　　其实艾琳也没有什么特殊的技能，只不过她通过与洪涛和洪涛身边的这些中国人的接触，再加上洪涛的言传身教，摸清了一些在中国与人相处的习惯和潜规则。有了这些心得，再加上有洪涛这个小狐狸的帮忙，她在与中国客户接触时就不会因为思想方式的不同而产生误会，甚至还能让客户感觉到这个美国女律师特别尊重自己，所以在很多案子上她比其它土生土长的美国律师更容易获得客户的好评，自然律师行也就会收益了。

　　艾琳在这一层办公区内，已经有了属于自己的单独办公室和工作秘书，这是很多美国律师奋斗了十多年才能得到的，不过艾琳在她供职的单位里并不怎么招人嫉妒恨，因为她把在中国学到的与人相处之道也用在了这里，平时多和大家聊聊啊，有事没事多向那些老资历的律师征求征求意见啦，自己得到的功劳别自己全抱在怀里，该往外让也得往外让啦，通过这一系列手段，她在单位里不光属于独当一面的业务骨干，还是老律师的好学生，新律师的上进的榜样。

　　要说这个人吧，不管是工作还是生活，往往就会因为一件事情而改变，如果当初艾琳不认识洪涛，估计她也混不到现在的这个位子上。她的那个双胞胎妹妹凯西毕业之后也和她一起到了纽约的一家事务所里实习，结果干了一年之后就没得到事务所的续约，只能回到老家的一家小律师行里去上班，没事就是替那些付不起律师费的人打打官司，成为当地法庭的一名指派律师。

　　当然了，这也和个人的性格有关，就像凯西那个二百五性格，能混进律师这个行业里已经算是奇葩了，反正如果洪涛要去打官司，绝对不会找凯西那样舌头和鼻子上都穿着铁环的律师，就她那个直脾气外加缺心眼，本来能赢的官司也得让她搅合黄了。

　　律师行里的工作人员不管男女，对于艾琳挽着一个穿着花花绿绿皮衣的年轻亚裔男子进她自己的办公室都很好奇和惊讶，当办公室的门紧紧关上之后，大家就开始四处打听那个男人到底是谁，在得知是艾琳的中国丈夫之后，又开始对洪涛评头论足，还有两个年轻小姑娘偷偷跑到艾琳办公室的门边去听墙根，顺便看看能不能从百叶窗的缝隙中看到什么内幕。

　　“你们这里的人还真是热情，还带偷听的啊！”洪涛进屋之后又和艾琳长吻了一下，才在沙发上坐下来，冲着门外的人影努了努嘴。

　　“别管她们，都是小孩子，就喜欢热闹，不过也不怪她们，你恐怕是第一个穿着这种衣服进这个律师行的，你知道我们接触的可都是大公司，就算不穿正装，也不会穿成你这样……”艾琳看着洪涛的打扮就想笑。

　　“这衣服有什么不好吗？我觉得挺好看的啊！”洪涛现在信心有点不那么足了，胖子布和鲟鱼说他穿着不好看，他直接就理解成羡慕嫉妒恨，那个卖小吃的老头说不好看，他能理解为年龄的代沟，可是艾琳要是也说不好看，估计真可能就是不太好看了。

　　“不是不好看，而是穿的不是时候，你知道这种衣服是什么时候穿的吗？”艾琳打算坐在洪涛身边，不过让洪涛一把拉住就按在自己推上了，艾琳也没挣扎，一边说一边拉着洪涛皮衣上的那些穗子。

　　“什么时候？”洪涛还真不知道穿个皮衣还得分时候。

　　“这是牛仔们过节或者举行什么盛大游行时候才穿的衣服，平时是不穿的。”艾琳笑着给洪涛解释这种衣服的来历。

　　“还有这个讲究！那我不是白买了，我还想咱俩穿着情侣装去逛街呢……”洪涛从行李箱里把给艾琳买的那套同样的皮衣拿了出来，显得挺失望。

　　“还有我的？哈哈哈，太好了，虽然不太和适宜，但我还是很高兴，嗯……”艾琳很意外，洪涛平时很少给她送东西，这里面有相距太远的因素，也和洪涛的性格比较冷有关，他不愿意刻意去弄这些貌似浪漫的玩意，虽然他也知道女孩子大多喜欢这些道道。

　　“我穿上给你看看？好不好？”艾琳也让洪涛这个出其不意的礼物给感动了，狠狠的给了洪涛一口，然后居然眯缝着眼睛冲洪涛甩了一个媚眼。

　　“好啊，穿上看合适不合适。”洪涛很熟悉艾琳的这个表情，每当她有了欲望之时，就是这种表情，如果这里不是办公室，洪涛肯定直接扑上去肉搏一番。

　　“哈哈哈，我觉得丑死了！”艾琳三下五除二，把身上的套装脱了下来，然后把这一身皮衣穿上，站在墙角的穿衣镜前，自己看着镜子里的自己，笑个不停。

　　“我觉得挺好，你看大小正合适。”洪涛站在艾琳后面，看着艾琳换上这身皮装，忍不住伸出双臂搂住了身前的女人，然后两只手顺势握住了艾琳的胸。

　　这身衣服洪涛是按照记忆中艾琳的身体状况买的，还真别说，大小正合适，尤其是那条皮裤，薄薄的皮子非常有弹性，把艾琳丰满高翘的臀部包裹得严丝合缝，更衬托出她那一双大长腿。

　　“这里是办公室……”艾琳本来就有点欲望了，再让洪涛这么一揉捏，身上立刻就软了，不过她还保持着应该有的理智，小声提醒着男人别太过分。

　　“嘣，嘣，嘣……嘣，嘣，嘣。”这时门外突然传来了敲门声，艾琳就像受惊的小兔子，赶紧离开洪涛的怀抱，在镜子前面把自己的仪容整理了一下，然后小跑着把自己换下来的套装都扔到了衣柜里，这才缓步走过去，把门打开。


第五百八十九章 意外的邀请

　　“我没打搅你们吧，这就是洪先生吧，你好，欢迎光临，我是托马斯，也是艾琳的上司，听说你来了，我特意过来看看。”一个高个子白人走了进来，他大概5、60岁的样子，虽然头发全都白了，但是腰板很直，说话中气也很足，一张微微泛红的脸上带着很让人觉得暖和的笑容。

　　“你好，托马斯先生，我叫洪涛，是艾琳的丈夫，我刚刚从巴西回来，路过这里，顺道来看看艾琳，我不影响她的工作吧。”洪涛一看就知道是事务所的高层来了，赶紧有模有样的和这位托马斯先生握了握手，然后分坐在沙发的两头。

　　“不影响，不影响，我早听艾琳提起过你，你对她的工作帮助很大，顺便也帮助了我们事务所在中国的业务，我很高兴她能找到你这样优秀的男人，为了表示我和我们股东对你的感谢，我打算邀请你和艾琳一起去参加一个晚宴，就在后天，不知道有没有这荣幸？”托马斯说起话来四平八稳的，眼光也很柔和，就像一个邻居老头一样，不过洪涛心里清楚，他远不像表面看起来那么人畜无害，和这些人精接触，时刻都得提起十二分的警惕，他不是很愿意掺合到艾琳的圈子里搅合，不过他看到艾琳的表情好像挺高兴。

　　“这是我们的荣幸，我和艾琳一定准时到场，哦，对了，我从阿根廷顺路带了一些小礼物来，刚才已经分艾琳的同事一些，既然托马斯先生是艾琳的上司，我给你留了一件最好的，请你收下。”洪涛虽然对这种公务社交场合不太感冒，但并不是一窍不通，相反他很善于在这种场合中穿梭，这主要是因为前世的工作所赐。

　　“哦，这个太漂亮了，它是银的吗？”托马斯很意外洪涛还要送他礼物，在美国除了登门拜访或者很特别的场合，一般不会送来送去的，大家都是打嘴炮，拿话填饱人。

　　“是纯银的，阿根廷的特产，全手工打造的，据说是印第安人的一种装饰品。”洪涛送给托马斯的是一件挂在脖子上的挂件，不过体积有点大，就好像当年德国党卫军挂在胸前的狗牌一样。

　　“非常感谢洪先生的礼物，这个我很喜欢，我会把它挂在我的办公室里。好了，我就不打搅你们了，记得哦，后天晚上8点，我会派车到艾琳的公寓去接你们……哦，对了，到时候可千万不要穿着这一身去，会把客人们吓跑的……哈哈哈哈。”托马斯倒是没推辞，很痛快的收下了礼物，然后起身告辞，不过当他走到门口时，好像突然想起了什么，又回头说了一句，然后乐呵呵的关门走了。

　　“你给我带来了好运，你真是我的守护神！”房门刚关上，艾琳就蹦到洪涛的身上，又开始咬洪涛的嘴。

　　“你很想去那个晚宴？”洪涛知道艾琳在高兴什么。

　　“当然啦，这是纽约所有知名的律师的一个聚会，去的都是大律师和知名律师事务所的股东们，还有很多州议员也会出席。”艾琳给洪涛讲解了一下这次晚宴的规格。

　　“哦，这可不关我的事，是你工作成绩好，看来以后我得吃软饭啦，我的博吉斯夫人，不，是博吉斯大律师！”洪涛听明白了艾琳的意思，她之所以这么高兴，是因为她觉得自己的工作得到了认可，出席这种晚宴并没有什么实质意义，只是一种象征，顺便在纽约律师这个行业的高层中混个脸熟。不过该鼓励的还得鼓励，不管当了多大官，女人总是喜欢听自己亲近的男人的奉承，哪怕是假话也成。

　　“这主要还是沾了你的光，前几月潘把她们投资的几个项目全都委托给了我们公司负责，虽然她们不是事务所在中国最大的客户，可是她们的现金流非常大，事务所收取的酬金也很高，另外还可以通过这几个项目接触到一大批中国的房地产商和政府官员，对我们事务所是个天大的好事儿。”艾琳笑眯眯的谦虚着，把功劳又推给洪涛。

　　“得了，咱来就别玩这个虚的了，你能不能请假啊，我们去你的公寓吧。”洪涛不想再和艾琳谈论这些工作上的事情了，他冲艾琳使了一个眼神，意思是你懂的……

　　“不用请假，我已经是博吉斯大律师了，有人找我自然会给我秘书打电话，走吧，我帮你拉着箱子。”艾琳并没有不好意思，连衣服也不换了，直接穿着这身皮衣就走出了办公室，和门口的秘书简单交代了几句，就和洪涛一起像两个刚从大街上游行回来的乡下牛仔一样，拖着一个大箱子向电梯间走去。

　　艾琳租住的公寓在曼哈顿下城区，据说离世贸大厦的废墟不远，不过洪涛并没有看到。曼哈顿岛总的走向是从西南到东北斜着的，西南部就是下城区，东北部属于上城区，从34街到59街中间的这段地带，叫做中城区。

　　这里的上下城区并没有什么级别上的含义，完全是叫法上的习惯，纽约的地铁也会有上城和下城列车之分，说的完全是方向，上城就是向北开，下城就是向南开。像著名的华尔街、曼哈顿华埠就都在下城区。

　　除了上中下城区之外，曼哈顿岛上还以第五大道为分界线，分成了东西两个城，所有被第五大道穿过的东西走向街道，也都自然而然的分成东西两部分，比如说57th st街，就会分成W57th st和E57th st，更方便定位。

　　艾琳的公寓并不大，只有一间客厅和一个卧室，不过环境比较好，处于犹太人居住区里，在美国犹太人势力很大，这点就不用详述了，所以混在犹太人居住区里，治安、环境等等都是比较好的。

　　俗话说小别赛新婚，两个人回到公寓之后，就开始肉体和灵魂的碰撞了，一直碰到天黑，才算碰舒服了，也碰饿了，于是艾琳决定带着洪涛去附近的华埠吃中餐。

　　纽约应该算是全球华人最多的城市了，当然除了中国之外。这里的华埠不止一个，几乎每个区都有唐人街，最大最有名的是曼哈顿下城区的华埠和皇后区的法拉盛。

　　下城区的华埠历史最悠久，据说1890年就有了，以勿街（丛林街Mott st）为中心，包括了坚尼街（运河街Canal st）、摆也街（bayard st）、披露街（Pell st）、包厘街（Bowery st）、东百老汇街等一大堆街区，就在连接曼哈顿岛和布鲁克林区直接的曼哈顿大桥北端这一片。

　　法拉盛的位置其实洪涛路过过，它就和拉瓜地亚机场隔着弗拉兴湾遥遥相望，那里以前就是皇后郡的一个小镇，89年纽约市区合并之后，才变成皇后区里的一个地名。后来很多华人、朝鲜族人、巴基斯坦、印度、希腊等移民纷纷涌入，把这里变成了纽约最具多元化的移民区。

　　在世贸大厦被恐怖袭击之后，原本在曼哈顿岛居住的华人也开始往法拉盛移居，目前这里的华人数量已经超过了下城区的华埠，成为纽约最大的唐人街。

　　虽然都是华人聚居区，但是法拉盛和华埠还是有区别的。在下城区的华埠中，99%以上居住的都是华人，不管是来自台湾、香港也好，还是大陆、东南亚也罢，大家都说中文，通用的是粤语，还有中文电视、中文广播和中文报纸，这在美国的移民聚居区里是绝无仅有的。

　　而法拉盛的华人主要以大陆和台湾华人为主，通用国语，据说这里以前是韩国人的地盘，结果慢慢被华人占据了。在这里开店做买卖的江浙人很多，尤其是温州人，当你走在法拉盛的主要街道缅街（Main st）上时，基本就等于走在国内的城市里，白人和黑人在这里属于少数民族。

　　除了这两个主要的唐人街之外，在布鲁克林区的第八大道（8th Ave）和落日公园（sunset Park）、皇后区的艾姆赫斯特（Elmhurst）和新鲜草原（Fresh Meadows）附近也有很多华人居住开店，不过这些地方的华人数量还没站到绝对优势，应该算混居。

　　艾琳的公寓就在下城区华埠的北边不远，中间隔着一个意大利移民区，号称小意大利。说是小意大利，其实现在就剩下一个桑树街（Mulberry St）的部分街区了，这里的房子明显和其它街区不一样，既陈旧又五颜六色，大多是意大利餐馆、咖啡馆和商店。

　　据说当年横行一时的意大利黑手党就盘踞在这一带，电影《教父》拍摄的就是小意大利街区的生活写照。不过这些年随着唐人街的对外扩张，小意大利已经快被蚕食光了，像坚尼街一带原本是属于小意大利的，可是现在那里住的百分百都是华人。

　　洪涛和艾琳手拉着手，从桑树街中穿过，这是正是吃晚饭的时间，本来就不宽的桑树街两侧几乎被餐桌都给占满了。所有的意大利餐馆和咖啡馆都把桌子摆到人行道上去，一大片一大片的，就好像北京前些年的夜市大排档一样，不过那些吃饭的人都比较安静，环境也比较整洁。


第五百九十章 饺子店奇遇

　　“这些意大利人喜欢在外面吃饭？”进入十月的纽约夜晚还是很凉的，洪涛和艾琳还都穿着那身花里胡哨的牛仔服。本来洪涛想换一身衣服出来的，可是艾琳不让，她说情侣装就是情侣穿的，至于别人怎么看，无关紧要。在纽约这种城市里，你就算光着屁股出来，大家顶多也就是多看你两眼，这还得是你长得帅或者漂亮点，否则人家连第二眼都不会赏给你。

　　“他们喜欢热闹，说话声音比较大，在屋子里会觉得很吵，搬到外面来就好多了，这点和你们中国人很像。”艾琳一边走一边给洪涛讲这些餐馆的历史和招牌菜，洪涛数了数，路两边大概有十多家正在营业的餐馆，年头最少的也有20多年了，其中3家餐馆据说已经营业了半个多世纪。

　　走出桑树街的南口，就到了坚尼街，也就进入了唐人街的范围。这里果然和桑树街里不太一样，人更多了，不光有华人，还有很多白人和黑人，估计也都是来唐人街里吃饭的。

　　另外就是稍微有点小乱，虽然桑树街上也有很多餐桌什么的，但是没家意大利餐厅都会在自己门口摆，而且弄的挺整齐。唐人街里到没那么多餐桌，但是各种各样、大大小小的招牌几乎满墙都是，有时候一个楼门口能挂十好几个招牌。而且买食物和蔬菜的摊位都摆到了人行道上，这点和国内没什么两样。

　　“你能听懂他们说话吗？”艾琳和洪涛路过一个买肉粽子的小店，门口正好有几个华人在聊天，艾琳竖着耳朵听了半天，好像获得什么成果，只好问洪涛。

　　“我也听不懂。”洪涛都没去留意听就知道自己听不懂。

　　“你不是会说广东话吗？你还给我唱过粤语歌呢。”艾琳怀疑洪涛在糊弄她。

　　“别费那个劲儿了，他们说的是福建客家话，广东话说慢了我还能凑合听明白几个词，这个方言一个字一个字说，我也敢保证，一个字我也听不明白，等你再去中国的时候，我带你去福建玩一圈去，看你能不能学会客家话。”洪涛在中国方言这个问题上被艾琳骚扰过N多次，她每次从外面听到不同的方言，就要问问洪涛，搞得洪涛很无奈，自己国家的话自己却多一半都听不懂，这玩意说给艾琳听她还老不信。

　　“你知道这里那家的菜好吃吗？”洪涛肚子有点饿了，不想再这么信马由缰的逛下去，想找个餐馆先吃饱再说。

　　“那就去吃饺子吧，这里的菜和你做的都不是一个味道，只有饺子差不多。”艾琳的公寓离这里不远，估计她没事就来这一带转悠，很麻利的带着洪涛钻进一条小巷里，然后找到了一家门脸很小的饺子店，名字也特别有中国特色，叫“二姐”。

　　“大姐，先给我来半斤虾仁饺子、半斤牛肉饺子。”小店里面只有2张桌子，店主和点名很相符，是位中年妇女，厨房里还有一个中年男人，估计是她丈夫一类的，这就是个夫妻店。

　　“好咧，半斤虾仁、半斤牛肉……”这位大姐的嗓门真够大，估计小巷对面的店里都能听见她的吆喝声。

　　“小伙儿，你是刚来这里的吧？”大姐冲着厨房喊了一嗓子之后，又回过头来问洪涛。

　　“嘿，我这个脸上挂像儿吗？您怎么知道我刚来啊？”洪涛觉得自己身上已经很美国了，穿的比美国人还美国人，唐人街里又不是自己一个会说北京话的，这个大姐怎么就能确定自己是刚来的？

　　“这里没有按斤要饺子的，都轮份儿，一听你说话就是刚从国内来的，这位小姐我看着眼熟，应该也来过我这儿，不信你问问她。”大姐一看就是个喜欢聊天的人，小店里只有洪涛和艾琳两个顾客，她干错坐在旁边的座位上，看来是打算聊会。

　　“还有这个讲究？大姐是大连人还是青岛人？”洪涛反正闲着也没事，耍嘴皮子正是他的长项，趁着煮饺子的功夫，聊会就聊会呗。

　　“大连的，里面那个是我弟弟，还有一个弟弟出去送外卖了。大兄弟是来上学还是上班的？”大姐一看洪涛这么上道，也是一个愿意聊的主儿，立马就笑开了花，把凳子又往这边挪了挪。

　　“我是来看我媳妇的，喏，这是我媳妇，还凑合吧。”洪涛也不隐瞒，一把搂住艾琳，给大姐亮了一个像。

　　“那可太凑合了，这姑娘比你耐看，你算捡着喽！”大姐这个嘴还真直爽。

　　“哈哈哈哈，大姐说的没错，我比他要帅多了。”艾琳听了大姐的夸奖，人都快笑到桌子底下去了，跺着脚的喊好。

　　“呦，你媳妇这个中文说的可够好的，嘿，你又干嘛来了？你给我出去！”这位大姐刚说半句话，突然眉毛立了起来，冲着洪涛背后就是一声大喝，震得洪涛耳朵里嗡嗡直响。

　　“小点声儿，你不怕把窗户震碎了啊！这是我家，我凭什么出去啊？”洪涛回头一看，一位30多岁的中年人走了进来，他穿得挺整洁，留着一个小分头，带着一副黑边眼镜，手里还拿着一本书，说话不着急不着慌的。

　　“屁！你管过这个家吗？半个月不着家一次，你当这里是旅馆啊！”大姐虽然嘴上说的挺厉害，但是屁股始终没离开凳子，也没去阻拦那个男人往里走，看来是口不对心。

　　“你懂个什么，我回家，我回家你弟弟住哪儿啊！这儿有客人，别光吵吵，给我弄点饺子，我拿几件衣服就走，晚了床位就卖不出去了。”中年男人直接坐在旁边的桌子旁，然后把手里提的一个皮包递给那位大姐，又冲洪涛这边微微笑了一下，点点头，算是打招呼了。

　　“我不管！你自己找去，你和老四再搭个上下铺不就能睡了吗，干嘛非去睡地铁站，你整天不着家，我知道你是死了还是活了，让警察抓住怎么办！”大姐抱着那个皮包，一边说一边就哭上了。

　　“姐，你别难为姐夫了，他一个人在外面也不容易，有话好好说，哭什么啊，这儿还有客人呢。”厨房里的弟弟端着两盘煮好的饺子走了出来，一边劝他姐姐，一边把饺子放在洪涛桌上，然后还把小碟儿、醋、酱油和几种调料拿了过来。

　　“给我找件厚点的衣服啊！”那位大姐听了弟弟的话，也不再哭了，站起来抱着那个皮包向厨房后面的一个小门走去，那个中年人又追了一句。

　　“抱歉啊，打扰你们吃饭了，没事了，没事了。”中年人回头看见洪涛好奇的看着他，赶紧笑了笑。

　　“我说大哥，你们这是怎么了？这位大姐照顾这个小店也不容易，能多陪陪她就多陪陪，女人嘛，哄哄就没事儿了。”洪涛没去管自己盘子里的饺子，他觉得这两口子刚才的对话挺有内容的，心中不禁也燃起了小八卦。

　　“嗨，一家有一家的难处，没事儿，小三，再给我也煮点饺子，还有酒吗？”中年男人好像不想多说，冲着厨房里那个小伙子喊了一声。

　　“姐夫，酒没了，要不我去给你买一瓶去。”厨房里的小伙子探出头来应了一声，等着中年男人的回答。

　　“算了吧，能省点就省点，我明天自己踅摸去。”中年男人吧嗒吧嗒嘴，好像挺馋酒的，最终还是一咬牙，不喝了。

　　“哎，没事没事，我这儿有酒，大哥，你也没吃呢吧，我正好也刚要吃，过来咱俩凑一桌，我从国内刚来，想喝酒也没人陪我喝，正好凑凑，来来来……”洪涛一听喝酒，觉得自己找到突破口了，一边站起来身来把那个中年男子往自己这桌上让，一边给艾琳使了一个眼色。

　　“这不合适吧……”中年男人有点动心，但是又不太好意思。

　　“这有啥不合适的，出门在外，碰到都说中国话的就是朋友呗，来来来，正好聊会天，您来这儿多久了？”洪涛一看他那个劲儿，就知道他不是不想喝。

　　“快10年了，你刚来？”中年男人借着洪涛的话，也就不再推让了，搬着凳子坐在洪涛边上，接过洪涛递过来的烟，点上火深深吸了一口。

　　“上午刚下飞机，正好晚上来这边吃饭，我姓洪，洪水的洪，刚才那个是我媳妇，我顺路过来看她的。”洪涛也叼上一根烟，把话匣子也打开了。

　　“成啊，兄弟，娶了个美国媳妇，那你这个身份算是拿下了吧，临时绿卡拿了吗？”中年男人好像对身份挺在意，一听洪涛这个话，立马就说到了绿卡的问题上。

　　“拿了，费了不少劲儿，光机票钱就花了一万多。”洪涛很不屑的说着申请的临时绿卡的遭遇。

　　“知足吧，你这是还算费劲？比起我们来，你算是天堂了……”中年男人对于洪涛的表现有点看不惯，刚要继续往下说，艾琳一手提着一瓶酒，一手提着一个纸袋子走了进来。


第五百九十一章 黑户

　　酒是五粮液，纸袋里装了两只烤猪蹄，还有一份叉烧肉，估计是艾琳到附近其他华人开的餐厅里买的。

　　“这可是好酒啊，我好几年没喝过了，今天算我沾大兄弟的光，也解解馋，来，深一点啊！”中年男人看到那瓶五粮液之后，残存的一点矜持瞬间就没有了，酒杯刚刚倒满，他就急火火的端了起来，一口就干掉了少半杯。

　　“我说大哥，刚才你说去卖床位是怎么回事啊？难道老美这里还有票贩子或者医倒一类的生意？”洪涛也有半个多月没沾白酒了，现在喝起来是格外的香，两个人你一口我一口，连聊带喝，不一会半瓶酒就下去了，顺便还带走了两个猪蹄和大半盘饺子。在中场休息的时候，洪涛把自己刚才听到的只言片语问了出来，权当闲聊。

　　“嘿，我说大兄弟，今天也就是你问，换个人我都不能搭理他，反正你也不是这里的人，和你唠唠就当是下酒菜了，你大哥我这辈子，混的惨啊！”这个中年人的脸已经红透了，白眼珠里都带着血丝，一看这个酒量也不咋地，估计再来2两他就得倒。不过让酒精一刺激，原本就压在他心里的疙瘩终于压不住了，这时候他最想得到的就是一个听众，而洪涛正好符合他的要求，于是他的阀门算是打开了，一发而不可收拾。

　　“我前些年在国内和人合伙炒股，结果赔了，还欠了一屁股债，我就是个普通工人，还不上啊，债主整天追着我要债，还跑到我的单位里闹，结果把我工作也搞没了。可是工作没了也得还债啊，就在我走投无路的时候，以前和我一起炒股的一个朋友突然找到了我，他说他有路子去美国打黑工，干上3年，攒够钱就能回来还债了。”中年男人说的还挺遥远，直接从国内那段开始讲，不过洪涛喜欢，他喜欢听有头有尾的故事。

　　“我们在福建那边上的船，小船换大船、大船再换更大的船，在海上晃荡了2个多月，终于算是到地方了，你猜哪个缺德的蛇头把我们送哪儿去了？”中年男人又喝了一大口酒，恨恨的问。

　　“没把你们送到美国？是骗子？”洪涛也没偷渡过，他哪儿知道能送到什么地方。

　　“也不能说是骗子，他把我们送到了危地马拉，我如果不是这次偷渡，我都不知道世界上还有危地马拉这个国家！”中年男人不知道是酒劲儿上来了，还是情绪上来了，说话声也大了起来。

　　“危地马拉？在南美？”洪涛倒是知道危地马拉这个国家，不过不知道它的确切位置，只能求助于艾琳。

　　“在墨西哥南边，那后来呢？”艾琳也听上瘾了，一边回答洪涛的问题，一边催促中年男人继续说。

　　“后来啊，那个人贩子的同伙带着我们东躲西藏的又折腾了一个多月，每天每人只有一个面包和一瓶水，经常二十多个人住在一间小房子里，还没有卫生间。突然有一天晚上，他对大家说晚饭随便吃，还有肉汤可以喝，当时我一个人就吃了6个面包，外加2小盆肉汤，那是我这辈子吃得最香的一顿饭。”中年男人说着说着，拿起一块叉烧肉，看了看，又放了下来。

　　“我知道了，那个蛇头把你们送到墨西哥和美国边境了吧，你是翻铁丝网过来的！”艾琳突然又插话了，她好像恍然大悟一般。

　　“别乱说，被人听见会有麻烦的。”洪涛假装瞪了艾琳一眼，他心里其实知道艾琳恐怕是说对了，不过为了不刺激这位可能是非法移民的男人，他还得做做样子。

　　“你媳妇说对了，当天晚上下着突然刮起了大风，我们从地道里爬过边境线，然后进了一辆集装箱货车，一路就被拉到这里来了。最开始我在一家建筑队里干活，清除建筑垃圾，老板是个台湾人，每天工作9个小时，周末休息一天，一天能挣60美金。我在国内的时候干活基建，过了一个月，我就成了大工，每天可以挣200美金，是现金，每天一结或者一周一结。”中年男人说起这一段儿的经历还有点自豪感。

　　“那不是挺好吗？”洪涛算了算，08年的汇率是1比7.1左右，十年前虽然官方汇率比这个低，但是黑市价格更高，这一天的工资基本等于北京市内一个很不错的工作岗位一个月的工资了。

　　“当时是不错，我每天除了吃饭睡觉之外，几乎什么都不干，一个月下来除了租房子和吃饭之外能攒3000美金，全都汇给家里，一部分偿还偷渡的钱，一部分用来还债。我只用了2年不到的时间，就把全部的外债都还清了，而且身上还有了点积蓄。”中年男人从兜里掏出一根手卷的大炮，叼在嘴上。

　　“您还好这口儿？”洪涛很奇怪男人那根大炮。

　　“这个一会儿和你说。到了第三年的时候，我有点想家了，在这里虽然吃住不愁，只要你不惹事不犯法警察也不主动找你麻烦，但是每天上工、睡觉、上工的，非常枯燥，太热闹的地方我也不敢去，除了同事之外，连个朋友都没有，于是我就去问那个台湾老板，有没有办法能办个绿卡。”

　　“他让你去找律师申请庇护了吧。”艾琳听到这里又插了一句话。

　　“没错，你媳妇真聪敏，我那个老板说像我这种情况，想获得绿卡只有3种方式，第一就是假结婚，就是通过人介绍和美国公民结婚，等2年以后拿到绿卡之后再离婚，不过这种方式花费太大，至少得要几万美金，不适合我。

　　第二就是等待大赦，这个吧一分钱都不用花，可是也最没谱，谁知道那位总统上台会大赦呢。

　　第三就是寻求庇护，大概意思就是找个可靠的移民律师，然后和他把自己的情况说一下，他就会按照你的条件给你编一个故事，再根据这个故事去准备相关的证明材料，向美国的移民局提出申请。”中年男人看了艾琳一样，伸出大拇指，示意艾琳比较聪明，猜得真准。

　　“嘿，她不是聪明，她就是干律师的，不过不是移民律师罢了，这个庇护你申请了吗？”洪涛有点不服气。

　　“申请了，折腾了3年多，花了我9000多美金，结果还打输了，没申请下来，这下我连原本的工作都不能干了，只好搬家。”中年男人说起这段走麦城也是唉声叹气的。

　　“打这种官司需要3年时间？移民局不抓你？”洪涛没太听明白这个中年男人的话，官司都打输了，那你就是明摆着的黑户啊，怎么还能大摇大摆的在这里晃悠呢？光搬个家就完事啦？老美的移民局什么时候这么好说话了？

　　“让你媳妇给你讲吧，我也不太明白，反正上诉了3次，全都输了。”中年男人自己拿起酒瓶又给自己倒了一杯。

　　“你明白这里的道道？”洪涛又问艾琳。

　　“大概明白吧，凯西那个律师事务所就接这种案子，虽然获胜的几率不太高，但是挺赚钱的。”艾琳点点头。

　　“那你给我讲讲，大概是怎么回事儿。”洪涛这个好奇心一上来，比八卦中年妇女还要命，什么都想打听。

　　“没什么特别的，移民律师向移民局申请庇护之后，会预约一个时间让委托人去和移民官见面谈谈，移民官会问一些问题，如果你能把移民官说动，让他相信你编的故事，那你就可以直接拿到A5卡了，就是你这种临时绿卡。”艾琳说到这里，还特意指了指洪涛的兜。

　　“那如果瞎话没编好呢？”洪涛又问。

　　“那就有点麻烦了，移民局会把你告上法庭。”艾琳一摊手。

　　“这不是没事儿自己给自己找罪受嘛！就申请一下就9000美金？”洪涛这句话是冲着那个中年男人说的，在他看来这个钱也太好挣了。

　　“不是，这时候你的律师才算正式上场帮你打官司，在法庭上他会尽量拿出各种证据，证明你编的瞎话是真的。”艾琳接着往下说。

　　“那要是输了呢？”洪涛开始抬杠。

　　“输了也不要紧，可以上诉，一共可以上诉3次，这期间法庭会发给你一个临时身份，拿着这个临时身份证明，你可以在美国境内合法的居住、买车、做生意，应该连社会安全号、工作卡都有。这个上诉的审理是很慢的，拖了几年没问题。”艾琳说起法律方面的问题，口若悬河，连想都不用想，看来她的基本功挺扎实，是个做律师的好材料。

　　“这也不合适啊，总有拖不下去的时候吧，上诉要是全输了呢？”洪涛还不死心，他觉得老美的法官不会这么脑残吧。

　　“全输了也没事，法官会给你当庭下达一个30天内限期离境的命令，不过你可以不遵守，你本来就是黑户，把家一搬，法警和移民局也没地方找你去。隔3年你的这些申请材料就会注销，然后你可以再找一个移民律师，重新编一个故事，换一个城市，接着申请庇护。”艾琳把后面的事情也都讲了一遍，连3年之后的都说出来了。


第五百九十二章 神奇的生活方式

　　“没错，大概就是这么个意思，不过我只是搬了家，没打算再去找那些律师，我挣钱也不容易，没那么闲钱去给他们送。”中年男人觉得艾琳说的挺符合自己的经历。

　　“那你这个媳妇是在这里后找的？”洪涛正好看到那个大姐从后面出来，小声的问这个中年男人。

　　“嘿嘿嘿，我一个黑户，哪儿找媳妇去，这就是我在国内的媳妇。”中年男人让洪涛给问乐了。

　　“她也是从墨西哥跑过来的？”洪涛觉得有点不可思议，就算墨西哥和美国接壤，这个边境也没那么好跑吧，这夫妻俩运气就这么好！

　　“还跑个什么啊，从国内报个旅游团，到地方给我打电话，我直接从酒店就把她给接过来了。”中年男人小小的鄙视了一下洪涛的智商。

　　“嘿！我把这个茬给忘了！然后你们就开了这个小店？”洪涛还没满足，继续问。

　　“我离开建筑队的时候攒了点钱，那个建筑队的老板人也不错，他给我找了这个小门脸，我们夫妻租了下来，前面做店面，后面是住房，很小，卫生间什么都是公用的，我媳妇和她弟弟看店，我去吃老美的救济，这个小店养活不了这么多人，现在她的小弟弟又过来了，这不，连我住的地方都没了。”中年男人借着酒劲儿发上了牢骚。

　　“你去吃救济？怎么吃？”洪涛又发现一个自己不了解的事情，赶紧给中年男人又满上一杯。

　　“嘿嘿嘿，我也不怕让你知道我的秘密，其实也不是什么秘密了，我这个人吧，说能吃苦也能吃苦，说有点懒确实也是懒，当初如果不是为了赚大钱，也不会炒股赔了那么多。在纽约这块地儿待了几年之后，我找到一个很轻松的赚钱方式，既然你请我喝酒，我就给你絮叨絮叨，我看你也不是缺钱的主儿，就当听个故事吧。”中年男人特意压低了声音，好像要避开艾琳，其实他说的话差不多厨房里都能听见了。

　　“您放心，我媳妇绝对不会给您四处传去，我过几天就回国了，肯定也不会坏了您的好事，咱就是闲聊天。”洪涛赶紧再保证保证，把对方最后一点戒心给消除掉。

　　“我现在所有的花销都是零，而且每月还能挣2000美元，你信不？”中年男人舌头都有点大了，瞪着眼珠子问洪涛。

　　“不太信……”洪涛看了一眼艾琳，她同样也皱着眉没说话，看来她也搞不清这个男人说的是什么门路。

　　“你看啊，我穿的衣服是从社区义工那里领的，老美这边生活还算富裕的家庭都有捐衣服捐东西的习惯，我没事就去那些社区里转悠，碰上发衣服的就领回来，不光我够穿了，我媳妇、还有我内弟，都够穿，全是8成新的衣服，发的时候也是清洗干净消过毒的，一点不碍事。”中年男人指了指自己身上的衣服，果然看不出什么破旧来，很干净也很整齐。

　　“如果我运气好，多跑几个社区，衣服还有富裕，我就卖给这里的新来的人，没件收个3、5块钱的，一个月下来也有几百美元收入了。除了衣服之外，这里的超市快关门的时候都会免费发放快过期的面包，我也都去领，一人一份儿，我拿回来卖给这里的黑户，一个月又是几百块钱收入。”中年男人掰着自己的手指头给洪涛算他的经济来源。

　　“那你住哪儿啊？天天睡地铁？”洪涛让中年男人喷得有点迷糊，他既不能说相信，也不能说不信，毕竟这里不是自己熟悉的城市。

　　“我很少睡地铁，这里的教会会免费提供住宿，可以洗澡，还有洗衣房，甚至还可以上网。这种地方只能住一宿，每天早上排队领号，我反正也没事干，老早我就去排队，然后赶上天气好，我就把号卖给那些没领到号的人，然后去地铁站里帮那些卖艺的吆喝吆喝，收收钱什么的，一个月也能赚百十块。”中年男人为了让洪涛相信自己说的话，还特意用英语喊了几句，真别说，字正腔圆的纽约口音，回国去冒充英语老师一蒙一个准，还得是特级的。

　　“那你平时待在哪儿啊？总不能老在大街上溜达吧？”洪涛还想找出点不合理之处。

　　“嗨，这你就是外行了，这地方和咱们国内不一样，想偷懒到处都是地方，比如图书馆吧，这里的图书馆基本都是免费的，里面冬暖夏凉，你看我这个造型，谁也不能说我是流浪汉吧，我手里再拿本书，看着和各学者一样，大家都很尊敬的，我几乎每天都在图书馆里看书，什么都看，现在我正在自学西班牙语，我觉得我不一定比那些教授看的书少。”中年男人回身从后面的那张桌子上拿起他进来时拿的那本书，递给洪涛。

　　“我艹！这你能看懂！”洪涛一看这本书的名字，头发根都立起来了，这尼玛也太雷人了，《就业，利息与货币通论》，英国著名经济学家凯恩斯的开山之作，这本书创立了一个经济学派，洪涛都不敢去看，因为看不明白，里面的单词多一半都是专业术语，查字典的时间比看书还多，如今却拿在一个只有高中文化程度的中国偷渡客手中。

　　“凑合看，消磨时间的。”中年男人很随意的挥了挥手，看那个意思他已经看过了。

　　“那……那看病呢？”洪涛已经快被这位牛人给折服了，想破了脑袋终于想起一个不可避免的问题。

　　“嗨，公立医院不收费，不过人家只收急诊，但是这难不住咱啊，我上班那会儿，经常泡病假，装病我拿手，把医生唬得一愣一愣的，说晕倒就晕倒，脸色煞白还得头上冒汗那种。”中年男人可算说到一门自己拿手的技术了，一边说一边就要站起来打算给洪涛现场表演一下。

　　“哎……哎……我信了，我信了！”洪涛赶紧把他按住，现在据洪涛估计，中年男人已经喝好了，多一点就得醉，少一点就没喝痛快，正好！

　　“我这么和你说吧，从牙刷牙膏到换洗内衣裤，我都是免费弄的，只要你用心，到处都有免费试用品可以领。刚才你问我这个烟了吧？你相信不，我这个烟也是白来的，虽然模样不好看，你尝尝，味道绝对不错。”中年男人又从兜里掏出一根大炮，执意要洪涛点上，洪涛也不好过于推辞，只能捏着鼻子忍了。

　　“嗯，味道还真不错，一点都不呛，劲儿还挺大！”洪涛先是小口的吸了一下，结果很意外，虽然这根手工烟卷模样不咋滴，但是里面的烟丝味道很好。

　　“你知道我这个烟丝是从那里弄的吗？”中年男人得意洋洋的摇着头问。

　　“领的试用品……”洪涛回答得都没什么底气，他从来没见过给人试用烟丝的，整盒的香烟倒是有可能。

　　“哈哈哈哈哈，明天让你媳妇带你去中央公园里转转你就明白了，不过我不能告诉是在那个公园里摘的，我试了两年才试出来哪里种的烟草味道最好。”中年男人笑得直拍大腿，然后很神秘的和洪涛说了一个地名。

　　至此，洪涛算是搞明白这个男人的秘密了，他也想不出其它可问的，另外时间已经不早了，厨房里都收拾完了，那位大姐没事就探头出来看看，估计是在催洪涛呢。洪涛也不能太不懂事，赶紧把账都结了，然后和这两口子告别，走出了小巷，沿着唐人街往北溜达，向艾琳的公寓走。

　　“中央公园里种烟草？”洪涛一边走还在一边琢磨刚才那个男人说的话，终于让他找出一个不太合理的地方。

　　“这我还真不知道，我也不认识烟草的模样，不过那里什么都种，分了好多个小公园，你不会也想去那里摘烟草吧？！”艾琳知道洪涛的性格，这个人有时候就和小孩一样，想起什么来就得马上去做，不做睡不着觉。

　　“我也不认识烟草什么样，我就是好奇，你觉得他说的话都靠谱吗？”洪涛凭借自己的经验有点拿不准，只能问艾琳，毕竟她是这里的地主。

　　“你还真是执着啊，明天我带你去看看，反正你也没去过，正好去逛逛。”艾琳对于洪涛这种打破砂锅问到底的毛病很了解，她并不反对这种好奇心。

　　“那个大姐的丈夫真的能靠各种免费物品生活？还能挣钱？”洪涛还是有点纠结，这尼玛一个月啥也不干，溜溜达达就能赚钱还没任何开销的生活，他想像不出来是什么样子的。

　　“他说得倒是都是真的，不过那种生活也不是每个人都能适应的，要不你明天开始就去试试？你看你能坚持多久。”艾琳给洪涛提了一个建议。

　　“你陪我一起我就去，这地方我不熟悉，连教堂和社区都找不到，需要你带路。”洪涛才不上这个恶当呢。


第五百九十三章 纽约地铁

　　“我才不去呢，你那么能吃，领来的免费食品都不够你一个人吃的，我还不得饿死。”艾琳开始耍赖。

　　“那我先吃了你，正好晚饭我没吃饱！”洪涛张开大嘴，作势要往艾琳脖子上咬。

　　“救命啊！吸血鬼！”艾琳撒腿就跑，一边跑一边笑着喊。

　　“呔！纳命来！哇呀呀呀……”洪涛张牙舞爪的在后面追，两个人穿着一身同样的怪衣服奔跑在小意大利街边，招来很多人的注目，有几个坐在外面吃饭的意大利人居然还给洪涛喊加油，让他快跑几步追上艾琳赶紧吸血，他们想看现场直播。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，洪涛和艾琳就出门了，不过他们不是去逛街的，而是去晨跑，洪涛现在已经养成了早上跑步的习惯，除非有特殊情况，否则就算是住在饭点里，早上也会围着饭点周围跑几圈。

　　由于有了昨天晚上的谈话，所以洪涛和艾琳没有去比较近的哈德逊河沿岸慢跑，而是先从坚尼街坐上地铁，到72街下车，从这里进入纽约的中央公园，之所以跑个步还这么费劲，主要是洪涛还惦记着中央公园是否有烟草，另外地铁也是纽约的一个景点，顺便进去看看也算搂草打兔子了。

　　纽约的地铁年代很久远了，据说在咱们还是大清朝光绪在位的时候，纽约人就已经开始坐地铁了。岁数大有岁数大的荣耀，当然也免不了脸上有褶子、衣服上不太干净，所以纽约地铁不管是车站还是站台或者车厢，相容起来就两个词，陈旧、脏乱。

　　纽约的地铁站和北京区别很大，它们往往都藏在比较偏僻的地方，基本都是借助一个地面建筑的小门，或者干脆用绿色的铸铁栏杆围上一小块地方，就像我们的过街通道口，很少有单独地铁站建筑孤零零的戳在那里，估计是这里的地价太贵，纽约市政府又没有强拆的勇气，所以只能寄人篱下了。

　　不管多简陋的入站口，都会有红色、绿色、黄色、蓝色、紫色、棕色或者灰色的标牌来告诉乘客这座车站里你能坐上那条线路的列车，这些标牌不光颜色不一样，形状还有区别，有的是圆的，有的是菱形的，上面还有阿拉伯数字和英文字母，想把它们完全搞清楚真不是一件容易的事情。

　　至少洪涛是没搞明白，他只听明白了这里的地铁有快车和慢车之分，圆形的牌子代表慢车，就是沿途每站都停，菱形的牌子代表快车，它只从一个固定的车站发车，然后停靠几个固定的车站，有的甚至就是一站到头了。

　　进入地铁站之后，自动扶梯你是别想坐了，根本就没有，只能靠两条腿走楼梯。光走楼梯还不够，你还得走对楼梯，这里的入站口上行和下行是分开的，也就是前面所说的那个上城区方向和下城区，上城区代表列车往北开，下城区则代表往南开，只要别把这个搞错了，即使坐错车，也不会错得离谱，至少方向是对的。

　　另外曼哈顿的地铁没有环线，基本都是南北方向的直行线路，因为曼哈顿岛就是一个南北狭长，东西很窄的地形。所以对于爱迷路和分不清东南西北的人来说，这里还算是比较清晰的。

　　纽约的地铁站和北京地铁站有一个相同的地方，就是人多！虽然可能比不上北京地铁上下班高峰期摩肩接踵的景象，但是用人来人往形容也一点不为过。对于这么多纽约人喜欢做地铁，洪涛还特意咨询了艾琳，按照他的印象，老美都是喜欢开车的，而且老美也不缺汽车。

　　艾琳的回答很实在，就是为了省钱！她还说如果在曼哈顿上班，坐一周地铁就可以省出一辆很不错的二手车钱，这里不光说的是油钱，最贵的是停车费。

　　纽约的停车费很贵，尤其是曼哈顿岛上，普通的地段的停车场基本都要每小时15美元，在那些高档地区或者商业区甚至可以达到50美元一小时。

　　最让开车人头疼的是纽约的警察满大街都是，他们不光管治安，还管交通，而且这些警察一点礼貌都没有，更不通人情世故，看见违章停车就贴条，在重要地段直接叫拖车给你拖走，也不管你是大明星还是处长、部长的，你爸叫李刚·布什都没用，越是名人那些警察越高兴，恨不得给你车上贴满了罚单，也不知道他们是怎么混的，居然屁事没有。

　　最可恨的是这些罚单你还不能不交，逾期都不成，直接法院传票就来了，找人平事也很难，富兰克林不是说过嘛，人的一生只有两件事不可避免，一是纳税，一是死亡。美国大拿都这么说了，估计逃避罚单的可能性基本是没了，所以纽约人也想明白了，咱别开车了，还是坐地铁吧。

　　在进入站台之前，当然要买票了，艾琳有月票，每月75美金，地铁巴士都能坐，对于在曼哈顿上班的纽约蓝领阶层来说，确实不贵，他们的平均工资每月5000到6000美金，花不到60分之一的钱坐一个月的公共交通，合算死了。

　　洪涛用不到这个玩意，他没打算在纽约待一个月，其实俗话说得好，吃不穷、喝不穷，算计不到就受穷，他还真在纽约待了一个多月，这个我们后面再讲。

　　车站入口处有两台自动售票机，机器外观不咋样，不锈钢都快成黑色的了，不过功能挺全，既可现金也可以刷卡，还能查询卡内余额、查询路线等等。售票机上贩卖的车票种类也很多，有日票、周票、月票、单程票，洪涛琢磨了半天，选了一个周票，30美元，他觉得性价比比较合适。

　　这里的检票口和国内差不多，不过没有国内友好，因为检票机又高又大，洪涛认为一切比自己高的东西都是邪恶的，包括检票口里面站着的那个黑人警察，那家伙腰带上挂满了零七八碎，身高足有2米，双手拇指插在腰带里，岔开双腿一脸严肃的往那儿一戳，丝毫没有警民鱼水情的意思。

　　艾琳告诉洪涛说这个警察是防止有人逃票的，因为总有人会买一张卡进两个人，有这个黑大个站在这里，就没人敢这么干了，因为被抓到就是100美金的罚款。

　　“他站在这里还能抓到人吗？傻子才会在他眼前逃票呢。”洪涛瞄了一眼黑大个腰带上的手枪，觉得自己是没这个胆量。

　　“不是每个检票口都有警察的，大部分检票口没有制服警察。”艾琳用中文和洪涛交流着，现在她们两个人已经形成了默契，在谈论不适合被外人听到的话题时，直接用中文。

　　“制服警察？难道还有便衣警察？”洪涛抓到了艾琳话中的一个伏笔。

　　“嗯，便衣警察比较多，他们的警徽都装在兜里，碰见违法情况马上拿出来别在衣服上。”艾琳用手比划了一下。

　　“这个刺激啊！你找找，这里有便衣吗？”洪涛很是兴奋，他觉得在这里生活就和谍战片一样，身边说不定什么时候就会冒出一个家伙，手里握着警徽，然后和你说：我是纽约警察……

　　“哎呀，走吧，你还看不看你的烟叶了。”艾琳拽着洪涛的胳膊把他拉到第二道检票机前面，这座检票机后面是一个铁笼子一样的玩意，刷一下卡那个铁门就可以转动三分之一，正好能让一个人进去。

　　到了站台里面，洪涛又发现了一个和北京地铁完全不一样的地方，这里的列车是好几条线路共用一个站台的，这点和北京的公交车很像，你要看好列车上的编号和指示，别上错车。

　　纽约的地铁站里整修很陈旧，柱子就是大铁家伙，上面还有铆钉，刷了一层防锈漆而已。地面和墙壁上贴的都是马赛克瓷砖，不少地方都脱落了，就像一块块牛皮癣。最好玩的是那些座椅，都是实木原色的，中间还有手掌高的隔断，特别像国内桑拿房里的家具。

　　除了陈旧之外，站台上也不太整洁，有人在座椅上睡觉，还有人在吹拉弹唱，不光警察不管他们，地铁站里的员工也熟视无睹。

　　“那位大姐的丈夫在这里睡觉确实也是一门功夫啊！”在站台上等了不到10分钟的时间，洪涛就体会到了昨天那个中年男人生活的艰辛。

　　这里的站台是没有空调的，虽然已经进入了秋季，但还是有点闷热，再加上有列车通过时那个震耳欲聋的噪声，能在这里睡着本身就是一种生活技能，反正他自问了一下，自己好像是没这个本事。

　　纽约的地铁24小时运转，不过不是像北京地铁那样有固定的时刻表，就算有你也别信，在人多时候每隔一两分钟就来一趟车，像现在这个早上6点钟的时候，20分钟也来不了一趟车。

　　又等了几分钟，他们要坐的列车终于呼隆隆呼隆隆的进站了，这里的地铁列车方头方脑，外表还算干净，但是看不出什么现代化都市的气派，但是能看出老美还是很热爱国家的，因为每节车厢上都喷涂着一面星条旗。


第五百九十四章 纽约绿肺

　　车厢里人还不算多，大部分人都有座位，洪涛和艾琳找了一个靠门的位置坐下，身边是个胳膊比洪涛腿都粗的黑人大姐，或者小妹，反正洪涛看不出这位到底是18还是48。

　　同站台上的闷热相比，车厢里倒是清凉了不少，不过有点凉过头了，刚走了2站，洪涛的小手就快冻僵了，这时他才明白艾琳为什么选了一身比较厚的运动服穿，而自己为了臭美，居然下身穿的运动短裤，此时如果纽约市长在这里，洪涛肯定会对他说：我问候你八辈祖宗，你能把车厢里的空调分给站台一部分吗？

　　洪涛这个并不是痴心妄想，纽约市长还真是做地铁上班，这位叫做迈克尔·布隆伯格的美国大富翁是彭博资讯的创始人，身价达到了250亿美元。他当初竞选纽约市长时就向纽约市民承诺，年薪只要1美元，而且他的竞选口号就是，我很有钱，所以你们不比担心我会贪污！

　　听听人家这个口气，洪涛觉得很爷们！不管他是图什么，就冲这个年薪和这个口号，洪涛如果是选民，也会投他一票。

　　布隆伯格不光有钱，还亲民，他从2001年上任的时候，就坚持每天乘坐半个小时的地铁上下班。这个可不是作秀，他连任三届纽约市长，一直到2013年卸任的时候，纽约市民都会在地铁上看到这个老头，而且很多时候他连座位都没有，也很少有人给他让座，他就这么在车厢里站半个小时。

　　如果我们国内的官老爷们也能学学这位布隆伯格，我想不管你有没有真本事，也不管你是不是靠着裙带关系上位的，爱不爱先放到一边，至少大家不会恨你吧。

　　即使纽约的地铁再次，站台上连空调都没有，车厢里冷得和北极一样，纽约市民估计顶多也就是抱怨两句，不会有什么太大的意见，因为市长都能天天来这里玩这个冰火两重天，市民还能说什么呢，一起玩呗。

　　可惜洪涛没有这个运气碰上这位市长先生，人家也不会大早上6点多就跑出来坐地铁。

　　出站的时候，洪涛又发现了一个纽约地铁很不合理的地方，那就是地铁卡不管是临时的还是定期的，都不交押金，于是用完的地铁卡扔的满地都是，这点上老美一定要和中国学，这样不仅环境比较干净，更减少了浪费。

　　从72街地铁口爬出来，右手就是纽约的中央公园，这个公园占地面积非常大，占地5000多亩。这个5000亩地有多大呢？大概是5000个篮球场、比颐和园大一些，比清华大学的占地面积小一点，是北海公园的5倍多。

　　它从59街开始一直延伸到110街，长度跨越了51个街区，宽度窄一些，从第五大道到第八大道，基本位于曼哈顿岛中间。

　　在19世纪50年代的时候，纽约州通过了一项法案《公园法》，满足市民对新鲜空气、阳光以及公共活动空间的要求成为纽约市政府不可推卸的责任，于是，在曼哈顿岛上修建一座公园就成了当务之急。

　　最初的计划是在靠近伊斯特河河边的地方修建一座公园，也就是现在中央公园的东南区域，不过这个计划最终没能获得批准，经过很多次修改之后，才最终确定为现在这个位置。不过在当时那个年代，这里还是纽约市的郊区，周围除了贫民窟之外，就是裸露的岩石和高低不平的土地。

　　负责修建这座公园的是奥姆斯特德和沃克斯，他们很大胆的预测纽约市会发展到200万人以上，城市也将扩大很多倍，总有一天他们设计的公园会成为纽约人唯一可以亲近大自然的地方。

　　奥姆斯特德和沃克斯的预测不太准确，并不是说他们预测过头了，而是预测得还不够大胆。当公园在1873年完全建成的时候，纽约市的人口已经突破了300万，他们还没完成手中的设计方案，之前的预言就已经兑现了。更难能可贵的是，在纽约市进入现代化大都市之后，尽管这里的地价翻了不知道多少倍，但是它基本没有收到任何蚕食，只是在内部修建了一些类似剧场、纪念馆之类的建筑。

　　从W72街进入中央公园之后，洪涛没看到他印象里公园该有的那些元素，放眼望去只有树林和林荫道，还有那些漫步、慢跑和骑自行车、踩滑板的晨练者。

　　“我们往哪边跑？”洪涛此时已经拿不准主意了，到处都是树林和草地，上哪儿去找烟叶去啊，何况自己还不认识活着的烟叶倒是长什么样子。

　　“向前跑吧，那里是草莓园，你知道约翰·列侬吗？”艾琳指着前面一条林荫小路。

　　“The Beatles那个列侬？”洪涛虽然缺少艺术细胞，但并不是音乐盲，流行的玩意他还是知道几个的，要不怎么在大学里混啊。

　　“对，后面那个大楼就是他的家，他就是在这幢大楼前遇刺的，他的遗孀小野洋子现在还住在里面，你想过去看看吗？”艾琳指着公园外，马路对面的一幢很古老的楼房对洪涛讲解着。

　　“我可不是他的歌迷！这个破房子有年头了吧？这算是什么风格？”洪涛没带着单反相机出来，不过他还有一个索尼的卡片机，效果也还凑合，先拍下来再说。

　　“应该算是维多利亚风格吧，这可不是破房子，纽约人多一半都知道它，里面住的全是社会名流和大富翁，它叫达科塔大厦，本地人喜欢叫它最不寻常的门牌号，以后回国要是有人问你在纽约住哪儿，你就说住达科塔大厦，保证特有面子！”艾琳越来越中国化了，居然还知道吹牛挣面子的事情了，这也叫近朱者赤、近墨者黑吧，洪涛就算是这块墨。

　　“能进去照几张不？要不也不像啊，光给人家看外面谁信啊？”洪涛觉得艾琳这个主意可以考虑，有些人就吃这一套，你和他说住白宫里他说你土鳖，你说住列侬家柴房里他才说你有品位。

　　“这可进不去，这里的保安比白宫的还多，别说拍照了，在门口站一会都会有麻烦。走吧，我带你去看看那个草莓园，那里就是小野洋子为了纪念列侬建造的。”艾琳率先向那条林荫道里跑去，洪涛跟在后面，看着艾琳一扭一扭的屁股，这是他的最爱，只要前面有跑步的女性，他肯定放慢脚步多看两眼，好看的会跟一路，不好看的直接超过去。

　　草莓园和普通的公园绿地没什么区别，就是植物和花草种类略多一点，艾琳说这都是各国歌迷捐赠的，最明显的标志就是路中间有一个圆形的图案，使用黑白两色石头拼砌的，比路面略高一点，上面摆着一些花，还有蜡烛，中间还有一行字，IMAGINE，想像。

　　“你听过这首歌吗？”艾琳指着中间的那行字。

　　“没听过……”洪涛摇摇头，他其实一首列侬的歌都没听过，就算听过也不记得了，由于后世的一些缘故，他对歌星、影星并不太感冒，而且他也不觉得唱几首歌就能拯救世界，与其纪念这些人，不如给那些科学家和学者多造几座雕像。

　　“土鳖！”这是艾琳对洪涛的昵称，虽然洪涛一直反对，但是没啥效果。

　　“我要吃了你啊！”洪涛又来了，他还真是没什么艺术细胞，一和艾琳逗着玩，他都是这一招，表情、强调和动作都不带变化的。

　　“哈哈哈哈……你追不到我！”艾琳也是贱骨头，还就吃洪涛这一套，咯咯笑着往前跑，洪涛挥舞着双手在后面追，差点撞到一对漫步的美国老人，那对老人并没生气，反而看着这一对年轻人跑跑闹闹的挺羡慕。

　　中央公园实在是有点大，长度就有4公里多，光大概转一圈就得10公里，靠跑肯定是比较吃力的，好在湖边有租自行车的，洪涛和艾琳一人一辆，从慢跑改为骑行了。花了大概2小时的时间，洪涛算是把中央公园基本转了一个遍，烟草还是没找到，其实他也不想去找了，这么大地方，怎么找啊！

　　这座大公园其实并不是一个整体，有几条公路直接从公园里通过，把公园分成了好多不同的区域，有露天剧场、棒球场、几个小湖，动物园也位于其中。洪涛这个年纪已经过了逛动物园的年龄，他更喜欢那个叫做绵羊草原的地方。

　　绵羊草原里并没有绵羊，就是一块被树林包围的草地，面积很大。这里并没有什么自然风景可以看，也没有文艺表演，吸引洪涛的是在这里晒太阳的人们。今天并不是周末，时间也刚刚早上9点多，草地上已经零零星星的趴着很多人，大部分都是女人，各种年纪、各种体型长相的女人，唯一的相同之处就是人种，几乎全是白人。

　　在欧美白人，尤其是白人女人眼中，最美的肤色不是白，也不能是黑，而是淡棕色。这种肤色只有很少的混血儿可以与生俱来，绝大部分人是没有的，于是她们想出一个办法来让自己达标，那就是晒！


第五百九十五章 横扫曼哈顿（一）

　　和我们黄种人不同，白人的皮肤好像更不容易晒黑，也更耐晒。洪涛这种经常钓鱼的人按说就很不怕太阳了，但是和草地上那些女人比起来，他站了一会就觉得脑袋顶已经晒疼了，而人家还裸露着大片的肌肤在那里享受呢。

　　“她们不怕得皮肤癌吗？”洪涛看着那些只穿泳衣、或者只穿一半泳衣，上身是光着的肉体，很关心的问。

　　“晒一晒很舒服的，你想不想去试试？”艾琳真是善解人意的好媳妇，此时居然没揪着洪涛的耳朵让他远离这块少儿不宜的地方，还鼓励他也去试试。

　　“我们没带防晒油，算了吧。”洪涛心里是很想混入那堆肉林里去体验体验的，不过他怕自己把草地顶出一个坑，那就太显眼了，所以有贼心没有贼胆。

　　“这里有租的，很便宜，像昨天晚上那个男人说不定还兼职在这里卖防晒油的生意呢。”艾琳也是白人女人，她显然也免不了俗，看见别的女人晒太阳自己也走不动路了。

　　“你的皮肤颜色很好看，不用晒了！”洪涛头一次听说还有出租防晒油的，这些老美心也忒大了，昨晚那个中年男人卖的防晒油居然也敢用，反正洪涛自己是打死也不用的，别说给钱了，倒找钱都不用。

　　离开中央公园，坐地铁回到艾琳的公寓，已经快到午饭时间了，既然洪涛来了，艾琳就变成了懒猪，洗完澡之后就在沙发上修指甲、做面膜、抱着电话聊天，然后等着开饭，洪涛一个人在厨房里煎炒烹炸，谁让咱会的多呢！给媳妇做顿好吃的也是应该应份的。

　　从中央公园回来的时候，洪涛特意去唐人街上转了转，买了一些中餐作料和辅料，准备中午吃顿好的。第一个菜刚出锅，外面就传来门铃声，不一会儿艾琳带着两个女孩子站在了厨房门口。

　　“这是南希·哈德洛尔，这是邦妮·博顿斯，都是我的同事，她们去过我们的婚礼，我邀请她们一起来尝尝你的厨艺，她们不相信你做的饭比饭馆里的好吃。”艾琳向洪涛介绍着那两个女孩。

　　“欢迎光临艾琳·洪的餐厅，你们先去收拾餐桌，我这里还需要一会儿！”洪涛一手端着盘子，一手拿着笊篱，正在焯肚丝呢，这玩意需要掌握很精准的火候，所以不能离开，只好简单的和那两个女孩子打了个招呼。

　　“我们还以为艾琳是在吹牛，她老是说你厨艺好，还经常给她做菜吃，原来是真的，你还有没有合适的朋友，像你这样的，也给我们介绍介绍，我们也想嫁个能送粉钻还能做饭的中国人。”那两个女孩并没有离开厨房，而是趴在厨房与客厅相隔的吧台上，一边喝着饮料，一边开始调戏洪涛。

　　“有啊，下次你们再去中国的时候，就去北京找我，我带你们亲自去看，随便挑，一拼不成咱就换一拼，满意了为止。不光能买粉钻、会做饭，还得会按摩、会变魔术、会念诗歌什么的，这些选完了之后，还得测测他们能不能一夜七次郎，最少也得五次，你们觉得怎么样？”洪涛反正也结了婚了，此时再和其他女孩开玩笑就不用顾忌艾琳会不会吃醋。

　　“哈哈哈哈！太棒了！真有这样的男人吗？一夜七次郎是什么意思？”两个女孩让洪涛逗得趴在吧台使劲笑，那个叫南希的还很在意的问了问最后一个条件。

　　“上帝啊！七次！那还谁不睡觉了？我觉得2次就可以了……哈哈哈哈！”这个问题洪涛就没法给她详细解释了，有性骚扰的嫌疑，不过这也用不到洪涛去解释，艾琳已经趴在南希耳边给她解释完了，那个南希不知道是真萌还是脑筋不够用，居然把自己的标准也说了出来，这下不光艾琳和邦妮笑开了花，洪涛也乐得差点把盐放了两次。

　　中午的饭菜很丰盛，洪涛把原本预备着晚上吃的那些食材也给用上了，凑了4菜一汤，有清炒虾仁、芫爆肚丝、蒜蓉蒸扇贝、糖醋里脊肉和冬瓜贝尖汤，外加一大锅越南米饭，唐人街上卖什么中国食材的都有，就是找不到中国大米。

　　洪涛故意没把饭菜分盘，他和艾琳吃饭的时候也不分盘，所以没打算惯着南希和邦妮，白吃馒头就别嫌黑！其实艾琳这两个同事兼好友也说什么分盘不分盘的事情，他炒一个菜，外面就开始试吃一个菜，等他把所有菜都炒完了，三个女孩子都已经开始吃第二碗米饭了。

　　“我忘了我们还要去买衣服，我吃了这么多，尺码都不对了！”南希喝光了最后一碗汤，然后摸着自己的肚子，开始抱怨。

　　“我也吃多了，哎呀，裙子恐怕会拉不上拉链了。”艾琳最喜欢吃糖醋里脊和虾仁，她和邦妮两个人几乎霸占了那两个菜，洪涛自己都没吃到几块，他吃得最多的还是肚丝，老美对于动物内脏天生抵触，虽然不介意尝两口，但是不会吃太多。

　　“我们俩去屋里运动半小时，你这些食物就消化光了，腰围还能减一点。”洪涛坏笑着给艾琳出主意。

　　“你家里有健身房吗？什么时候添的？”邦妮特意站起来四下看了看。

　　“你别听他乱说，你还敢勾引我的同事，我要咬死你！”艾琳知道邦妮没听明白洪涛话里的意思，扑上来骑在洪涛腿上就开咬了。

　　“喂！不许这样，我们都嫉妒了，该出发了，去换衣服吧！我要穿你的中国裙子，上次你答应借我穿的。”南希一看艾琳和洪涛亲热上了，很不满的把艾琳从洪涛身上拽了起来，然后推着她往卧房里走。

　　不管是中国女人还是外国女人，出门逛街都是一件很庞大的工程，艾琳从回家之后就开始准备，又是面膜又是修指甲吹头发，按说可以穿上衣服就出门了吧？

　　错！她们三个在屋里又折腾了40多分钟，才算觉得勉强凑合可以出门了。当艾琳她们从屋里出来时，着实让洪涛小兴奋了一下，这三个金发碧眼的美国姑娘一人一件中式旗袍短裙，化妆的风格也都差不多，头发也都盘在脑袋顶上，除了相貌不太一样之外，从后面看高矮基本一样，胖瘦也差不多，只是裙子的颜色又区别，一个是淡绿色一个是红色一个是月白色的，就像是三胞胎姐妹。

　　其实洪涛一直有种感觉，他认为旗袍种衣服好像更适合西方女性穿，尤其是身材比较苗条的西方女性。她们的骨架比较大，胸部和臀部更丰满，很容易把旗袍撑起来，更能体现女人的那种曲线美。

　　“好看吗？我们像不像姐妹？”艾琳都快出门了，还忍不住去照照镜子。

　　“美极了！从后面看就是三胞胎，不过你们穿得这么靓丽，我都不好意思和你们站在一起了。”洪涛也凑到艾琳后面搂着艾琳的小腰照了照镜子，简直都没法看了，他在这里没有衣服换，除了那几套速干衣裤和牛仔服之外，就这又这么一身运动休闲服，还是当初他来纽约办临时绿卡时买的，结果没穿，就让艾琳带回来了。

　　“哼，今天我们带你去逛逛纽约，你只要拿好信用卡，在后面提袋子就好了，我们才是主角，出发喽！”艾琳把下巴扬得老高，趾高气昂的对洪涛发号施令，然后和南希、邦妮踩着细高跟鞋咔咔咔的出了房门。

　　“成，你等着，看我晚上回来怎么收拾你！”洪涛跟在后面，穿着一身灰不溜秋的运动帽衫，还真像个司机兼拎包的。他这句威胁的话也没带来什么实质效果，反而引起前面三个姑娘一顿讥笑。

　　这次集体逛街并不是临时起意，艾琳是特别把这两位同事兼好友请来给洪涛当导游的，这两个女孩都是纽约本地人，比起她这个乡下妞更了解纽约，她们不光要带着洪涛去逛逛纽约，最主要的是要帮他去买一身合适的礼服，因为明天晚上还要出席酒会，总不能穿着运动服去。

　　逛纽约有很多种方式，可以坐地铁，也可以坐旅游观光巴士，还可以坐游弋在哈德逊河上的轮船，不过最方便的还是驾车出行，尤其是带着三位盛装打扮的美女，她们穿的细细的高跟鞋肯定不适合去爬地铁里的楼梯。

　　艾琳自己有车，是辆二手的M6，买的时候跑了4万多公里，只花了5000多美元，洪涛这媳妇算是娶着了，既是个搂钱的耙子，又是个带底的匣子，没有典型美国人那种挣五毛花一块的习惯，反而更认同中国人攒钱的观念。

　　不过这次出门艾琳没开自己的车，那个长着一张娃娃脸的邦妮开来一辆敞篷双门福特，载着大家一起开始了这次纽约之旅。

　　本着由近到远的原则，第一站就是老美的疮疤，世贸大厦遗址。这里距离艾琳的公寓只有不到两公里远，在一大堆高耸的摩天大楼中间，突然出现了一个豁口，这里就是当年纽约最高的双子大楼，世界贸易组织大厦，也叫世界贸易中心大厦的遗址。


第五百九十六章 横扫曼哈顿（二）

　　现在距离袭击时间发生刚好7年多十几天，原本的废墟早就清理干净了，还种上了很多小树，两个大大的方形游泳池就在这片小树林中，里面一个游泳的人都没有。其实那也不是什么游泳池，那两个方形的凹槽就是双子大楼的基座，虽然它们现在已经被黑色的花岗岩修缮整齐，但是看看旁边的几座楼，还是能想像出当时的惨状。

　　围绕着这两个基座，旁边有好几幢高矮不同的大楼重建或者装修，当初双子大厦倒塌的时候，离它们最近的几座建筑物也都受到了波及。

　　据说纽约市政府准备在这里重新建造更高更安全的大楼，好像叫自由塔，说是要在911十周年的时候竣工，不过洪涛知道这都是瞎掰，至少在13年之前，这个自由塔是完不了工的，这地方不流行向什么、什么献礼，突击大干100天什么的，该午休午休、该下班下班、该罢工罢工，工人们不会因为这里是什么什么就给你多干一秒钟，银行也不会因为什么纪念日少收你一分钱利息。

　　对于这个废墟，洪涛连照片都没照，也没专门停车找高处鸟瞰，这玩意属于别人的伤疤，开玩笑不合适，怀着沉痛的心情洪涛又怀不出来，索性一掠而过吧，谁也别难为谁。

　　过了世贸中心遗址，前面是就是大名鼎鼎的华尔街了，这里是全世界的金融中心，它感个冒地球都得打喷嚏，百分百是小母牛骑电线，NB带闪电。不过洪涛来的不是时候，从去年开始华尔街就感冒了，虽然吃了不少药，可是病情一直都没控制住，反而有点转肺炎的趋势。

　　就在一周前，当洪涛和胖子布、鲟鱼还在亚马逊河上泛舟垂钓的时候，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司已经申请了破产保护，第三大投资银行美林证劵公司被美国银行收购，当日纽约证劵交易所里哀声一片，创下了自911之后单日的最大跌幅，21世纪最大的经济危机也正式来临。

　　虽然纽约证劵交易所门上的巨大星条旗依旧很干净，但是街头走动的那些穿着职业套装的精英们却都是一幅愁眉苦脸的样子，就连见到艾琳她们这三位美女，也都提不起多看几眼的兴趣。

　　洪涛对于这种金融街也没啥大兴趣，按照北京话说，这里的人分分钟都是十万百万的出入，跟咱就不是一个层面的人，道不同不相为谋。不过该照的像还是得照，先和联邦大厦门前的华盛顿总统来张合影，这个总统在洪涛自己的评价中还是人品很高的，然后在去找那头NB哄哄的铜牛。

　　可是洪涛4人把整条华尔街都转遍了，居然连铜牛的影子也没看到，难道是被骗了？不是说就在证据交易所门口吗？它还能跑？

　　有困难咋办？找警察呗！纽约的警察全都膀大腰圆的，洪涛不愿去用自己苗条的身材刺激人家，所以这个活儿还得由南希干，谁让她是纽约人呢。

　　连着问了3个警察，南希才算是问道了铜牛的下落，原来那只牛根本就不在华尔街里面，而是在百老汇大街和华尔街延长线的交汇处的延长线上，距离华尔街还有3个街区呢。

　　要说美国人也真不讲究，就在洪涛他们出了华尔街北口，打算沿着百老汇大街去看那头铜牛时，发现北口对面居然是一座高高的尖顶教堂。教堂对面就是物欲横流的华尔街，你说进门刚念完经，出门就看期货股票，这算是心灵安慰呢，还是亵渎神灵。

　　教堂挺美，真挺美，全是用大石头砌成的，又高又尖，就像是一把短剑剑尖朝上的戳在那里，据说当年世贸大厦倒下来的时候，就是没敢往教堂这边倒，只是一块溅飞过来的碎片砸坏了教堂后院中的一棵树，所以说也不能完全不信神灵。

　　Trinity Church！这就是教堂的名字，很好理解，Church就是教堂，Trinity是三个一组的意思，基督教义里面有圣父、圣子、生灵之说，连起来就是三位一体教堂，俗称三一教堂，或者叫圣三教堂。

　　这个名字不是这座教堂所特有的，全世界很多城市里都有叫这个名字的教堂。不过这座三一教堂的主人比较厉害，是英国圣公会，具体是干什么洪涛也不清楚，应该类似于中国的佛教协会吧，他们不光是这座教堂的主人，还是全纽约最大的地主，很多地方都是他们的产业，用中国话讲就是庙产！

　　铜牛找到了，顺便还搭上一个很漂亮的教堂，洪涛觉得自己赚了，心满意足的凑到铜牛边上，抓着牛犄角来照了几张。就在他打算离开的时候，忽然发现南希和邦妮不见了，转了一圈才找到她们俩，原来她们跑到牛屁股后面照相去了。

　　“淫妇啊！！！怎么能光天化日之下干出这么让人喷鼻血的事情呢！”洪涛也想去牛屁股后面看看有什么可照的，当他转过去之后，立刻就被南希和邦妮的动作惊呆了。

　　南希和邦妮正半蹲在牛屁股后面，从两条牛腿中间摸着两个圆球乐滋滋的摆姿势呢！这条牛是公牛！洪涛一看到她们摸的那两个玩意，马上确定了铜牛的性别！这两个姑娘太豪放了，当着满街的人就敢直接摸这个……太刺激了！

　　“你也来摸摸吧！它是有神力的！”南希看到洪涛盯着她们的动作咬牙切齿，很热情的拉着洪涛的手也往上按。

　　“我就算了吧……我不太合适！”洪涛心里话说，那必须是有神力啊！不过得看性别。

　　“摸摸吧，它可以保佑你生个儿子！”艾琳这时也拽过一个路人，让他帮着照相，自己也跑到铜牛屁股下面，双手像董存瑞一样上举，直接抓住了两个！

　　“哦，是生儿子啊！”洪涛这时才明白为啥大姑娘都敢明目张胆的摸这个部位，原来人家的愿望是美好纯洁的，自己想的才是比较龌龊低俗。

　　其实纽约最著名的景点不是什么中央公园，也不是华尔街和第五大道上的众多高档商铺，而应该是一个娘们的雕像，这个娘们象征左手抱着一本书，右手举着一个火炬，那个意思就是告诉学生们，即使停电也不能耽误看出！

　　不管洪涛理解的这个寓意对不对，大家一听就知道这个娘们是谁了吧？没错，就是电影电视上经常露面的，代表了美国精神的那个自由女神像。不过现在洪涛还不能近距离看到她，因为她并不在曼哈顿岛上，而是在哈德逊河入海口内的一个小岛上，距离曼哈顿岛南端还有好几公里远呢，在洪涛他们站的美国国家博物馆这里，只能远远看到一个影子。

　　由于去看自由女神像还得坐船，坐船的地方居然不在曼哈顿岛上，而是在哈德逊河对面的泽西城，所以洪涛把她列为可看可不看的景点，有功夫就去转转，没工夫也不用刻意去跑一趟。

　　到此为止，曼哈顿岛下城区的精华基本上也就看完了，像南街港、南街港博物馆什么的就不去了，主要是停车太麻烦。说起来长，其实从艾琳公寓出发到看到铜牛，一共也没用了一小时时间，其中至少还有10分钟是停车取车的功夫。

　　下城区看完了，就该中城区了，南希把车直接开上了罗斯福大道，沿着曼哈顿岛东侧向北急驶，然后在E42街拐上了第一大道。在下公路的引桥上，洪涛看到下面是个隧道入口，而且很眼熟，艾琳告诉他这是皇后区中城隧道，是连接曼哈顿岛中城区和皇后区的河底隧道。

　　洪涛之所以眼熟，是因为他在电影里听到过这里名字，那部电影他看过很多遍，名字叫《虎胆龙威》，是由布鲁斯·威利斯主演的一部系列警匪电影，其中在第三集里，那个恐怖份子西蒙抢了联邦储备银行地下金库里的金块之后，就是用渣土车拉着金块从这条隧道里逃跑的。

　　不过南希对这部电影也不是很熟，对于她的年龄来说，拍摄于十多年前的这部片子好像稍微有点老了。她也并不是带着洪涛来看隧道的，来这里的目的一是为了找个地方停车，二是要让洪涛看看街北面的大楼，可惜洪涛一直没留意。

　　这里的大楼太多了，各式各样，洪涛已经有了审美疲劳了，对面的大楼他倒是看了一样，那个造型连他都觉得土鳖极了，啥特点都没有，就是一个又宽又高的大板楼，外层全是玻璃幕墙。

　　“这就是联合国总部？！”当4人从地下停车场里出来之后，洪涛终于看清了大楼上的名字，原本不屑的表情也庄重了一些，毕竟这是地球上权利最大的机构，虽然有时候说话不那么好用，但从法理上也算是地球级别的机构了。

　　联合国总部的部分区域是允许游客参观的，不过不是免费，居然要收没人12美金，真是黑了心了。即使你交了钱，也不能随便进，还要进行严格的安检，然后大概每20分钟会放行一个临时组织的参观团进入参观。


第五百九十七章 大吐血

　　“我不能助长这种乱收费的行为，所以我不打算进去看了，这个明信片倒是可以买几张。”洪涛连吃饭都懒得排队，更别说进去转悠转悠还要排队、安检和收费了，他跑到售票处买了20张明信片，趴在艾琳的背上开始填写地址和收件人。

　　这种明信片到不是很特殊，主要是它的邮票比较独特，全世界任何地方都没有这种邮票，只有从联合国总部邮递出去的明信片才有这种邮票，也算是一个纪念吧。至于寄给谁，洪涛想都没想，把比较熟悉的人全都写了一个遍，但是他少考虑了一个问题，就是这些收信人的人品问题。当他回国之后，这些明信片一张他都没要回来，全都被收信人据为己有，洪涛这回算是白忙活了。

　　离开联合国总部的楼群，顺着E42街一直向西走2个街区，路北侧又是一个大名鼎鼎的建筑，克莱斯勒大厦。

　　这幢大楼比联合国秘书处大楼可高多了，铭牌上写着它有319米高，不过在它脚下真看不出它到底有多高，即使躺在地上看，也看不到它顶层的全貌。

　　虽然双子塔倒了，但是这座大厦还是排不上纽约第一的高度，不光有帝国大厦压了它几十年的风头，去年美国银行大厦又把它给超过了，它还是排在老三。

　　不过作为纽约人的南希和邦妮，对于这位老三的感情还是很深的，在她们眼中，克莱斯勒大厦是最美的，因为它的顶层尖塔都是用不锈钢覆盖，白天一出太阳就熠熠生辉，晚上还有一套专业设计的灯光系统，老远就能看得到。

　　令人惋惜的是，这座大厦并不像帝国大厦那样对游人开放，它除了第一层的大厅可以转转之外，其它楼层都是私人区域，不许上去，更不能观光。

　　从克莱斯勒大厦再往西走一个街区，路过凯悦酒店，前面就是一座古香古色的低矮建筑，从远处看有点像个音乐厅或者歌剧院，其实根本不沾边，这里是纽约的中央火车站。

　　洪涛在这里拍了好几张照片，因为这座建筑物真的很别致，不光造型很美，屋顶上还有一组希腊风格的雕塑，包围着一个时钟。

　　“中间这个墨丘利（Mercury），罗马神话中的商业之神，右边为智慧女神密涅瓦（Minerva），左边则是海格立斯（Hercules），代表道德。”邦妮这时充当起洪涛在艺术方面的领路人，不过她说的这些神话人物洪涛一个都没听说过，他只能点头，啥也说不出来，基本等于是对牛弹琴。

　　“好啦，现在我们的旅程才算是正式开始，姐妹们，出发！”看到洪涛对这些艺术品没什么特备的兴趣，南希左手拉着艾琳，右手拉着邦妮，面向西北方，昂着头大踏步前进。洪涛看了看前方的街道，满嘴都是苦涩，只能揣着兜跟在后面。

　　前面的街叫做麦迪逊大街，再往前就是著名的纽约第五大道了，从麦迪逊街开始，这一带就是各种大型百货商场和名牌服装店的天下了，这也是南希她们为什么这么兴奋的原因，即使是作为一个纽约女孩，她们也一点不比外地游客淡定，这充分说明了这片商业区的诱惑力。

　　说起第五大道，它从曼哈顿下城区的华盛顿广场公园开始，一直到曼哈顿岛北端的哈勒姆河为止，南北几乎贯穿整个曼哈顿岛，把曼哈顿分成了东西两个区域，地理位置有点像北京的长安街，把北京城分成了南北两个城区。

　　不过并不是整个第五大道都是商业区，一般来说，只有从42街到59街之间的这段才算是真正意义上的第五大道商业街，总长不到2公里，也就是从纽约公共图书馆开始，到中央公园为止的这段区域，其中也包括第五大道南面一点的麦迪逊大街。

　　在这段街区里，布满了大大小小的商店，全美国最著名的珠宝、皮件、服装、化妆品商店都集中在这里，世界上所有顶尖的牌子，象CD、Gucci、Zegna、Versace、Herms、LV的服饰、Tiffany&Co的珠宝等等也都把这里当成了它们的大本营。

　　在42街和第五大街的交汇处，最显眼的建筑物并不是购物中心和精品旗舰店，而是一座图书馆，这就是纽约公用图书馆，是美国最大的公共图书馆。公共的意思就是，你不用花钱，也不用办会员证，谁都可以在不影响别人的情况下进去看书、使用里面的电脑和网络。而且位于42街的这座图书馆只是其中的一部分，它还有80个分支结构遍布整个纽约城。

　　昨天晚上那位卖饺子大姐的丈夫也特意说过这里，他说他每天大部分闲暇时间都是在这里度过的，即使你是个流浪汉，到了这里也可以从容的拿起一本书，毫无压力的读下去。从纽约港外立着的那位停电也要读书的娘们，到这个位于纽约黄金地段的大型图书馆里，你多少可以理解一下美帝国主义为啥还能在水深火热中坚持这么多年不倒，他们太爱看书了，停电举着火把要看，有钱没钱都可以看。

　　逛商场的细节就不累述了，三个女人就像是鱼儿入了水，蜜蜂找到了花丛，从服装到鞋帽，从化妆品到珠宝首饰，一个也不放过，而且人家也不是光看不买，那个南希和邦妮一看家境都很不错，虽然称不上大血拼吧，也都多多少少的买了几样。

　　可怜洪涛一个大老爷们，虽然看着那些标签都有点眼晕，但是总不能让自己的媳妇干看着受委屈吧，于是一咬牙一跺脚，卡里就少了6万多块钱，换来一件由纽约新锐设计师设计的晚礼服，如果按照平方尺算的话，估计比张大千、齐白石的作品还值钱，因为那件礼服后背基本没布料，如果不是艾琳个子高，屁股沟都能看见了。

　　当然了，这个价格是人民币不是美金，要是6万多美金，洪涛打死也不会装这个大方，而且他并不是很喜欢这件晚礼服，主要是嫌露肉露得太多了。男人都是这样，对于不是自己媳妇的女人，他们恨不得她整天光着身子才好呢，但是一轮到自己媳妇，他们就希望她穿得越保守越好，最好能穿着棉大衣去出席酒会。

　　洪涛这次血流的有点多，以至于他不愿意在这个叫做Bergdorf Goodman（波道夫·古德曼）的高档商场里给自己置办一身礼服，因为这里不光女装坑死干爹，男装也能坑死干姐姐，最便宜的男士正装也得1500美金以上，这还不算衬衫、皮带和鞋子，一套全买齐了又得3、4千美金没了。

　　对于洪涛这种有钱全给媳妇花的奉献精神南希和邦妮再次给予高度肯定，并且指天发誓自己一定要在结婚之前跟艾琳去一趟中国，争取能认识一位适合她们的中国男朋友，以便结婚之后也可以享受到这种待遇。

　　洪涛不确定她们是在夸自己还是在损自己，不过他也不在乎她们怎么看自己，和自己过一辈子的是艾琳，又不是她们。对于洪涛的要求，南希和邦妮想了半天，终于确定了适合洪涛购买档次的商店，那就是梅西百货（Macys）连锁店。

　　位于第34大街和第7大道十字路口东北侧的纽约梅西百货是旗舰店，这里的商品也算高档，但没有第五大街上那么奢华，总体来说还能接受，而且这里美国本地大品牌的商品居多，相对来说比那些欧洲牌子要便宜一些。

　　从第五大道去梅西百货并不太远，距离5、6个街区，步行就以可，而且在第五大街和34街的交汇处，还可以路过纽约暂时的第一高度，帝国大厦。为什么说暂时呢，因为世贸大厦没倒之前，帝国大厦只是第二名，据说新设计的世贸大厦自由塔比原来的世贸大厦还高，所以它只能暂时排第一了。

　　帝国大厦的外形和克莱斯勒大厦差不多，也都是同一时期的建筑，区别就是帝国大厦要更高一些，大概381米左右，如果算是楼顶的电视台，能超过400米，而且这里更友好，可以购票参观，成人16美金。

　　售票处在2楼，从这里坐电梯直接上到80层，然后再换一部电梯到86层的观景平台上。这个观景平台是露天的，大家琢磨琢磨，在近400米高空，先不说温度吧，就这个大风也够人受的，洪涛搞不明白这座大厦的拥有者为何有钱盖这么高的大楼，却没钱给平台装上一个玻璃罩子，他到底是想让人上来参观呢还是不想让人上来？

　　平台的四周都有投币望远镜可是使用，2美元3分钟，洪涛没去凑这个热闹，艾琳盘好的头发都给大风吹散了，这16美元花的真值，晚饭都省了，直接喝风喝了一个半饱。

　　走到梅西百货的时候已经是下午5点多了，进入商场之后最让洪涛觉得高端大气上档次的就是那个滚梯，除了脚下踩的梯板和手上扶的传送带之外，都是木质的，花纹很漂亮的那种深色木头，敲一敲听声音就知道绝对不是一层薄木板贴的表皮，还真是实木，挺厚。


第五百九十八章 大苹果

　　在4楼的男装部里，洪涛终于算是买到一套合适的正装西服，本来按照艾琳和南希她们的意思，是让洪涛买一身和艾琳那件淡紫色晚礼服靠色的男士礼服，但是洪涛死活不干。

　　他的理由很充分，第一就是那种礼服平时根本没法穿，洪涛又没那么多正式场合可以出席，如果回国之后和朋友吃个饭都穿这玩意，那就太装逼了，所以利用率很低；第二就是这套礼服稍微贵一些，还得配专门的礼服衬衫、领结和纽扣，这无形中又增加了成本。

　　有这几位女士相陪，自然不可能进商店就奔要买的商品，买完就走，那就不是女士而是大老爷们了。洪涛真正用于自己选购衣服和鞋子的时间不足半小时，但是走出梅西百货的时间已经快晚上7点了。

　　穿着运动服和运动鞋的洪涛都感觉腿脚有些酸痛了，可是这三位穿着细细高跟鞋的女人却依旧斗志昂扬，走起路来虎虎生风。

　　“咱们找个地方吃饭吧，你们也饿了吧？今天我请客！”看到女士们还有点意犹未尽的样子，洪涛赶紧祭出杀手锏，花钱免受累大法，只要把她们弄进餐馆里，自己就可以休息了。

　　“前面还有一个地方，我们看完再去取车，晚上我们去吃海鲜吧，艾琳说你喜欢吃海鲜，我知道一家不错的餐馆，就在中央车站里面。”南希她们显然已经设计好了整个旅程，并没有被洪涛打动。

　　洪涛一看人家免费导游都这么坚持，自己总不能玩命打出溜，那就接着逛吧。其实这最后一个景点还是挺和洪涛口味的，这里既不是什么名胜古迹，也不是世界最贵的商店，而是一座体育场。

　　麦迪逊广场花园（Madison Square Garden）！

　　一听这个名字，恐怕体育节目的朋友都会马上反应过来，这就是美国篮球NBA纽约尼克斯队和美国冰球NHL纽约游骑兵队的主场。同时这里还经常举办高级别的拳击比赛和大型演唱会，弗雷德和阿里在此打过拳、流行天王迈克尔·杰克逊、流行天后麦当娜、流行公主布兰妮、搞怪天后Lady GaGa，流行小天王贾斯汀·比伯等都在这里办过演唱会。

　　其实真正的麦迪逊广场并不在这里，它在麦迪逊大街和26街的交汇处，这座圆柱形的体育馆最初是建在麦迪逊广场里的，后来经过了3次拆迁，最终才搬到现在的这个位置上。不过麦迪逊广场花园这个名字已经深深的刻在了纽约人的脑海里，于是这座体育馆依旧沿用其原来的名字。

　　另外，在这座体育馆对面，就是纽约最大的火车站，宾夕法尼亚车站。这座车站的大楼占据了第8大道到第9大道的两个街区，月台全部都藏在地下，每日的发车数量和客流量是中央车站的2倍还多，主要是开往全美国和加拿大的长途列车，所以很多美国人第一次来纽约之后，走出车站的第一眼，就会看到街对面的白色圆柱形体育场，麦迪逊广场花园，这也算是纽约的一个地标建筑吧。

　　不过可惜的洪涛来的不是时候，NBA的赛事要到10月份中旬才开打，NHL的赛事要到11月份才有，而NFL和MLB，也就是棒球和橄榄球的比赛现在倒是正在进行，可惜它们的主场地不是这里，这里只是体育馆，那两个室外赛事，一个在大都会体育场，一个在洋基体育场。

　　平时的麦迪逊广场公园是可以进去参观的，每人17美金，就可以跟着参观团进去转一圈，还能到球场上走走，看看那些明显大腕们的包厢。不过今天晚上这里正好有一场室内网球赛，所以参观肯定是不成了，至于买票去看网球洪涛还真没这个雅兴，连打都不会的人看也是瞎看，省了那份钱吧。

　　南希说的那家海鲜餐厅在大中央车站里，所以还得往回走，不过这次他们没有原路返回，而是沿着第七大道先向北走，到了42街也没有右转去大中央车站，而是继续往前走，到44街的地方走上了一条斜街。

　　这条大街的名字洪涛也是如雷贯耳，它叫Broadway，按照字面翻译过来就是宽阔的街，但是按照音译过来就可以叫做百老汇，估计中国头一个翻译这个街名的人肯定是个上海人，因为只有上海叫什么什么汇的地方才多，比如徐家汇、吴汇之类的。

　　不过洪涛觉得这个百老汇翻译得很贴切，汇，有江河聚集的意思，也是一种盛器，有积聚收集之意。不过在这条街上，汇聚的不是江河，而是文化；积聚的不是物品，而是剧院。

　　从41街开始，一直到53街，在这十多个街区里聚集着几十家大大小小的剧院，既有老资格如Marquis、Palace、Winter Garden、Broadway剧院，也有新生代的Nederlander Theater等等。

　　这些剧院里演的不是电影，而是一种美式歌剧，或者叫做音乐剧。很多有名的曲目在这里一演就是十年八年的，老美们也不嫌烦，再好看的东西年复一年的看也腻了吧？

　　“要不咱们吃点热狗去看歌剧吧？今天有《西贡小姐》！”邦妮看来体内果真蕴藏着不少艺术细胞，不光对浮雕那些玩意有研究，居然还喜欢看歌剧。

　　“抱歉！抱歉！我实在看不了歌剧，我会在里面睡着的，咱们还是去吃海鲜吧。”洪涛此时也顾不上矜持了，赶紧把自己是个俗人的事实说了出来。

　　“他一点艺术细胞都没有，你们还是绕了他吧，而且他睡着之后会打呼噜的……”艾琳知道洪涛大概的喜好，赶紧也出面帮他打圆场，顺便揭发了他的一个恶习。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”邦妮并没有强求，三个姑娘一阵哄笑，然后集体向右转，向着大中央车站开路。

　　晚上10点多，洪涛和艾琳终于回到了公寓里，那个南希还真是好客，生怕洪涛逛的地方少了，在大中央车站吃完晚饭之后，又特意开车拉着洪涛从皇后隧道穿过伊斯特河进入了皇后区，然后再转到布鲁克林区，再穿过灯火辉煌的布鲁克林大桥，返回下曼哈顿，算是简单的看了看纽约市的夜景。

　　这还不算完，第二天一大早，这个南希和邦妮又如约而至，开车拉着洪涛两口子，花了半天时间把纽约的布鲁克林区、皇后区和部分布朗克斯区大概的浏览了一下，又在艾琳的公寓里蹭了洪涛一顿手擀面之后，才意犹未尽的离开了。

　　如果不是艾琳和洪涛晚上要去出席酒会，这两个热情四射的姑娘还打算拉着洪涛坐渡轮去纽约另一个区斯丹登岛上看看，从这一天多的接触来看，她们很喜欢她们的家乡，也很热爱这里，所以才想让洪涛这个外国人尽可能多的了解纽约，只要你能多夸几句纽约的优点，她们就很满足，一点都不嫌累。

　　她们不嫌累，洪涛也真的不嫌烦，他对纽约还是充满了好奇心的，其实他的好奇心随时随地都有可能冒出来。两位纽约姑娘的努力还是很有效果的，洪涛虽然只在纽约生活了2天，但是通过四处观看和与南希、邦妮的交流，他对纽约这座城市有了一个大概的了解。

　　中国人有句俗语：百闻不如一见！这句话简直就是真理。

　　洪涛已经算消息比较灵通的人了，他守着一个美国媳妇，经常可以从艾琳口中听到她在纽约的生活工作情况，这应该算是很准确的了吧？其实满不是那么回事儿！这到不是艾琳有意骗他，和艾琳的工作性质有关。

　　她整天待在写字楼里，要不就是去客户的公司，虽然也算在纽约住了几年，但是她眼中的纽约就是公寓、地铁、写字楼和公司，顶多再加上附近的几个超市、洗衣店、美容院啥的，充其量算是纽约一角，根本谈不上纽约的全貌，更谈不上熟悉纽约。

　　这次的暴走纽约城，不光对洪涛是个难得的了解这座城市的机会，也算是给艾琳补上一堂课，让她顺便也更熟悉熟悉这个她工作生活的城市。

　　就洪涛目前对纽约的了解，除了那个他没去过的斯丹登岛之外，其余的4个区他基本都算是去过了，其中曼哈顿岛最熟悉，布鲁克林和皇后区属于走马观花，布朗克斯区算是蜻蜓点水。

　　就曼哈顿岛来说，中城区算是最繁华的地段，下城区有点老城区的感觉，上城区按照北京的习惯应该算是4环外了，既有高档社区，也有像哈林区这样治安比较差的区域。

　　原本洪涛以为布鲁克林区是纽约的贫民窟和犯罪摇篮，其实他错了，他又被那些美国电影给骗了，在纽约真正可怕的地方是布朗克斯区、曼哈顿的哈林，布鲁克林区只是中心地带治安比较次，顶多排在第三位。

　　洪涛没有种族歧视观念，因为他自己本身按照美国人的标准就是有色人种，但是在纽约生活了2天多，他不得不说的是，那里居住的黑人多，那里治安就差，这是不争的事实。


第五百九十九章 晚宴

　　布朗克斯区是纽约最穷的一个区，黑人街区比较多，像南希和邦妮这样的纽约人没有特别推诿不开的事情也轻易不去那里转悠，有时候宁可绕路也要躲开这个区域，这还是在白天，如果到了晚上，她们两个打死也不会去布朗克斯区。

　　这次由于要带洪涛去看洋基体育场，所以才咬牙进入了这个区。这个体育场就坐落在布朗克斯区西边163街附近，和曼哈顿岛隔着一条哈林河。其实洪涛除了体育场之外啥也没看见，因为南希从坝桥过河之后就是体育场，然后开车围着体育场转了一圈之后就开回来了。

　　不过由于洪涛的再三要求，南希还是满足了一下这个好奇宝宝的猎奇心理，她开车从北到南贯穿了曼哈顿岛北部的哈林区，这里也是一个以治安差闻名的黑人聚居区。

　　在这里洪涛算是开了眼，满街都是黑人，几乎看不到白人，更看不到华人。他们穿的明显要廉价一些，但是却不单调，按照黑人那种无边无沿的想象力和乐观精神，他们把很普通的衣服搭配成了五彩缤纷的套装，也不管别人怎么评价，完全是自娱自乐。

　　洪涛看着这么多黑人挺好奇，那些黑人对于洪涛他们三白一黄的搭配也挺好奇，不管他们的车走到那里，都会引来附近黑人的注视，不过那个眼光可真不太友好，都是直愣愣的看着你，吓得洪涛把照相机都藏在了胳膊下面，就露着一个镜头，找准大概方向盲拍。

　　但是洪涛也发现了一个有趣的现象，这些街区在与其它街区交汇的地方，几乎就快变成国境线了，比如哥伦比亚大学就在哈林区的南边，这里周边就是很宁静的白人住宅区。白人和黑人的住宅就隔着一条街相望，一边是带着花园的小别墅，一边是几十年之前的红砖老楼，但是谁也不跨界，谁也不打搅谁，大家基本上算是相安无事。

　　除了这些表面现象之外，洪涛还发现了一些平时日常生活中的亮点，比如说垃圾问题。艾琳的公寓厨房里有一个大垃圾桶，半人高，里面套着一个大袋子，这个袋子非常结实，即使你用手指头捅也捅不破，袋口还有一圈绳索，拉紧之后就能把袋口完全封闭。

　　洪涛入住的第三天早上，为了表现一下自己是个居家好男人，特意在下楼的时候带上了那个垃圾袋，打算扔到楼下的垃圾桶里去，结果被艾琳拦住了，她说这里的周末是不能往外面的垃圾桶里倒垃圾的，否则就要罚款。

　　这里的室外垃圾桶一周只清理一次，每周四会有垃圾车前来把垃圾全部收走，然后一直到周一才可以再往里面倾倒，如果你要是忘了处理自己家里的垃圾，那就要过了这个周末之后才可能处理，这也是把这个垃圾袋做得这么结实这么大的原因，洪涛大概估算了一下，如果不是每天都在家里做饭的话，艾琳一个人一个月都装不满这个大面口袋一样垃圾袋。

　　除了这些不可回收的生活垃圾之外，还有玻璃瓶子、易拉罐、软饮料之类的东西属于可回收垃圾。美国人很贼，他们在出售这些瓶装商品的时候，都加了5美分的价格，等于是收了消费者一个押金，然后在超市里会有一排类似洗衣机一样的东西，那玩意就是回收瓶子的机器，你把瓶子挨个送入机器里，然后机器会把这些瓶子绞碎，给你吐出一张收据，你拿着收据去收银台换钱。

　　洪涛琢磨了琢磨，如果他在国内混不下去偷渡到美国来的话，可以学那位饺子店的大哥去领那些免费食品什么的，还可以捡点瓶子去超市里退钱，具体地点他都想好了，就去麦迪逊花园广场，那里的垃圾桶里好像总是满满的，瓶子一定不少。

　　除了瓶子之外，纸箱、废书废报之类的废物也有专门的垃圾车前来收购，一般都是一周来一次，不过艾琳也说不清是哪天，她从来没赶上过。

　　最后还有一类垃圾，就是家里的电器、家具之类的，这些玩意你不能扔到垃圾站去，会挨罚的，更不能丢在楼前屋后的角落里，那样邻居就得报警，告你乱扔垃圾。不过也不用担心，每个月的某一天里，你会突然发现街道边上突然多出很多这类物品，这时如果你家里也有的话，赶紧搬出来吧，每月一次的大型垃圾收集人员就快来了。

　　当然了，人家拉走这些大型垃圾是不会付给你钱的，这是纽约市政府的一项福利措施，为了方便居民处理大型垃圾，不收你运输费就不错了。但是如果你刚到这里，兜里又没有闲钱可以去买家电或者家具，那么你的机会就来了。

　　这些大型垃圾由于数量太多，所以一般不会当天就被清理光，有的要放上两三天才会被拉走。所以需要的人就可以开着去转转，看到合适的就可以搬上车拉走，不会有人告你偷东西的。这些电器、家具之类的大型垃圾说是垃圾，其实多一半都是可以继续使用的，只不过由于款式、功能旧了，所以就被主人淘汰了。

　　说到这里，不得不批评一下这些美国人，真是太不会过日子了，据艾琳说，每当到了这几天，大街上就可以看到各式各样的物品，从电视机到健身器、从床垫到乒乓球台，什么都有，大部分都没什么损伤，拿回去再用个3、5年的绝没有什么问题。

　　虽然南希她们走了，但是洪涛没能闲下来，他还得陪着艾琳去附近的一家美容院去做美容做头发，为了晚上参加酒会做准备工作，由此也可以看出来，艾琳对于这个酒会还是很重视的。

　　一直忙到晚上6点多，艾琳才算是从卧室里钻了出来，还真别说，洪涛这钱还真没白花，经过这么一捯饬，原本长相平平的艾琳突然变得明艳动人起来。300多美元美容过的脸蛋配上浓艳的晚妆，不光大眼睛越发有神，嘴唇好像也更性感了，再加上很好的身材和那件淡紫色的礼服长裙，整个一个电影中的贵妇形象，唯一遗憾的就是脖子上少了点珠宝，只有一条珍珠项链，还是在艾琳自己在上海买的。

　　相比起艾琳来，洪涛就显得土鳖了一些，一身啥特点也没有的深色西服，配上一条啥特点也没有的小碎花领带，再配上洪涛这么一个啥特点也没有的脸和小寸头，往艾琳身边一战，80%的人会认为这是艾琳带着自己的司机或者保镖出行。

　　6点半整，托马斯的车到了楼下，艾琳在镜子前面又最后确定了一下自己身上和脸上没什么BUG，这才挽着洪涛的胳膊，迈着细碎的猫步，钻进了那辆黑色的卡迪拉克轿车里。

　　其实作为一个女人也挺难的，那条晚礼服裙子看着挺漂亮、挺性感，但是穿上它之后，洪涛才发现，艾琳的两条腿在膝盖部位几乎被箍在了一起，像大踏步前进肯定是不成了，平常的步伐也迈不开，只能用比小脚老太太稍微大一点的碎步走路，而且不像迈猫步也得是猫步，因为裙子里面几乎没有空间让你两条腿分开走路，必须是膝盖蹭膝盖的交错前行。

　　“哦，上帝啊！你今天真是太动人了，这条裙子简直就是为你量身定做的……”老托马斯一看年轻的时候也不是什么老实人，他夸艾琳的时候吧啦吧啦的说了一整套词，熟练之极，任你怎么看也没有一点敷衍的意思，这要没有十几年以上的功力，绝对达不到这种把瞎话当真话说且显得无比真诚的境界。

　　老托马斯穿得也挺闷骚，几十岁的老头了，还在领子上插了一支小花，头发上不知道抹了多少发蜡，整个车厢里都弥漫着一股男士香水味道，甚至盖过了艾琳身上的味道。

　　酒会的举办地点是万豪伯爵酒店，这家酒店洪涛见过，它就在百老汇大街上，算是时代广场的中心位置。此时时代广场上已经是灯火辉煌了，那些巨大的大广告牌把整个街区都照得通明，洪涛下车之后挽着艾琳在酒店门口站了半分多钟，充分体会了一下酒醉金迷这个词的含义，才在托马斯的带领下，乘坐电梯来到了酒店的顶层。

　　万豪伯爵酒店的顶层是一个360度的旋转餐厅，很显然这里已经被酒会的组织者包了下来，在进门的地方专门有穿着燕尾服的侍者负责检查来宾的请帖，并严格按照名单对照，只有拿着请帖并在名单上有登记的人才允许进入。

　　这个旋转餐厅面积很大，中间是一个半沉在地板下的圆形的大吧台，吧台的顶部略高出地板半米左右，被弄成了一个舞池，里面正有一些人在随着音乐翩翩起舞。餐厅四周很一些堆满食物和酒水的自助餐桌，食物也很简单，大部分都是一些凉菜、点心和甜食水果。


第六百章 谁都敢忽悠

　　洪涛三人来得并不算早，会场里已经有了几十人，他们分成了若干个小群体，分散在整个圆形的餐厅中，一边品尝着桌上的食物和美酒，一边低声谈论着各自感兴趣的话题。

　　托马斯带着洪涛和艾琳一直向最里边的一群人走去，洪涛一边走一边观察着路过的人群，在这些人中，男士大部分都是3、40岁以上的年纪，5、60的老头也不少，女士的年龄倒是跨度很大，既有年轻貌美的姑娘，也有浓妆艳抹的老妇。

　　“嘿！托马斯，你吃到了，给我们介绍介绍你的贵客吧，他们很有特色……”洪涛三人还没走到那群人跟前，人群里就有正好面向这边的几个人发现了托马斯，然后分开人群迎了上来，一边和托马斯打着招呼，一边谨慎的打量着洪涛和艾琳。

　　“他们都是纽约本地律师行的高层，这一群人和我们一样，都是接贸易、商法、专利案子的，这个鹰钩鼻子的男人叫保罗，是Willkie Farr&Gallagher事务所的合伙人之一，他们在中国也有开展业务，比我们公司还要早，在北京还开了办事处，中文名字应该叫宝维斯。”艾琳虽然是第一次来这种场合，但是对于业内的大人物还是有些了解的，她一边保持着脸上的微笑，一边用中文小声的和洪涛大概介绍了一下这群人的基本属性。

　　“哦，这算是竞争对手了吧。”洪涛对于这些人的名字一概不知，更不知道什么宝维斯事务所到底是干嘛的，他倒是听说过真维斯这个牌子，还穿过它的牛仔裤。

　　“诸位，这是我们事务所亚洲部的主管，艾琳·洪女士，这位是来自中国的洪涛先生，也是艾琳女士的丈夫。”此时托马斯终于摆脱了那个保罗的纠缠，开始把洪涛和艾琳介绍给这群人，然后再挨个把那群人介绍给艾琳和洪涛。

　　“美丽的女士，我叫保罗，虽然咱们没见过，但是你在北京已经深深的伤害了我，所以今天的第一支舞必须要陪我跳，算是一个很小的安慰吧。”当介绍到那位鹰钩鼻子的中年男人面前时，他先是很客气或者说有点漫不经心的和洪涛握了握手，然后就把注意力集中到艾琳那边去了。

　　“我很荣幸，请吧。”艾琳倒是很大方，任凭那个鹰钩鼻子拉着自己的手。

　　“洪先生，不介意我先借用你妻子一会儿吧。”保罗倒是没忘了应有的礼节，假模假样的向洪涛点了下头，然后拉着艾琳向舞池走去。

　　“亲爱的，我一会儿就回来，你自己照顾自己啊。”艾琳回头向洪涛挤了挤眼睛，然后跟着那个鹰钩鼻子走了。

　　“洪先生，不用担心，保罗虽然是我们公司的竞争对手，但我不得不说他的确是位绅士，来，我们这边坐，我听艾琳说过了，你喜欢抽雪茄喝烈性酒，这里有上好的雪茄和苏格兰纯麦威士忌。”托马斯并没有扔下洪涛让他自生自灭，而是一直站在洪涛身边，不管他心里怎么想的，对于洪涛来说，他还算是一位合格的主人。

　　“保罗说艾琳在北京伤害过他？我怎么不知道有这回事儿？”洪涛跟着托马斯来到角落里的转圈沙发里坐下，一边接过侍者递来的酒杯，一边问起刚才那个鹰钩鼻子保罗说的那段话。

　　“哈哈哈哈，你误会了，保罗喜欢开玩笑，他所说的那个伤害是生意上的事情，你的那位德国朋友最初是保罗盯上的，但是被艾琳硬生生的从他那里抢走了，而且一点机会都没给他留，把他都快气疯了。”托马斯一说起这件事情，那真是发自内心的大笑，不光吓了洪涛一跳，还把沙发附近几个正在聊天的人也都吸引了过来，于是7、8个人一起坐在沙发上围了一个圈，听托马斯一个人在这儿吹牛皮。

　　“我的德国朋友？你是说潘还是马克思兄弟？”洪涛对这件事情并不是太清楚，这都是艾琳和潘两人之间的生意往来，他只是知道潘从欧洲弄了一大笔资金，然后通过刘老板的关系在中国进行房地产投资，但是具体的事情他从没去问过，他也不想问，人家一张嘴欧洲都是用亿这个单位来算，洪涛一和她们聊这个话题就觉得自己特别渺小，他从潘那里死皮赖脸的挖来几百万人民币对自己的公司进行投资就觉得已经很有成就感了，不想再去受那个刺激。

　　“当然是潘女士，她上个月刚刚来我们事务所签署了一些文件，我们合作得很愉快，潘女士特意和我提到了你，你知道潘女士是用一个什么词来形容你的吗？”托马斯一看听众多了，反倒不着急说了，又开始和洪涛聊起了家常。

　　“她说不出我什么好话来，她就像一架充足电的印钞机，无时无刻不想着她手里的股票和投资，可惜上帝为什么把美貌都给了她，简直是太浪费了。”洪涛倒是不介意在背后说潘几句坏话，反正她也听不到。

　　“哈哈哈哈哈哈，潘女士说你是一个诚实且多疑、狡猾而聪明、既诚实又有趣的男人，不过我倒是没看出来你有那么多充满了矛盾的性格，可能是我们接触的时间很短的缘故吧。”托马斯说出一大串相互矛盾的词汇来，洪涛很怀疑这是不是潘的原话，至少她从来没当面评价过自己。

　　“最重要的一点是，她说你是她的守护神，是你帮她成功躲避了这次经济危机，不光没有损失还小有收获，我们这里很多人都直接或者间接的听说过这位德国投资界的女神，所以我们对于她对你的评价也很好奇。”托马斯接着又把潘的话说完，然后靠在沙发里像只刚刚偷到鸡的老狐狸一样，叼着一个大烟斗笑眯眯的等着洪涛的回答。

　　“呵呵呵呵，这多半是潘女士在开玩笑，我连股票到底是什么都搞不清楚，更别说投资这种事情，至于躲避经济危机的事情，我只是在精神层面上帮了她那么一点点，所有的决策都是她自己下的，我一点儿都没参与。”洪涛看着周围7、8双绿油油饿狼一般盯着自己的眼睛，终于明白这个托马斯为何要邀请自己这个毫不相关的人士来参加这个很专业的小圈子聚会了，这都是那个多嘴的潘惹的祸。

　　“洪先生和所有中国人一样一如既往的谦虚，好了，我还是给你讲讲保罗被艾琳欺负的事情吧。艾琳把潘女士掌握的在中国的所有投资项目都从保罗手中抢了回来，但是我们事务所在亚洲事务方面的人手严重不足，尤其是中国，所以我们只挑了其中三分之一比较优质的项目接了下来，剩下的又还给了保罗。”托马斯看到洪涛一丝口风都不透，也就不再追问那件事，而是把话题又转回艾琳和保罗身上。

　　“当保罗重新拿到这些项目之后，他很快就发现缺少了很多他原本也看好的项目，于是他就知道是怎么回事儿了，居然大半夜的就给我来电话，在电话里和我喊了整整40分钟，几乎把所有脏话都说完了，才算解气，现在我想起来都觉得好笑，大名鼎鼎的保罗，在中国几座大城市都有代表处的宝维斯，居然让一个刚进入业内没几年的年轻女律师气得差点中风，哈哈哈哈哈……”托马斯说完这段之后，不光他开怀大笑了起来，就连边上那些人也都跟着笑起来，看来这个鹰钩鼻子保罗在这里的人缘恐怕不那么好，都快成人民公敌了。

　　“那保罗最后接下那些项目了吗？”洪涛到不是为保罗担忧，而是怕托马斯搞得太过火而让潘为难，潘投到中国的那些钱洪涛虽然不知道具体是怎么来的，但大部分都不是潘自己的钱，也不是马克思兄弟的钱，而是属于很多德国甚至欧洲富人的，他们只是看好潘在金融危机前的成功脱身，所以才让潘做为他们的代言人，这些钱一旦出了问题，估计马克思兄弟把家产全卖了都赔不起，要说贼大胆，潘说自己是第二，绝没人敢说第一，这简直就是要钱不要命了，而且她还不缺钱，你说这图什么啊。

　　“他当然接了，不管是捏着鼻子还是咬着牙，他都必须接下来，否则就不光是我们一家事务所在中国设立分支机构了，欧洲或者北美的事务所都会闻风而动的，到时候他在中国的领先地位就会被冲得七零八落。”托马斯说的得意洋洋，其余那些事务所的高层们听得津津有味。

　　“恐怕笑到最后的并不是你，托马斯先生，那些你不看好的投资项目应该一点不比你看好的那些项目差，尤其是有关房地产和基础建设的项目，最终它们的收益率应该是差不多的。”洪涛实在是看不惯这个托马斯气人有笑人无的做派，忍不住又说出一句实话来。


第六百零一章 大律师保罗

　　“哦？你这么看好中国的房地产？我觉得现在中国的房价已经很高了，恐怕用不了多少时间就会步美国的后尘，潘女士她们这次投资并不是没有风险的。”托马斯显然并不同意洪涛的判断，他应该算是一个比较保守的美国人，对中国的了解并不多，在他眼中，如果美国房地产泡沫破裂了，那全世界都得跟着一起哆嗦，虽然中国可能会反应稍慢一点，但是最终并不一定哆嗦得比别人轻。

　　“这个问题只能让时间来衡量了，据我了解，虽然中国经济会受到次贷危机的影响，但是对于房地产业伤害并不大，房价至少可以再涨3到4年，然后趋于平稳，就算是规避风险，现在收手也太早了。另外中国的房地产市场和美国的房地产市场有很大区别，与其说它是门生意，还不如说它是项政策，所以并不能用纯市场的眼光来进行分析判断，那样会错得很离谱的。”洪涛虽然不懂什么宏观经济调控，但是他有记忆这个大杀器，不管你说出大天来，房子的价格在那里摆着呢，这是不争的事实。

　　“也许你说的是对的，谁知道呢，就算我想去做那些项目也无能为力，我们事务所的重心一直在北美，这两年才刚刚进入亚洲，如果不是因为这个该死的金融危机，中国的市场对我们事务所来说并不是必要的，但是现在一切都不同了，现在这里所能做的就是去打那些数不过来的破产官司，光靠这些项目，我的事务所恐怕就得裁员了，所以说你和艾琳不光救了我和我的合伙人，还救了事务所里很多的美国律师，可惜他们并不知道你和艾琳的功劳，否则他们会在机场门口打着横幅来欢迎你的。”托马斯虽然有些保守，但并不是一个太自负的人，他对自己不太熟悉的领域不会坚持己见，像这种性格的人最适合当守成之人，既有主见，又不会刚愎自用，虽然不会大规模的开疆扩土，但也不会轻易丢掉自己的优势。

　　“洪先生，你对美国政府刚刚通过的8500亿美元救市计划怎么看？”这是旁边一位40多岁的男人终于忍不住了，看到托马斯都让洪涛说没话了，也开始相信有关这个中国年轻人的传言，开始试探性的提出自己的问题，显然他的事务所应该面对的是美国国内客户，对于中国或者亚洲没什么兴趣。

　　“我觉得短期内不会有太大效果，各国政府也没有太好的办法来阻止这次危机的蔓延，无无非就是降息再降息，美国股市还会继续跌下去，甚至跌到几十年内的最低谷，不光美国股市会跌，全球股市都会跌，而且至少要持续到2010年。我估计明年初AIG集团的第四季度报表一出来，股市还得下挫，另外通用汽车虽然得到了政府的注资，但靠它自己也活不过来了，最终的结果还得是政府买单，它大部分股份还得落入联邦政府的手中，但是这个通用汽车就不是以前的通用汽车了。”洪涛这是头一次感受到被人当做经济学专家的滋味，说真的，爽极了。

　　当你看到四周那些叔叔大爷辈儿的美国大律师们聚精会神的听你在这儿白话，你的心脏会玩命的往你大脑里供血，你的大脑也会由于供血太多而处于兴奋状态。这时你可能产生两种反应，一就是脑子转速太高而发生宕机，二就是头脑越发灵活而变得更机智，洪涛就是后者。

　　他本来就是一个能说能忽悠的主儿，占到一点理都能矫情半小时，现在这些问题根本就没人能说得清楚，大家全是猜测。他就更无所顾忌了，撇开破嘴使劲吹吧，反正忽悠的全是外国人，自己又不会和他们共事，说完了拍屁股回国，心里一点负担都没有。

　　而且自己在这些人心目中形象高大一点，对艾琳的工作也有促进作用。至于自己说得到底对不对，他心里还是很有把握的。因为他说的这些事情都是他记忆中真实发生过的，他只负责说结果，对于过程和原理一概不提，这样既能显得自己高深莫测，又能掩盖住自己在金融专业知识上的缺陷。

　　当然了，在座的人也不会追根问底的和你抬杠，大家都是有身份的人，人家愿意说个结果已经就很给面子了，对于这些关键问题的判断往往都是大集团、大公司乃至政府层面的机密，你白听不花钱还敢挑肥拣瘦，还要不要脸了！至于你到底信不信，那就是你自己的问题了，不管洪涛说得对不对，都是一个新思路，只有好处没坏处。

　　“通用破产不破产我并不担心，我担心的是中国国内的经济会不会受到太大的冲击，我和托马斯不一样，我的事务所百分之60%以上的客户都来自亚洲，尤其是中国大陆和香港，洪先生，你对中国国内的趋势怎么看？”洪涛这边装专家装得正上瘾呢，不知道那个保罗和艾琳什么时候偷偷回来了，正站在他身后听他白话，艾琳对于自己的丈夫恩能够这么快的融入这些大律师群体，还隐隐成为了话题的把控者感到很吃惊，更感到很自豪，一张小脸都快笑开花了，而那个保罗对于洪涛之前的说法显然已经认可或者部分相信，这才放下身段，居然征求起洪涛的意见来了。

　　“中国肯定躲不开这次危机，最先受打击的就是出口业，恐怕很快就会有大批的出口厂家倒闭。但是中国的房地产和基础建设并不会受到太大波及，因为中国政府会在这些方面投入巨资，虽然与美国政府的救市方式不太一样，但是总体投入数字应该是差不多的，保罗先生还是把心放到肚子里吧，未来5年之内都可以放心在中国投资，唯一不能碰的就是中国的股市，它现在已经在谷底里了，5年之后也爬不出来。”洪涛对于中国国内的经济格局也只了解不多，但是4万亿救市和股市08年底大跌还是有印象的，前世他媳妇也玩股票，结果直接被套牢到他穿越哪天，还赔着60%呢。

　　“真的有你说的这么好？”保罗不是很敢相信洪涛的判断，但是洪涛说得又非常具体，连政府救市资金的大概数量都说出来了，又让他不敢全不相信。

　　“保罗先生可以打电话去问问潘女士的意见，洪涛当初和她建议把股票全部抛售的时候她可是足足犹豫了一周，几乎天天给我打电话问美国这边的情况，不分白天和半夜，最终的结果和洪涛判断的一模一样，所以潘女士才决定听洪涛的建议，带着资金来中国投资，现在她那些项目的进展情况我相信您心里也是清楚的，前景还是很乐观的吧。”艾琳看到有人质疑自己的老公，马上站出来为洪涛拔份，她举的例子更直接了当，把潘这个洪涛唯一的成功案例提了出来，有现成的成绩在哪儿摆着，不由得你不信。

　　“你真是个神奇的年轻人，我从来没见过对国际形势把握得如此准确的精准的人，你有没有兴趣来我的公司发展，我给你一个高级投资顾问的职位，办公地点由你选，在曼哈顿也成，旧金山也成，上海、北京都可以！”保罗与托马斯完全不是一种风格，这个人不但比托马斯年轻，而且性格也更激进，更喜欢冒险和开拓，这也从一个角度证明了他的事务所为何比托马斯的事务所发展得快很多。

　　“你不是律师事务所吗？我对法律一窍不通，法庭我一次都没去过。”洪涛还真有点动心，如果能在纽约和艾琳一起上班，应该也是一个不错的选择，反正也是顾问，顾得上就问问，顾不上就拉到呗，等于白拿钱。

　　“哦，不不不，事务所只是我工作的一部分，我还有一间投资公司，风险投资！”保罗一笑起来就和英国电视剧《神探福尔摩斯》里面那个福尔摩斯一样，与其说是笑，不说说是脸皮在抽筋，而且两个人还都有一个大大的鹰钩鼻子。

　　“我……我不太适合坐办公室，我喜欢户外运动，闲不下来，而且在中国我还有自己的公司需要管理，虽然很小，但毕竟是我自己的，还请保罗先生能理解我的决定。”洪涛本来想说要考虑考虑，结果后背突然传来一股刺痛，这是艾琳在掐他，一般出现这种情况，就说明艾琳对某件事非常反对，于是洪涛非常顺畅的就改了口，成了直接拒绝。

　　“保罗！你犯规了！你不能这样当着我的面去挖我公司高级员工的家人来为你工作，这不公平！”听到洪涛直接拒绝了保罗的诱惑，托马斯算是出了一口长气，然后对着保罗开始抗议，并且得到了身边几位律师的赞同。

　　“不不不，我这不是犯规，规定只适用于我们从业人士之间，洪先生不是律师，所以他不应该被算在内。”保罗也不是省油的灯，开始和托马斯掰扯起来，想把自己摘干净。


第六百零二章 这里也有钓友

　　“他们这种聚会，一般是不谈具体工作的，更不能借机挖人，这是约定成俗的规则，大家只是利用这个机会联络联络感情，把平时工作中积攒的怨气化解一下，而且你如果答应了保罗的建议，就上了他的当，这样一来托马斯会不再信任我，而保罗也因为我的原因不可能很信任你，他这是一箭双雕。”艾琳利用托马斯和保罗争论规则的机会，趴在洪涛耳边小声给他解释了一下自己刚才为何要掐他。

　　“我艹！这么阴险！你以后可别和他们学坏了啊！”洪涛一听艾琳的解释，立马吓出一身冷汗来，他虽然知道美国人不傻，但是没想到他们玩起人来也是这么轻车熟路的。

　　最终保罗还是没承认他犯了规矩，但是承诺不会在这里再提聘请洪涛的事情，于是大家又开始聊天。和一群律师在一起，洪涛除了记忆中那点资料之外，真是没什么可聊的，不过他早就知道了这个结果，并且提前做好了准备，给自己找了点事情干，免得自己和傻子一样坐在人群中间发愣。

　　洪涛这个准备就是带着他那架相机，既然没什么可聊的，那他就去拍照片玩，在征得了在座律师的同意之后，他开始端着相机在会场里四处溜达，拍拍食物，拍拍窗外的夜景，顺便也拍拍那些穿着暴露晚礼服的女人们。

　　转了一圈之后，洪涛在餐台上吃了点小点心，然后端着一杯香槟酒回到了托马斯他们的圈子里，打算听听艾琳在和他们聊些什么。他这个媳妇现在有点女强人的趋势了，说起业务来半个小时不重样，专门爱和这些律师们沟通，好像一块半干的海绵扔进了水盆里。

　　“洪涛，你可回来了，我和他们说你是中国、日本和欧洲的钓鱼冠军，他们不信，还取笑我帮自己老公吹牛，把你相机给我，我证明给他们看，快点！”洪涛刚在沙发边上找了一个地方坐下，准备尝一尝这杯粉色的香槟酒是什么滋味，人群里的艾琳就小跑了过来，还差点被自己裙子绊倒。

　　“他们又不懂钓鱼，你和他们说这个不是白费功夫嘛？”洪涛很理解艾琳的想法，那个女人不想在外人或者同事面前说自己丈夫如何如何NB，可惜自己除了当神棍的成功案例之外，还真没什么能让艾琳拿得出手去和这些纽约上层人士炫耀的功绩，至于钓鱼这个事情，你和一帮律师说钓鱼，他们也得听得懂啊！

　　“哦，洪先生，我对你的这个说法很不满意，难道律师就不能懂钓鱼吗？你这是歧视律师这个行业！”保罗居然能听懂中文！这让洪涛很尴尬，背后说别人坏话不管在那个国家也不是什么好习惯，会让人瞧不起的。

　　“抱歉！抱歉！我不是这个意思，钓鱼很多人都懂，我是指钓鱼比赛，一般人不会去玩那种太激烈的游戏，毕竟钓鱼是个休闲的运动。”洪涛一看保罗还把自己的话翻译给身边那些律师听，知道自己犯了众怒了，赶紧试图辩解一下。

　　“你真的是一位钓鱼高手？还得过欧洲冠军！？”保罗属于那种咄咄逼人的性格，要不就是你对，要不就是他对，反正你想从他面前糊弄过去还是很不容易的。

　　“不敢说高手，稍微有点研究，我只获得过欧洲一届钓鲤比赛的冠军，而是不是我一个人，是和潘的丈夫马克思以及他弟弟一起获得的。”洪涛一看糊弄不过去了，干脆也不糊弄了，看样子这个保罗应该是会点钓鱼，要不也不会这么死揪着自己小辫子不放，说别的自己还有点心虚，说钓鱼那谁怕谁啊！

　　“还有中国的冠军和日本的冠军，洪涛还去加拿大钓过鱼，当地的人谁也掉不过他！我这里有证据，你们看！”艾琳此时的表现和她这身礼服很不般配，她一点都不像个成熟的贵妇，而是变成了一个较真的小女孩。她拿着洪涛那个数字相机，从几张备用内存卡中找出欧洲的照片，然后放到屏幕上给保罗看。

　　“这个图像太小了，我这个眼神看不太清楚，巴尔，你去找这里的经理来，让他派人把里面的照片放到投影上，洪先生，不介意我们公开欣赏一下你的钓获吧？”保罗还真的和艾琳较上劲儿了，他向旁边一个律师说了一句，然后征求洪涛的意见。

　　“洪涛，让他们看看吧，我和他们打赌了，如果我输了，就要陪他们去跳舞，我这个高跟鞋太高了，很累的。”艾琳开始和洪涛耍赖，她穿高跟鞋走路累不累洪涛昨天刚见识过了，多了不敢说，步行十公里肯定一点问题没有，当然步行的环境也很重要，一点要在商场里。

　　“我没问题，放就放吧，只要大家喜欢看。”就算艾琳不耍赖，洪涛也不能让自己媳妇输了，怎么能让自己媳妇被那些老色鬼搂着去跳舞，还每人都陪，想得美！

　　酒店的经理很快找来了专业人员，然后利用一台笔记本电脑连接到投影机上，然后把原本就挂在墙壁上的投影屏幕放了下来，调试了几分钟之后，又把这个角落的灯光关暗，算是准备就绪了。

　　“保罗先生，我们的赌注还算数吧？如果洪涛真是冠军，那你就要在这里跳脱衣舞！”艾琳坐在笔记本电脑前，手里拿着一张内存卡，向保罗发起最后的挑战。

　　“有这么多同行给我作证，我保罗和女士打赌从来不食言！不过我有一个条件，那就是洪先生必须是钓鱼比赛的主角，如果他是个替补队员或者帮手，那就算你输，你同意的话就可以向我们证明了！”保罗坐在沙发上叼着一根雪茄，丝毫不紧张，胸有成竹的答应了艾琳的条件。

　　“好吧，我们开始！”艾琳伸出手，和保罗击了一下掌，然后乐滋滋的把内存卡插入读卡器里，开始在电脑上挑选里面的照片。

　　不一会儿，投影屏幕上出现了第一张照片，正是洪涛上台领奖的那张，他在照片里举着一个大支票的模型，伸出一个剪刀手，模样很傻。

　　“这个不算，这是团体领奖，不符合我的条件。”保罗的身体稍微从沙发里坐起来一点，盯着照片看了几秒钟，然后缓缓的说。

　　“好吧，还有下一张！”艾琳很解气的点了一下鼠标，屏幕上的照片又换了一张。

　　“哦，是个人单尾最重奖！”

　　“14.75公斤！这是多少磅？”

　　“大概……大概是32磅8盎司。”

　　沙发里坐着的不到10个人看到这张照片之后，开始发出各种惊叹声，还有两位把手机都逃出来了，忙着换算公制单位和英制单位之间的区别，在美国这里一般不使用米、厘米、公里、公斤、克这种公制单位，而是用英尺、英寸、英里、磅、盎司这种英制单位，这也是让洪涛很苦恼的一件事情，买衣服都不知道自己该买多大号码的。

　　“好吧，算我输了，还有其它照片没有，我想多看一些，算是我去跳脱衣舞的补偿吧。”保罗看到这张照片之后，终于不再狡辩了，直接认输，不过还是提出一个附加条件。

　　“好吧，没问题，这里有4张内存卡，里面都是洪涛去钓鱼的照片，他这次刚从巴西回来，是去亚马逊河钓鱼了，听他说钓到了一种叫什么平头鲶的鱼，有几百磅重呢，照片我还没来得及看，也都在里面。”艾琳得胜之后心情大好，对于失败对手的这点小要求很大度的答应了下来，还拿着那几张内存卡给保罗讲解里面的内容。

　　“托马斯，你找到了一位很狡猾的好员工，如果她提前和我说洪先生是这么一个能跑去巴西专门钓鱼的人，我肯定不会和她打赌的，想不到我也有被算计的时候！”保罗一边听艾琳的讲解，一边摇着头感叹自己是玩了一辈子鹰，最后让小家雀儿啄瞎了眼。

　　鼠标这次换到了保罗手中，他把洪涛在欧洲比赛的照片挨个放了上去，然后又换到了亚马逊河那部分，没看几张，就会问洪涛一些比如这种鱼用什么方法钓啊、用什么鱼饵啊、上鱼的感觉怎么样之类的钓鱼问题，而且问得很专业，看来这个精英人士还真的是一个钓鱼爱好者。

　　随着最后一张卡被插入，艾琳的脸突然变得不自然起来，因为这张卡里记录的是当初他们去加拿大打猎的画面，其中还有艾琳和洪涛光着身子在温泉里泡澡、一起在帐篷里抽大麻和亲热的照片，这些照片原本都在刘老板的照相机里，照相的人有既有刘老板本人，也有凯西和刘晓梅之流，后来才转到了洪涛这里，由于时间久远，洪涛也忘了清理，结果这下全都放了出来，钓鱼节目忽然变成成人电影了。

　　“这里没有钓鱼的照片了，把卡还给我！”艾琳实在是坐不住了，打算把鼠标的控制权抢回来。


第六百零三章 挑战

　　“哦，我不光喜欢钓鱼，我也喜欢打猎，这只熊好大！我去过加拿大无数次，从来没碰上过这么大的熊！”保罗可算是抓到一个报仇的好机会了，坚决不肯松手，还把照片换成了一张猎获，等到艾琳不抢鼠标了，马上又切回一张艾琳和洪涛的亲热照上。

　　“洪涛，你去帮我抢回来！”艾琳没辙了，只能跑到洪涛这里求助，由于这边又放画片又有人起哄的很热闹，原本在餐厅里其它地方交谈的人们也都聚了过来，围在沙发后面一起欣赏那些钓鱼的照片，现在突然看到了春宫画，大家热情更高了，居然还有吹口哨的。

　　“他们这么多人，我也抢不过啊！没事，这里没有小孩，让他们看吧，反正我们又不是偷情。”洪涛现在也没辙了，这些律师们虽然一个个穿得人模狗样的，但是骨子里比谁都坏，已经有几个人有意无意的把保罗给围了起来，想接近那台笔记本除非翻脸，否则难度太大了。

　　过了一会儿，照片总算是放完了，大家也都笑够了，保罗的鹰钩鼻子都快笑歪了，这才把内存卡还给了艾琳，然后故意伸出一个大拇指，不知道是在夸洪涛钓鱼打猎厉害，还是在夸艾琳身材好，反正很气人的样子。

　　“女士们！先生们！今天还有一个特殊的节目，我们的保罗先生为了预祝大家感恩节快乐，所以准备献上一支脱衣舞，现在有请我们亲爱的保罗先生上台……”当大家开始慢慢散开，沙发这边又趋于平静的时候，餐厅里突然响起了一个女声，只见中央的舞台上站着一个年轻女人，穿着一身淡紫色的礼服，正拿着一个麦克风向这边招手呢。

　　“洪先生，你和你妻子再一次深深的伤害了我，我会记住这一切的！”保罗被追光灯直接套住，身边的那些律师也开始起哄，把他往外推，他刚才打赌打输了，不得不站起身来，故作生气的样子，冲洪涛咬牙切齿的说了一句狠话，然后大步流星的走上了舞台。

　　随着保罗在的上台，整个会场的灯光全都暗了下来，然后舞台上方的屋顶居然顺下来一根钢管，笔直的插入了舞台上预设的孔洞里，看来这个旋转餐厅里的设施还真够全的，连钢管舞的装备都有预设，不得不说这里的经理是个奇才。

　　保罗的舞姿还真不错，当音乐声响起的时候，他先抱着钢管来了一个360度凌空旋转，然后随着节拍开始大幅度扭动自己的腰胯，一边扭一边开始像钢管舞娘一样慢慢的把外套脱了下来，一甩手，扔给台下的观众。

　　此时大部分宾客都围到了舞台周围，拍着手一起给保罗叫好，还有人向舞台上扔零散钞票，一个本来斯斯文文的就会，瞬间变成了大型脱衣舞场。

　　保罗当然没有脱光，他那一身黑毛也没人愿意看，最终他还是留下了一条短裤，然后在所有人的起哄声中结束了自己这段长达好几分钟的表演。台下的观众们也都没再强求，能看到一位在业内知名的大律师行老板在众目睽睽之下跳脱衣舞已经是很难得了，这个段子恐怕要在纽约流传很久，做人不能要求太高，如果保罗真脱光了，那就有点太过了。

　　ЖЖЖ

　　“洪先生，我这个亏不能白吃，你和你妻子算计了我，今后很长的日子我都会成为全纽约的笑话，所以我必须要挽回我的荣誉，现在我向你正式发起挑战，你必须应战！”保罗喘着粗气走回了沙发这边，一屁股坐了下来，他的领结已经找不到了，还少了一只袜子，模样很狼狈。

　　“好吧，为了你今天出色的表演，我决定接受你的挑战，不过这个赌注不能太大，我和艾琳都是穷人，也不能是跳脱衣舞，我不太会跳舞，其余的都可以！”洪涛乐得眼泪都下来了，一直是趴在艾琳后背上看完保罗的整个表演的，既然这个大老板都能舍下身段娱乐大众，洪涛也不介意稍微显显眼。

　　“我们的赌注很简单，如果你输了，你带我再去巴西一次，时间就半个月吧，去钓你照片上那种鲇鱼，费用你出！如果我输了，你可以随便选一个你喜欢去的地方，钓鱼也好，打猎也好，时间也是半个月，所有费用都我出，怎么样？敢不敢试试？”保罗提出了他的赌注，还真不是太苛刻。

　　“那我们赌什么呢？”洪涛等了2秒钟，没感觉艾琳掐自己，于是开始询问保罗要赌什么。

　　“就赌钓鱼！一周后正好有FLW一站分站赛在佛罗里达举行，你敢不敢试试？”保罗就像是拿着苹果的老巫婆，使劲诱惑着洪涛。

　　“洪涛！答应他，不用怕，我给你做后盾，如果你输了，去巴西的费用我帮你出！”托马斯也在一边起哄，先打消了洪涛的后顾之忧。

　　“没错，洪先生，替我们教训教训保罗，他经常用钓鱼比赛来掠夺我们，他的那艘钓鱼艇就是从我手中赢走的，替我们报仇！”旁边一个矮胖矮胖的老头也站到了洪涛一边，看来这个保罗的人缘真是不咋地，连同行都欺负。

　　“大家先稍等，我得先问清楚几个问题，才能决定是否应战，据我所知这个FLW是一项美国国内的钓鱼比赛，它的规则我一点都不了解，我总来不打无准备的仗，能否请在场的那位先生帮我大概的介绍一下比赛的规则呢？”洪涛一听这个FLW的名字，心里就有点没底了。

　　他前世在电视里看过这种比赛，百分百都是靠路亚技术，钓的对象鱼是一种叫大嘴鲈鱼的鱼。这种钓鱼比赛和我们传统意义上的钓鱼比赛差别非常大，它不是在岸边作钓，而是开着一艘专门的钓鱼快艇在面积很大的水面上四处奔波，通过钓手丰富的经验来找那里是大嘴鲈鱼的藏匿地，然后快速抛竿钓鱼。

　　对于这种很陌生的比赛方式，洪涛也不是没想过，当初在国内的时候，他就多次琢磨过如果自己去参加这种比赛会是什么结果，而且还给自己琢磨了一套他认为可行的比赛方式，但终归是纸上谈兵，心里一点底都没有。

　　“洪先生的问题我很乐意回答，反正时间也还早，我可以很详细的为你介绍一下这个比赛。首先它是由游艇制造公司Genmar的拥有者欧文·雅各布斯（Irwin L.Jacobs）发起和组织的。协会总部设在美国肯塔基州马歇尔县吉尔伯托斯维尔镇（Gilbertsville）。FLW这个名字是一个人名，叫福雷斯特·伍德（Forrest L.Wood），他首先发明了一种专门用于淡水路亚的小汽艇，我们一般叫它BASS船或者游侠船。”保罗这一晚上光听洪涛白话了，现在可算是找回了一点场子，能够发挥自己的优势，来给洪涛上上课。

　　“哦，这个船我见过，不过它的名字还是头一次听说，这种船贵吗？大概多少钱一艘？”洪涛确实见过这种船，不过都是在电视上。

　　“大概15万到30万一艘，价格高低还要看船体的材料和上面配装的设备，我那艘船买的时候24万。”虽然被洪涛打断了自己的话，但是保罗表现得特别大度，一点不介意。

　　“你说的是美元吧！？”洪涛一听这个价格，心就更虚了。

　　“哈哈哈哈，肯定是美元，不过你不用担心，比赛的赞助商会提供比赛船只，不用选手自己购买。”保罗看着洪涛一脸的愁苦样，笑得非常开心。

　　“哦，这就好这就好，抱歉，你继续。”洪涛一听不用自己掏钱买，精神头恢复过来一些。

　　“每年的比赛分为10个左右的分站赛，叫做FLW Tour，分站赛还要分为职业选手巡回赛（FLW Tour Majors）和业余选手公开赛（FLW Tour Opens）。一般巡回赛的场次在6、7场，公开赛的场次在4场左右，最后还有一站总决赛，下周的比赛就是今年的最后一个分站赛。每个分站赛最多由400名选手参加，200名职业选手，比如我！200名业余选手，比如你！一共进行4天的比赛，前两天是晋级赛，总重量排在前十名的选手晋级下一轮，后两天是排位赛，获得分站赛前10名的钓手都有奖金，职业组的第一名奖金最多可以达到20万美元和200积分，业余组第一名也会有25000美元和200积分，而且全年积分总排名前十的业余选手在第二年就可以晋升到职业组去参加比赛了。”保罗说起FLW比赛算是如数家珍吧，不光比赛规则很清楚，连奖金数量都打听好了。

　　“那我们是参加职业组还是业余组的比赛？”洪涛大概听明白了FLW的组织模式，开始关心起比赛的对手。

　　“我是职业组选手，5年前我就以全面积分第三的成绩升到了职业组，而且在05年和07年获得了总决赛的第三和第四名。”保罗说起自己的成绩更是洋洋得意，好像第三和第四已经是很高的荣誉了。

　　“那我肯定是业余组了吧？咱俩都不是一个组的，怎么比啊？”洪涛终于听出点门道来，他本来就不想和这个保罗打赌，但是刚才的牛吹得有点大，还让保罗跳了脱衣舞，不找点过硬的借口，肯定不容易推辞掉这场比赛。


第六百零四章 冒牌职业选手

　　“这个问题我早就想好了，目前有两种方式可供你选择，第一就是咱们两个人组成一个队伍，在一条船上进行比赛，我打我的职业比赛，你打你的业余比赛，这种方式组委会是认可的，因为每条船上必须有两名选手，一个职业一个业余；另外还有一个办法，你不是有欧洲钓鱼比赛的冠军获奖证明文件吗？你把那些文件的复印件发给我，然后我去给你申请职业组的外卡资格，这样一来我们两个就能一起参赛了，你愿意选择那种方式？”没想到的是，保罗早有预谋，不光化解了洪涛的这个借口，还一下给出两种选择。

　　“那我还是用外卡参赛吧，这样更公平一些，不过离比赛时间还剩一周了，办理外卡还来得及吗？”洪涛稍微想了想，觉得自己还是以职业选手去参赛更合适，如果以业余选手去参赛，得到的关注度必然很低，FLW赛事都是有全程电视转播的，这个比赛在美国很受欢迎，虽然赶不上NBA、NHL之类的重大体育赛事，但是操作手法基本都一样。

　　“这个不是问题，明天你把相关资料传到这个地方，我会帮你办理好一切的。”保罗递给洪涛一张名片，上面啥也没有，就一个电话和一个传真号码。

　　“可是我没带鱼竿，纽约这里有没有卖鱼竿的地方？”洪涛又提出一个难题。

　　“对，这是一个大问题，这样吧，明天我派人给你送一些鱼竿来，你先挑挑看，如果有合适的，就先借给你用，如果不合适，我再带你去买。”保罗算是铁了心了要把洪涛拉下水，不光帮着办手续，还免费提供鱼竿，看来他刚才跳那一段脱衣舞的时候，肯定是咬着后槽牙的恨。

　　“……那好吧，一会我就打电话回国，让人把材料传过来。”洪涛还想找点借口，可是找了半天也没有合适的，只能作罢。

　　酒会一直持续到半夜1点多才算结束，保罗又和洪涛说了不少有关FLW比赛的情况，这个鹰钩鼻子虽然满肚子坏水，但是人品却是很过硬，即使想害人也是明刀明枪的上，绝不干那种耍鸡贼的事儿。

　　通过与保罗的这一番交流，洪涛终于了解了一些FLW比赛的毛皮。这项赛事创办于1996年，历史并不很长，但是发展得很快，现在已经成为全美国一项很有影响力的体育比赛。

　　它在美国本土的全称叫福雷斯特·伍德杯钓鱼大赛，对外的正式名称叫做世界户外钓鱼大赛，也叫巴斯鲈钓大赛。巴斯鲈就是鲈鱼的英文名字BASS的音译。

　　这个比赛的目标鱼就是一种叫做大口鲈鱼的鱼种，它的学名叫北美黑鲈，其实并不是单一的一种鱼，而是一类鱼的总称。比赛规则不光对鱼种有限制，对鱼的大小也有严格的限制，必须12英寸（30.48厘米）以上的鱼才可以计入成绩，而且对于如何计算钓手钓获的重量，也有很特别的规定。

　　在FLW比赛中，每位钓手最终只能选择5条鱼去进行称重，而且这5条鱼必须是活的，一旦鱼死了，那就只能计算一半的重量。如果鱼的长度不够12英寸，每条鱼扣除一磅总成绩，12英寸的鱼一般重量顶多6、7量，每条扣一磅也就是9两多，这个意思很明确，就是让钓手别钓小鱼来充数。

　　另外在钓法上面，FLW比赛也与中国的钓鱼比赛有着很大的不同，FLW只能使用拟饵作钓，其它的钓饵一律不能使用，说白了就是一场纯粹的路亚钓比赛。洪涛之所以有点心虚，就是因为路亚这个钓法他玩的真不算很好，接触的时间短不说，更没在美国这边钓过那种大嘴黑鲈。

　　钓鱼这个运动，比的就是经验和运气，现在洪涛在经验上面几乎等于零，光靠运气估计想战胜保罗这个老钓手恐怕很难。不过洪涛并不是一点弥补的办法都没有，如果真是毫无胜算，洪涛哪怕直接认输，也不会参与这个赌博的，这是他的原则。

　　至于洪涛的办法是什么？那还用问嘛，关键时刻还得靠那个神奇的鱼鳞片了，谁让这是他重生一来唯一一个金手指呢，不用白不用！

　　可是怎么来使用又是一个技术问题，如果可是使用粮食类饵料，那就简单了，把鱼鳞泡的水和饵料和在一起就可以。可是FLW的比赛只能使用拟饵，这种钓饵都是用塑料、金属、橡胶做成的，根本不能吸收鱼鳞水，这该怎么办呢？

　　其实洪涛在去欧洲之前就琢磨过这个问题，当时他是想扩展一下自己渔具店的经营产品，打算创造一种很有效的拟饵来当做彩鳞渔具店里的另一个拳头产品。因为按照他的记忆，路亚这种钓法很快就会在中国国内流行开来，尤其是那些喜欢新鲜事物的年轻人，贩卖这种拟饵的利润要不卖传统鱼饵高很多。

　　当时洪涛的解决办法就是在拟饵的构造主体上钻洞，然后把经过鱼鳞水侵泡过的优质海绵填充进去，这样拟饵也就有了鱼鳞水的味道，可以吸引水里的鱼类前来咬饵。不过当时洪涛并没有把全部心思都放在制作这种拟饵上，而是三天打鱼两天晒网的拖着。

　　一直到从欧洲回来，才制作出来两只拟饵当做试验品，一共也只去不同水域里试过几次，效果还不错，但是试验的鱼种很少，只有白条、马口、撅嘴、黑鱼、鳜鱼这么几种。这也不能怪洪涛不尽力，北京附近的水域里，凶猛鱼类一共也没几种，想要试验结果比较全面，必须出国去找掠食性鱼类比较多的水域才成，后来一折腾去亚马逊钓鱼的事情，他就把这件事情给忘了。

　　虽然试验最终不算完全成功，但是至少制作方法是摸索出来了，这也算是有备无患吧。鱼鳞水洪涛的行李里就有一瓶，而且还是没稀释过的原浆，这是当初为了去亚马逊祸害巴西鱼而准备的，结果一点都没用上，因为那里的鱼太多了，不用作弊都能钓烦了，现在正好能用上，这就是运气啊！不服不成。

　　拟饵也好找，第二天一大早，保罗就让他的司机开着一辆面包车把答应洪涛的鱼竿送了过来，当洪涛打开车门的时候，眼珠子都瞪圆了，双手不停的在衣服上擦拭，显得异常愤怒。

　　“太可恶了！他居然有这么多渔具！我恨土豪！”当洪涛看到车厢里整整齐齐的码了几十根鱼竿和各种各样的钓鱼用品之后，对那个保罗总算是有了点恨意。

　　保罗不知道是故意炫富，还是真的很实诚，他送来的不光是鱼竿，几乎与路亚钓法相关的所有渔具车厢里都能找到，大到成套的钓鱼服和救生衣，小到不起眼的太空豆和转环，只有你想不到，没有他安排不周。

　　“这是保罗让你去现买的？”洪涛本来还有点感动，以为那个保罗派人专门去为自己采购了一番，因为很多钓鱼配件都是没有用过的，包装都是完整的，大部分小配件都是一整盒一整盒的，上面还有售卖渔具店的标签。

　　“我不明白你在说什么，这是我从我老板在费城的仓库里连夜装车拉来的，听说你要和保罗打赌钓鱼，我真的很同情你，他经常装作不怎么会钓鱼去骗人打赌，然后赢别人的东西，他把这个当做一个很好玩的游戏，我把他仓库里每样东西都给你拿了至少一打以上，这是我唯一能帮上你的了，但愿你能打败他！”这位既像司机又像保镖的家伙嘟嘟囔囔的冲洪涛说了一大堆话，然后带着怜悯的表情，拍了拍洪涛的肩膀。

　　“你为什么不希望你的老板赢呢？”洪涛很难理解这个人的思维模式，如果他恨他们老板，也不该当着外人的面去背后说老板坏话啊。

　　“他没赢别人一次，就要让我陪他出海去钓鱼庆祝，我有晕船的毛病，可是保罗每次还都故意拉上我一起，他对我说多吐几次就能治好晕船，我恨死钓鱼这个运动了，更恨保罗能赢！”这个司机看来是让他的老板折磨疯了，一边说一边拿起一根鱼竿就要给撅了。

　　“别动！放下，现在这些东西是我的了，不是你老板的。这次不管你相信不相信，你的老板就要输了，真的，你回家去给我多祈祷几遍，我叫洪涛，记住这个名字，它将结束你的噩梦……”洪涛赶紧拦住了他的举动，然后像一个神棍一样，对司机一摆手，让他把车上的所有东西都搬上了艾琳的公寓。

　　既然所有的钓具都齐了，那拟饵肯定也在其中，确实，保罗的这个司机真是太恨保罗了，他把保罗所有的拟饵都拿了至少一盒来，总共数量恐怕要超过百个了，光是这些拟饵就足足装了两个大整理箱。

　　“你不会是伙同保罗的司机把保罗的库房都可偷光了吧？你一弄这些渔具，又不理我了，不成，我不同意把这堆破烂放在我的房子里，更不能占用我的客厅！”艾琳看着洪涛和那个司机一趟一趟的往屋子里搬东西，好多次都快忍不住爆发了，结果还是忍了下来，但是等那个司机一走，她就不干了。


第六百零五章 一路向南

　　“别……别……别，别动手啊，媳妇，你听我说，这些渔具实际上并不是渔具，而是我们去度假的机票和旅游支票，你告诉我，如果给你半个月假期，你最想去那里玩？全世界任何地方都可以！”洪涛赶紧抱着艾琳，从她手里把一根鱼竿夺了下来，然后一脸坏笑的问。

　　“你就这么确定能赢保罗？托马斯告诉我，保罗昨天晚上并没有全说实话，他不光是获得过第三、第四的名次，他每年都能进入年终排名的前20位，而且他在FLW会员中有一大帮朋友，连组委会里的人他都很熟悉。而你不是不熟悉这种拟饵钓法吗？难道你觉得我们会赢？如果是花咱们自己的钱去玩，我宁可不去！”艾琳说了半天还是心疼钱，这是一个标准的守财奴，按照中国传统的说法就是输貔貅的，光吃不拉。

　　“你放心吧，我有办法对付他，不过我还得做一番准备工作，所以你不能给我捣乱，去我包里拿世界地图看看，去选个满意的地方，等我赢了他，就那里玩去，住带游泳池的酒店，天天晒太阳、吃法国菜！”洪涛并不讨厌艾琳这种抠门的习惯，相反他还很满意，因为这个女人扣了半天都是从外往里划拉，而且从来不对洪涛抠门，这就已经很难得了。

　　“真的！”艾琳一听洪涛有把握赢保罗，脸上终于露出了笑容。

　　“那是必须的，你这里有电钻没有？”洪涛拍着胸脯做了一个保证，然后开始说正事。

　　“电钻？没有，楼下的门房有，平时住户家里有什么东西坏了，都是叫他来修，他是个墨西哥移民，叫桑蒂亚戈，我可以问问他。”艾琳想了两秒钟，就确定自己屋里没有这种高深的工具，然后拿起电话，拨通了一个号码。

　　“@￥#@%！！……！桑蒂亚戈马上把电钻送上来。”艾琳在电话里叽里呱啦的说了几句，然后放下电话。

　　“你还会说西班牙语？”洪涛这是头一次听见艾琳说英语、中文之外的语言，很是吃惊。

　　“会一点，来纽约之后学的，这里很多时候都要和移民打交道，他们大多会说西班牙语而不会说英语，所以我自然也就学会啦！”艾琳很得意的瞟了洪涛一眼，然后转过身，扭搭扭搭的回卧室里去了。

　　桑蒂亚戈是个矮粗矮粗的中年人，脑袋上顶着一头的卷发，比刚烫完的还卷，胳膊上全是肌肉，虽然比不上施瓦辛格的身材，但也算是一个小号的州长了，如果洪涛在外面碰上他，绝对不敢和他靠近，整个一个黑社会打手形象。

　　虽然外表很是不堪，但是桑蒂亚戈的为人与他的外表截然相反，他也懂一点英语，结结巴巴的也能说几句，大概能表达清楚他的意思。当他看到洪涛用手按着拟饵打算在上面钻眼的时候，马上把电钻抢了过去，连比划带说的告诉洪涛，电钻不能这么玩，不安全。

　　最终通过艾琳的翻译，洪涛才搞明白这位桑蒂亚戈的意思，原来他看到洪涛用电钻去钻那些光滑的拟饵，怕钻头打滑碰到洪涛的手，于是建议洪涛去他的工作间里用台钳夹着拟饵再钻，否则就不借电钻给洪涛用了，他怕洪涛受伤之后赖他，让他赔医药费。

　　既然人家是好意，洪涛也不好拒绝，只好从一大堆拟饵当中挑出20个他觉得比较顺眼的，然后跟着桑蒂亚戈去楼下钻眼去了。还真别说桑蒂亚戈这种过渡的安全意识，美国人造的这种拟饵比国内卖的那些拟饵质量要好很多，用料很足，质地分外结实，如果没有桑蒂亚戈的台钳帮忙，洪涛就算不钻到手指，也得把艾琳的地板钻伤。

　　忙活了一上午，洪涛终于在这些拟饵上全都钻了3个0.2英寸的洞，差不多等于5毫米直径，然后又让桑蒂亚戈帮忙找了一块质地非常细的人造海绵，这才满意的回到了公寓。至于那个好心的桑蒂亚戈，洪涛也没白占他的便宜，中午饭请他上来一起尝尝自己做的纯正中国菜，啤酒管够，雪茄管够！

　　吃完中午饭，洪涛开始调配自己的秘密武器，鱼鳞水。他把一小瓶鱼鳞水按不同的比例稀释成5种，然后把剪成小长条的海绵泡了进去。按照他的计划，那些拟饵将按照颜色分成5类，每类4只，分别装入不同的海绵条，然后等到了钓场之后边钓边做实验，看看到底那个稀释比例的鱼鳞水最管用，再把拟饵全部换上这种海绵条。

　　其实洪涛还有大把的时间可以去纽约附近的水域里做现场实验，他也确实是这么打算的，不过艾琳把他的想法给否决了。原因很简单，在美国钓鱼是要申请钓鱼执照的，虽然申请起来并不是很困难，但是也得通过申请、考试、发放这个流程，再加上洪涛是个外国人，申请起来手续恐怕更麻烦一些。

　　即使钓鱼执照申请下来，估计也得好几天之后了，时间有点不赶趟。下周三他们就得从纽约出发，因为比赛的地点在佛罗里达州，离纽约还有2000多公里。按照保罗的计划，他们要提前3天出发，一路自己开车过去。这到不是保罗喜欢开车，而是他还要拉着他心爱的钓鱼艇，对于他这种又追求的老钓手来说，赛会派发的钓鱼艇不能体现他的身份，只要有条件，那些职业选手大多是用自己的钓鱼艇，按照中国话说就两字：事B！

　　不能试验对于洪涛这个作弊高手来说，并不是什么致命的难题，他把那些泡好的海绵条全都装在5个密封的小瓶里了，每种都有几十根，比赛的时候就带在身上，大不了花半天的时间去测试，洪涛相信，只要这种鱼鳞水管用，那他的成绩就错不了，估计钓上2小时就能顺利通过前两天的资格赛了。

　　不过洪涛也不是完全没有麻烦，现在他最大的麻烦就是没有合适的助手，按照FLW比赛的要求，每条钓鱼艇上必须都是两个人，一个职业钓手一个业余钓手，现在职业钓手已经有了，就是洪涛自己，那业余钓手上哪儿找去啊？

　　FLW赛会倒是可以给洪涛随机搭配一个业余钓手，但是洪涛不想要啊！钓鱼艇就那么一点大的地方，洪涛没处躲没处藏的，搞点作弊的手段肯定会被那个业余钓手发现，虽然人家是业余的，可也是个钓鱼人，只要不傻，必定能对洪涛这种反常的表现产生怀疑，所以说这个助手绝不能是外人。

　　可是洪涛现在没地方去找自己人，这个秘密也不能被别人知道，唯一可以例外的就只有一个人，那就是自己的媳妇，艾琳。

　　“什么？你让我去跟你参加比赛？我……我不会钓鱼啊！”艾琳倒是没拒绝洪涛的提议，她不怕晒晒太阳，更不怕晒黑，如果能晒黑的话，全美国至少有80%的女人都会去钓鱼，可是她真不会钓鱼，一点都不会。

　　“没关系，你只是我的助手，钓鱼我管，你就管玩和晒太阳，中国有句俗话，叫做：打虎亲兄弟、上阵父子兵！你明白这句话的意思吗？”洪涛忽悠艾琳手拿把攥，吃饭谁掏钱这种小事他都能和世界和平扯到一块去。

　　“那比赛要是输了，可不能怪我！”艾琳被说动心了，只等洪涛再给她一颗定心丸吃。

　　“输了都是我的责任，请客的钱从我小金库里出，而且你觉得我能输吗？你见我在钓鱼这个事情上输过吗？”洪涛好不迟疑的就把定心丸扔了过去。

　　“那好吧，给我也买一件和你一样的钓鱼服！咱们穿上情侣装去！”艾琳想了半天，只想出这么一个鼓舞士气的方式来。

　　2008年10月7日一大早，洪涛、艾琳、保罗还有他那个倒霉的司机开着两辆车，从坚尼街钻进了荷兰隧道，穿过哈德逊河，踏上了新泽西州的泽溪市，然后沿着78号高速公路穿过泽西市和纽瓦克大桥，再换到95号高速公路，掉头向南，直奔宾夕法尼亚州最大的城市，费拉德尔菲亚。

　　费拉德尔菲亚，简称费城，这个名字虽然并没有纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山这些美国城市醒目，但是在美国人眼里，费城就是美国，美国就是费城。

　　为什么这么说呢？因为美国就是在这里宣布成立的，它在18世纪的时候还曾经作为当时美国的首都。独立战争期间，这里召开了第一次大陆会议，来自美国各地的精英们在此商讨如何对抗英国，同时它也是一个战略要冲，美国的独立宣言和宪法都是在费城的独立厅里起草与签署的。

　　美利坚合众国的第一面星条旗也是由费城人罗斯女士缝制，至今这里仍旧有罗斯女士的故居，当初她就是在自家的厨房里应华盛顿的委托，用一台缝纫机制成了第一面星条旗，不过当时的星条旗上只有13颗星星，因为那时的美国就13个州。


第六百零六章 保罗的大玩具

　　除了历史之外，这座城市还出过很多名人，比如本杰明·富兰克林，他虽然出生于波士顿，但他从青年之后，一直都住在费城。富兰克林不光在电学、数学、热学、光学方面有着很多创造和发明，同时还是一名出色的政治家和外交家，他参与起草了《独立宣言》和《美国宪法》，还曾出任英国大使和法国大使。

　　另外费城在经济、体育和文化方面也是一座伟大的城市，它的经济一直都在美国国内名列前茅，还有像费城76人队、费城人队、费城老鹰队这样的在全美或者全世界夺过多次冠军的体育运动队，而费城的宾夕法尼亚大学更是常春藤名校，有名的沃顿商学院其实就是宾夕法尼亚大学的商学院。

　　虽然历史在美国国内算是古老的城市，但是费城并没有随着迁都而没落，它至今为止仍旧排在美国大城市中的第五位，仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯敦。

　　说了这么多，这么热闹，可惜洪涛连费城的边都没看到，这些东西都是听艾琳给他讲的。因为保罗的家并不在市中心，而是在费城的南郊，从95号公路下来之后往北开几分钟就到了。

　　一座样式古老的4层楼藏在树丛和草地之间，灰色的墙壁全是用花岗岩砌成，上面布满了各式各样的浮雕，配上绿色的屋顶和门前的圆形喷泉，一看就是土豪的家。

　　保罗一点都没对洪涛夫妇客气，连屋门都没让进，直接就把车开到了楼后面。要说这个土豪家也没表面上看起来那么光鲜，楼的后面和前脸简直就是两个街区，楼前是草坪翠绿、喷泉浮雕，楼后是残垣断壁、遍地破砖烂瓦，唯一和保罗这个土豪身份相符的是，在这座老楼的后面还有一座现代风格的2层小别墅。

　　“保罗是不是让次贷危机搞破产了？他家的楼都倒了也不修修，都长青苔了……”洪涛看着这座破败的老楼，疑惑的问艾琳。

　　“我也不清楚，他应该住在后面的房子里吧，前面这座楼是不是他的祖宅？”艾琳也不太清楚保罗的情况，在那次酒会之前，她只在事务所里见过这位知名律师。

　　“洪先生，你一定是奇怪我为何不修那座房子吧？”当两辆车在后面的别墅门口停下时，保罗很快从洪涛的眼神中知道了客人的问题。

　　“没错，虽然艾琳抢了你的生意，但你也不至于没钱修房子吧？”洪涛就喜欢捅保罗的软肋，这个纽约的知名律师看似脾气很不好，还长了一张阴森森的脸，其实他的心胸挺开阔，也不介意别人揭他的疮疤。但是有一样，你也别让他抓住小辫子，否则他也会戳你一辈子。

　　“不是钱的问题，这座房子是我家祖辈的遗产，包括周围这一片地，在独立战争的时候，我的祖辈是保皇党，后来跟着英军撤退了，在打仗的时候这座祖宅被炸塌了一角，19实际我的家族才从英国返回这里，重新接管了这里。”保罗双手叉腰，站在小别墅前面，抬头仰望着几十米外的那幢老楼，向洪涛讲起了他的家族史。

　　“这和修房子有什么关系吗？”洪涛没太听明白保罗想说明一个什么问题。

　　“州政府把这里列为了文物吗？”艾琳显然是听明白了。

　　“没错，这座房子建于1770年，独立战争时这里曾经是杰佛逊的临时住所，所以州政府要把这里建成一个纪念馆，可是我的家族并不愿意失去这块土地，官司已经打了十多年时间，到现在还没结果，走吧，进去休息休息，我去换衣服，你们等我一会儿。”保罗好像不太愿意谈起自己家族的详情，伸手把洪涛和艾琳让进了后面别墅的客厅，自己则和那个倒霉司机钻进旁边的小门。

　　“这个装修风格我比较喜欢，简单。”洪涛进入客厅之后，先是观察了一下客厅的装饰装修，觉得比较满意。

　　保罗这座二层小楼和前面的老楼绝对是两种风格，这里的装修和摆设全都是现代化格调，而且家具及其简单，整个客厅里显得空空旷旷的。

　　“对了，我刚才还是没听明白，保罗为何不把他家的祖宅修好呢？这里不是还归他的家族所有吗？”洪涛从客厅的落地大窗户里又看到了前面的残垣断壁。

　　“想修缮文物，必须通过州政府的批准，怎么修、用什么材料、需要花费的资金都得州议会审批，他个人无权动那座房子的一砖一瓦，虽然这座房子名义上还是属于他们家族的，但是他没有支配权。”艾琳说出了真实原因。

　　“这不是强买强卖吗？难道自由民主的美国也有这种事情？保罗自己就是律师，不会把州政府告上法庭吗？”洪涛总算找到了批评美国制度的机会，即使艾琳是他妻子，他也忍不住想恶心恶心美国法律。

　　“没那么简单，你没听保罗说嘛，官司已经打了十多年了，还没有结果，州政府想让他的家族把这片土地捐出来建纪念馆，所以才用这个文物保护的名义为难他，这个确实也算是文物，所以保罗惹上大麻烦了，这个官司很难打赢。”艾琳虽然专攻的不是这方面的法律，但终归是名律师，她并不看好保罗家族的抗争。

　　“这我就平衡多了，原来不光中国有强拆，美国也有啊，哈哈哈哈。”洪涛大概明白了事情经过，开心的笑起来，以前都是艾琳用这些问题嘲笑他，现在他也扳回一局，不管是不是强拆，本质差不多。

　　“我才不上你的当呢，不和你讨论这方面问题。”艾琳很聪明，她很少和洪涛就中美两国的制度问题发生争论，就算洪涛想，她也尽量躲着，因为她知道这些问题争来争去一点实际意义都没有，还会破坏她和洪涛的感情。

　　不到一根烟的功夫，保罗就又出现在客厅里，此时他已经不是西装革履的精英人士打扮了，而是换上了一条牛仔裤和一件皮夹克，里面还穿着花格棉布衬衫，手里拿着一顶软檐帽，看上去就像一个美国农民。

　　“好了，我们出发吧，你们把车上的东西全都卸下来装到我车上，我们开一辆车去。”保罗还真是不客气，连杯茶也不给客人倒，就催着客人赶紧走。

　　从别墅里出来的时候，洪涛的眼睛又亮了，别墅前面停着一辆巨大的黑色房车，车的后面还挂着一个拖车，拖车上面是一条火焰一般刺眼的大汽艇，不光船身涂着火红的油漆，就连船底也都有红色的图案。

　　“你这车是用猛禽改的吧？”洪涛没见过这种6开门的车型，他特意跑到车头的位置看了一样车标，福特的。

　　“嗯，F650，今年年初才出厂的，我找了熟人，提前从墨西哥的工厂里买出来的测试车，然后花了20万把它改成了这样，我叫它游侠！”保罗拍着这辆车的前挡泥板，得意洋洋的向洪涛介绍着自己的杰作，要问为啥要去拍前挡泥板，这是因为这车底盘太高了，挡泥板的高度比艾琳那辆马自达6系的车顶还高，它的车门下缘正好和普通轿车的车顶一样高。

　　“能不能让我试试？我有驾照，还带着翻译好的复印件，一切手续都齐全，我的车技也不错！”是个男人就喜欢车，而这种美国肌肉车就是男人杀手，洪涛也免不了俗，不惜舍下脸来争取一个驾驶它的机会。

　　“当然了，没问题，卡尔本来就不愿意替我开车，每次我带他出去，他总是拉着一张臭脸，哦，对了，我还忘了给你们介绍了，这是我的侄子卡尔，你们应该见过了吧，他给你送过渔具。”保罗虽然喜欢他的这辆大玩具，但是并不扣扣索索的，很大度的请洪涛上车，顺便还把那个倒霉司机拽了过来介绍了一下。

　　“哦，这是你侄子啊，他说他是你的司机，还在你背后说你的坏话，哈哈哈哈。”洪涛看着那个倒霉司机就想乐，他此时就像一个受气包一样，蔫头耷拉脑袋的站在车旁边，一身西装也换成了随意的牛仔服，和他叔叔一样。

　　“他从来就没说过我好话，我记得从他十岁起，他看到我就是这个样子，好像他是我叔叔，不过他越是讨厌我，我就越要折磨他，我特意让他当我的比赛助手，看看他到底会不会把我从船上推下去，你说呢，卡尔？”保罗这个当叔叔的真没一点长辈的样子，居然还和自己的侄子斗嘴。

　　“早晚有一天会的！”卡尔一张脸都气红了，他扔下一句话，抓着扶手，登上半米多高的脚踏板，打开中间的车门钻进车里不再理他这个叔叔了。

　　“不用管他，他从小就像一个娘们，如果哪天他敢把我扔进海里，那他就真的是个男子汉了。来吧，我从来不给男人开车门，你自己上去吧。”保罗好像并不在意他侄子的态度，扔下洪涛跑去给艾琳献殷勤了。


第六百零七章 过首都而不入

　　看着这辆3米多高的庞然大物，洪涛稳定了一下心情，抓住左边的后视镜架子，登上脚踏板，打开车门钻进了驾驶座。

　　车里面的颜色和车身完全是两个色系，整个车厢里面都是米黄色的真皮装饰，连方向盘都不是原装的，而是换上了一个镀铬的小方向盘，握在手里冰凉凉的，非常有质感。而中间的喇叭按盘处居然是个光屁股女子的浮雕，两个屁股蛋子都被磨亮了。由此可见这个保罗也是个双重性格的人，穿上西装的时候是个典型的上层社会精英人士，换了一身皮之后，就变成了一个大街上开着大哈雷摩托的那种嬉皮士类的玩意。

　　洪涛虽然车技还算不错，但是他还是有点心虚，毕竟屁股底下是价值几百万的一辆车，车后面还挂着一艘价值几百万的船，不管保罗怎么催他踩油门，他就是不敢把车速超过70公里，开了没5公里，就被保罗给赶到后面坐着去了，按照保罗的说法，洪涛比他的卡尔侄子还不如，也是个娘娘腔！

　　洪涛本来还不太服气，可是当卡尔把这辆有着6个1米多高的大轱辘，自重5吨的大家伙开到了85英里（大概相当于130多公里）时，洪涛觉得自己还真的有点娘娘腔了，人家车主都不怕，自己怕个毛啊！

　　“如果你能拿下分站赛的冠军，我就送你一辆这个车，不过改装我可不管，如果你进不了前30名，你就来我的公司工作怎么样？我把北京的办事处交给你，怎么样？”保罗又开始用汽车诱惑洪涛，顺手还递给洪涛一个纸袋子，洪涛以为里面是一大沓子美元呢，结果打开一看，是一辆汽车的报关手续，从手续上看，这个保罗在北京还真有一辆猛禽F650，不过是两素车，没经过改装。

　　“我是个从来没上过班的人，从大学毕业之后我就没有一年闲着的，北美、南美、非洲、欧洲我都跑遍了，而且我很喜欢现在的生活，不用听老板的招呼，自己想干什么就干什么。如果我给你打工，我想我们两个很快就会闹矛盾，你不是一个很宽容的老板，到时候你会把我当成驴使唤，我才不上你这个当呢。”洪涛留着哈喇子把那些材料来回看了好几遍，又用手抚摸了好几遍，这才做出了最后的决定。

　　“亲爱的，我就喜欢你这点！”艾琳一直在旁边注视着洪涛的反应，她显得很紧张，因为洪涛的决定直接影响到她的未来，而她又不想去干涉洪涛的判断，只能干看着。当洪涛拒绝了保罗的提议后，她抓住洪涛的脑袋就是一顿乱咬，高兴异常。

　　“你是个聪明人，洪先生！千万不要给保罗工作，他会像一个奴隶主一样每天提着鞭子跟在你后面，哪怕你站下来喘口气，他也会给你几鞭子的，我支持你！”卡尔一边开车也一边竖起耳朵听洪涛的回答，然后向后伸出一个大拇指，并表示坚决拥护洪涛的选择。

　　“你说的那种生活我也想过，可惜我真是闲不下来啊，好吧，我尊重你的选择，不过小卡尔可能会因为你的选择而吃苦了，既然你不愿意去帮我管理北京的办事处，那我就只能派卡尔去了，卡尔，你愿意去北京吗？”保罗倒是没生气，也没表示出对洪涛的不满，而是把矛头转向了他的侄子。

　　“当然，你可算答应放我走了，只要能躲开你和我父亲，你派我去北极我都会马上收拾行李上飞机！”卡尔听到保罗的话，立刻双手松开方向盘，然后抱住保罗的脑袋，也是一顿乱咬。

　　“你先别高兴，我告诉你北京是个什么样子，那里的人每天都会吃猪内脏，还会让你吃昆虫的幼崽；而且你在那里找不到大麻、更没有脱衣舞厅，也没有妓女，你和女孩拉拉手都会被警察抓起来；你如果去了北京，就不能住在酒店里，需要去外面租房子，那里的房子没有卫生间，你需要和一个街区的人共享一个10平米的卫生间，当你大便的时候，你旁边蹲着你的邻居；你还愿意去吗？”保罗偷偷冲洪涛使了一个眼色，然后开始忽悠他的侄子。

　　“不会吧，洪先生，你的国家是那样吗？难道你每天都吃猪内脏！每天和邻居蹲在一起大便！？艾琳女士，你去过中国，真是和保罗说的这样吗？”卡尔听得直反胃，但是他不太相信他叔叔的鬼话，扭过头来向洪涛和艾琳求援。

　　“我不能说我自己国家的坏话，你还是问艾琳吧。”洪涛知道保罗这是在吓唬他的侄子，只好帮着保罗编瞎话。

　　“大概差不多吧……”艾琳看着保罗和洪涛合伙骗卡尔，强忍着笑也加入了骗子的团伙。

　　“那……那我也去！我可以给自己盖一个厕所，我还能学着做饭，我宁可天天吃三明治，也要离开你和我父亲！”卡尔吭哧了半天，脖子都憋红了，最终还是鼓起勇气，选择了独立去工作。

　　“那好吧，你可以向洪先生要个电话，如果你快饿死的时候，就去找他帮忙给你买张回国的机票，虽然我希望你能坚持下去，但是我也不能看着我的小卡尔死在异国他乡，我相信洪先生会帮你这个忙的。”保罗还在吓唬他的侄子，也不知道卡尔犯了什么错误，要每天受他这种折磨。

　　折磨完卡尔，洪涛又和保罗聊起了钓鱼比赛的事情，保罗倒是没对洪涛这个竞争对手保留什么，把大口黑鲈的生活习性、捕食习惯都给洪涛介绍了一下，还把他自己总结出来的操作拟饵的手法也说了出来，至于洪涛能理解多少，那就管不着了。

　　美国的高速路虽然没有德国那么高效，而且也是有限速的，但是这里的车并不太多，大家开车也都守规矩，很少来回换道，只要跟着前面的车开就成了，而且车速都差不多，不用频繁超车。

　　当洪涛和保罗刚聊到这次比赛的地点，那个叫奥基乔比湖的水域时，车速突然慢了下来，公路上的车也越来越多，远远望去，前方好像出现了一座城市，在城市的前面还有一大片水域，洪涛他们这辆车正在排队准备进入一个隧道。

　　“我们到巴尔的摩了，对了，洪先生，艾琳还没带你在美国旅游过吧，你想不想到处去看看？刚才路过费城的时候我忽略了这个问题，光想着去钓鱼的事情了，如果你想去那里看看，尽管开口，我们的时间并不紧迫，沿途有很多城市也是去看看。”看到洪涛开始翻地图，保罗直接告诉了洪涛前面那座城市是那里，还很热情的表示可以进去逛逛。

　　“哦，不用了，美国太大，和中国一样，我在中国生活了几十年，也只去过为数不多的几个地方，我对古迹、博物馆什么的并没有什么兴趣，我更喜欢看风景，看当地人的生活细节，可惜粗略的逛一圈，并不能了解这些细节，还是直接去佛州吧，钓完鱼之后，如果我赢了，是不是可以提把美国转一个遍的要求？”洪涛想了想，自己还真没什么兴趣去开车逛城市，与其囫囵吞枣，不如找机会再来仔细游览。

　　“哈哈哈哈，当然可以，如果你喜欢在美国之内旅游，我可以把这辆车借给你们夫妇，你们开着它从东部一直开到太平洋，想去多久都可以，柴油钱我都包了！”保罗显然很高兴洪涛不去城市里游逛。

　　“不成，我才不去逛美国呢，这样太便宜你了，如果想去逛美国，我们坐上灰狗巴士就可以了，这次如果洪涛赢了，我必须找一个最美的海滩，每天喝香槟晒日光浴！”艾琳赶紧提出了反对意见，生怕让保罗把洪涛忽悠瘸了。

　　“你怎么知道你丈夫一定能赢？”保罗也不太服气，让艾琳这么一说，就好像他已经输了一样。

　　“嘿嘿嘿，保罗先生，你还不知道吧，从我2000年在北京认识我丈夫开始，他在钓鱼这方面和人打赌就从来没输过，卡尔，你瞧着吧，我们会把你叔叔赢得只剩一条内裤的！”艾琳说起洪涛的钓鱼，一脸的自豪，顺便把卡尔也拉进了自己的阵营。

　　“我支持你们！加油！打倒保罗！”卡尔是让他这个叔叔给整治惨了，只能在嘴上痛快痛快。

　　“保罗，这个城市的名字是人名吗？”洪涛没理会艾琳和卡尔对保罗的挑衅，是骡子是马溜溜才知道，他对自己这次比赛也没有百分百的把握，所以还不能把话说得太满。

　　“嗯，马里兰州这里在美国独立之前，是巴尔的摩男爵的封地，这是麦克亨利堡隧道，过了巴尔的摩沿着95号公路再开半个多小时，就是华盛顿了，你确定不想进去看看？”当车钻入隧道之后，保罗再次征求了一下洪涛的意见，然后指挥着卡尔继续沿着95号公路一直开下去，争取在午饭时间能够抵达里奇蒙。


第六百零八章 奥基乔比

　　从纽约驾车去奥基乔比湖，差不多相当于从北京开车去广州的距离，虽然沿途是一水的高速，车也没有国内那么多，车速可以一直保持在85英里左右，还可以4个人轮流换着开，但是抵达目的地的时候也已经是半夜1点钟了。

　　人毕竟不是机器，通上电就可匀速工作，直到出现磨损或者故障。这一路上既要吃饭喂脑袋，还要找服务区去解决加油和放水的问题。这也就是有保罗叔侄俩和艾琳在，他们不愧是生在车轱辘上的民族，谁都比洪涛驾驶的时间长，但是到了旅馆之后谁也没洪涛那么累，还有功夫去旅馆的酒吧里坐坐。

　　洪涛他们抵达的地方叫奥基乔比，是一座位于奥基乔比湖北岸的临湖小城，这里就是在FLW全年最后一个分站赛的出发地，比赛的组委会就在一家叫做智选假日酒店的三楼，不过洪涛他们没有入住这家酒店，而是选择了一家离湖边更近的贝斯特韦斯特酒店。

　　由于现在正是旅游高峰期，又有大批的钓鱼迷前来观看比赛，所以酒店的价格比平时高了一倍，大床房要150美元一晚，简直都快赶上纽约的中档酒店价格了。不过您还别嫌贵，如果不是保罗有预定，你想掏钱还真住不上，几乎所有的酒店都是客满，大半夜的街上还有结伴溜达的年轻人。

　　奥基乔比湖位于佛罗里达州的中南部，是美国第三大淡水湖，第一名是密歇根湖，第二名是阿拉斯加的伊利亚姆纳湖。而像安大略湖、伊利湖、休伦湖虽然面积都比奥基乔比湖大，但是它们并不全部属于美国，多一半都在加拿大境内。

　　其实洪涛已经是第二次来佛罗里达州了，当初他和艾琳度蜜月的时候就是从迈阿密上的船。原本洪涛以为迈阿密是佛罗里达州最大的城市，因为从地图上，看对佛罗里达州只有两个熟悉的地名，一个就是迈阿密，另一个就是奥兰多，前一个是度蜜月时去过的，后一个是从NBA比赛队伍中听说的，奥兰多魔术队嘛。

　　但是洪涛预想错了，佛罗里达州最大的城市不是迈阿密，它只能排在第二位，排在第一的是一个洪涛从来没听说过的城市，叫杰克逊维尔，3个多小时前他正好从那里路过，就在乔治亚州和佛罗里达州交界的地方。

　　佛罗里达州的面积和整个朝鲜半岛差不多，模样也很接近，都是一个从大陆伸向海洋、三面环海、南北狭长的半岛。这里的地势非常平坦，反正洪涛在这里跑了400多公里，一座能勉强叫做山的地形都没看到过。

　　美国人说起佛罗里达，只有三个话题。一就是阳光，因为佛罗里达半岛地处美国最南的位置，西边就是墨西哥湾，南面距离加勒比海的度假胜地古巴只有200公里远，差不多古巴是什么模样，佛州的南部沿海地区也是什么模样。

　　二就是沙滩，佛罗里达州三面环海，拥有很多平坦细腻的优质沙滩，美国人一说起去海边度假，脑子想的头一个地方，肯定是这里。

　　三就是飓风，由于半岛的地理位置原因，这里每年的6月到9月都会迎来热带飓风，到时候整个佛州南部就会变成一面泽国，房倒屋塌是常事。所以要想去佛州度假，夏天最好别来，春秋两季才是最好的季节，冬天也凑合。

　　当然了，佛罗里达州远不止阳光、海滩和飓风，这里还有很多有名的地方，比如奥兰多的迪斯尼世界、卡耐维拉尔角的美国航天基地、世界最大湿地潘塔纳齐名的佛罗里达大沼泽、还有建于19世纪的佛罗里达大学等等。

　　可惜的是，这些地方洪涛暂时还没时间去逛逛，现在他最想干的事情就是睡觉，虽然艾琳还没从酒吧回来，可是他已经管不住自己的眼皮，刚洗完澡就一头倒在了床上。

　　这一觉睡得质量很好，虽然早上6点钟他就醒了，但是睡眠的好坏不在于你睡了多长时间，而是在于你起床的速度。当你醒了之后，不想在床上赖床，那就说明你已经休息够了。

　　洪涛目前就是这个状态，感觉自己浑身都是力量，必须得找地方发泄一下。其实他身边就有一个发泄力量的绝佳对象，不光方便，还保质保量，保证让洪涛一丝力量都剩不下。不过艾琳抱着枕头睡得正香，洪涛考虑到白天可能还要进行一些体力活动，所以还是忍住了冲动，继续去外面跑步。

　　早晨的小镇里非常安静，空气里有一些湿漉漉的感觉，但是地面上却是干的。站在酒店的门前台阶上，远远就可以看到南边有一片大海，没错，就是大海的感觉，虽然洪涛知道那只是个内陆湖，但是看上去真是无边无沿。

　　既然看到了奥基乔比湖，怎么能不靠近看一看呢，好在这座酒店距离湖边的距离并不远，大概500米左右，去湖边慢跑显然是个最好的主意。

　　通往湖边的街道尽头有一座造型很别致的码头，它像是一个大海星，身体是一个四角亭位于离岸边很远的水里，其中一只触角变成了一条栈道，连接在湖岸上，剩下的3只触角分别伸向了南、西、东三个方面，成为可以两边都可以停泊船只的码头。

　　现在东面和西面的码头上都停泊着很多船只，有小帆船也有游艇，但是最南面那条码头却是空荡荡的，一条船都没有停。对于这个现象，洪涛大概知道是为什么，那一段码头很可能是供参加FLW钓赛的钓手们出发和返回的专用码头。因为在码头这里已经竖起了两面很大的广告牌，FLW和沃尔玛的徽标和名称都印在上面。

　　洪涛没有往码头上面走，而是停在码头入口处看了看那块关于奥基乔比湖的简介牌。根据牌子上的文字介绍，这个湖南北长64公里，东西宽48公里，差不多等于十个北京市城八区的面积。

　　“真是傻大傻大的啊！”洪涛看着这个数字，吧嗒了吧嗒嘴，感觉自己身上的担子有点重了，他从来没在这么大的水域中钓过鱼，海钓除外。而且这个湖除了面积大之外，还有一个很特别的地方，就是水很浅，根据这份简介上介绍，湖水最深的地方才5米左右，这简直就是一个巨大的平底锅，在这种水域中生活的鱼类会不会有什么特殊的习性？洪涛全然不知道。

　　顺着湖岸跑了一小会儿，洪涛返回了酒店里，艾琳已经梳洗好了，正在镜子前面吹头发，看到洪涛洪涛之后，还在埋怨他为什么不叫她一起去跑步。

　　“洪涛，我和卡尔准备去见几位老朋友，他们也是来参赛的，你要不要和我们一起去和他们聊聊？”吃过早饭之后，保罗和卡尔准备出门。

　　“我就不去了，我想陪艾琳去迪斯尼看看。”洪涛不想去和那些职业钓手凑热闹，他在路亚钓法上只能算是个业余中的业余选手，去了和人家也没得聊，弄不好还得被问秃噜了。

　　“也好，那我把车留给你，你们去玩吧，但是记得5点之前回来，晚上有抽签仪式，千万别耽误了。”保罗把车钥匙拿给洪涛，然后嘱咐了一句，就带着卡尔走了，看卡尔那个不情不愿的样子，估计他也想去迪斯尼而不想去会什么老钓友，可惜他摊上这么一个强势的叔叔，洪涛只能为他暗暗祝福了。

　　从奥基乔比到奥兰多市区南侧，只有160公里左右，开车一个多小时就能抵达。这个迪斯尼乐园其实并不光是一个主题公园，它的旁边还有一个环球影城、一个哈利波特乐园，当洪涛顺着指示牌来到停车场时才发现，这条叫做环球影城大道的公路，右边就是环球影城的入口，左边叫做冒险岛，里面有高高的过山车轨道。

　　“咱们是先去玩过山车，还是先去逛逛影城？”洪涛对于这些深受小朋友喜爱的游戏既不特别爱，也不特别不爱，反正玩就玩，不玩也不想，这次来完全是陪着艾琳来凑热闹，因为昨天晚上路过奥兰多的时候，艾琳还在抱怨她小时候山姆从来没带她来过这里玩。

　　“先去玩过山车，可惜凯蒂没在，她最喜欢坐这个了。”艾琳虽然已经是个少妇，但是看到远处那座巨大的过山车轨道之后，还是兴奋异常，不停的催促洪涛加快脚步。

　　穿过马路来到冒险岛门前，洪涛忽然有了一种家乡的感觉，这里的售票区排着长长的队伍，人头攒动，虽然比不上春运时候的北京火车站，但是去之不远亦。排队的人中大部分都是外国游客，并不是没有中国来的旅游团，但是那些熟悉的面孔基本都不排队，而是在导游的带领下直接进入了园区里面。

　　“哥们，是中国来的吧？”洪涛随便找了一个队伍排上，前面正好有两个亚洲小伙子，他试探性的用中国问了一句。


第六百零九章 奥兰多迪斯尼

　　“哎呀妈呀，您了也是国内来的？从哪儿过来的？”洪涛蒙对了，这两位百分百是中国人，一张嘴就是天津口音。

　　“我从北京过来，您二位天津人吧？”

　　“嗨，我不是问你从国内哪儿来，是问你在这边在那儿上学，你刚来不久吧？”那个戴眼镜的瘦高个知道洪涛没听明白他们的意思，又补了一句。

　　“哦，我从纽约过来，我不上学，我是来看我媳妇的。”洪涛搂了搂艾琳的腰。

　　“哎呀，我说大哥，你是这个啊！都能祸害美国女人了，佩服佩服！”另一个小伙子看到洪涛的动作，直接冲洪涛伸出一个大拇指。

　　“嘘，我老婆懂中文，小心一会她和你们急！”洪涛笑呵呵的指了指艾琳，假装小声的对那两个小伙子说。

　　“嘿嘿嘿，看我这个嘴，并在意啊您，我们是从温哥华过来玩的，在那里上大学。”那个小伙子看了一眼笑呵呵的艾琳，作势打了一下自己的嘴，算是道歉了。

　　碰上洪涛这个爱聊天的，几个人很快就聊了起来，这两个天津小伙子是大二的学生，他们不光是两个人，还有两个女学生在另外一个队伍里排着，具体啥关系洪涛没打听，现在也不是周末也不是假期的，能翘课跑这么远来迪斯尼乐园里玩，估计也不是啥好学生。

　　通过和他们的聊天，洪涛算是大概了解了这里的一些情况，也更加确定了这几个留学生百分百是拿着家里大人的钱、打着上学的名义来这边度假来了，他们光是今年就已经来这里3次了，不过因为每次只能在这儿玩一天就得跑回去，所以至今为止连一半的项目都没玩全，所以他们打算还要再来几次。

　　这里的门票分成了好多种，总体上来说有4类，其中2类在售票窗口这里现场购买，另外两类通过酒店和网上购买。在售票窗口这里购买的是single ticket（单园单票）和Hopper Ticket（多园串票），单票每人75美元，就是只能玩一个园区，而串票就复杂了，它不光按照园区的数量定价，还要参考天数，比如你可以买2天、3天或者10天的串票，因为这里太大，要想把所有园区都玩遍，没个几天时间肯定是不成的。

　　具那两位大学生介绍，这里虽然叫迪斯尼乐园，但并不是所有园区都是由迪斯尼公司运营的，它的旗下只有4个园区，除了这个冒险岛和对面的环球影城之外，还有一个童话为主的园区和一个以科幻为主的园区，另外还有3个园区是属于其它公司的游乐项目，所以还得另外购票进入。

　　洪涛和艾琳没打算在这里玩好几天，他们下午就得返回奥基乔比，所以只买了一张Animal Kingdom园区的单日票，也就是这个冒险岛园区，翻译过来应该叫动物乐园，也不知道老美怎么想的，把过山车放在动物园里。

　　这里的过山车起了一个很高端大气上档次的名字：珠穆朗玛峰过山车！

　　它还真不是用名字糊弄人，几十米高的过山车轨道需要仰着脖子才能看到顶端，而是这里的过山车还有另一个洪涛从来没见过的特色，上下双轨制！就是两辆过山车同时相对出发，高速擦身而过，洪涛还没坐上去，就已经感受到了其中的巨大刺激，因为天空中不时传来鬼哭狼嚎一样的惨叫，听着都让人腿软。

　　但是这里有一样东西让洪涛非常痛恨，那就是各种VIP客户经常插队！

　　在迪斯尼乐园中，最NB的一种门票是戴在手腕上的一个小塑料手环，拿着这种门票的人可以在任何园区的任何项目中优先享受。也就是说拿着其它门票的游客都在排队呢，你带着这个手环去了，直接就排在第一个，除非前面排队的都是戴手环的。

　　洪涛虽然不是大款，但是也受不了这个歧视啊！他很坚决的找到了这里的工作人员，然后表示自己想重新购买两张那种很NB的门票，结果那个黑人工作人员像看傻子一样看了他几眼，才告诉他，你买不到这种门票，这种门票是住在迪斯尼乐园之内的酒店游客才能使用的，那个手环不光是门票，还是酒店房间的门卡。

　　“没关系，亲爱的，来给我照张像，你在这里受到的一切委屈，都可以从凯蒂那里获得补偿，等我把相片给她发过去之后，她一定会哭得像只小猫一样，求你这个姐夫再带她来玩一次。”艾琳看着洪涛垂头丧气的走了回来，笑眯眯的安慰着他，顺便把自己妹妹也给出卖了，这是什么姐姐啊！

　　虽然花了75美元，还排了半天队，但是洪涛最终觉得这钱花得不算亏，这个珠穆朗玛过山车太刺激了，不光轨道非常长，而且高度吓人，坐在车上面饶是洪涛这种大心脏的人都不敢往下看。

　　另外除了两辆车交错这个卖点，过山车在轨道上的动作也更丰富，一会儿是倒挂疾驰，一会儿又变成了翻滚前进，刚刚从最高点猛冲到谷底，马上就会呼啸着爬上另一个高峰。反正除非你是受过战斗机训练的飞行员，否则绝分不出上下左右来，一个高潮紧接着一个高潮。

　　洪涛这是第一次听到艾琳的呐喊，那个高音直穿云霄，刺得洪涛的耳膜都有些失聪了。而且不光是像艾琳这样的女孩子再尖叫，身前身后的那些大老爷们们也没闲着，本来洪涛还强忍着不想亮一亮自己那个五音不全的嗓子，但是被这些人一勾引，他也忍不住了，和艾琳一起唱起了男女生花腔对唱。

　　“咱们再来一次吧！”刚刚从过山车上下来，艾琳的呼吸还没喘匀呢，她又拉着洪涛跑向入口，继续排队。

　　“我先去买瓶水，这玩意有点费嗓子。”洪涛对于艾琳的要求马上满足，本来就是陪她来玩的，就算她要坐一天过山车洪涛也没意见，不过必须得先润润喉咙，一会上去还得和那些老外比嗓门，身材上咱们没人家壮，声音上坚决不能示弱。

　　过一趟过上车也就几分钟的事情，但是排队得排半小时，连续坐了三次过山车之后，也就到了吃午饭的时间，到这会儿洪涛才算弄明白，为什么还有人买10天的套票，如果都像艾琳这么玩的话，10天都不一定能把所有项目玩遍，戴上那个手环都够呛。

　　午餐很好解决，园区里不光有游乐设施，买食物的地方也不少，问题是，走到哪儿都得排队，就算你像上厕所，也得排队！最终为了省事，洪涛和艾琳一人买了一个巨大的美式热狗，然后排在上厕所的队伍后面，一边吃一边往厕所挪动，这可真是应了那句老话了，吃完就拉，直肠子！

　　动物园区的游乐项目并不多，大部分都是和动物有关的，吃过午饭之后，艾琳和洪涛坐上一辆吉普车，围着园区大概转了一圈，看了看模仿非洲草原的地方，还经过了一个类似全息摄影的地方，那里的动物都是影像，但是很逼真，走着走着就会有一个动物从树后窜出来，甚至扑到车窗上，但是别害怕，都是假的。

　　由于园区很大，光靠步行转场肯定是很辛苦的。老美也想到了这一点，于是在每个园区之间都是交通工具，比如有轨道的小火车或者像蜈蚣一样电瓶车。不过洪涛和艾琳时间不多，没法再去其它园区游览了，只好出了动物园区，去地面的环球影城里转一圈。

　　在动物园区里面，洪涛和艾琳还买了点纪念品，其中有一种挺有意思，就是一个一寸宽左右的尼龙布带，挂在脖子上，然后你就可以去卖纪念品的商店里买各种各样的小徽章了，什么种类都有。

　　这些徽章分成两个价格，8美元一个的是放在明面上卖的，你看那种你没有，就可以买了，然后钉在布带上。还有一种价格更便宜，只卖3美元，不过这些徽章都是装在一个黑色小袋子里的，你看不到模样，是不是你需要的全得凭运气。

　　不过当你发现徽章有重复之后也不算白浪费这3美元，这里的经营者又替你想了一个办法。你可以四处去找园区里的工作人员进行交换，这里的工作人员也都挂着这种布带，上面只有一种徽章，如果你发现你没有这种徽章，就可以用自己多余的徽章去和他们换，他们百分百会换给你，但是有一个问题，每个园区的工作人员都戴同样的徽章。

　　洪涛之所以买这个玩意，主要是看到这里的很多人脖子上都挂着这个布带，上面挂满了徽章，好像很专业的样子，于是他也想去买一条。但是问过售货员才知道，这种徽章是要靠自己攒的，而且没个园区里都有不同徽章，想直接买成品，没有！

　　“艹！又让老美给骗了！”洪涛连着买了5个小黑袋，才凑齐了2种徽章，其余都是重复的，这时他才明白，这时老美的奸计啊！目的就是诱惑你多去各个园区里乱窜，顺便消费消费。


第六百一十章 现场直播

　　环球影城里的项目大多与拍电影有关，有的是以电影场景的游戏，还有各种拍电影时的特技效果表演。不过和刚才的动物园区相比，这里的人更多，光是排了一个玩具总动员的射击游戏，就足足让洪涛和艾琳站了40多分钟。

　　直到这时，洪涛才发现了一个不用排队的小窍门，但是为时已晚。

　　这个窍门很简单，园区里的每一个娱乐项目入口旁边，都有一台类似叫号机的东西，刚开始洪涛并没注意到，在玩具总动员这里排队的时候，他闲着没事干，问了好几个从这台机器里拿了一张纸条又匆匆走开的人，才搞清楚这个机器的用途。

　　原来每个项目都有一种叫做FastPass的票，每人凭门票可以在每个项目领一张FastPass。这张FastPass上会注明一个时间，游客拿着这张FastPass在注明的时间回到项目的入口，就不用排队，可以直接进去玩一次。

　　洪涛琢磨了琢磨，这尼玛也是一个大坑，这里的经营者通过控制FastPass的时间，就能迫使游客在不同园区里赶场一样的奔命，从而提高了每个项目的利用率，还增加了多日套票的销售数量，因为你买单日单园票的话，用FastPass很不划算，同一园区的FastPass时间都差不多，你不可能在同一时间玩好几个项目。

　　总而言之，老美太坏了，挣你钱还让你乐的屁颠屁颠的。

　　3点整，洪涛背着艾琳回到了停车场，这个败家媳妇抱着栏杆不打算走，非要去玩一次跳楼机。就是坐着一个电梯慢慢升上去，然后突然电梯掉了下来，大家在电梯里乱成一团，大呼小叫。

　　可是洪涛没时间了，前面的队伍还有几十个人，没1个小时根本轮不到艾琳玩，无奈只好答应背着艾琳去停车场，换取她同意离开这里。

　　回到奥基乔比的时候，已经快5点了，保罗和卡尔正在酒店大堂里等着洪涛，一看到自己的车回来，连衣服都没让洪涛换，直接上车又开走了，直奔FLW钓赛组委会的驻地。

　　FLW钓赛组委会的驻地也是一座酒店，抽签仪式就在2楼的宴会厅里举行，洪涛以为这个抽签仪式就和欧洲钓鲤比赛一样，大家随便找个地方一待，等台上的工作人员把自己的号码抽出来一宣布就完事。

　　可是到了现成之后，洪涛发现自己错得很离谱，宴会厅被布置的就像一个拳击台，三面都坐满了人，头顶上还有各种追光灯、散光灯、电脑图案灯在巡弋，一名穿着白汗衫打着领结的主持人正在台上介绍着本年度FLW比赛总积分排位靠前的选手，每当他说到一个选手的人名的时候，大屏幕上就会出现这位选手的各种照片和数据，然后台下就会响起各种欢呼声和掌声，就像是NBA比赛之前在介绍参赛球员一样。

　　保罗拉着洪涛一直往前走，直到第一排，才找了两个位子坐下，而这里也只有两个空位子了。洪涛看了看自己的左右，又看了看自己，不用别人说，立马就感觉到职业和业余之间的区别了。

　　第一排的其它人要不穿着印有FLW字样的钓鱼服，要不就戴着同样款式的帽子，只有自己和保罗是穿着花汗衫沙滩裤的。更让洪涛紧张的是，周围还架着好几台摄像机，不时还有扛着摄像机的摄影师蹲在某位选手前面不到一米的地方冲着脸猛拍，然后大屏幕上就会同时出现电视画面。

　　洪涛虽然不是电视圈子里的人，但是他有白川那么一个圈子里的朋友，此时他的脑子里马上蹦出一个念头：现场直播！

　　这些固定机位和移动机位都是进行现场直播时才用得上的，会场外面肯定不止一两转播车正在工作，里面的导演和编辑也正利用这些机位来进行图像编辑。这个场面他很熟悉，这两年北京国安足球队的球票他一张都没买过，全是让白川给他找北京电视台的朋友带进去的，其中大多数时候他都是跟着摄像师队伍充数。

　　“保罗，你这是成心坑我吧，你没说还有电视转播啊！”洪涛算是明白了，保罗这是成心玩自己，只告诉他5点是抽签仪式，其它一概没说。

　　“欧洲的比赛没有电视转播吗？我以为你都知道呢，不用紧张，等叫到你的名字的时候，你就站起来冲大家挥挥手就成了，你是外卡选手，主持人没有你的详细资料。”保罗坏笑着拍了拍洪涛的肩膀，虽然没有承认，但是脸上的表情已经什么都招了。

　　“艾琳呢？”洪涛有点心虚，开始找主心骨。

　　“她和卡尔在后面，这里是职业选手的座位。”保罗冲着后面胡乱比划了一下，其实他也不知道卡尔和艾琳到底坐在那里了，从会场四周射来的灯光非常刺眼，向后什么也看不见。

　　“主持人不会让我讲话吧？”洪涛还是不放心，他虽然上过电视，但那都是录像，现场直播真没玩过。

　　“你如果获得了比赛冠军，肯定是会让你讲话的，但那是4天以后的事情了，你还有打草稿的时间。”保罗听到洪涛这个问题，笑得更奸诈了。

　　“你大爷的！老子要是赢了，我必须去南极，我坑死你个王八蛋！”洪涛看着保罗那个倒霉德性，知道自己算是掉到坑里了，现在说啥都没用了，总不能再跑回酒店里换衣服吧。

　　比赛的选手总共有300多位，其中97名职业选手，剩下的都是业余选手，洪涛也算在那97位职业选手中。这次的抽签仪式并不是抽选钓位，这种路亚比赛没有钓位一说，主要是抽取大家的参赛号码，然后把职业选手和业余选手配对。

　　负责抽取选手号码的是沃尔玛公司的一位地区经理和FLW协会的一名官员，他们没拿出一个号码，主持人就会对照念出一个选手的名字，然后台下就会站起一位选手，追光灯和摄像机镜头也就随之而来。如果赶上很有名的选手，比如上一站的冠军或者总积分冠军什么的，主持人还会邀请他上台去说两句。

　　由于洪涛是唯一一个持外卡参加这站比赛的选手，所以他的名字放在了最后一个。当整个抽签仪式都快结束的时候，那位FLW协会的官员才抽出了他的参赛号码，111号。

　　当主持人念出他的名字时，洪涛也像其他参赛选手那样，从座位上站了起来，然后高举双手，向前后左右亮了个脸，就打算坐下了。

　　“请来自中国的钓鱼冠军上台来和大家见个面，这也是FLW比赛中第一位来自遥远中国的选手，洪先生，请上台……”还没等洪涛屁股落在椅子上，那个主持人一边说一边走到了台边，向洪涛伸出一只手。

　　“保罗，如果我得了冠军，是不是赌注可以翻倍？”洪涛即使想躲都没地方躲，好几束追光灯像追捕逃犯一样把他圈在中间，那些摄像机也都对准了他。当他看到大屏幕上自己的全貌之后，对保罗的恨意就又加重了一分，这个孙子都没提醒自己，迪斯尼乐园的那个徽章带子还挂在自己脖子上呢！

　　“没问题，你如果得了冠军，我那条BASS艇就归你了！”保罗生怕洪涛推辞，直接把洪涛从座位上拉了起来，然后推向了台口。

　　“大家好，我叫洪涛，来自中国，很荣幸可以参加这次比赛，我会尽力在比赛中取得一个好成绩。”洪涛咬着后槽牙走上了台，然后接过主持人递来的话筒，说了一句很美营养的场面话。

　　没上过舞台的人都以为上台之后得多紧张呢，下面各色各样的眼光在注视着自己，连说话都得结巴了。其实根本不是这样的，尤其是这种带电视转播的舞台，当你走上去之后，你就能发现，你除了手中的话筒，什么也看不见，四面八方全是明晃晃的灯光，你只能把眼睛找一个不太晃眼的位置放着。

　　“洪先生的这个带子很别致啊，我的女儿一直想要一个，可惜我还没时间带她去，你这是刚从奥兰多回来吗？”那位主持人很有经验，他怕洪涛太紧张，所以先找了一个无关紧要的话题聊聊。

　　“对，我和我的夫人今天去迪斯尼乐园玩了玩，回来的时候有点晚，没来得及换衣服。”洪涛反正也上台了，只能死猪不怕开水烫，人家问啥就说啥呗。

　　“你感觉迪斯尼乐园怎么样，我女儿说不定正在电视机前，你可以给她介绍一下经验。”主持人顺着洪涛的话问了下去。

　　“太大了，我只玩了一小块区域，不过我想和你的女儿说，千万别买这个带子和徽章，太坑人了，你到你父亲这个岁数，也攒不齐那些徽章。”洪涛觉得这个主持人比自己还紧张，于是和他开了一个玩笑，台下一片哄笑声，还有吹口哨的。

　　“洪先生，我们手头的资料不太全面，只知道你不光在中国获得过钓鱼冠军，还在日本和欧洲获得过冠军，而且你参赛的同伴是一位女士，是这样吗？”主持人一看洪涛都开始和自己开玩笑了，马上就转到了和比赛有关的问题上。


第六百一十一章 比赛开始了

　　“是的，和我一起参赛的是我妻子，她叫艾琳。”

　　“哦，很难想象，我转播过很多届分站赛和决赛，在职业选手的比赛中好像很难看到女钓手，更别说是一对夫妻了，她今天来了吗？”主持人很敏锐的抓到了一个新话题，开始追问洪涛。

　　“来了，不过我不太清楚她到底坐在那里，我在这里什么也看不到。”洪涛举起手做了一个档阳光的动作，然后他对面的灯光就突然熄灭了，这个灯光师真是善解人意。

　　“哦，那我们也把艾琳女士请上来吧，艾琳女士，你在这里吗？”主持人搂着洪涛的肩膀走到台边，冲着下面的观众席询问。

　　“我在这儿！”同样穿着牛仔短裤、大背心的艾琳从中间一排座位上站了起来，然后一路小跑的上了台，小脸上红扑扑的，看来她挺愿意上来的。

　　“没错了，我敢肯定他们是夫妻俩，大家看他们的装饰都是一样的。”主持人等洪涛和艾琳拥抱完，指着艾琳脖子上挂的一串迪斯尼徽章开始烘托气氛。

　　“哈哈哈哈……”台下一片哄笑声，那个灯光师还专门用一束聚光灯打到洪涛和艾琳的胸前，把两个人脖子上挂的东西照得无比清楚。

　　“我们下午去迪斯尼乐园了，还坐了过山车……”艾琳很兴奋，但是不怯场，她开始讲述她和洪涛的迪斯尼之行。

　　“看来你们玩得很高兴，我想问问艾琳女士，是你丈夫的钓鱼经验多，还是你更多一些？”主持人赶紧打断了艾琳的陈述，这要是不拦着，她能把下面所有人都说跑。

　　“当然是我丈夫，我不会钓鱼，是他要求我和他一起来的，到时候我只管玩，钓鱼的问题归他！”艾琳此时好像大脑有点短路，傻乎乎的把实话全说了出来，一边说还一边回头看着自己在电视大屏幕上的模样傻乐。

　　“哦？你不会钓鱼？这是我听过的最有意思的回答，你知道作为一名职业选手的副钓手应该承担什么任务吗？”主持人让艾琳这个回答给说愣了。

　　“我会摘钩，我丈夫在中国钓鱼的时候我帮他摘过，不过他不让我摘，说鱼钩会钩到手。”艾琳一边说还一边和洪涛拥抱了一下，秀了秀恩爱。

　　“我的天啊！”此时台下已经笑成一片了，吹口哨起哄的人更多，另外还有一些钓手的女家属开始站起来给艾琳鼓掌助威，在她们看来，艾琳和洪涛才是最佳搭档，不像她们的丈夫或者父亲，一去钓鱼就把她们扔在岸上等着。而这位主持人完全被艾琳的回答给说蒙了，估计原先设计好的台词已经续不上了，赶紧借着拍脑门的机会现想。

　　“艾琳女士，你觉得你们这次会取得一个什么成绩？”可能是接到了转播导演的提示，主持人按了按耳麦，继续向艾琳提问。

　　“冠军！”艾琳冲着麦克风大吼了一声，还高高的举起右臂，台下的人听了她这个回答，笑得更厉害叫得更兴奋了。

　　“我能问一问你从那里来的这份信心吗？要知道这可是职业比赛，竞争很激烈的。”主持人估计已经后悔把艾琳请上台了，虽然台下的观众情绪已经被点燃了，但是好像有点脱离他的控制范围。

　　“我认识我丈夫已经8年多了，在这8年多里他参加的比赛并不很多，他不太喜欢去参加比赛，不过只要是他参加过的比赛，我还从来没见他输过，不管在那里。这次来之前我问过他，他说肯定能赢，因为他和保罗先生打了一个赌，如果他输了，就要请保罗先生去旅游，以我对我丈夫的了解，他如果没有百分之九十以上的把握，是不会和保罗先生打这个赌的。”艾琳想都不想，直接说出了她的理由，听起来好像还真有那么点道理。

　　“是这样吗？洪先生？”听到艾琳的这个回答，主持人的好奇心又上来了。

　　“这个吧……差不多吧……”洪涛现在是彻底绝望了，他本来就像糊弄几句赶紧下台完事，结果艾琳上来之后这几句话，直接把他给挤到墙角去了，不承认吧，等于是对艾琳说谎，她肯定不高兴，承认吧，这有点太目中无人了，台下坐着的可不都是看热闹的，基本都是来参赛的钓手和钓鱼爱好者，这个打击面太大了。

　　果然，当洪涛说完这句话之后，台下起哄的声音逐渐大了起来，这些美国钓手对于台上这个吹牛的中国人毫不客气，就差往上扔啤酒罐了。

　　“洪先生，你能说说你的理由吗？”主持人好像觉得洪涛还没把台下的钓手彻底得罪光，又追问了一句。

　　“这个是秘密，明天比赛的时候就能看到了。”洪涛到了这会儿，也只能硬着头皮抗了，反正大话已经说出去了，再想收是收不回来的。

　　“哈哈哈哈哈……太有意思，我们这位来自中国的钓手简直太有意思了，好吧，我和保罗是朋友，他是我们比赛的常客，也是一位技术很好的钓手，不管你们的赌注是多少，我再在保罗那边加一份儿，我赌保罗赢。”主持人看来是想拿洪涛当成这次抽签仪式的结束高潮了，举着话筒大声宣布他也要参与洪涛与保罗之间的赌博。

　　主持人的目的达到了，台下很多钓手都站了起来，高喊着也要加一棒，无一例外都是要加在保罗身上。台下的保罗得意洋洋的站了起来，高举双手向四周示意，就好像他刚获得了比赛冠军。

　　抽签仪式就在大家的起哄声中结束了，洪涛拉着自己的败家媳妇一溜烟的跑出了酒店，躲进车里等着保罗和卡尔出来，会场里已经没法待了，到处都有钓手和洪涛对赌，在他们看来，洪涛就是一个啥也不懂的棒槌。

　　“你为什么不和他们赌？你没有把握吗？”艾琳挺好奇洪涛的反应，她虽然染上了很多中国习惯，但是骨子里还是一个美国人，在她看来，既然能赢，那干嘛不把利益最大化呢？

　　“我不太习惯上台，有点紧张。”洪涛也不知道该怎么和艾琳说，只能拿紧张做借口。

　　“不用紧张，我刚才给凯蒂打电话了，她说你在台上表现很好，他们都说你表现很好。”艾琳估计也是有生以来第一次上电视直播，到现在兴奋劲儿还没下去，拉着洪涛不停的说。

　　“他们？还有谁？”洪涛听出艾琳话里还有问题，如果光是凯蒂，用不到他们这个词。

　　“还有山姆、帕维、老盖尔……，他们那边也能收到美国的付费电视信号。”艾琳说出一大串名字，有的洪涛认识，有的洪涛不认识，估计她把所有能收到美国付费电视信号的人都通知了一遍！

　　当天晚上洪涛拒绝了保罗的邀请，没和他去酒吧里见那些钓鱼的朋友，现在如果洪涛出现在酒吧里，肯定还是赌博的事情，与其去听那些老美讽刺挖苦，还不如在房间了和艾琳造小人玩有意思。

　　第二天早上5点钟，洪涛照例醒了过来，和艾琳在湖边慢跑了一会儿，然后回到酒店里吃早餐。此时的码头上已经有很多赛会的工作人员在布置临时会场，他们在码头前的空地上搭建了一座很大的凉棚，还弄了一个台子，现在正在架设四周的座位，洪涛估计这里将是每天比赛完宣布成绩的地方，毕竟再回到酒店里搞有些不应景。

　　吃早饭的时候，保罗和卡尔也下来了，他们这叔侄俩一人一身黑色的钓鱼服，戴着同样的帽子，上面居然还有赞助商的徽标。而洪涛和艾琳依旧是短裤配大背心，看上去就那么不专业。

　　“一定要记住比赛的返回时间，如果迟到，你的成绩就全无效了，钓鱼艇上有专门的GPS导航设备，这个你应该会用，计算好航程，千万不要迟到，也不要超出比赛的范围。”保罗在和洪涛一起走向码头时，最后叮嘱了洪涛一些比赛需要注意的问题，还真别说，这些问题洪涛还真没留意。

　　7点钟一到，码头上立刻忙碌了起来，自己携带了钓鱼艇的选手都开着车，从码头右侧的坡道处，把自己的钓鱼艇放下水。没有钓鱼艇的选手则按照自己的比赛号码，去码头最南边的栈桥上领取赛会赞助商提供的钓鱼艇。这些钓鱼艇都是一个颜色，一个模样，唯一的区别就是船身的号码不一样，以此来区分不同的钓手。

　　洪涛既然是111号，那么钓鱼艇上的舷号也是111，这是一艘16英尺长的标准钓鱼艇，换算成公制大概是4.87米。艇身是银色涂装，上面印满了各个赞助商和广告商的徽标，大概数数不下30个，从这上也能看出FLW比赛的吸引力还是挺大的。

　　BASS艇从总体上讲，就是一艘外挂发动机的快艇，船体外型与普通快艇没有区别，只是在细节上有些不一样。比如说这艘BASS艇的船头上有一个吧凳，就是酒吧吧台前面的那种吧凳，高高的矗立在船头甲板位置。


第六百一十二章 表现有点业余

　　在仔细看的话，你会发现吧凳下面的甲板上放着一个脚踩开关，如果大家玩过效果器的话，就和那个东西差不多，只是在中间多了一个大旋钮。这个脚踏板的作用很简单，它连着一台固定在船头位置的蓄电池驱动小马达。通过踩踏这个踏板再配合调整中间那个旋钮，钓手就可以坐在吧凳上一边钓鱼一边微调快艇的方向位置。

　　这个装置的主要作用就是为了简化快艇的操作，让那些一个人外出钓鱼的人可以一边钓鱼一边控制快艇，免得快艇被水流从钓位上冲走。至于为何使用电动马达，这个理由更简单，电动马达几乎没噪音，如果用汽油发动机，估计水里的鱼早就吓跑了。

　　除了这个特殊的装置之外，快艇的后部甲板上还有两个很大的舱门，打开之后你会发现就是两个空空的舱室，底部有个绿色的小扳手。当你扳动那个扳手的时候，立刻就有水涌了上来，这就是活鱼舱，专门装钓获用的，这个舱室和船底想通，可以让水流不停的进入舱室里。一般来说，可以把一个舱室当做装活鱼的地方，另一个舱室当做装活饵的地方，如果当初洪涛他们去亚马逊河的时候有这么一艘船，那就太给力了。

　　除了这两个明显的不同之处外，BASS艇上还有一些细节与普通快艇不太一样。首先就是在船舷两边都有一个狭长的空间，还带防水盖子，猛的看上去就像放枪支的地方，其实放枪也挺合适，不过它们设计的时候是让钓手放鱼竿的。

　　BASS艇的中后部是驾驶台，一般都是一个简单的仪表盘，配上一个方向盘，再配上两个可以折叠的皮座椅。在仪表盘上旁边还会多出一到两个方形的大液晶显示器，那是GPS导航设备和探鱼器的显示屏，比赛的选手就要靠这两种仪器来确定自己的位置和水下地形。至于探测鱼群，一般做不到很准确，因为水深太浅，回波太杂乱，这种东西放到海里才是真正管用。

　　“把救生衣穿好，安全扣扣上！”洪涛把艾琳从驾驶台上揪开，检查了一遍她身上的救生衣。

　　洪涛现在发愁的不是能不能钓到鱼，而是能不能把这艘快艇顺利开出码头去而不和别的快艇撞上。他上艇的时候特意看了一眼船尾的发动机，结果吓了他一哆嗦，那是一台水星4冲成水冷推进器，整整60马力。

　　按照洪涛前世的经验，这种几米长的小船，有30马力发动机就能跑的飞快，现在装了这么大一个发动机，对于不熟悉的驾驶员来说，并不是一件好事。如果你油门把握不好，快艇很可能会在水面上跳起来，再赶上一个浪头或者一阵风，直接就翻了。

　　赛会的正式比赛开始时间是在8点钟，7点可以上艇做准备工作，但是鱼竿一律不能拿出来，只能放在箱子里。这个准备工作主要是检查快艇的机械部分有没有问题，另外还有一个很重要的事情，就是检查自己的GPS设备是否定位准确。

　　比赛的场地虽然在奥基乔比湖，但是并不是涵盖所有湖区，而是用坐标点限制出一片比赛水域，这些水域上并没有明显的标志，完全要凭借GPS设备来自己看，一旦超出这个比赛区域，钓手的成绩也就作废了。

　　不过除了这些工作之外，洪涛还比别的钓手多了一项任务，那就是帮艾琳抹防晒油，就在别的钓手都在紧张的检查各种设备的时候，洪涛却拿着一瓶油，给趴在前甲板上的艾琳抹后背呢。

　　“我们这位中国钓手很有个性，看的出来，他很爱他的夫人，不过我很担心，这种爱能不能感动水里的鲈鱼，让我们拭目以待吧，好了，现在我就要踏上转播船了，为了能让大家更清晰的看到比赛选手的比赛，我们特意安排了8艘转播船，他们将跟踪这些比赛选手的船只，对他们的比赛进行全程转播，现在我们先插播一段广告……”码头上不光有忙碌的钓手，那些电视转播人员更是忙碌，此时那位主持人也换上了一身钓鱼服，穿着一件救生衣，站在栈桥上进行比赛开始前的最后解说工作，当他看到洪涛时，特意让摄像机给了洪涛一个特写，洪涛抹防晒油的手法在电视转播中显得很专业。

　　8点整，随着一声嘹亮的汽笛声，2008年FLW奥基乔比湖分站赛的第一天预赛开始了。率先出发的是30多艘快艇，那些美国钓手们特意在出发时加大了油门，然后伴随着发动机的轰鸣声，把快艇驶离了码头，向着湖水深处窜去。

　　由于参赛的人数比较多，所以快艇必须分批分拨的出发，洪涛排在第3波，当汽笛再次响起时，他身边的快艇都嚎叫着窜了出去，激起的浪花直接拍在了他的船上，只有洪涛这艘船，还在慢悠悠的行驶，速度还不到别人的一半。

　　“加速啊！老公，咱们追上他们，冲啊！”艾琳穿着此时已经把外套都脱了，只穿了一身比基尼泳衣，外面套着一件救生衣，她好像又回到了迪斯尼乐园里的过山车上，看着前面那些快艇尾部高高扬起的水花，一个劲儿的催促洪涛加油门。

　　“闭嘴！咱俩都不会开快艇，还和别人比赛，你不要命啦！”洪涛虽然玩过快艇，还开过海里的游艇，但那只是随便玩玩，离熟悉快艇的操作还差得很远。

　　“我们的中国朋友好像碰到了麻烦，在我看来，他对这艘快艇并不是很熟悉，好像还处于学习阶段，我是不是应该在这里向保罗道贺呢？他应该是赢得了这场比赛，可惜的是，赢一位连快艇都驾驶不好的新手，对于保罗老说，并不是什么值得夸赞的荣耀。”那位主持人好像对洪涛和艾琳特别感兴趣，他的摄像船并没有高速离去，而是和洪涛那艘船并排行驶，一边拍着洪涛船上的情况，一边解说。

　　“你大爷的！敢看我媳妇！我和你拼了！”洪涛看着艾琳那条比丁字裤宽不了多少的泳裤，终于算是下了狠心了，宁可翻船也不能让自己老婆的屁股被全美国人白看，于是他把油门又向前推了两格，刚才还在小声哼哼的发动机马上发出了怒吼，船头突然扬了起来。

　　“耶！！！追上来啊！”艾琳终于可以飚船了，她一骨碌爬起来，冲着后面的摄像艇又挥手又叫唤。

　　奥基乔比湖很大，大到上百艘快艇跑进去都看不到踪影，当洪涛逐渐熟悉了快艇的性能，也把船速提高时，水面上除了那艘摄像船之外，其余快艇都不知道跑到那里去了。

　　洪涛看着GPS显示屏，在比赛区域里找了一个湖叉的位置，把快艇开了过去。这座胡的岸边到处都是这种湖叉，大大小小数不清，洪涛找的这个湖叉距离码头也就半个小时的航程，算是比较近的一个。

　　在比较大的水域中钓鱼，千万不能跑到湖中间去钓，那里很难有好的钓获，甚至连鱼都很少。这是因为鱼的生活习性所致，不管是什么鱼，都要吃东西。而食物最多的地方，就是靠近岸边的水域和水流入口处，岸上的树叶、果实、昆虫都会成为鱼的食物。所以要想有好的渔获，就得找那些地形合适、岸边有果树、庄稼地的位置。

　　这个道理是大部分国内钓鱼人总结出来的，洪涛认为它也适用于美国鱼。虽然像鲈鱼这种鱼是掠食性鱼类，它靠追杀小鱼小虾为生，但是空旷的大水面照样不适合它的生存。首先那里没有小鱼，小鱼都藏在水草丛、乱石堆、水下障碍物里面，既然鲈鱼的食物在这些地方，那么上这些地方去钓它应该没什么错误。

　　这个湖叉并不大，宽度也就200米左右，长度不到500米。左边的岸上是一排大树，右边的岸边是一排矮树，具体是什么树洪涛看不出来，不过洪涛看到了一个他想看到的东西，那就是这里有一大堆淹没在水中的树丛，只露出了一尺来长的树梢。

　　“老婆，咱俩换个地方，我要去船头钓鱼了。”洪涛在快艇刚刚进入湖叉的时候就关闭了发动机，然后把艾琳轰到驾驶座上，自己拿出鱼竿，坐到了船头的那个吧凳上，调整好吧凳的高度，然后把前推进器放入水中，开始用脚踏板调整船的方向。

　　“哦，看来我们的中国男孩找到了他的第一个标点，他正在对船只位置进行微调，不过还是刚才我说的问题，他对船只的操控能力太弱了，恐怕还没我的女儿熟练。好了，我们暂且不对他的驾船能力进行批评了，毕竟这是钓鱼比赛不是赛艇，下面我们请佛州著名的职业钓手丹尼尔斯从专业方面说一说，他对佛罗里达所有的水域都很熟悉。丹尼尔斯，你觉得中国男孩找到的这个标点怎么样？”那位主持人的转播船一直跟在洪涛的屁股后面，看到洪涛减速之后，转播船也远远的停了下来，船上的主持人对着摄像机白话了几句，然后把发言权交给了随船的一位职业钓手。


第六百一十三章 上了条怪鱼

　　“奥基乔比湖是我的家乡，我从小就跟着父亲在这个湖里钓鱼，可以说我的职业生涯就是从这里开始的。中国男孩现在的这个标点表面上看起来还不错，可是他显然对这个湖一点都不了解，这里原本有一座小水坝，去年才被拆除，所以这个标点很少有钓手作钓，我也不太看好这里。”那位叫丹尼尔斯的钓手显然对洪涛的不专业有些轻视，虽然没说什么太重的话，但是他的表情说明了一切。

　　“那好吧，我们祝中国男孩能够有一个好运气，现在我们先离开这里，去看一看其他钓手的情况，请大家别走开。”主持人听明白了丹尼尔斯的话，不管他对洪涛多么感兴趣，电视转播不能以他自己的意志为转移，播放更多上鱼的画面才是他的正经事。

　　转播船就在洪涛附近停留了几分钟，然后就转头离开了，不过驾驶船只的丹尼尔斯非常有职业素质，即使他不看好洪涛所在的这个标点，但是他还是按照钓手的规矩，只把油门开到了最小，让发动机不会发出很大噪声，当船只彻底远离洪涛的标点时，才加大了油门向远处驶去。

　　“亲爱的，他们走了，你不用太紧张，你这个驾船技术真的需要练习练习了，要是我们昨天不去迪斯尼而是借保罗的快艇熟悉熟悉就好了，我是不是拖你后腿了？”艾琳横躺在驾驶席上，看到转播船远离之后，小声的对洪涛说。

　　“没有的事儿，钓鱼靠的是技术，不是驾船好坏，你不用担心，看你老公怎么赢得比赛吧！”洪涛已经慢慢熟悉了用脚踏板控制船只行进方向，这种小技术只能困扰他一时，实际操作一会就没什么问题了，当然还达不到随心所欲的程度，只能说是勉强会玩了。

　　“加油！”艾琳又挥舞了几下胳膊，给洪涛鼓了鼓劲儿，然后把太阳镜戴上，开始晒太阳。

　　洪涛晃晃悠悠的终于把小艇开到了理想位置，然后打开自己的拟饵箱，从里面拿出5只除了颜色之外一模一样的米诺。这些米诺都经过了洪涛的特殊加工，身体里塞入了浸泡过鱼鳞水的海绵，只是鱼鳞水的浓度不一样。洪涛用颜色来区分它们的不同，粉红色的浓度最大，往下依次是蓝色、黄色、黄白相间和白色。他现在需要做的工作并不是去钓鱼，而是进行初步的实地测试，看看到底那种浓度的鱼鳞水对鲈鱼最有效。

　　米诺是路亚拟饵中的一种，模仿小鱼的模样，用木料、塑料或者金属材质制成，外表还有模仿小鱼的彩色涂装。它的尾部和腹部一般都安装有一个三尖的小矛钩，嘴部是连接鱼线的金属环，颜色各异，主攻上层鱼类。

　　路亚钓法和传统钓法以及台钓区别很大，在传统钓法和台钓中，最重要的就是饵料的状态、味型，然后就是对鱼漂动作的判断。这两种钓法是用饵料的味道、状态、颜色把鱼诱过来，然后在鱼吸食饵料的时候，通过鱼漂的不同动作来判断是否提竿刺鱼。

　　而路亚钓法使用的是拟饵，没有味型一说，完全是靠拟饵在水中的动作、声音模仿小鱼的各种形态，比如受伤、逃跑、跳跃等等，以此来诱使附近的掠食性鱼类对拟饵进行攻击。这样的话，在拟饵的制作上就有特殊的要求。

　　比如说两款同样的拟饵，由于制作材料、重心、外型的不同，在水中的动作可能就完全不一样。有些拟饵还会在头部安装一个类似小舌头的东西，这个玩意叫压水板或者唇片，钓手通过收线的快慢、竿稍的小抖动，再配合压水板，就可以让拟饵在水中做出各种各样的拟真动作，一般来讲，做的越逼真，就越容易吸引附近掠食性鱼类的注意，成功率也越高。

　　但是这种钓法有一个前提，那就是钓手需要主动去寻找目标鱼，如果附近没有掠食性鱼类，那你拟饵耍得比真鱼还像鱼也没用。因为路亚钓法不能像传统钓法和台钓一样去打窝子，无法把远处的鱼慢慢诱惑过来，所以在路亚钓中，手法很重要、拟饵很重要，但是最重要的就是通过经验去找鱼，钓手首先要找到目标鱼生活的水域，然后才能施展技术，否则全是白搭。

　　说了这么多，总结成一句话，路亚钓法是人找鱼，而传统钓和台钓是鱼找人。

　　洪涛在路亚钓中最薄弱的一环就是找鱼，他控制拟饵的技术不能说很好，但也还凑合，抛竿准确度也没问题，这些小技术和驻点钓都有想通的地方，稍微练习练习就可以掌握。但是找鱼这个技术就不是一天两天可以搞明白的，原来洪涛钓的最多的是那些传统鱼类，四大家鱼什么的，这些鱼的生活习性洪涛差不多掌握了，即使去一个陌生的水域里，他也能通过很多年积攒下来的经验来判断那个地点存鱼的可能性最大。

　　可是路亚的目标鱼完全不同，都是掠食性鱼类，而且在国内尤其是北方的水域里，路亚的对象鱼往往是黑鱼、撅嘴、马口、白条这类，鲈鱼很少见，洪涛基本上没什么实际经验，只能凭借书本或者以前和其他钓手相互交流获得的只言片语。

　　所以洪涛不得不去作弊了，要是普通的比赛，他不会使用鱼鳞水，最后一名也无所谓，就当是一次练习。可是这次不一样，先不说面子不面子的问题，这次要是输了就是真金白银的付出啊！别看洪涛和胖子布、鲟鱼去亚马逊玩了十多天总共也没花多少钱，但是带保罗这样的人去，他的标准肯定比洪涛高，为了自己的腰包，洪涛觉得做个弊一点都没心理负担。

　　不得不说的是，那片鱼鳞真是神物，洪涛只抛了两竿，手指就感觉到了鱼线上传来的抖动，这是有鱼在对拟饵发起攻击，不过还没把拟饵吞下去。一般在路亚过程中出现这种情况，只有两种可能，第一就是鱼嘴太小，拟饵大了，它吞不下去；第二就是拟饵跑快了，后面的鱼追不上；

　　如果是第一种情况，洪涛一点辙都没有，他选的这款米诺长度13厘米，重量18克，已经是他加工好的米诺中最小的一款了。即使有更小的米诺，洪涛也不打算换，因为赛会对钓获的鱼是有长度限制的，太小的鱼上钩根本没意义，白费半天劲儿，还得给扔回去。

　　如果是第二种情况，洪涛还是有办法的，他可以控制收线的速度，快了不咬那就慢点，慢了不咬那就快点，反正总有一个速度是合适的，多试几次呗。

　　第三杆抛出去之后，洪涛放缓了收线的速度，还不时抖动一下竿稍，让拟饵在水面上跳一跳，就像是一条小鱼受了惊正在逃跑。几秒钟之后，洪涛的努力收到了成效，之间拟饵后面的水面上突然划出一道水痕，一条不小的鱼追上了拟饵，就在它一个猛扑把拟饵咬住的同时，洪涛把身前的鱼竿猛的向右后方抬起。

　　“上鱼啦！宝贝，快拿大抄子啊！”随着手上传来一股沉重的力量，洪涛喜笑颜开，一边快速收线，一边喊了一嗓子。

　　“来啦！来啦！”本来躺在驾驶席上的艾琳一个鲤鱼打挺就起来了，从后甲板上拿起抄网，连蹦带跳的跑到了前甲板，二话不说先给洪涛左脸上来了一口，然后盯着来回摆动的鱼线，准备抄鱼。

　　洪涛此次选用的是5根Fenwick路亚竿，调性M/MH，2.5号8编PE线，这个钓组搭配在钓鲈鱼里已经算是比较狠的配置，2斤左右的鱼基本没有什么挣扎的余地，靠鱼竿的硬度和鱼线的强度，可是一点不让的死命收线，直接把鱼甩上来。

　　其实钓鱼的一个重要乐趣就是溜鱼，如果竿子太硬、线组太横，对于感受溜鱼的情趣并没有什么帮助，为此有的钓友还会故意选用调性表软的鱼竿，用来多感受一会儿鱼在水中的挣扎力度，增加溜鱼的乐趣。

　　可是现在是比赛，并不是感受乐趣的时候，能用最快最省力最保险的方式把鱼弄上来就是最终目的。洪涛本人一直都是以钓大鱼为目标，很多时候在野外驻钓一周也赶不上一条大鱼，所以他在选用装备的时候也习惯选用那些预留额度比较高的装备，他的口号就是：要不你就别咬钩，咬了钩就别想跑！

　　水中的这条鱼在被鱼钩刺中之后，本来还想逃窜一番，结果让洪涛像拉死狗一样就给拉了回来，只做出两个横向告诉游动的动作，就已经到了船边。

　　“上帝啊！是条鳄鱼！洪涛，小心啊！别靠近它！”艾琳比洪涛眼还尖，当水面上刚刚露出一截鱼嘴的时候，她的大呼小叫了起来，不光把抄网扔在了一边，还用手拽着洪涛的短裤往后拉，生怕自己的老公被水里的鱼咬到。


第六百一十四章 作弊得手

　　“别拉，别拉，不是鳄鱼，不是鳄鱼！”洪涛差点让艾琳给拉倒，赶紧用手扶住那张吧凳，一边高举着鱼竿避免鱼线松弛跑鱼，一边安慰艾琳。

　　“这是什么鱼？长了这么多的牙？”艾琳总算是安静了下来，又拿起抄网蹲在水边看着那条鱼，迟迟不敢下网。

　　“这是你们美国的特产，叫鳄雀鳝，成了，别看了，赶紧捞上来吧，要不它就把我的鱼线咬断了。”洪涛已经把那条从水里提起了大半，等着艾琳下网抄。

　　“这条鱼差不多有7磅重了，应该算很大了吧？赶紧把它放到水箱里去，你弄，不我敢碰它，它的牙齿太多了。”艾琳胆子并不小，只是突然看到这样一张长满了牙齿的大嘴有点含糊，发现不是鳄鱼之后，还是用抄网把它弄了上来，顺便还确定了一下鱼的重量。

　　“唉，我说老婆啊，以后你看书的时候要认真一点，比赛规定只有鲈鱼才算成绩，这条鱼再大也是白搭！”洪涛看了看左右没人，伸出脚狠狠的踩住了鱼身，然后用一把尖嘴钳把拟饵从这条鱼的嘴里揪了出来，这条鱼还挺死心眼的，牙齿都被钳子掰断了两颗，才很不乐意的把嘴张开一点。

　　“来，照张像先，不管算不算成绩，留个念。”洪涛拿起一条毛巾，裹着这条半米长的鱼身，把它举了起来，放在自己身前，然后伸出一个剪刀手。

　　“它太丑了，这是美国特产？我怎么不知道？”艾琳咧着嘴照了两张相，然后凑近了一点，仔细观察着这条鱼。

　　鳄雀鳝，中文叫福鳄，是一种很古老的鱼，原产北美。这种鱼的外型很奇特，就像是一条鳄鱼把四肢去掉，然后加上一个鱼的尾巴。它的嘴和长吻鳄很像，身上的鳞片也不像是条鱼，更像蛇。

　　这是一种大型掠食性鱼类，成年的鳄雀鳝体长平均都是2米以上，体重能达到300磅以上，算是北美最大的鱼类了，洪涛钓到的这条应该还在上幼儿园。

　　“成了，滚蛋吧，倒霉玩意，白耽误我时间。”等艾琳看得差不多了，洪涛本来想飞起一脚把它踢出去的，但是想了想之后，还是带着慈祥的笑容，用双手把这条鱼送回了水里。到不是洪涛心地善良，他怕赛会安排了隐藏的摄像机拍摄钓手，在保护动物入迷的美国，万一把这条小鱼踢死，那就别想回国了，在美国等着蹲监狱吧。

　　这条鳄雀鳝不光耽误了洪涛的时间，还把那只拟饵给咬花了，虽然勉强还可以使用，但是洪涛还是决定换一个新的。再次把拟饵抛出去之后，洪涛看了看手表，正好9点钟，比赛刚刚进行了一个小时，离下午5点的结束时间还早，还有充足的时间可以进行测试。

　　又抛了几竿，第二条鱼也上钩了，这回不是鳄雀鳝了，但也不是真正的鲈鱼，而是一条五彩缤纷，身体略显扁平的鱼。这种鱼洪涛也认识，当初在加拿大钓鱼的时候他钓上来过，叫bluegill，翻译过来叫蓝鳃太阳鱼，它在美国和加拿大的各个水域中都有分布。

　　还是老规矩，照相之后放生，然后洪涛继续开始做实验，一直试到了11点多，他还是一条鲈鱼都没钓上来，其它的鱼类倒是钓了不少，除了鳄雀鳝、蓝鳃太阳鱼之外，还有北美的狗鱼、石首鱼、斑点叉尾鮰、黑鮰，甚至还有一条鲤鱼。

　　“这真是邪了门了，难道说鱼鳞水鲈鱼不感兴趣？不应该啊！太阳鱼和鮰鱼都是鲈鱼科的，按说它们能吃鲈鱼也应该吃啊！”洪涛抛了一上午的竿子，胳膊都抡肿了，这个小湖叉几乎都被他搜查遍了，只有那片淹没在水中的小树林他没搜，主要是他怕自己的抛竿技术没那么精准，万一把拟饵丢一个就划不来了。

　　“亲爱的，我们先吃饭吧，没关系的，你已经钓上这么多条了，我都拍下来了，就算他们不给你算成绩，我也认为你是冠军。”艾琳看出洪涛有点焦急，从后面搂住洪涛的腰，打算用甜言蜜语开导开导自己的丈夫。

　　“嘿嘿，没事，不用担心，胜利早晚是属于我们的，你先去准备午餐，我再去那边试试，如果还不成，我们就去别的地方试试。”洪涛稍微有点焦虑，主要是昨天晚上NB吹的有点大。

　　艾琳去后面准备午饭了，洪涛操控着快艇慢慢向那片小树林靠近，虽然说这一上午正经鱼一条也没钓到，但是洪涛操作快艇的技术已经很熟练了，基本是想怎么走就怎么走，让拐弯就拐弯，让停就停。

　　在距离小树林还有3、40米的地方洪涛停了船，然后换了一根挂着白颜色拟饵的鱼竿，仔细的瞄了瞄距离，嗖的一声把拟饵抛了出去。还好，洪涛抛竿的技术还算精湛，即使换了不太习惯的路亚竿，拟饵也没乱飞，基本算是按照洪涛的计划，落在了几根树枝之间的空档里。

　　“艹！还是挂上了！”刚刚往回收了几圈线，鱼线的被拉直了，洪涛以为是挂在了水下的树枝上，一上午积攒的火气都在这时爆发了，他也没有耐心开船过去把拟饵解下来，只是用力的向斜后方抽动鱼竿，打算把拟饵拽下来，或者把鱼线拽断。

　　“嗯，不对！”就在洪涛抽了一下鱼竿之后，他突然觉得受伤传来的感觉不像是鱼钩挂在树枝上，明显有东西在水下挣扎，虽然它并没有咬着拟饵左右乱跑，但是凭借多年钓鱼的手感，这绝对是条鱼！

　　既然是鱼，那就别想走了！洪涛把鱼竿立起来，前腿绷后腿弓，借助鱼竿的弹性，慢慢的把鱼从树枝空隙中拉了出来，然后突然快速收线。

　　这条鱼原本是藏在树枝中间的，它咬住拟饵之后可能也感觉到嘴里的东西不是鱼，想吐出来，不过被鱼钩挂住了。可是它很狡猾，没有玩命挣扎，而是倒退着往树枝从里游动，这才让洪涛以为是挂在树枝上了。

　　鱼再聪明也是鱼，洪涛见鱼咬钩的位置处于树枝之间，也没有强行收线，他怕鱼一挣扎把鱼线缠在树枝上，于是他借助鱼竿的弹性，稍微加力，把那条鱼从树枝中间拉了出来。当那条鱼感觉到了危险，已经晚了，在鱼竿和鱼线的拉拽下，它的体型和力量不足以对抗船上那个160多斤的大汉，不管它如何挣扎，最终还是被拉到了船边上。

　　鱼在船边也没老实，它一看树林是回不去了，于是径直向船底扎去，如果让它挂在螺旋桨上，还是得跑鱼。当然了，洪涛不会犯这种错误，他把胳膊尽量伸出船舷，把鱼线尽量收紧，不给水里的鱼过多的活动空间，把它从船底又给拽了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈！小美国佬！这回你没处跑了吧，乖乖的上船吧，老子等你很久了！”当鱼从船底被拽出来的一瞬间，鱼背上那几条不规则的黑色斑纹让洪涛欣喜异常，瞬间一阵乌鸦叫般的笑声就传遍了整个湖叉。

　　“让我看看，你钓到什么了，是鲈鱼吗？小中国佬？”艾琳正在船尾甲板上摆放午饭，听见了洪涛的怪叫，也凑了过来，不过她没往水里看，而是在洪涛腰上掐了一把。

　　“哎呦呦呦，别拧、别拧，我是口误，下次不说了。你看看，我们钓上鲈鱼了。”洪涛和艾琳早就说好不许用各自的国家开玩笑挤兑人，美国佬这个词也在禁止之列，不过他一高兴说秃噜嘴了。

　　“这个就是大嘴黑鲈？它一点都不黑啊！”艾琳一边拿着抄网把鱼抄上来，一边问洪涛。

　　“是大嘴还是小嘴我还真分不出来，不管了，反正大嘴小嘴都算成绩，来，我们打个赌吧，我说这条鱼最少有4斤重，如果我赢了，我就要亲你一下。”洪涛从抄网里揪着鱼嘴把鱼提起来，然后用手称了称，开始和艾琳逗乐。

　　“我觉得有5磅重，如果我赢了，一会儿我就要开船！”艾琳也不示弱，说出了自己的赌注。

　　最终的结果肯定是洪涛胜利，他的眼睛和手基本快赶上电子称了，大体型的鱼看一样就能估算出来大概的重量，误差不超过半斤，小体型的鱼用手掂一掂就不用过称了。这条黑鲈重4磅8盎司，合算成公制就是2公斤多一点点，正好4斤重，于是在吃饭之前，洪涛先吃了艾琳的舌头。

　　午饭很简单，就是热狗加可乐，洪涛一边吃饭，一边看赛会发的鱼类图谱，基本搞清楚了这条鱼的身世。这是一条小口黑鲈，它的身体颜色更浅，基本呈黄褐色，身体上还有竖直的条纹。而大口黑鲈的鱼背更黑，身体两侧是黄褐色，还有很小的斑点。对于它们的嘴来说，洪涛真没从图谱上看出有什么不同，都不小，这条刚被钓上来的鲈鱼虽然叫小口黑鲈，可是它的嘴全部张开之后也能塞进去一个小孩的拳头。

　　有了第一条收获，洪涛的心情舒畅了很多，也没有那么焦虑了，简单的把热狗塞进肚子里，又喝了几口可乐，他就继续拿起鱼竿，还像刚才一样，把拟饵扔进树枝的空隙里，准备再接再厉。


第六百一十五章 中国男孩

　　可惜的是，他刚才的笑声太刺耳了，连着扔了好几竿，一点动静都没有，洪涛看了看手表，已经是12点半了，离比赛结束还有4个半小时，如果算上回程的时间，也就只剩3个多小时，必须得抓紧。

　　既然这里没鱼咬钩，干脆还是换地，既然路亚钓法的宗旨就是人找鱼，那不妨就去找找看，说不定有惊喜。打定主意之后，洪涛收起前驱动器，发动了主机，驾驶着快艇在湖叉中来了一个180度掉头，带着船尾的水花和艾琳的欢呼，沿着湖岸向南高速驶去。

　　跑了20多分钟，洪涛终于又找到一个合适的标点，这里不是湖叉，而是另一片被淹没的树林，沿着湖岸一直延伸出很远，而且让洪涛高兴的是，这里没有其它参赛选手，刚才他也路过了两个湖叉，里面都有其它钓鱼艇，他就没进去凑热闹。

　　把快艇调整到合适的距离之后，洪涛又开始向树杈空隙里抛竿了。

　　一竿没上鱼……

　　两竿没上鱼……

　　三竿……有了！

　　事不过三，当洪涛第三次把拟饵扔进水面上的树枝中间，随着拟饵落水时溅起的一点点水花，在原地突然出现了一个更大的水花，一条鱼直接从树枝中间窜起半个身子，一口就把拟饵吞了进去。借助太阳的反光，洪涛在20多米外清晰的看到了鱼身上那些黄黑相间的花纹，这又是一条小口黑鲈！

　　有了钓获第一条鱼的经验，洪涛还是照葫芦画瓢，刚开始并不着急收线，而是和那条鱼拔河，慢慢把它拽出树枝从之后，才快速收线，不管它如何挣扎，一口气拉到船边为止。这时洪涛的胆子也大了，不再招呼艾琳帮他抄鱼，而是把鱼线收的只剩几十公分长，把竿尖贴近水面，然后猛的一抬，直接把鱼甩进了船舱里。

　　“哎呀，你把座位都弄脏了。”艾琳吃完饭之后正在后甲板上晒太阳，让洪涛这么一甩弄了一身水珠，不高兴的翻了一个身，趴在那里看洪涛摘钩称重。

　　“天都阴了，还晒什么太阳啊，你看你老公又钓上一条，4磅整，等我赢了冠军，咱们去夏威夷晒太阳去，现在先把屁股挪挪，压住水舱的盖子啦！”洪涛一边嘟囔着，一边拍着艾琳的屁股，让她挪开一点，然后把鱼扔了进去。

　　已经有了两条鱼垫底，洪涛的信心逐渐找了回来，他操作着快艇，慢慢沿着树林移动，隔上几米，就会抛一竿进去试试，如果没有动静，就继续向前挪。

　　半个小时之后，第三条小口黑鲈也成功上船，个头稍微小了一些，只有不到3磅重，不过符合赛会的要求，可以计算成绩，自然又进了艾琳身下的活水舱。

　　“怎么我钓的全是小口黑鲈？”洪涛钓完这三条鱼之后，发现了一个问题，这三条鱼全是一个品种，大口黑鲈一条都没有。

　　琢磨了一会儿，洪涛决定再换个钓点试试，而且这次不能在找这种淹没的树丛了，看看到底是不是由于环境的关系所以钓获的全是一种鱼。

　　第三个钓点是一个废弃的小码头，洪涛赶到这里的时候，正好有一艘参赛艇离开这里，看到洪涛有意思要在这里停留，那个赛手还善意的冲这边喊了一句，大概意思就是这里他已经搜索过了，没发现什么情况。

　　洪涛并没听那个钓手的建议，直接把船停在远处，然后用船头驱动器慢慢向码头靠近。这座小码头损坏得非常厉害，几十米长的栈桥多一半都坍塌在水中，只露出几根木桩，看样子不是认为拆毁的，估计是飓风惹的祸。

　　当小艇距离码头还有30多米时，洪涛开始抛竿，从码头的左侧水面展开搜索。第一竿很倒霉，码头左侧的水面下藏着一根钢丝绳，洪涛的拟饵正好缠在了上面，于是洪涛丢掉了第一个拟饵。为了不惊动水下的鱼群，洪涛无法让小艇靠近那根钢丝绳，只好忍痛把鱼线拽断。

　　换上一个同型号的新拟饵之后，洪涛躲开了码头的左边，直接把拟饵扔进了栈桥下面，然后凭借手腕的动作，让拟饵在水中躲开那些木桩，左拐右拐的往外跑。

　　这时远处传来了一阵发动机响，好像是有船过来了。洪涛好奇的回头看了看，果然，一条快艇正在远处的水面上狂奔，不过这条艇不是参赛选手的BASS艇，它全身都是明黄色，是那些电视台的转播船。

　　本来洪涛以为这艘快艇会从这里直接开过去，谁承想它突然减了速，然后左转90度，冲着自己这边来了，看样子是想过来拍一拍。

　　“转播船过来了！”艾琳也看到了那艘船，她赶紧从甲板上坐了起来，拿起抄网装样子。

　　“别理它，说不定又是那个主持人。”洪涛把手搭在眼睛上面看了看，但是看不清船上的人。

　　就在这时，手中的鱼竿突然被拽动了，洪涛出于本能反应，连脑袋都没转回去，右臂就来了一个上抬刺鱼的动作。果然，随着鱼竿的抬起，整根鱼竿都被拉弯，栈桥下面也翻起一个大水花，有一条鱼中钩了。

　　同那些淹没在水中的树枝相比，这座栈桥下面虽然情况也很复杂，但是相对容易的多，只要控制好绕线轮的泄力，不给鱼太多的活动空间，这条鱼就跑不到那些木桩上去。

　　就在洪涛溜鱼的时候，那艘转播船也用电马达慢慢靠了过来，就停在距离洪涛钓鱼艇不到3米远的水面上。船上总共有3个人，其中那个穿着一身印满了广告的钓鱼服的人，正是洪涛的老熟人，昨晚的那位主持人。

　　“丹尼尔斯，看来我们给中国男孩带来了好运气，他中鱼了，个头应该不算大，看着很轻松的样子。”主持人虽然主持的是钓鱼节目，但是从他的言谈话语中可以感到，他并不是一个钓鱼人，或者说对钓鱼并不太熟悉。

　　“很难说，他选择的鱼竿很硬，绕线轮也偏大一些，这样虽然手感很糟糕，但是控鱼很方便，不知道他是故意的还是无意中选择的。”丹尼尔斯不愧是个职业钓鱼选手，同样的动作，他却看得更明白一些。

　　“你觉得我们的中国男孩钓鱼技术如何？”那位主持人听到丹尼尔斯的不同意见，好像不太满意。

　　“从控鱼的技术上来说他显得很轻松，应该是一名很有经验的钓手。不过他的控鱼方式与我们有些不同，更像欧洲选手，他很少采用低杆入水的控鱼方式，你知道这是为什么吗？”丹尼尔斯反过来向主持人提了一个问题。

　　“哦，我从来没去欧洲钓过鱼，老实说，我钓鱼的技术烂透了。”那位主持人倒不是很在意自己的面子，直接承认自己在钓鱼方面是个棒槌。

　　“因为他们大多数都是站在岸边钓鱼的，使用的鱼竿更长，都在4米左右，而岸边的水深很浅，不能把鱼竿插入水中。”丹尼尔斯回答了自己的问题。

　　“这么说这位中国男孩真的有可能是一位钓鱼高手？”主持人听出了丹尼尔斯话中的意思。

　　“这个目前我还判断不出来，他之前对BASS艇的操作不熟练很可能和他钓鱼的方式有关，他可能不太习惯开着船钓鱼，而且对路亚钓法可能很不熟悉，你看他选用的拟饵，都是同样型号的米诺，既没有软虫、也没有亮片或者德州钓组。”丹尼尔斯继续对洪涛的钓鱼方式进行这分析。

　　“这有什么区别吗？我看到不少钓手也是使用米诺的。”那位主持人好像是故意装傻，好让丹尼尔斯把这个问题展开，顺便给电视机前的观众普及一下钓鱼常识。

　　“当然不一样，一般我们都会准备3种不同的拟饵，然后用它们在标点附近轮流搜索，这样才能使中鱼率提高，在确定了标点附近的鱼到底喜欢那种拟饵之后，才会主攻那种拟饵。而他好像没这个意识，除非他不用搜索，直接就清楚这里的鱼喜欢什么，我觉得这是不可能的。”丹尼尔斯顺着主持人的话，把路亚钓法的基本常识说了说。

　　“哦，老天啊，这是一条大嘴黑鲈，恐怕得有5磅重了吧！”主持人的耳朵虽然在丹尼尔斯这边，但是他的眼睛一直盯着洪涛的背影，当洪涛趴在船边用鱼钳夹住鱼嘴把鱼提上来时，他第一时间发出了感叹，还很夸张的用手捂住了自己的嘴，就像个受惊的娘们。

　　“5磅3盎司，主持人先生，虽然你说你不太会钓鱼，但是你的眼光很准！”洪涛虽然一直在背身溜鱼，但是那位主持人和丹尼尔斯的对话他一句都没落下，全听见了。这倒不是洪涛长了一双顺风耳，而是他们的声音很大，因为这是电视直播，不能窃窃私语，否则观众听什么？

　　这是一条很肥大的大口黑鲈，虽然长度并不比洪涛钓的第一条小嘴黑鲈长，但是它的身体更厚、更宽，还有一个大肚子，足足比第一条鱼重了一磅左右，看来做鱼也不能太好吃懒做，如果它能长瘦点，说不定最终洪涛会因为重量不足而放了它，现在就别想了。


第六百一十六章 直播表演

　　“很难得的一条黑鲈，这个重量在这个湖里并不太常见，你的运气真好！”丹尼尔斯看着洪涛手里的鱼也不住的夸赞，他的话比谁都有说服力，人家从小就生长在湖边上。

　　“不，不是运气的问题，是实力，我们已经钓了2条差不多大的鱼，都在水箱里放着呢，你们想看看吗？”艾琳不太满意丹尼尔斯对洪涛的评价，什么叫运气不错啊？这不是拐弯抹角挤兑人吗！

　　“这是第三条！其它两条也这么大？”听了艾琳的话，主持人的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我拿给你们看，这一条最大，不过那两条也差不多。”女人就是爱显摆，还听不得一点批评，艾琳把洪涛手里那条大嘴鲈鱼接过来扔进了活鱼舱，然后也不顾舱里的水是不是腥气，趴在后甲板上，伸着胳膊拿着一只短柄抄网就开始在活鱼舱里捞鱼。

　　“我的姑奶奶，你在这么折腾，咱们的鱼就都死了，那是要扣掉一半重量的。”洪涛本来想赶紧挪到码头右边去抛竿，但是艾琳这么一折腾他就没法开船了，在女人和别人显摆她的衣服、首饰、鞋和所有成绩的时候，你必须让她完成全部过程，听完别人的夸奖再走，否则这是对女人最大的伤害，她会对你咬牙切齿的恨。

　　“死不了，死不了，就拿出来透透气。”艾琳总算是把那两条小嘴黑鲈一网打尽，提着网抄爬了起来。

　　“上帝啊，好大的小嘴鲈鱼，这是在什么地方钓到的？哦，抱歉，我这么问有点失礼了。”丹尼尔斯不用把鱼从渔网中拿出来，就一眼认出了鱼的种类，问题也随之脱口而出。

　　“我也说不出是那里，不过我GPS上有地点坐标，你要看吗？”洪涛还真不是故意藏着钓点不想说，他只要确定自己的鱼鳞水确实管用，那就不在乎特殊的钓点了，在哪儿钓都无所谓，就这么NB！

　　“不不不，我不是这个意思，我只是好奇，这么大的小嘴黑鲈警惕性很高，它们比大嘴黑鲈狡猾的多，很难钓。”丹尼尔斯以为洪涛在责怪他随意打听别人的钓点，赶紧又澄清了一下自己。

　　“洪先生，我们能不能跟随你的船拍摄一会儿？请放心，我们绝对不会影响你钓鱼，电视转播也是比赛的一部分，我们想让观众看看你钓鱼的情景。”主持人眼巴巴的看着艾琳把那两条小嘴黑鲈又放回了活鱼舱中，突然向洪涛提出一个要求，态度很客气，据洪涛所知，转播船可以拍摄任何参赛钓手的作钓画面，只要不实质影响钓手钓鱼，钓手就无权拒绝，这是比赛规则上明文规定的。

　　“没问题。”洪涛看过这个规则，即使没有这个规则，他也不反对别人拍摄，因为他已经差不多掌握了钓鲈鱼的方法，那就是含鱼鳞水比例最低的那种白色拟饵，这三条鲈鱼全都是用那种拟饵钓上来的，看来鲈鱼的口味比较清淡。

　　答应了主持人的要求，洪涛没有继续和他们闲聊，现在自己只有3条鱼，还差两条鱼没钓上来呢，时间已经快3点了，算上回去路程，顶多还有不到2个小时的时间可以用来钓鱼。

　　洪涛把自己的快艇平行挪动了十几米远，来到码头的右边，躲开两根比较高的木桩，然后把拟饵抛了出去，这次拟饵更接近残余栈桥的下面，那里由于有栈桥桥面的遮挡，水面基本都处于阴影中，虽然洪涛不太清楚黑鲈的具体生活习性，但是他觉得这种比较阴暗的水域更适合掠食性鱼类藏身，就像电影里一样，坏蛋总是藏在黑暗中。

　　连续抛了2竿，拟饵并没有遭到任何攻击，不过洪涛并不死心，他马上又换了一个新的白色拟饵，然后再次抛了出去，位置还是栈桥下面的阴影中。

　　“丹尼尔斯，这个位置是鲈鱼的藏身地吗？我们的中国男孩为什么要换上一个新的拟饵？”主持人又开始对着镜头提问了，为了不打扰洪涛钓鱼，他特意转过身去，把脸朝向了湖面，这样人说话的声音就不容易惊动岸边的鱼。

　　“位置很正确，至于为什么要换上一个新的拟饵我就不清楚了，很多钓手都有自己的习惯和幸运物。”丹尼尔斯不得不跟着转过头去，他对洪涛换新拟饵的举动没有什么准确的解释。

　　“噗通……”就在主持人还想继续白话的时候，他们的身后突然传出一声水响。

　　“可惜了，我没有看到鱼咬钩！”丹尼尔斯这时的反应几乎和洪涛抢海竿一样快，但是再快也晚了，此时洪涛刚刚完成抬竿刺鱼的动作，正在全神贯注的快速收线，他手中的鱼竿被拉成了弓形，但是绕线轮却一毫米鱼线都没往外放，这就说明泄力装置已经被拧到了最紧状态。

　　“这应该也是一条大鱼。”丹尼尔斯很惋惜自己没看到洪涛抬竿刺鱼，这个简单的动作可以说明很多问题，比如钓手的经验、习惯和判断力，有点像传统钓和台钓中的看漂。

　　“即使我不是很会钓鱼，但我也看出中国男孩有些与众不同，尤其是他的控鱼动作，他为什么这么用力快速的收线？一点泄力装置都不适用呢？难道他不怕断线跑鱼吗？”主持人也没看见洪涛抬竿刺鱼，不过这不影响他帮助观众提出问题。

　　“这就是他的高明之处，他好像提前知道自己要去什么地方，在什么样的环境中作钓，所以他选择的鱼竿很硬，鱼线也很粗，渔轮也很大而且每支鱼竿都是这种配置，这就说明他早就做好了准备。现在我可以肯定的对你说，这是一位钓鱼高手，还不是普通的钓鱼高手，他有他自己一套并不为我们熟知的钓鱼理论。就目前而言，他这套理论很应该很成功，我都有点迫不及待想认识他了，你能告诉我他的来历吗？”这位丹尼尔斯显然没有参加昨晚的抽签仪式，他对洪涛一点都不了解。

　　“他是一位外卡选手，是保罗那个家伙硬塞进来的，你也知道，保罗虽然是个律师，但他通常不怎么讲道理。”主持人这是关闭了手中的话筒，这些话可不能说给观众听。

　　“费城那个保罗？”丹尼尔斯看来也认识保罗。

　　“对，就是那个家伙，他和这个中国男孩打赌，结果输了，据说还在律师晚宴上跳了脱衣舞，结果他不服气，又用这场比赛打赌。丹尼尔斯，你觉得保罗和中国男孩谁能赢？因为我也下注了，压在保罗身上。”主持人用手摸了摸耳麦，然后快速的问出他的问题，估计转播导演已经在问他，为什么突然没有声音了。

　　“你这次恐怕选错了对手，不过也难说，钓鱼也是一个靠运气的活动，明天再看看他的发挥才能确定。”丹尼尔斯还比较稳重，没有轻易下结论，不过话里已经透露出来并不看好保罗的意思。

　　“抱歉抱歉，刚才我们的中国男孩又上了一尾鱼，我一激动，把话筒的开关给关上了。大家可以看到，现在中国男孩直接把这尾鱼甩上了船，又是一尾大嘴黑鲈，比刚才那尾略小，应该也在4磅以上，他现在已经有了4尾4磅以上的有效鱼，就像他在昨天抽签仪式上说的，他正向着决赛前进，如果他明天也能发挥出这个水平，那么我们就能在后两天的决赛中见到他了。”主持人表现得也很职业，刚和丹尼尔斯聊完私人问题，马上又切换到了现场直播状态中，这个谎撒得让洪涛都自愧不如。

　　在这座废弃的码头连续中了两位大嘴黑鲈之后，洪涛又进行了十分钟左右的搜索，结果一直没有鱼再露面，估计这里的鲈鱼已经被钓光了。一般掠食性的鱼类都有自己的活动地盘，大多喜欢单独行动或者成双成对，不会大群聚集，因为狼太多的话，肉就少了，小鱼不够吃。

　　既然这里已经没鱼了，洪涛也不耽误，直接收起前驱动器，发动马达，开始转场。不过他并没有继续向前走，而是掉头向回走，再一次来到那片被淹没的树林。洪涛这么做是有原因的，因为距离比赛结束的时间已经不多了，如果再向远处跑，即使钓到了鱼，可能也没有时间按时返回码头。与其冒着犯规的危险，不如采用更安全的方式，就是再回更近的钓点试一试，就算钓不到鱼，这4条鱼估计也能取得一个不错的成绩。

　　洪涛的选择很正确，半个小时之后，他如愿在树枝从中钓获了一尾小嘴鲈鱼，虽然之后2磅11盎司，但符合赛会的要求，可以计算成绩。5条鱼已经钓满，距离比赛结束时间还有40分钟，已经有好几艘参赛快艇向着码头那边疾驶而过，洪涛也不打算再追求什么完美，发动主机之后，把方向盘交给艾琳，让她过一过开快艇的瘾，不管她怎么折腾，不到半小时的路程她怎么也能把船按时开回去。


第六百一十七章 初战告捷

　　当洪涛这艘船在自己的泊位停好之后，他第一眼就看到了保罗那艘NB哄哄的快艇，保罗看来已经回来了，就是不知道他钓得怎么样。不过不用着急，已经有赛会的工作人员用一种特殊的胶带把活鱼舱的门给封上了，等比赛时间一结束，工作人员会按照参赛钓手的号码，在钓手的监督下对活鱼舱里的鱼进行称重，然后统一发布在大屏幕上。

　　这个大屏幕就在码头前面的空地上，那里的会场已经搭建完毕，成了一个能容纳几百人的带顶临时建筑，虽然这时天还没有黑，但是那座建筑立面的灯光就已经全部打开了。洪涛在确定活鱼舱已经被封闭之后，就跟着工作人员来到这座建筑下面，找到了坐在职业选手坐席中的保罗。由于艾琳的座位在业余选手那边，所以洪涛之和保罗简单的打了一个招呼，说明自己已经安全返回，然后就拉着艾琳去外民抽烟了。在老美这里有一个很让洪涛发愁的问题，就是很多地方不能抽烟，不光餐厅里需要专门的抽烟席位，就连露天的公园里也不是都可以过烟瘾。

　　下午5点刚过，码头上就传来了一声长长的汽笛声，这就标志着比赛最后的结束时间到了，在这个时间之后回来的钓鱼船全部不能算成绩。老美这边对规则的制定和遵守那是没的说，汽笛刚刚想起，大屏幕上就显示出来所有按时回来的参赛选手名单，而那些没那是回来的人，也在屏幕上显示了出来，不过他们的名字是红色的，名字后面的渔获重量和名字都是一个N字。

　　这些迟到的钓手数量还不少，足有30多位，洪涛仔细留意看了看，其中一位职业钓手都没有，都是那些业余钓手，看来职业和业余不光是差在专业水平上，各方面的经验才是距离最大的地方。

　　汽笛响起之后，十多名穿着赛会统一服装的工作人员开始跑向了栈桥，同时会场的大喇叭中也传来了通知，每15名钓手为一组，被点到名字的钓手需要去各自的钓鱼艇上监督那些工作人员对自己的渔获进行称重，然后再在成绩单上亲笔签名。

　　洪涛比较倒霉，他是外卡选手，所以排在专业组的最后一个，当然称重也是排在最后一组。不过他看到还排在他后面的业余钓手，也没什么可抱怨的，如果不是保罗利用他的关系帮自己报名，自己连业余组恐怕都混不进去。

　　FLW比赛是全美最高级别的户外钓鱼比赛，即使想进业余组，也要从头开始参加那些地区级别的小比赛，然后一场一场杀出重围，经过好几次晋级，才能升到FLW的正式比赛中来。由此可见，那些业余选手也没一个棒槌和混子，基本都是熟悉钓鱼的人。

　　职业组的称重完成之后，那位主持人又换了一身更花哨的钓鱼服走上了中央的高台，当聚光灯把他完全笼罩住之后，他的脸上泛起了很职业的笑容。

　　“现在我身后的大屏幕上即将显示第一天比赛的成绩，不过我特意让工作人员先别显示，我在此想先采访一个人，下面请来自中国的洪涛先生上台，当然还有他美丽的助手，艾琳女士……！”主持人再次把矛头指向了洪涛，不过这次洪涛没有太意外，因为在称重的时候，那些工作人员就已经和他祝贺过来，说他这5条鱼的重量很可能排在第一天的第一位。

　　“洪先生，你对自己今天的比赛成绩怎么看？”主持人拿着麦克风，一本正经的问洪涛。

　　“还算满意吧，我是头一次来到这里钓鱼，对水情和鱼情都非常不了解，所以我今天并没有跑太远，只是在半个小时的航程之内试了试，我的运气还不错，钓到了几尾鲈鱼。”洪涛昨天晚上已经把NB都吹足了，现在索性也就别再假客气，有啥说啥吧。

　　“这一点我可以作证，刚才工作人员已经统计了所有职业选手的GPS数据，洪先生的行驶里程是最短的，不过他钓的鱼确实最重的。好吧，我不小心说漏嘴了，比赛第一天的称重第一名就是这位洪先生，下面大家请看大屏幕。”主持人到底是说漏嘴了还是故意的没人知道，台下的人已经顾不上考虑这个问题了，大家都伸着脖子在屏幕上去找自己或者自己关心钓手的比赛成绩。

　　洪涛和艾琳也站在台上转过身仰着头去看大屏幕，洪涛的名字列在了第一排，钓获总重19磅8盎司，领先排在第二名的钓手2磅1盎司，差不多是一条鱼的重量了，领先的优势算是比较大了。这个钓获总重并不是每天单独计算的，而是前两天累加的总和作为钓手在预赛中的成绩，排名前十的钓手4天的钓获再累加，作为决赛中的成绩。

　　保罗的名字也排在很靠前的位置，第7名，不过他和洪涛的差距足足有4磅多一点，就算洪涛用4条鱼参加称重，也比保罗的成绩好一些。

　　对于这个成绩，洪涛显得很淡定，因为他心里清楚，自己是个作弊者，如果这样都不能赢，那还玩什么钓鱼。他觉得自己明天的成绩一定会比今天还好，不过此时他也做出一个决定，那就是不要太早暴露自己的真是实力，反正只要进入决赛就可以了。

　　接下来进行的是业余组的成绩展示，获得第一名的是个来自北卡罗来纳州的工程师，巧合的是，这个工程师正好和保罗一条船。

　　“保罗，你明天还得加油啊，如果进入不了决赛，那你就输了。”洪涛回到座位上之后，开始调侃旁边的保罗。

　　“第一天说明不了什么，和你一样，我也只是熟悉熟悉这里的情况，你放心吧，决赛我肯定能进，不过你不可能天天有这么好的运气，我听丹尼尔斯说了，你钓获的5条鱼中，有3条都是小嘴黑鲈。”保罗还不太服气，他把洪涛今天的表现归功于运气。

　　“成，那我们明天晚上见，我先回房间了。”洪涛也不和保罗多斗嘴，转身去后面找艾琳，忙碌了一整天，再加上精神比较紧张，现在还真有点累了，晚饭他也不打算去外面吃，就在酒店里解决吧，早上出来的时候他看到酒店一楼的餐厅门口挂着广告，上面画着大龙虾，看样子挺好吃的。

　　佛罗里达州盛产龙虾，这里的龙虾叫刺龙虾，属于暖水龙虾，它和澳洲龙虾、南非龙虾有一个明显的区别，就是它没有那一对大虾钳，不过作为补偿，它尾部的肉很多，所以佛州本地人把吃龙虾叫做吃龙虾尾。如果洪涛早点来佛罗里达州的话，还能赶上每年一次的基维斯特龙虾节。

　　每年8月份，在佛罗里达南端的基维斯特岛上都会举办龙虾节，用来庆祝每年8月到11月的龙虾捕捞季。每当这时，来自佛罗里达州的20名大厨就会云集在基维斯特岛的杜佛街，露天表演刺龙虾各种的烹饪法方，这时岛上的餐馆也都改为以烹饪龙虾为主菜，各种做法五花八门，价格也非常便宜，一直要持续3天才结束。

　　可惜的是洪涛没有这个福分，他只能一边听酒店餐厅里的领班给他介绍那个龙虾节的盛况，一边在脑海里畅想一下自己游荡在龙虾的海洋中。虽然没赶上龙虾节，但是洪涛和艾琳也没放过品尝一下刺龙虾的机会，酒店餐厅里也有这种龙虾，新鲜程度没问题，都是这两天刚刚捕捞上来的。

　　饱餐了一顿龙虾饭之后，洪涛没有和保罗叔侄去酒吧鬼混，直接回房间睡觉了。这些美国人真是精力旺盛，奔波劳累了一天，到了晚上还得耗到深更半夜才喝得晕晕乎乎的回房睡觉，第二天早上起来照样是生龙活虎。这玩意不服不成，从小吃肉长大的人和从小吃素食长大的人，身体素质就是不一样。不过话又说回来了，如果赶上全球大饥荒，没有充足的肉类供应，最先饿死的就是他们，咱们吃点树皮也能坚持活下来。

　　第二天的凌晨下起了小雨，佛罗里达州由于三面环海，所以常年的雨水都非常足，飘过一块云彩就有可能下雨。比赛并没有因为小雨而改期，大部分参赛选手连防雨服都没穿，顶多是戴上一顶帽子就出来了。洪涛自觉身子骨没那么强的火力，还是和保罗借了两件防雨服，好说歹说把让艾琳也穿上，然后开着快艇，冲进了蒙蒙细雨中。

　　今天洪涛再开快艇的时候就不像昨天那么棒槌了，虽然他还不敢照其它选手那样把快艇的前半截都脱离水面，但是普通的高速前进还是没问题的。

　　第二天的比赛洪涛换了一种方式，他大概算了一下路程，然后按照GPS的指引，开着快艇直接向奥基乔比湖的深处驶去，足足开了1个半小时才停下来。今天他打算从远处往近处钓，这样的效率比较高，钓位越换就离码头越近，而且有可能找到其它钓手还没光顾的钓点，上鱼的几率应该会大一点，尤其是大鱼。


第六百一十八章 越来越熟练

　　在水上赶路的这段时间里，洪涛看到岸边有不少废弃的房屋、码头，还有很多折断的树木，看它们的样子，很可能都是飓风留下的痕迹。洪涛从来没遇到过飓风，他只从电视上看到过，看那些废墟的样子，这里的飓风威力应该很大，有些房屋的屋顶直接就找不到了，只剩下四面的墙壁，那些折断的树木有的比腰还粗，但是就被大风生生拦腰刮断了，树冠就倒在水边。

　　洪涛今天找到的第一个标点，可能就是拜飓风所赐，他在离岸不远的水中发现了一艘沉船。从沉船的状态来看，这里的水深很浅，大概也就4米左右，因为那艘几百吨的货船只是侧翻在水里，大半个身体都露在水面上。看样子它被遗弃在这里已经念头不少了，船体上到处都是大洞，甲板上的木板已经看不到了，全是锈蚀的钢架。

　　这种水中的大型物体，正是小鱼小虾的理想避难所，小鱼小虾多的话，那么以它们为食的掠食性鱼类肯定也多，这是洪涛按照逻辑分析出来的结果，至于到底是不是这样，那就得靠亲身体验来证明了。

　　今天艾琳不再去晒太阳了，因为没太阳了，天上全都是细雨。为了给自己找个事情干，艾琳也和洪涛要了一根鱼竿，让洪涛帮她拴好拟饵，准备和洪涛一起钓鱼。其实艾琳也是比赛的选手之一，按照FLW比赛的规定，每艘钓鱼艇上都应该是两名选手，一名职业主钓手，一名业余副钓手。

　　这两名钓手在一般情况下是各钓各的，钓点听主钓手安排，当然如果主钓手不介意的话，副钓手也可以自己选钓点。主钓手和副钓手的钓获不能混在一起，要分别装在两个活鱼舱中，这也是专业的BASS艇上为何都有两个活鱼舱的原因。

　　业余钓手的比赛时间只有三天，也就是说在最后一天的决赛中，职业组的钓鱼艇上就只剩一名专业钓手，他必须自己找钓点、自己抄鱼、自己控船。

　　当初洪涛选择了艾琳作为自己的副钓手，就等于把艾琳也拉进了业余钓手的行列，为此保罗还专门给艾琳补了一套业余钓手的登记手续。不过艾琳这个业余钓手纯粹就是个混子，她除了穿着一身钓鱼服之外，连根鱼竿都没带，在第一天的比赛当中，她的成绩是个大零蛋，而且她也不打算有什么比赛成绩，她就是来陪洪涛的。

　　在这里洪涛不得不批评一下FLW协会制定的比赛规则很不严谨，同时还要表扬一下美国人的道德水准还是比较高的。

　　不严谨和道德水准高其实说的是一个事情，就是业余钓手的成绩问题。按照FLW赛会的规定，专业钓手在分站赛中是与一位业余钓手同船进行比赛的。如果这个情况发生在国内，洪涛可以很负责的说，百分百会出现作弊行为，不是职业钓手把自己钓的鱼送给或者卖给业余钓手，就是业余钓手把自己钓的鱼送给或者卖给职业钓手。

　　但是在这里，却从来没发生过这种情况，洪涛也就这个问题问过保罗，但是保罗对洪涛的想法很诧异，他的回答也很简单：不用担心这种可能性，如果一个人连玩游戏都要作弊，那所有的人都不会和这种人交朋友，包括他的家人。

　　从保罗这句话上来看，美国社会上的风气和国内显然不一样，他这句话放到我们国内，肯定是不管用的，谁在乎和你交不交朋友，谁在乎你的成功是怎么来的，来文学作品都可以明目张胆的剽窃、抄袭而无人过问，还有什么是不能偷、不能卖的。

　　实际上洪涛的担心真是多余的，不光保罗不理解他的担忧，就连艾琳也不太理解。原本洪涛还打算给艾琳也钓几条鱼，让她也能获得不错的成绩，说不定还能混点奖金什么的。谁知道艾琳并不领他这个情，坚决不要洪涛的帮助，她表示如果自己想获得好成绩，就会去自己动手钓，不需要别人帮忙，即使是自己的老公的帮助也不需要。

　　既然艾琳也加入了钓鱼的行列，快艇上的空间就显得有点狭小了，这到不是快艇上的地方真的不够用，这种BASS艇设计的时候就是按照能满足两个人的钓鱼要求设计的，主要原因还是艾琳对拟饵的控制力度不够，抛竿时经常会把拟饵扔歪，洪涛只能躲在船头，凭借手指的感觉来操控拟饵，然后眼睛盯着艾琳，防止带着锋利鱼钩的拟饵会突然飞到自己身上。

　　艾琳也不是一点鱼都不会钓，她在加拿大和中国都和洪涛一起钓过鱼，对于路亚钓也不很陌生，当初在千岛湖和东沙群岛她也没少扔波趴，那玩意就是路亚的一种，只不过装备比较重型一些而已。

　　虽然艾琳的钓鱼手法没有洪涛熟练，经验也不如洪涛丰富，但是她上鱼的速度确比洪涛快，这也从一个侧面说明，在钓鱼这个运动中，运气的成分占了很大的比重。艾琳的第一竿就中鱼了，是一条鮰鱼，虽然不是有效鱼种，却让艾琳的信心大增，她已经放下话来，要用一天的时间就把别的业余钓手超越，去冲击业余组的冠军。

　　对于艾琳的雄心大志洪涛不敢说不可能，因为她使用的也是洪涛加工过的拟饵，如果运气真的爆棚，钓上来5条巨型鲈鱼，说不定还真能进入业余组的前十名，从而获得参加第三天业余组决赛的名额。不过这种可能性不太大，由于FLW赛会有关称重的规定，每位钓手每天只能提交5条鱼做为自己的成绩，所以就从根本上消除了这种一天运气特别好就可以秒杀别人好几天钓获的偶然性，使得比赛更接近公平，更需要自身的实力。

　　艾琳那边洪涛就不去管了，只要她别把鱼钩扔到她和自己的身上就成，至于她到底能获得什么样的成绩，其实她自己都不在乎。

　　洪涛刚开始特意把拟饵扔得很靠近沉船，有几次甚至都把拟饵从那些大破洞中扔进了船舱里，但是并没有引来鱼的攻击，一点动静都没有。他还不甘心，操作着快艇慢慢的围着沉船转了一圈，换了好几个角度，可是结果都一样，还是没有鱼咬钩。

　　和洪涛的情况相反，艾琳倒是频频中鱼，除了好几条不能算作比赛成绩的鱼之外，还真的钓上一条又肥又大的大嘴黑鲈，足足5磅2盎司重，如果不是怕引起艾琳的轻视，洪涛都想把这条鱼抢过来扔进自己的活鱼舱里。

　　同样在一个钓点钓鱼，自己对拟饵的控制手法肯定比艾琳高明很多，艾琳基本就是把拟饵扔出去，然后匀速往回收线，根本谈不上啥手法，可是她居然频频上鱼，自己一无所获。这让洪涛很迷惑，于是他停止了抛竿，而是定下心来仔细观察这艾琳的抛竿过程。

　　看了一小会儿，艾琳又钓上一条北美狗鱼，就在艾琳使劲把那条鱼往船边拖的时候，洪涛好像有点开窍了，他再次把拟饵抛了出去。这次他没再把拟饵扔到很靠近沉船的水域中，而是把它扔到距离沉船2、3米多远的地方，然后开始慢慢的收线，同时利用拟饵的压水板，让拟饵在水中一上一下的行进。

　　突然，洪涛感到搭在手指上的鱼线被什么东西拽了一下，不过马上又松开了，有鱼在追咬拟饵，但是没咬死！洪涛心里一阵狂喜，终于算是有动静了，先不说上鱼不上鱼，至少又让洪涛搞明白了一个规律，有时候并不是把拟饵扔得越靠近障碍物越好。至于为什么会有这种现象，洪涛觉得可能是沉船附近杂物太多，会影响体型稍微大一点的鱼活动，所以这些鱼宁可藏在沉船周围找机会，也不愿意进入沉船去主动抓捕小鱼。

　　既然那条鱼没追上自己的拟饵，那没关系，小鱼又来了！洪涛把拟饵收回，然后再次抛向刚才的水域中。这次他放慢了收线的速度，并且让拟饵沉得更深一些，并通过抖动竿稍、带动鱼线，让拟饵做出一些很不规则的动作，就好像是一条受了伤的小鱼在挣扎。

　　水下的敌人终于上当了，拟饵刚刚走了2米多远，这条鱼就再次追了上来。由于湖水很清澈，虽然表面被雨滴溅起很多小涟漪，但洪涛还是看到了一个黑影，正从深水处窜了上来，就在接近水面的地方，突然一个转身又向深水中冲去。

　　与此同时，洪涛的食指也感觉到鱼线被一股大力猛的拉紧，他几乎是本能的把鱼竿向身体的左后方猛的一挥，有了！鱼竿瞬间就被拉成了弓形，竿稍还在不停的前后抖动，这是水中的鱼在用力挣扎。它本想咬住小鱼之后再返回深水的安全区，结果小鱼刚入嘴，它就游不动了。一股很大的力量在把它往水面拉，同时嘴里也传来了一阵阵的刺痛，这是很危险的信号。虽然它不知道到底发生了什么，但是本能告诉它，一定要游到深水中去。


第六百一十九章 动脑子

　　光靠比力量，它的体型和洪涛不是一个等量级，即使它再玩命，最终的结果也是被鱼钩拉着走。它不甘心把自己暴露在危险的水面上，张着大嘴凌空跳了起来，这是它的祖辈在基因中留给后代的一个脱离险境的方法。从水中突然跳起，不光可以迷惑身后的追兵，还能摆脱身上缠绕的异物或者嘴里那些能带来刺痛的东西。

　　“哎呀，还敢和我玩洗鳃！”站在船头的洪涛并没被水中这条黑鲈的动作干扰，这个高难度技术动作他见过，也知道怎么对付。

　　洗鳃，这是一个在钓鱼人中流传的专业术语，有些鱼类在被鱼钩钩中、无法有效逃脱的时候，会突然蹦出水面，同时长大嘴和鳃，剧烈摇动头部和身体，这个动作就叫洗鳃。它有的时候真的有效，可以摆脱鱼钩，然后逃之夭夭。

　　有经验的钓鱼人此时不会去看这条鱼的动作多么漂亮，也不会去看这条鱼蹦得有多高，他们会从鱼的动作上提前判断出鱼的洗鳃预谋，然后赶紧加快收线的速度，只要保持鱼线始终紧绷，那个鱼钩就很难从鱼嘴中脱落，即使它洗完了再洗也没用，一般情况下，2、3个洗鳃动作之后，这条鱼也就乖乖投降了，因为这种高难度动作是很费体力的。

　　这条鱼的洗鳃动作算是白做了，鱼钩还是牢牢的钩住了它的嘴角，就在它重新跌入水中，打算积攒力量再来一次的时候，一股大力突然传来，让它身不由己的从水中飞了起来，然后重重的摔在一个硬邦邦的物体上。如果这条鱼的眼睛构造也和人类一样，这时它就会看到一个眼睛小小、留着寸头的家伙，正抓着一把类似钳子一样的东西冲它伸过来，同时嘴里还说着什么。

　　“哈哈哈哈，开门红啊！老婆，来看看我的鱼，差不多……5磅1盎司！”这个家伙就是洪涛，他正用鱼钳把夹住鱼嘴，然后看了一样鱼钳上的重量计，报出一个数字。

　　“哼！那有什么，我都钓了4条鱼了，你才钓一条，我是胜利者。”艾琳不屑的瞥了一眼洪涛手中的鱼，然后不屑的说了一句，继续扭过头去看她的拟饵。她这个钓鱼棒槌居然不是靠手感，而是靠眼睛看有没有鱼去追咬她的拟饵，就这样还能钓上4条鱼，真没地方说理去了！

　　沉船附近的掠食性鱼还真不少，估计都是被藏身在沉船中的那些小鱼小虾吸引来的。不过今天谁来这里谁倒霉，那些平时在水中耀武扬威的凶猛鱼类恐怕不会知道，此时水面上正有它们的两个大天敌正在窥探它们的行踪呢，而且这两个天敌还用一种很龌龊的方式试图诱捕它们，最悲惨的就是这种方式很奏效。

　　就在洪涛找到了规律时候，他上鱼的速度就远远超过了艾琳，虽然上来的鱼也是什么种类都有，但最多的还是大嘴黑鲈，在半个多小时的时间里，他一共钓上来3条大嘴黑鲈，其中两条的体重都在5磅之上，另一条3磅多点，这3条鱼都被洪涛放入了活鱼舱养着，至于最终的称重鱼是不是它们，现在还不能确定。

　　路亚不想定点驻钓，窝子发了之后，只要定期补窝子料，鱼就会越聚越多。路亚钓法没有窝子，钓点里的鱼钓一条就少一条，所以无法凭借一个好钓点钓获太多鱼，要想继续钓，就得换钓点。

　　在连续钓获3条黑鲈之后，上鱼的频率并没明显的变慢，不过大体型的黑鲈却看不到了，这就说明这个钓点内的大鱼已经被钓光了，是时候该换地方了。按照GPS地图上的显示，就在这个钓点北面不远的地方，有一个很大的湾子，洪涛决定去那里试试运气，按说这种大湾子里应该是个存鱼的好地方，不过是否适合这些凶猛鱼类生存，还要看里面的地形。

　　当洪涛开着快艇抵达湾子入口的时候，他有点傻眼了，这个湾子根本就不是一个天然形成的湖湾，而是一个人工修建的内湖。从湖湾的入口处开始，两侧的堤岸都变成了大石头垒砌，大概有3米多高，稍微有点坡度，一直延伸的湖湾的内部。至于为什么要在此处修建一个人工堤坝，洪涛没地方找答案去，现在他所需要的答案不是为什么修这个堤坝，而是像这种地形水情，会不会有目标鱼藏匿。

　　书到用时方恨少，事非经过不知难！

　　此时洪涛非常后悔，前世和钓鱼论坛里那些路亚大师们没多学两手，没事儿光和人家臭贫了，也没问点正经事。不过现在后悔也晚了，他把脑袋都想疼了，也不能确定前世里看到的那些路亚比赛中到底有没有在这种地形附近上鱼的。

　　既然想不起来，那就不想了，洪涛也不再和自己较劲了，到底有没有鱼，说什么都是瞎扯，试试才是最根本的办法。打定主意之后，洪涛就开始从湖湾的入口处开始，沿着这条几公里长的马蹄形堤坝，开始了用米诺进行水面搜索。

　　为了节省时间，他和艾琳每隔10米抛同时抛一次竿，而且只搜索湖湾入口长度为200米左右的两段堤坝根处，湖湾里面的堤坝就搜了。面积太大，长度太长，如果把这里都搜完估计就该回去称重了，要是上鱼还好说，要是不上鱼不就傻眼了嘛。

　　用了大概一小时的时间，南边这200堤坝算是搜索完了，鱼还是有的，只不过个头有点惨不忍睹，他和艾琳一共钓上来3条大嘴黑鲈，最大的一套2磅8盎司，剩下两条居然不够12英寸的最低标准。

　　“咱们离开这里吧，还不如去沉船那里钓呢，这里全是小鱼。”艾琳很不高兴，她才不管钓上来的是什么鱼种，只要上鱼就OK，与沉船那里相比，这段堤坝确实不怎么样，鱼少，还小。

　　“好吧，再换个地方，我们继续往北走，沉船那里不能回去，那里的黑鲈都被咱俩钓光了，回去也没用。”洪涛对艾琳的建议只采纳了一半。

　　快艇再次被发动起来，在湖湾的入口处掉了一个头，然后沿着入口向北边开去。就在快艇马上驶过北边那条堤坝的时候，洪涛突然把快艇来了一个右转300度，并且关闭了发动机，又把船头的电动驱动器放了下去。

　　“怎么不走了？”艾琳左右看了看，好奇的问。

　　“我看到那边有一堆石头，就在水面下面一点，咱们去那里试试看，说不定会有大鱼。”洪涛说的是实话，就在他路过北侧堤坝的时候，突然看到离堤坝十几米远的水中有个白花花的影子，就像水底一个小山包，当他把船掉头停好之后，他才发现，那里是个水下的石头堆，那些石头就是修建堤坝的土黄色花岗岩，不过块头比较大，估计是当时拉来的原料，后来没用完，就丢弃在那里了。

　　艾琳并没有反对洪涛的做法，她在钓鱼这个问题上对洪涛还是言听计从的，除非老钓不到鱼才会稍微说点小怪话。

　　快艇在电驱动器的驱使下，基本算是无声无息的靠近了那个水下石堆，这是洪涛才发现，那里并不止这一个石头堆，在它西边，沿着堤坝的方向，还有好几个石头堆，只不过这个是最高的，更容易发现罢了。

　　“我觉得这里能有大鱼，你看水里不光有石头，还有一些水草，里面好多小鱼在游动，它们把这些石头缝当家了。如果我是大鱼，我就到这里来抓小鱼吃！”洪涛趴在船边仔细看了看这一条水下小山脉，很有信心的向艾琳说，同时还做了一个设身处地的比较。

　　“那我就把你钓上来，不过我得换个大点的拟饵，你的饭量太大了。”艾琳对于洪涛有关鱼的判断不置可否，但是对于洪涛把自己设计成鱼的想法很感兴趣。

　　“你应该挂上一个大美女，这样我上钩的几率要大很多。”洪涛纠正了一下艾琳的饵料选择，然后向最大那个石头堆的旁边抛出第一竿。

　　这一片石头堆的长度有5、6十米，距离堤坝有10多米远，就像是位于湖湾入口北侧的一片暗礁群。洪涛和艾琳先在入口处抛竿，然后逐渐想湖湾内部的石头堆推进。果不其然，洪涛的判断很准确，这里的确藏着大嘴黑鲈，因为艾琳的第二竿就上了一尾，大概3磅多重。

　　从这条鱼的体色上，洪涛又看出了一点端倪，这条鱼的颜色比从其它地方钓获的大嘴黑鲈都要浅一些，尤其是它的身体侧面，几乎从原本的深黄色变成了象牙白。

　　鱼类的体色并不是胡乱生长的，一般淡水鱼类的身体颜色都具有保护色的功能。它们的背部大多都是黑色的，这是用来防御天空中的敌人，如果你从高空往下看的话，大部分淡水湖泊都是黑绿色的，和鱼脊背的颜色一致，这样飞在天空中的鸟就很难发现水面上游动的鱼。


第六百二十章 免费午餐

　　而身体侧面的颜色就比较多了，这就和鱼类在水中生活的水层不同、环境不同、捕食习惯不同有很大关系。比如说那些杂食性的小鱼，它们的腹部往往是银白色的，这是因为它们主要活动在水的上层，捕食者除了来自天空之外，就是来自中下层水域。

　　当这些捕食者从水底往上面上看的时候，尤其是在白天，那就不是黑绿色了，而是白晃晃的一片，因为大太阳正挂在天上，谁看它都是白晃晃一片，所以腹部是银白色，最好还带反光效果，就是最好的保护色。

　　对于那些活动在深水或者阴暗处的掠食性鱼类来说，比如黑鱼，它主要考虑的就不是躲避敌人，因为它在水中几乎没有天敌，它主要考虑的就是如何隐藏住自己的身体，能够迷惑那些小鱼小虾。所以它们的背部依然是黑色的，因为不管是天空的敌人还是小鱼，从上往下看，水里都是黑的。它们的腹部就会有很多花纹或者斑点，这和水底的环境很吻合，更适于它们藏在水草、乱石和杂物中进行偷袭。

　　不过这些保护色也不是一成不变的，如果你经常钓鱼，就会发现一种情况。同一种鱼，在不同的水域、不同的水质和水底环境，会长出不同的体色和花纹。这就说明这些鱼会根据环境的不同来慢慢调整自己的体色，使它更适合于生活在这片水域中。

　　当然了，这种调整并不是一天两天能完成了，需要一段时间，比如几个月或者几年才能完全转变过来。洪涛现在遇到的就是这个问题，这条鲈鱼居然因为生活环境的不同而改变了自己的体色，这就说明了一个很重要的问题，这片石头堆在这里已经很长时间了，而且吸引了一批鱼把这里当做藏身地和捕猎场。

　　根据这个现象，很容易就能得出一个结论，这里的大嘴黑鲈肯定不是几条，因为这片区域很大，光是几条鲈鱼在这里生活捕食，显然有点浪费。鱼类一点不比人类傻，那里有食物、那里更适合生存，它们心里很清楚，只要那个地方不太拥挤，它们肯定会占据一块自己的地盘。

　　得出了这个结论之后，洪涛决定要好好搜一搜这片石头堆，现在的时间还不到11点，他决定要在这里至少耗费2个小时，不光是搜索鲈鱼，顺便也印证一下自己的推论对不对。钓鱼这个东西，就是和老天、鱼斗智斗勇的一个过程，不停的总结得失，不停的提出问题，然后解决它，才是最终的乐趣。至于那些鱼，只是一个用来证明自己能力的结果，必须有，但不是最主要的。

　　洪涛的判断越来越接近事实，在艾琳钓获第一尾大嘴黑鲈之后，他在之后不久也上鱼了，还是一尾体色变浅的黑鲈，个头和艾琳那条差不多。这片水域中确实藏着不少鲈鱼和其它掠食性鱼类，钓了大概一小时，洪涛和艾琳把这片石头堆搜索了差不多4分之三，还剩最里面的几个石头堆没去光顾。

　　这时可能是玩累了，艾琳把鱼竿一扔嚷嚷着要吃午饭，洪涛也就停止了继续搜索，和艾琳一起坐在驾驶席上开始喂肚子。此时天上的小雨已经停了，不过依旧是个大阴天，今天的午饭比昨天强了不少，不再是简单的热狗加可乐了，而是两份冷冻龙虾饭和两盘龙虾刺身。

　　这是昨晚在酒店餐厅里就餐的副产品，那个餐厅的领班也是一个钓鱼迷，他虽然因为上班不能去码头上看热闹，但是他一直盯着吧台里的电视过瘾呢。当洪涛和艾琳出现在餐厅里时，这位领班马上就认出了他们俩，估计是洪涛的长相有别于这里的美国人，很好认。

　　领班亲自接待了洪涛夫妇，不光耐心的介绍了他们餐厅里的几道比较有美国特色的龙虾菜品，还给洪涛推荐了这种冷冻的龙虾饭。这种龙虾饭装在一个锡纸包裹的盒子里，平时放在保温箱中可以保存24小时，吃的时候只要把包装侧面的一个绳子拉出来，盒子里面就会自动加热，温度可以达到80度，很适合短途旅行，更适合像洪涛他们这种外出一整天的钓鱼人。

　　洪涛二话没说，先要了2份试试，这种包装的快餐一共有3个品种，如果味道不是太坏的话，洪涛打算后面两天也都把这个玩意当成中午饭了。做为一个吃惯了米饭、馒头和炒菜的中国人，洪涛实在是受不了天天顿顿吃那些面包夹肉棍、肉片、肉块，即使你名字起得再花哨，说白了也是两样，面包和肉，太单调了。

　　那位领班不光为洪涛提供了免费试吃的午餐，连晚餐都给免单了。当然这并不是洪涛的个人魅力有多大，人家也是有一个小条件的，需要洪涛在吃饭的时候，和这位领班以餐厅为北京拍一张照片。

　　洪涛觉得一张照片能换好几顿免费饭，还是值得的，自己这张脸现在也能挣钱了，而且还是挣美国人的钱，这让他很高兴。其实那个领班也不是傻子，他所在的这个酒店就在奥基乔比湖边上，接待的客人不是游客就是来钓鱼的人，既然洪涛已经在第一天的比赛中获得了第一名的成绩，那他就打算在洪涛身上小小的投一笔资。

　　如果洪涛在前两天的预赛中进入了前十名，能够去参加后两天的决赛，那他就赚了。和其他能进入决赛阶段的职业钓手相比，免费提供洪涛几顿饭简直是太便宜了，他把洪涛在他们餐厅就餐的照片一挂出来，就能吸引不少钓鱼爱好者前来。

　　如果洪涛最终没进入决赛，那他顶多也就亏了几顿饭钱，这点损失他还是能忍受的，投资投资，哪能一点风险都没有呢，风险越高，收益越大。当然了，这位领班恐怕也没敢去想洪涛最后会不会获得分站赛的冠军，3天之后这位领班估计能笑的满地打滚，他这几顿饭算是请对了人了。

　　当然了，洪涛当时也没去想那么多，主要是他还不太了解美国人，尤其是美国商人，这些人做生意很规矩，但是在规则允许的范围之内，他们能玩出各种各样你想象不到的花样来。

　　虽然是一顿快餐，米饭也是一粒粒的，和国内的米饭不太一样，但是洪涛吃得还是挺香，把艾琳吃剩下那半盒饭菜也给打扫了，怪不得艾琳一直说他是猪。

　　本来洪涛还想在驾驶席上稍微眯瞪一小会儿，午饭吃得太饱，人体的血液就会集中到胃部帮助消化食物，大脑稍微有点缺氧，就会有点困意。可是刚把眼睛闭上，气还没喘匀呢，远处又传来了马达声，一艘快艇劈波斩浪的向这边开来。

　　“你们美国的主持人都这么敬业吗？”洪涛老远就看清了那是一艘转播船，不得不打消了睡个午觉的企图，他觉得如果在比赛中睡午觉，再被电视转播出去，好像是对其他参赛选手不太尊敬，必要的礼貌还是要有的，但是嘴里的抱怨少不了。

　　“这是他们的工作，理解万岁吧！”艾琳本来也趴在洪涛的腿上打算嫁鸡随鸡，现在转播船来了，她也不得不坐起身来，顺便把从中国学的这句话给用上了。

　　“你好，洪先生，今天的收获怎么样？我一上午马不停蹄的奔波，就是想腾出更多的时间把镜头给你多留点，如果能让观众看到你有更好的钓获，那就最好不过了。”转播船在离洪涛钓鱼艇不远处慢慢停了下来，船上还是那个主持人，解说嘉宾也没换。

　　“和昨天差不多，你这个要求我可不敢保证，我只能是尽力吧。”洪涛咧嘴冲主持人笑了笑，如果不是因为有摄像镜头对着自己，洪涛都不想理他，打扰别人睡觉是很不人道的。

　　“美丽的夫人，今天你也拿起鱼竿了？这真是让我很意外，能给我看看你的收获吗？电视机前肯定也有很多女钓手在期待着你的出色发挥。”主持人大概感觉到洪涛的情绪不太高，于是把采访对象又换到了艾琳那边。

　　“我的收获比我丈夫多，我已经钓满了5条鱼，都在水舱里，你想过来看看吗？”艾琳一看镜头对着自己了，马上脸上就露出了灿烂的笑容，后槽牙都快乐出来了，胸脯挺得老高，还热情的邀请主持人和摄像师来拍一拍她的钓获。

　　“我当然想，但是我怕影响你们发挥，我们还是问问洪先生的意思吧……”主持人真会说话，明明已经开始把转播船往这边靠，嘴里却说得很为难的样子。

　　“没关系，我们刚吃完午餐，本来是想休息一会，即使你们不来，我们也不会马上开始钓鱼。”洪涛看着艾琳那双满怀期待的大眼睛，即使不愿意也得装出很欢迎的样子，女人都爱出风头，自己的女人也不例外，所以必须满足她。


第六百二十一章 媳妇露脸

　　“哦，你的成绩真不错，这两条都有4磅多了吧，如果你昨天也有比赛成绩的话，我敢肯定，你肯定能进入明天的业余选手排名赛的。观众朋友们，大家也看到了吧，这对夫妻不光很恩爱，而且还是一对钓鱼高手，这位美丽的夫人一点都不比她的丈夫差，看看这条大鲈鱼吧，这是我今天看到的最漂亮的一尾鱼。”主持人小心翼翼的上了洪涛的钓鱼艇，在看完艾琳的活鱼舱之后，用很夸张的表情把艾琳从头到尾狠狠夸了一遍，还亲手拎起一条他认为最大的鲈鱼搂着艾琳摆了一个姿势，让旁边转播船上的摄像师给来了个大特写。

　　“这都是洪涛教我的，他钓鱼真的很棒，不过他是一个不喜欢表现自己的人，如果你要小看了他，那你会很后悔的，这一点保罗先生可以证明，嗨，保罗，你要输啦！”艾琳可算逮住一次在电视上露面还能当主角的机会了，美得鼻涕泡都快冒出来了，当然她也没忘了趁机把自己丈夫夸一夸，然后又把保罗狠狠的踩了一脚。

　　“哦，这个消息对我来说并不美妙，因为我也加入了你们的赌局，而且还是下注在保罗那边的，美丽的夫人能不能像我透露一下你丈夫今天的钓获？”主持人一听艾琳提起保罗，脸上的肌肉直抽搐，估计是在后悔当初的决定。

　　“没问题，洪涛钓的没有我多，不过他钓得比我的大，你看这条，肯定是条母鱼，他向来擅长于钓女孩子！”艾琳此时体内美国人那种人来疯的基因占了上风，为了让镜头能多对着她一会儿，她把洪涛的活鱼舱也打开了，然后不顾里面那些鱼的扑腾，趴在甲板上，弄了一头一脸的水，终于抓住了那条大鲈鱼，然后提着下嘴唇给揪了上来，举在身前让主持人看。

　　“我的上帝啊，丹尼尔斯，你看到了吗，这条鲈鱼好大啊！”主持人的表情更夸张，就像是看到了他妻子和情人在一起，一边伸手接过艾琳手中的鱼，一边让转播船上的嘉宾发表意见。

　　“虽然我是在这里长大的，但是我从小到现在，见过这种体型的鲈鱼的机会恐怕不超过3次，它应该接近5磅重了，我觉得这位洪先生肯定有他独特的方法来钓获大鲈鱼，因为昨天他的钓获在个体上也是最大的。”丹尼尔斯只是大概看了一下那条鱼的体型，就用肉眼估算出了准确的重量。

　　“我不得不和你说的是，他的活鱼舱内不光有这一条大鱼，还有一条也是差不多大的，但是我的心情非常差，因为照这样下去我很可能会跟着保罗一起输。哦，对了，美丽的夫人，我还不知道你们和保罗的赌注是什么呢，现在我想问问了，但愿保罗是和你们赌一顿热狗，那样我还能比较轻松兑现。”主持人很快就把那条鲈鱼放回了活鱼舱，因为选手的最终比赛成绩是以活鱼计算的，如果鱼死了，那要扣一半重量的。

　　“他们有2个赌注，你想听那个？”艾琳笑呵呵的继续刺激主持人。

　　“哦，我的上帝啊，居然有2个赌注，我都想听听。”主持人把话筒凑到艾琳嘴前。

　　“如果洪涛赢了保罗，他就要答应我们一个要求，全世界去那里玩都可以，费用由保罗承担，不过现在我还没有想好去那里比较好，你有什么好建议吗？”艾琳先是伸出一根手指，把和保罗之间的赌注说了一遍，还特意问了问主持人的意见。

　　“我个人觉得迈阿密就不错，保罗的家族在那里经营着一座高级酒店，你们住他那里就可以，这样可以省掉我很多的钱。”主持人好像很心疼的样子，给艾琳出了一个主意。

　　“第二个赌注比较大，如果我丈夫赢得了比赛冠军，保罗的那艘钓鱼艇就属于我们了，哈哈哈哈，那艘艇很漂亮，我很喜欢。”艾琳越说越高兴，好像现在比赛已经结束了。

　　“丹尼尔斯，我要破产了，能不能把你的钓鱼艇先借个我偿付赌债？保罗那艘船是订制的，我没时间去找一艘合适的钓鱼艇了。”主持人一听艾琳的话，眼泪都快掉下来了，很委屈的向丹尼尔斯求救。

　　“没关系，现在比赛还没有结束呢，虽然我不看好你和保罗，但是你们还有机会的。”丹尼尔斯笑呵呵的安慰主持人，但是没答应把钓鱼艇借给他。

　　“好吧，丹尼尔斯说的对，比赛还没有结束，就一切都有可能，下面我们不说赌注的问题了，我们来看看中国男孩和他美丽的夫人到底有什么特殊的本领，目前中国男孩还只有4条鱼，我们就跟随他一起去钓那第5条鱼。”主持人收起他那副可怜巴巴的表情，把话题拉回比赛中，这个家伙如果不干主持人，去当个喜剧演员也很合格，他的表情随时可以转换，而且装什么像什么。

　　当主持人回到转播船上之后，洪涛继续开始作钓，艾琳的兴奋劲儿还没过去，也拿起一根鱼竿，打算在电视机前表现表现她自己的钓技。

　　洪涛按照上午的顺序，继续像剩余的那几条石头堆靠近，挨个用拟饵进行搜索，这里的水深很浅，最深的地方也就2米多，有些地方连一米都不够。

　　最先上鱼的还是艾琳，她的上帝今天心情好像格外好，基本是达到了有求必应，洪涛听到艾琳刚小声祈祷了两句，她的鱼线就被水中的鱼拽动了。

　　这条鱼对于艾琳来说，好像有点大，左突右冲的一直不肯俯首就擒，幸好它在中钩之后没有停留在原地折腾，而是冲向了深水区，离开了那几堆石头，否则让它这么一番折腾，洪涛也就没法钓了。

　　“哦，又是一条大嘴黑鲈，绝对不低于5磅重，虽然艾琳女士控鱼的技术还不算很成熟，但我们还是要恭喜她。”转播船就停在洪涛钓鱼船后面几米远的地方，那位主持人亲眼看到艾琳把这条鱼钓上来，个头和洪涛那条差不多，也是一条大鲈鱼。

　　“这里并不是一个很好的标点，昨天已经有几位钓手在此试钓过，可是没取得什么好成绩，我真的感到很不可思议，他们居然在这里钓到了一条大鲈鱼，恐怕他们夫妇真的有我们不了解的办法，毕竟这位丈夫来自东方那个神奇的国度。”丹尼尔斯现在很是想不通，就像他说的一样，昨天比赛的时候，这里光顾过好几位参赛钓手，可以大家都没什么收获，但是时隔一天，洪涛和艾琳就在这里钓获了一条大鱼，这玩意已经没法用他的专业知识解释了，只好把责任推给洪涛的祖国。

　　这是天空又下起了细雨，比上午那波雨更大了一点，艾琳由于要穿上防雨服并戴上兜帽，所以抛竿收竿不太方便，她干脆也就不钓了，用她的话说把剩下的鱼都留给洪涛钓，如果她再钓，洪涛就钓不到了。

　　洪涛到不是一条没钓到，他已经上了2条鱼，也都是鲈鱼，不过个头都不大，也就2磅多一点，按照FLW的比赛规则，是可以算作有效鱼的，但是洪涛全给扔回水里了。说实话，洪涛还真看不上这么小的鱼，既然已经作弊了，那就得比别人NB一点，这么小的鱼他都不好意思往水舱里扔，怎么也得4磅重以上的鱼，才能体现咱高手的派头不是。

　　可是老天爷好像故意在和洪涛作对，就是不给他钓大鱼的机会，当石头堆已经搜索到头时，洪涛一共钓上来4条鲈鱼，没有一条超过3磅重的。

　　“你大爷的，合算我进了初中了，这片都是小鱼啊！”洪涛也有点烦了，如果是他一个人钓鱼，他不会这么急躁，大不了再换个钓点继续搜呗，可是身后还有摄像机和一个贫嘴的主持人在那儿盯着呢，如果不给他们见识见识自己的高手本领，好像有点不过瘾。

　　怀着死吗当活马医的心情，洪涛又把拟饵抛向了最后一堆石头队的外侧，那里的水深颜色比较深，应该是水底有个沟或者坑，估计是当时施工的时候工人们挖的。洪涛打算再搜索最后3竿，如果还没动静，那就换地方，反正时间还有富裕，距离返程的时间还有2个多小时，他自信能把第五条鱼弄上来。

　　“科尔，你发现没有，他的拟饵在水中的动作有点怪异，身体摇晃得非常厉害，他并没有刻意操控拟饵，但是拟饵在水中的动作相当大。”丹尼尔斯不知道什么时候拿出了一架望远镜，正在仔细观察洪涛手上的小动作和拟饵在水中的运行姿态，现在他终于算是看出点眉目了。

　　“戈麦斯，把镜头拉近，盯着拟饵。”主持人听到丹尼尔斯的话，把望远镜抢了过来，凑到眼前看了几秒钟，不过好像没看出什么异常，于是开始让摄像师帮忙，和丹尼尔斯相比，他就是个棒槌，靠肉眼看不出什么特别之处，只好借助高科技设备。


第六百二十二章 主持人很讨厌

　　“确实，拟饵的动作是很大，比其他钓手的都大，而且水花也大，好像还能产生气泡，难道他的拟饵都是经过特别改装的？会不会加装了特殊设备？”主持人联系了转播导演，用慢动作把洪涛拟饵的动作和其他到手相比较了一下，终于也算是看出点端倪，然后低声问丹尼尔斯。

　　“不好说，按说不会这样吧，这种作弊方式很容易露馅的，前几年确实有钓手往拟饵里面加装发泡气体，但是并不能通过赛会的检查。”丹尼尔斯还在举着望远镜观察洪涛的钓鱼手法，对于主持人的疑问不置可否。

　　“好吧，我们去检查一下他的拟饵，当然了，我们不能直接说，要婉转一点。”主持人奸笑了一下，然后亲自去控制电动螺旋桨，把转播船向洪涛那边靠近。

　　“先等等，他上鱼了，这条不小！”丹尼尔斯突然放下望远镜。

　　洪涛这边终于等到了一条大鱼，当他把第三竿直接抛进了那个水下的沟壑里时，他没有着急收线，而是让拟饵向水面下自由下坠了几秒钟。这到不是洪涛故意的，而是他的手指有点冷，打算放到衣服里捂一捂，佛罗里达的气温虽然不低，但是一下雨的时候还是凉飕飕的。

　　就在他把手从肚皮上拿出来，刚刚收了两圈线的时候，他好像看到从那片黑乎乎的水域中有一道亮光闪过，然后鱼线的那一头突然有了一种下坠的感觉。

　　当亮光闪过的时候，洪涛的身上的肌肉已经本能的绷紧了，随着鱼线上传来的那种感觉，他右臂猛的向左后方一甩，鱼竿立刻就被拉弯，鱼线也发出了嗡嗡的声音，上面的水分由于高频率的震动而化成了一层水雾，围绕在鱼线周围。

　　“哈哈哈，小子，老老实实的上来吧，老子等你多时啦！”洪涛已经不用等鱼露出水面，就可以分辨出上钩的到底是不是鲈鱼。通过这两条的比赛，他对鲈鱼的一些习性已经有所掌握，每种鱼上钩之后都会有不同的表现，通过它们在水中的挣扎方式，洪涛就可以大概判断出来，这肯定是一条鲈鱼，而且个头不小。

　　就溜鱼来说，洪涛并不觉得钓鲈鱼有什么过瘾的，不管这种鱼的力量大不大，是不是会突然跳起来洗鳃，从它的体型来讲，它就注定不会成为最具竞争性的鱼。因为它个头太小了，再怎么折腾也不可能折腾出十几斤、几十斤、几百斤大鱼的感觉来。

　　如果说钓鲈鱼过瘾，那还不如去钓鲢鱼和鳙鱼，这两种鱼也是生活在中上水层里的淡水鱼，而且它们的个头更大，十几斤算是很普通的，几十斤才是成年壮汉。当它们中钩之后，会把半个脑袋大的嘴全都张开，再把小脸盆一样的鳃盖也张开，用来增加水的阻力。

　　这时你会感觉是在和一辆小汽车在拔河，不管你的鱼竿多强力、鱼线多坚韧，你都会从心底浮现出一种无力感，总觉得鱼钩、鱼竿或者鱼线会在某个时间出问题。

　　但是洪涛目前还没找到这种如履薄冰的感觉，那条鲈鱼在刚刚被鱼钩刺痛的时候向深水做了一次逃窜的尝试，然后就再也由不得它做主了。洪涛就像拉死狗一样，依靠相对超大号的鱼竿和鱼线，把这条鱼一米一米的拖到了船边，然后还没等它反映过来自己的处境，就已经被艾琳的大网抄给抄了进去。

　　“哇！这条鱼真大啊！主持人先生，快过来，你看我丈夫钓到什么了！”艾琳看到抄网中的鱼之后，居然在钓鱼艇上猛跳了起来，然后努力把抄网举起来，向摄像艇这边示意。

　　“哦，你们是上帝的宠儿，你们把鱼神钓上来了。”那位叫科尔的主持人已经在向钓鱼艇这边靠近了，丹尼尔斯的眼睛最尖，透过抄网就看清了这条鱼的全貌，即使他也是一名职业钓手，看到这条近半米长的大嘴黑鲈之后，也禁不住用手捂住了自己的嘴，免得长得太大，被人看清他中午吃的是什么。

　　这条黑鲈如果不是被丹尼尔斯提前鉴定出来，洪涛恐怕都不能认定它真是一条大嘴黑鲈，因为它已经长得和普通佛罗里达黑鲈完全不一样了。它的全身都是黑斑，只有在黑斑缝隙处才露出一点深黄色的颜色。整个背鳍上的骨头都已经像筷子粗细，就像是一根根铁刺，最长的那根足有3寸多长，如果它把所有背鳍都立起来，真和海中的旗鱼有一拼。

　　最让洪涛吃惊的还是它的个头，这条鱼全重12磅9盎司，差不多等于5.7公斤，11斤4两。它的嘴全部张开，可以把洪涛的拳头轻松塞进去，但是洪涛不敢塞，它的嘴里有好几层细密的尖刺，就像是木锉一样，而其它鲈鱼的嘴里只不过是有点小牙齿，也就像铁锉，只是稍微有点扎手。

　　“丹尼尔斯，你确定这是鲈鱼？”胡蝇不太放心，又问了一遍，再得到确定回答，才把这条大鱼往活鱼舱里塞，它一进去，其它那4条鱼可就倒霉了，被它鱼尾巴一甩就打晕了。

　　“洪先生，能不能让我看看你的拟饵？我没有别的意思，我只是好奇，因为你的拟饵在水中的动作很奇怪。”主持人看到大鱼被装进去了，笑呵呵的向洪涛提出一个要求。

　　“没问题，我今天的比赛已经完成了，给你看吧。”洪涛笑了笑，把手里的鱼竿直接递给主持人。

　　他知道早晚会有这一出的，不过他并不担心，当初在改装拟饵之前，他已经问过保罗，也拿着FLW比赛细则对照过，确定其中没有一条规定参赛选手不能使用自己的拟饵。

　　FLW比赛的规定很多，把所有规定都放在一起，有差不多一指厚的一本书，其中对参赛选手的各方面都做出了清晰的规定，包括服装上的赞助商广告都有细则来管理。如果参赛选手违规，组委会有专门的裁判委员会，他们会根据选手违规的具体情况，判定这名选手应该受到何种处罚，比如扣重量、罚款、取消比赛资格甚至取消以后FLW所有比赛的参赛权等等。

　　但是FLW协会对于参赛选手的鱼竿、拟饵并没有非常严格的统一规定，也就是说参赛选手可以用自己喜欢的鱼竿和拟饵。这个拟饵既可以是从渔具商店里买的工业成品，也可以是自己手工加工的，只要材料没有毒性、符合美国的环境署标准、不含有动物性成分和化学成分就可以。

　　洪涛觉得自己这个小改装符合FLW协会的要求，钻眼只是物理性改装，他只是钻了几个眼，有些参赛钓手的拟饵更夸张，拟饵上还带着小螺旋浆呢，是要一收线就能转动。至于塞在里面的海绵，洪涛觉得更好解释，那只不过是调整拟饵姿态的一种方法。

　　就算组委会把这些海绵拿去做化学实验，洪涛也不怕，这种事情周晓丽曾经干过，洪涛自己也找人做过，检验结果是一无所获，那种鱼鳞水无色无味，也不知道它是用什么成分去诱惑那些鱼的。洪涛坚信，日本人和中国都化验不出来的玩意，美国人也没什么希望。

　　而且组委会不可能平白无故的拿着自己的拟饵去做这种化验，艾琳就是律师，打这种官司对FLW协会毫无益处，弄不好还得背上种族歧视的骂名。在美国干啥都成，吸毒、醉驾、同性恋、打架斗殴都没人鄙视你，一旦你被扣上种族歧视的帽子，那你就完蛋了，上到总统、联邦大法官，下到平民百姓、街头流浪汉，一听你是个种族歧视者，保证对你翻白眼外加呸你一口，谁也不愿意理你。

　　“这些小洞就是你的秘密武器？”主持人拿着洪涛的拟饵，翻来过去的看了半天，然后又放在鼻子下面闻了闻，然后交给丹尼尔斯。

　　“既然是秘密，那肯定不能说了，这个不违反赛会的规定吧？”洪涛笑呵呵的把他的话给堵回去了。

　　“当然不违反，洪先生不要多心，我只是好奇。”主持人听出洪涛话里的刺儿了，赶紧把拟饵从丹尼尔斯手里抢了回来，交还给洪涛。

　　“那好，我的鱼钓够5条了，我们要先回去了，晚上见！”洪涛也没说什么，把鱼竿放在一边，把船头的电动驱动器收上来，然后发动了发动机，把驾驶席让给艾琳，挥挥手和摄像船上的人告别，一溜烟的向码头方向开去。

　　“丹尼尔斯，他的拟饵有问题吗？”等洪涛的钓鱼艇开远，主持人看着小船的背影，又小声问那位嘉宾。

　　“我没有看出什么不妥，那些小洞应该可以改变拟饵在水中的行动状态，至于里面塞得那些东西，我看着像是海绵，而且没有任何味道。我仔细观察了一下，里面的海绵数量不一样，那些小洞的深潜也不一样，这估计就是他的秘密，小洞的位置，里面填充物的多少就决定了拟饵的姿态，看来他不想他自己说的那样，不太会钓鲈鱼，他对鲈鱼很有研究，他是个狡猾的家伙！”丹尼尔斯用自己的专业知识帮洪涛把拟饵上的秘密给脑补了一下，说的还挺能忽悠的人的，如果让洪涛编恐怕都编不出这么有技术含量的瞎话来。


第六百二十三章 新的助钓

　　“看来我真的需要去买一艘钓鱼艇了，他搞不好真的可以成为冠军，这个该死的保罗，他把我骗了！”主持人听完丹尼尔斯的说辞，一张脸立马垮了下来，懊悔的揪着自己的头发。

　　第二天的比赛按时结束了，不过今天的比赛发布会上播放了一段电视画面，就是洪涛钓鱼的场面，那条鱼就是最后钓上来的那条巨无霸黑鲈。现在它已经被放生了，称过重之后比赛裁判还对它进行了仔细的测量，然后专门派一条钓鱼艇把它又放回被钓获的水域。

　　这些美国佬生怕那条鱼不适应别的水域，特意把它送回了老家，至于它还会不会在那个伤心地居住，洪涛估计很有可能。因为鱼这种动物的大脑很小，就像我们人类使用的计算机硬盘和内存很小一样，所以它记不住太多的东西。据一些科学研究说，有些鱼类的记忆只有几秒钟或者几十秒钟，它们大部分是依靠本能来生活的，而不是依靠大脑的记忆力，标准的记吃不记打。

　　经过两天的预赛，洪涛以52磅15盎司的成绩排在职业组的第一名，领先第二名足足15磅还多。现在洪涛已经成为这一站比赛的夺冠大热门，因为冠军的成绩是由4天比赛的总成绩计算的。

　　除非后两天洪涛发挥严重失常或者有人比洪涛发挥得还逆天，否则光是这15磅的领先重量，就足以让所有竞争对手无可奈何。

　　其实最高兴的不是洪涛，也不是艾琳，而是他们住的那家酒店餐厅的经理，就是那个免费请他们吃龙虾大餐还白送每天中午快餐的家伙。他这笔投资算是赚定了，如果说洪涛还不能百分之百冠军他肯定信，如果说洪涛连前十名都获得不了，不光他不信，估计没人能信。

　　所以说他的前期投入已经算收回了成本，还有很大的可能会超额完成任务，于是在当天晚上，洪涛和艾琳不光晚餐不用花钱了，还白喝了人家一瓶美国产葡萄酒。

　　“这瓶酒肯定不是白喝的吧？你先说你想要干什么，然后我再决定喝不喝。”洪涛这回长记性了，坚决不敢再无缘无故白要人家东西了，必须先把话说清楚才成。

　　“这是我们餐厅的一点点心意，没有任何要求……”那位餐厅经理让洪涛说得有点不好意思，搓着双手说。

　　“然后呢？”洪涛根本不相信一位餐厅经理还会不好意思，继续问。

　　“是这样的，如果你和夫人能每年来我们酒店住上几天，我们酒店可以为二位免费提供最好的客房和相关服务。”餐厅经理终于把他的要求提出来了，这回不是他们的餐厅的事情，而是整个酒店了。

　　“这个买卖没法做，我个人很喜欢你的餐厅，也很喜欢这家酒店，但是我不是美国人，我这次来美国是去纽约看望我的妻子，所以我不可能每年都保证来美国，更不能保证来美国之后就能来佛罗里达。”洪涛想都没想，就把这个条件给拒绝了，这个条件在美国人眼里可能还算是美差，每年度假的时候来这里住几天，还不要钱，多好啊。可是对于自己来说，反倒成了苦差，真的划不来。

　　“唉……他要是航空公司的该多好啊，以后我从中国来美国就不用买机票了。”等到那位餐厅经理走后，洪涛很惋惜的对艾琳说。

　　“你这么一说倒是提醒了我，在佛罗里达也有航空公司，等你拿到冠军之后，我去帮你联系联系，说不定真能获得这种赞助呢。”艾琳到没嘲笑洪涛的贪得无厌，反而像受到什么启发一样跃跃欲试起来。

　　“冠军肯定是我的了，你还是赶紧想想我们赢了之后去那里玩吧，对了，你说让保罗替咱们出钱真的合适吗？他会不会生气或者以后给你找麻烦？”洪涛对于老美这种那什么都能当广告的习惯没什么兴趣，但是他对和保罗的那个赌约还是有点拿不准。

　　“不会的，这是公开的赌约，不管输赢，都要兑现之前的诺言。即使是输的一方，能够百分之百兑现自己的承诺，也是一种荣誉。如果保罗是个普通小职员他可能会搬家跑掉，但是到了他这种地位，就算你不要求兑现，他也得追着你兑现，否则传出去对他和他的家族都不是一个好事情。”艾琳拍了拍洪涛的脸，给洪涛讲了讲美国人对待打赌的习惯。

　　“哦，那我就放心了，这么说的话，我赢他是理直气壮的，他掏钱也是天经地义的，如果我不要，他才会和我急，是吧？”洪涛终于算是放下了心里的一块石头，虽然他不怕保罗，但是他怕保罗怀恨在心，将来找艾琳的麻烦。

　　“嗯，如果你不要，他会觉得你在故意羞辱他，所以千万别客气，快帮我想一个好玩的地方吧，我实在是想不出来，要不去欧洲？”艾琳揉着太阳穴，好像在使劲从脑袋里往外挤。

　　“别，那里还不如美国呢，东西贵，风景也就那么回事，无非就是博物馆、美术馆多一点，可是我很烦逛哪些玩意，再说现在就要进入冬天了，我们得去热带或者南半球。”洪涛一听艾琳的提议，把脑袋晃得飞快。

　　“要我再去非洲打猎？”艾琳又挤出一个方案。

　　“太贵了，保罗只答应给咱们出机票和住宿费，他肯定不会给咱们出索取猎物的钱，而且那个钱太多了，就算他出我也不好意思收。”洪涛对于艾琳这个建议倒是比较认同，可是一想去打了半天，什么也拿不回来，还是别去受那个刺激了。

　　“没错，如果他把所有钱都出了就好了，我们可以去巴黎购物……”艾琳顺着洪涛的话茬，又开始延伸。

　　“要不我们去澳洲吧，你去过吗？”洪涛按照脑子里的世界地图扫了一圈，发现好像只有澳洲他还没去过，其他几个大洲他都玩遍了。

　　“我没去过，那就去澳洲吧，可以看袋鼠！”艾琳其实并没有一个预定的目标，听洪涛这么一说，也表示同意，于是两个人马上离开餐厅，跑回房间去，开始在网上查找有关澳洲的旅游项目。

　　第三天的比赛和前两天相比，有了一个很大的变化，当然只是针对洪涛来说。由于艾琳第一天没有比赛成绩，即使第二天获得了钓获第一名，但是两天综合起来，她还是没有进入业余组的前十名。

　　这样一来，她就不能随船去和洪涛参加比赛了。业余组的比赛只有3天，今天是业余组的决赛。而专业组的比赛是4天时间，第三天和第四天是排位赛，只有前两天钓获成绩排在前十的职业钓手才能参加。

　　业余组10名钓手，职业组10名钓手，这20个人采用抽签的方式分成了10对，每位职业钓手配一位业余钓手，等到比赛的最后一天时，每条钓鱼艇上就只剩下职业选手一个人了。

　　洪涛抽到的是一位白胡子老爷爷，在这20个人中，洪涛估计自己年纪最小，而自己这位同伴年纪最大。这位老爷爷姓凯奇，单名一个字，丹。据他自我介绍，他来自德克萨斯州一个叫萨尔弗斯普林斯的地方，好像是离达拉斯不远。

　　这次他是和两个儿子一个孙子一起来参加比赛的，不过他们一家子都是业余组选手。他的两个儿子和一个孙子已经被淘汰了，只有这位爷爷以业余组第四名的成绩晋级到决赛，而这位爷爷辈的钓鱼迷说他此生最大的心愿就是要晋级到职业组去，当一次职业选手。

　　丹一说他来自德克萨斯，还是带着儿子孙子一起来参赛的，洪涛突然想起一个人，哦，不对，应该说是一家人，就是当初在欧洲参加钓鱼比赛时隔壁钓位上的莫塔一家，他们不也是二世、三世的好几辈人出来一起钓鱼吗？和这位丹的情况基本相同。

　　想起了莫塔一家人，胡蝇突然觉得有点不好意思，因为当初他们在欧洲钓鱼时也算相处的不错，临走还相互留了电话，约定好他们去中国或者洪涛来美国的时候一定打个招呼。可是自己还没出欧洲，就已经把这件事给忘到脑后去了，如果不是这位丹爷爷的出现，他恐怕很久都想不起来莫塔一家人。

　　其实想不起来也就想不起来了，但是自己来美国参加钓鱼比赛，却没告诉把他当朋友的莫塔一家人就不太合适。人家也是钓鱼迷，洪涛相信，只要他们还在美国国内，肯定会观看这节目，毕竟这是美国国内影响最大的钓鱼比赛。

　　“喂，请问这是莫塔家吗？”洪涛琢磨了半天，还是拿出手机，按照上面记录的号码，拨通了那个美国本土的电话。

　　“我是莫塔三世，你是那位？”电话里传来了熟悉的声音，而且洪涛百分百确定，这个小伙子正在看FLW比赛的直播，因为电话里传来了一阵阵的发动机声，那应该是摄像船上的马达声。


第六百二十四章 老钓手丹

　　“我是饺子，中国饺子，还记得我吗？”洪涛报出自己的外号，他怕说真名人家想不起来。

　　“哈哈哈哈，我记得，我记得，我在电视里看到你了，我和我的同事说你是我朋友，他们都不信，他们都是傻瓜！”莫塔三世一听洪涛的外号，抱着电话就笑了起来，根本没给洪涛说话的机会，就开始讲他们那里的趣事。

　　“莫塔、莫塔，我来美国的时候不是来参赛的，是来看我的夫人，她是美国人，在纽约工作。参加这次钓鱼比赛是她的一个同事临时出的主意，所以我忘了通知你，我很抱歉，如果我比赛之后又时间，一定去德州去看你。”洪涛决定还是实话实说吧，骗人不太好，尤其是骗这种没什么心眼的人，更是不道德。

　　“没关系，你能给我来电话我就很高兴，我父亲和我爷爷都在这里，他们也都让我问你好呢。对了，你能给我一张你的签名照片吗？这样我就可以拿给我那些同事让他们看看，我不是在吹牛。”莫塔三世一边和洪涛说话，一边还在和他的爷爷和父亲喊，看来他爷爷的耳朵应该不太好使，莫塔三世差点把电话给喊爆了。

　　“没问题，没问题，要不你来佛罗里达找我吧，我明天还有一天的比赛，我可以带你去参加最后的颁奖大会。”洪涛突发奇想，既然没事先通知莫塔，不如用这个来补偿吧，主要是他不打算再去一次德州了。

　　“真的可以吗！我可以带我父亲一起去吗？”莫塔真是实诚，一点拒绝的意思都没有，马上就同意了。

　　“没问题，你可以把你爷爷也带上，今天和我同船的就是一位来自德州的老钓手，估计年纪和你爷爷差不多了，你知道比赛地址吗？”洪涛一听莫塔愿意来，觉得心里舒服多了，反正那一家子也不像缺钱的主儿，否则也不会万里迢迢的跑到欧洲去参加钓鱼比赛。

　　“我知道，我们这就去机场，赶最早的航班过去，但是酒店还有房间吗？”莫塔三世心还挺细，一下就想到了酒店的房间问题。

　　“哦，你稍等，我一会给你打过去，我去问问酒店的经理，看看还有房间没有。”洪涛这件事还真拿不准，他的先去问问那位餐厅经理。

　　餐厅经理很给力，表示挤出2间房还是没问题的，于是洪涛把自己住的酒店名称和餐厅经理的电话都给了莫塔三世，并约好晚上在码头见。

　　“你在德州还有朋友？”洪涛打电话的时候，丹就坐在他旁边开船，洪涛说的话他应该都听见了，就他这年纪来说，身体还真不错，耳不聋眼不花，把快艇开得飞快。

　　“嗯，在欧洲钓鱼时遇到的，他们住在拉雷多，你认识那里吗？”洪涛把莫塔一家住的城市名字告诉了丹。

　　“哦，我去过，那里很不错，河对面就是墨西哥了。”丹显然去过哪里，估计这个老头把德州有水有鱼的地方都跑遍了。

　　“我们第一个标点在沉船那里吗？”丹指着GPS导航仪问洪涛。

　　“对，你怎么知道那里有沉船？”洪涛今天的钓点和昨天一模一样，他打算再重复一遍昨天的路线，如果收获不好的话，再从石头堆那里往北搜索，反正他比赛的压力不大，只要凑够5条有效鱼就不影响最终的成绩。

　　“我差不多每年都会来这里钓鱼，这里是FLW分站赛的一个重要举办地，那些职业钓手每年要抽出大半年的时间到举办过分站赛的水域去熟悉水情，这是必修课。”丹很自豪的开始给洪涛讲他曾经去过的重要水域，有些洪涛听说过，大部分洪涛都不知道在那里。

　　“那不如这样吧，我对这里不熟悉，而你熟悉，我们今天按照你的路线来走怎么样？你说在那里钓就在那里钓，我无所谓。”洪涛突然想起一个主意，他想看看这个老头的眼力怎么样。

　　“这不和规矩吧，都是职业钓手选择钓点、安排行程。”老头还挺守规矩。

　　“只要不违反比赛规则就可以，而且你也不用帮我抄鱼、帮我去摘钩，咱们俩到了地方各钓各的，谁的鱼谁自己处理，怎么样？”洪涛知道不能明着帮这个老头，但是他可以在规则允许范围内帮助他。

　　按照FLW比赛的习惯，钓鱼艇上的业余选手就是职业选手的一个助理，他们不光要负责开船，还得帮职业钓手摘鱼、称重，钓点也得由职业选手说了算。如果你能赶上一个比较温和的职业钓手还能轻松点，他可以一边钓鱼一边给你讲述一些职业钓手的经验。但是你要赶上一个脾气不好的职业选手，那你就倒霉了，干半天活儿还得落埋怨，要多郁闷有多郁闷。

　　不过这个只是习惯，不是比赛规则，只要职业选手乐意，这些事情都是可以重新约定的，就像洪涛现在和这个丹说的一样。

　　“真的可以？我知道几个非常隐蔽的钓点，很少有人去那里钓鱼，因为那些地方以前并没有好的水下环境，前些年挂台风之后才有变化。”老头也被洪涛这个提议打动了，他是想来争取好成绩的，如果能按照他自己的意愿去钓鱼，那他觉得自己成功的机会会比较大一些，毕竟人总是会相信自己多一些。

　　“没问题，好了，就这说定了，我们去你的秘密钓点，我很乐意看到你能晋升到职业选手的行列。”洪涛其实只是觉得这个老钓手太可怜了，反正自己也是玩票的，帮人家一把也是积德的事儿，最不济也是尊老爱幼啊。

　　“太谢谢你了，你昨天钓到的那条黑鲈是我见过最大的一尾，愿你也有一个好运气。”老钓手终于不再迟疑，微微向左大了一下舵轮，然后直接把油门推到了底。

　　“艹！这是个老疯子，早知道我就不应该这么好心。”洪涛差点被从座位上扔出去，此时船头已经高高的扬了起来，如果不站起来的话，根本就看不到前面的水面，被船头压起来的浪花不停的拍向洪涛的脸，打在脸上和小石子一样，生疼！

　　丹驾着船玩命开了近一个小时，这一个小时所跑的距离比洪涛开船2个小时跑的还远，这时洪涛终于知道保罗那条钓鱼艇上干嘛要装一个120马力的巨大发动机了。只有船速够快，你才能跑更多的钓点试钓，才能有更多的就会碰到大鱼，怪不得那些职业钓手都不要赛会赞助商免费提供的钓鱼艇呢，他们是嫌这些钓鱼艇的马力太小了。

　　“这里会有鱼！？”即使洪涛玩路亚还算是个初级选手，但是他知道这种水域很难留住鱼。

　　这里已经位于奥基乔比湖的深处了，距离赛会安排的比赛区域界线很近，再往左边开一点就出界了。而且这里是一望无际的大水面，既没有沉船，也没有水草丛什么的，根本不适合小鱼生活，没有了小鱼那些靠吃小鱼的黑鲈肯定不会在这里停留的。

　　“你看，虽然水面上什么都没有，但是水下面有一大堆房屋废墟，黑鲈不光吃小鱼，还吃淡水虾和鳌虾这类食物，最主要的是，这里很少有人光顾，我是查过历史资料之后，才发现这里是一个好钓点的，即使是生活在这里的人，也不知道下面是什么。”丹好像就等着洪涛提问，他一边对照GPS把快艇往他熟悉的坐标点挪动，一边指着探鱼器上的图标。

　　探鱼器上果然和丹说得一样，显示水下有一大片异物，距离水面只有2米多远，就像是一片暗礁。

　　“这下面是什么东西？暗礁？”洪涛好奇的问。

　　“不是暗礁，是一个废弃的灯塔，它已经存在了上百年，不过早就沉入了水下，是被台风刮倒的，当初人们建这个灯塔是为了不迷路，上百年前这里的水面更大。”丹很有把握的给洪涛介绍了一下奥基乔比湖的历史，一直追溯到上个世纪初期，看来想钓好鱼，不光要有专业知识，还得多看历史书啊！

　　虽然洪涛说不用丹去做那些助理的事情，但是老头很自觉，他把船尾让给了洪涛，因为船头需要去操作那个电动驱动器，也要分一些心，而且洪涛对这片水域不熟悉，他就把这个活儿给包下来了。

　　不管老头多熟悉这里，首先上鱼的却是洪涛，历史书再NB也比不过洪穿越的作弊利器，再连上了两条北美狗鱼之后，洪涛终于钓上来一条黑鲈，个头不小，4磅整。

　　老头真不愧是个老钓手，心理素质极好，洪涛在后边连上3条鱼，他只是礼貌性的表示了祝贺，依旧在按部就班的抛竿、收线，再抛竿、再收线，从左到右呈180度，对船头方向的水域进行全方位搜索。

　　洪涛在钓鱼艇后面特备留意了一下丹的钓鱼手法，他想看看这个钓了一辈子鱼的老钓手到底有什么绝活。但是看到的东西只能让洪涛自愧不如，人家老头几乎没竿抛出去都是同样的距离，同样的幅度，就像一架机器一样。


第六百二十五章 钓龄就是优势

　　而且他那个德州钓组控制得非常传神，也没见他的胳膊有什么大动作，但是那个拟饵就水中就像是活了一样，忽上忽下、忽左忽右，忽快忽慢，如果不看那根鱼竿，洪涛肯定会认为那里有一条或者一小群小鱼在撒欢。

　　功夫不负有心人，老头在搜索了一半左右的水域后，也上了第三比赛日的第一条有效鱼，一条大黑鲈，比洪涛钓的那条还大，虽然长度差不多，但是身体又厚又宽，显然这里的伙食不错，这些鱼都长成胖子了。

　　这片水域真和丹说的一样，应该很少有人来光顾，藏鱼比较丰富。整个上午这2个小时，洪涛和丹一直没离开这片水域，围着水下这片废墟转了一大圈。洪涛收获了6条黑鲈，他只留下了2条超过了4磅和1条3磅多点的。

　　丹也钓获了4条黑鲈，虽然数量没有洪涛多，但是里面有2条4磅10盎司以上的大家伙，最小的也有3磅9盎司，被老头全都放到活鱼舱里养着。

　　今天的中午饭还是洪涛的那种自加热龙虾饭，艾琳怕洪涛太能吃吃不饱，特意给他带了两盒饭，于是洪涛很热情的请丹一起吃，丹也带了午饭，就是一小块火腿三明治和一个苹果，非常简单。

　　吃过午饭，洪涛终于可以眯瞪会儿了，他再三摆脱丹不要再开水上飞艇了，然后自己把座椅放倒，把腿伸直开始睡午觉，丹开着快艇继续向他的下一个钓点驶去。

　　当洪涛再次醒来的时候，钓鱼艇已经停了，这里依旧是一片大水面，四面不着边，和第一个钓点稍微有点不同的是，不远的水面上露出半米高多的一个片状物，也看不出是个啥玩意，更看不出是个啥材质。

　　“丹，那个东西是什么？”洪涛揉了揉眼睛，伸了个懒腰，算是睡舒服，在拿起鱼竿钓鱼之前，他还得把这个好奇心满足一下。

　　“那是一个螺旋桨的桨叶，下面是一架直升机，估计有10多年了吧，降水的时候能露出3米多高，涨水的时候就看不见了。”丹站在船头，正在那个螺旋桨的左边进行搜索。

　　“是军用的还是民用的？”洪涛一听直升机，兴趣又来了。

　　“这就不清楚了，你抛竿的时候不要离那个露出来的东西太近，水下还有两片桨叶，近了会把鱼线缠住。”丹没去探讨这个话题，他对钓鱼的认真程度比洪涛高很多，几乎除了吃饭就是钓鱼，连抽烟都不坐下，就这个身子骨，估计还能活几十年。

　　洪涛一看丹没有闲聊的兴趣，自己也就把嘴闭上了，既然丹在搜索左边，那自己干脆就搜索右边吧，一人一边，比较公平。

　　不知道是钓点的原因还是其它别的缘故，今天洪涛上鱼的速率非常快，不一会儿功夫就钓上来3条黑鲈。可是速率提高了吧，鱼的质量又下降了，3条鱼里面只有一条鱼勉强够了4磅重，其它2条居然之后2磅不到，算是洪涛在这里钓到的最小的大嘴黑鲈了。

　　和洪涛相比，丹的上鱼速率很慢，一直到洪涛钓上来第4条鱼的时候，他才上了第一尾正经鱼。可是这个老头今天的运气爆了棚，这是一条5磅多重的大黑鲈，连这个老钓手都有点绷不住劲儿了，笑得一下巴大白胡子不住的抖动。

　　“恭喜你，丹，有了这条鱼你晋级的希望又大了很多，说不定能拿业余组的第一名呢。”洪涛到没有什么羡慕嫉妒恨的感觉，今天他已经打算好了，不用玩命去钓，只要成绩马马虎虎说得过去就成，等明天自己一个人在船上的时候，再去按照自己的方式奋斗一天，确保自己的冠军成绩。

　　“其实我观察你很久了，自打第一天比赛成绩一出来，我就让我孙子把你的比赛录像反复放给我看。不要误会我，我并不像有些人那样看不惯一个外国选手在美国取得好成绩，钓鱼没有什么国界之分。我只是好奇，你是靠什么本领钓获的那些大鱼，我想学一学。”丹把鱼放入了活鱼舱，然后也放下鱼竿坐了下来，从一个随身携带的小皮袋里掏出一个大烟斗，然后按入烟丝，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“那你看出来了吗？”洪涛也把鱼竿放下，掏出自己的烟卷叼上，这是他在纽约的唐人街里买的国产云烟，要说纽约这个城市，大部分生活物资都很便宜，唯有中国产的香烟有点小贵，品牌还很少，只有在唐人街里才能找到一点。

　　“没有，你那种拟饵是经过自己改造的吧，我不知道你用的什么方法，但是改造的效果不是很好，摆动的幅度太大了，会让鲈鱼有点害怕或者迟疑。但是事实上那些鲈鱼却非常喜欢你的拟饵，这让我苦恼了好几天时间，我搞不清这是为什么。”丹一边说一边用手挠着他那个大秃头，好像脑袋还有点疼。

　　“那你帮我看看，如果要保留这些小孔的话，有没有办法让它的摆动幅度小一些，更自然一点。”洪涛把自己的拟饵递给老头，向他请教改造拟饵的方法。

　　“嗯，和我想的差不多，你在拟饵身上大了小孔，这种方法我年轻的时候比较流行，不过那时没有这种比赛，大家都是去河流里钓鱼，如果在水流急的地方，用这种拟饵效果会更好，因为它能把空气带入水中，产生气泡和声音，这样更像激流中高速逃跑的小鱼。不过要是用在这种平静的水域中，可能就没有那种效果了，反而会画蛇添足，因为这里的鱼生活环境不太一样，它们比较害怕气泡这种东西。”丹拿过洪涛的拟饵反复看了看，还用手掂了掂重量，才指着拟饵上的那些小洞说出了自己的见解。

　　“那有办法改良吗？”洪涛觉得老头说得挺有道理，钓鱼先要了解钓手所在水域中鱼的生活习惯，这条在全世界都通用。

　　“很容易，你钻孔的时候不用垂直钻，改变一下角度，让这些小孔开口的方向像后一点，这样在水中的阻力就可以减少，摆动幅度就可以更自然。不过具体偏后多少合适，这个需要你去自己多试试，我说不好。”丹给出了一个解决办法，听起来很简单。

　　“好的，我回去之后就试试，对了，丹，你玩海钓吗？”洪涛听了老头的建议，对老头的钓鱼知识更佩服了，他忽然想起另一个问题，就是能不能把自己改造的这种拟饵用在海钓上，现在淡水钓已经不能满足洪涛对大鱼的偏好了，但是海钓中鱼的个体要大很多。

　　“这几年很少去海钓了，我家离墨西哥湾不远，我儿子经常去海钓，还去过加勒比海和夏威夷，我老了，身子骨受不了太大的强度。”丹把自己的胳膊伸出来，向洪涛比划了比划，示意上面的肌肉都已经萎缩了。

　　“那你觉得我把这种改装的拟饵用在海钓中怎么样？”洪涛没去看老头胳膊上软塌塌的皮肉，谁老了不是这样啊。

　　“呵呵呵呵，海里的鱼并不在乎什么摆动幅度，它们胆子更大，只要让它们发现你就算绑上块石头它们也会追着咬的，不用费这个力气。”丹摇了摇头，不太同意洪涛的说法。

　　“嘿嘿，我觉得我找到办法了，不就是海钓嘛，老子一样能作弊！”洪涛此时的思路早就跑到别处去了，顺口用中文嘟囔出一句来。

　　“你说什么？”丹没听清洪涛在说什么。

　　“哦，没事，谢谢你了，你教了我不少有用的东西。”洪涛这才反应过来。

　　“我应该谢谢你，如果不是你让我自由选钓点，我也不会有这么多的收获，以后我升到职业选手里，也会这样对待同船的业余选手的，你是个很正直、很公平的人，希望你能获得冠军。”老头一边说，一边伸出手来，主动和洪涛握了握。

　　美国人不光骂人的词不多，夸人的词儿也不多，如果有人能说你是个正直的人，那已经算是很高的评价了。丹的这番话让洪涛这张厚脸皮都有点发烫了，世上的事情就是这么奇怪，有时候你拼命去把一件事做好，但是却得不到别人的肯定。有时候你随随便便做一件事儿，甚至还用上了歪门邪道，但是结果却是一片掌声，真他娘的没法弄！

　　第三天下午，丹和洪涛最后又换了一个钓点，这次终于是靠近岸边了，虽然水里没什么障碍物，但是这里的河岸没有防护堤，全是黄土，已经被水浪侵蚀得千疮百孔，岸边还有一片树林，有些树木的树冠已经伸到了河面上。

　　这种环境也是一个不错的钓点，因为水下很有多坍塌的泥土，估计孔洞也不少，水面上还有从树上掉落的树叶、花朵和种子之类的食物，可以吸引来很多素食的鱼类在此游弋。有了小鱼群，那肯定也少不了掠食性鱼类，就像是那里有角马群，那里就有狮子一个道理，自然界里的动物都是追着食物跑的。


第六百二十六章 最后一天

　　洪涛在这里终于算是扬眉吐气了，连续钓上来两条4磅多重的大嘴黑鲈，算是把自己的5条鱼给凑齐了。丹的运气稍微差了一点，他只钓到了一条3磅多重的小嘴黑鲈，却放跑了一条很大的鲈鱼。原因就是他使用的鱼竿偏软，控鱼的时候比较费力，结果让那条鱼钻到了钓鱼艇下面，鱼线被发动机的螺旋桨叶给磨断了。

　　对于逃跑的这条鱼，洪涛很是惋惜，这条鱼在水中看，估计至少也得有4磅半以上，弄不好都能超过5磅，如果丹能把这条鱼钓上来，他的成绩又能往前凑凑。但是丹对这条鱼到不是很惋惜，用他的话讲，钓鱼就是一个玩，钓上了固然好，钓不上来也无所谓，跑鱼就是钓鱼中的必要因素，如果百分百不跑鱼，那钓鱼也就失去了很多乐趣，所以他坚决不换洪涛那种重型武器。

　　回到码头之后，洪涛就和丹分了手，老头的儿子和孙子都在等他，一家三代人感谢了洪涛的照顾，然后乐融融的一起去发布会现场等着最终的比赛结果了。洪涛没有和他们一起去，今天是业余组比赛的最后一天，所以发布会上要宣布业余组的最终比赛成绩，还要有现场称重、颁奖等一系列过程，耗时很长，而且和洪涛没什么关系。

　　让洪涛意外的是，保罗这个家伙终于时来运转了，他在前两天的预赛中只获得了第8名的成绩，算是勉强挤进了排位赛。但是今天他居然钓到了一条8磅多重和一条6磅多重的大嘴黑鲈，一下就把成绩提高到了第2名，距离洪涛也只有8磅多的距离了。

　　“如果明天不出意外的话，我那条钓鱼艇还是得归你了，可惜我今年刚换了一台水星发动机。”保罗在称重的时候本来还一脸的欢乐，但是看到洪涛之后，马上就变成一脸可怜巴巴的模样了。

　　“你别和我哭穷，艾琳和我说了，如果我不要你的快艇，那是对你的侮辱，所以我必须得要！”洪涛对这个讼棍不敢讲客气，这些人都是吃人不吐骨头的主儿，你稍微有点放松，吃亏的肯定是你。

　　“啊！我们可以按照中国的习惯，你推辞一下，我再假装加持，然后你再推辞，我就因为不好意思而同意了，这样我们的友谊就能更持久。”保罗居然把中国的风俗都搬出来了。

　　“你别听保罗的，他已经把转让手续都写好了，而且已经联系快艇公司预定下一条艇了，不能对他客气。”还没等洪涛说话，一边的卡尔突然插话了，把保罗的老底揭了个透亮。

　　“你不是我的侄子！你是家族的叛徒！你给我马上消失，不管你愿意不愿意，你跟着洪涛去北京吧，我很讨厌再看到你！”保罗编了半天的瞎话，让他侄子这一句话全给毁了，而且说完这句话之后，卡尔还没等他叔叔喊出声儿来，就一溜烟的跑了，根本就不听保罗在说什么。

　　“就冲你这个侄子，你输给我这条快艇也不冤，你想啊，到了中国还得我来帮助他熟悉当地的风俗习惯吧？我还可以带他去北京最好的夜店、找北京最好的姑娘、我还能搞到上等的大麻。你就等着吧，说不定过两年卡尔就给你抱回一个混血儿，哈哈哈哈哈，不说了，艾琳在等我呢，明天见！哈哈哈哈……”洪涛生怕保罗的心脏病犯得不够快，又挤兑了保罗几句，然后和卡尔一样，不等保罗说话，就一溜烟跑了，借口还非常过硬，媳妇来了。

　　“你和保罗说什么呢？他的脸色不太好看啊？”艾琳刚来到码头，又被洪涛给拉走了，她一边回头看保罗的样子，一边问。

　　“他想拿我寻开心，结果让我和卡尔把他给涮了，现在估计心脏病都快气出来了，我们躲他远点。”洪涛头也没回，拉着艾琳就往酒店走。

　　“对了，你说我真要他的快艇吗？就算他给我，我也没地方放啊，总不能运回北京，放到后海里开吧？”洪涛虽然总是忍不住调戏保罗，但是他并不讨厌这个讼棍，只是愿意和他开玩笑而已。

　　“这个我早帮你想好了，快艇你必须收下来，还要经过公证过户，这是赌约，不能打折。不过你收下来之后，可以委托保罗帮你进行代管，实际上等于又还给了他，反正你也不常来，他想怎么用就怎么用，就是一个形式而已，手续到时候我帮你处理。”找个律师媳妇就是好，只要涉及财产的问题，艾琳全部门清。

　　“这个办法好，但是我们先不告诉他，让他再郁闷一天，等比赛结束再和他说。我一会给卡尔打个电话，让他先把他叔叔订的那艘快艇取消喽，保罗倒是急性子，他又去预定了一艘快艇。”洪涛在艾琳脸上啃了一口，表示对这个主意的认同。

　　第四天、也就是FLW奥基乔比湖站的职业组排名赛的最后一天的比赛终于开始了。

　　清晨，码头上就忙碌了起来，10位参加最后一天比赛的钓手都穿戴整齐，站在码头上进行升旗仪式，当一面佛罗里达州的州旗、一面FLW协会的会旗和一面美国星条旗一起随着乐队的伴奏，升到旗杆顶上时，由奥基乔比镇的镇长亲自鸣响了最后一天比赛的出发汽笛，然后10艘钓鱼艇一起吼叫着冲向了烟波浩渺的奥基乔比湖。

　　要说美国人吧，可能在大家印象中他们很散漫，国家观念并不是很强，都比较自我。其实真不是这么回事，洪涛所见到的所有美国人都很爱国，他们不管举行什么活动，都要来个升旗仪式，而且在很多地方常年都挂着国旗，包括很多私人住宅。

　　这可不是由街道办事处安排的，也不用动员号召，人家都是自觉自愿挂的。而且各地政府还都有规定，你挂国旗可以，但是你还得负责维护，什么脏了、破了、歪了的，都要罚款，就这样，很多美国人还是愿意把国旗挂在家门口，或者戴在帽子上。

　　今天的钓鱼艇上就只有洪涛一个人了，经过了前三天的练习，他觉得自己的驾驶水平已经突飞猛进，差不多可以去参加迪拜的快艇大赛了。但是从出发那一刻开始，他才知道自己还差得远呢，后面的码头还历历在目，但是前面的9艘快艇已经都快看不见了，只剩他一艘独自落在后面。

　　“你们这那儿是去钓鱼啊，这不是赛艇吗！难道说谁跑得快谁还给加分？一群傻帽！”

　　洪涛虽然嘴上不服气，其实手上早就投降了。他咬了好几次牙，最终也没敢把油门推到最大。此时的油门推杆刚到三分之二的地方，但是他已经觉得有点风驰电掣外加水上漂的感觉了。如果让他像昨天丹老头那样开快艇，还没到钓点他就得翻船，这个玩意真比不了。

　　为了感谢洪涛的慷慨大度，丹已经把他在奥基乔比湖上发现的3个秘密钓点的数据都告诉了洪涛，所以今天洪涛不用在像孤魂野鬼一样四处游荡了，他也有了自己固定的钓点。

　　第一个去的钓点，自然还是昨天和丹一起去的那处水下废墟，洪涛觉得这里能够出大鱼的几率要大一些，因为昨天钓上的黑鲈不管个头大小，统统都是膀大腰圆的体型。虽然他昨天在这里没收获个体超大的黑鲈，但是他有信心，只要在这里仔细搜索，一定能碰上大家伙。

　　因为按照常理讲，一片水域中不可能都是同一体型的鱼，就是算中学里全是未成年，也还得有成年人的老师吧，所以今天洪涛就是冲着钓老师来的。

　　可惜的是今天这座中学里好像真没有老师，大家都在上自习课呢，洪涛费了一上午的力气，不停的抛竿、中鱼、摘钩，再把鱼扔回去，再抛竿，结果活鱼舱里不到中午，就已经有了5条鱼，最大的3磅15盎司，最小的3磅1盎司，看样子都是同班同学。

　　“我还就不信这个邪了！你们老师上午不来，下午还不来！”洪涛也是个犟种，干脆连地方都不换，围着这片废墟开始转圈，一定要把老师钓上来才算完。

　　其实洪涛这么做也没什么错误，按照他现在的成绩，获得分站赛的冠军应该机会很大，就算第二名保罗想要追上他，也得钓上至少4条5磅多的大鱼才成，这不是说不可能，但是很难很难，就算洪涛这个作弊者，也没在一天之内钓上过这么多大体型的鲈鱼。

　　所以现在洪涛是家中有粮心不慌，如果钓不上来大鱼，那就靠现在活鱼舱里那些鱼去称重，一旦赶上一条大鱼，那就等于提前把冠军装到了自己的兜里。最主要的是，想成为职业钓鱼人必须得有信心，一定要相信自己的判断，否则你老来回变化你的策略，最终你也得不到锻炼，一个规律都没总结出来，这次钓鱼等于就没长进，白钓了。


第六百二十七章 赌债

　　下午3点左右，洪涛还是没钓上来大个体的鲈鱼，只不过是把活鱼舱里那两条刚刚够3磅重的鱼稍微升了一点级而已。眼看就要到比赛结束时间了，洪涛决定再最后试一试，他把钓鱼艇开到了废墟中间，然后往废墟旁边的水域里扔，落点差不多距离废墟有6、7米的距离，并且让拟饵充分下沉一段时间之后，才往回收线。

　　这种钓法也是洪涛从远投竿定点驻钓中借鉴过来的，在以前加上前世的无数次驻钓中，洪涛发现了一个很有意思的事情。如果把钓饵扔到窝子里面或者窝子边行，钓上来的经常是小鱼。但是有几次由于有风，洪涛的抛竿不太准确，钓饵被风吹到了窝子外面很远的地方，比如说几米或者十米开外，可是这时一旦有鱼咬钩，经常会是一条大鱼。

　　虽然洪涛还没有总结出一个细致的规律，但是他自打得出这个结论之后，每次出去定点驻钓，都会在窝子周围扔上2、3个钓饵，所以他经常能够获得意外惊喜。别人以为他有什么钓鱼的诀窍或者秘密，其实啥秘密都没有，就是把钓饵扔歪一点而已。

　　当然了，这种方法也不是每次都奏效，如果窝子里没鱼，或者窝子不在鱼道附近，那该钓不上来还是钓不上来。但是洪涛觉得像那些大体型的鱼应该都很机警，这也是它们能够在这片水域里存活时间更长的缘由。有时候这些大鱼宁肯饿着不吃东西，也不会去碰它不百分百确定安全的食物，所以说想要钓到大鱼，不光要靠运气，靠技术，还得靠琢磨，往往一个出人意料的小变化，就能取得很大的收获。

　　洪涛的这个理论再次在美国得到了证明。他原地转圈抛了4、5竿之后，再次从鱼线上感觉到了那种沉稳和有力的吃口，抬竿刺鱼的同时，他确定，大鱼来了！

　　这是一条小嘴黑鲈，秉承了废墟这片水域中鱼的风格，都是短粗体型，虽然看上去长度并不露脸，但是身体的厚度和宽度都很给力，上称之后，接近7磅重的数字，让洪涛完全把心放到了肚子里面，冠军是咱的了！

　　其实洪涛还能在这里再钓一小会儿，不过他这个开船的速度严重影响了他的有效钓鱼时间，昨天丹开了1个小时的路程，洪涛来的时候算了算，他自己整整开了快2个小时，为了避免回去迟到，他不得不提前半个多小就开始往回跑。

　　最后一天的比赛发布会现成和前三天都有了明显的区别，首先就是观众多了，而且还得是购票入场。其次就是灯光、音响、摄像的规格更高了，和要开一场大型演唱会一样，光是转播车就停了一大排，粗略一数不下10个电视台都来转播这场比赛了。最后就是称重的规则变了，最后一天不再由裁判员到每位参赛选手的快艇上给鱼进行称重，而是把活鱼舱里的鱼由裁判和参赛选手共同监督着转移到了后台里的一排大鱼缸中。

　　这些鱼缸都有活水泵，直接抽取湖里的水，防止鱼因为不适应而死亡，此外还有加氧、恒温等一些列装备，总之就是一条，保证选手的钓获不能死！

　　在进行正式称重的时候，按照前三天比赛成绩的排名，从第10名开始，每位参参赛钓手用一个大大防水兜提着自己的钓获，然后逐一上台在观众和主持人眼前进行现场称重，同时计算比赛成绩。同时主持人还会问你一些与比赛相关的问题，用来活跃现场气氛。

　　洪涛由于在前三天比赛当中排名第一，所以他是最后一个上台的。当保罗上台开始称重的时候，洪涛特意跑到台口去偷偷的观察了一下他的钓获情况。当保罗把他的第四条鱼拿出来之后，洪涛算是百分百踏实了，那只是一条4磅重的鱼，最后一条鱼就算是10磅重，也超不过自己的成绩了。

　　保罗最后一天钓得并不是很理想，当他称重完毕后，成绩已经掉到了第三名，另一位来自纽约州的钓手比他稍稍高了4盎司。

　　当洪涛提着他的钓获走上台时，台下的钓手和观众都发出了一阵惊叹，因为洪涛手中的这个袋子是半透明的，虽然看不到里面的鱼到底有多大，但是仅从外部的形状来看，大家就知道这场比赛的冠军得主到底是谁了。

　　“洪先生，其实就我个人来说，我是很不希望你能夺冠的，刚才我在码头一直暗暗祈祷让你能迟到，但是从观众的声音中我不难得出一个结论，你今天的钓获又是很丰厚，虽然你很年轻，但我不得不说，你是一位真正的钓鱼高手。好了，下面向我们展示一下你今天的钓获吧。”那位叫科尔的主持人把心里话都说出来了，他现在和保罗一样面临着一个问题，就是要付给洪涛一艘快艇。

　　虽然心里很郁闷，但是科尔很挺有职业素质，每当洪涛把一条鱼提出来，扔进台上的一个透明鱼缸里，他就会大声读出显示器上显出的读数，然后台下就是一片欢呼声。这个鱼缸做得很科学，也很专业，它里面装着很多水，上面还有一个单向向内的盖子，当鱼被放入的时候，盖子可以挡住鱼扑腾时溅出来的水，同时下面的电子称重器直接就把鱼的重量显示了出来，同时刨去了鱼缸和水的重量。

　　当洪涛把最后也是最大的那条鱼提出来后，现场一片惊呼和哀叹，这条6磅14盎司的小嘴黑鲈虽然不是洪涛钓获得最大的一条鱼，但还是比赛第4天里最大的一条鲈鱼。

　　最终，洪涛以领先第二名9磅1盎司的成绩获得了FLW奥基乔比湖分站赛的冠军。顺便还获得了12.5万美元的分站赛冠军奖金，而且他还破了FLW有史以来的一个记录，那就是4天比赛的称重结果都排在第一位，并且是一位持外卡参赛的选手。

　　美国人的这个习惯和中国人差不多，那就是赢了的请客，当天晚上洪涛在酒店的餐厅里宴请了保罗、卡尔、科尔和从德州敢来的莫塔三世以及二世。这可乐坏了那个餐厅经理，他大笔一挥，洪涛这顿饭又算他的了，不过他也没闲着，又和保罗已经科尔来了一张合影，他这几顿饭算是请得真值，不光有个冠军，还把主持人和第三名也给捎上了。

　　“我的钓鱼艇现在已经不属于我了，不过我可以免费帮你拉回去，你打算把它放在那里？我觉得如果在纽约租码头的话，不如去长岛或者泽西城那边，虽然距离稍微远一点，但是租金要便宜很多。”保罗刚把嘴擦干净，就把两把钥匙放到洪涛前面，顺便还给了洪涛一个中肯的建议。

　　“我现在没有钓鱼艇，你可以选择直接要支票，或者我去订做，最快也要半个月之后才能交货，我恨你，保罗！”科尔听完保罗的话，连餐厅经理送的加州葡萄酒也不想喝了，也开始向洪涛交付赌债。

　　“我的天啊，你一次赢了两艘钓鱼艇！你总是有这么好的运气！”莫塔三世也不管保罗和科尔是否高兴，开始祝贺洪涛又一笔收入。

　　“保罗，科尔先生，既然是赌约，那我肯定得收下，不过咱们可以换一种方式，我打算……算了，还是让艾琳和你们私下说吧。”洪涛本来想等没人的时候私下和保罗、科尔说明这个问题，但是他们既然已经提出来了，自己也只能提前说明了。

　　“好吧，那一会去我的房间谈。”保罗以为是关于过户之类的手续问题，也没在这个问题上做过多纠缠。

　　“我听说保罗还欠你们一次世界旅行，你们想好要去那里了吗？”科尔真是哪壶不开提哪壶，估计他觉得能找一个比自己输得还惨的人也是一种补偿吧。

　　“这个还真没想好呢，反正也不急，我们再慢慢想想。”洪涛不打算再刺激保罗了，等把钓鱼艇的事情弄完，再说去旅游的事情比较合适。

　　“那可不成哦，赌约就到今天为止，如果你们想不出来，那我可就不算毁约了，是吧，科尔？”保罗这个不知道死字怎么写的玩意，居然不领洪涛的情，非逼着洪涛马上做决定。

　　“没错，比赛一结束赌约也就结束了，这很公平。”科尔显然是和保罗站在一边的，赶紧出来作证。

　　“那好吧，我请大家去酒吧喝酒，我们一边喝一边聊。”洪涛一听，嘿！真是好人难当啊，既然给脸不兜着，那就定吧。

　　“那个科尔就别惯着了，直接下刀子，要现金，打点折也成，我看他就腻歪！”走出餐厅的时候，洪涛特意和艾琳走在了后面，悄悄和艾琳商量了几句。

　　“没问题，我就照着保罗船的价格给他作价，你终于想通啦？”艾琳笑得像是一只小狐狸，还悄悄冲洪涛伸出一个大拇指。

　　“我和他又不认识，是他想占我便宜，活该他倒霉！”洪涛一想又有十多万美金入账，什么情谊早就甩到一边去了，况且他和那个科尔屁情谊也没有，他还拿自己的拟饵进行检查呢，没什么可人疼的地方。


第六百二十八章 保罗还是不服

　　大家在酒吧里又折腾了好几个小时，半夜才返回各自的房间，莫塔父子明天一大早就要返回德州，虽然来去匆匆，但是这父子俩很高兴，好像能认识一个钓鱼冠军是多么大的荣耀一样，光是洪涛签名的照片就弄走好几张，最后洪涛把自己比赛穿的钓鱼服也送给莫塔三世留念了，当然得是亲笔签过名的。

　　至于保罗和科尔这两个坏家伙，居然在酒吧里想报仇，合伙与洪涛拼酒。结果莫塔三世仗义出手，与洪涛结成了联盟，在二对二的情况下，首先趴在桌子上的成了保罗和科尔。

　　“卡尔，把你叔叔弄回去吧，小心点别摔着。”离开酒吧的时候，洪涛负责把科尔送回他的酒店，保罗倒是不用愁，有他的侄子看着呢。

　　“放心吧，谢谢你，我叫不好你的名字，不过这几天真要谢谢你了。”卡尔不怎么喝酒，脑子很清楚，但是说话却有点让洪涛迷糊。

　　“谢我什么？”

　　“自从我叔叔遇到了你，从来就没占到过便宜，我就喜欢看他倒霉的样子，以前都是他欺负别人，现在轮到他自己了，哈哈哈哈，我走了，祝你好运！”卡尔把保罗像扛大包一样抗在肩上，笑着就出门了。

　　“倒霉玩意，这都什么孩子啊！”洪涛虽然觉得保罗管卡尔管得有点严，但是能这么说自己的叔叔，他也不太认同。

　　有了酒精的刺激，第二天又不用早起参加比赛，洪涛和艾琳回到房间就开始滚床单了。从床上滚到浴室，又从浴室滚到地毯上，最后直接滚到了阳台上。伴着头上点点星光、远处奥基乔比湖上的波光粼粼和轻轻的微风，洪涛抖擞精神，和艾琳大战二百回合，最终还是败下阵来。干这个玩意他从来就没赢过，而且是屡战屡败、屡败屡战，丝毫没有长进。

　　第二天醒来的时候，艾琳又不见了，直到午饭的时候才回到房间，冲着洪涛挥了挥手中的一个文件夹，笑眯眯的告诉洪涛，他的资产又增加了12万美元，这是那个倒霉主持人科尔付出的钓鱼艇钱，给的是支票，等回到纽约之后就可以入账了。而保罗的事情也搞定了，但是这个家伙还不死心，准备再和洪涛赌一次，真真正正的把他的钓鱼艇赢回去。

　　“去参加深海拖钓锦标赛！这个老小子可真是执着啊，淡水输了改玩海水，这个比赛什么时候开始？”洪涛现在已经不太抵触去参加钓鱼比赛了，因为这种比赛不光能过瘾，还能赢钱！

　　比如这次的比赛，4天时间他就赢了12.5万美元的奖金，而且还是税后的，去哪儿找这么效率的挣钱方式啊！洪涛甚至考虑过来美国住上一年，从业余比赛开始打，一直打到职业选手为止，这样再过一年，他就能去参加FLW的分站赛了，如果能拿到每年总决赛的冠军，光奖金就上百万，还有很多商业合同可以接，这都是钱啊。

　　不过他不确定自己在把这项比赛当成工作干之后，还会不会再对钓鱼感兴趣，如果到时候不感兴趣了，那就亏了，本来就没几个爱好，到时候再弄没一个，得不偿失。其实这也是站着说话不腰疼，如果缺钱的话，什么兴趣不兴趣的，有钱挣就得上，也就洪涛这种不缺钱还特别懒的人，才会挑三拣四的穷讲究。毛的生活品质，你随便给一个要饭的1千万，他马上就能有品质。

　　“好像在12月。”艾琳把那个文件夹放在洪涛前面，示意他打开亲自过过目。

　　“时间有点紧啊，过完感恩节之后马上就得去参加比赛，比赛在那个州举行？如果是在西部我们还得赶路。”洪涛并没有去看那个文件夹里的法律文书，那些东西艾琳弄明白就成了，自己看也是白看，他正在扳着手指头算日期。

　　“在澳洲！”艾琳走到床边，把身上的衣服脱下来，准备换上更舒服的家居装。

　　“哦，澳洲……澳洲？那个澳洲？”洪涛足足延迟了2秒钟才反应过来，美国好像没有澳洲这个州啊！

　　“就是袋鼠的那个澳洲呗！”艾琳正好把外衣脱光了，听到洪涛的提问，马上把两只手竖在脑袋边上，弯着两条腿去模仿袋鼠的模样。

　　“你这可不像袋鼠，而是像兔子，大灰狼来啦！”洪涛从侧面看着艾琳的身体，尤其是胸前那两团肉随着艾琳的动作一跳一跳的，昨晚战败的惨状又给忘了，呲牙咧嘴的扑了上去，又挑起了战火。

　　“怎么样，咱们在酒吧和保罗说要去澳洲玩，结果他就找了一个在澳洲举行的钓鱼比赛，看来你真是把他给赢急了，他是想方设法要找回这个面子，你给不给他这次机会？”半个小时之后，洪涛兵败如山倒，喘着粗气倒在了床上，艾琳则毫发无损，满脸红光的下床点了一根烟，塞在男人嘴里，然后趴在洪涛胸口上。

　　“那就给他这次机会吧，我在比赛时故意输给他，让他把钓鱼艇赢回去，这样大家都高兴，咱们要个破船没用，放也没地方放，玩也没地方玩，纯属累赘。”洪涛一般在战败之后心情都特别好，往常需要斟酌的事情这时都能痛快答应，艾琳早就摸到了这个窍门，一旦她有什么想干却又不好开口的事情，都会找这个时机说出来。

　　既然12月份还要去澳洲参赛，那洪涛就不着急回国了，虽然国内也有一些事情等着他干，但是陪媳妇玩才是最主要的正经事，只要家里还能揭开锅，一切都可以推后。其实按照艾琳的意思，一直都是想让洪涛过完感恩节之后再回国，原本洪涛还太不乐意，现在既然有时间了，那洪涛准备陪艾琳一起回她的老家去过这个感恩节，顺便见见久未谋面的老丈人和丈母娘，尽一尽应有的孝道。

　　感恩节这个节日好像只有美国和加拿大这两个北美国家才有，同时，这两个国家也都是移民国家。这是不是说明感恩节和移民有关呢？答案是肯定的。

　　按照官方的说法，美国的感恩节主要就是为了感谢原先居住在北美的印第安人。因为当时随着“五月花号”从英国逃难而来的102名清教徒，在北美大陆上的第一年过得是非常悲惨的，既没有足够的食物又没有御寒的毛皮，所以一个冬天之后就死了一多半。

　　如果不是当地印第安人教会他们狩猎、捕鱼和种植玉米、南瓜，现在我们恐怕就看不到这个称霸世界的美利坚合众国了。所以在第二年这些清教徒移民获得了丰收之时，他们特意把印第安人请到了自己的营地里，举行了三天很热闹的庆祝仪式，结果就一直流传了下来。

　　美国感恩节的日期改过好几次，在第一任总统华盛顿时代，规定每年的11月26号为感恩节。但是当时的美国各州并没有听这位开国总统的话，依旧是自顾自的按照本州的习惯过节，一直到1941年，经当时的美国总统罗斯福批准之后，这个节日才算是正式成为了全国性的法定节日，固定在每年11月的第四个星期四，假期一般从周四一直到周日。

　　既然把美国感恩节单拿出来介绍了一下，那加拿大的感恩节和美国不一样吗？确实不太一样，首先就是日期不一样，加拿大感恩节是每年10月份的第二个星期一；其次就是起源不太一样，加拿大感恩节没有什么感谢北美原住民的意思，因为这个毛病是被当初独立战争时跑到加拿大的那些美国保皇党带过来的，所以他们主要是以庆祝丰收为主。

　　另外加拿大的冬天来得比美国早，必须提前一段时间过节，否则到了10月中下旬，漫天飘起了雪花，还丰收个屁啊，冻都冻死了。

　　单就美国和加拿大这两个国家来说，感恩节是一年当中重要的节日，没有之一，每到这一天，全家人不管身在何处，都会想方设法的跑回家去，大家围坐了一起吃火鸡，从这一点上看，很像中国人的春节。

　　至于圣诞节，那是一个宗教节日，严格意义上讲应该只有信奉基督教、天主教、东正教、犹太教的人才过。但是随着欧美列强殖民的脚步，它已经逐渐成为了全世界最大的节日，最可笑的是很多中国人也会过这个节日，其中有多少教徒用脚趾头想都能想出来，剩下全是跟着起哄的。

　　崇洋媚外达到一个最高境界，就不是光迷信欧美产品了，而是从文化、风俗上也往那边靠，这才算是真正的香蕉人，反正洪涛从来没见过有欧美年轻人吵着嚷着要去过中国佛教或者道教的节日。

　　对于洪涛把保罗赢得灰头土脸，艾琳的老板托马斯先生显得是格外的高兴，当艾琳和他请假时他也答应得分外痛快，并且还要把他在佛罗里达的别墅借给艾琳当做是这小两口去度假的临时住所。从这点上看，这个老头平时指不定吃过保罗多少暗亏呢，现在好不容易看到保罗吃瘪了，真是从心底高兴。


第六百二十九章 穿越美国

　　不过洪涛和艾琳没有要托马斯的别墅，他们一是不想搭这份人情，二是也没再打算回佛罗里达去度假，洪涛和艾琳已经商量好了，他们要用比较经济和原始的方式进行一次穿越美国的旅程，设计的初衷是从纽约出发，然后一路向西，直达美国西海岸的西雅图市。至于能不能完成，他俩谁也没谱，尤其是洪涛，他给自己下的决心就是：尽量往远处走，走累了就换飞机，实在不成就飞回来。

　　“你十分缺乏冒险精神，没有年轻人的朝气！除了在床上之外。”这是艾琳听完洪涛的决心之后对他做出的评价。

　　“老子的朝气在上辈子就用光了，凑合忍着吧！只要在床上不偷懒就算好小伙子！”洪涛嘴上没说，只是在心里自己鼓励了一下自己，对于艾琳的讽刺挖苦一概不理，就是不做那个无聊的保证。

　　为了能把美国从东到西转个遍，艾琳设计了一条非常向交流电波的旅行线路，起点就是纽约。从这里出发之后，他们将先向南到华盛顿看看，既然要玩遍美国，首都总是要看看的。然后向西北斜穿宾夕法尼亚州，进入俄亥俄州的克利夫兰，顺便把芝加哥也转转。

　　从芝加哥出来之后，再一路向南，穿过伊利诺斯州、密苏里州、奥克拉荷马州，最终抵达德克萨斯州的达拉斯城。到了这里，美国差不多就转了一半了，如果洪涛觉得还有力气走的话，他俩还可以继续向西北方向前进，沿着科罗拉多州、犹他州、内华达州直抵西海岸的加利福尼亚州，沿途看看丹佛、盐湖城、拉斯维加斯、洛杉矶这西中西部城市，最后就可以沿着西海岸往北，穿过旧金山、萨克拉门托、波特兰、抵达西雅图了。

　　整个的行程洪涛按照艾琳规划的线路大概算了算，单程差不多要近8000公里，这还只是交通路线的距离，还没算在每个城市里溜达的路程，完完全全就是一次万里长征。

　　这次美国的万里长征当然不能像革命先辈一样用两条腿去完成，既然是车轮上的民族，那洪涛也就入乡随俗车轮一回吧，他俩准备开着艾琳那辆二手的马6横穿美国。至于那辆车能不能够完成这个壮举，洪涛心里可没底，好在艾琳已经吐口了，如果这辆二手车除了毛病，她也奢侈一回，直接到最近的城市里再买一辆新车，就当是洪涛这次用奖金给自己媳妇换一辆开。

　　可能有的人要说了，你这是瞎扯淡，半路买新车你还得磨合，弄不好这辆新车就被你们俩给开毁了。其实这是一个错误概念，新车磨合已经是几十年前才需要考虑的问题，由于发动机制造工艺和材料的进步，现在的新车已经不用经过这个步骤了。至于为什么那些4S店里还要求买车的客户进行磨合，那是无良奸商与无良生产商之间的猫腻，他们把应该在生产线上做的事情，全都推给了我们这些消费者去帮他们做，这样他们就可以省下大笔的费用。

　　在美国这里，像艾琳这个年纪的人都没听说过新车还需要磨合期，不管是高级跑车还是普通紧凑型轿车，只要出厂，就意味着是可以正常使用的。什么叫正常使用？就是你车子应该有的功能必须得有，马上就得能用！

　　所以在这里买新车，出了门儿就得全须全尾，能跑多快就得跑多快，至于什么新车限速片那种玩意，在美国那个销售商或者生产商也不敢往车上装，因为装上以后消费者就会认为你的汽车有问题，搞不好还得上法庭告你。

　　其实国内这些4S店关于新车磨合的规定里有很多漏洞可以钻，比如你要买一辆车，那你就别管它磨合不磨合，来了就使劲开，如果这辆车没出问题，那说明这辆车质量过关，如果它出问题了，立马去找4S店换车，这等于是帮你检验新车的质量呢。

　　新车这个问题就说这么多吧，钓鱼比赛结束之后没几天，洪涛和艾琳又踏上了征程，第一站就是美国首都，华盛顿。

　　一说起首都这个词，不管是中国人还是欧洲人，首先想到的就是大城市！即使不是全国最大的城市，也得是数一数二的。但是这个思维到了美国就不适用了，美国人从上到下都有一个毛病，就是特别害怕政府强大。在他们心目中，政府就是一个管家，只要能满足基本的管理功能就OK了，坚决不允许管家比主人还NB。

　　在这种习惯思维下，美国各级政府可就倒霉了，从联邦政府开始，一直到郡县管理部门，很少能够把自己的办公地点设立在大城市里的。比如华盛顿州的首府在奥林匹亚、德克萨斯州的首府在奥斯丁、佛罗里达州的首府叫塔拉哈西、加利福尼亚州的首府在萨克拉门托等等。

　　华盛顿州有西雅图；德克萨斯州有休斯敦、达拉斯、圣安东尼奥；佛罗里达州有迈阿密、奥兰多、杰克逊维尔；加利福尼亚州有旧金山、洛杉矶、圣迭戈；同这些美国大城市相比，奥林匹亚、奥斯丁、塔拉哈西这些州首府恐怕大多数中国人都没听说过吧？也就萨克拉门托还算稍微大点，不过洪涛也是从NBA比赛里听说这个城市的，萨克拉门托国王队嘛。

　　用艾琳的话说，既然你享受了身份和地位，那就别再去享受繁华富贵了，找个鸟不拉屎的地方蹲着去吧。反正现在通讯都发达，管理一个州或者一个县，没必要非在大城市的中心区占个窝。那里地价那么贵，凭什么要给你们这些吃老百姓税收的人使用呢。

　　在美国年轻人最想干的不是当官，而是去当体育明星、流行歌手、科学家、艺术家、大商人，因为当官限制太多，待遇很一般，除了那些立志要去实现自己政治抱负的人之外，就是家族有传统参政习惯的年轻人才会选择从政。在美国如果你说一个人是政客，这可不是一个褒义词，政客就代表着谎言、欺诈和冷酷无情，这和美国人的传统观念相悖。

　　唯一档次稍微高一点的，就是华盛顿这个美国首都了，作为联邦首府，这里就相当于各家的客厅，美国人琢磨了琢磨，为了自己的脸面，还是稍微给它装修装修吧。但是折腾了半天，华盛顿在美国城市中也排不上前15名。

　　华盛顿市的全名叫华盛顿哥伦比亚特区，是由美国的首任总统乔治·华盛顿提议建立的。原因并不是美国当时没地方当首都，而是南北两方议员都想把首都弄到自己州里去，好在未来的政治斗争中占点便宜。

　　你想啊，首都如果放在那个州里，一切的吃喝穿用不都得依靠这个州多一些，按照吃人嘴短、拿人手短的原则，联邦政府肯定要对这个州有些优惠，这样一来对别的州就不公平了。

　　这个道理华盛顿也懂，他不想在建国之初就把这种不公平的种子埋下来，于是就主张联邦政府哪个州都掺合，咱重新选块地方新建一个首都。也是为了表示公正，最终就选在了现在华盛顿特区所在的这片地方，因为这里是当时南北双方的分界线——波托马克河，于是就在河边一块杂草丛生的灌木丛中，美国的首都就成立了。

　　其实刚开始的时候这里不叫华盛顿市，当时华盛顿为了纪念发现美洲新大陆的人，把这里命名为哥伦布市。但是这位美国第一总统还没等城市建成，就与世长辞了，后人为了纪念他，才把这里命名为华盛顿市。后来华盛顿市逐渐扩大，把周围的乔治城、华盛顿县都给吞并了，于是就被叫为哥伦毕业特区。

　　全名也就成了今天的华盛顿哥伦比亚特区（华盛顿哥伦比亚特区（Washington D.C.）），Washington就是华盛顿市，D.C就是District of Columbia，代表哥伦比亚特区。虽然名字都是一个意思，但是含义不太一样，华盛顿市即是指美国的首都，而哥伦比亚特区泛指由联邦政府管理的这片区域。

　　前面说过了，全美国所有的土地都归各个州所有和管理，唯独华盛顿特区是由联邦政府所拥有的，这里不属于任何一个州，这也符合了当年华盛顿总统在建立首都时的初衷，尽量做到公平。可是这么一来美国政府理论上是全世界最穷的政府了，只有不到200平方公里的领土，人口不足50万，要工业没工业，要农业没农业，姥姥不疼、舅舅不爱。

　　既然联邦政府只有这么一块合法的领地，那自然而然这里就集中了联邦政府所有的细软和家当，作为一个国家的政府，它什么东西最多呢？答案就是律师和公务员！由于这里集中了联邦政府的立法、行政、司法机构，所以这里的居民几乎家家都与律师和公务员工作沾边，成了一座纯粹的政治都市。

　　对于洪涛这个一点艺术细胞都没长的人来说，华盛顿哥伦比亚特区真是无聊透了，这里除了博物馆多、美术馆多、历史景点多之外，就是各种公墓和烈士纪念碑啥的，虽然美国人不这么叫，但是意思都差不多。


第六百三十章 五角大楼里的红五星

　　其实这些情况在来华盛顿之前，艾琳已经告诉他了，他自己也拿着旅游手册看了一溜够，但是他还是来了，这就说明这里还有能吸引他的地方，这个地方就是白宫。

　　洪涛作为一个来过美国的人，而且还娶了一个美国媳妇，在国内的时候每次有饭局的时候都会有人问他：白宫去过没？国会大厦去过没？五角大楼去过没？自由女神像去过没？结果洪涛是一个也没去过，只好很内疚的冲人家摇头，就好像自己在说谎一样。即使是这样，洪涛也能从其它人的眼神里看到人家的纳闷与不屑，估计那些人有一半觉得洪涛是在吹牛，另一半肯定觉得洪涛娶的肯定是美国偏远农村的一个柴火妞，要不怎么能不带着自己的外国丈夫去看看天安门、逛逛王府井呢！

　　为了给艾琳洗脱柴火妞的身份，也为了让自己以后吹牛的时候更理直气壮一些，洪涛打算趁这次机会把自己却的课都补上。停电也要读书的那个娘们已经远远看过了，还合了影，虽然没近距离接触，但是洪涛觉得也足够证明自己去过了，人家那么爱学习，自己就别去打扰她了。至于剩下的三个地方，碰巧都在华盛顿扎堆，干脆就一起看了得了。

　　不过这里有个问题，白宫、国会大厦和五角大楼这三个地方并不是你想进就能进的，尤其是对于外国游客而言，需要提前预约，有的需要提前半年，有的需要提前9天。而且白宫还不接待散客，必须是10人以上的团体，得到国会议员的推荐信，还要有正规美国导游带领才可以进入。

　　洪涛肯定是没有美国国会议员这样高端大气上档次的朋友，推荐信是拿不到的，而且就算拿到了他也没功夫提前6个月去申请。既然人家不让咱进，那就和那位停电也要读书的娘们一个待遇吧，远观！幸好白宫和国会大厦周围是让拍照的。

　　五角大楼对待游客比较客气，只需要提前9天去官网申请，洪涛持续了他的好运气，他和艾琳的申请通过了，参观时间定在了下午13:30分，过时不候。

　　洪涛和艾琳是在上午11点抵达华盛顿特区的，沿着50号公路直插市区中心，到了芒特弗农广场之后，正前方不到一公里就是白宫那个大圆顶，左边差不多同样的距离，有一个同样的大圆顶，那就是国会大厦。

　　俩人把车停在第8大街的一个收费停车场里，然后一路小跑带快走的先到白宫东边的15大街以白宫为背景咔嚓了几张，再掉头向东，到宾夕法尼亚大街和第3街的交叉处，用国会大厦做背景再咔嚓几张，然后赶紧跑回停车场开上车，这里的停车费太贵了，45美元一小时，耽误不起。

　　白宫和国会大厦一共只花了洪涛不到40分钟的时间就全解决了，下一目标就是五角大楼了。做为美国的军事指挥和管理机构，五角大楼的名字已经传遍了全世界。在电影电视中，每当人类受到威胁时，一桌子美国人不管是穿没穿军服，总会坐在五角大楼的一间作战指挥室中，你一言我一语就把全世界人民给代表了。

　　这个神秘的大楼就在华盛顿特区的西南方，过了波托马克河右侧就是，它的旁边还有一个景点，叫做阿灵顿公墓。这座公墓是美国100多座公墓中最大也是最著名的一个，它有点像我国的八宝山烈士陵园，埋在这里的人大多是为了美国人民而牺牲的军人，除此之外也有其他公职人员或者为国家做出了贡献的人，反正一般老百姓是埋不到这里的。

　　洪涛并没有打算进入公募去瞻仰瞻仰，这些都是美国人的家事，自己一个外人就别进去添乱了。把车开下立交桥，洪涛按照预约回复中的要求，把汽车停在了五角大楼西侧的停车场上，然后把照相机、手机这些东西全都放在车上，在停车场里等着导游来接。

　　五角大楼看上去并没有电视电影里演的那么庄严威武，从洪涛站的这个位置只能看到一面两个角，刚才在高速路也就能看到2个面三个角，如果想观察全貌，就得坐上直升飞机到天上看，才能看到大楼真是五个角的形状，不过这个待遇一般人是别想了，二班的也不用想。

　　只要进入到五角大楼周围500米的距离，到处都有警告牌提示你别拍照，更别搞什么容易引起人怀疑的小动作。不管是高速路还是停车场或者是路口，电线杆子上都挂着带云台的摄像头，你的一举一动估计都有人监视。

　　洪涛属于那种胆子不大，但是还喜欢贱招的人，他接到五角大楼预约成功的消息后，琢磨了半天，然后就跑到纽约的唐人街里去转悠上了，自己给自己买了一件专门去五角大楼参观的行头。

　　这套行头就是一顶绿色的军帽，上面还挂着一个红色的五角星，这玩意在洪涛小时候还在北京流行过，绿军装、蓝色警察的裤子、白底松紧口片鞋，这就是当时北京学校里坏孩子的标准服饰。如果再加上一顶绿军帽，就说明你比较嚣张、欠揍，属于那种走到哪儿别人多看一眼都得打起来的玩意，当然打得过打不过另说，要的就是这个二百五的劲儿。

　　洪涛本来想买一顶前苏联的军帽，但是找了好几个地方都没找到，他就像看看自己戴着这个玩意进入美军的最高指挥机构会受到什么待遇，如果在能偷偷拍张照片，那他回国之后可以吹的NB可就大了去了！

　　可惜的是照相这个计划很难安全实现，因为前来接他的导游并不是普通意义上的导游，而是一个美国现役军人，他在看到洪涛脑袋上戴着的帽子之后，再次和洪涛、艾琳两个人重申了一遍参观的注意事项和纪律，这才带着两人通过了卫兵的第一道安全检查，走进大楼前的一个房子里。

　　在房子里洪涛和艾琳还得填一份表格，再次核对证件，然后再经过一次和机场安检差不多的安全检查，确定身上没有带什么违禁物品之后，才算得到了允许，每人发一个黄蓝相间的牌子挂在胸前。洪涛他们这一批人总共9个，由那名军人带领，就像是刚入伍的新兵一样，排成一条稀稀拉拉的散兵队，正式进入了五角大楼。

　　参观者进入的大门并不是专用的，还有很多大楼里的工作人员也使用这个门，不时有穿着军装的人从洪涛他们身边走过，有些人还和参观者打招呼，一点也没有进入了军事重地的感觉。

　　进入大门之后就是一个大厅，对面就是四部上下楼的扶梯，扶梯中间有一个大牌子，上面写着一行大字：美国国防部！下面还有4个小标志，分别用小一点的字体写着：美国陆军部、美国海军部、美国空军部、美国海军陆战队。然后旁边插着一大堆旗帜，那名军人导游挨个给大家接受了一番，那一面旗子是代表哪一个军种的。

　　这里的扶梯前面都有一个像地铁检票机一样的设备，当然这个设备不是用来检票的，而是用来识别使用人身份。那位军人导游并没有带着洪涛他们这些参观者上电梯，而是在介绍完那些旗子之后，把大家带到了左边一个大会议室里，让所有人在这里等，具体等什么他也没说。

　　大概过了10分钟左右，会议室里面的门打开了，然后随着整齐的脚步声，走进来一队穿着不同军服的军人，都是小伙子，就像电影里看到的美国大兵那种。经过那位军人导游解释之后，洪涛才算明白，原来他并不是真正的五角大楼里的导游，他只负责把游客带到这里，后面的事情全由这些士兵来完成。

　　进来的士兵一共有6人，穿得军服居然都不重样，洪涛一件也不认识，这些军装好像都是军礼服，主体颜色就是蓝和黑两种，有的是白裤子，有的是黑裤子，具体有什么讲究就不清楚了。

　　这6名士兵说起话来中气十足，架势也很足，全都是双脚分开，双手背后的军姿。他们讲的第一件事儿还是照相机和手机的问题，手机必须关机、照相机不能使用，但是他们并不会让你交出手机和照相机，这一点洪涛有点纳闷，这不是勾引别人犯错吗？

　　说完了最后一顿废话，这些士兵做出一个让参观者都非常奇怪的举动，他们分成了2波，一波2个人在前面，一波4个人在后，把所有参观者都前后看管起来。这到没什么，但是前面那两个士兵居然开始倒着走路，而且走得还挺快，不管是上电梯还是走廊的拐角处，他们都是倒着走，始终把眼睛盯在后面的参观者队伍中。

　　参观用一个词描述最贴切，那就是走马观花，基本没有什么可看的，大部分都是在走廊里挂个橱窗弄副画，然后导游的士兵就开始一通白话，反正从他们嘴里说出来的都是历史，洪涛不想听都不成，在这里是不能单独活动的，前面两个、后面4个士兵都在不眨眼的盯着呢。


第六百三十一章 洪涛看美国（一）

　　不过洪涛也不算白来，他终于搞清楚了五角大楼的建筑模式。简单说起来，这个五角大楼根本不是一座五角型的大楼，而是5座五角形的大楼套在了一起，越往里越小，从最外边的这圈楼数，一直到中心花园，一共就是五圈楼，然后每座楼都是五层高，再加上是五个角，就是三五，洪涛好像明白了“三五牌”香烟名字的由来，说不定那就是五角大楼的三产呢。

　　话说这个五角大楼也算是个景点了，光看肯定不能满足游客们的欲望，于是在逛完中心的五角形花园之后，就是去大楼里的一间纪念品店里买点纪念品带回去。洪涛看了半天，也没看到啥好东西，无非就是一些五角大楼的小模型、杯子垫、纪念章之类的玩意。

　　但是咱好不容易来了一次，连张照片也没有，总不能空着手回去吧，这样回国之后你和谁说你进过五角大楼谁能信啊。为了证明自己来过，洪涛花了4.8美元，买了4个美国国防部的臂章，结果还没过5分钟，他就后悔了。

　　原来在本次参观活动的最后一站是国防部的新闻发布厅，比如说美军进攻伊拉克、出兵阿富汗这些军事行动，国防部的发言人都会在这里宣布由总统签署完的命令。大厅很简单，一面墙上挂着深红色的天鹅绒窗帘，估计后面是地图或者投影屏幕之类的设备，窗帘前面是一个小讲台，一般发言人都会站在这里回答记者的提问。

　　到这时洪涛才明白那些大兵为什么不把游客的手机和照相机收走了，原来在整个五角大楼包括周围一片区域里，只有在这里才能允许拍照。可是洪涛当初自作聪明，把照相机和手机都放在车里了，只能看着另外那些参观者在那个讲台后面摆出各种姿势，充当一次美国国防部的新闻官。

　　但是守规矩有守规矩的好处，一位军人导游估计是看出洪涛和艾琳的难处了，主动问他们两个为何不照相，当得知他们没带手机也没带照相机之后，立刻跑到那个纪念品商店里借来一架立拍得，帮洪涛和艾琳也冒充了一次国防部发言人，而且还不收费，算是友情赠送。

　　整个参观过程耗时整整一个小时，不多也不少，当洪涛和艾琳回到自己车上时，已经是下午3点了，既然白宫、国会大厦和五角大楼都留了影，那华盛顿也就没啥可留恋了的，于是两个人直接掉头北上，沿着70号高速公路直奔宾夕法尼亚州重镇、曾经的钢铁之都，匹兹堡。

　　剩下的旅途咱就不在这里一个地方一个地方的叙述了，因为有灌水的嫌疑，如果大家想看每个城市的旅游景点，那就去下载一套《走遍美国》看看吧，不光能练习英语听力，还能当旅游手册看。

　　洪涛和艾琳一共用了21天的时间，开着那辆二手车坚持走到了西雅图市。除了南北达科他、蒙大拿、爱荷华、明尼苏达、内布拉斯加、密歇根、田纳西、密西西比、路易斯安那、南北卡罗莱纳、乔治亚、佛罗里达、亚利桑那、缅因这16个本土州和阿拉斯加、夏威夷这两个飞地之外，剩余的32个州基本全转到了。

　　总共花费了不到1万美元，这里面大部分都是吃和住的费用，汽油钱只花了900多美元，怪不得美国人能称为车轮上的民族，他们一加仑93号汽油才3美元多一点，换算成升的话不到一美元一升。把美国人的工资和中国人对比，就算不考虑货币的比值，直接按一美元等于一人民币，如果中国的汽油也能一块钱一升，那么一个月工资2000人民币的中国人也敢生活在车轮上。

　　当然了，还有该死的高速公路费用，洪涛和艾琳跑了近1万公里，只交了1.25美元的高速费。一次是在匹兹堡附近走错路了，结果不知道怎么走到收费的高速公路上，收了50美分；另一次是从德州往西，碰见一个收费口，交了75美分。

　　美国的高速路收费口有无人值守的，也有有人值守的，但是一律不给发票，估计老美也没地方报销去。无人值守的一般都是收50美分、75美分或者一美元的硬币，在栏杆前面有一个铁漏斗，司机只要把零钱扔进去，栏杆就会自动抬起。如果你实在找不到零钱也没事，你在栏杆前面多等几十秒，栏杆也会给你开打，估计是有人监控吧。

　　既然走了这么多的地方，洪涛总得有点收获不是，不过咱们大路货就不说了，只说点平时没人注意的细节吧，权当是个酒后闲扯淡。

　　先说说报纸，对，就是报纸！美国虽然是个科技高度发展的国家，但是美国人还有很守旧的一方面，不管是大城市还是小乡镇，总会有各种各样的报纸。你如果想了解一座美国城市，那你最好先找一份这里的报纸看看，那上面什么都有，大到世界和平、国际赛事，小到寻人寻租信息、蚂蚁打架，全都可以看到。而且报纸的价格很便宜，一般日报的平日版50美分一份，周末版1.5美元一份。

　　再说说载重卡车，就是那种拉着长长集装箱的大卡车。由于每天都要在高速公路上跑，最常见的就是汽车，其中让洪涛印象最深的就是那些大卡车了。它们不管是装载什么的，一律都特别有个性，这个个性体现在那些司机对车头和车身的装饰上。

　　有的卡车装饰得非常卡通、有的非常肌肉、有的非常科幻、有的非常猥琐，反正你就看吧，没有一辆是出厂时候的模样，就连救火车上都有司机弄的特殊标示物。从这一点上就可以看出，那些大卡车司机们都很快乐，至少不愁眉苦脸，否则他们也没这个心情去花时间花钱的去装饰自己的伙伴。

　　那他们为什么快乐呢？洪涛忍不住总结了一下，结果还是那个该死的油价和高速路收费问题！美国人的汽油便宜、高速路免费，所以运输什么都不用担心汽油钱和过路费，所以美国的商品价格很多一部分比中国还低，所以这些司机不管辛苦不辛苦，他们能挣到钱！所以他们高兴！所以他们在高速路上一边唱歌一边开车，很少超速，更不会超载，也不会去欺负那些小车。

　　除此之外这些卡车司机还有一个强大的组织去帮他们争取应得的利益，那就是全美卡车司机工会。在美国政客眼中，各种各样的工会都是他们的衣食父母，千万不能得罪。因为这些工会手中影响着上千万张美国工人的直接选票，衍生到他们的家人、亲属、朋友和邻居，选票数量更是庞大，所以不管是州政府还是联邦政府，全都不敢随便欺负这些卡车司机，更别说随便罚款了，不随便罚还罢工呢。

　　说到这里顺便提一下美国的工会组织，按照洪涛的理解，这尼玛就是就是黑社会和政党的综合体。在美国比较有名的工会组织有卡车司机工会、全美步枪协会、服务雇员工会、演员工会等等，他们把工人组织起来和政府角力，既合作也对抗，一边提高了自己组织的实力和声望，一边也为旗下的会员争取到了一部分利益。

　　从这方面来讲，中国的工会稍微有点太单纯了，以前就是发发劳保用品、组织组织职工运动会啥的，后来改成了发电影票、饮料票，在后来就组织老干部旅游去了。

　　好了，言归正传，说了报纸和大卡车，下面说点比较人文的玩意，比如说美国人吧，具体就是美国人的身材。俗话说见得多，才能识得广，洪涛这次都快把全美国给转遍了，就算整天傻吃傻喝傻玩，但只要不是瞎子，一定能看到不少美国大胖子。

　　美国胖子并不特定在某个种族、某个地区、或者某个部位，他们胖是全民、全种族、全方位的胖。既有黑胖子，也有黄胖子和白胖子，还有各种杂交胖子；既有小胖子，也有中胖子和老胖子；男胖子和女胖子比例差不多。而且他们胖得很匀称，有挺着啤酒肚的，有扭着大PP的，有胳膊比洪涛腿粗的，还有腿比洪涛腰粗的，基本身体上除了头发之外，那个部位胖的都有。

　　和国内不一样的是，这些胖子全都精神抖擞，目中无人，一点都看不出来他们有啥思想负担，更不会看着零食流口水不敢吃，越是胖子就越好吃、越能吃。洪涛曾经在一个汽车热狗店的售货窗口，看到一位足有200斤以上的大胖子司机，一个人就买了3份热狗和2杯饮料。

　　要知道美国的热狗普遍都大，尤其是中部地区，那个面包比洪涛44码的鞋还长，里面的肉肠擀面杖粗细，必须是两头露的，还要夹上各种蔬菜和一大堆酱料。通常洪涛和艾琳和吃一个热狗就能顶半天时间，但是这位胖大叔一个人就干3个，他不胖上帝都不答应！


第六百三十二章 洪涛看美国（二）

　　和这些胖子一比，中国人的体型远远达不到担忧的程度，咱们在大街上如果看到一个裤腰比裤长大，横着和竖着一边宽的人，肯定得多看几眼吧？但是到了美国，大街上、酒吧里、公园里到处都能看到这种人，比这个还夸张的都不算什么。所以说，该吃就吃吧，别苦着自己，人生不如意十之八九，好不容易喜欢吃口肉还忍着，等你临终闭眼前，你难道不后悔吗？

　　除了胖子之外，还有就是用各种方式谋生的街头艺人。这些人不能叫做流浪汉，因为人家有手艺，而且收拾得很干净。你很难想象，在达拉斯、西雅图的机场里，会有给人擦皮鞋挣小费的人，在迈阿密的闹市区会有用树叶给游客编小花的人，在纽约第五大道会有当街耍把式卖艺的人。

　　更让洪涛感到舒服的是这些人没有城管去像狗撵兔子一样的追赶，所以他们都收拾得很利落，根本谈不上什么影响市容，反倒让人觉得这条街、这座城市很有人味。

　　说起城市的市容，一直困扰着中国很多城市的“牛皮癣”问题在美国有没有呢？说实话，有，但是不多。美国这里的城市牛皮癣不是小广告，因为谁敢贴小广告很快就会被警察找上门，钱还没挣到呢，罚款先来了，不值，所以没人贴。这里的主要问题是城市涂鸦，就是那些不管走到哪儿兜里都带着一瓶喷漆的人。

　　不过这种情况并不是每座城市都有，也不是整座城市都有，而是在个别地区存在。比如说纽约的地铁站里，尤其是经过黑人区的地铁站，从门口到铁轨上，到处都能见到那些黑人兄弟的艺术灵感。再有就是黑人街区里的涂鸦也比较多，这主要和当地的收入和治安有关。

　　美国政府也在试图引导这些喜欢发挥灵感的人，他们在校园、街区、社区里都设立了专门的涂鸦区，有的是一面墙，有的是一个废弃的汽车，有的是一块大石头或者雕像，反正功能都是类似的，就是让艺术细胞太多的人可以有一个发泄的场所。

　　另外就是关于美国的农民，洪涛在驾车穿越美国这一路上，看到的最多的就是那些开着拖拉机慢悠悠堵在你车前面晃悠的农夫，还有就是骑着高头大马站在路边看着公路上车来车往的牛仔。他们都有一个共同点，就是很慢、很平静、很悠闲，估计他们可能在琢磨，这个中国小子带着一位美国姑娘，到底是要开往那里呢？为什么不骑马去呢？

　　作为一个农民，如果生在美国，那就是天堂了，如果生在中国，那就是地平线以下。洪涛觉得中国可以在经济上赶上美国，这个很有可能；也可以在科技上赶上美国，这个稍微有点麻烦，因为现在国人都一门心思去挣钱了，没人愿意踏踏实实的做研究，所以想要赶上必须得过一段时间；军事上赶上美国很难很难，因为科技赶不上，军事就赶不上，这是个逻辑问题；至于农业上，中国很可能在农业不发生翻天覆地变化的情况下，永远也赶不上美国了，不是洪涛不爱国，而是差距太大了。

　　美国的农户平均有一千亩土地，中国农民平均耕地一亩地不到，就算你家有20口人，也就20亩地，但是有几家20口人呢？洪涛在德州曾经因为汽车爆胎被一个农户的拖拉机碰巧救援了，于是顺便到他家蹭了一顿午饭。这一家人只有老两口，拥有1200亩土地，种植高粱和玉米，为此他们雇佣了2名墨西哥移民当工人帮忙。

　　他们家每年只种一季，而且种植面积绝不会超过500亩地，洪涛在去他们家的时候，左边都是收割完的玉米地，右边却是光秃秃啥也没有的土地。洪涛问那个老头这是为什么，老头回答说土地不能每年都种植农作物，土地和人一样需要休息，所以他们每年只种三分之一左右，让剩下的土地休假。

　　你听听，这多气人啊！美国的土地都休年假了！更气人的是美国农民每年都要从州政府和联邦政府领取很大一笔农业补贴，差不多有2万美元左右，这对老夫妻每年一共才收入5万美元，其中40%都来自政府的补贴。可是在中国，土地不光别想休息，还得加班加点，化肥农药猛招呼，其实不是农民兄弟想用化肥，化肥不是白来的，是花钱买的。可是不用化肥你的地里真不长庄稼啊，土地都已经贫瘠了，只能靠化肥催，这是恶性循环。

　　另外美国农村的机械化已经发展了几十年了，一般的家庭都有自己的收割机、播种机、拖拉机之类的大型农机，或者是几个相邻的农户凑钱一起买一起用，反正3、5个人就能伺候上千亩地，效率极高。除此之外，农户也是有工会的，那些农产品收购商无法操控价格，也就不能坑农民了。可是国内这些年到处都是种什么什么跌价、收获什么什么不值钱的现象，那些利益集团在坑完股民之后，已经把手伸向了农民，这简直就是在挖国家的根脉。

　　最后再说一种好玩的东西，它叫“灰狗巴士”，是美国唯一一家长途客运公司，这家公司的标志是一条正在奔跑的猎狗，和捷豹车的车标特别像。洪涛在高速路上碰到过很多辆这种黑色玻璃的高大客车，刚开始他还在感叹美国佬真有钱，拿捷豹车当长途车，后来无意中被艾琳听到了，才笑着告诉他那个不是豹子，是条狗！

　　这种巴士几乎遍布了美国的城市和农村，火车飞机去不了的地方它们也能去。而且它们有一个非常适合旅游者的规定，这些大巴在购买车票时不光有单程票，还有一种按照天数计算的本票。啥叫本票呢？就是给你一沓子车票，车票上只有你要去的目的地和买票的时间、姓名，比如说3天、7天、15天等等。

　　当你上车之后，撕一张车票给司机，然后你就可以看风景了，觉得那里好玩，你就可以随时下车玩一玩，等下一趟灰狗巴士来了，你再上车，撕一张车票给司机，再继续向你的目的地进发。

　　比如洪涛和艾琳像从纽约去西雅图，那好，按照灰狗巴士的行程，差不多需要3天多才能到，如果洪涛和艾琳想在沿途各州停留，那就去买一份15天的巴士本票。拿着这本票，洪涛和艾琳就可以在中途随意下车上车了，只要在15天之内抵达西雅图，这本票就可以无限次的使用，如果手中的车票用光了，你还可以去随意一个城市的灰狗巴士站继续免费领。

　　这种巴士的价格比飞机、火车都便宜很多，洪涛曾经为了体验一下，专门买了一套时间为3天的本票，从西雅图到200公里以外的亚马基，票价只要75美元多一点，这三天你就可以把这200公里的沿途地方全玩一遍，当然了，洪涛只下车上车了一次，也就是只撕了一张票，其余都浪费了。

　　这种灰狗巴士的车体很高大，比国内的那种卧铺长途车还要大一圈，里面一共4排座椅，中间是通道，车厢最后面是一个厕所。这些座椅前后排的间距很大，可以调整椅背的角度，或坐着或半躺，当然了，全放倒躺着是不成的。车上的窗户很大，而且是黑色的，从外面看里面基本看不清，但是从里面看外面一点影响都没有，类似于单向玻璃。

　　乘坐这种巴士的大多是普通人和那些穷玩的背包客，在某些地区黑人和墨西哥裔也比较多，稍微有点小乱，但是安全不成问题。车上只有一名司机，他即是司机，又是乘警还要充当部分导游的工作。这些司机很专业，每开4个小时就换班，想多开半小时都不成，因为这是工会的要求，那个企业敢违反，就等着上法庭挨巨额罚款吧。所以他们绝对不会疲劳驾驶，路况又很好，即使车速很快，也不用担心行车安全。

　　大概开200公里左右，车就会停下来休息15分钟，这时大家可以随意上下车，四处转转，在开车之前回来就成。到了饭点，司机就会把车驶进专门的休息区，一般停40分钟左右。这里有千篇一律的快餐店，你不用担心司机会把你带到那些黑餐厅里去骗你钱，你爱吃不吃，这些快餐店全是连锁的，大小、装修、甚至桌椅摆放都是一模一样的，唯一不一样的就是服务生。

　　洪涛和艾琳也在这些快餐店里没少吃，有时候你会产生一种错觉，因为昨天你坐的也是这个位置，现在这个位置和昨天一摸一样，窗外的依旧是高速路，只是餐厅里的人不一样了，就好像你真的穿越了。

　　上面说的都是好玩的，也有一些不好玩的，比如说加油站吧。除了城市周边的大加油站外，美国很多加油站里都没有服务人员，就算有他也不管你加油，他只管收钱，所以加油得自己加。洪涛第一次玩那个加油机的时候就出了笑话，他想把油箱加满，但是忘了这里的单位是加仑了，结果汽油直接从油箱里冒了出来，还让洪涛付出了近4倍的油费，人家只按照加油机上的数字收钱。


第六百三十三章 去阿拉斯加

　　再有一个不好玩的地方就是时差，都说出国要倒时差，可是你在美国国内大范围旅行的时候也得倒时差，前面说过，美国本土从东到西分成了4个时区，每过一个时区，就得加一小时或者减一小时。像洪涛和艾琳这样闲着没事开车乱跑的人还无所谓，如果你是去办事，或者是乘坐巴士旅游，这个问题就麻烦了，如果你改错了时间或者忘了改了，那你的约会肯定泡汤，你等的班车肯定没有，因为时间错了。

　　还有就是关于看电视的问题，洪涛这一路上住过了很多种旅馆，既有普通旅馆也有汽车旅店。这些地方能收到的电视台差别很大。比如说普通旅馆里经常只能收到4大电视网的节目，而汽车旅店相对多一些，有的能达到40多个台，还有晚间成人台，这种情况就和美国的有线电视网有关了。

　　在美国没有国家电视网，只有私人电视网，全国性的有ABC、CBS、NBC、FOX，并称为4大电视网。剩下还有几十家专业性或者地区性的有线电视网，比如说CNN新闻网、ESPN体育网等等，如果你想看就得和这些电视网签约付费，有些旅店可能为了省钱，没签约，那当然就看不到。从这点上来说，中国比较好，就一家，签了全能看，不签全别看，而且看那些体育比赛啦，世界杯啦什么的都是免费看，不像老美这边，还得另掏钱。

　　最后要说的就是买东西，如果想在美国购物，大部分商品都是含税的，还不能享受退税。而且各州之间的税率不一样，比较高的有洛杉矶8.25%、西雅图8.8%、旧金山8.5%等，低一些的像华盛顿5.75%、波士顿5%、奥兰多6.5%。

　　所以要想购物，最好先算计好那个地方的税率低，然后再选一个打折促销期去买，这样能省很多钱，真的很多，赶好了能省一半以上。美国的商店基本上周周都打折，不过这些折扣并不太大，只有在几个固定的时间段，折扣才打得非常狠。比如说一月初的新年、三月份的复活节、七月份的独立纪念日、十一月感恩节、十二月圣诞节，这些节日期间才是商店挥泪大甩卖的时间，像艾琳这样的美国人想买点好东西，也会先忍着，等到这些时间来临，然后再去买。

　　洪涛和艾琳在西雅图休息了几天，就打算坐飞机回纽约。艾琳那辆二手马6终于算是寿终正寝了，一跑高速水温就下不来，连空调都不能开，最终卖给了当地的废车场，收获了300多美元的卖身钱。至于买新车，西部的税率比东部高，而且买了还得开回去，洪涛在这半个多月的时间里，把半辈子的里程都跑完了，过足了开车的瘾，真的不想再开车回去了，所以打算回到纽约再买。

　　不过就在他们临走前的晚上，饭店酒吧里的一位酒保又给他们推荐了一个好玩的项目，坐船去阿拉斯加！

　　阿拉斯加！冰天雪地！因纽特人（爱斯基摩人这个称呼略带贬义，所以在北美最好说因纽特人）！捕鲸！这些都是洪涛对阿拉斯加的原始印象。

　　“要不咱们去看看？”洪涛有点心动。

　　“需要多少费用？”艾琳没反对，而是直接问起了价格，这就是男人和女人的不同。

　　“我的姐姐就是游轮公司的，这是她们的宣传材料，现在正是淡季，所以价格很优惠，你们可以先仔细看看，如果满意我就让我姐姐再给你们打一个小折扣。”这个酒保是个还挺会做生意，不卑不亢，不急不躁，这样可以打消顾客的一部分疑虑。

　　酒保给的这份资料上介绍的游轮公司叫挪威（Norwegian），这个公司洪涛认识，他和艾琳去加勒比海度假，乘坐的就是这个公司的游轮。当时是婚庆公司给代理的，据说是北美老牌子的游轮公司，船只档次和服务都很好。事实也确实如此，那艘游轮的硬件和软件都挺让洪涛满意的，既然这么巧，又赶上这家公司了，那就再光顾一次呗，这都是缘分。

　　确定了游轮公司之后，就是价格问题了，那个酒保也不含糊，直接打电话把他姐姐给叫来了。他的姐姐算是个美人了，至少在洪涛眼里算，艾琳一般当着外人都让洪涛做主，因为在美国人的传统里，男人才是当家的，这和中国人的习惯正好相反。

　　洪涛虽然不是见了女人就挪不动步的主儿，但是和美女谈生意，终归不会太狠心，于是很快价格就谈好了。他和艾琳两个人，总共花了3100美元，订了一个双人小套房，带阳台无遮挡且往返向海岸。

　　坐游轮和乘飞机、火车有点不一样，而且近岸游轮和大洋游轮又有不同，这里面的讲究洪涛门清，因为前世他是干旅游公司的，不光亲自坐过，平日里接手的顾客也很多。

　　游轮的舱位很重要，这关系到你这一路上的旅行舒适程度和享受的服务多少。一般而言，专业的豪华游轮都会有10几层高，居住甲板有100多米长，供游客居住的舱室几百个到上千个不等。这些舱室按照所处位置和房型的不同，分成了很多个等级，价格差别很大。

　　一般按照房型来分的话有内舱标准双人房、海景房、带阳台标准房、小套房和大套房这么几类，至于什么上将套房、加勒比套房、VIP套房之类的名称都是轮船公司自己起的名字，就是为了让人听上去高端大气上档次，没什么实际意义。

　　内舱房的意思就是这个房间在船体的中部，两边不靠，所以没窗户，白天和晚上一个感觉，所以它最便宜。

　　海景房比内舱房多了一个窗户，但是这个窗户不能打开，是死的，比内舱房稍微贵一些。而且海景房还有细分，比如有些海景房的窗户正好在挂救生艇的位置，视线全被挡住了，啥也看不到，这种房间会特别标明，价格还有优惠。

　　带阳台标准房一般楼层都比较高，房间外面有个小阳台，所以风景很好，价格自然更高。这种阳台房也存在救生艇遮挡的问题，所以在选择的时候也要看清楚，说明白。

　　小套房和大套房顾名思义，就和酒店里的套房一样，有睡房、会客厅、甚至小酒吧，一般也带一个阳台，面积更大，位置也最好，是整个游轮中最贵的房间。

　　除了房型不同之外，选择房间所在的位置和楼层也很关键。一般在船头的位置的房间，摇晃会比较小，但是风比较大；那么位于船尾的房间摇晃会比较大，但是风很小，视野更开阔；位于中部的房间风一般大，视野也一般；这些就得看个人的喜好了。另外楼层越高，摇摆的感觉越明显，一般最好的房间都集中在顶层甲板下面靠船尾的位置，而下层甲板靠船尾的位置可能会有发动机的噪声，最不好。

　　洪涛选择的这个小套房就在船尾，他不怕晃，艾琳也不怕，其实只要不是赶上极端天气，这种大型豪华游轮不会有明显的摇晃感，赶上坏天气，你就算住在底舱甲板，该晃也得晃，没啥差别。

　　由于现在是淡季，所以房间的价格比较便宜，如果到了5、6、7、8这几个月，尤其是暑假期间，这种套房要卖到5000多美元。其实在11月份去阿拉斯加很不合适，因为那边现在正是最冷的季节，很多港口都封闭了，好多地方都不能去。不过洪涛不在乎这个，他觉得去阿拉斯加就应该冬天去，那样才能见识到最纯粹的冰天雪地，这属于萝卜白菜、各有所爱。

　　这趟旅程往返一共7天，属于长途旅行了，所以光有船票还不成，还得准备一些生活必需品。在这方面，酒保的姐姐给了洪涛和艾琳很中肯、很细致的建议。按照她的建议，洪涛和艾琳没有去买冬装，因为轮船上的商店里有卖，而且还免税；除了冬装之外，还要准备游泳衣、正装礼服、登山鞋、护目镜、望远镜、高倍镜头、高油脂润肤油、牙刷牙膏和个人卫生用品等等。

　　游泳衣不是让你去海里游泳的，那得冻成冰棍，游轮上温水游泳池，如果不在乎游泳衣的样式，可以上船之后再买，还便宜。

　　正装礼服主要是为了应付船上的正式晚宴（formal dinner）用的，西方人喜欢搞这种东西，入乡随俗嘛，洪涛来身西装、皮鞋、领带，艾琳再弄一身晚礼服，反正女人都不嫌自己衣服多。

　　护目镜是为了防止雪盲，因为还有上岸的活动，登山鞋也是一样。至于望远镜和高倍镜头不算是必需品，但是有了肯定更好，那些鲸鱼群、北极熊、海豹不会离得太近，有了高倍望远镜和高倍镜头，能让你看得更清楚、照得更清晰。

　　高油脂润肤油和防晒霜是女士必备，虽然是冬天，但是阿拉斯加由于空气太干净，所以紫外线照射也是很强的，而且海风非常毁皮肤，高油脂的润肤油才可以抵御。不过洪涛和艾琳都不怕晒黑，防晒霜就免了，润肤油上船再买吧。


第六百三十四章 无聊的游轮

　　上船那天是早上，在酒店吃完早餐之后，坐上轮船公司派来接送的客车前往西雅图市的码头，在这里洪涛看到了此次要乘坐的游轮，它正静静停在码头上，船体整个都是白色的，船头和船舷上有一些红色的花纹。

　　这艘船叫做Norwegian Jewel（挪威宝石），看上去很新，本来也很新，按照酒保给的资料介绍，这艘船刚刚下水两年，高15层，可容纳2000多名乘客，另外还有1000多名船员和服务人员，差不多是2:1的比例。这也是豪华游轮的一个标配，档次越高的游轮服务人员和乘客之比就越接近1：1.5，再低就不属于营业性质的游轮了。

　　站在码头上，游轮的船舷高出码头3层楼的高度，好几台起重机正在向轮船上运送给养，此时就可以分清舱位的优劣了。船舷上那些方形或者椭圆型的窗口就是所谓的海景房，再往上就是船楼，这里挂着一串红白相间的小船，这就是救生艇，不过在冬季向北航行的游轮的救生艇都是全封闭式的，这样才能让逃难者不至于被冻死，否则有没有救生艇都是白搭了。

　　救生艇后面就是那些所谓的有遮挡海景房，除了能透过一些外面的光线，这些房间从窗户里基本啥也看不到，全让救生艇给挡住了。从救生艇在往上还有5层，其中3层都是玻璃幕墙半封闭式的阳台，那就是带阳台的标准间，最上面两层是全封闭式的阳台，那里就是大小套房。至于内舱标准间，在船体外面是看不到的，它们都在船体里面。

　　洪涛和艾琳的小套房在14层最靠近船尾的拐角处，这里的房价在小套房里最高，因为这间小套房的面积最大，差不多40平米，而且视野非常好。一名行李员在上船之后就紧跟着洪涛和艾琳，一直把两人送到房间，把行李放好，拿到小费为止。

　　虽然洪涛和艾琳没有什么行李，就一个装衣服的大箱子和两套成衣袋，但是这时你不能拒绝行李员帮你，人家就是靠这个小费吃饭的，真正的工资并不高，如果都不让他们拿行李，那他们就失业了，所以说既然你能花得起这份钱，那你就得花得起后续的配套花销。

　　乘坐游轮旅行讲究一个舒适和悠闲，这两个词同时也说明了一个问题，那就是慢！不光轮船行驶速度慢，等待开船的时间也很慢，洪涛和艾琳还不算来得最早的，但是一直等了快2个小时，这艘游轮才算开始动地方了，被几艘小驳船连拉带推的弄离了码头，然后开始慢慢向港口外面驶去。

　　在等待开船这2小时里，洪涛和艾琳也没闲着，先是趴在房间里的疏散图上看了20分钟，然后拿着图纸开始在船舱里乱窜，美其名曰熟悉地形，直到临开船才返回了房间。

　　这是洪涛的一个毛病，他不管去哪儿都要先看好地形，尤其是上船。每次他坐船的时候都会在脑海中浮现出泰坦尼克号那个倒霉蛋，为了让自己有最大可能成为最终活下来那几个人，首先就得熟悉船上的逃生通道。为此洪涛还坚持多花了300美元选得这个套房，因为它是所有小套房里距离救生艇距离最近的一间，而且还不用和别人走一个通道，从房门出去之后在船楼外面有一架露天楼梯可以直接下到12层，那里的船尾上也挂着几艘救生艇。

　　随着西雅图市区里那座飞碟状的高塔越来越远、越来越模糊，游轮也开始加速了。但还不是全速，这里还是在海湾中，北边一点就是加拿大的温哥华市，这两个城市共用一个海湾，北面归加拿大，南边归美国，只有出了前面那条长长的胡安·德·富卡海峡之后，才是北太平洋。

　　又爬了两个多小时，游轮才算爬出了海峡的出口，然后开始向右拐，它要顺着加拿大的西侧海岸线一直北上。此时船身的左侧就是浩瀚的太平洋，一望无际，而船身右侧则是富卡海峡的出口和温哥华岛上的群山。这时才能体现出船尾舱位的优势来，左右后三个方向都能看，想看那边看那边，尤其是看着船尾推进器卷起的白色浪花和在浪花上来回的飞舞的海鸥群，心情很辽阔的感觉。

　　不过洪涛和艾琳没在阳台上多待，即使把玻璃幕墙都关闭，这里一样是有点冷，游船一出海峡之后，温度骤然下降好几度，风也大了起来，此时他俩要坐的就是赶紧去船上的商店里买点厚衣服。

　　船上的商店有3个，最大那个在5、6两层，洪涛和艾琳进去逛了逛，基本和美国本土的百货商场没啥区别，至于价格洪涛也分不出谁高谁低，反正不管高低也得买。洪涛虽然是北方人，但是北京的冷和加拿大不一样，更和阿拉斯加不一样，所以在这方面还得听艾琳的，不管怎么说，她的家乡到了冬天也是漫天大雪。

　　其实根本用不上艾琳，商店里专门给乘客准备了不同档次不同样式的防寒服，有的成套，有的单件，自由搭配就成。另外里面的服务员还会给你介绍那种衣服能抵御什么样的低温，比如在船上就穿那种有厚抓绒衬里的毛衣、衬衫、单裤就成，如果上岸活动，就穿添加了羽绒内衬的防寒服和裤子。如果你还不满意，人家还有顶级成套的羽绒服，据说美国的南极探险队就穿这玩意，当然价格也是国家级的。

　　出了商店过一条走廊之后，这里的走廊布置突然变了风格，两边的墙壁上不再是油画之类的装饰品，而是变成了一面面椭圆形的绿色镜子，灯光也昏暗了不少。洪涛拉着艾琳进去探了探，原来这里是船上的主剧场，上下有三层楼高，5、6两层是普通座位，从7层甲板进去是包厢。由于刚刚开船不久，剧场里还没开放，一些工作人员正在舞台上忙着布景，估计晚上应该有活动。

　　买完东西，洪涛和艾琳没有从船舱内部坐电梯回房间，而是让商店的服务员把衣服送到自己房间去，他俩出了舱室，来到了甲板上。还真别说，人家服务员推荐的衣服真不错，穿在身上看不出有多臃肿，就像是穿了一条单裤和一件薄毛衣，但是保暖性能极好，就算是海风挺大，也不觉得冷。

　　6层甲板上有很多躺椅，如果这要是在夏天，估计都得坐满人，可是现在一个人都没有，唯一的活物就是两个打扮成因纽特人模样的年轻姑娘，她们正守着一个帮乘客照相的小摊位等待客人光临。你说装因纽特人你倒是装完全了啊，这俩姑娘上身都是厚厚的皮衣，可是下身却是丝袜大腿，脚上穿着毛皮靴子。

　　“我们去照一张！”洪涛最看不了这种场面了，虽然那俩姑娘的腿有点粗，比艾琳差远了，但是同情心还是得有的，于是他拉着艾琳过去，一人抱着一个姑娘拍了几张照片，权当是给她们取暖了。

　　做完了善事，洪涛心情大好，于是他拉着艾琳沿着舷梯爬上了顶层甲板。这里到没那么荒凉，大概有十多个人，主要都是孩子和孩子的家长。顶层甲板的一半都是游泳池，但是现在不能使用，因为它是露天的，在这个气温之下即使老美身体棒，也不敢玩冬泳。另一半有两个篮球场和小足球场，孩子们都在里面玩球呢，比较热闹。

　　虽然顶层甲板上乘客不多，但是该有的服务一应俱全。空空荡荡的泳池边上有2个卖烤肉的摊位，现场制作，还有两个小水吧，贩卖各种饮料。最里面还有一个攀岩墙，两个小伙子正在墙上较劲呢。

　　洪涛的好心情只持续了10来分钟，就被海风给吹跑了，虽然衣服很保暖，但是脸受不了啊，那个风又凉又硬，迎风站一分钟，你就能感觉到自己的脸上好像粗糙了不少，为了不让风把自己喂饱，洪涛只能和艾琳返回船舱里，马上就要到午饭时间了。

　　船上的餐厅很多，几乎没隔一层就有一个，但是规模和档次都不一样。有的餐厅就是自助餐，这里是免费的，随便吃，另外还有一些是需要另付费的，不过都是西餐和日式料理，好像没有中餐。洪涛不愿意去吃自助，这到不是他口味高，而是他不习惯总吃冷食，还是喜欢热乎乎的东西，尤其是正餐。

　　于是他和艾琳又按照示意图跑回8层甲板的船头位置，找到了一家西餐厅。这家西餐厅位于船舱最靠近船头的位置，整个多半个餐厅的墙壁都是大玻璃结构，从这里望出去景色很好。你可以边在温暖的餐厅里用餐，一边隔着玻璃窗看船头劈开海浪努力向前，如果赶上点风就更好玩了，那些浪头会被坚硬的船体撞成碎片，然后溅起老高，再落下来。

　　当洪涛和艾琳在一个靠窗的位子做好之后，他再次决定了自己这个在冬季乘船去阿拉斯加的决定是非常英明的，因为刚才负责领位的侍者已经介绍过了，这家餐厅靠窗的座位非常紧俏，如果赶上旺季或者晚上用餐人多，这里的每个座位都要加15美元费用，而且用餐还会需要预定。


第六百三十五章 朱诺

　　但是现在这些都不成问题了，因为这条船根本就没满员，只有大概不到1500名乘客上船，分散到船上的各个餐厅里，能赶上爆满的几率不大。

　　吃完了午饭去干嘛呢？总不能睡个午觉一直到晚上，然后再吃晚饭。这个事情不用愁，船上有很多娱乐设施可以供乘客消磨时光，喜欢高雅艺术的可以去看看画展、听听音乐会，喜欢轻松的可以去看看电影或者上上网，喜欢出风头兜里又有钱的可以去参加拍卖会，小孩子可以去玩各种游戏机，女人可以去做SPA，男人可以去酒吧。

　　可是这些洪涛都不太喜欢，怎么办呢？没关系，轮船公司也充分替洪涛这种俗人考虑过了，还有一个地方就是为他这种人预备的，那就是赌场。

　　赌博基本上就是人类天性中的一部分，不管你有钱还是没钱、有地位还是没地位、有智商还是没智商，只要条件符合，所有人都愿意去试一试。现在洪涛就符合这个条件，因为他没地方可去，相比起电影院和音乐厅来，他觉得平时看着并不太感冒的赌场现在看起来特别可爱。

　　船上的赌场不大，几十台老虎机、4桌百家乐而已，隔壁还有一个单独的小厅是玩纸牌游戏的，那玩意洪涛不太拿手，所以他没去凑热闹。老虎机他是最爱的，当初在多伦多，他和周大江就在这上面小发了一笔，于是他拉着艾琳换了100美元的零钱，先奔老虎机而去。

　　长话短说吧，一直到晚饭之前，洪涛总共在这里输了170美元，艾琳赢了50多美元，正负相抵之后，亏损120美元。

　　“就当我买了两身防寒服吧。”对于自己这个糟糕的运气，洪涛很能自己给自己找宽心丸吃。

　　“好吧，晚饭我请你，谁让我今天赢钱了呢！”艾琳和洪涛的经济是相互独立的，所以她用的是她自己的钱，这时显得格外得意。

　　“切，就50美元，也好意思说，当年我在多伦多的时候……”洪涛很不屑艾琳的这种小人得志的表现，于是第N次提起他当年的壮举。

　　“你已经和我说过无数次了，山姆说当一个人经常回想过去的时候，就说明这个人已经老了，难道你老了？”艾琳不耐烦的捏了捏洪涛的脸皮，确定一下是不是松弛了。

　　晚饭俩人又换了一家餐厅，这家餐厅虽然没有大玻璃窗可以一边吃一边看海浪，但是格调比较高一点。桌子上摆放的都是真蜡烛，餐厅里的灯光也很暗，那些侍者走路都和鬼一样在地毯上漂行，无声无息，除了轻微的刀叉碰撞声，就是餐厅门口那台钢琴里穿出来的叮叮当当声。

　　艾琳不知道是真懂还是假懂，反正到这里之后坐姿都不一样了，后背笔直、脖子僵硬，看人时只翻眼皮，绝不抬头。洪涛受到这里气氛的影响，也不能翘着二郎腿来回乱晃吧，只能也在椅子上蹲了一个马步，硬生生坚持着把甜品吃完，然后接着尿遁逃到甲板上放松去了，宁可在甲板上吹冷风也不愿意回去接着受罪。

　　吃过晚餐之后，游轮上才算正式热闹起来，白天一直躲在舱房里的乘客们从各个角落中钻了出来，一个个穿得人模狗样的，开始游弋在剧场、酒吧、舞厅当中，就连甲板上也都站着很多人，有的在拍照，有的在聊天。这时游轮外部所有的彩灯都亮了起来，就连附近的海水都给照亮了，如果从远处看的话，就像是一座移动的城市。

　　第一天的晚上有一个重要的节目，就是船长将在最大的剧场里对全体乘客致辞，然后有一个联欢晚会，有歌舞表演、杂技、脱口秀等等，就像我们的春节联欢晚会，一直持续到凌晨1点钟。洪涛和艾琳没去凑这个热闹，他们跑到酒吧里跳舞去了，这里的年轻人比较多，气氛也比较欢快。互不相识的人可以坐在吧台上聊天，看到漂亮的女士还可以凑上去跳跳舞啥的，还不用担心自己老婆发飙，因为她或者她们早就和不认识的人跳上了。

　　游轮上的生活大概也就是这么多，用醉生梦死来形容最贴切，一点积极向上的因素都没有，洪涛很难想象，当初想泰坦尼克号那样的跨洋邮轮，在上面一待就是半个多月，这个日子得咋过，怪不得那个ROSE要去搞外遇呢，日子太枯燥难熬了呗。

　　索性洪涛不用去勉强搞外遇，因为第二天上午就将抵达此行的第一站，一个叫朱诺的美国城市，它是游轮在进入阿拉斯加之后停靠的第一站。

　　凌晨太阳升起的时候，游轮就把全速航行的状态减慢了一点，然后慢慢向海岸靠近，远处的群山当中出现了一个大海峡的入口，游轮就从这里开了进去，继续向北走。

　　这里的海峡没有挪威那种峡湾优美，主要是两边的山体不是那么高，也没有那么陡峭，不过形式差不多。继续开了2个半小时，游轮再次减速，同时水面上不时能看到一两艘小渔船或者小游艇的踪迹，估计那个朱诺市快到了。

　　当游轮第三次减速时，左前方的海岸边上终于出现了一片比较平坦的区域，那里有一片建筑物，不过洪涛从照相机镜头里扫了扫，超过10层的建筑好像只有一座，称得上楼房的建筑不超过10座，这个城市小得可怜，如果叫朱诺镇应该比较贴近事实。

　　包子有肉不在褶上！别小看这个朱诺市，当洪涛下船来到码头上看到这个市的简介时，顿时被它给雷得外焦内嫩。就这个小地方居然是美国面积最大的市，它的面积比特拉华州整个州还大。但是你再仔细往下看，就会明白，这些美国佬也真能整，朱诺市即是一个市，同时也是一个县。朱诺县里就一个朱诺市，于是县市合一了，朱诺市就是朱诺县，朱诺县也是朱诺市。

　　这座城市总人口只有3万多，除了少数渔民之外，全部靠旅游业生活，这里倒是真干净，一个工厂也没有，前面是海峡，后面就是森林密布的大山。

　　码头前面的这条街就是朱诺市最宽的一条公路，总长17公里，当然全市最繁华的地方也是码头这一块。不过朱诺市这个码头真是丢人啊，候船大厅就像一座简易厂房，码头的水泥地都没铺设完全，洪涛他们走下栈桥之后就是石头子加黄土了。

　　这里虽然是个旅游区，但是卖东西的商贩一个没看见，买旅游纪念品的商店也没有，卖假珠宝、假字画的更找不到，这里的人真不会做生意，一船人下来怎么也得上千，稍微努努力就能蒙不少。

　　随着船上的乘客陆续下船，穿着红色背心的游轮工作人员又开始忙活开了，当初上船的时候就是他们来疏导指路，现在下船还是他们，估计这也是专业的。

　　千万不要以为洪涛和艾琳俩人花了3000多美元这趟行程就算拿下来了，那只是在船上的吃喝住行费用，如果你想完美的玩一玩阿拉斯加，那还得花钱！

　　怎么才算完美呢？现在这个机会就来了，码头上停着几十辆旅游大巴，码头下面还停着几十艘小型游艇，码头旁边还有一个缆车站，这些就是完美的机会。

　　大巴是拉着游客去看冰川的，游艇是拉着游客去看鲸鱼的，缆车是拉着游客上山去看风景的。不多这些项目都要单花钱，没人从几十美元到一百多美元不等。

　　但是这不算是欺诈消费者，因为买船票之前轮船公司的人会向乘客说明这些收费项目的，当初那个酒保的姐姐也和洪涛交待了。这些项目既可以在买船票的时候选购，也可以到了当地再决定玩不玩。

　　洪涛所贼啊，所以他没提前付款，打算到了地方看看再说。这就是经验啊，由于当天海上有大雾，所以出海看鲸鱼的活动基本算是报废了，去还是要去的，不过能看到鲸鱼的机会很渺茫。至于做缆车上山，洪涛也给否决了，就这个季节，上山能看到什么景色？纯粹是和西北风去了。

　　最有价值的应该就是去看冰川了，于是洪涛和艾琳买票登上了大巴车，前往那个叫门登霍尔的冰川。至于那些提前付款买了看鲸鱼和坐缆车活动的游客们，就只能打掉牙往肚子里咽了。

　　从这一点上来说，从中国出去的游客一般都是有着很丰富的旅游经验的，和国内的旅游公司一比，不管是欧美还是非洲的旅游公司都弱爆了，唯一能有希望追上国内这些旅游公司的就是东南亚的那些，他们有点后来居上的意思。这应该也是国内旅游公司在下一盘很大的棋，用残酷的方式来充分培养国内游客的忧患意识，以免以后出国玩的时候被老外坑。自己人坑自己人怎么也算肉烂在锅里了不是。

　　这个冰川离朱诺市区很近，沿着这里最NB的公路开到尽头就是了，合算这条路就修道了冰川下面！还真别说，这还真是一个冰川，路的尽头就是一个位于两山之间的湖泊，湖泊的对面就是两座山的山谷，山谷中布满了积雪，很厚很厚，居然有堆积到了半山腰的位置。


第六百三十六章 斯卡圭

　　幸亏洪涛没把他这个结论说出来，否则会被大巴司机鄙视死。那个黑人司机肯定会说：嘿，兄弟！把眼睛擦一擦再看吧，那不是积雪，那是冰，那就是冰川！

　　不过洪涛很快就自己明白过来了，因为湖水中漂浮着很多小冰山，远处看上去不是白色的，而是淡蓝色的。洪涛还特意下到湖边伸手捞出一块漂浮着的冰块，并且让艾琳抱着用冰川做背景拍照。这块冰和洪涛看过的所有冰都不一样，它并不是特别透明的质地，冰里面布满了汝瓷般的细纹和无数小气泡，一看就不是用水直接冻上的，更像是用积雪冻压在一起的。

　　洪涛并没有去过多关注对面那个冰川，那玩意没啥可看的，看一眼足以，除非你是学地质学的，否则看多了没用。洪涛更加留意的是眼前这个湖，刚才他下手捞冰块的时候，特意把脸靠近水面，迎着风闻了闻水面上的味道。

　　结果很让他兴奋，这里居然有淡淡的鱼腥味，这就证明这个湖水里有鱼，既然有鱼，洪涛出于本能的开始观察湖岸边上那个位置比较适合垂到，那个部位有可能是鱼道，如果自己来这里钓鱼，应该选那几个位置最佳……

　　“你犯规了！你说你出来陪我玩，不钓鱼，结果你又在琢磨钓鱼的事情。”艾琳在一边实在是看不下去了，别人都是你给我照，我给你照，还有到湖边去遛弯的，只有洪涛双手叉腰，搞得和革命前辈指点江山一样，站在高坡上看着湖水发呆，他这个德性艾琳太熟悉了，肯定是在琢磨水里的鱼呢。

　　“哦，下不为例！下不为例！不是故意的，这都成本能了，我道歉！我认罪！”看着艾琳撅起来的嘴，洪涛这才意识到自己又走神了。不过没关系，美国女孩和中国女孩习性不太一样，她们生气的时候，你只要诚恳道歉，立马就没事了，至于你思想根源是怎么想的、以后还会不会犯了，这些她们基本不关心，下次再犯再道歉就是了。

　　看完了冰川回到码头，来来去去只用了1个多小时，游轮要在晚饭前才离开这里，所以还有几个小时可以挥霍。挥霍是挥霍，可是这个朱诺市没东西可买，洪涛和艾琳连打听带找，总算是找到了一家饭馆，先解决解决肚子再说下午的事情吧。

　　午后的街道上人流更少了，洪涛和艾琳不想再去坐缆车爬山，又不想这么早就回到船上，只好就这么拉着手在小城里闲逛。还真别说，无心插柳柳成荫，居然让他们俩个找到了一个有关淘金客的小博物馆。

　　说是博物馆，其实看上去就和一家小旅店没什么区别，只是在门外的墙上多了那么一行字而已。博物馆的主人是个中年人，叫伊恩·布里奇，据他自己介绍，他的祖辈就曾经参与过这座城市的选址和建造，当初也是在这里奋斗的众多的淘金客之一。

　　伊恩本人是位电子工程师，原本在西雅图的波音公司里工作，不过他在无意中翻到了爷爷留下的一本日记之后，就对当年淘金客的生活发生很大兴趣。于是他把工作一辞，拍拍屁股就跑回朱诺市里来，在市政府的支持下，自筹资金开始四处收集有关当年淘金客的一切信息和物品，经过了4年努力后，终于建起这座小小的博物馆。

　　博物馆总共只有4个小房间的面积，讲述的都是朱诺市成立之前和之后淘金客的生活，物品大多是当年淘金客使用的帐篷、马灯、十字镐等物品，还有一个很小的淘金流程模型。整个博物馆里最值钱的就算是一小袋沙金了，大概有10克左右的份量，里面都是纯度不高的金黄色小颗粒。当年那些淘金客们就是在山里的小溪中挖取砂石，再利用溪水的冲击力用简单的木质工具把这些小颗粒从海量的砂石中淘出来的。

　　洪涛最感兴趣的不是这个博物馆，也不是当年怎么淘金，这东西不用跑这么远来这里看，随便找部纪录片就能全明白了。最让洪涛感兴趣的是伊恩这个人，他很难想象一位在波音这种大公司里任职的工程师，为什么会扔下待遇丰厚的工作，跑回这个连火车和汽车都不通的小城市里来搞博物馆。而且这个博物馆还是免费参观的，除了朱诺市政府每年拨下来的很少的经费之外，其余的开销都要靠四处化缘拉赞助。

　　难道说伊恩有四处求人的瘾？或者说他家境富裕，属于那种闲得没事干的人？当洪涛墨迹了半天，实在是忍不住之后用很中国式的婉转语言提出这个问题之后，伊恩居然没听明白洪涛在说什么，最后还是艾琳用直截了当的方式又和他说了一遍洪涛的意思之后，他才很干脆的做出了回答。

　　“因为我想干这个事情，如果我不去干，那等我老了以后我想起来就会后悔，那时我可能就干不动了。”

　　至于生活来源问题，伊恩说他家也不是富裕家庭，他妻子是波音公司的普通职员，父母都已经退休了，还有2个孩子在上学，他现在每个月基本没有收入，全靠妻子一个人养家。

　　对于伊恩这种非常简单的回答，洪涛也只能把这种想法归于文化差异和生活环境不同上，在美国这边洪涛发现了很多人都是这种想法，只要我想，就去干，至于能不能成功，那是上帝的问题，他们只负责干还是不干！

　　其实这种人洪涛身边就有一个，他的老婆艾琳就打算辞掉这份律师行的工作，去打理洪涛那个半死不活的倒卖人口公司，即使像洪涛这种不喜欢上班的人，也会被艾琳这种完全不思前想后的念头吓一跳。

　　但是回过头仔细想想，老美这种想干嘛就干嘛，完全不计后果的生活方式也不是没有好处。美国之所以能成为一个科技大国，就和这种敢于冒险的思想有关，有很多新鲜事物都是由这些冲动的个体创造出来的。

　　当然，这也是拜国家的福利制度所赐，至少他们不用发愁一旦冒险失败，孩子会不会上不起学、一家人会不会全都流浪街头。连纽约饺子店里那个男人啥也不干都能每月赚几千美元，活着自然没什么太大的压力。中国人常说：人无压力轻飘飘！可是正因为轻飘飘，才能有那个脑子去琢磨更多其他问题，才会去干一些看上去不着边际的事情，也才能更有创造力。

　　除了这个小博物馆之外，洪涛还在小城主街上发现了一个图书馆。虽然外面街上人不多，但是图书馆里却有不少人，都在座位上埋头看书。这里既有年富力强的年轻人和中年人，也有白发苍苍的老人，拄着拐棍的老太太洪涛就看到了2位。

　　这座小城按照中国的概念，至少属于边陲小镇了，就像我们中苏边境或者云南、西藏一带的偏僻小城。洪涛前世做为一个在旅游公司里工作的人，曾经跟着重要客户在国内走了不少地方，即便是在很火爆的旅游景点地区，也从没看到在旅游景区的主街会设立一座图书馆，这种地段一般都是饭馆、旅游纪念品商店、宾馆饭店的地盘，再不济也是当地政府机关的所在地，像图书馆这种一分钱不赚还要往里倒赔钱的玩意，应该是有多远给我滚多远的。

　　傍晚5点多，游轮准时离开了朱诺市，沿着峡湾水道继续向北行，按照行程表上标注的，下一个停靠地就应该是一个叫斯卡圭的港口。这时正好赶上有游轮餐厅的服务员前来房间里送餐，洪涛想了解一下这个斯卡圭到底有什么可玩的东西，于是就多给了服务员10美元小费，打算让他介绍一下斯卡圭的游览项目。

　　“没有极光可以看吗？”洪涛听这位小伙子介绍了什么狗拉雪橇、坐直升机看雪山、坐小火车等等一大堆项目之后，唯独没提到极光的事情，有些不满意了。

　　“极光？没有，这里纬度不够，很难看到极光，想看极光得去安克雷奇或者费尔班克斯，现在那边已经是冬季了，海面上有冰，游轮过不去。”餐厅服务员像看傻子一样看着洪涛。

　　“艹！我又被骗了！这个孙子！”洪涛没再和服务员掰扯，等他走了之后，马上翻出自己的那本世界旅游手册，翻到阿拉斯基州的地图上看了几眼，然后把书一扔，就开始破口大骂起来。

　　“谁骗你了？难道他们多收我们钱了？”艾琳一听自己受骗了，也放下刀叉。

　　“没骗钱，唉，也不能算是骗我们吧，谁让咱们没仔细看地图呢，这根本不是阿拉斯加，也不能说不是阿拉斯加，只不过不是真正的阿拉斯加！”洪涛这回真是吃了一个哑巴亏，他把地图放到艾琳面前，然后又把行程表也放在边上，让艾琳自己看。


第六百三十七章 老婆是律师！

　　“他们没有尽到告知义务，你想去告他们吗？”艾琳在地图和行程表上来回对照着看了几遍，然后又把洪涛签的合同、保险文件都拿了出来，一页一页的研究了一会儿，露出了律师的本来面目，张嘴闭嘴就是法庭的干活。

　　“就别告了吧，这也怪我，当时没问清楚，不过我还是想去看看极光，好不容易来一趟，最主要的没看到，挺可惜的，你去问问他们轮船公司的人，能不能换一艘能去真正阿拉斯加的游轮，哪怕加点钱也成啊。”洪涛毕竟是在国内长大的，他一听上法庭就别扭，按照他的思维模式，对方如果能给出一个补偿方式就OK了，再多花几个钱也就认了，谁让咱当初不仔细看好问清楚呢。

　　“好吧，你等着我，我去和他们交涉。”艾琳本事就是干这个的，一点怵头的意思都没有，相反还挺高兴，拿着那一大堆地图和文件就走了，估计是找轮船公司的人理论去了。

　　洪涛真的被轮船公司骗了吗？其实也不能这么说，如果放在国内，对方啥过错都没有，完全是按照行程单上的路线走的，该玩什么该停泊在那个港口丝毫不差。但是看艾琳的意思，恐怕这个轮船公司还是有点过错的，否则她也不会有那么大的信心直接就要上法庭打官司，这些当律师的全都属于得理不饶人的主儿，一定是有理了，才会有这种反应，但是这个理到底在哪儿，洪涛就不明白了。

　　事情简单的说，就是这样一个意思。比如说洪涛在上海签了一份旅游合同，对方答应带他去北京来个7日游。结果旅行社带着洪涛在北京3环以外一通乱逛，连三环都没进，就算和洪涛说，这趟北京之行结束了！

　　阿拉斯加这趟游轮也是这种情况，游轮的行程单上标明的城市、港口确实是在阿拉斯加州境内，只不过这个阿拉斯加州不是像洪涛印象中那样，全在加拿大北部。它有一个细长的小尾巴，顺着加拿大西海岸一直延伸到了鲁伯特王子港那里，几乎贯穿了加拿大一半的国土，距离西雅图也就6、700公里的距离。

　　这个小尾巴的最北边，也就是这次行程的最北边一个港口就是斯卡圭，此处的纬度只比黑河略高一些，距离严寒地带或者说靠近北极圈还早着呢。洪涛大冬天的来阿拉斯加州干嘛来了？一个就是见识见识当地因纽特人在严寒地带的特殊生活方式，还有就是要见识一下这里的特殊地貌和景观，其中极光就是阿拉斯加州最主要的一个旅游项目，专门有阿拉斯加极光旅游团。

　　但是你要说人家没带你来阿拉斯加吧，也不对，确实是到阿拉斯加州了，也能看到冰川啊、冰山啊、鲸鱼群啊一类的景色，可是不看看极光洪涛觉得等于是没来过啊。

　　要不说术业有专攻呢，洪涛这边还在琢磨轮船公司会不会拒绝艾琳的提议呢，外面已经有人在敲门了。洪涛打开门一看，是一位游轮上的工作人员，他是来邀请洪涛去船头的西餐厅里用餐的，艾琳和一位据说是轮船公司代表的人正在那里等着自己。

　　洪涛一听这话，就明白艾琳肯定是得手了，而且这顿饭百分之百是对方请客，那还等什么啊，麻利的开路吧，反正叫来的晚餐也没吃呢。

　　果不其然，当洪涛跟着那位工作人员来到餐厅时，艾琳正和一位40多岁的精干女人坐在船头餐厅那面大窗户前聊天呢。从远处看，这两个女人根本就不想一对有矛盾的消费者和服务提供商，更像是一起出来玩的朋友或者亲属，聊得那叫一个热乎，脸上都笑开了花了。

　　“亲爱的，这是克尔福德女士，轮船公司的代表，她帮着我们解决了一个大问题，我们得好好感谢克尔福德女士。”当洪涛走到桌边时，艾琳向洪涛介绍了一下那个女人的来历和姓氏。

　　“洪先生，我先代表挪威游轮公司向你和你的妻子表示歉意，我们公司在冬季的航线销售上，可能忽略了一些具体的问题，尤其是对外国游客，可能带来一些困扰。刚刚我也同艾琳女士达成了一个协议，我们公司将会把二位的船票进行抵扣，然后再帮助你们在斯卡圭联系一架小型客运飞机，把你们送到安克雷奇去。从那里你们可以再向北抵达费尔班克斯，在这个季节应该可以很容易看到极光，你觉得这个行程还满意吗？”

　　这位克尔福德女士没说什么客套话，上来直接就是一个道歉，然后提出了相应的补偿措施，一边说还一边拿出一张阿拉斯加州的地图，指着上面的地名让洪涛看仔细。

　　“哦，对了，飞机和其后的费用需要你们夫妇另行支付。”看到洪涛还在琢磨，她马上又补充了一句。

　　“那我们怎么回西雅图？”洪涛这次知道问清楚了，免得再有什么误会。

　　“在安克雷奇有飞机可以直飞西雅图，每周有2班，如果你觉得可以的话，我们将用你们二位的船票费用来帮你们预定两张从那里飞往西雅图的机票，具体的航班由你们到了机场再确定。”

　　“哦觉得可以，你觉得呢？”洪涛琢磨了一下，这个结果应该算不错了，最主要的是人家态度够诚恳，上来就先认错，这让人心情很舒畅。

　　“我听你的！”艾琳此时到装得像个小女人，估计她当时肯定不是用这种态度去和这位克尔福德女士谈的。

　　这顿饭果然像洪涛预计的一样，是由轮船公司结账的，也算是对洪涛夫妇的一种补偿，虽然钱不多，但还是一个问题，态度，只要态度正确，就能把很多看似麻烦的问题变得简单。

　　第二天凌晨，游轮就抵达了斯卡圭港。这个斯卡圭港和朱诺一样，都是由于淘金热而产生的城市，同时它也和朱诺一样，随着淘金热的消退，全都没落了。昨天洪涛还在嫌朱诺市太小、人太少，现在到了斯卡圭，他才知道什么叫小、什么叫少。

　　这里的常住人口只有几百人，还没洪涛他们这一艘游轮上的乘客多，而且这个城市也小的可怜，最高大的建筑物居然是3个白色的大油罐，除此以外，你就再也看不到高于三层的建筑物了。小城只有一条接到，就是连接码头和火车站的这条街，总长连一公里都没有，不过街两边的商铺挺多。这些商铺全都没有明确的营业时间，它们何时开门、何时关门全要看游轮的停靠与离港。游轮来了，它们就开门，游轮走了，它们就关门休息，百分百算是旅游商店了。

　　除了商业街之外，这里最引人注目的就是两个东西，火车站和直升机。火车站就在街尽头，而直升飞机的停机坪就在码头旁边。这两种交通工具都是斯卡圭的重要旅游项目，洪涛和艾琳的船票里包括了其中一项，所以他们可以免费选择其中的一个来乘坐。

　　既然要二选一，洪涛还是先得把这两种旅游项目的详细玩法搞明白才好选择，这个倒是不难，码头上就有详细的说明，自己过去看就清楚。

　　先说这个直升飞机吧，其实这个直升飞机并不是旅游项目的全部，它只是作为一种交通工具来把游客运到后面的雪山上，最终的目的是让游客去乘坐狗拉雪橇。而那列小火车则是真真正正的旅游工具，它的历史还挺长，看介绍上时候是100年前建造的，不过到了二战结束才算建完，总长有170多公里。

　　这条铁路线是窄轨，起点就是斯卡圭港，终点站是著名的大金矿，加拿大北部的育空地区。当年从世界各地来的淘金客要先从美国本土乘坐轮船抵达斯卡圭，然后在换乘铁路进入育空地区。不过大部分淘金客都没有享受到这个待遇，因为这条铁路兴建时淘金热真处于顶峰，等到铁路建成通车时，金矿早就采没了。

　　当年大部分淘金客都是用船拉来足够自己一年食用的食品，然后雇佣骡马翻山越岭进入大山深处的，其中三分之一的人永远都看不到第二年的春天，剩下大部分人也是白忙活，只有少数人才能真的发财致富。

　　洪涛觉得狗拉雪橇可以不忙去座，因为到了安克雷奇或者费尔班克斯那边肯定还有机会去尝试，而这个小火车倒是一个不错的选择，可以比较舒服的重走一边当年淘金客的老路，也切身感受一下他们的艰辛。

　　在车站里停着的是一辆蒸汽车头，和以前常见的蒸汽机车没有两样，只是车头前面多了和车头直径一样大的涡轮一样的东西。洪涛凑过去看了看介绍，原来这是一个大风扇，利用蒸汽来驱动的，当火车跑起来的时候，它可以把路基上的积雪全都吹跑，也算是一个除雪机吧。

　　可惜的是洪涛他们真正要乘坐的火车并不是由这种老式机车牵引的，而是换成了内燃机车。因为是窄轨铁路，车厢自然也比较窄，不过装修的古香古色，就连车内的暖气都是1924年出品，烧的是煤油，味道很大，但是很有当年的感觉。


第六百三十八章 飞进北极圈

　　这列火车开得不快，它也快不起来，整条铁路线就建在群山之中，而且还没有隧道，逢山就得绕路，遇水当然是搭桥，但是那些桥梁看上去是那么的单薄，看来当年修这条铁路的时候资金真不是很充裕。

　　火车的沿途会停靠几个小站，这里都是当年淘金客建立的补给站和定居点，风景很美，周围就是高大的杉树林，山坡下就是奔涌向前的溪流。但是到了冬天大雪一封山可就惨了。那时候既没有火车也没有直升机，从11月份一直到第二年5月，大家都得待在那些小木屋里，哪儿都去不了，也挺没意思的。

　　像洪涛这样的游轮旅客并不能跟随小火车抵达终点，因为后半段铁路在加拿大边境内，如果再想往前走，就得下车接受入关检查，那些美国人可能用美国护照就可以，洪涛可没地方弄加拿大签证去，所以游轮上的乘客一般都到这里就换乘回去的火车了。

　　一来一去，差不多得5个小时左右，洪涛算是把这辈子多一半的树林和溪流一次性全看完了，沿途别的东西没有，大树要多少有多少，根根笔直挺拔，从山脚一直长到山顶。然后就是数不清的小溪和河流，也不知道它们到底从那里来，又要上那里去去，反正就是那么哗啦哗啦的流啊流。

　　回到斯卡圭的时候，已经过了午饭时间，不过没关系，游轮上有全天24小时供应的自助餐厅，随时去随时吃。洪涛和艾琳在这里吃完了此行最后一顿游轮饭，然后收拾行李，和那位克尔福德女士打了个招呼，然后由工作人员把他们送下了船。

　　斯卡圭的机场在小镇的另一头，跑道就像是一段高速公路，一侧有一座小木楼，一共就三层，上面是机场的指挥塔，一层是候机室，总共两排木头长椅。洪涛和艾琳已经通过电话联系到了克尔福德女士所说那家小公司，也在候机室里见到了此行的机长、兼副机长、兼领航员、兼乘务员、兼乘警，巴格先生。

　　巴格先生大概30多岁，比洪涛高半头，下身穿着一条很旧的牛仔裤，上身来了一件短袖T恤，全身上下一点也看不出有飞行员的气质，要说他是一个牛仔洪涛肯定信，还是正处于失业状态中的那种。而且洪涛怀疑这个人有点二，自己和艾琳都穿着一身保暖外衣还没觉出很暖和，他却穿了一件短袖上衣，在冬季穿短袖这不是彪子是啥？

　　如果不是看了他的飞机，洪涛甚至打算马上给克尔福德打电话，问她还有没有别的人选了，虽说这个人看着不很靠谱，到那时他的飞机确实不错，至少和停在跑道上另外2架飞机相比，巴格的飞机既比较新，也比较大。当然这是相对而言，说他的飞机比较大，是因为他的飞机可以乘坐7个人，而其它两架飞机只能坐4个人。

　　“你们要去看极光？那要去费尔班克斯，如果去安克雷奇的话，还得再飞费尔班克斯，你们确定是要去安克雷奇？”巴格虽然看上去不太靠谱，可是人很不错，当他听说洪涛和艾琳是要去看极光，立刻指出了原本的目的地有问题，为了证明自己所说的话，他还特意从楼上喊下一位机场的工作人员帮他作证。

　　听人劝、吃饱饭，而且洪涛觉得巴格说的有点道理，因为从地图上看，费尔班克斯比安克雷奇更靠近北极圈，大概有500公里的样子。既然是看极光嘛，应该是越往北越容易见到，而且巴格也说了，这个季节去安克雷奇没什么可以玩的，那边唯一个国家公园冬天也是关闭的。

　　巴格的小飞机坐起来还算不错，至少比洪涛想象中的要舒服多了，不想当年在南非乘坐的那种运输机，虽然都是螺旋桨飞机，但是噪音和震动并不大。更让洪涛兴奋的是，巴格居然允许他坐在副驾驶的位置上，要知道副驾驶和真正的驾驶员位置基本都是一样的，也有操纵杆、方向舵踏板和一大堆仪表，一般是不让乘客使用的，估计是怕乘客乱动设备，影响飞行安全。

　　小飞机飞得并不高，巴格说今天的天气不错，所有可以低飞一些让胡蝇和艾琳看看下面的风景，一旦赶上阴雨天气，飞机就得钻到云层上面去飞行，否则在视线不佳的情况下，很可能会一头撞在山头上。

　　飞行了一会儿之后，洪涛觉得自己和艾琳这3000多美元船票钱花得太冤了，从飞机上看下去，下面的山谷间不能说到处都是冰川吧，反正不一会儿就能看到一个。从天空的角度俯视下去，很容易分别积雪和冰川的，凡是像玻璃一样发蓝色的就是冰川，而白色的则是积雪。

　　“看吧，这里才是真正的阿拉斯加，前面在下雪，我们要升高了。”起飞了一段时间后，飞机左边看不到大海了，这时巴格向下指了指，然后开始慢慢的开始爬升。

　　洪涛向飞机西面看去，这里的地面景色和斯卡圭那边完全不一样，一点绿色都没有，白色和黑色交杂，白色的应该就是积雪了，那些黑色就是树林。渐渐的，从飞机上已经什么都看不见了，下面变成了灰蒙蒙一片，全是积雨云，而四周和上空也见不到晴朗的天空，到处都是阴郁的颜色，天快黑了。

　　其实在游轮抵达斯卡圭的时候，洪涛已经感觉到了这里明显的气候变化，要说冷吧，斯卡圭还算不怎么太冷，只要不刮风，穿着一套保暖外衣就可以，他和艾琳买的那两套高级防寒服都没用上。但是这里早上8点多天才能亮，下午不到5点钟天就黑了，白天的时间有点短。

　　可是在飞机上向北飞了2个小时之后，洪涛和艾琳不光把防寒服都穿上了，外面的天色又发生了变化。现在才下午3点半不到，居然就要天黑了，这还是在高空，如果降落到地面，估计黑得还得早。经过3个多小时的飞行，小飞机终于在一片夜色中降落在费尔班克斯的机场上，而此时的时间才下午4点半。

　　费尔班克斯的机场比斯卡圭那个小机场没有什么本质上的区别，不过这里的人好像脸皮更厚一些，居然在那个小候机楼上弄了一个很大的招牌，上写：费尔班克斯国际机场！

　　此时飞行员巴格同志已经算是完成了他的使命，不过他并没有马上离开，具他说这个季节基本没有人会从斯卡圭飞来这里，所以他不想让飞机白白开回去，想在这里找个便宜旅社住上两天，看看有没有去北极圈营地的人或者正好返回斯卡圭、安克雷奇的人，这样就不用来回空跑了。

　　“北极圈营地是什么意思？”洪涛的好奇心又涌上来了。

　　“就是一个货车司机的中途停靠站，那里已经是北极圈之内了，有些游客愿意去那里看看。”巴格让洪涛拿出地图，在费尔班克斯以北的地方点了点，从地图上看，那里距离费尔班克斯也得有400多公里。

　　“这里有条件好点的旅馆吗？是不是看极光更好一些？”洪涛觉得越往北应该越算真正的来过阿拉斯加，于是开始和巴格探讨去那里的可行性。

　　“那里只有一家旅馆，一共3个房间，还有一家商店、一家邮局，除了附近的一个因纽特人村子，没什么可玩的，大概也就是冰钓、雪地摩托、狗拉雪橇可以玩玩，至于旅馆的房间嘛，我觉得还不错，有暖气、有热水、有付费电视，挺干净的，哦，对了，那里有个温泉，可以进去泡泡。”巴格一看洪涛有去的意思，立马也来了精神，开始挂肠搜肚的说起那个营地的情况。

　　“那这样吧，你也别在这里等了，咱们这就出发，去你说的那个营地，我们在那里待2天左右，然后你再把我们送回安克雷奇，你看如何？”洪涛一听，这不是挺好嘛，该有的差不多都有了，至于旅馆只要干净、暖和也就成了。

　　“没问题，我去加油报航程，你们等我一会儿啊！”巴格一听买卖又来了，高兴的像个小孩子，连蹦带跳的想指挥塔跑去，一边跑还一边回头看，生怕洪涛和艾琳跑喽。

　　不到半个小时，洪涛和艾琳又升空了，这回算是什么景色也看不到了，天色完全黑了下来。洪涛闲着也没事干，开始和巴格聊起了飞行的知识，比如在这种黑夜中如何利用仪表来辨别方向、知道自己的飞行高度、如何利用机场和导航台发射的脉冲信号定位自己飞机的位置等等。到不是洪涛想学开飞机，主要是夜航太无聊了，总得给自己找点事情做。

　　晚上8点整，巴格的小飞机降落在一条说起来都让人哆嗦的跑道上，下了飞机之后洪涛才知道，这里根本就不是跑道，而是一座小湖的湖面。当地人把湖面整理出一条比较平整的区域，然后在两边布设了两排灯光，就算是一条跑道了。这里不能降落中大型飞机，下雪、刮风的时候也不能降落起飞，就算是在好天气里，也只有熟悉这里的飞行员才能到这里来。


第六百三十九章 白天很珍贵

　　巴格说的一点没错，这个营地里总共只有4座建筑物，最大的那个二层木房子就是旅馆兼营地办公室和管理人员的家，剩下两个房子一个是商店，一个是加油站兼修车铺，还有一个最小的木屋就是这里的邮局了，别看它比一间厕所大不了多少，但是门口却挂着一面硕大的美国国旗，另外房子的四周也都画着国旗。

　　房子的主人是一对老夫妻，虽然地处如此偏远之处，可是这对老夫妻的举止做派居然有点像洪涛在纽约酒会上接触到的那些上流人物。到了旅馆里面大家仔细一介绍自己的身份，洪涛才知道，这对老夫妇中的丈夫居然是个神职人员，也就是我们常说的牧师！

　　在这里稍微普及一个小常识，牧师和神父虽然都是神职人员，但是他们不属于同宗，有点像中国佛教里的汉传佛教和藏传佛教之别。牧师是基督教里的神职人员，他的上面就是主教了；而神父则是天主教里的神职人员，两者有很大区别。

　　比如说神父必须是由男性担任，终身不娶，以教会为家，没有工资，但是有神权；而牧师男女都可以担任，可以结婚生子，还有工资可以拿，但是没有神权。这里面的原因要从天主教和基督教的根源上去解释，咱们就不在这里讨论了，真要讨论俺也说不明白，只是知道这个表象，不理解内在含义。

　　他们是在十多年前自愿来到这里传播上帝的福音的，不管他们的福音传到没传到，反正他们算是干了一件好事，因为有了这个营地的存在，这里已经成了一个比较有名的旅游景点。当旅游旺季来临时，这里的房间基本上都是满的，这样一来，附近的那个因纽特人小村庄也会跟着受益，因为游客会去买他们的皮毛制品、工艺品和各种服务，比如狗拉雪橇。而且因为这个原因，那个小村庄也通了电，算是拉动乡村的经济吧。

　　洪涛对于自己和艾琳的房间也挺满意，这里和旅馆不太一样，看上去就像是到朋友家里做客，就是一个客房，带有自己的卫生间，大家吃饭都在楼下的餐厅，虽然外面是冰冷刺骨的寒冬，屋里却非常温暖。

　　说道寒冷，洪涛这次没受骗，他和艾琳在游轮上买的一套防寒服算是管了大用了，穿上之后身上一点都感觉不到寒冷。不过这里又有一个问题，他们当时只买了衣裤和鞋，帽子上衣自带，但是忘了手套这个事情了。洪涛下飞机的时候无意中抓了一把机门外的扶手，结果差点把手上的一层皮给沾下来，生疼生疼的。

　　但这只是小问题，既然这里有商店，那就不会缺手套的，洪涛和艾琳一人来了一双，就和小时候戴的那种2指手套一样，中间还连着一根皮绳，挂在脖子上。虽然模样不咋地，但材料很正宗，是用驯鹿皮翻过来缝制的，里面还有一层绒毛。

　　由于折腾了大半天，洪涛和艾琳都累了，俩人和牧师夫妇打了一个招呼，上楼洗了一个澡，就早早的睡了。也不知道到底睡了多长时间，洪涛自己醒了过来，他在床上定了定神，觉得自己一点困意都没有。于是把艾琳的脑袋从自己身边推开，打算起床。

　　不过他抬头看了看窗外，结果发现外面还是漆黑一片，看来自己有点没这个该死的时差给搅合蒙了，生物钟全乱了，往常他睡觉睡到自然醒的时候，一般都是6点多点，除了在帐篷里睡觉。可是现在明显是自己醒早了，那就再眯瞪一会儿吧，于是洪涛又钻回了被窝里。

　　有睡懒觉习惯的朋友可能都有这种感觉，早上醒了之后，如果不马上起床，一旦再睡着，那再次睁眼的时候基本就到中午了。这次洪涛算是被大自然给调戏了，当他再次睁眼的时候，不是自己醒的，而是被巴格的敲门声给叫醒的。这时他拿起床头的手表看了一眼，结果发现居然已经是上午10点半了。

　　“我不记得我睡了那么长的时间啊？”洪涛一边穿衣服一边琢磨。

　　“这里的床很舒服，我们睡过头了。”艾琳也看了一眼手表，然后穿着睡衣一路小跑钻进了卫生间，洪涛长叹一声只好再钻回被子里，女人早上起来这一套标准流程，没40分钟别想完事。

　　“真是不好意思，我们有点睡过头了。”洪涛下楼之后，那对牧师夫妇正在厨房里忙活着做午餐。

　　“不要紧，年轻人，冬季的阿拉斯加就是这样，10点多天才亮，下午3点多就又黑了，这个季节很少有人会跑到这里来旅游，尤其是中国游客，他们大多是在6月份以后才会出现，9月份以后又消失了。”牧师长得就是一副当牧师的相貌，慈眉善目的，说话的声音很稳，但是又能让你挺清楚。

　　“哦，我明白了，早上我本来醒过一次，但是看到窗外还是黑天，以为起早了，我让这个天气给骗了！”洪涛这时终于明白不是自己的生物钟紊乱，而是自己的眼睛被大自然给糊弄了。

　　“你们昨天晚上睡得太早了，没看到极光，今天的天气也不错，晚上应该还会有的，好了，我们先吃饭吧，吃完了干净出去玩一会儿，要不一会天就又黑了！”巴格应该来这里不是第一次了，他直接一屁股坐在餐桌旁，开始催促开饭。

　　今天的午餐显然是牧师夫妇俩精心准备的，主菜不再是烤驯鹿肉，而是变成了土豆炖牛肉，最让洪涛高兴的是，居然还有一锅米饭可以吃，在这个鸟不拉屎的小地方也算是很不容易了，尤其是老牧师夫妇俩的这份心意，很是暖人啊。唯一不好的是，牧师夫妇不允许游客在房子里抽烟，所以洪涛这个烟鬼只能冒着零下40度的严寒跑到屋外的门廊上去过瘾，这是多么坚强的意志啊！

　　烟还没抽完，洪涛和艾琳就被巴格拉上了车，向着2公里之外的因纽特人村庄开去。这辆车洪涛从来没见过，更没坐过，说它是拖拉机吧，它的上半部分就是一辆小客车，但是要说它是小客车吧，下面却是两条履带。一发动起来浑身乱颤，高耸在车尾的排气管里冒出来的全是黑烟，应该是把一个小客车的壳子扣在了一台拖拉机底盘上。

　　你还别说这辆车丑，它行驶在半米厚的积雪里却是稳稳当当的，除了声音有点大之外，毫无瑕疵。就它走的这条路，根本不是路，只能算是荒野里比较平坦的地方，到处都是积雪和树墩子，也就是它的这个身板能过去，换成保罗那辆F650来，也是个趴窝的命。

　　因纽特人的小村子就在牧师家西边的树林后面，这里有一大片空地，上面盖着4、5幢木屋，比牧师家的屋子小一些，都是单层的，看上去略有点简陋。另外在没所房子的后面，还都摆放着几个很小的房子，就像是蜂箱一样，难道因纽特人还养蜂？

　　“那是狗窝！”巴格听了洪涛的问题，裂开大嘴哈哈的笑，艾琳也跟着一起笑。

　　“真尼玛不人道，这大冷天，让狗在外面过夜！”洪涛被嘲笑了，只能在心里暗暗的骂，同时还真是为那些狗担心，这里的气温非常低，还有一阵阵的小风，让狗睡在外面过夜，真是太残酷了。

　　村子的人显然认识这辆车，也认识巴格，当巴格把车停在那几座房子中间时，从屋里走出好几个人，都在和巴格打招呼，居然也是用英语交流，穿的衣服也不是那种动物毛皮简单缝制的，看上去和普通美国人没啥区别，唯一的不同点就是他们的面孔。

　　洪涛对这个倒是不太奇怪，这些因纽特人估计已经被同化了，就像是中国有些地方的牧民，也都放弃了放牧住毡房，而是进入到城市生活，从事起一些和放牧无关的工作。

　　巴格的效率很高，他没有带洪涛和艾琳进入因纽特人的家，只是在外面和他们交流了几句，然后立刻就有几个人返回了木屋，不一会就重新出来，换上了一身比较粗犷的皮毛衣服，还抱着一大堆动物皮毛。

　　这些皮毛是给洪涛和艾琳御寒用的，它们一部分垫在雪橇座位上，一部分盖在身上，这样就可以抵御这里的低温和寒风。洪涛倒是不担心这些皮毛上有跳蚤或者虱子，就这个温度，小强来了也得死翘翘，任何寄生虫都不用考虑了。

　　雪橇很简陋，就是几根木条拼起来的一个架子，总共只有2个木板钉成座位，最后面有个半圆的扶手。整理好雪橇之后，洪涛和艾琳还不能坐上去，那个穿着一身皮衣的因纽特人示意洪涛和艾琳跟他一起去狗窝那里。

　　“去吧，没事的，你们先要和狗熟悉熟悉，否则它们认为你是陌生人，拉雪橇的时候会分神。”巴格看到洪涛和艾琳有点迟疑，马上给他们解释了这里面的道道。


第六百四十章 冰火两重天

　　拉雪橇的狗一共有8支，原本都趴在自己的狗窝里休息，看到有人走过来之后，立刻就钻了出来，只要有一只先叫一声，然后几乎所有的狗就都钻了出来，一时间村子里就变成了鸡飞狗跳。

　　这些狗洪涛大概、可能是认识，因为它们都有一双看上去很渗人的眼睛。洪涛虽然不养狗，但是他在后世见过街坊邻居养的狗，其中有一种叫做哈士奇的狗，长得就是这个德性。不过洪涛不敢确定，因为这些狗个头比家养的哈士奇要大一圈，而且有些狗的毛明显要长很多，和他所见过的哈士奇还不太一样。

　　“你说的那种狗应该是西伯利亚雪撬犬或者阿拉斯加雪撬犬，这些是因纽特犬，不太一样，那些狗奔跑的速度更快，但是耐力没有因纽特犬强。这些因纽特犬能够拉着雪橇在冰原上奔跑10小时而不用喂食，还能在零下40多度的低温下围成一堆在户外睡觉。”巴格显然对这些狗更了解，估计他也是个喜欢养狗的人士，要不不会知道的这么清楚。

　　“我看着都差不多啊，如何区别它们呢？”洪涛在巴格的鼓励下，伸手去摸了摸刚才还在冲自己呲牙的一只白色大狗的脖子，它此时已经安静了下来，眯缝着三角眼没有对洪涛发起任何攻击。

　　“主要看眼睛和皮毛，因纽特犬的眼睛是三角形的，两只眼的距离比较大，眼角向斜上方生长，比较狭长。而它的皮毛与极地狼基本一样，内层都是浓密的短绒，外层是又粗又长的粗毛，你可以仔细摸摸，不用害怕，它们熟悉你的气味之后，会把你当成自己群体里的一员，不会攻击你。”巴格把手套脱掉，然后用手在那头狗的脸上来回抚摸，那只狗没有反抗，还伸出舌头舔了舔巴格的手。

　　“洪涛，你看，那边还有小狗呢！”艾琳比洪涛喜欢小动物，她已经和3只狗熟悉过了，此时正盯着一个狗窝里看。

　　“不要靠近那个狗窝，带小狗的母狗会很凶的。”巴格赶紧拉住了艾琳，一同蹲下来看着狗窝里的小狗。

　　“那只白色的最好看，洪涛，我们买一只吧，我在纽约可以养。”艾琳看着狗窝里挤成一团的3只小狗，开始舍不得走了。

　　“那就买呗，巴格，你能帮忙去问问价格吗？”洪涛一想也是，艾琳在纽约就一个人住，养只狗既能作伴也能当个保镖啥的。

　　“嘿嘿嘿，我都求了他们好几年了，也没搞到一只小狗，你们还是死了这条心吧，这种狗在纽约是养不了的，它们每天需要很大的运动量，气温一热就要生病，只能在北方的野外饲养。而且这些狗是他们家庭的重要成员，按照他们的信仰，雪橇狗是不能卖的，如果老了跑不动了，就会被留在野外，做为熊和狼的食物，卖自己够的人在他们族群里会被排斥的。”巴格提起买狗，一肚子怨气。

　　“得，这下没希望了，走吧，还是坐雪橇去吧。”洪涛拉上艾琳，坐上了雪橇，洪涛坐在前面，艾琳坐在后面，此时那个因纽特人已经用一根长长的皮带把8只狗都拴好了，两只一对，分别用短皮带连接在长皮带上，最前面是一黑一白两只雪橇犬，其中那只背部是黑色的是这群狗的首领。

　　按照巴格的说法，因纽特犬还保有北极狼群居的生活习性，就是每群狗都有一个首领，然后按照它们在族群中不同地位往下排，首领和地位最高的母犬排在第一组，而且首领犬的皮带要稍微长一点，这样它就能跑到最前面，不允许其它狗超过它。越往后的狗地位越低，一般年纪也越小。

　　驾驶雪橇的因纽特人就站在艾琳的身后，一只手扶着雪橇的半圆形扶手，一只手里拿着一根小鞭子。当他觉得所有的狗都已经准备好时，就把一根深深插在雪地里的钎子拔了出来，这就是雪橇的锚。

　　“啪！”只听到一声清脆的响鞭，雪橇突然往前一窜，头狗开始奋力向前跑，其余7只狗也跟着它跑了起来。

　　雪橇刚启动的时候并不快，前面的8只狗的队形也并不整齐，不过十几秒钟之后，雪橇的速度就起来了，那8只狗也都排成了2列纵队，一路小跑的拉着雪橇就冲进了狂野中。

　　洪涛坐在雪橇的头一排，这是一个最倒霉的位置。首先就是狗在奔跑时扬起的积雪会被风吹到脸上，然后就是如果在通过有杂草或者树枝的地方时，雪地上的树枝可能会弹起来打在身上，最让洪涛无法忍受的是，这些雪橇犬居然一边跑一边放屁，非常非常臭，一点都不糟蹋的全都便宜洪涛了。

　　雪橇从村子里出来，就一头扎向了那座冰湖，如果从旁观者的眼中看，整个雪橇都是很平稳的在雪地上滑行，其实坐在上面你才能感受到，这玩意也挺颠簸的，尤其是赶上那种小雪坑时，雪橇会猛的一跳，不光是屁股很难受，身体还得尽量保持平衡，否则很可能会被甩出去。

　　当雪橇来到冰面上以后，速度又提升了不少，洪涛尽管带着护目镜，也不敢长时间抬着头看前面，得不时把脸低下来藏在帽子里躲避迎面而来的寒风，要不嘴唇和鼻尖都受不了那个刺激，太尼玛冷了！

　　那个因纽特人站在后面，利用手中的鞭子来控制前方狗的行进方向，不过这个鞭子并不用打在狗身上，只需要在空中发出脆响就可以。那8匹雪橇犬配合得非常默契，当雪橇需要快速拐弯时，它们会选择一个很平稳的切线来奔跑，这样就能让雪橇不至于被惯性甩出去。

　　雪橇并没有沿着湖面一直跑下去，只是在近处绕了一小圈，大概20多分钟就返回了村子里。洪涛对于驾驶雪橇的那个因纽特人一点怨言都没有，也不嫌他偷工减料少跑路，反而感谢他比较善于观察。此时洪涛的整张脸都木了，用手指戳上去一点感觉都没有，而且还在不停的流口水，因为嘴唇也木了，包括牙床，自己都不知道自己的嘴到底是闭着呢，还是张着呢。

　　艾琳稍微好一点，因为她可以躲在洪涛身后避开冷风的直吹，就算是这样，她的鼻子下面也结上了两条小冰柱，估计那应该是鼻涕吧。

　　回到村子里之后，洪涛和艾琳赶紧钻进了那辆拖拉机牌的面包车里，就算这里没有暖气，但是至少可以防风。巴格则笑呵呵的开上拖拉机，穿过这个小村子，继续向对面的树林里钻。

　　大约开了20多分钟，前方忽然出现了一片浓雾，这个景色洪涛不陌生，当初在加拿大打猎时他也见过这种场面，那些水雾下面应该就是温泉，巴格这是带着他们来泡温泉了。这个想法不错，正好可以缓解一些洪涛的脸，一直到此时，他始终还控制不了自己的嘴唇，一直都在流口水，不得不用一张纸巾捂着。

　　虽然想法是不错，但是洪涛看到这个温泉之后却傻眼了。本来他以为这里应该有个小木屋啥的，人躲在木屋里泡温泉，也能挡挡风不是。可是这里啥都没有，就是好几个泉眼在向外喷吐着蒸汽，旁边就是几个小水洼，然后渐渐连成一条小溪，顺着山坡流了下去，最终在百米之外消失在茫茫白雪下面。

　　“来吧，还等什么！出来的时候别踩车门下边，跳出来！”巴格把拖拉机停在温泉旁边，一边说就一边开始脱衣服，最后就剩下一条小裤衩，连鞋都脱了，直接从驾驶室里蹦了出去，落在积雪上，再发出一阵惨叫，连滚带爬的就扑进了最近的那个水洼里。

　　“就在这里脱衣服，会不会感冒？”洪涛看着已经在开始脱衣服的艾琳，有点胆怯。

　　“不会的，我们在加拿大不也是冬天嘛，来吧！”艾琳倒是挺勇敢，三下五除二就把衣服脱了，只穿着一件吊带上衣和内裤，也蹦了出去。

　　“艹！这不是花钱找罪受嘛！”洪涛看到媳妇都出去了，总不能自己在车里坐着吧，一咬牙一跺脚，咱也脱吧！

　　真他娘的冷！从跳出车门到钻入温泉虽然只用了几秒钟，但是洪涛感觉自己的头皮都快给冻裂了，眼眶都一跳一跳的疼。

　　真他娘的热！当他跳入温泉之后，只在水里蜷缩了几秒钟，又不得不把上身钻了出来，这个温泉水温有点高，快赶上开水了。

　　这真是冰火两重天的感受，温泉里的身体都和油焖大虾一样泛红了，可是露在外面的身体却是硬邦邦的，皮肤上一摸就是一层冰碴子。洪涛可没有早年间公共浴池里那些专门泡热水池的那些老头的本领，迫不得已之下，他只能一点一点的向温泉的下游挪动，直到找到一处水温还能忍受的地方，才把身体全都缩进温水里，好好的享受了一下全身舒畅是个什么滋味。


第六百四十一章 牧师也赌博

　　那个巴格简直就是个牲口，当初在斯卡圭的时候他穿着一件短袖，现在到了这里，他居然能在热水里泡那么久也没有事。洪涛估计像这种人应该永远不会伤风感冒，他的身体已经适应了从零度到60度之间的所有温度。当然了，病毒性的流感还是免不了的，那玩意不看身体素质，只看抗体，谁得的流感次数多，谁的免疫力就强。

　　在零下40多度的户外泡温泉，听着挺舒服，其实一点都不舒服，谁想泡第二次谁是傻X！你不可能把身体全都缩进水里，最少脑袋也得露在外面吧，那个小风一吹，耳朵、鼻子、嘴唇包括脸皮，都是生疼生疼的。你只能把脑袋不定期的钻进水里缓解缓解，但是带着水的脑袋再露出来，几秒钟之后就会被寒风吹成冰碴子，笑的时候你都能听见冰碴在脸上碎裂的声音。

　　最可怜的还是艾琳，洪涛和巴格都是短头发，即使结冰了也无所谓。可是艾琳还梳着马尾辫呢，她那一脑袋长发，每次从水里钻出来，都会冻成不同的形状，有时想把铲子、有时像块木雕，敲上去都邦邦响！

　　最终洪涛和艾琳只坚持了不到半个小时，就再也受不了这种冷、热、冷、热的循环了，纵使洪涛的脸皮再厚，此时都感觉到已经快被冻伤了。俩人也不管巴格想不想走，直接从温泉里爬出来，一溜烟的跑向拖拉机。

　　“车座上有个背包！里面有浴巾，把身体擦干再穿衣服，否则会很冷的！那个保温壶里还有热咖啡。”巴格还坐在温泉口附近，全身都红透了，一边看着雪地上两个光溜溜的人在裸奔，一边向他们喊。

　　“怎么样？爽不爽！你们应该多泡一会儿，这里的温泉能治病，对风湿病很灵验，因纽特的老人每隔几天就会到这里泡一个小时，他们从来不得风湿病。”几分钟之后，巴格也像一个大猴子似的跑了回来，一边用浴巾擦身子，一边继续忽悠。

　　“我举得我再泡下去就快得风湿病了，现在我的骨头缝里就和缺少了润滑油一样，一动弹都咯吱咯吱响。”洪涛和艾琳此时正所在自己的防寒服里瑟瑟发抖，不过他们的脸色已经红润了不少，只是感觉上还有点冷。

　　“好吧，随你们吧，我们回去换车，你们想玩雪地摩托车吗？”巴格无所谓的摊了摊手，然后把衣服套上，这时洪涛才发现，这个家伙在防寒服里居然只穿了一层薄薄的秋衣，真是人比人气死人啊！

　　相比起来，洪涛对于雪地摩托还是比较喜欢的，这种摩托车的后轮是履带，前轮换成了一对短雪橇，一加油门就会窜起来，非常刺激。尤其是在积雪比较深的地方高速通过，车后会扬起几米高的雪浪，很是好玩。一直到天色渐暗时，洪涛和艾琳还在山坡山开着雪地摩托撒欢呢，巴格对这种玩意估计早就玩够了，一点上去跑两圈的意思都没有，一个缩在拖拉机里抽烟喝咖啡。

　　当天色完全暗下来之后，巴格宣布今天白天的所有活动到此结束，阿拉斯加冬季的黑夜来临了，此时刚刚过了下午3点半，这还是天气不错，如果赶上下大雪，2点钟天就黑了。

　　三个人回到牧师的家里，一起开始准备晚饭，洪涛忍不住又他最拿手的饺子弄了出来，毫无意外的把巴格和牧师夫妇都给糊弄住了。虽然没有鲜韭菜做馅，但是大葱驯鹿肉馅的饺子味道也不错，只是稍微有点柴，毕竟驯鹿肉不像猪肉有那么肥油，凑合吃吧。

　　晚饭之后就剩下最后一个节目了，看极光。

　　极光这个东西的原理咱就别在这儿白话了，洪涛也不太明白，反正就知道是地球磁场引起来的，至于它为什么只有在地球的两极才能看到，估计是地球的两极磁力强吧。

　　地球上可以看到极光的地方很多，比如北欧的冰岛、挪威、瑞典、芬兰和格陵兰岛，北美的加拿大、阿拉斯加和亚洲的西伯利亚都可以。但是综合比较起来，阿拉斯加算是最适合的地方。原因很简单，这里交通方便，还可以提供简单的生活服务，而且没有城市的光污染。

　　像格陵兰岛和西伯利亚北部虽然更靠近北极圈，但是那里人烟稀少，气候更恶劣，不是专业人士、没有专业设备支持，普通人很难在那里生存。而像冰岛、挪威、瑞典和芬兰这些地方，天气变化太复杂，经常下雨或者下雪，要不就是大阴天，每年能见到极光的日子本来就不太多，即使见到了，质量也不能保证。

　　而阿拉斯加这个地方纬度也合适，气候也合适，灯光污染又少，是全球公认的看极光首选地，费尔班克斯也被人称作是极光之城，每年有200多天都是晴空。观看极光最好的时间还是冬季，这时空气中湿度最小，透明度也最高，所以说洪涛来得正是时候。

　　不过这里虽然下午3点多天就黑了，但是想要看极光还得等很久，按照牧师夫妇所说，一般到了晚上22点左右，才是极光活动最频繁的时候，一直可以持续到凌晨3、4点钟，想要看最美的极光，那就等深夜吧。

　　可是吃完晚餐刚6点多钟，总不能睡一觉再爬起来吧，于是洪涛想了一个消磨时间的主意，大家一起玩纸牌，而且还不能白玩，得挂点响！

　　对于赌博，牧师夫妇毫不在意，也是，都抛家舍业的跑到这个鬼地方来传播福音了，上帝他老人家肯定就不会计较那么多了，你要是不满意可以换人啊！看谁还能来干这个差事！

　　洪涛不太会玩美国人玩的那种德州扑克，于是开始教巴格和牧师玩升级，他自己和巴格一伙，艾琳和牧师一伙，这样比较公平，艾琳玩升级有点不比洪涛次，而且记牌记得非常清楚，就像背法律条文一样。

　　牧师和巴格对于这种团体作战的玩法也挺感兴趣，美国人和中国人的习惯不太一样，他们热衷于进行各种人与人的沟通、组合、协作，觉得团体作战的胜利要高于个人英雄主义。

　　两拨人从2开始打，艾琳和牧师已经打到10了，洪涛和巴格才刚刚过5，这里主要的搅屎棍子就是巴格。这个杠头每次轮到他打牌，总是急吼吼的把主牌先亮出来，也不管自己手里有几张主，用他的话说就是一定要有主动权。结果吧，经常是他和洪涛两个人手里的主还没有对方一个人多，最终让艾琳连扣底带够分，如果不是洪涛还能在自己坐庄的时候稍微控制一下局面，估计连2都过不去。

　　牧师夫人并没有参与进牌局里，她负责给大家端茶倒水，然后就坐在自己丈夫后面出谋划策，一局下来之后，洪涛和巴格每人输了20美元，不过巴格还不死心，又拉着大家开始了第二局。结果他还是死性不改，逢打必输，好在洪涛抓了几手不错的牌，双方一直僵持在5上。

　　“极光来啦，别玩了，极光来啦！”就在巴格又把底牌抄起来的时候，牧师夫人突然趴在窗户上叫了起来。

　　“哦，看极光去喽！”洪涛听到这个消息，把手里的牌往桌子上一扔，三步并做两步就跑上楼去拿照相机，他早就不想和这个死心眼巴格玩了，肺都快气炸了，现在正好散伙！

　　“唉！打完这一把啊！极光一晚上都在，不着急这一会儿！”俗话说越是臭牌篓子瘾越大，巴格还在研究应该怎么扣牌呢，看到洪涛跑了，还不死心。

　　“不玩啦不玩啦！巴格，你玩牌的技术比开飞机的技术可真差的太多了。”艾琳也把牌扔了，一边穿外衣，一边挤兑巴格。

　　“不光是我的原因，主要是配合问题，我在琢磨如何能更好的让两个人进行沟通，这样即使牌不太好，获得胜利的机会也会很大。”巴格根本没动地方，估计极光对他来说已经看腻了，他抓起洪涛那把牌，然后有看看艾琳那把牌，开始和牧师一起研究上了。

　　“沟通个屁！如果能沟通不就是作弊了！你自己琢磨吧，我们出去了！”洪涛抱着照相机从楼上跑了下来，正好听到巴格的话，撇着嘴给了他一句，然后穿上外衣拉着艾琳就要出去，牧师夫妇肯定是不看这玩意的。

　　“嘿，等等，你的相机这样出去会被冻坏的，你要把它包在衣服里，拿我的衣服去吧，记住啊！照的时候拿出来，最多停留10秒钟，然后放到衣服里包起来！”巴格看到洪涛举着相机，赶紧出言提醒，同时把他那件防寒服扔了过来。

　　“嘿，碰上好人了，要不这趟旅程可就贵了！”洪涛看了看自己手里那台徕卡M8相机，赶紧谢天谢地感谢自己遇到好人了，这架相机还是他和王健去德国参加钓鱼比赛时买的，加上一个Summilux25MM镜头，总价近一万欧元，这要是坏了，还得拿回德国去修，那可就赔了！


第六百四十二章 感恩节

　　“这就是极光啊！原来它是能动的啊！”洪涛和艾琳跑出屋子，站在前面的空地上，一起向北边的天空上仰起了头。

　　“真是诡异，它们好像是活的！”艾琳也不由自主感叹起来。

　　此时北边的天空上几乎3分之一都变成了绿色，而且不光是颜色，那种光就像是用手电筒从一个毛玻璃后面照，又像是一片有颜色的流沙被大风吹来吹去，有时候还像一片薄纱在水中游动，反正是说不出来的诡异。它的颜色有时候翠绿，有时候淡绿，不停的变化。

　　洪涛严格按照巴格所说，看到不错的极光，就把相机拿出来赶紧拍，然后马上放回衣服里包上，抱在胸前，再去找其它的目标。

　　“洪涛，这边、这边！红色的、红色的！”艾琳趴在洪涛后面一起帮着找目标，天上的极光不光有绿色，还有红色的，而且两种颜色的极光绝对不会交叉，界限分明。

　　两个人在寒夜里折腾了一个多小时，最终还是没抗住寒风，恋恋不舍的跑了回来，不过洪涛还没死心，他拉着艾琳又跑到二楼的卧室里，趴在窗户上又看了半天，这才算看过瘾了。

　　当天夜里，洪涛的卧室一直都没拉上窗帘，俩人躺在床上，看着小窗户外面忽绿忽红的天空慢慢的入睡了。第二天一大早，天还没完全亮，俩人和巴格就告别了那对牧师夫妇，踏上了归程，这一趟旅程已经出来一个月了，是该回去休息休息了。而且感恩节就快到了，山姆已经来电话催问过艾琳和洪涛到底哪天能回家。

　　感恩节前的一周，洪涛和艾琳终于从阿拉斯加飞回了水牛城，这次是洪涛和艾琳结婚之后第一次正正经经的回娘家，洪涛不得不又吐出了一口血，在安克雷奇给山姆夫妇以及凯蒂买了一大堆阿拉斯加的特产，各种鹿皮、海豹皮做的衣服、鞋子和帽子，还有一架完成的驯鹿角，上面有因纽特人手工雕刻的捕鲸画面。

　　两天之后，凯蒂孤身一人从罗切斯特回到了家里，这位小姨子现在看起来正常多了，身上少了那种叛逆的气息，居然和艾琳一样，也穿上了一身职业装。但是你要仔细看的话，还能从她很多细节的地方看到以前的痕迹，比如耳朵上那一串耳朵眼、舌头上那个穿环留下的疤痕、到了夏天你还能看到她后腰和小腿上的刺青纹身。

　　“洪涛，你去和艾琳说说吧，让我去你的公司里上班吧，我那个律师事务所太没意思了，整天全是法官指派下来的案子，我都快烦死了。”得到洪涛给她的感恩节礼物，一双鹿皮靴和一顶用小海豹皮做的帽子之后，凯蒂抱着洪涛的胳膊，可怜巴巴的给自己求情，一边说还一边看着厨房的方向，生怕让艾琳听到。

　　“艾琳不让你去？”洪涛很奇怪这姐妹俩的行事方法，按说她俩是亲姐妹，感情也不错，应该肥水不流外人田才对。

　　“嗯，她说公司是你的，需要得到你的同意，她还说我不适合干那个工作，其实我现在已经不和那些人瞎混了，我已经改变了，我想去大城市里生活，可是我找不到合适的工作。”凯蒂为了证明自己确实变得靠谱了，立刻从沙发上坐直了身体，端出一副办公室白领的模样。

　　“那我去和艾琳商量商量吧，这边的公司都是由她一个人运营的，我不好插手，还得她同意才成。”洪涛倒是无所谓，雇谁不是雇啊，公司里又没什么体力活儿，都是一些法律方面的文件和合同，凯蒂干也算得上物尽其用。

　　“还要和她商量啊……”凯蒂好像有点怕艾琳，一听洪涛说要去和艾琳商量，她就不太乐意。

　　“那是必须的，我会尽量去说服她，不过你也得保证，别再变回去了，谁年轻的时候都有叛逆期，但是这个叛逆期太长就不正常了，你说是吧？”洪涛可不敢管艾琳她们家里面的事情，生活习惯不一样，风俗也不一样，搞不好好心还得办了坏事，这个麻烦还是让艾琳自己去处理吧，自己顶多是给凯蒂说几句好话，不过这次回来凯蒂确实是改变了不少，像个大人了，具体她还会不会变回去，那就不好说了。

　　“你们还要去澳洲？能不能带我一起去啊……你们都把美国玩遍了，还要出国去玩，可是我还得回去上班，这也太不公平了吧，我也要去！”吃过晚饭之后，洪涛和山姆又开始下棋，现在山姆的棋力进步得很快，洪涛应付起来已经非常吃力了。而艾琳和凯蒂跑到楼上去的房间里去试衣服看照片去了，当艾琳透露出过完感恩节还要和洪涛一起去澳洲玩时，凯蒂简直就快疯了，打滚耍赖的非要也跟着一起去。

　　“可是你没有假期啊！难道你这个工作又不想干了？”艾琳这时到是真像一个姐姐了，一句话就问道了凯蒂的死穴上。

　　“我刚才和洪涛说了，想去他的公司上班，他也同意了，不过他说要问问你的意见，如果你要是同意了，我不就有新工作了，我答应你以后保证好好上班，就这一次吧，我都好多年去出去玩过了，可是你不光能去中国玩，还能去阿拉斯加和澳洲，就带我也去一次吧，我有存款，600美元，就当是我的旅费，剩下的以后从我工资扣吧。”凯蒂抱着艾琳的胳膊就是一通猛摇，说得无比凄惨，眼泪都快掉下来了。

　　“好吧，好吧，就算我借你的钱，以后还给我！”艾琳无奈，只好答应带凯蒂一块去。

　　“哼！小气鬼！你这件礼服归我了，我还没有好的礼服呢！”凯蒂终于算是满意了，临走还把艾琳这次上游轮前买的礼服也给拿跑了。

　　“你答应凯蒂让她去你的公司里上班啦？”晚上睡觉的时候，艾琳问起了凯蒂的事情。

　　“原则上同意吧，我都不知道公司在哪儿，这个事儿还得你决定，不过我看凯蒂改变了很多，不再那么叛逆的，雇谁不是雇啊，这个工作正好也适合她，你的意思呢？”洪涛在这件事上到没什么私心，怎么想就怎么说呗。

　　“纽约那边的诱惑力更强，我怕她到了那边又变回去。”艾琳还是不太放心。

　　“嗨！你又不是凯蒂的母亲，不可能管她一辈子，而且你光靠一个怀疑就不让她过她想过的生活，这也有点过于谨慎了，凯蒂的脑子没你好用，你不放心就盯紧点呗，谁让你和她是双胞胎姐妹呢！”洪涛自己从来没有过兄弟姐妹，他也感受不到艾琳的心情，只能是空泛的说大道理。

　　“她要和我们一起去澳洲玩，我答应了。”艾琳好像被洪涛的大道理暂时说服了，于是又提出玩的事情。

　　“去就去吧，你老吃好的、穿好的，还满世界去玩，不带她去她会恨你的，反正2个人也是去，3个人也一样，不过有一样啊，到时候她自己住一间房，咱们俩住一间，这个条件不能变！”洪涛到没什么可吃惊的，这个小姨子其实心底很善良，而且没艾琳这么有头脑，傻乎乎的，就是叛逆期长了点，一起玩没什么可担忧的。

　　“那好吧，过完节就让她去辞职，等从澳洲回来，我把公司的事情交给她负责，我也能轻松点，这件事别和山姆说，也别和我母亲说，他们肯定会说凯蒂的。”艾琳骨子里还是挺疼她这个双胞胎妹妹的，凡事都帮她想全了，可惜凯蒂可能永远也不会感受到。

　　美国人过感恩节和中国人过春节极其相似，但也有不同。

　　感恩节的前几天是所有慈善机构最忙的时候，他们不光要举行各种慈善捐款活动，还要派人进入社区号召所有家庭给那些无家可归者提供帮助。山姆家的旁边就是美国最大的慈善机构“救世军”（Salvation Army）的阵地，他们每天都会在路边摆上几个大箱子，一美元不嫌少，一亿美元不嫌多，只要你肯给，人家就敢收。而且不光是现金，什么旧衣服啊、药品、包括一顿家庭晚餐，都可以捐。

　　既然已经入乡了，那就随俗吧，洪涛也去给美国人民捐了10美元，说起来洪涛觉得有点内疚，因为他从小到大好像从来没在国内捐过钱，现在居然到跑到别的国家装大头来了。

　　光是捐款还不算完，节前还有一个送温暖到街头的活动，千万别误会，这可不是什么领导干部们在有关部门的安排下，被一大群新闻记者簇拥着去什么养老院、孤儿院里作秀，这个活动完全是一种风俗。

　　具体内容就是那些生活还不错的家庭，在感恩节前者几天，自家亲手做一大堆可口的食物，装在一个篮子里，再带上家里的小孩，然后上街去找那些流浪汉和无家可归者，然后把食物让自家小孩送给他们，算是上帝送给他们的过节礼物。赶上对上帝比较虔诚的家庭，他们还会把那些流浪汉请回家里去一起吃火鸡大餐，并把这种行为当做是对上帝最好的感恩。


第六百四十三章 烤火鸡很简单

　　到了星期三这一天下午，绝大部分公司、工厂、商店、学校都提前下班下课了，街上全是往家赶的人，如果是像纽约这种大城市，公路上就堵成了一片，一直能持续到很晚。这一天就相当于我们中国人过春节的大年二十九。

　　从第二天、也就是星期四开始，感恩节正式开幕了，一大早家里的所有人就得起床，然后开始进行节日的布置。一般都是男主人带着孩子去打扫门外的街道、草坪或者花园，女主人开始在厨房里忙活擦擦洗洗，把家里最高档的瓷器、银器全都弄出来，挨个洗干净擦干净，放到橱柜里备用，然后把买好的大火鸡用盐水和胡椒腌上。

　　等到了9点整，全家人坐在一起从电视里观看每年一度的梅西感恩节大游行（Macys Thanksgiving Day Parade），这个梅西就是梅西百货公司，这个游行就是由这家公司主办的，每年感恩节的早上9点开始，来自全美各个地方的游行队伍都会云集纽约开始游街，光是表演队伍就有几万人，看表演的更是不计其数。这个游行一直要持续3个小时才结束，这时除了纽约人之外，美国其它的大部分家庭都是一边看游行一边吃零食，午饭基本也就省了。

　　到了下午，基本就是家庭主厨的表演时刻了，主要还是去对付那只巨大的火鸡。山姆买回来的这只火鸡有6公斤重，据说这还不是大号的，只能属于中小体型，大个的火鸡一般都是8公斤左右，而且是净重，没有毛和内脏。

　　洪涛对老美的节日晚餐比较好奇，他自己本身又会做饭，于是参观博吉斯夫人的厨艺成了他这个下午能找到的唯一乐趣，现在想出去玩也没地方去了，基本所有的娱乐设施和商业网点都关门了。

　　这只火鸡早上起来已经被博吉斯夫人用盐水和胡椒腌制上了，腌制过程大概要5、6个小时，吃完午饭之后正好时间就够了。这个时候要把火鸡用水冲洗一遍，然后把鸡屁股剁下来扔掉，放到厨房纸上把火鸡身上的水分吸干净，放在一边备用。

　　欧美的烹饪会放很多香料，比如百里香、迷迭香之类的东西，就像我们使用的大葱、香菜、孜然，烤火鸡也得准备这些，另外还要准备一些蔬菜。这些蔬菜是要放到火鸡肚子里去一起烤的，目的是吸收鸡肚里里面的油脂和香味。博吉斯夫人准备的是胡萝卜、西芹、洋葱和土豆，这几样菜要切成小丁，洪涛自告奋勇的出手了，虽然他刀工说不上好，但是能切土豆丝的主儿切丁还是没任何问题的。

　　这些东西都切完之后，分成了2份儿，多一半都从鸡屁股塞进肚子里面，塞满为止，然后用细不锈钢丝把鸡身上两头的开口穿上。这时再拿一个大号的烤盘（就是用厚锡纸做的那种盘子，超市里有卖的），把剩余的菜丁放到烤盘底部，再在盘子上放一个烤架，铺上锡纸备用。

　　现在还不能把火鸡放入烤箱里烤，因为还没放那些香料呢。先把那些百里香、迷迭香切成碎末，再把一块黄油放入微波炉里加热几十秒，黄油就成了液体状态，这时把香料碎末放入黄油里搅拌均匀，就可以往火鸡身上涂抹了。最后把这只火鸡放到烤盘里的烤架上，放入预热到425华氏度的烤箱里烤一个小时，拿出来，再抹一遍香料液，再放入300多华氏度的烤箱，再烤2个半小时，才算最终完成。

　　通过和博吉斯夫人一起做菜，洪涛发现美国人做饭和做化学实验一样，案板边上时刻放着一台小电子称，橱柜上永远贴着几张菜谱。做饭的时候多少克的肉配多少克配菜、配多少克香料、配多少克的盐和黄油等等，全都要上称称重之后才能按菜谱上写的比例混合。

　　最让洪涛感到惊奇的是，当火鸡从烤箱里拿出来之后，博吉斯夫人还把一个小手表盘一样的东西插在火鸡身上，洪涛趴近了仔细观察了一下，这应该就是一个温度计，而它的作用就是把鸡肉里面的温度展示出来，防止大家在吃鸡肉的时候被烫到！

　　“难道你们都是傻子吗？不会先咬一小口尝尝烫不烫？五官都是白长的？”当洪涛问明白这个小表的作用之后，在心里狠狠的鄙视了一下这些美国人，这不是纯粹多此一举吗，人类如果这么活下去，早晚五官全得退化，变成一个长着大脑袋的章鱼！

　　除了烤火鸡之外，博吉斯夫人还弄了一道南瓜馅饼、鹰嘴豆泥和一个蔬菜沙拉，另外还得有2、3种调料酱，什么番茄辣酱、白兰地调味酱之类的，这是为了给火鸡增加点滋味的。

　　说是一年中最重要的感恩节晚餐，其实包了包归就4道菜，只不过菜量比较大，光是那只十多斤重的火鸡就够这一家5口啃的。但是在丰富程度上、菜肴的口味变化上，根本无法和中餐相比，国内过春节的时候，不管是大城市还是乡村，谁家不是七个盘子八个碗的，荤菜就得好几个，鸡鸭鱼肉里怎么也得占三样呗。

　　说实话，这个烤火鸡的味道真的很一般，闻着还算凑合，吃起来还没真空包装的德州扒鸡好吃呢。但是洪涛是客人，又是结婚之后头一次回丈母娘家，不光不能挑三拣四，还得摆出一个很喜欢的样子。幸好老美这边不时兴让菜、布菜什么的，自己能吃多少吃多少，这就让洪涛自由了很多，勉强算是比所有人都多吃了两口，以表对丈母娘辛劳一天的感激。

　　吃完感恩节晚餐之后，这个节还没算过完，和我们中国的春节一样，还要有点小讲究。中国的春节是讲究守岁、放鞭炮、包饺子，这里的感恩节是讲究玩游戏，可以一家人关着门自娱自乐，也可以参加社区举办的各种游戏竞赛。

　　山姆家的社区在感恩节的晚上，就举办了一场传统的感恩节滚南瓜比赛，社区里的每个家庭都要派出一名选手去参加，洪涛很幸运的被丈母娘点名，代表山姆家去参赛。

　　滚南瓜比赛，顾名思义，就是让南瓜滚动起来，谁先抵达终点谁算赢。不过这个滚南瓜的工具不是手，而是一个勺子，就是吃饭的勺子，而且这个勺子越小越好，越能获得观众们的喝彩，至于到底谁赢无所谓，奖品就是你滚的那个南瓜，输赢都可以抱回家去。

　　博吉斯夫人原本给洪涛准备了一个不锈钢的小勺，但是洪涛听完这个比赛规则之后，立刻表示自己还有更小的勺子。于是他在众目睽睽之下，从自己的洗漱用品包里，拿出一个小勺来，把山姆家的所有人都给逗乐了。这个勺子是由竹子做的，十几厘米长，勺头还没一个米粒大，学名叫耳挖勺！

　　比赛的结果自然是洪涛获胜了，他虽然不是第一个把南瓜推到20米之外的终点线上，但是他的勺子是所有参赛选手里面最小的，这一点符合美国人猎奇的心态，所以大家一致认为，最大的南瓜归博吉斯家所有。

　　其实这个比赛就是一个社区居民的联欢，就是为了让大家没事多聚聚，互相联络联络感情。比赛的时候各家都把自己家的甜点、饮料、啤酒拿出来放在一起，大家一起吃一起喝一起聊天，男人们聊体育经济，女人们聊时尚八卦，小孩们聊学校女朋友，各取所需。

　　晚上10点多，山姆抱着那个大南瓜带着一家人得胜回朝，然后博吉斯夫人大手一挥，宣布了第二天的全家活动，早上5点钟起床，一起去市内的商场购物。对于这个决定，洪涛不得不举手表示赞同，因为感恩节第二天全家出动抢购打折商品也是节日里的一项重要活动。

　　一般的美国家庭都是在年底一次性把全年想买的东西尽量都买齐，这样做主要是为了省钱，因为在感恩节和圣诞节期间，几乎所有的商店都打折扣，商店越大折扣越多。尤其是感恩节的第二天，被美国百货业称为黑色星期五，在这一天很多商店半夜1、2点钟就开门营业，打折幅度高的惊人，一折两折的货物随处可见。

　　第二天凌晨，山姆一大家子人开着两辆车出发了，他们的目的地是位于水牛城市内的一家Fashion Outlets，翻译过来就是时尚奥特莱斯吧。水牛城虽然不算很大，但是这家商场在纽约州很有名，因为它正好位于美加边境线旁边，距离尼亚加拉大瀑布很不远，不光是本地美国人在此购物，很多游客和国境线对面的加拿大人也会过来采购商品，因为美国的物价要比加拿大低一些，尤其是在节日打折的时候。

　　洪涛这是头一次看到美国人也有如此疯狂的一面，停车场是别想进去了，距离500米之外就已经排起了长长的车队，根据汽车的牌照来看，从加拿大那边过来的人也不少，甚至还有从多伦多过来的。洪涛对于这种场面比较适应，毕竟在国内经常面对，他让山姆夫妇带着凯蒂先去商场里逛，自己和艾琳开着车排队，这样既不会耽误了抢购打折商品的机会，也不会随意停车挨罚单。


第六百四十四章 吐血大抢购

　　事实证明洪涛的选择是正确的，他和艾琳溜溜等了40多分钟才算是排进了停车场，此时距离商店开门已经过去了整整一小时，如果此时再进商场去买东西，可能很多折扣特别低的商品就已经卖完了，这些商品都是商家拿出来招揽顾客的，种类和数量都不多，先到先得。

　　怎么形容这些老美和老加的抢购行为呢？可能很多人都知道北京前几年有个秀水街，那里有很多来自俄罗斯的顾客，买东西都是论包买，就是一个大大的蛇皮袋子，他们走到那个摊位，看中了那种服装，商量好价格之后，就会和老板说：这样的袋子，给我装满！

　　现在在这里抢购的美国人和加拿大人也是一个德性，就好像这个商场里的东西全都不要钱一样，凡是从商场里出来的都是一家好几口人，抱着、提着、扛着，就连几岁的小孩两只手也不能闲着，必须帮大人拎着点东西，只要是能利用上的都得利用上，出门之后往自己车里一塞，回头再次冲进商场！

　　不过和我们稍有不同的是，这些老美和老加不管多想要这件商品，排队还是很自觉的，哪怕因为排队而失去了购买的机会，顶多也就是怨自己来晚了，不会太过于激动，更不会因为你挤我一下我碰你一下而破口大骂、大打出手。可能是出于生活习惯的问题，大家都不愿意互相靠得太近，尽量不做身体接触，所以虽然人比较多，商场里的购物环境还算过得去，声音也不是很噪杂。

　　洪涛本来没有什么购物的欲望，但是找到山姆夫妇和凯蒂之后，让他们一说平时的价格和现在的价格差，顿时也觉得此时不买简直就是犯罪，稀里糊涂的就买了一大堆。有给自己的买的，还有给艾琳或者凯蒂买的，反正她们俩身材差不多，长相还一样，一个人穿着合适另一个人肯定也合适，至于到底谁穿谁不穿，回家自己打去吧，谁打赢了归谁。

　　不过来这里也有一个好处，就是可以为去澳洲做点准备，12月份的澳洲正是盛夏，总不能穿着冬装去吧，与其到当地采购，还不如趁现在便宜一块买了呢。

　　这里最高兴的就算是凯蒂了，她工资不高，每月都是月光族，又不能像国内的年轻人一样吃老啃老，所以难得有件好衣服或者好首饰。现在赶上洪涛这个大头了，不宰白不宰，为了怕她姐姐看着心疼，凯蒂特意把艾琳轰到山姆夫妇那边帮忙去了，自己拉着洪涛这通转啊，还美其名曰帮着艾琳当模特，但是掏钱的时候洪涛总不能说给你姐买一件不给你买吧，结果都是双份的。

　　“完了！完了！我们破产了！我要掐死你，这些都是我的！一件都不给你！”回到家中之后，看着满地的大袋子小袋子，艾琳刚才买东西时候的高新劲儿顿时没了，猛虎扑食一般把凯蒂压在沙发上，不让她伸手去拿自己那份儿东西。

　　“山姆！山姆！我姐姐又欺负我啦！这是洪涛给我买的，没花她的钱！救命啊！”凯蒂也不示弱，一只手死死抓着一袋子化妆品不放，开始向她老爹求救。

　　“你们两个如果还有力气闹，那就上楼帮我换床垫来！”博吉斯夫人今天也没少买，光是新床垫就买了2个，此时正监督这山姆往楼上扛呢。

　　“我来帮忙，给我吧！”洪涛一看艾琳要发疯，赶紧借着帮山姆干活溜号，刚才在商场里刷卡刷得没什么感觉，回来一看小票，居然刷掉了快一万美元，自己和艾琳横穿美国也没用这么多钱，难怪艾琳要发疯，她自己连辆新车都不舍得买。至于她们姐妹俩会不会真打起来，这个不用担心，等不到半个小时，俩人就会跑到房间里去试衣服试鞋试首饰试化妆品，凯蒂在哄她姐姐这件事上从小就练出来了，一门灵。

　　感恩节刚过了3天，保罗就忍不住从纽约来电话询问洪涛何时回纽约，他好预定前往澳洲的机票。正好山姆夫妇周二也得启程回北京，洪涛和艾琳再次赶往机场，不过这次还多了一个凯蒂。

　　“如果我要年轻20岁，我一定要和你争一争，你把我们美国最好的女孩子全都抢跑了！”回到纽约之后，保罗又把洪涛和艾琳约出来吃晚饭，主要是想商量一下去澳洲参加海钓大赛的事情。当他看到两个穿得一模一样的晚礼服的艾琳时，立刻就傻眼了，然后用他一贯的方式夸了两位女士一顿。

　　“这样不好吧，凯蒂的费用还是由我们单出吧，咱们当初打赌的时候说的就是我和艾琳。”对于多了一个凯蒂去澳洲，保罗坚持不肯让洪涛另掏钱，用他的话说这些都是小事儿，他还有事情求洪涛帮忙。

　　“我听说你自己改装的拟饵很好用，能不能用在海钓上？”保罗很神秘的问。

　　“这个我还真没试验过，没有把握……”洪涛不知道他想干什么，没敢大包大揽，其实他说的也是实话，还真是没试验过。

　　“我和我的队友已经商量过了，我们打算这次以你的拟饵为主，不知道你愿意不愿意？我个人不会用，咱们两个还需要分出胜负。你知道这次比赛是以团队参赛的，如果我们的团队能拿到好成绩，我不介意我再输一次。”保罗把他的意思说了出来。

　　“你觉得我的拟饵会管用？”洪涛当初没想这么多，也根本没想去再赢保罗一次，就是抱着输他的打算去的，现在又弄出一个团队赛来，自己想输恐怕别人也不想吧。

　　“这个我也不清楚，不过我们分析过你这次比赛的全部录像，最终得出一个结论，你之所以能轻松获得冠军，最主要的功劳就应该归功于你改装的拟饵。我说句实话你可别不爱听啊，我们觉得你的钓鱼手法很普通，抛竿技术也很一般，钓鱼艇你恐怕以前都没怎么开过，但是你的拟饵和运气简直好得逆天了。”保罗说起洪涛的缺点显得特别解气。

　　“谢谢你诚恳的评价，至于拟饵的问题，还是用你们常用的拟饵吧，尽量选大号的，材质结实的，等到了澳洲我再动手改装也来得及，但是我可提前说好啊，我不保证好用，成绩不理想不关我事！”洪涛非常痛恨这种说实话的人，但是还不能翻脸，还得装得比较虚心接受的样子。

　　“没问题，这点你放心，说实话，我们以前的战绩也不太好，去年在佛罗里达外海参加过一次比赛，差点拿了最后一名，赞助商都不太愿意继续赞助我们了，所以这次应该是我们最后一次参赛，如果再没有起色，恐怕我们的队伍就得解散了。”保罗这回算是和洪涛交了底了，原来他也不是什么海钓高手，这次叫洪涛参赛还有着死马当活马医的意思，把洪涛当成临时外援了。

　　“我都不知道你们钓队的情况，给我介绍介绍吧，这也是职业比赛吗？我看好像没有奖金的。”洪涛自从参加FLW分站赛赢了十多万美金之后，对于职业钓手这个行业挺感兴趣。

　　“奖金？哈哈哈哈，你误会了，这次的比赛是慈善赛，没有奖金的，不过如果你成绩好，可以转为职业选手，这样赞助商就会给你提供每年参赛的费用、训练的费用，还会给你提供广告合同，这些东西比比赛的奖金可要多多了。”保罗被洪涛的问题给问愣了，好几秒钟之后才想明白洪涛的意思，然后开始给洪涛讲解职业钓手的收入比例和赚钱来源。

　　“我还是觉得每次赢了之后点现钱比较过瘾，好吧，不说这个问题了，再说下去女士们就该睡着了，对了，卡尔呢？你真把他扔到中国去了？”洪涛自打落座之后就一直和保罗白话呢，把艾琳和凯蒂冷落在一边，这样显得很不合适。

　　“他还没去，这次海钓我还得让他帮我干活呢，我这把老骨头可没他的身子骨结实。哦，对了，说说你们横穿美国的壮举吧，如果不是你们走得太匆忙，我说不定还能给你们找几个赞助商呢，一分钱不用花，白吃白玩还有钱赚，可惜你们走之前没告诉我。”保罗也觉得一桌4个人，只是他和洪涛说话不太合适，就把话题转到了洪涛和艾琳的这次旅行上。

　　晚餐快结束的时候，保罗那个倒霉侄子卡尔来了，当他看到洪涛时，脸上才算露出一点微笑，又看到艾琳姐妹，尤其是和艾琳长得一模一样的凯蒂，这个小伙子才算是笑开了花。吃过了晚餐，保罗和洪涛还要继续商量去澳洲的行程安排，于是大家直接去了餐厅旁边的酒吧继续聊，直到晚上11点左右才散。

　　艾琳租住的公寓里只有一间卧室，于是洪涛光荣的成了沙发的主人，幸好艾琳这张沙发还算比较大比较长，也只需要洪涛凑合这么3天，3天之后大家就该启程去澳洲了。


第六百四十五章 新式海绵球

　　正式的比赛时间在12月16日，但是保罗觉得应该提前去试验一下洪涛拟饵在海钓中的实际效果，正好洪涛和艾琳还要去澳洲旅游，索性他就跟着早去几天。至于他钓队里那些人还要等赞助商的安排才能前往澳洲，因为他们不光是人和钓具要去澳洲，连他们的海钓艇也得用弄过去。

　　保罗的这个海钓团队叫“哈特雷斯”，这个名字按照保罗的说法，在海钓界里还是很有名气的。不过这个名气可不是保罗他们用比赛成绩挣来的，人家这个名字本来就是一家国际知名的顶级游艇制造商的名字，同时也是保罗这个钓队的主要赞助商。

　　其实保罗他们这个战队并不是哈特雷斯的主力战队，应该说是哈特雷斯的二队或者叫关系队。关系这个玩意不光中国有，老美这边也有，只不过没中国发展得那么纯粹、那么深入。保罗这个钓队里全是美国东部律师界里的大腕，据说还有一位众议员，这些人都是喜欢海钓的主儿，本来就是开着自己的游艇在墨西哥湾里玩玩。但是后来凑到一起之后，就有点不满足在业余圈子里混了，老觉得自己的钓鱼技术已经出类拔萃，想往职业钓手堆里凑合凑合。

　　结果这几位棒槌一拍即合，通过关系找到了这家赞助商，也不知道用了什么手段，把人家给说服了，结果由哈特雷斯公司出钱，给他们组建了这么一个职业钓队。要说保罗他们几个也是不太争气，自打钓队组建好之后，每年都参加好几次比赛，有美国本土的，也有在夏威夷或者加拿大举行的，据说最远一次都跑到法国去了。

　　可惜的是热情很高，钓技太差，运气又不够好，几年下来别说奖杯了，经常是排在倒数的位置上。原本人家哈特雷斯公司就有一支职业钓队，而且历史很悠久，组建的时间比洪涛年龄还长，成绩也非常好，算是世界知名的海钓队伍了。可是保罗他们一来，挂着哈特雷斯的名字，花着哈特雷斯的钱，结果成绩一年比一年糟糕，都快把人家公司的脸给丢光了。

　　今年哈特雷斯已经放下话来，这是最后一次赞助保罗他们去参加比赛，如果成绩还没什么起色，那明年就不再与他们合作了。保罗这也是病急乱投医，看到洪涛在FLW比赛中过关斩将，于是就想把洪涛拉进来冲冲门面，不管海钓的成绩咋样，至少队伍里有个美国FLW比赛的冠军，对方多少也得给点面子吧。万一洪涛又能神奇一次，他们这个钓队说不定就能多存在几年。

　　既然保罗是打算让自己救他的钓队，那洪涛觉得再凯西也免费享受一次澳洲游是再合适不过了，这不是谁给谁的馈赠，也不是谁站谁便宜，这是一笔交易，洪涛现在也慢慢学会用美国人的思维方式考虑问题，入乡随俗嘛！

　　既然是交易，那也不能光让对方付出，按照契约精神，自己这边也得尽力去履行自己这份责任。洪涛的责任就是改造拟饵正确能够多钓鱼，其实说白了就是往拟饵里加装鱼鳞水作弊。不过现在洪涛有一个问题需要解决，就是他的鱼鳞水用光了，当初只从国内带了一小瓶浓缩的，参加FLW的时候已经全消耗掉了。

　　如果让雷切从自己家里往纽约航空快递吧，时间有点来不及，从北京到纽约最快也得5个工作日，时间上来不及了。其实时间还是次要的，可以不邮递到纽约，直接邮递到澳洲的酒店也是可以的，那样时间就能来得及。最关键的问题是这种液体航空公司是不允许上飞机的，所以从北京邮递过来恐怕是没希望。

　　不过洪涛还有最后的办法，不用他自己跑回北京去亲自拿一趟，他那个宝贝鱼鳞片就挂在自己脖子上呢，在目前这个情况心爱，现场制作是最靠谱的。

　　洪涛特意去找了一个装矿泉水的瓶子，然后把鱼鳞片泡了进去，然后放到自己的洗漱包里。然后他继续去买上次那种质地很细密的人造海面，本来上次还剩下不少，可是洪涛没想到以后还有用，随手就给扔了。

　　从第二天开始，洪涛就蹲在家里把海面剪成网球大小的方块，把它们放到装了鱼鳞水的广口瓶里去侵泡，晚上再把它们全都拿出来放到窗外去阴干，为了怕被风吹走，洪涛还特意买回来一盒图钉，把每个海绵块都扎在木板上。

　　对于洪涛这种不知所谓的折腾，艾琳姐妹一点兴趣都没有，她们现在每天晚上都上网搜索有关澳洲的情况，然后对比网上的攻略和图片找出自己的准备不足之处。等到早上起来，姐妹俩就携手走出家门，满曼哈顿的转悠，直到把她们的不足之处补齐为止。光是各种款式、颜色的游泳衣就买了一大袋子，居然还自己动手贴上了标签，什么海滩晒日光浴专用、游泳冲浪专用、夜晚专用等等，乐在其中，真没功夫搭理洪涛。

　　这些小海绵球的用法很简单，按照洪涛的想法，既然把海绵塞在拟饵里都能起作用，那么把海绵挂在拟饵外面肯定也没有任何问题。由于在海钓中面对的水域面积更大更辽阔更深，所以洪涛觉得再把海绵塞在拟饵中，起到的诱鱼效果肯定不太明显，而把海绵体积增大，就能尽可能多的扩散诱鱼元素，提高诱鱼效果。

　　至于这些海绵球挂在拟饵上会不会给鱼造成视觉上的疑惑，洪涛倒是不担心这个问题。海里的鱼不像淡水鱼那样胆小多疑，这主要是因为海里的生存环境更恶劣，容不得你有意思迟疑，碰到疑似食物的东西，必须马上冲过去一口咬住，具体能不能吃咬住之后再琢磨。

　　这次比赛的有效鱼是超过300磅的马林鱼和超过150磅的鲔鱼，其它海洋鱼类均不计入比赛成绩。

　　马林鱼（Makaira mitsukurii）就是我们常说的旗鱼，嘴部长着一个一米多长的矛状尖吻，也就是海明威的小说《老人与海》中那个老渔民圣地亚哥钓到的那条和渔船一样长的大鱼。马林鱼主要分成两个大类，一种是黑马林鱼，它的体型是马林鱼里最大的，雌鱼要比雄鱼大很多，身长可达4米以上，重量接近一吨，主要生活在大西洋、太平洋、印度洋的热带深海区，会随着海水温度和季节大范围洄游，主要以金枪鱼、大型鱿鱼为食。

　　还有一种叫白马林鱼，体型稍小，主要生活大西洋沿岸和加勒比海地区，并不跟随季节进行大范围洄游。

　　鲔（wei）鱼，就是我们所说的金枪鱼，也叫吞拿鱼。这种鱼长得和一个炮弹一样，流线型的身材和分叉状尾鳍让它们成了世界上长距离高速游泳的冠军，它每天可以游动200公里，而且是日复一日的游，根本停不下来，直到死亡。金枪鱼之所以这么疯狂的游动，主要是它不能使用鳃自主呼吸，必须在高速游动时让水流通过鳃部才不至于被活活憋死，就连在睡觉的时候也不能停止，估计这也是为什么金枪鱼肉会被世界上大部分人认为是最好吃、最有营养的鱼肉的原因吧。

　　金枪鱼的主要食物是沙丁鱼，而沙丁鱼是大洋性洄游鱼类，所以金枪鱼也的跟着食物一起跑路。地球上的金枪鱼种类很多，大体上分为蓝鳍金枪鱼（北方黑鲔鱼、南方黑鲔鱼）、大眼金枪鱼、马苏金枪鱼、黄鳍金枪鱼、鲣鱼这几大种。其中蓝鳍金枪鱼和马苏金枪鱼数量最少也最珍贵，大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼和鲣鱼数量相对较多，我们平时所吃的金枪鱼罐头、生鱼片大多是这两种金枪鱼做的。

　　从体型上来讲，不同种类金枪鱼之间的差距非常大，最大的蓝鳍金枪鱼可以长到700公斤重，而鲣鱼的平均重量只有几公斤重。

　　对于能否准确的钓到比赛指定的目标鱼，洪涛心里是一点谱都没有，现在连这个鱼鳞水在海水中到底起不起作用都不知道呢，更别说还要求想钓什么钓什么了。不过洪涛觉得如果这个鱼鳞水在海水中也起作用的话，那么只要下了钓饵的海域中有马林鱼，那上钩的肯定是马林鱼。

　　因为这个玩意是海中霸王，它们一来就是十几条一群，鲨鱼之流见到它们也得跑，否则被它脑袋前面那个一米长的长枪给扎上直接就是一个对穿。所以只要找到马林鱼的踪迹，洪涛觉得钓饵的指向性还是可以部分掌握的。至于金枪鱼洪涛就无能为力了，如果下钩的水域中没有马林鱼存在，到底是把金枪鱼引诱过来还是把鲨鱼、海狼之类的其它鱼引过来就不是自己能控制的了，所以还是那句老话：尽人事听天命。

　　11月30日，洪涛带着艾琳姐妹和保罗还有他那个倒霉侄子踏上了从纽约飞往悉尼的航班，要说保罗讨厌卡尔吧，但是到哪儿都带着他，要说他不讨厌卡尔吧，他们俩相互之间就从来没说过对方好话，都是恨不得对方马上出车祸赶紧死的态度，只能说是一对儿怪胎。


第六百四十六章 这个酒店景色真好！

　　澳大利亚这个地界儿古往今来，相信中国人都很熟悉了，基本和北美是一个路子：被发现，然后英国人来了，然后开始杀原住民，然后就变成女王的治下了。唯一不同的是，来这边的早期移民，英格兰也好、苏格兰也罢，都比较本分，没起二心，一直都拥护着大英帝国，不像艾琳她们的祖先，比较有独立精神，刚找到一块新地方吃饱没几天，就和祖国决裂了。

　　所以至今为止，从名义上讲，澳大利亚的最高领袖还是英国女王。

　　PS：苏格兰人也是黄鼠狼小耗子，一窝不如一窝了，看当年威廉·华莱士还敢聚众造反，先在连个公投的搞不定，折腾来折腾去，还是没脱离英国，唉……你让我们这些爱看别人热闹的人可怎么活啊！

　　一说起悉尼，首先想到的肯定是那个从天上看像好几个竖立的大白贝壳一样的悉尼歌剧院，没错，像洪涛这种从来没踏上过澳洲土地的人来说，悉尼就等于是歌剧院，再让他多说一条这里的特色他都说不出来。

　　悉尼应该是澳大利亚最大的城市和港口，同时也是新南威尔士州的州府，你听这个名字，浓浓的英伦三岛味道。澳大利亚总共有6个州2个领地，除了首都领地之外，基本每个州或者领地都傻大傻大的。

　　和美国一样，最大的城市不见得就是首都，澳大利亚的首都是堪培拉，在地图上不放大找都找不到。据说这个首都也是个妥协的产物，因为当时第一大城市悉尼和第二大城市墨尔本都想当首都，争来争去干脆谁也别当了，弄个新城市当首都吧，而是还放在悉尼和墨尔本中间。

　　最可笑的是你如果上度娘去搜索堪培拉，度娘的第一句话就是：全国政治、经济、文化中心！

　　中心你个头啊！堪培拉一共才几十万人口，周围全是国家公园，政治中心都勉强凑合，经济和文化都不沾边。度娘咱能不能专业点，这种样板戏一样的标语能不能找个首都就给安上啊！

　　由于是跟着保罗一起旅行，所以洪涛就不用担忧什么酒店房间是否舒适的问题了，像保罗这种混大场面的主儿，你就是非拉着他去便宜酒店他也不肯住，到了他那个生活层次上，脸才是第一位的，钱属于第二位，有脸面就有人送钱来，丢了脸钱也就没了。

　　这个酒店简直就是男人的天堂！就在洪涛站上酒店的阳台那一刻起，心里对保罗的印象就不由自主的高了很多，保罗真是太理解男人的心了，尤其是已婚男人！

　　酒店的名字很怪，叫Lluka Resort Apartments，Resort Apartments是度假村，但是这个Lluka是啥意思连保罗都不知道，估计可能不是英文，是澳洲原住民的词汇吧。不管它叫啥吧，名字都无所谓，这里的房间不是标准间或者套间，而是公寓式的住宅，但是服务和正规酒店一样，这也不是重点，重点是这座公寓式的酒店建在一个狭窄的半岛上，西边是港湾，东边是南太平洋，四周全是棕榈树，景色非常好。

　　其实景色也不是重点，重点是东边有一大片海滩，距离酒店也就有200米远，海滩上有很多人在晒太阳。沙滩上当然有人晒太阳了，可是这些晒太阳的人有些不一样，即使从200米外，洪涛也能确信这些人很多都没穿泳衣！

　　没错，这就是传说中的天体海滩了，洪涛在迈阿密特意找过，但是没找到，又不能主动询问艾琳，所以一直有点遗憾，没想到的是，居然在悉尼见到这个玩意了，而且不光是见到这名简单，现在是想看就看，不想看也得看，只要你一开窗户、一上阳台，引入眼帘的除了绿树、白纱、大海之外，就是那一片白花花的小人了。

　　不过这个酒店也有点缺点，就是离市区稍微远了点，开车也得半个多小时。其实半个多小时的路程有车的话也不算远，保罗在机场就租了两辆车，一辆是他和卡尔使用，另一辆给洪涛三人使用。可惜的是澳大利亚是该死的英联邦国家，交通规则是右舵靠左行驶，对于洪涛这个有着几十年驾龄的左舵右行的老司机来说，一时半会想改过这个毛病真是有点困哪。

　　而且澳大利亚人开车好像比美国人猛多了，汇车基本不减速，对于洪涛这样开着开着就往右边靠的司机来说，不管是对自己还是对他人，都太危险了，所以洪涛决定，能不开车出门就不开车出门。

　　由于连续飞行了23个小时，不管是洪涛还是保罗都有点提不起精神来了，只有凯蒂还处于高度兴奋状态中，一进屋就开忙着洗澡换衣服，据说她要和卡尔去海边冲浪。

　　“你自己去吧，小心点啊，我可带着望远镜呢！”洪涛坚决不和凯蒂一起去，一是他有点累，需要休息；二是他根本不会冲浪；三是他还没做好思想准备，不敢去那片沙滩上开开眼。

　　“你是个色狼！还是没胆的那种！”凯蒂知道洪涛在说什么，踢了洪涛一脚，拿着一包衣服跑了。

　　“还是年轻好啊，我在这里等着你们，12月10日以前回来就成，我们还得去霍巴特和队友汇合，你那些拟饵改装好了吗？能不能让我先试试？反正我在这里待着也没事干。”没等房门关上，保罗的脑袋又钻了进来。

　　“没问题，稍等……把这个挂在拟饵上就可以了，至于是挂一个还是挂几个那就由你去试验吧。”洪涛很痛快，直接从自己行李里掏出一个小枕头，再从枕头里掏出一个小布袋递给保罗。这个枕头里装了8包加工好的海绵块，每包50个，在入关时海关的人问洪涛这个是什么，洪涛指了指自己的脖子，说自己有颈椎病，不带着自己的枕头就睡不着觉。

　　在国海关的时候，洪涛还帮助了一家子从国内来的游客。他们一家总共8口人，有老有少，也不知道听了谁的蛊惑，想来澳洲自助游，其中有一个20岁左右的女孩子是他们的主心骨，也是他们家里唯一会英文的人，算是这个小团队的领队兼导游了。

　　在海关排队的时候，洪涛就在他们后面，听见一些他们相互之间的谈话，就觉得他们会在海关遇到麻烦。因为他们在入关单上写得太奇葩了，8个人中有7个人写得全是NO，满篇都是NO，只有那个小姑娘的父亲申报了1万澳元。

　　洪涛虽然不是这方面的专业人士，但是他走过了不少国家，自己的公司也是做这方面生意的，每次有客户出国都要和他们讲一遍通关的主意事项，再加上有艾琳这么一个律师老婆，耳濡目染之间对这方面还是有不少了解的。

　　“姑娘，你们这样很可能会在海关遇到麻烦的，与其被人家检查出来不如直接去走红色通道，这样还有个好态度，查出问题来也不会难为你们的。”洪涛应该算是热心人，尤其是看到同胞要遭罪，忍不住出声提醒了一下那个女孩。

　　“你是谁啊！凭什么要我走红色通道！你管好你自己就成了，你这样在国外看不起自己同胞的人最恶心了！”那个女孩看了洪涛一眼，又看洪涛身边的艾琳姐妹一眼，然后很不客气的把洪涛给撅回来了。

　　“小姐，我丈夫是好心，你怎么能这么说话呢？你应该道歉！”艾琳在一边听得清清楚楚，对于洪涛管闲事她并没意见，但是看到洪涛吃了瘪，立刻不乐意了。

　　“你丈夫！？哦，娶个外国老婆就了不起了，你们怎么不走红色通道？还好心？道歉，做梦吧！”那个女孩见到艾琳出面说话，反而更强硬了，声音也提高了一个档次。

　　“得，得，算我没说，算我没说，请便吧……”洪涛一看女孩的家人也都凑了过来，其中有两位大婶已经把手插到了腰上，赶紧把艾琳拉到身后，避免她们再多说什么，一旦在这里吵起来，那就真让别人看热闹了。

　　那个女孩和她的家人看到洪涛后退，也没再上前多说什么，而是凑在一起用她们的家乡话嘀咕着，看她们的眼神和指指点点的架势，恐怕是没说洪涛什么好话。

　　不过洪涛的预感很快应验了，在轮到这一家人入关的时候，海关人员看完了她们的入关单，立马就不淡定了，用很有特色的澳洲英语询问那个女孩，为什么她们一家8口人，6个成年人，却只有她一个人身上带着钱，剩下5个人一分钱都不带？这不符合逻辑！

　　那个女孩的英语发音其实还是挺标准的，语法也没有什么大错，可是这种国内学校里学的英语在外国人耳中就和说文言文一样，很少有人会在日常生活中使用，放在美国和英国可能还能凑合用，但是放到澳洲就不太管用了，这里的人与其说是在说英语，不如说他们已经单独创造了一种语言。别说她了，就算是艾琳这样的以英语为母语的人，和澳洲人交流也有问题，很多时候都得多问几次才确定对方到底说的是什么。


第六百四十七章 上路

　　这样一来，这个女孩可以慌了，她说什么对方也听不太明白，对方说啥她也听不太明白，解释来解释去也解释清楚为什么一家人都不带钱，全把钱放在她一个人身上。其实这个问题放到中国很正常，出门在外的时候都爱把证件啦、钱啦什么的放在一个最靠谱的人身上，大家觉得这样比较方便，什么事情都由她一个人办了。

　　可是老外没这个习惯，他们也理解不了这个习惯，在他们这里就算是几年级的小学生，出门的时候也是自己保管护照和机票的，而且口袋里也装着零钱。这样一来，这个海关官员和这个女孩就在那儿掰扯起来了，各说各的，谁也说服不了谁。

　　洪涛到是不怕多等一会儿，可是按照这个节奏下去，这一家人可就该倒霉了，和海关官员顶嘴不管在那儿都没好果子吃，惹急了他们把你折腾一个够然后还得罚你款没收你东西，最后还弄你一个没理。虽然刚才被人家鄙视了，但是洪涛觉得自己这个大老爷们心胸还是应该宽阔点，该帮一把还是得帮，于是他又出面了。

　　这次洪涛没再去和那个女孩多废话，而是直接找到了海关官员，把女孩的意思翻译给他听，再把海关官员的意思翻译给女孩一家人听，尤其是女孩的父亲，连吓唬带讲道理，终于算是把那一家人说通了，愿意配合海关检查。

　　然后的事情可把洪涛给坑了，这家人从各自身上的不同位置把没申报的澳元全给掏出来了，藏匿的手法让洪涛和那个海关官员全都目瞪口呆。然后那个海关官员手一挥，又上来好几个人，一起把那家人和洪涛三人都给请到检查室里去了，因为人家怀疑洪涛和那家人是一伙的。

　　虽然经过检查洪涛这边是一点问题都没有，但是那家人可就惨了，他们不光藏匿钱财不申报，还在行李里夹带了很多蔬菜和肉食，最可恨的是居然把真空包装的鸭脖子塞到了毛绒玩具里，这种行为就不是不知道和不清楚了，这是蓄谋啊！

　　按照海关官员的意思，这些物品不光要没收，还得对这家人进行高额罚款。看着哭得满脸花的女孩，洪涛又心软了，只好再求保罗出面，用比较正规的方式去和海关里的人交涉了一下，把这家人藏匿物品和钱财的原因都和人家说明白，以求获得人家的谅解。

　　要说有个大律师在身边就是好使，保罗和这里的负责人交涉了半天，终于让他相信了这家人不是故意隐瞒，而是出于一种习惯和惧怕心理，最终算是没进行高额罚款，只象征性的交了200澳元，更没在他们的护照上进行特别注明。

　　按说事情到了这里洪涛也算是仁至义尽了，可是忙了半天，那家人忿忿不平的交了罚款，离开的时候还用一种怨恨的眼光看着洪涛，好像他们都是因为洪涛才挨罚一样。洪涛倒是不太在乎别人怎么想，反正大家谁也不认识谁，我就当救助小猫小狗了。但是保罗对于这一切很不解，他废了半天劲儿，结果连一句谢谢也没落到，还遭到了别人的仇视，虽然他不懂中文，但是那种眼神谁都能看明白，肯定不是感激的意思。

　　这只不过是进入澳大利亚的一个小意外，但是说起澳大利亚的海关，应该是洪涛见过所有国家海关里最严格的，那些海关人员检查得非常仔细，所有食品、生物制品、植物制品、肉类都不能带，像方便面、榨菜之类的包装食品也得申报，就连木雕都不成。

　　之所以这么严格，主要是因为澳大利亚是个岛国，还有新西兰也一样，据说新西兰的海关更严格，连你的鞋底都要检查，土多一点都得进行清洁。他们这里的生态环境很特殊、也很脆弱，一旦有外来物种入侵，那就是生态灾难，很难挽救。

　　这点可以参考美国，当初为了清理河道引进的亚洲鲤鱼，经过十多年的繁育，已经彻底干掉了美国本地的鱼类，占据了美国的很多河道，并且开始向五大湖区入侵，而美国人至今也没拿出什么好办法来控制它们。

　　“就用这个？挂在拟饵上？不用改装了吗？”保罗从小布袋里拿出一个海绵块，放到鼻子下面闻了闻，又做了一个钻眼的手势。

　　“淡水和海水是不一样的，我觉得这样应该更好，你先试试吧，如果效果不好，就给我打电话，我提前回来咱们再想办法。”洪涛也不怕保罗拿这些东西去化验。

　　“好吧，祝你们玩得高兴。”保罗又闻了闻那块海绵，满腹疑虑的关上了门。

　　“睡觉！晚饭别叫我了，我都睁不开眼了。”送走保罗之后，洪涛连澡都没洗，就一头杵在大床上不起来了。

　　第二天一大早，洪涛被自己的肚子给饿醒了，艾琳还真听话，晚饭果然没叫洪涛吃。这个度假村是不包早餐的，因为每个套房里都有厨房，想吃什么可以自己做，不过为了照顾不会做饭的人，在二层还是有一家餐厅。

　　“这里好像比纽约的消费还贵啊，一瓶水就3澳元！这不是明抢吗！”三个人的一顿早餐居然花了洪涛40多澳元，这让洪涛很意外，这个小费水平都快赶上北欧国家了。

　　“姐夫，我们可以带卡尔一起去玩吗？你和艾琳成双成对的，就剩我一个人很孤单啊！”凯蒂知道今天就要开始澳洲的行程了，突然小声的问了洪涛一个问题。

　　“卡尔？你们俩怎么又凑一块去了，昨天你们玩到几点回来的？”凯蒂要是不提卡尔，洪涛倒是把她们昨天出去冲浪的事情给忘了。

　　“卡尔我不知道，凯蒂是半夜1点钟才回来！还喝了酒！”艾琳直接就帮凯蒂回答了。

　　“我又不是小孩子了！”凯蒂还在转着眼珠想编瞎话，这下省事了。

　　“卡尔肯定是不能和咱们去的，保罗应该还有活让他干……”洪涛一看凯蒂那个眼神，就知道她和卡尔肯定有事，至于是不是男女朋友关系洪涛觉得到不至于那么快，但是应该是有点想法。

　　“……”凯蒂一听洪涛的回答，脸上的笑容立马没了。

　　“要不你留在这里和卡尔一起帮保罗干活吧，我和艾琳自己去玩？”洪涛打算试试凯蒂。

　　“……那我还是跟你们一起吧，卡尔说他叔叔就是恶魔，经常让他干不喜欢干的事情。”凯蒂只琢磨了几秒钟，就把卡尔给抛弃了。

　　洪涛和艾琳来之前已经参考了众多的资料，基本上做了一个大致的澳洲游计划。这个计划的出发地就是悉尼，从这里驱车一路南下进入维多利亚州，前往澳大利亚的第二大城市墨尔本，然后从墨尔本直飞塔斯马尼亚州的首府霍巴特玩一玩，再从这里直飞东海岸的布里斯班，从那里租一辆，一路开一路玩返回悉尼。

　　这个计划其实只是把澳大利亚的东南这一部分大概转了一圈，连十分之一澳大利亚都没走遍。不过如果大家看看澳大利亚的地图就能看出来，不管是大城市还是小城市，一般都集中在澳洲的东南部和东部沿海地区，剩下就是在西南部的珀斯那里还有一小块，然后整个澳大利亚基本就是光秃秃一片，啥也没有了。

　　其实不光地图上是这样，实际上也是这种情况。澳大利亚整个国家虽然算得上是幅员辽阔，但是国内的大部分地区并不适合人类生存，它的西部和中部地区全是炎热干燥的沙漠戈壁，东部地区是高原，只有靠近海岸线的地方才有一点平原和丘陵地带可以住人。

　　所以说澳大利亚看起来很大，但是可玩的地方并没有多少。不过人家的沙漠戈壁现在可是值了钱了，如果说中东那些国家号称是建立在了油田上，那以澳大利亚中西部的矿产资源之丰富，也可以说澳大利亚是建立在矿石堆上了。

　　吃过早饭之后，洪涛开车带着姐妹俩就踏上了征程，顺着M31号公路直奔墨尔本。当车子离开城区之后，洪涛才算真真正正感受到澳大利亚的独特风景。

　　洪涛在和艾琳计划澳大利亚旅行计划时，就在网上借鉴了很多游侠前辈的建议，其中既有欧美游侠，也有国内的游侠们，其中见得最多的一句话就是：玩线不玩点、玩乡不玩城。

　　根据那些游侠的经验介绍，澳大利亚地广人稀，其中80%的人口都居住在7、8个大城市中。但是和纽约、巴黎、伦敦这些大城市比起来，澳大利亚的大城市从各个方面都排不上号，唯有几个不错的海滩才能拿得出手。所以那些游侠们根据他们的其身体会给出了一个中肯的建议，那就是去澳大利亚一定要租车自驾游，别在城市里转，沿着城市之间的公路开，必定能看到与其它地方不一样的景色。


第六百四十八章 大白腿女警

　　游侠们推荐的自驾行路线总体来说有两条，一条叫做大洋路，这是一条很短的公路，就在墨尔本西边，基本都是沿着海边的公路，景点很多。不过洪涛觉得这条200多公里的路很难满足自己的需求，于是按照地图又把它给延长了好多倍，他打算从悉尼沿着A1告诉一直开到墨尔本，然后再进入大洋路。这条自驾行的路线主要是以澳洲南部的丘陵、平原和海滨景色为主，属于轻松、轻快的旅行线路。

　　另一条路线叫做北领地，需要先坐飞机抵达北领地中部的爱丽丝泉或者北部的达尔文市，然后从北向南或从南到北沿着斯图尔特公路穿越沙漠、峡谷和国家公园。这条公路人迹罕至，酷热干燥，比较考验驾车人的意志力。而且北领地是澳洲毒蛇、毒蝎、鳄鱼的大本营，还是澳洲原住居民的集聚地，所以这条线路更具挑战性、更刺激也更危险。

　　洪涛没长那颗玩极限运动的大心脏，虽然艾琳和凯蒂对北领地那条路线都有点跃跃欲试，但是洪涛还是把她们的心动给压了下去，他不想因为玩而送了小命，原住民不用怕，你不去招惹人家人家也不会招惹你，但是那些毒蛇可太危险了，世界上最毒的毒蛇基本都产于澳洲，要是真让它们给咬上一口，连去医院抢救的时间都没有，就直接去见上帝了。

　　“洪涛，你开车开得也太慢了吧，你看人家老太太都超过你了，这也太丢人人，让我开吧！”凯蒂对于洪涛的车技严重不满意，看着身边一会儿超过去一辆，一会儿超过去一辆，她开始抱怨了。

　　“你老老实实坐着吧，这里不是加拿大，看到没？右舵车，你开过？”洪涛真不是驾驶技术不成，他是不习惯靠左行驶，尤其是在路口过环岛的时候，总是不由自主的往左拐。

　　“那我也比你开的好！”凯蒂虽然把那个逆反的毛病改了，但是浑身多动的毛病还没改，还把两条大腿放到了驾驶台上。

　　“把你的腿给我放下，本来我开车就不习惯，你再弄两条大白腿在我眼前晃悠，这不是分我的心嘛！要不你去后面坐着去，后面宽敞，躺着靠着都成。”洪涛这回说的是真话，他不光要看路，还忍不住去看凯蒂的大白腿，这样下去车速快不了。

　　“艾琳和我穿的一样，你就不怕看她的大白腿？昨天我和卡尔去海边冲浪了，那里是天体海滩，我也把衣服脱了晒了一会儿，你想不想去？等咱们回到悉尼一起去好不好？”凯蒂丝毫没管洪涛的感受，还特意把腿往上伸了伸，又聊起那个天体海滩来。

　　“我不敢去，成了吧，赶紧把腿收起来，警车来了！”洪涛拿这个二百五小姨子算是没招了，你要说敢去她真敢脱。

　　“警察还管我露大腿！”凯蒂连警察也不怕，直接把脚丫顶到挡风玻璃上去了。

　　“嗨，开警车的是个美女警察嘿，凯蒂你看，人家比你白多了，那个皮肤和牛奶一样！”洪涛从反光镜里盯着那辆警车慢慢的靠了上来，几乎和自己的车在并排行驶。开车的居然是位女警察，一头金发不说，皮肤那个白啊！

　　“……”女警也侧头看着洪涛，还冲他呲牙乐了一下。

　　“艾琳，你看你丈夫，他居然在公路上和女警公然调情！”凯蒂趴在洪涛肩膀上，把女警的表情全看在眼里，然后开始挑事。

　　“我看是你在调戏我老公，你都快趴到他身上了，别骚扰洪涛了，让他好好开车。”艾琳一直坐在后座上看书，头也没抬的说了凯蒂一句。

　　“呜……呜呜……呜……”那名美女警察好像也听到凯蒂的污蔑了，突然把警车加速超过了洪涛的车，然后拉响了警笛，并伸出一只手来指向路边。

　　“完，你把警察惹急了，把鞋穿好！”洪涛知道这是让他靠边停车接受检查，至于为什么，那就不知道了。在美国公路上警察有时候也会无缘无故的让你靠边检查，只要你老实坐在车里手脚别乱动就啥事没有。

　　“嘿，我还是头一次看到穿短裤的警察，她的腿比你长吧？”洪涛把车停在警察后面十几米的地方，然后把手放在方向盘上看着那名女警从警车里下来，手扶在腰带上看了看洪涛的车牌，然后慢慢向这边走来。

　　“你喜欢皮肤白的女人？艾琳也不白啊？你怎么娶了她？”凯蒂依旧没把腿从仪表盘上放下来，她从小对警察就没什么惧意。

　　“你好，请把驾照和车辆证件给我看看。”女警察走到洪涛这侧的车门边上站住，用手指敲了敲车窗，等洪涛把车窗打开之后，冲洪涛打了一个招呼。

　　“你的制服很好看，我喜欢警察的制服……”洪涛把自己的证件和租车的文件都递给女警，然后开始恭维她，这是一个小技巧，不管自己犯错没犯错，一定要和警察搞好关系，说两句恭维话并不费事，说不定能省去很多麻烦，至于为什么夸制服而不夸女警本人，这点一定要注意，冒然夸女警漂亮会被误认为有性骚扰的嫌疑，所以最好是夸衣服，这样保险。

　　“嗯，谢谢，你知道你们犯了一个很重大的错误吗？”女警在洪涛的证件上看了一遍，又对了对车号，然后把证件还给洪涛，笑眯眯的冲洪涛说。

　　“啊？重大错误？难道夸你衣服漂亮也违法？”洪涛让女警给说蒙了，此时他才发现，这位女警的皮肤真是太白了，眉毛和眼睫毛都是淡黄色的，脸上全是细碎的小雀斑，长得非常均匀。

　　“后座的乘客没有使用安全带，这在新南威尔士州是违法的，需要交罚款。”女警依旧笑眯眯的，可是她的手很快，还没等洪涛辩解，一张罚单就撕完了。

　　看着手中的罚单，洪涛也就不在和女警套近乎了，240澳元就这么没了，差不多等于1500人民币，现在说什么都不管用了！

　　“完了吧，她的大腿还白吗？”凯蒂看着那个女警走回她的警车，又往洪涛的伤口上撒了一把盐。

　　“你再说我就把你扔到原住民的村子里去！”洪涛直接把罚款单扔在凯蒂腿上。

　　“我才不怕呢！是艾琳没绑安全带，又不是我！这个罚单该她付！”凯蒂拿起罚单，又递给后座上的艾琳，此时艾琳正往自己身上绑安全带呢。

　　这只不过是一个小插曲，在国内开车都不敢说永远不挨罚，更何况到了国外。其实这也不是什么坏事，从这次挨罚之后，洪涛他们的运气突然变好了，一路上基本没怎么赶上阴雨天气，这在气候多变的沿海地区真的很难得，按照中国人的说法这叫塞翁失马焉知非福啊！

　　还没到大洋路，洪涛就已经看到了网络上那些游侠们所发出来的美景，这些景色就在公路边上，大片的绿色草原就是其中之一，此外还有各式各样的沙滩和海边悬崖，每当遇到这些大自然的风景，洪涛就会把车找个安全的地方停下来，然后走到近处去享受一下身在画中的感觉。

　　不过这里有几点是需要留意的，第一就是这些草原有可能是私人领地，在没有搞清楚之前最好别贸然进入，避免引起不必要的误会。洪涛三人也在这方面吃过亏，当时看到一片绿油油的草原，就一起欢呼着冲了进去，结果差点草原主人的几只大狗一通撵啊，要不是年轻腿脚好，估计肯定会给咬伤。

　　通过几次观察之后，洪涛总结出一个如果分辨牧场和无主草地的简单办法，其实很简单，一般的牧场上都有很高的大草卷，就像是果丹皮一样，一层一层卷起来的草，至于是用什么方法卷上的，洪涛也看不出来，估计应该是有一种很特别的卷草机吧？

　　另外就是海边的礁石群和悬崖，这种地方除非是景点，否则既没有救生员也没有护栏，所以靠近之前一定要观察仔细，避免出现危险。在纳鲁玛南边的时候，洪涛和艾琳姐妹就碰上一次很危险的情况，当时在公路不远的地方有一个悬崖，下面就是大海和礁石群，海浪拍在上面不光雷声隆隆还浪花四溅。

　　看到这个景色，洪涛和艾琳、凯蒂都忍不住想下去看看，功夫不负有心人，还真让他找到了一条下去的小路，于是这三块料攀着岩石一点一点的蹭了下去。

　　悬崖下面是一个很小的海湾，悬崖下面有一小片沙滩，沙子的质量非常好，又细又干净，而且海滩前面还有一小片海水被一大片礁石围了起来，不受海浪的冲击，就像是一个天然的游泳池。这片地方显然不是什么旅游景点，看沙滩上的脚印就可以看出，除了他们三人之外基本没有人类的足迹，小螃蟹留下的痕迹倒是不少。


第六百四十九章 艾琳疯了

　　“洪涛、艾琳……快来啊！这里还有一个小山洞……”凯蒂早就跑到旁边的岩石上去了。

　　“这个洞还挺深的啊，里面不会是海盗藏宝的地方吧？”洪涛凑到洞口去向里面看了一眼，洞口大概只有一人多高，但是里面挺宽敞，地面上全是沙子。

　　“那咱们进去看看？”凯蒂二百五的性格又来了，抬脚就要往里走。

　　“嘿，等会儿啊，万一里边有毒蛇怎么办？等我回车里去拿灯，对了，你们两个也跟我回去，把咱们的行李都拿下来，今天晚上我们就不去住汽车旅店了，咱们在这里露营。”洪涛一把拉住了她，毒蛇什么的估计海边不会有，但是也不能摸黑进去，还得准备准备。

　　“好啊！好啊！我睡山洞里，这是我发现的，有海盗的宝藏也是我的！”凯蒂对于洪涛的建议举双手双脚赞成，于是三个人有顺着原路爬了上去，回到车里把帐篷之类的野营用具搬了下来，为了进洞探险，还都换上了登山鞋。

　　“这里还有个拐弯呢，洪涛你先去看看有什么。”山洞挺深，往里走了十多米还没到头，看走势这里还有一个拐弯。凯蒂和艾琳都躲在洪涛后面，小心翼翼的拽着洪涛的衣服往前挪。

　　“你们在这儿等着啊，我过去看看。”洪涛看到姐妹俩不约而同的把自己当了挡箭牌，开始想坏主意了。

　　“小心点啊！看看就回来！”艾琳还算是仁义。

　　“去吧，去吧，有财宝不许私藏啊，那都是我的！”凯蒂真不值得同情。

　　“哎呀！”其实拐过这个弯，前面还有3米多远山洞就到头了，里面啥也没有。不过洪涛没马上出去，他把狩猎灯往里面晃了晃，然后惨叫了一声，就把灯给关上了。

　　“洪涛……洪涛……你说话啊！”灯光一没，洞里立刻就是一片漆黑，只有从洞口传来的一点光线。艾琳最先叫了起来，可是洪涛一声不吭。

　　“姐……他不会掉到暗河里去了吧，我在电视上看过，山洞里有暗河……”凯蒂小声的问艾琳。

　　“都怪你！非要进来探宝，如果洪涛受伤了，我就掐死你！把你手机拿出来照着，我们进去看看！”艾琳估计是掐了凯蒂一把，然后一道微弱的光线亮了起来。

　　“我是海盗的鬼魂，我要吃人啊！”

　　“啊！……鬼啊！……哎呦……我的头……呜呜呜……”

　　凯蒂举着手机当手电，姐妹来一步一蹭的刚刚来到拐角处，突然一个绿油油的鬼脸出现在眼前，眼眶里是个白眼珠，红红的舌头耷拉在嘴外边。然后只听到两声惊叫，凯蒂和艾琳把手机一扔，连滚带爬的就向外跑，可惜还没跑出去几步，两个人就绊倒了，在沙子上滚成了一团，期间还夹杂着惨呼，好像是谁的脑袋撞到岩石了。

　　“哈哈哈哈哈哈！……就这点胆子还敢来偷海盗的财宝，哈哈哈哈哈！”山洞的灯光又打开了，洪涛从拐角后面走了出来，看着趴在地上哭的姐妹俩，一溜烟的跑了出去。

　　“你是个混蛋！”

　　“你是个大混蛋！”

　　山洞里立刻就传来了一阵咒骂声，凯蒂和艾琳踉踉跄跄的跑出山洞，向着洪涛追了过去，艾琳的脑门上有一块红，估计刚才就是她撞到了洞壁上。

　　十几分钟之后，洪涛终于还是让艾琳姐妹俩给抓住了，这姐俩的体力比洪涛还强，除非爬上岩壁开车跑，否则洪涛拼耐力还真拼不过她们。

　　被戏耍之后，姐妹俩都处于暴怒的边缘，她们把洪涛摔倒在沙滩上，然后艾琳骑在腰上，凯蒂骑在大腿上，开始用沙子对洪涛进行报复。不管是嘴里还是头发里都被塞了一把沙子，就连内裤也没逃过去，凯蒂抓了一把沙子就给塞了进去。

　　“艾琳，呸……呸……凯蒂摸我屁股！你管不管！”洪涛使劲奔跑了好几分钟，又被两个人压在身上，真是翻不过来了，只能利用离间计。

　　“这是你应得的，让你使坏，凯蒂，我们把他扒光吧，然后给他照裸体照！”艾琳摸了摸自己脑门上的大包，觉得光用沙子还不解气。

　　“好啊！好啊！我的手机还扔在洞里，还被我踩了一脚，你赔我手机！赔我手机！”凯蒂本来就二百五，让艾琳这么一蛊惑，连想都不想，就开始动手脱洪涛的短裤。

　　“哎呀，救命啊！女流氓啊！我是你姐夫！你赶紧停手！要不我不给你掏旅费啦！……”被两个女人扒光还要拍照，洪涛坚决不乐意，可是挣扎了半天也没脱身，外面的短裤已经被脱到膝盖了，里面的短裤看样子也要保不住，只能开始威逼利诱。

　　“姐夫怎么了？我又不是没看过你，你还和我上过床呢！你就等着拍裸照吧，喊破嗓子也没人来的！”凯蒂越说越生气，不光把洪涛的短裤脱了，还在洪涛屁股上打了几巴掌。

　　“好啊，你还敢和凯蒂上床，我要杀了你！”艾琳非但没帮洪涛，还咬牙切齿的把洪涛的T恤往脖子上拽。

　　最终洪涛还是没逃过被扒光的结果，那姐妹俩力气很大，不敢不顾，就算洪涛有力气也不敢真的反抗，万一失手再打伤一个就麻烦了。扒光就扒光吧，就和凯蒂说的一样，大家谁没见过谁啊，连床都上过了还怕看？

　　想是这么想，可是洪涛还真没有天体海滩上那些人的勇气，就这么赤条条的让别人看，即使是自己老婆也很不自在，于是他趁凯蒂离开自己身体去拿照相机的机会，一个泥鳅打挺把艾琳头头上弄了下去，然后一溜烟跑进了海水里。

　　“你还敢跑！”艾琳也不示弱，三下五除二就把衣服脱了，直接下水去抓洪涛。

　　“唉，老婆！老婆，我投降啦！投降还不成，凯蒂在还呢，不能让她看热闹啊，别推……别推……”洪涛一看艾琳真急了，只好往远处游，可惜这个小水洼一直游到礁石边水深也就到脖子，根本挡不住艾琳的追杀，礁石洪涛是不敢上，那上面都是贝壳，和小刀子一样，光脚踩上去就是一片小口子。

　　“那我脑袋上都碰破了，你怎么补偿我！”艾琳估计也是折腾累了，不再把洪涛往岸上推。

　　“要不我背你跑五分钟，怎么样？”洪涛和艾琳有时也逗着玩，一旦逗急了洪涛就背着艾琳在屋里转圈，算是赔礼道歉。

　　“……”艾琳没说成也没说不成，搂着洪涛的脖子就挂在洪涛身上，然后用嘴堵住了洪涛的嘴。

　　对于当着凯蒂接吻洪涛并没什么不自在的，但是艾琳可不是光要和他接吻这么简单，这个女流氓居然用双腿缠着洪涛的腰，想借势把小洪涛纳入了身体里。

　　“嗯！”洪涛让艾琳这个举动吓了一跳，如果四周没人，洪涛不介意和艾琳来一次野外激战，但是凯蒂拿着照相机正趟着水往这边走呢，总不能这小姨子表演岛国片吧。

　　“不许躲！”艾琳松开洪涛的嘴，瞪着眼睛低声吼了一句，伸出舌头来舔着洪涛的嘴唇，双腿把洪涛的腰箍得更紧了。

　　“你就不怕让凯蒂看见？”洪涛看着艾琳的眼神和脸色，知道她是真来情绪了，只好听从老婆的，一边进入了艾琳的身体，一边用手在水下托住艾琳的腰臀，好让她双腿别夹得那么紧，腰都快被夹断了。

　　“嗯……不怕她看，她又不是没看过，不过你可不许去招惹她！”艾琳眯缝着眼睛挂在洪涛腰上，一边扭动一边在洪涛耳边小声说。

　　“你这还不算招惹她？”洪涛也不知道艾琳是怎么想的，居然会干出这么大胆的事情来，完全不想平时那个律师的模样，难道说环境能改变人性？

　　不知道是好几天没碰艾琳还是这种环境太刺激了，洪涛越想早点结束越结束不了，反而激起了艾琳更大的情欲，她的动作也越来越大，再想装作在海水中搂抱已经装不下去了。

　　“凯蒂，别过来，你姐姐疯了！”洪涛冲着越走越近的凯蒂大喊了一声。

　　“呸！你们太恶心了。”凯蒂终于看出洪涛和艾琳在干嘛了，啐了一口之后，却没有走，而是举着照相机在那不停的照。

　　现在洪涛终于知道爱情动作片里那些男演员们为啥能坚持那么长时间了，原来让别人看着做这种事情居然还能获得属性加持，你越想早点完事它越不答应，而怀里的女人却更加疯狂。估计凯蒂都把相机拍没电了，洪涛终于缴枪投降，然后再也站不住了，拉着同样绵软的艾琳连滚带爬的跑回海滩上，也顾不上凯蒂看不看了，直接就趴在沙滩上了。

　　“哎呀，你们两个真不要脸，居然在海水里做这个，把这片海滩都给污染了，艾琳，你别装死，我来采访你，你觉得在海里做感觉如何？我还没试过。”凯蒂站在洪涛和艾琳身后，踩一踩这个，踢一踢这个。


第六百五十章 世外桃源

　　“你还有力气吗？”艾琳小声问洪涛。

　　“干嘛？还要？我可没力气了！”洪涛眼睛顿时就睁开了。

　　“那你把凯蒂弄走，别让她在这儿捣乱，我想休息会儿，趴在这里晒太阳很舒服。”艾琳趴在沙滩上，脸上全是潮红，嘴里虽然小声说话，但是眼睛都没睁开，看来刚才确实消耗不小。

　　“她没穿衣服，我怎么弄？”洪涛也不太想动。

　　“那是你的问题，快把她弄走，她在往我身上扔沙子呢。”艾琳到真想得开，原来她是打算先把洪涛弄累了，免得让凯蒂占便宜。

　　“那我要是还有力气你不就失算了？”洪涛想起小姨子的模样，还真有点小动心了。

　　“那就滚远点，别让我看见听见！”艾琳终于睁开眼了。

　　“好吧……我让你捣乱！”洪涛运足全身的力气，突然一个鲤鱼打挺，直接从沙地上蹿了起来，然后恶狗扑食一样扑向了还在身后踢沙子的凯蒂。

　　“啊！……”凯蒂反应也不慢，虽然嘴里在尖叫，但是脚底下一点没耽误，扭头就往海水里跑。

　　后面却是没发生什么，洪涛和凯蒂在海水里追逐了一会儿，最终也没抓到这个小姨子，虽然洪涛水性好，但是凯蒂体力更佳，游泳也是很消耗体力的运动，洪涛大部分体力刚才都消耗到艾琳身上了。不过凯蒂最终不跑了，而是靠在一个比较宽的礁石缝里向洪涛招手。

　　“你干嘛！礁石上都是贝壳，快出来，会把你割伤的。”洪涛怕她受伤，赶紧游了过去。

　　“这里没有贝壳，倒是有很多海草，还试试，特别滑特别软，很舒服的，来，进来点啊！”凯蒂拉着洪涛的手，把他拉到了礁石缝里，确实和她说的一样，礁石缝里塞满了海草，不知道是什么品种，叶子很夸大，在水中晃来晃去，蹭在皮肤上很舒服，就像按摩一样。

　　“你可别挑逗我啊！你姐姐说了，如果你不老实，授权我就地正法你。”岩石缝本来就不宽，洪涛和凯蒂两个人挤进去正好面对面贴在了一起，洪涛想离开，但是凯蒂一只手拉着他不让走，另一只手伸了下去。

　　“我求我姐姐了，我想和你们一起生活一段时间，艾琳答应了，她让我自己和你说，你愿意吗？”凯蒂依然没放手。

　　“和我们一起生活？为什么？你不是和卡尔刚认识吗？那个小伙子不错，你不如和他交往试试。嘶……慢点……”洪涛刚刚做过一次，稍微一碰就有点酸麻。

　　“我暂时不想交男朋友了，他们让我很累，和你们在一起我很舒服，当初我们在北京刚认识的时候不是很好吗？你知道保罗为什么讨厌卡尔吗？”凯蒂听到的抱怨，把手放开了，不过很快又握了上来，这次她抓了一把海草，滑滑腻腻的感觉让洪涛既不感觉难受，又受到了不小的刺激。

　　“不知道……”洪涛把凯蒂被海水打湿的头发一缕一缕的放到她的脑后，然后近距离开着她的眼睛，还真别说，这对同卵双胞胎长得真是一模一样，瞳孔里的颜色都一样，而且神态也一样。要是不看耳朵上的穿孔，洪涛很难从面容上分辨到底谁是姐姐、谁是妹妹。

　　“他是同性恋，昨天我们去海滩上时，他就和几个同性恋聊得很亲热。如果我是保罗，我也会讨厌他的，后来我根本就没和他在一起，而是自己找了一个酒吧去喝酒了。我想改变我以前的生活，但是靠我自己很难，艾琳说我缺乏毅力，在酒吧里我就差点和不认识的人抽大麻，所以我想和你们在一起，这样你们能时刻提醒我，你必须得帮我这个忙。”凯蒂已经感觉到洪涛的身体变化，立刻就笑眯眯的凑了上来，把脸贴在洪涛脸上，在洪涛耳边小声的说。

　　“可是我们三个在一起这也太不正常了吧，如果让山姆知道，他会拿着枪杀了我的……”洪涛感受着下身的刺激，同时又被胸前两团冰凉的东西顶着，智力立刻开始减退，思维中心也开始向下出溜。

　　“那我们就不让他们知道，我知道你最会骗人了。山姆教完这个寒假就打算回国了，艾琳给了他和我母亲一笔钱，让他们卖掉现在的房子去湖边买一个大房子在那里养老。”凯蒂一边说，一边手里也没闲着，把本来就已经贴在一起的身体摆正位置，稍稍一挪动，就让洪涛进入了她的身体。

　　“别太激烈了，刚才我被艾琳折腾苦了，腰都快折了。”洪涛根本没地方躲，他也不想躲，既然话已经说到了这个份上，艾琳也睁只眼闭只眼不想管，甚至还给凯蒂创造条件，那自己就没什么负罪感，现在唯一需要的就是让凯蒂被再像她姐姐那样疯狂，否则自己这个老腰恐怕就到不了墨尔本了。

　　“我才不会像她那样，她那是发泄，因为她的宝贝被我给抢了一半，不过没关系，从小我们两人就是这样的，所有东西都要两个人一起分享，哪怕我和别的男生在外面偷偷接吻，她也能猜出来。”凯蒂和艾琳虽然长得一样，但是性格完全不同。

　　姐姐精明但略显沉闷、妹妹直爽但有点无脑，可是到了床上，她们姐妹又来了一个180度对调，艾琳变得狂野豪放起来，甚至有点重口味，凯蒂却成了温柔感性的乖乖女，这点洪涛早就体会过，当初在北京刚刚认识的时候，三人每次在屋里偷偷鬼混，都是艾琳率先和洪涛激战，最后才是凯蒂收拾残局。

　　“你说这件事会不会对我和艾琳以后的感情有影响？”由于战斗不是很激烈，洪涛还有功夫去想另外一些问题。

　　“如果艾琳不喜欢这种生活了，或者我不喜欢了，都会直接说的，你那个中国人的脑袋不会想明白这些事情的，所以就别想了，我和艾琳会处理好这些事情的。再说我又不是要当你的妻子，我只是暂时和你们住在一起，你总不能天天和艾琳亲热，然后让我在一边看着吧！”凯蒂说得理直气壮，好像这些都是当姐夫应该做的，不做才是不人道！

　　“就该让你看着！以后我家里的家务活都得你干，如果干不好，我就让你天天看着我和艾琳亲热，急死你！”洪涛终于攒够了力量，突然把凯蒂顶在礁石上，然后一口咬住她的一个耳垂，开始猛烈进攻起来。

　　当洪涛和凯蒂游回海滩时，艾琳已经在原地睡着了，而且还是真睡着了，她每次熟睡时，都会半张着嘴，舌尖顶在上下牙之间，有时还会流口水，总得来说睡姿很难看。洪涛和凯蒂也都折腾累了，直接躺在艾琳旁边小声的聊天，聊着聊着也都进入了梦乡。

　　“艾琳，快起来、快起来！都7点多，天快黑了，凯蒂，你也起来，我们去把帐篷搭起来，否则晚上就该挨冻了！”不知道睡了多久，洪涛让一个小螃蟹给折腾醒了，这只小螃蟹估计把洪涛的脚当成了一块岩石，开始在他脚下拼命的挖洞。

　　此时艾琳还在熟睡，只不过由于气温下降，她已经缩成了一个团，凯蒂也好不到那里去，脑袋都快扎进沙子了。澳洲的12月份虽然说是夏天，太阳也特备强烈，但是昼夜的温差很大，白天晒得你脑瓜皮生疼，太阳一落山就是阴风习习，穿上长衣长裤都不暖和。尤其是在海边，平平常常就是3级风，说阴天就阴天，说下雨就下雨，变幻无常。

　　叫起姐妹俩，三个人一起把帐篷搭在了那个山洞里，这才下水洗了洗身上的沙子，然后把衣服穿上。经过这一下午的沙滩太阳浴，洪涛的浑身都开始发红，幸亏这里有悬崖上的树木稍微遮挡一下阳光，否则身上肯定被晒暴皮。

　　澳大利亚这里不光季节和北半球相反，太阳的位置也是反的，尤其是在澳大利亚南部，太阳都是在北边的。洪涛这几天开车老被这个太阳搞迷糊，经常觉得自己走错了方向，因为阳光是在自己的右边，可是看了地图时候才发现，确实是在向西走。

　　晚餐很简单，就是车上带着的面包、鱼排和肉排，抹上调味酱之后就算是一顿正餐。吃饱喝足的艾琳和凯蒂又焕发了青春，她们拉着洪涛，举着渔猎灯，开始在海边抓小动物。这里的海边真是富饶，海胆、海星、手掌大的长腿螃蟹到处都是，如果你能找到一个岩石构成的小水洼，里面还有章鱼和不知名的小鱼。这些动物都是被跟着潮水到浅滩找食物的，结果潮水一退，它们就被留在了这里，不过没关系，只要没有人类和海鸥的抓捕，它们10几个小时之后就又会随着潮水回到大海里。

　　洪涛在那些礁石还发现了一个惊喜，那就是生蚝，或者叫牡蛎。白天他没有仔细看那些礁石，本来嘛，有两个溜光的女人在，谁有功夫去看礁石啊！可是现在一看才发现，那些礁石上趴着的根本不是贝壳，几乎全都是生蚝，最多的一块礁石整个都快变成了白色。


第六百五十一章 午夜惊魂

　　这些生蚝肯定是活的，因为它们还在爬动，每当海浪从礁石上退却，它们就把身体立了起来，就像是礁石上长满的树叶。洪涛虽然嘴馋，但是也不敢去生吃这些东西，他还拿不住这些东西到底是不是生蚝，因为它们的数量实在是太多了，按照习惯思维，好东西突然一多，必定会有可疑的地方，所以洪涛决定明天早上再仔细看看，如果是的话，再吃不晚。

　　有了白天的事情，晚上睡觉也就方便多了，不用再搭建第二顶帐篷，三个人直接就睡在了一起，而且还是甲级睡眠，睡袋也被连在了一起，变成了一张大羽绒被。不过晚上谁也没都再折腾，白天连游泳带战斗的，消耗的体力有点多，洪涛很是后悔，为啥这个鱼鳞水不带点壮阳的功效呢！

　　在无限的后悔和YY之中，洪涛不知道是搂着姐妹俩谁的腰睡着了，睡梦中他还做了一个梦，梦里他和艾琳、凯蒂都变成了土著人，全身上下就只有脑袋上的几片树叶。三个人划着一个小木筏在海上捕鱼，海中的鱼很多，而且不怕人，几米长的大金枪鱼就在木筏下面来回游弋，可就是不咬钩！

　　这时天空突然阴暗了下来，一阵阵的大风刮得小木筏上的破帆哗啦哗啦响，海浪也涌上了木筏，虽然是在夏天，可是冰冷刺骨。

　　“暴风雨就要来啦、暴风雨就要来啦！快往回划！”洪涛一边喊，一边和艾琳凯蒂使劲划船，可是那个风居然是从内陆吹来的，把小木筏越吹越远，很快就看不到海岸线了。

　　“完了！这回咱们算是完了！”洪涛看着海面上翻腾起来的巨浪，又看了看自己这艘小木筏，无奈的停下了手中的船桨。

　　“反正也要死了，不如我们在做一次吧！”这是凯蒂突然扑了上来，直接骑在了洪涛身上。

　　“你个败家娘们！要不是你，我们也不会飘到海上来，我不干！”洪涛大吼一声，就从梦里惊醒了。

　　“我艹！这个梦挺真实啊……我手上还是湿的呢！”洪涛密密呼呼的把一条大腿从自己身上挪开，突然举得自己手上湿漉漉，赶紧伸手打开了帐篷灯。

　　“哪儿来的水啊！”接着灯光，洪涛发现防潮垫的折缝处已经湿透了。

　　“艾琳、凯蒂、别睡啦，发大水啦！”洪涛的睡意马上就没了，他拉开帐篷门接着帐篷灯的光亮往外一看，山洞里已经是一片水汪汪了，他们的鞋都漂了起来，正随着一阵一阵的浪涌来回转圈呢。

　　洪涛此时也顾不上自己穿没穿衣服了，先是揪着头发把姐妹俩全都揪了起来，然后把相机、手表、手机之类的东西从帐篷里拿出来，再把装证件和钱的背包拿在手上，趟着水向山洞口走去。

　　“洪涛！这是怎么了？”艾琳总算是醒了过来，摸着湿漉漉的帐篷底部问。

　　“先别问了，赶紧把东西收拾收拾，把帐篷推出来吧，我估计是涨大潮了，这算咱们命大啊，如果潮水再猛一点，直接就把咱们闷死在洞里了，快出来吧，先别穿衣服啦！”洪涛已经走到了洞口，这里的海水已经超过了膝盖。

　　此时洞外还是黑蒙蒙一片，渔猎灯被海水泡过，已经点不亮了，洪涛和艾琳姐妹只能拉着帐篷，就像拖着一个水上房屋一样，按照记忆摸索着往悬崖边上退。洞口外的海浪很大，一个接一个的拍在帐篷上，还真别说，这个帐篷的防水等级不愧有4000毫米，一直这么泡在水里，加上海浪的冲刷，外帐居然不漏，内帐里也没渗入多少水，至少还能拖得动。

　　最终三个人光溜溜的从悬崖小路上趴了上去，找到了停在不远处的SUV，这才算是有了衣服可穿。原来那些衣服都在帐篷里呢，估计早就湿透了。那顶帐篷也算是寿终正寝，往悬崖上爬的时候洪涛嫌它碍事，直接把帐篷杆都给撅断，把帐篷当成一个大书包，拖死狗一样拖了上来。

　　此时天空已经非常阴沉了，外面的风更是阴冷阴冷的，三个人大晚上的也没时间去找什么合适的衣服，只能随便套了几件，然后启动发动机，借着热风凑合了半宿。

　　福不双至、祸不单行！

　　凌晨时分，外面开始下起了雨，而且还不小，三人无奈只好还在车里等着，虽然衣服都已经穿好了，可是那顶帐篷还在外面扔着呢，里面还有大家的衣服和一些杂物，就算帐篷可以作废，那些东西还是要拿回来的，只好等雨过天晴了。

　　最终那个帐篷算是废了，不光支撑杆都被洪涛撅断了，内帐也被断了的杆子戳出几个洞来，肯定是不能用了，幸好洪涛一共带了两顶帐篷，以现在三人的这个亲密关系，住一个帐篷都嫌太宽敞了，正好。

　　除了帐篷之外，渔猎灯也完了，不管是电池进水还是灯头进水，都没有什么修的必要了，海水对于电器来说就是致命毒药。说起毒药，洪涛的手机也中毒了，当时洪涛在洞里收拾东西的时候忘了把放在内帐储物袋里的手机拿出来，结果也给海水泡了。

　　除此之外倒是没有什么太贵重的东西受损，睡袋肯定是用不来了，里面的羽绒让海水一泡，即使晾干也都成了片了，根本不保暖。还有艾琳和凯蒂脱下来的内衣也都泡了，她们也不打算再要，最后大家把这些打算丢弃的物品全都装到了帐篷里，用绳子捆成一个大包，塞到后备箱里带着，继续开始后面的旅程。

　　澳洲南部这些沿途的小镇非常多也非常简朴，最豪华的建筑物就是教堂，然后就是一间酒吧和旅馆，最后就是一个小超市兼邮局，只要具备了这三个建筑，周围肯定就有一片居民区，一个小镇也就成立了。

　　欧洲人把美国人称作农民，美国人又把加拿大人称作农民，可是到了澳洲之后，洪涛觉得这里大城市之外的人的生活才叫真的简单。一家人守着一大片草地，除了放牧之外也没什么娱乐活动，成年男人每周可能会去镇上的酒吧里坐几次，除了喝酒之外只要是一种社交，大家互相聊一聊今年的行情。而孩子和女人们就守在牧场里，也没啥可干的。

　　在这里烧烤晚会就是最常见的娱乐活动，几家住得比较近的人凑在一起，烤烤肉、喝喝酒、唱唱歌、跳跳舞，也就挺高兴的了。另外每周去教堂祈祷是个最隆重的节日，家里大人小孩都穿上最好的衣服，从四面八方跑到教堂里来，基本一上午就都扔在那里了。

　　艾琳和凯蒂有时候在小镇上赶上周末，也会去教堂里做礼拜，每次从教堂里出来她俩都会安生个把小时的，好像真的把内心的罪恶都给洗干净了，可是这个效果不长久，三人一上路就又变成俗人了，有时候让洪涛非常费解，总觉得是不是自己身上的俗气太重了，影响到了她们和上帝的关系。

　　经过4天的停停走走，洪涛三人终于算是蹭到了墨尔本，刚刚进入墨尔本郊区，洪涛就感觉到了一个问题，这里的人特别多，道路两边的树林或者草地上，总能看到三三两两的人群，海边的沙滩更是别想清静，总会有一大群一大群的小姑娘小伙子来玩。

　　到了市区之后，这种情况更严重了，虽然不能说到处都是人，可是连着去了几个酒店和旅社，得到的回答都是客满。既然城里没地方住，索性也就不住了，反正他们也没打算在城里逛，干脆直接穿城而过，前往那个大洋路。

　　大洋路“Great Ocean Road”就是一条公路，还不是高速公路，标号为B100号公路。按照地图和GPS导航上的指示，这条公路应该是从墨尔本西南一个靠近海滨的小城托尔坎（Torquay）开始的，然后沿着海边一路向西，大概绵延了200多公里之后，在亚伦斯福德（Allansford）结束。

　　这段公路据说是一战过后为了安置退伍军人而修建，很多地方都是在海岸边上悬崖峭壁上开凿出来的，整整修了13年。这段公路之所以出名，主要是因为它所穿过的这一段海岸线蜿蜒崎岖，景色很别致，有一公里一个景点的美称，所以这段公里也就成了澳大利亚旅游的一个必去之地。

　　“洪涛，求你把窗户关上吧，这些苍蝇都快把我折磨疯了，再这样下去，我不敢保证不把车开到悬崖下面去！”自从三人在悬崖下亲密程度爆棚之后，凯蒂就毫不客气的把自己当成了家里的三分之一，不管什么事儿她都掺合掺合，包括开车。

　　“好吧、好吧、这么好的地方怎么会有这么多苍蝇呢！”洪涛不愿意把自己严严实实的关在车里，他喜欢让各种温度不同的风吹进车里的感觉，不过吹进来的不光是风，还有一些很讨人厌的小生物，苍蝇。

　　也不知道是因为什么原因，自从接近墨尔本之后，沿途的苍蝇就越来越多了，等过了墨尔本之后，这种情况就愈发严重，以至于不管是开车停车都得紧关车门车窗，否则你就可以和成群的苍蝇共舞了。


第六百五十二章 旅游高峰

　　“前面有两个人要搭车，我们栽他们一段路吧！”刚抱怨完苍蝇的事情没多久，凯蒂又把车速放缓。

　　“G day！可以载我们去吉郎吗？”在路边拦车的是两个年轻小姑娘，都是吊带背心加短裤加短腰登山靴的打扮，每人背着一个小山一样的大背包。这种模样在路上总能看见，按照咱中国人的叫法，这些人应该算是驴友或是穷游，全靠公共交通和自己的两条腿去旅游。

　　“我们正好路过吉郎，上来吧，这是我的姐姐和姐夫。”凯蒂都没等洪涛回答同意不同意，直接就把车停下了。

　　“Ta！你们是从哪儿来的？欧洲还是美国？”两个小姑娘也真不客气，把自己的大背包往车顶的行李架上一扔，一个前座一个后座就上来了，做好之后立刻叽叽喳喳的互相说了几句好像是英语的语言，然后由后座的那个小姑娘开始发问。

　　“美国，你们是本地人吧？G day是问好的意思吗？”洪涛和艾琳一直都坐在后座，两个小姑娘其中之一就坐在他旁边，这句话也是向着他问的。

　　“就是问好的意思，说早上好、下午好、晚上好太麻烦了，我们澳洲人把它们都简化成一个词组，每天什么时候说都可以，很方便吧？”那个小姑娘开始给洪涛解释这个词组的来由，还自豪的问洪涛。

　　“嗯，的确很方便，你们真聪明，那这个Ta是什么意思？”洪涛从小姑娘说话的强调和神情上，就能看出她们俩年纪应该很小，顶多也就是个大学生，甚至还不到，因为你小小的夸她们一句，就能看到她们的后槽牙。

　　“就是Thank you啊！哈哈哈哈哈！”两个小姑娘上车之后就笑声不断，虽然有点吵，但是也挺热闹的，几十公里的路程一晃就到了。

　　“唉……年轻真好啊，你看她们整天多快乐，说一句话能笑断三次……”看着两个小姑娘背着大背包带着一串笑声走远，洪涛觉得自己好像是老了很多。

　　“这有什么好奇怪的，我和艾琳上学的时候比她们还疯呢，当初我们去北京看山姆的时候，买完机票兜里就剩不到20美元了，出租车钱还是山姆给我们付的呢。”凯蒂看来是没有洪涛的这种感觉，她觉得年轻就应该是这样的，想干嘛就干嘛，根本不用考虑后果。

　　这两个搭车的小姑娘就是维多利亚州本地人，不过是个小镇，她们今年刚刚高中毕业，2月份就要去悉尼上大学了，所以两个人结伴来大洋路度暑假。她们都是穷学生，外出游玩肯定也不会和家人要钱，所以既坐不起旅游大巴，也住不起旅社，只能一路搭车露营来旅游。

　　不过小姑娘挺有意思，当洪涛提出可以让她们搭顺风车一直把大洋路走完的时候，她们想都没想就拒绝了，原因并不是怕洪涛不是好人，而是她们觉得自己出来玩就得靠自己，在那里想停就停，想走就走，要是跟着别人一起，就会影响自己的感觉。

　　这段车也不是白搭，虽然小姑娘并没付油钱，但是她们给洪涛提了很多有用的知识，也解答了洪涛的很多疑问，还教了洪涛不少澳洲英语的用法，也算是一种报酬吧。

　　按照这两个小姑娘的说法，这个季节是来大洋路旅游的最好时间段，但也是最贵的时间段。从12月到2月期间，既有圣诞节假期又赶上学校放假，所以来这里旅游的人非常多，几乎所有的旅馆、宾馆都需要提前预定，就连那种B&B，也就是床位加早餐的多人旅社都很难找到富裕的床位。

　　关于这个苍蝇多的问题洪涛也向小姑娘打听过了，当时差点把两个小姑娘给笑岔了气。她们说维多利亚州靠近海岸的地方苍蝇都很多，尤其是大洋路这一带最多，州政府不允许使用化学药品消灭苍蝇，所以住在这里的人都已经习惯和这些苍蝇一起生活了。至于像洪涛这样的外国游客咋办？小姑娘给出了她们的建议：没事用手轰轰就成了！

　　另外两位小姑娘还给洪涛普及了一下当地的法律规定，提醒洪涛不要因为不知道这些规定而遭受高额罚款。还真别小看这些规定，洪涛觉得按照自己和艾琳姐妹这个脾气，有好几项规定都挺容易触犯的。

　　比如说在维多利亚州是不允许触摸野生动物的，如果像搂着袋鼠、树袋熊、考拉之类的拍照，那就等着罚款吧，400澳元起步！再比如说澳大利亚所有的州政府都不许外州的水果进入本州，所以如果在这里买了水果，一定要吃完，否则在通过各州边境的检查站时，还得挨罚！

　　最后两个小姑娘还特意提醒艾琳和凯蒂，在室外的时候一定要涂抹FPS30号以上的防晒霜，即使是阴天也一样，因为维多利亚州正处于地球臭氧层最大的一个黑洞的下方，所以紫外线照射非常强，不光是夏季得防晒，一年四季都得防晒。

　　辞别了两位搭车的小姑娘之后，洪涛三人算是正式踏上了大洋路，用了一天多一点的时间，就把这200多公里的路程给走完了。如果让洪涛评论，这个大洋路并没有想象中的那么美到让人窒息，看来中外旅游都差不多，很多景点都是被人吹出来的。

　　当然了，这里还是很美的，大海和蓝天一个颜色，那就是碧蓝碧蓝的，沙滩随处可见，不过再也找不到那种人迹罕至的私密地方了。这条路上到处都是开车游玩的人，既有本地人也有外国游客，只要是有块平整的海滩，就会以后游泳冲浪的人。至于袋鼠和考拉，路边就能看见，其中有一段地区叫奥特维地区（Otway Region），那里有大片的桉树，有些吃饱了桉树叶的考拉就抱着树枝在那里消化排毒，晕晕乎乎的谁也不怕。

　　除了自然风景之外，这段公路的沿线还有很多人文景观，比如说大片大片的薰衣草，就像我国江南的油菜花开一样，满眼望去都是紫色，是拍照的不二之选。另外还有许多大大小小的葡萄酒庄，澳大利亚的葡萄酒品质也很好，这里的气候对于葡萄的生长很有益。

　　这些酒庄有的挺大，还有现代化的工厂车间，有的却很小，就是一家人一条简单的生产线，每年也出产不了多少瓶酒。洪涛根本就不会喝葡萄酒，但是他固执的认为那些小酒庄才是比较正宗的，只要路过这种小酒庄，就会进去看看，顺便买两瓶葡萄酒带上，反正路上也得喝。这些葡萄酒非常便宜，10澳元一瓶就算有点牌子的了，没名没号小酒庄的葡萄酒就更便宜了，差不多快赶上矿泉水的价格了。

　　另外这里的果园也很多，什么鳄梨、覆盆子、柠檬、桔子、草莓、蓝莓、樱桃、热情果等等，一般果园的主人都会把自家的果实摘下来装在一个一个的快餐盒里，方便游客购买。不过你在购买这些水果的时候，果园的主人一般都会提醒你，不要多买，因为这些水果是不能带出本州的。

　　不过大洋路的消费价格还真不低，甚至比悉尼还要贵，那些沿途的小镇就像是我们国内的旅游区一样，小刀子磨得倍儿快，一份三明治敢卖7澳元、想正经吃顿饭每人就得30澳元以上，最贵的还要算住了，这里没有三星、四星、五星的大酒店，一般都是小旅社或者汽车旅馆。

　　普通的汽车旅馆就要50澳元每人，这个价格在悉尼已经可以住四星级大饭店了，就算是青年旅社差不多也得20澳元每人，普通旅馆大多在30澳元左右。怪不得像那两位搭车的小姑娘全都背着帐篷呢，这要是住旅社的话，她们身上那点钱估计连一天都玩不下来，就得打道回府。

　　除了吃住贵之外，玩也挺贵，这里游泳什么的都是免费的，主要是质量好的沙滩太多了，如果不怕鲨鱼和海蜇的话，到处都可以游泳。但是除了游泳之外，要想玩点别的项目，那您就得吐点血了。洪涛在托尔坎的时候没抵抗住艾琳和凯蒂的软磨硬泡，和她们一起玩了一次高空跳伞，结果三个人花了1500澳元，这个价格换算成人民币的话，基本和跳伞的高度成正比了，每上升一英尺一块钱人民币！

　　洪涛由于嫉妒艾琳和凯蒂都会冲浪，于是还在海边学了2小时的冲浪课，一对一教练，包教包会，结果2小时花了170澳元，至于会不会，反正洪涛是能在冲浪板上站起来了，然后一个大浪之后，洪涛又掉水里了。

　　由于没找到合适的旅馆，这里的宿营地人又比较多，所以从第5天洪涛三人就开始往回返，一直开到那个悬崖的地方，三人一商量，难得有这么一个清静的地方，于是就又多停留了2天。不过这次他们学聪明了，不再把帐篷搭在悬崖底下，而是搭建在车边上。白天带着一个天幕和防潮垫下去玩，晚上睡觉的时候再爬上来睡。至于帐篷的安全问题，洪涛也考虑了，他特意把值钱的东西和证件什么的都锁在车里了，谁要想偷帐篷那就让他偷吧，只要别把车偷走就成。


第六百五十三章 试钓很成功

　　在这个悬崖底下，洪涛又过了两天没羞没臊的痛快日子，每天日出而作日入而息。而且这回他可整明白了，岩石上趴的那些生物确实是生蚝，而且还没污染，那还等啥啊，吃吧。

　　生吞活剥的方式洪涛不敢多吃，中国人的体质和外国人不太一样，对于生冷类的肉食不太习惯，这玩意生吃多了会拉肚子。不过这可难不住洪涛，车里带着烧烤架呢，直接拍几头大蒜，把生蚝洗干净了往炭火上一放，啥都不用搁，撒点蒜末上去就是一道美味海鲜。

　　而且这里还不光有生蚝，早上早起一会，赶上退潮的时候还能抓到海胆和螃蟹，都可以放上去烤，肉都是甜丝丝的，吃了还想吃！另外据说吃生蚝可以壮阳，关于这点洪涛并不太相信，可是沿海地区的人都这么说，尤其是广东、香港一代的人都说生吃生蚝具有这个功能。

　　洪涛现在是宁可信其有不可信其无，能补点就补点吧。主要原因还是突然多了一个凯蒂，让他感到很有新鲜感，再加上在这个无人的海边大家穿得又比较少，有时候干脆少穿或者不穿了，所以不管是白天还是晚上都容易碰出火花来。短短的两天时间，就让洪涛感觉身体上有点忙不过来了，看来古代皇帝也不是每个人都能当的，至少自己肯定不符合当皇帝的条件。人家都是三宫六院在多少多少妃子，自己这刚2个就顶不住了。

　　好日子总是短暂的！搂着美人看日出日落、抱着美人涛声依旧，这种神仙般的生活很快就结束了，洪涛他们离开悉尼才7天，保罗就一个电话接着一个电话的追到了艾琳的手机上。电话内容只有两个，一是说海绵球改装的拟饵很有效，二是问洪涛到底哪天回悉尼，能不能提前两天。

　　洪涛和艾琳姐妹这些日子基本都是花的保罗的钱在旅游，虽然说这是打赌赢来的，但也不能真的一点好儿不记，既然保罗那边都已经急得抓耳挠腮了，洪涛还是提前2天返回了悉尼的酒店。

　　“怎么样？这一趟玩够了吧，如果你没什么事情，在这里休息两天，咱们后天中午出发，去霍巴特，和咱们的队友汇合，我已经把拟饵的试验情况告诉他们了，大家都挺兴奋，都等着来看一看你这个中国男孩呢。”洪涛一行人刚回到酒店房间，保罗几乎踩着脚印就跟进来了，直接把洪涛拉到了他的房间里。

　　“好用就成，你确定真的好用？”洪涛开了一路快车，本来想先去洗个澡，但是一看保罗这儿认真劲儿，也只能先和他聊正事。

　　“那当然，你走的这几天，我让卡尔去租了一艘帆船，然后跑到贝特湾里去连着试钓了4天，中间我和卡尔用不同的拟饵都做了对比试验，挂你这个海绵球的拟饵中鱼率高出其它拟饵好几倍，个体也都是最大的，看来这次比赛我又要输了，不过只要能让钓队获得好成绩，我也认了！”保罗说起试钓的成绩，生怕洪涛不相信，还拿出相机来让洪涛看，里面全是他和卡尔这几天试钓的照片，看样子收获是挺不少的。

　　“那我就放心了，咱俩就别赌了，如果你老和我赌钓鱼，你很快就会破产的。如果你要真觉得过意不去，你就给我公司投点资吧。”洪涛这几天也没都陷入红粉窝里鬼混，他还是干了点正事儿的，想了不少东西。

　　“投资？你有公司？那个方面的？也是搞房地产的吗？”保罗一听到投资两个字，立马就切换回大律师的状态上去了，连眼镜都习惯性的戴上了，估计是准备看洪涛给他的文件。

　　“我是有一个搞房地产的小公司，不过我的盘子太小，容不下你这尊大佛。我想回国之后承包一个水库，然后在里面撒上鱼苗，弄成一个环境比较自然的钓鱼休闲场所。毕竟不是所有中国人都能有时间出国去钓鱼，就算不缺钱、不缺时间，这不是还有一个签证和护照的问题呢嘛。如果我在国内弄一个水库的话，就可以满足这些人的钓鱼需求，顺便还能保护一个水源。你可能不知道吧，我们国家的环境保护开展的比较晚，每年都有很多水源被污染，像我们这样喜欢钓鱼的人可以去钓鱼的地方越来越少。”洪涛把自己这几天的构想大概的说了一下，其实他也就是这么一想，具体的方案还都没做，各种调查数据也都没有，根本算不上一个完整的计划，充其量算是一个设想。

　　“我大概听明白了一些，但是你这个计划困难很大啊，据我所知水库、河流在中国都是属于政府的，你永远不可能获得所有权，可是要想改变一个地方的环境生态，可不是一年两年就可以奏效的，而且投资很大，见效很慢的。你想过没有，一旦你们国家政府的态度或者政策发生了改变，你所有的投资都将失去，很难获得全额赔偿的。”保罗不愧是个律师，他居然一下就之处了洪涛这个设想中的致命缺陷。

　　“嗯，这个问题我也想过了，坦诚的说吧，这也是我为什么要拉你入股的原因，你其实不用投多少钱，只是挂个名罢了，所以应该没什么损失。”洪涛也乐了，这个瞎话还没编完呢，人家已经把底牌都揭开了，这个买卖还怎么谈啊，干脆实话实说吧，自己真不是个做买卖的料。

　　“嘿嘿嘿，你还真是坦诚啊，你的意思我理解，我没有任何侮辱你国家的意思，但是你这个想法确实很管用，这样吧，我原则上支持你的这个计划，但是你需要给我出具一整套可行性方案、预算以及中短期规划，这样我才好拿到董事会上去讨论。你要的是我们事务所和投资公司的名义，并不是想要我的钱，不是吗？如果没有这些东西，我只能以我自己的名义给你投资，这个效果要差很多的。”保罗的理解能力非常强，根本不合洪涛谈什么可行性的问题，直接说到了洪涛的初衷上。

　　“你真是只老狐狸！那好吧，我对这些一无所知，只能让艾琳和凯蒂去弄了，我想她们应该会做这些东西吧？”洪涛一看话都说到这个份上了，也就只能按照保罗说的办了，其实他最初也没打保罗的主意，他原本想去说服潘来帮他这个忙，但是刚才见到保罗之后，他突然觉得再拉上这个老油条应该也不错，至少又多了一张护身符。

　　其实他们俩在这里不管怎么聊也是瞎掰，具体工作还得等洪涛回国之后，先定下来目标水库，再对水库的情况进一步考察之后，才能知道这个设想到底有没有可行性，说不定到时候全是白忙活呢，虽然水库这个东西看着不起眼，但这里面牵扯的事情非常多，光是上级主管部门就有一大堆，不是那个村长或者镇长发了话就可以决定的。

　　第二天吃完了早饭，凯蒂和艾琳又拉着洪涛去逛悉尼城了，结果正好赶上保罗也在餐厅，洪涛就是习惯性的和他客气了一下，那知道保罗居然也实诚了一次，答应了洪涛的邀请，打算和他们一起去逛悉尼城。

　　“卡尔呢？我回来怎么一直都没看到他？”等到4个人上车之后，洪涛发现好像少了一个人。

　　“哼，鬼知道他去哪儿了！不用管他，他可比咱们对这儿熟悉多了，每年他几乎都要跑过来一两次。”保罗一听卡尔的名字，脸色立马就阴沉了下来，说话的语气也变得恶狠狠的。

　　“我说你们这叔侄俩可真有意思，能有多大的仇恨啊，怎么一提起来就和敌人一样？卡尔的事情我大概知道了，别误会啊，我不是故意刺探你们家的隐私，是凯蒂自己看出来的，她告诉我了。其实吧，这事儿放到现在也不算什么，放到你们美国更不算什么了，就算是布什总统，也不敢站出来明着说反对吧，你还操这个心干嘛啊，最后你也拦不住他，反而让他还恨你。”洪涛现在是越来越八卦了，居然打算劝解保罗家的私事。

　　“唉，我本来不想告诉你，让他去中国就是想让他换个环境，既然你都知道了，那就麻烦你在北京多帮我看着他点，少让他接触那些人，毕竟在中国这个还不是合理合法的。”保罗长叹了一声，看来他对自己家族的名声还是挺看重的，这种事情估计被他看成了家丑，不远被外人知道。

　　“我尽量吧……”洪涛本来想说北京也有不少这个群体，但是一想，干脆还是别刺激保罗了，卡尔都这么大人了，靠管肯定是管不住的，尤其是这方面的事情，这是一个精神层面的问题。

　　悉尼这个城市在地形上和纽约很像，也是建在一个河流的出海口，只不过是少了那个停电也要看书的娘们，多了一堆白色贝壳罢了。这条河叫做帕拉马塔河，悉尼市就坐落在这条河出海口的南北两岸边上，中间由一座大铁桥和一条海底隧道连接。


第六百五十四章 家家有本经

　　大桥北面的城区叫北城区，南面的城区叫中央商务区（CBD），至于悉尼到底有多少个城区，洪涛直到走也没搞明白，因为这里有多达38个行政划分区域，还有当地人按照习惯的划分，交错在一起就更乱了，和澳洲人的英语发音、单词一样乱。

　　“左边是海底隧道，右边就是悉尼港大桥，走隧道会快一点，走铁桥比较慢，你们想走那边？”保罗显然不是第一次来悉尼，因为他开车都不用GPS导航，七拐八拐很准确的找到了上大铁桥的公路。

　　“上铁桥吧，隧道里啥都看不见，我们不赶时间。”艾琳选择了大桥。

　　这个悉尼港大桥就是一个大铁桥，和黄河大桥差不多，只不过悉尼港大桥是座单孔桥，也就是说在桥下面有没桥墩，跨度500多米，直接跨过了下面的杰克逊港。要是放在现在，可能设计建造起来不算太难，只要钱花够了就成，可是这座桥是在19世纪30年代建造的，按照当时的机械建造水平，应该还是很了不起的。

　　可是除了建造年代比较久远之外，洪涛也没觉出来这个大桥有什么可看的，南边的那个桥塔下面居然还卖票上去参观，傻子才上去呢！

　　大桥的左边倒是有个比较熟悉的景色可以看，白色的悉尼歌剧院。都说仁者见仁智者见智，有的人说它像风帆、有的人说它像花瓣，可是洪涛不管怎么看，总是觉得它像礁石上趴着的那些生蚝，每当海浪拍过来的时候，那些生蚝就会把贝壳立起来，模样和这个歌剧院一模一样。

　　“你们想去歌剧院里看看吗？如果想的话，我们就左转去海德公园。”保罗不光是个好司机，还是位好导游，每遇到一个知名的景点，必定会询问大家的意见，绝不自作主张。

　　“参观收费吗？”洪涛率先给出回应。

　　“应该是收吧，每人几十澳元吧，具体我也不清楚。”保罗很意外的回头的看了看洪涛，在他的习惯思维里，像洪涛这个身家的人，不应该会去在意几十澳元的门票吧。

　　“那就不去了，我对艺术没什么感觉，对了，凡是教堂、博物馆、美术馆之类的地方就都别去了，购物中心最好也别去，剩下还有什么有特色的地方吗？”洪涛根本不管保罗的眼神里到底有没有鄙视，掰着手指头把自己的意愿说了出来，至于艾琳和凯蒂的意见，就由他代表了。

　　“那还能剩下什么吗？让你这么一说，除了海滩之外就只有蓝山可以去逛逛了，海滩咱们驻地前面就是，要不去蓝山看看吧。”保罗对于洪涛的审美能力深表遗憾，又推荐了一个地方。

　　“蓝山？是蓝山咖啡那个蓝山吗？”洪涛听到这个名字，有点感兴趣了。

　　“姐夫，你能不出来给我们丢脸嘛！那个蓝山在牙买加……”凯蒂听到洪涛把购物中心都给否了，已经很不高兴，再听到洪涛这么土鳖的回答，忍不住要发泄发泄。

　　“废话，我又不喝咖啡，我为什么要知道蓝山在哪儿？你知道黄山产什么茶叶吗？”洪涛立刻展开了反击，要说斗嘴，艾琳和凯蒂加一块也不是对手，可惜的是她们一般不给洪涛这个机会，斗嘴不成就动手。

　　“黄山产毛峰，你还给山姆买过，我不喝茶我也知道！”艾琳看到凯蒂让洪涛给教训了，立刻开始帮她和洪涛一起斗嘴。

　　“嘿嘿嘿嘿，你才是土鳖啊！你们姐妹都是土鳖，黄山产好几种有名的茶叶，毛峰只是其中一种，你还能说出第二种来吗？”洪涛每句话里都带着陷阱，艾琳正好掉了进来。

　　“还有……还有茉莉花茶！”艾琳这下还真被问住了，对于一个喝咖啡长大的美国姑娘，即使嫁了一个中国人，但是对于中国的了解也仅限于洪涛身边发生的这些事情。

　　“哈哈哈哈哈，茉莉花茶！那种茶叶是人工熏制的，不是产地的名字，只是加工手法，凯蒂，你还有什么补充吗？”洪涛得意洋洋的回过头，冲着坐在后面的凯蒂和艾琳做鬼脸，这是要赶尽杀绝啊！

　　“我们是淑女，不和一个土鳖纠缠，这样会拉低我们的智商，保罗先生，你说对吗？”凯蒂知道自己和姐姐又中了圈套，这要是没外人，一场战斗就会爆发，但是有保罗在，不好动手动脚的。

　　“没错，这是一场淑女和无赖的战斗，毫无意义。”保罗一边开车，一边附和着。

　　蓝山这个名字很有诗意，能引起人的无限遐想，可是真要是看到了它，啥感觉都不会有。这片山脉位于悉尼的城西2个小时车程，是一个国家公园，面积很大，而且不收门票，只收坐缆车的钱。蓝山之所以叫蓝山，是因为这里的桉树比较多，在早晨的阳光和雾气的折射下，稍微有点发蓝，一旦到了中午之后，也就看不出什么蓝不蓝了，就是一片普通的山脉。

　　这里的山势根本不值一提，唯一的特点就是山头都是平的，站在山上你会觉得这里不是山脉，而是沟壑，就像是去黄土高原一样。去过泰山、黄山、庐山、长白山的人如果来到这里，肯定觉得名不副实，就这么点高度也敢称为一个景点，确实，这里著名的景点叫三姐妹峰，就是在一个山头上立着三个被风化侵蚀的山峰，这种东西到了云贵地区，随便一回头就能找出5姐妹或者7兄弟来。

　　上山的缆车共有3条线，都乘坐一遍每人32澳元，只乘坐一条线每人只要12澳元。既然来了，当然要都坐一遍，什么卡通巴瀑布、绝境世界、杰米逊谷全都看一看。当然了，只限于坐缆车，需要步行的地方洪涛坚决不去，谁愿意谁去。

　　“卡尔为什么每年都要到悉尼来？他在这里有朋友？”艾琳姐妹去瀑布附近照相去了，洪涛不愿意去，保罗也不打算去，于是两个人就在缆车站这里等着，洪涛又想起卡尔的事情，其实洪涛不是很八卦的人，但是澳大利亚室外也不能随便抽烟，像这种公园里基本就没有抽烟的地方，所以为了抵抗尼古丁的毒性，洪涛只能多说话了。

　　“刚开始我也不知道，后来来过几次之后我才明白，在这里每年4月这里还有同性恋的节日，就在市中心的牛津街上，到时候会有大游行和各种表演，全世界的同性恋都会跑过来参加。”洪涛既然已经都知道了，保罗也就不再隐瞒。

　　“那悉尼政府不管吗？”洪涛这是头一次听说同性恋还有大游行和表演。

　　“在这里是合法的，而且还是主流文化，你应该去市里面转转，随便走进一个酒吧，就有可能是同性恋酒吧。这里还有同性恋组织发行的报纸、同性恋帮助咨询中心、同性恋旅游协会什么的，在新南威尔士州，男子年满18岁，女子年满16岁，和同性发生性行为是合法的，这个该死的法律！”保罗看来是没少跑到这里来找卡尔，耳濡目染的也了解了不少有关同性恋的事情。

　　“那你还把卡尔留在这里？你干嘛不提前带着他去霍巴特？”洪涛对保罗的行为有点迷惑。

　　“我本来想让卡尔和你们一起去旅游，这样他就没功夫去鬼混了，可是他的秘密被凯蒂提前发现了，我就没好意思去请你帮这个忙。”保罗耸了耸肩，表示自己也无能为力。

　　“嗨，你太客气了，你早说啊，咱们可以今天就走，不用非等到明天，悉尼这里还有什么好玩的地方吗？”洪涛觉得保罗还真是有点绅士的架势，打碎了牙自己咽肚子里也绝不让外人看笑话。

　　“海滩、冲浪、帆船……我想不出别的了。”保罗每说一样，洪涛就摇摇头表示不喜欢。

　　“那明天早上就出发吧，一会儿我给卡尔打电话，把他叫回来，就说咱们提前过去适应适应环境，准备比赛。”洪涛有点同情保罗了，虽然他在事业上是个成功者，但是在后代问题上很失败啊，听艾琳说他本身就没有子女，第二任老婆也早就离他而去了，现在又摊上这么一个侄子，真是家家有本难念的经，每本还都不一样。

　　“没问题，那就麻烦你了。”保罗说起卡尔的事情，情绪不太高。

　　“不客气，那你回去把机票改签一下，但愿能有合适时间的班机，我去大洋路玩的时候，旅店全是满的，当地人说现在正是旅游旺季，还有高中生毕业季。”洪涛赶紧把听说来的信息告诉保罗。

　　“我们不做航班去，所以不用担心机票的问题。”保罗听了洪涛的话，脸上又浮现出狡诈的笑容。

　　“那坐什么去？渡轮？速度太慢了吧？”洪涛看过霍巴特的位置，它在塔斯马尼亚岛上，离悉尼还有1000多公司远呢。

　　“暂时先保密，明天早上我要给你一个惊喜。”保罗摇了摇手指。


第六百五十五章 看了长针眼！

　　洪涛在蓝山只待了半天就回城了，相比这一片小山，他还有一个更想去看看地方，就是酒店前面那一片天体浴场。这玩意洪涛早就听说过，但是从来没亲眼见过，更别说体验体验了。按照以前听来的消息，好像到了那里自己也得脱光，所以他一直没敢提议去看看，他怕自己万一有了什么反应，那多丢人啊！

　　可是明天早上就要离开这里，再不去看看、不去体验体验，恐怕以后就不太容易赶上这种地方了，总不能为了看天体浴场而专门出国一趟吧？所以他已经想好了，不管丢人不丢人，一定要去试试，大不了把自己往沙子里一埋，总不会反应好几个小时吧。而且通过这几天和艾琳姐妹在悬崖下面的坦诚相见，洪涛觉得自己的抵抗力已经很不错了，只要没人挑逗，基本还是能保持一颗平常心的。

　　“好啊！我们去换衣服！”艾琳和凯蒂听说要去天体浴场晒太阳，丝毫没有惧意。

　　这个天体浴场和别的海滨沙滩没什么两样，沙滩很也很长，呈一个月牙状，但是两边都长着不少棕榈树，从外面看只能看到中间那一片。由于距离酒店很近，洪涛直接就穿着一条游泳短裤出门了，上身套了一件圆领衫，艾琳和凯蒂也都是穿着比基尼泳衣，腰间围上一条大浴巾。

　　今天这里的人依旧不少，偌大的海滩上多一摊西一片的铺上了不少浴巾，上面躺着的、趴着的、坐着的，全都是光溜溜的。由于凯蒂来过这里，她就自告奋勇在前面带路，洪涛和艾琳手挽着手在后面跟着，走过中间这片沙滩之后，一直向左边的棕榈树林走去。

　　“你打算去哪儿啊？树林里也有沙滩？”洪涛尽量让自己目不斜视，但是余光总是忍不住扫向旁边那些人的身体，好在一直都有思想准备，并没有发生他担心的情况。

　　“这下面才是年轻人玩的地方。”凯蒂带着洪涛和艾琳走进棕榈林之后，向前一指。

　　原来这片棕榈林是长在一个高坡上，这里的沙地被树根给固化住了，所以没有什么流失，而在这片树林的前面，有十几米宽沙滩由于被海浪长期侵蚀，已经塌陷了下去，形成了一个比较低洼的地形，如果从树林外面看，只能勉强看到人的头部。

　　这里的人也不少，而且年龄普遍比外面沙滩上的人年龄小一些，从十多岁的小孩到3、40岁的成年人都有，洪涛此时才明白，为啥刚才路过外面的时候自己没啥反应，都是老头老太太再有了反应，那不真成禽兽了！

　　“我们就在这里吧，你先帮我抹油！”凯蒂找到了一个空隙，然后把浴巾铺在沙滩上，人还没完全趴下，游泳衣就已经脱光了。

　　“这里人有点多啊！”洪涛左右看了看，虽然大家都在尽量保持相互之间的距离，但是这片海滩又细又长，没有太多的空地，能距离4、5米远已经算不错了。

　　“别说废话了，你的工作还很多呢，帮凯蒂擦完还得帮我擦，赶紧干活！”艾琳也把浴巾铺了下去，然后把身体平躺上去，才开始脱泳衣。

　　“拼了！现在想缩也缩不回去了！”洪涛看了看身前的两具身体，又看了看左右两边的人，只好咬了咬牙，尽量显得比较自然的把泳裤脱掉，然后骑在凯蒂的大腿上，开始给她后背上涂抹防晒油。

　　贼眉鼠眼！用这个词形容此时的洪涛最恰当不过，虽然心里一直在告诫自己不要向左右看，但是人的他的脑袋总是不由自主的向两边歪。刚开始还是只往右边偷看，因为艾琳躺在左边，洪涛怕被艾琳看到自己在偷看别人，可是看了几眼之后，他觉得略微习惯了一点，又开始往左边偷瞄了。

　　在他们右边的是一家三口，丈夫和妻子都躺在浴巾上盖着帽子晒太阳，一动不动，好像是睡着了，他们的孩子是个小男孩，大概4、5岁左右，正拿着一个小铲子在沙滩上挖坑，看到洪涛他们来了之后，也学着洪涛的样子，爬到了他妈妈的腿上，抓着沙子往她妈妈肚皮上扔。这位妈妈身上有着明天的泳衣痕迹，一看就是经常晒太阳的主儿，对于儿子的举动丝毫没反应。

　　左边的情况就不太一样了，躺在那里的是两个年轻女孩，而且并没有在睡觉，一个带着耳机在听歌，另一个戴着一个大墨镜用手扶着头在抽烟。当洪涛扭头去看她们时，那个抽烟的女孩正好也面冲着洪涛这边，两人直接来了个对眼！

　　“对啊！她不看我怎么知道我在看她！”洪涛的心里直接就一紧，生怕对方产生什么误会。不过那个女孩并做出什么让洪涛担心的事情，还特意把墨镜往下拉了拉，露出眼睛，然后和洪涛小幅度的挥了挥手。看到对方的这个反应，洪涛胆子大了一些，也找到了他认为很合理的解释，还呲着牙冲人家乐了一下。

　　“翻过去！”凯蒂的后背很快就抹完了油，洪涛拍了艾琳大腿一下，让她翻个身趴着。

　　“前面你也帮我抹吧！”艾琳非但没翻身，反而伸开了双臂。

　　“你可别挑逗我啊！一会出了丑我回去饶不了你！”洪涛看着艾琳脸上的表情，就知道她又要冒坏水，赶紧提前警告她别胡来。

　　“它一点都不丑。”艾琳笑嘻嘻的抬起脚，轻轻踢了一下洪涛的胯下。

　　“嘿！你再乱动我就不管你抹油了啊！”洪涛没想到艾琳这么大胆子，居然敢在大庭广众之下调情，下意识的捂住下体，然后赶紧骑在艾琳大腿上，免得她再有什么动作。

　　“洪涛，你看那边的女孩冲你笑呢，她是不是看上你了，你可以过去请她喝一杯，我们不是带着啤酒呢吗？”凯蒂已经做起来了，正自己往身上抹油。

　　“你就别多事儿了啊，说不定人家是在冲你笑呢，保罗说这里除了海滩之外就是同性恋最多，要不你过去和她聊聊？”洪涛也看见左边那个抽烟的女孩笑了，就在艾琳踢他的时候。

　　那个女孩皮肤是棕色的，眼珠和头发都是黑色，身材应该还不错，胸前也比较有货，但是脸型太欧洲、太硬了，还有两片厚厚的嘴唇，这不是洪涛喜欢的种类。就算是喜欢他也不敢就这么走过去搭讪，能在这里脱光已经是他胆量的极限了，要是能多来适应几次，他应该会变得胆大些，但是现在肯定不敢。

　　“这有什么，我们上大学的时候就有一个女孩追过我，是吧艾琳？”凯蒂还真是荤素不忌，居然还有这种经历。

　　“你就别说你那些光荣的历史了，洪涛很讨厌同性恋的，你再说以后他就不敢碰你了。”艾琳正闭着眼在享受洪涛的全身按摩呢。

　　“我们又没发生什么，洪涛，你为什么讨厌同性恋呢？”凯蒂也抹完了由，把脑袋凑了过来，从下向上看着洪涛问。

　　“我没说我讨厌同性恋，我只是不理解他们或者她们，中国人讲究阴阳互补，阴就是女人，阳就是男人。而且从物理学的角度上讲，电荷是同性排斥的。所以我觉得同性恋是一种疾病，心理上的疾病，既然是疾病，那就是不正常、变异的人，我不讨厌他们或者她们，我比较恶心而已！”洪涛对同性恋真没什么研究，也从来没接触过同性恋的人，只能按照自己的想像来评论。

　　“嘘……小点声，你这个话要是让同性恋听见了，他们会把我们撕碎的！”凯蒂一边说还一边看了看左右有没人在注意这边。

　　“没事，咱们用中文说，能听懂的人不多，像你们姐妹这样有语言天赋的人终归还是少数，你们的中文都快比我好了。”洪涛把手上的防晒油抹到了凯蒂鼻子上，顺便还拍了拍她们的马屁。

　　以前洪涛很少会夸别人，即使是艾琳也不夸，后来结婚之后，艾琳给他提出几个意见，其中一个就是不会夸女人。洪涛真不是不懂女人，而是不愿意去懂，他觉得麻烦。不过既然艾琳已经提出来了，也不是什么原则性的大问题，洪涛还是决定要改一改，所以只要有机会，他就夸上几句，不管是不是真心的，他就当是在陪领导。

　　“你的英文也很好，我们都是天才，我想去玩会冲浪，你们去吗？”凯蒂果然被洪涛夸得浑身舒畅，也不管鼻头上被洪涛抹防晒油的事了。

　　“我们没有冲浪板，你怎么冲？”洪涛看了看四周，好像没看到有租冲浪板的摊位。

　　“那边不是有人在滑吗，我去和他们一起滑！”凯蒂根本就没打算去租，她指了指远处海水里那几个玩冲浪的。

　　“你这是出卖色相去换冲浪板啊，要不我给你租一个去？酒店里就有租的。”洪涛一听脸就黑了，一个女孩子光着身子去和几个同样光身子的男人冲浪，不管她是不是自己媳妇，都有点吃亏啊！


第六百五十六章 轻型飞机

　　“呸！哪儿有你说的那么坏，脑子里太脏了，你应该和我们一起去教堂里忏悔！”凯蒂啐了洪涛一口，然后站起身来一溜小跑就冲进海水里了。

　　下午这几个小时里，洪涛陪着艾琳和凯蒂在沙滩上晒了一个够，甚至还和旁边那两个年轻女子聊了会天，大家坐一块喝上了啤酒。对于尽在咫尺的乳波臀浪，洪涛虽然不能完全免疫，但是只要时刻提醒自己一下，也到不会真的丢人现眼。

　　经过这一下午的亲身体验，洪涛真没觉出来这么光着身子晒太阳有什么可美的，面对几十个各色各样的身体，他反倒没什么想法了，甚至还不如穿着游泳衣有感觉。

　　“这玩意可能就和吃肉一样，没肉吃或者不常吃肉的时候，别说真吃肉了，想一想都流口水。可要真是一天三顿都给你吃肉，恐怕看到肉就得吐！”洪涛总结了半天，也没总结出来自己为啥能表现得这么高素质。

　　卡尔在晚餐的时候终于活着出现了，他是被洪涛电话叫回来的，洪涛之和他说了行程有变，明天早上就要离开悉尼去霍巴特，至于别的事情一概没提。按照艾琳的说法，性取向是每个人的自由，谁都无权干涉，更不能歧视，所以洪涛半个字也没提，不过洪涛有权躲着他，也有权不喜欢，就连坐在一起吃饭，洪涛都让凯蒂隔在他们俩之间。

　　保罗果然在第二天给了洪涛一个惊喜，他早上起来并没有开车去悉尼南边的机场做班机，而是带着洪涛他们去了曼利岛，这里有一条很小的跑道，上面停着4架一模一样的小飞机。

　　“这些是你的飞机？咱们开这个去霍巴特？”洪涛拍了拍小飞机的机翼问保罗。

　　“飞机不是我的，是租的，你是愿意和我乘坐一架呢，还是愿意和卡尔一起？”保罗从一位工作人员手里接过了钥匙，踩着机翼就进了驾驶舱。

　　“我还是和卡尔一架飞机吧，让艾琳和凯蒂和你一起，你还会开飞机？”洪涛也踏上机翼，看了看座舱里，只有4个座位，能不能坐第五个人洪涛不知道，他估计应该坐不下，听说过超载的汽车，没听说过超载的客机，就算驾驶员敢驾驶，乘客也不敢乘坐。

　　“这东西很好学，只要飞行35个小时就可以拿到驾照，你要想学让卡尔教你，他比我技术好。女士们，请上来吧，老保罗带你们去天上转转！”保罗对于洪涛吃惊的表情很满意，大声邀请着艾琳和凯蒂上飞机。这两个败家娘们也不禁忽悠，连洪涛上不上来都没问，就爬进了飞机座舱里。

　　这几架小飞机型号都一样，尖尖的头部是一具三叶螺旋桨，驾驶舱有点像家用汽车，前面两个座位后面两个座位，机翼在机舱的下面，按照专业术语说应该叫下单翼布局，尾部很平常，整体长度也就7、8米，座舱前面和两边都有很大窗户。

　　“卡尔，飞行执照难吗？”当洪涛坐在副驾驶的位置上看着身边的卡尔像开车一样把飞机发动起来之后，浓浓的好奇心又涌了上来。

　　“比学车要简单多了，开车要沿着公路走，还有各种交通指示灯、行人、其它车辆需要你观察，开飞机不用，除了起飞和降落需要多练习几次之外，飞上天之后，你只要看懂这个两个屏幕就可以，这个是电罗盘地平仪，这个是GPS导航。”保罗指着仪表盘上的两个很大的液晶屏对洪涛说。

　　“会有你说的这么简单？”洪涛举得卡尔也染上自己的毛病，开始忽悠人了。

　　“这是西锐SR-20，电子化仪表盘，比较容易，学飞机的时候稍微麻烦点，都是老式的仪表盘，不过开飞机真的很容易，你看你右手边的那个操作杆了吗？”卡尔一看洪涛不相信他说的话，准备实际给洪涛证明一下。

　　“就这个？”洪涛伸手摸了摸那个像雨伞把一样的玩意，这也太简陋了吧！飞机里的操纵杆不都是双手操作的嘛！这玩意比汽车的风门把手大不了多少，只不过上面多了几个按钮。

　　“嗯，它可以控制飞机的俯仰、左右翻滚，翻滚，你明白吧？”卡尔用手做了一个左右来回滚动的样子。

　　“滚筒动作是吧，我明白，我玩过飞机模拟游戏。”洪涛还真不是瞎说，前世他喜欢玩电脑游戏，尤其是飞机、坦克、战舰之类的拟真游戏，为此带脚踏板、带油门推杆的游戏手柄买了好几套。

　　“那不就更简单了，比玩游戏还简单，方向舵就在你脚下，一会我把控制权交给你，你试试！”卡尔一听洪涛玩过游戏，就好像洪涛是从海军航空兵里退役的一样，非常放心的做出一个决定。

　　“不会掉下来吧？”洪涛那是一万个愿意试试，但是又怕摔死！

　　“有我帮你看着呢，没问题！开飞机就得胆子大！好了，我们可以起飞了，你看着我啊，我先教你怎么起飞，不过这个不能让你试。”卡尔一边和洪涛聊天，一边和塔台交流着。

　　“这个是油门推杆，现在是在你左边，如果你单独驾驶，它就在你右手边，操纵杆在你左手，和你现在的位置是反的。”卡尔指着那个位于他和洪涛之间的把手向洪涛解释着。

　　“这个我明白，我这边是副驾驶席。”洪涛觉得卡尔有点墨迹了。

　　“好吧，飞机在没飞起来的时候，脚下的方向舵就是刹车，现在咱们需要踩住刹车，慢慢加油门，看着这个发动机转速，等它上升到1800转之后，检查一下润滑油的温度、压力和燃油刻度，确定全都正常之后，慢慢松开刹车，让飞机在跑道中间滑行，对准跑道中间这条线，再开始慢慢把油门推到头，你看……就这样，然后向后拉操纵杆，看，我们飞起来来啦！”卡尔一边操作着飞机，一边逐一给洪涛讲解每个动作的意义和注意事项。

　　“就这么简单！？”洪涛一直以为开飞机得多难呢，现在看来，真和开汽车没啥区别，甚至还容易呢，这玩意都不用挂档，更不用两脚离合什么的，整个一个电动车的水平。

　　“我们这不都飞起来了，你还怀疑？现在只要沿着GPS导航屏幕上的这条白线飞就成了，等我把飞机拉高一些你就可以试试了。”卡尔有了一个徒弟，显得比洪涛还高兴。

　　“我左边晃一晃……我右边晃一晃……哈哈哈哈，有点意思！这架飞机能飞多快？”洪涛总算是感受到了开飞机的乐趣，他刚开始还手哆哆嗦嗦的接过了飞机的控制权，可是经过了几分钟的熟悉，他觉得这个飞机在平飞状态下比玩拟真游戏还好操纵，只是方向舵和操纵杆略微有点沉罢了。

　　“卡尔，你们在干吗呢！不要来回晃，是不是洪涛在操控飞机？这可是违法的行为，他没有飞行执照！”正在洪涛玩得高兴的时候，耳机里突然传来了保罗的怒吼。

　　“我亲爱的保罗叔叔，你不如干脆把海岸警卫队的飞机喊来把我击落得了，你还是看好你自己的飞机吧！”卡尔一听保罗的声音就烦，刚才的高兴劲儿立马全没了，毫不客气的回敬了他叔叔几句，然后收回了飞机的控制权，一使劲就把油门推到了头。

　　“对了，卡尔，这个飞机上不会没有降落伞吧！”既然保罗不乐意，那洪涛也就不去动那个操纵杆了，这一闲下来，洪涛突然发现了一个让他头皮发麻的大问题，他没有找到降落伞！自己身上肯定没背着，座椅后面也没有。

　　“降落伞？哦，你放心吧，这架飞机不用带降落伞。”卡尔让洪涛问得一愣。

　　“为什么？”洪涛很不放心。

　　“这种西锐公司的一个新技术，他们把降落伞装在飞机尾部了，看到座椅下面那个红色的插销了吗？如果飞机出现了问题，就把那个插销拔下来，然后整架飞机就会被降落伞带着慢慢落地了。”卡尔一看洪涛有点紧张，笑着把这架飞机的秘密告诉了洪涛。

　　“飞机还能带降落伞！高科技啊，这不成了航天飞机了吗！”洪涛低下头确认了一下卡尔所说的那个红色插销之后，终于放下了心。

　　“航天飞机那个是减速伞，是降落时缩短滑行距离用的，和这个不一样。”卡尔纠正了一下洪涛的专业错误。

　　“卡尔，你知道这种飞机大概多少钱？使用起来费钱吗？”洪涛没去管是降落伞还是减速伞的问题，他有点心动了。

　　“这种型号大概30万美元左右吧，我另一个叔叔家里就有这样的飞机，这是西锐SR20型，现在还有SR22型的，比这种功能更强，稍微贵一点，要50万左右。使用的话燃料费差不多每小时150美元左右，这个和你载重量、飞行速度、天气状况都有关，租用机库和维护保养的话，每年差不多1万美元吧，东部的机场稍微贵一点，中西部更便宜，你想买飞机，你又不在美国常住，买飞机不合适，你可以租，这样比较划算。”卡尔看来的飞机了解得比较多，基本上算是回答清楚了洪涛的问题。


第六百五十七章 塔斯马尼亚岛

　　“30万啊！小200万……还得租机库，这个我倒是忘了考虑了，看来咱是没那个开飞机的命了！”洪涛听了这个价格，冲动的头脑才算冷静了下来。

　　买飞机的钱洪涛倒是能凑出来，不过这个美国价格，弄到国内去恐怕又得翻一番。不过价格还不是重点，上哪儿去租机库和进行日常包养才是重点。飞机这玩意不像汽车，可以放自家门口，随时就能开着走，这种交通工具快虽然是快，但是得有机场起飞降落。

　　洪涛觉得北京那些大大小小的机场恐怕都不会给面子，让自己把飞机停在人家那里，至于俱乐部性质的私人机场，洪涛没听说过，虽然不能说没有，但那绝不是普通老百姓能进去的，而自己顶多也就是一个稍微富裕点老百姓。

　　“对了，卡尔，你说像我这样的外国人能在美国学开飞机吗？”洪涛很快改变了目标，既然玩飞机买不起，学个飞机执照应该可以试试吧，至于学了之后能不能开上，那是后事，俗话说艺不压身吗！说不定啥时候就用上了呢。

　　“当然可以学，很容易的，我的好几个外国朋友都已经学过了，就在纽约学的，都是我帮他们找的培训学校，如果你要学的话，你可以找保罗借飞机，他应该愿意借给你，可惜他不借给我！”卡尔说着说着又开始抱怨他那个叔叔了。

　　“那你给我讲讲大概的过程和需要办理的手续，这次比赛完我就回国，正好把手续都办了。”洪涛听卡尔所说的挺靠谱，赶紧把新买的手机掏出来，调处记事本，准本记录。

　　“你要先去找一家飞行学校，这种学校长岛就有，我可以给你介绍一家不错的，他们那里的飞行教练都是从海军、空军退役的，收费稍微高一点，不过对你不是问题！找好了学校之后，他们会带你参见一次飞行体验，有固定翼飞机和旋翼机两种，你体验过之后就可以选其中一种飞机的培训课程。你也可以两种都选，不过我觉得开旋翼机没意思，这个要看你个人的爱好。”卡尔说完看向洪涛。

　　“哦，对，旋翼机没意思，我就学这个固定翼，请继续！”洪涛赶紧肯定了卡尔的建议，其实他觉得学学直升机驾驶也不错。

　　“然后你就拿着飞行学校的推荐信和课程说明去Transpotation Security Administration，TSA（美国国家运输安全局）的Alien Flight Student Programm（外国飞行学员）项目做一个threat assessment（威胁评估），这个评估很简单，像你这样拿着临时绿卡的肯定能过，这只是为了防止再发生911那样的悲剧，据说那些恐怕份子就是在美国本土的驾校里学的驾驶飞机，说不定还和保罗是同学呢！你说是不是？嘿嘿嘿。”卡尔只要有坏事，总忘不保罗叔叔。

　　“咱们先说正事，保罗的问题我们回纽约再调查……”洪涛只好和稀泥。

　　“这个评估通过之后，TSA会要求你去录入指纹什么的，这是例行程序。在这之后你要去找一个FAA（Federal Aviation Administration美国联邦航空管理局）认可的医生，做一个全面的身体检查，通过之后你就会得到一个证明文件，有效期2年。”

　　“你觉得我这个身体能通过吗？我脑袋上小时候缝过针，还有虫子牙！”洪涛一听还要体检，心里有点没底，按照国内的飞行员招生条件，他几乎全身都是毛病。

　　“虫子牙是什么？”卡尔没听明白洪涛的中国英语。

　　“龋齿。”

　　“这和开飞机有什么关系？我们又不是去驾驶海军战斗机，也不是去开航天飞机，这个体检只是要查一查你有没有什么重大疾病，医生会要求你先去跳一次伞，证明你没有恐高症，你把跳伞证明拿给他就可以。你这个身体完全不用担心，据就算是残疾人也可以通过的，只要你安装了合适的假肢。”卡尔拍了拍洪涛的肩膀。

　　“那好吧，然后呢？”洪涛对于卡尔的这种说法深表怀疑，要说这种小飞机对身体要求低他能信，要说残疾人也能学飞行员，他觉得有点夸张了。不过他此时不想和卡尔抬杠，求人家给自己解惑，那就必须容忍对方的吹牛灌水行为，这是人家的权利。

　　“然后你就可以拿着这些证明去飞行学校报名交费去了，他们会给你安排理论课和实际操作课，你按照课程表学就可以了，最后通过考试，你就可以拿飞行执照了，不过这是轻型飞机的执照，不是所有飞机你都能开的，你不会想去开767吧？哈哈哈哈哈哈……”卡尔觉得他很幽默。

　　“大概需要多少时间？从报名到拿执照，需要多少学费？”洪涛没去理这个死玻璃，继续追问，他要把每个细节都搞清楚，再决定自己是不是真要去学。

　　“我学了3个多月，一般的飞行学校都会给你说飞满35个小时就可以参加考试了，千万别信他们的，那是AFF的最低标准，没几个人能这么短的时间里完成所有课程，所以你可能需要50个小时或者70个小时才能及格。据说保罗学了90多个小时才刚刚被允许单飞，你当然比他强了，所以不用担心，你会成功的！”卡尔又拍了拍洪涛的肩膀，就像一个学长在鼓励学弟。

　　“价格呢？”洪涛还得忍着。

　　“如果你找不到练习的飞机，需要12000美元左右，这和你飞行的时间成正比，我有一个朋友只用了2个多月，花了9000多美元就及格了。”卡尔耸了耸肩，觉得钱不是问题的关键。

　　“那我还要在美国待2个月？”洪涛觉得自己肯定是2个月学成的那种人，对于手脑联动的玩意他都学得很快。

　　“千万不要在这个季节去学，天上很冷！飞机里没有空调，发动机的热量不会给你太多帮助，而且赶上风雪天气教练还要停飞，会耽误你很长时间的，你不如明年春天再来学，明年你不打算来参加FLW比赛了吗？”卡尔一听洪涛真想学，赶紧拦住了他。

　　“也对，我回去考虑考虑！”洪涛一听也对，先不说学飞机的事情，明年是否再来美国参赛他还没想好呢，来吧，断断续续就得大半年的功夫都扔在美国了。不来吧，那好几十万奖金不拿真是白不拿啊！

　　一路上光聊天了，卡尔把小飞机开得嗷嗷快，只用了不到4小时，就降落在霍巴特的民用机场上，比保罗他们足足早了30多分钟。

　　就在出机场的时候，洪涛又碰上了一件新鲜事，在澳大利亚国内旅行居然也得进行入关检查，而且检查得非常仔细，所有一切不属于塔斯马尼亚岛的动植物及其制品都不能入关，比入境检查还狠。这样一来洪涛在大洋路买的回旋镖就给扣下了，因为那玩意是用木头做的。

　　“这里是澳大利亚最纯洁的一个州，又是一个海岛，所以更怕生物入侵。”保罗给洪涛解了惑。

　　“下次我从亚马逊找几个果树害虫的幼虫给你们装过来！让你们查！”洪涛那个装满了海绵块的枕头又被重点照顾了一下，里面的5个小布袋都被打开了，海绵块也被倒了出来。凭借着洪涛那番颈椎病的说辞，这些海绵块最终还是被放行了，洪涛在好几个澳大利亚海关人员的注视下，一边往小布袋里装海绵块，一边暗自下定决心，坚决不能让这些澳洲人好过。

　　此后没几分钟洪涛又被小坑了一把，洪涛在悉尼买的Vodafone电话卡在这里居然没信号，原因是塔岛上没有Vodafone电信公司的发射塔，在这里需要换Telstra公司的预付卡才成，结果40澳元又没了！

　　“你们等着，老子还会回来的！下次我带着小虫子来，吃光你们的森林！庄稼！这样手机信号就强了！”洪涛一边拖着行李往外走，一边从询问台前抓起一摞免费的地图带走，反正自己5个人呢，多拿几份地图算个屁！

　　塔斯马尼亚是澳大利亚的一个州，它的位置就像是中国的台湾岛，和整个澳大利亚大陆隔着一个巴斯海峡，海峡北边就是墨尔本市。整个塔斯马尼亚岛略像一个心形，北面比较宽，南边略微有点尖，霍巴特做为塔斯马尼亚州的首府，就位于塔岛南端心尖部位的右侧。

　　从机场免费领取的地图上看，塔岛和澳洲大陆的布局非常相似，仅有的几个城市都在岛的四周，而岛中间出了山就是温带原始森林，没什么人居住。本来澳洲大陆就够人烟稀少的了，但是和塔岛相比，还算是人口稠密的，这座城市的人口总共还不到20万，还没北京人口最少的门头沟区人多。

　　另外这里是澳大利亚最南端的地区，相对纬度和日本差不多，又是一个海岛，所以气温比较低，即使在12月份的盛夏季节里，白天的最高气温也就20多度，一身短打扮肯定是不成的，到了晚上连单衣都穿不住，毛衣、保暖内衣、薄羽绒服什么的都得预备着。

　　这次保罗没带大家去住酒店，从机场租了4辆越野车之后，连城都没进，顺着德文特河的东岸的B33号公路一直向南，开进了一片紫色的海洋里。


第六百五十八章 梦幻般的庄园

　　这些紫色全是薰衣草，公路两边全都是，一眼望不到边，和大洋路那边的薰衣草田一比，这里是爷爷，那边连孙子都算不上。汽车行驶在这里就像是2只在稻田里爬行的甲壳虫，显得那么的渺小。

　　“这尼玛就是神仙住的地方吧！”猛的一个拐弯之后，在一片紫色当中突然露出一座纯白色的二层小楼来，不光楼是白的，四周的围栏也是白的，只有门前院子里的十几颗大树是绿的。

　　“保罗，我们就住这里吗？”艾琳看到汽车继续向那座房子驶去，惊讶的问。

　　“嗯，怎么样？很美吧？这是和一个欧洲朋友暂借的，可惜这里只有一家农户帮他看房子，我们还得自己做饭吃。”保罗很满意艾琳的反应。

　　“不要紧，洪涛做饭的技术可好了，他能连续一个月每顿饭都让你吃完全不一样的食物。而且住在这里，我就算每天只吃干面包也高兴！”凯蒂直接就把洪涛给出卖了。

　　“阿嚏！阿嚏！难道我对花粉过敏？”此时在另一辆车里，洪涛突然打起了喷嚏，他疑惑的关上了车窗。

　　“有钱人的生活就是好啊！艾琳，我打算明年春天再回美国去参赛，你和山姆说，先别着急买房子呢，等我年底拿了总冠军，把奖金都给他。我算了算，大概能有200多万美元吧，让山姆也去买一座这样的房子，等我们老了，就搬过去住，然后再留给我们的孩子！”站在小楼二层的阳台上，洪涛还是没看到这片紫色海洋的尽头。

　　他并不是一个很懂得审美的人，也没什么艺术细胞，更憋不出什么诗意来，不过他此时能感受到这种景色带给自己的舒适感，住在这样的地方，心情肯定会很好。

　　“还有我，我也搬过去住！”还没等艾琳说话，凯蒂先同意了。

　　“你打算去参加职业比赛了？那可需要在美国待很长时间的，你原来不是不愿意吗？”艾琳没去想那些八字还没一撇的事情，她只是奇怪洪涛为何突然改变了以前的想法。

　　“唉，我也愿意躺在家里玩玩游戏、晚上吃完饭去后海边上钓钓鱼、和老头下下棋，不过那些钱挣起来太容易了，我不去挣简直就是犯罪！”

　　“你就吹牛吧！还想拿全年的所有冠军，那你不成了上帝了？”凯蒂并不太了解洪涛这些年的动向，只是知道他得了几次钓鱼冠军。

　　“那我们的导猎公司呢？你出国大半年，公司怎么办？你想一直依靠雷彻帮你？”艾琳好像不太愿意让洪涛以打职业钓鱼比赛为生。

　　“让凯蒂去北京那边吧，你们姐俩一边一个，正好，而且她对那些合同什么的也清楚，我不太喜欢坐办公室的工作，另外我还有一个构想，也需要钱，大量的钱。”洪涛提起干公司什么的，真是没兴趣。

　　“什么构想？”

　　“我想在国内租一个水库，然后把环境搞好，再放养一些鱼苗，这样就能让国内的人也都去那里钓鱼了。”洪涛把自己构想说了出来。

　　“为什么要租水库？想钓鱼不是有很多地方可以钓吗？”不光是凯蒂有点不理解，艾琳也不太理解洪涛的想法，在她们看来，出门找个有水的地方不就能钓鱼了，干吗还要专门去租一个水库自己养鱼自己钓。

　　“哦，这样啊！那水库能出租吗？至少在美国是不成的，那都是州政府或者联邦政府的财产，没听说过有租水库的啊！而且就算你可以租水库，下游的居民会愿意吗？他们会把你告到法院的，因为你没有维护水坝的能力，不能保证水坝的安全，威胁到了下游居民的生活，所以这种官司你必输无疑的。”凯蒂现在看上去终于有点像个专业律师了。

　　“中国和美国不一样，在中国是可以租的，不过水坝并不在出租范围之内，这些东西具体的我也不是很清楚，我已经给国内的朋友打电话了，让他们帮我先打听打听，等我回国之后再做决定，成不成还不一定呢。”洪涛对于国内承包水库的法律法规也两眼一抹黑，忽悠忽悠外行还凑合，和这些专业人士就别胡说八道了。

　　“我觉得这个主意不太好，不过这是你和艾琳的问题。”凯蒂耸了耸肩，表示事不关己高高挂起。

　　“我也不太懂中国有关这方面的法律，给不了你太多的帮助，还是等你回国之后再说吧，既然你不想管理公司，那就让凯蒂和你一起回北京吧，不过她必须和雷彻住在一起！你们听见没！”艾琳和凯蒂一样，对于中国国内有关这方面的法律所知不多，所以给不了洪涛什么建议。

　　留给洪涛和艾琳姐妹欣赏美景的时间并不多，他们还没把这座小楼的里里外外搞明白，保罗就接到了其它钓队成员的电话，他们已经抵达了霍巴特，正在码头等着保罗开车去接呢。洪涛和这些钓队成员一直都是既未闻名又未见面，现在人家来了，怎么也得亲自去码头表示表示，而且他们带的东西比较多，光靠保罗和卡尔开两辆车过去不一定能装得下，所以洪涛也得开着一辆车一起去码头。

　　这个码头并不是霍巴特港的码头，而是就在这座薰衣草庄园西边2公里左右的一个小码头，这里只有一座栈桥，平时都是供附近的一些庄园别墅停靠帆船用的，不过当洪涛开着车抵达时，栈桥的中间已经停靠了一艘明显和那些帆船不一样的大家伙！

　　“那就是我们的曼哈顿号，怎么样，不错吧？”保罗并没有急着去接人，而是先给洪涛介绍起远处那艘船。

　　“挺漂亮，它是什么型号的？”洪涛对于钓鱼艇这种高端大气上档次的富豪玩具了解不多，唯一接触过的就是去东沙群岛时胖老板亲戚那艘。

　　“哈特雷斯GT63型，有4个舱室和一个厨房，排水量50吨左右吧，有两台卡特彼勒柴油发动机，3800马力，在浪不大的情况下可以跑出40节以上的高速。至于再详细的数据，那你只能去问卡特了，他是这艘船的船长，船上的每个螺丝钉他都清楚，你最好别说他的船不好，他会恨你的！”保罗带着洪涛一边向栈桥上走，一边给洪涛大概介绍了一下团队中其他人的情况，尤其是船长卡特。

　　“没问题，我会把他的船说得比世界首富的船都棒，你放心吧。”洪涛对于捧人、忽悠人这种手段运用起来很纯熟，别说这么一艘看上去就很牛气的钓鱼艇，就算是条破渔船他也能说出一百个优点来。

　　“世界首富？比尔·盖茨？你最好别提他，他的船也是哈特雷斯公司的，不过是条60MY，比这条艇还小了3英寸。你不了解买这种艇的都有什么人，很多美国名人都拥有哈特雷斯的游艇或者钓鱼艇，所以你最好别提美国人。”保罗对于洪涛的表现不太满意，又着重提醒了他一下。

　　“啊！盖茨同志的船比这艘还小？那就成吧，我不说名人了，我说别的。”洪涛本来就是那么随口一说，没想到居然说到了点子上。

　　“这条船好宽啊！”当洪涛走近这艘被漆成了淡蓝色的钓鱼艇时，终于看出这艘钓鱼艇和他见过的其它钓鱼艇或者游艇有什么区别了，它的长宽比更小了。这种体型的船内部空间比较大、平稳度稍好、不过速度上可能会稍慢，因为船体越宽阻力就越大。

　　“嘿，保罗，卡尔！你就是那个中国男孩吗？抱歉，我又忘了你姓什么了，保罗曾经告诉过我，你是……”就在保罗和洪涛刚来到钓鱼艇尾部时，突然从头上传来一声大喊，一个带着眼睛外加秃顶的中年人从飞桥上探出头来，向下面打着招呼。

　　“是洪涛，洪涛！难道你不看电视吗？他是FLW奥基乔比湖站的冠军，他钓的那条大口黑鲈比你还高，你好，我是菲利普，欢迎你加入曼哈顿号。上面那个矮个子是亚伯勒，他什么也不会记住的，他只能记住贷款借给谁了，哪天应该收利息。”还没等洪涛介绍一下自己的名和姓，从封闭式的飞桥里又钻出一个人，伸手敏捷得像个猴子，直接从舷梯上出溜了下来，两步就从船尾窜上了栈桥，拉着洪涛的手就是一顿握，嘴里也没闲着，该说的不该说的都说了。

　　“你好，你好！亚伯勒，你也好！”洪涛没想到这个比自己还高还壮的菲利普会这么热情，赶紧伸出左手向飞桥上面那个人也打了一个招呼，初次见面礼节必须到位，至于谁重要谁不重要，这得日后靠自己慢慢摸索，有些看着比较闷的人说不定是实力派，比如那个亚伯勒，有些看着比较火的人说不定就是个能咋呼的主儿，比如这个菲利普。

　　“嘿，巴布，别在机舱里折腾那些机器了，上来吧，我们回庄园里去，大家拿着行李走啦。”保罗从船尾登上了钓鱼艇，然后趴在一个座位上向甲板下面喊了一声，又冲着船楼里喊了一声。


第六百五十九章 队友们

　　“我们的进气口有些堵，我得看看是为什么，邮轮船舱里的环境糟透了，积水居然有一尺深，难道现在的船员都不干活了吗？”很快，一个带着白色船长帽的脑袋从两个座椅之间的一个舱室里冒了出来，紧接着就是一张布满了风霜的老脸，每一道皱纹都和刀劈斧刻得一样有立体感。

　　“巴布，这是洪涛，我们的新成员，这是巴布，曼哈顿号的船长。”保罗拉了那个老头一把，然后把招手让洪涛也上了船尾，算是给两个人正式介绍了一下。

　　“你好，巴布上校！”洪涛一看这位巴布，脑子里立刻就浮现出老盖尔当初在船上的那副德性，琢磨着这位应该也是一位退役的海军军官，于是就没有称呼他为船长。

　　船长（Master）这个词用于商船，而海军舰长和海军上校（captain）都是一个词，陆军和空军的上校不用这个词表示。一般在海军之中，舰长最高的军衔就是上校，至于准将、将军之类的军衔不能去指挥一艘单独的战舰，而是一个编队的指挥官。

　　像老盖儿那样的海军退役军官，哪怕是做了大公司的总裁，在私下场合里还是喜欢你称呼他的军衔，因为在西方国家中，军官是一个很让人尊敬的身份，不管你穷还是富，你的地位不会降低。

　　“你好，来自东方的小伙子，我看过你钓鱼的录像，很棒！欢迎你加入哈特雷斯第二钓队！”洪涛这次又蒙对了，巴布听到上校这个称呼，那张死人脸上终于也有了点表情，还把手套脱了下来，和洪涛握了握手。

　　这时从船舱里又钻出2个人，年纪都在40多岁左右，都是白人，膀大腰圆长得像拳击运动员的是卡维尔，挺着一个大肚子的也姓菲利普，不过和刚才那个菲利普半毛钱关系都没有。

　　码头上不是聊天的地方，这几个人又是刚刚开船抵达，所以大家简单的认识了一下，然后各自拿着行李上了越野车，回到了那个薰衣草庄园里。此时已经是中午时分，巴布船长他们在船上已经吃过了午餐，都回到房间里休息去了，洪涛却没法休息，开着车带着凯蒂又奔向了霍巴特市区，因为保罗把做晚饭的任务交给了他，为了整出一顿像样的大餐，还得去市区采购点食材。

　　这是洪涛第一次进入这个城市，但是寻路非常容易，因为这里只有一条路是从德文特河东岸通向西岸，沿着这条路过了塔斯曼桥，就进入霍巴特市区了。

　　这座城市可以算是百分百的依山傍水而建，在德文特河西岸和惠灵顿山之间这片只有几公里宽的平原上，散布着整个霍巴特市区，面前的德文特河已经不能叫做河，这里正是它的入海口，应该叫做海湾才对。

　　所以说是一个州的首府，但是霍巴特市并不大，也不繁华，只有靠近富兰克林港这一片区域算是市中心，有几座高楼大厦，其它的街区上可以看到很多很古老的建筑，什么风格洪涛也不清楚，反正就是那种用岩石建造的小楼，应该算是殖民地风格吧。

　　富兰克林港区里停靠着很多帆船，桅杆就像是树林一般，甚至比洪涛在悉尼港看到的还多，为此洪涛还特意问了问在港区街道上碰到的一个当地警察，结果警察像看傻瓜一样看着他，很怜悯的说：你没听说过悉尼霍巴特的帆船大赛吗？

　　洪涛还真没听说过，他又不像澳大利亚人这样喜欢水上运动。不知道没关系，咱可以学不是，在机场免费领的旅游地图就在车里放着呢，翻到后面几页果然有个霍巴特帆船赛，看介绍还算是世界级的，比赛的日期是圣诞节第二天，洪涛估计自己应该能赶上，虽然他不会驾驶帆船，也送来没坐过，不过看看热闹还是可以的。

　　不过洪涛也没饶过那个鄙视自己的警察，你不是看不起我吗？老子累死你！于是这个倒霉的警察在洪涛假装磕磕巴巴、错误百出的英语折磨下，不得不开着车带着他一起来到了码头南边的一个市场。

　　这是一个综合市场，有卖水果蔬菜的也有卖肉类海鲜的，在这里洪涛又看到了一个熟悉的东西，生蚝！

　　这里的生蚝很大，比他在悬崖下面礁石上自己扣的那些生蚝大了一圈，为了避免再次挨坑，洪涛费了半天力气，终于让那个卖生蚝的小贩明白了自己的意思：这些生蚝是不是养殖的！

　　洪涛这个力气没白费，他又被海鲜小贩深深的鄙视了一回，而且不光是这个小贩，旁边的几个摊主也凑过来，打算请教一下洪涛有关养殖生蚝的技术。

　　“你太丢人了，你听说过生蚝还能人工养殖？”凯蒂和洪涛回到车上之后，还在埋怨洪涛刚才的表现，刚才不光是洪涛被鄙视了，连她一起都没逃过去，离开那个摊位之很远，身后还有笑声。

　　“你真是无知者无畏啊，你没见过人工养殖生蚝就敢说生蚝不能人工养？等回到中国之后我带你去海边看看去，让你见识见识什么叫智慧！你敢和我打赌吗！”洪涛确信自己说的没错，前世他不止一次在珠海一带看到过一排一排的木架子，下面就像门帘一样挂着一串一串的生蚝，而且他还和当地人一起去看过，那玩意就是生蚝。

　　“我不和你打赌，艾琳告诉我说你很狡猾，千万不能和你打赌。”凯蒂撇了撇嘴，看样子还是不信，但是也不和洪涛打赌。

　　“这个败家娘们，把老子的底全都泄了！”

　　晚餐很丰盛，应该说是一顿中式海鲜大餐，生蚝煎蛋、蒜蓉蒸贻贝、香辣蟹、三文鱼片、松露炖牛肉，反正洪涛把市场里能买到而自己又会做的食材都买回来了。而且他在富兰克林码头南边的那个市场里还发现了几样当地特产，一是黑松露，还有一种叫做革木蜂蜜。

　　黑松露在西餐里比较常用，是一种生于地下的食用真菌，外形像个黑色的荔枝球，最有名的是法国佩里戈尔黑松露。这玩意产量不高，对环境有很高的要求，所以价格很高，与鱼子酱、鹅肝酱并称西餐顶级食材。

　　革木蜂蜜是塔斯马尼亚的特产，全世界只此一家，因为只有这里的雨林中生长一种叫做革木树的木本植物，用这种革木花粉酿造的蜂蜜有一种独特的树木清香，而且含水量非常低，整体非常纯净。

　　洪涛对于这两种食材并不很了解，也分不出它们到底是不是正宗，只能是凭着感觉一样买了一些，准备带回国内当做送人的礼品。

　　对于洪涛的厨艺，包括那个表情严肃的巴布船长都表示五体投地，这些人没有一个普通老百姓，全是吃过见过的主儿。但是对于洪涛这种纯粹的中国菜，而且还是北方口味的菜肴，估计他们也没尝试过。吃东西就是这样，碰到新颖的烹饪手法和调味方式，只要不是味道太奇怪，大部分人都会感觉很好。

　　这5位新队友都属于中老年组，个子最高的菲利普年纪最小，今年整40岁，他和保罗一样，都是从事法律工作的，但他不是律师，而是律师的死对头，地区检察官。巴布船长年纪最大，今年整比菲利普大了一轮，52岁，他本身就是哈特雷斯公司的股东，据说还在董事会里任职。剩下三人中，戴眼镜的秃顶亚伯勒最厉害，他管理着家族的私人银行；壮汉卡维尔年轻的时候是职业橄榄球运动员，现在经营着一家体育用品公司；大肚子菲利普和保罗是同行，也是一名职业讼棍。

　　别看这几位都是有头有脸的美国上流社会人士，但是说起钓鱼，他们这里水平最高的就要数保罗和巴布了，所以巴布当了船长，而保罗成了钓队的队长。另外这三位都是属于有钱烧的玩票的，不过瘾头很大，不管名次如何，只要有比赛他们就尽量去参加，虽然很少能拿到名次，但是依旧乐此不疲。

　　“我要告诉大家一个好消息，这次洪涛加盟了我们的钓队，不光是带来了他的钓技，还为我们提供了一种非常有效的钓鱼工具，就是这个海绵球。我已经在悉尼港实验过来，效果很好，而且使用起来很方便，只要把这些小球绑在拟饵上就可以，洪涛一共准备了300个，应该够我们在这4天的比赛里消耗的，现在的问题就是我们能不能找到鱼群，这就得靠巴布了。”吃完晚餐之后，钓队的所有成员坐在客厅里开始了第一次碰头会，保罗作为队长首先发言。“我在7、8年之前参加过澳洲的拖钓比赛，不过那时是在悉尼，在报名之后我也搜集了不少这片海域的资料，也问过很多来过这里钓鱼的人，大概算是初步了解了这片海域。但是在大海钓鱼，天气、风向、潮水无时无刻不在变化，谁能说清鱼群到底在什么地方呢，最终还要看我们的运气。”巴布板着他那张长脸，说出来的话也是冷冰冰的，一点信心都没有。


第六百六十章 第一天

　　“我觉得吧，我们可以改变一下策略，这次参赛的队伍总共有多少支？有没有澳洲本地的钓队？”洪涛一看大家的情绪让巴布说得有点低落，不得不出面来说几句，如果还没比赛呢就觉得自己不成，那肯定没什么好结果。

　　“报名的总共有31支队伍，澳洲本地的钓队有5支，其中一支叫做塔斯曼人的钓队成绩非常好，他们的船叫回旋镖号，今年已经获得了2次冠军，一次在南非，一次在新西兰。”亚伯勒不愧是个银行家，记忆力就是好，有关比赛的事情他都不用想，脱口就说。

　　“我们可以这样，在比赛的开始三天我们就跟着这艘回旋镖号，它去哪里我们也去哪里，只要在比赛规定的距离之外就可以。这样的话，我们应该有更大机会能遇到鱼群，毕竟他们都是本地人，更熟悉这片海域。只要有鱼群，我觉得我们的胜算会比较大，保罗，这算犯规吗？”洪涛把自己的想法讲了出来。

　　“如果在规定范围之外，应该不算犯规，我觉得这是一个好方法，虽然稍微有点取巧，但是在规则允许之内。”保罗比较认同洪涛的办法。

　　“我反对，这样做不光彩，应该百分之百的依靠自己的能力去赢得比赛。”巴布船长不赞同洪涛的建议。

　　“我觉得这没什么不光彩的，拳击比赛还可以在自己劣势的时候搂抱对方获得喘息，这种方式在体育比赛中很常见，我支持试一试。”第二个赞同洪涛的是那个卡维尔，而且他还举例说明了这样做的合理性。

　　“巴布，你还活在中世纪，只要规则允许，就是公平竞争，我们都是活在规则之中的，不能再自己给自己再套上一个更严苛的规则，这样做才是不公平！”大肚子菲利普也发言了，他是从他的职业角度出发，试图去说服巴布，显然他也觉得洪涛这个办法可行。

　　“菲利普、亚伯勒，你们两个的意见呢？”保罗一看形势对自己这边有利，马上开始询问最后两个人的意见，只要有一个人同意，那洪涛的建议就能实施了。

　　“光彩这个词在我们银行业里是不存在的，如果每件事都做得光彩，那我们就都破产了。”秃头亚伯勒说话软软的，就像是一丝清风，但是话里的内容阴冷之极，眼镜片后面闪动的光芒也和毒蛇一样，虽然他没明确说支持谁，但是这番话已经表明了他的看法。

　　“洪涛，你说只是前三天，那后三天呢？我觉得你还没有说完，我想听听你后面的建议再做决定。”高个菲利普没有说支持谁不支持谁，而是让洪涛继续说完。

　　“我是这么想的，我们先利用前三天的时间，争取钓获更多更重的有效鱼，然后再利用后三天时间自己去寻找钓场，这样的话，比赛成绩又有了保障，还能锻炼一下我们自己的能力，应该算是双赢吧。”洪涛把自己后面半截话也说了出来。

　　其实他这就属于一种折中的方式，既能争取更好的比赛成绩，又给巴布船长留点面子。因为他不太信任这个巴布船长，他加上这回才来过澳洲2次，对这里的海域能熟悉到哪里去？海钓不像淡水钓，钓手的技术、能力、经验在这里都不是主要因素，要想获得好成绩，首先就得靠船长，有一位熟知这片水域的船长，新手一样能钓获很多。从这点上说，巴布船长还不如一个霍巴特港的老渔民管用，可惜的就是这种比赛都是要提前报名的，不能随意换人。

　　“我同意洪涛的这个办法，我们今年的成绩很糟糕，如果这次比赛再没有好表现，明年我们就得不到哈特雷斯的赞助了，所以这次比赛不光是一个比赛，还是决定我们钓队命运的大事，如果能在不违反规则的情况下获得好成绩，不让我们的钓队解散，我们就都应该去做，这是对我们钓队负责，巴布你也不想明年当不成船长，咱们只能坐着小帆船在家门口钓鱼吧。”高个菲利普口才很好，钓个鱼连责任和权利都扯出来了，最后还给巴布描绘了一下比赛失利的远景。

　　“既然你们都同意，那就这么办吧，但是只能三天！后三天还要我们自己钓！”巴布看到老朋友们都和他站到了对立面，自己也无力再反对，只好有条件的同意了洪涛的建议。

　　余下的几天时间大家只进行了一次出海训练，还是为了检验一下清理过的进气口是否好用，其余的时间都是在薰衣草庄园里度过的。每天早上7点钟，紫色薰衣草田中就会出现一队晨跑的人，这就是洪涛他们的钓队在进行身体强化训练。在大海上进行整整6天的比赛是非常消耗体力的，哪怕你就是在船上站着什么都不干，一天下来也会很累，因为想在甲板上维持身体平衡就需要身体的力量。为了能更多的积蓄体力，运动员出身的卡维尔算是有了用武之地，他特意根据每个人的身体条件，拟定了一个短期锻炼计划，从晨跑到健身房器械再到每天下午的海水游泳一应俱全，唯有洪涛可以酌情免除一些项目，因为他得负责全队的伙食工作。

　　由于洪涛等人一天从早忙到晚，没时间去赔艾琳和凯蒂游玩，这姐妹俩就把目光转向了看房子那一家本地人。这家人里有个刚刚高中毕业在家放假的儿子，结果只用了2天时间，姐妹俩就把这个傻小子给俘获了，他就成了艾琳姐妹免费的向导、跟班、搬运工和保镖。

　　这三个人还挺能折腾，就在洪涛他们比赛之前的一天，艾琳姐妹也宣布了一个旅行计划，她们要从霍巴特坐火车去岛中部和北部旅行，大概4天左右才回来。

　　“快走！不送！”洪涛巴不得她们赶紧滚蛋，自从来到了薰衣草庄园，他是白天流汗猛锻炼积存体能，晚上流汗猛折腾消耗体能，几天下来非但没感觉到立体充沛，反倒觉得腰酸背疼出虚汗了，有时候他甚至在想，这些薰衣草的香味会不会有催情的功效？

　　16日凌晨，天还没亮，薰衣草庄园里就有了动静，洪涛和钓队的其他人开始把这几天准备的海上生活用品和装备搬上车，然后拉到码头再装船，收拾好一切之后，全体登船，解缆开机，向着霍巴特港驶去，此时一轮红日刚刚从海平面上升起。

　　今天的伊丽莎白港非常热闹，因为在这里云集了来自世界各地的几十艘钓鱼船，由世界海钓运动联合会举办的霍巴特深海拖钓大赛即将在这里开赛。码头上不光有参加比赛的钓手，还有很多当地人和游客前来看热闹，洪涛甚至还看到了几只很专业的拉拉队，估计是由比赛的赞助商组织的。

　　除此之外最多的就要算是报纸、电视台和钓鱼杂志的新闻记者了，不过比起FLW比赛来，这里的气氛还没有那么热烈，比赛的场面也没有美国人弄得那么专业。大家只是做了一个简短的开幕式，然后随着一声汽笛响，比赛就算正式开始了。

　　所有参赛的船只并不是一窝蜂式的冲出港口，在比赛之前的几天参赛选手是要进行登记注册的，同时还会得到一个船只的编号，出发时就是按照这个编号来排序，每次出发6艘钓鱼船，间隔3分钟在走第二批。

　　洪涛他们的曼哈顿号排在了第一波出发的行列里，这就给他们追踪那艘红白相间的回旋镖号提供了更便利的条件。巴布船长虽然对这片海域的鱼情不太熟悉，但是他毕竟干了半辈子海军，追踪一艘小快艇还是没问题的。而且他把两艘船之间的距离和位置控制得非常巧妙，曼哈顿号几乎是和几百米外那艘回旋镖号齐头并进，只是稍微落后了一点点，这样就很难让人说出是谁在跟着谁。

　　此次深海拖钓比赛的区域就在塔斯马尼亚岛和新西兰南岛之间的塔斯曼海，比赛的组委会事先会发给参赛船只一张表明了比赛区域的海图，同时还会对所有参赛船只上的GPS导航设备进行地图更新。这片海域差不多就是一个长四边形，东西长200多公里，南北宽150多公里，距离塔斯马尼亚岛最近的地方有70公里左右，差不多是1小时的航程。

　　这片水域是来自北方的温暖洋流和来自南极的冰冷海水交汇的地方，在这个季节里会聚集很多沙丁鱼群，从而吸引了金枪鱼群、海豚前来捕食，而以金枪鱼为食的大型马林鱼也会成群结队的出现，所以说，想要钓到马林鱼，就得先去找沙丁鱼群，只要找到了它们，并且一直跟随它们，就能碰上那些马林鱼或者金枪鱼。

　　“巴布，他们好像减速了，是不是发现什么了？”做为钓队请来的外援，洪涛和巴布船长一起站在飞桥上，巴布负责驾驶钓鱼艇，洪涛负责举着望远镜观察敌情。


第六百六十一章 沙丁鱼群

　　说起飞桥这个名称，是舰艇结构上的一个术语，它是指舰艇甲板上多层建筑的最高一层甲板。这里原本被设计成一个弧形，用来安装雷达、无线电等导航设备，不过随着造船技术的进步，很多游艇把这里设计成了游泳池、遮阳棚等设施，而像钓鱼艇的飞桥，一般都是一个附加驾驶台，冲前面一套驾驶装置，冲后面一套驾驶装置，专门用来对付拖钓过程中频繁的前进和倒退动作。

　　飞桥的下面就是带舷窗的主舱室，不管是游艇也好，钓鱼艇也好，这里通常是一个起居室，有大屏幕电视、沙发、小酒吧、餐桌和茶几，是供人休息娱乐的地方。

　　这个主舱一般位于艇的中后部，前面就是空荡荡的前甲板，一般没有什么设施，后面还有一个后甲板，面积略小，像这艘SR63钓鱼艇的后甲板大概有15个平方左右，这里就是主要的钓鱼区，尤其是拖钓。后甲板的两侧都有大小不同的储物柜，用来放置一些钓鱼设备，比如鱼竿、搭钩、救生衣什么的，另外还有小冰箱，用来放置需要冷冻的鱼饵。

　　同时在甲板上还有2个巨大的冷冻储鱼舱，用来放置钓获的鱼类，这两个舱几乎和棺材差不多大，一个人弯着腿躺进去绰绰有余。另外在甲板后方还有一个活鱼舱，这里会有水泵把海水抽进来不停的循环，用来放置需要保持活性的鱼饵。

　　整个后甲板周围都是封闭的，有1米左右高的围墙，只是在最后方左边的地方开了一个可以闭合的小门，这个门叫做金枪鱼门，门的下沿几乎和吃水线平行，是专门用来把体型太大的鱼拖进来的，同时在钓鱼艇靠岸时，一般都是屁股对着栈桥的，这个门也是上下船的通道。

　　普通的钓鱼艇后甲板都是工作区，一般也就是这些设施了，不过这条钓鱼艇为啥叫高级钓鱼艇呢，人家还在后甲板的最前面靠着主舱的地方设置了一排防水沙发，沙发下面还有小冰柜，这样在等待鱼上钩的时候就能舒舒服服的坐在上面喝冰啤酒了。

　　这排沙发右边就是通往主舱的通道和上飞桥的舷梯，最靠近中间的这个沙发是单独设立的，它可以向上翻起来，下面又是通往甲板下面的通道之一，另一个通道在主舱里面。

　　甲板的下面主要分成了两部分，后面的三分之一是机舱，两台柴油机组就装在这里，同时还有一些制冷、发电、抽水设备。前面的三分之二是生活区，其中有一个小厨房、2个储藏室和4个卧房，每间卧房里有一个上下铺，和潜艇里面的模样很像，不过空间稍大一些。

　　另外像燃料舱、淡水舱这些东西是看不到的，都在贴近龙骨的位置。

　　如果是专业的钓鱼艇，并且在进行拖钓的话，飞桥、后甲板之间的地方还会有很多支架需要安装，这些就是拖钓时向两边探出的拖钓竿，目的只是为了能多增加后甲板的宽度，防止拖钓线互相缠绕在一起。这些支架平时可以拆卸下来，使用的时候通过船体上的固定孔用螺栓连接上就可以，很方便快捷。

　　拖钓艇和普通钓鱼艇最主要的一个明显区别就是后甲板，拖钓艇的后甲板中间，也就是在两个储鱼舱中间的地方会有一个金属轨道。平时不进行拖钓的时候，这个轨道上什么东西都没有，方便大家在后甲板活动。到了拖钓的时候，这条金属轨道上会安装一把特殊的椅子，洪涛管它叫战斗椅！

　　为啥叫战斗椅呢？原因很简单，当你上鱼、尤其是上了大鱼的时候，光靠你上肢的力量是无法拖动水里那些几百、上千磅中的大鱼的，所以这时候，你就要把自己用安全带绑在这个战斗椅上，借助双腿的力量，蹬着前面的脚踏板，把战斗椅沿着轨道向后蹬，然后再弯曲双腿，在战斗椅被大鱼拉着向前滑动时，趁机收线。

　　基本所有的溜鱼时间你都在这个椅子上和大鱼在搏斗，所以它就叫战斗椅了。

　　还有一些小零件，比如桅樯上那些金属插孔就是插鱼竿的地方；墙中部的防水盒里是电源插座，那是给电动绕线轮使用的电源；飞桥上那些聚光灯就是晚上溜鱼、抛饵的照明设备；探鱼器的探头安装在船体的龙骨下方，那玩意除非去干船坞，否则看不到。

　　这基本就是一艘拖钓艇的全部功能和设备了，按照国际海钓运动联合会的规定，只要符合安全标准的船都可以做为钓鱼艇使用，也就是说这些设备不是必须的，你没有战斗椅、探鱼器、拖钓支架也可以参加比赛，哪怕你只是一艘机动帆船也没关系。所以这种豪华的钓鱼艇并不是拖钓比赛必备，但是豪华舒适功能全一些，对钓鱼比赛也不是一点好处都没有，至于钓手怎么选择，那就要看个人的习惯和财力了。

　　“不急，我们先去前面绕一个圈子，虽然是跟着他们钓，咱们也不能太明显了。”巴布还是没把心里这个结完全打开，身子都掉井里了，非得挂着一个耳朵受罪。

　　“他们发现鱼群了，你看，前面有鱼群，就是不知道是不是沙丁鱼的。”洪涛会看探鱼器，但是他不知道探鱼器上显示的是不是沙丁鱼群。

　　“我看着像，咱们的船快，赶到前头去！”老巴布此时也不说什么光彩不光彩了，直接把油门推到底，钓鱼艇立刻仰起了头，劈开海浪向前方驶去。

　　还真别说，这艘哈特雷斯钓鱼艇还真不光是装修比较讲究的花架子，动力系统和船体稳定性也都很不错，很快就把速度提到了35节，而且在南太平洋的大浪里依旧行驶自如，经常是整艘船从一个浪峰跳到另一个浪峰上。

　　“巴布，稍微开慢点吧，别把船弄坏了。”洪涛好几次都差点被巨大的颠簸给整倒，不过他并不是怕自己站不稳，而是怕巴布把这条船给玩坏了，要知道在有海浪的情况下如此高速前进，巨大的水压对船体结构强度的要求是非常大的，但凡有那条接缝被海浪拍开，大家就只能呼叫海岸警卫队了。

　　“放心吧，这艘船可结实了，它是整体成型的船体，按照海军的标准建造的，就算再快一点也没关系。”巴布不屑的看了一眼洪涛，手下又把油门往前推了一点。

　　“慢点吧，这回你不慢都不成了，鱼群就在我们下面。”洪涛拿这个老犟种也没辙，只能用鱼群来治他，此时那艘回旋镖号已经给甩在后面了，而且从探鱼器中看，那群鱼已经被追上了，就在船的正下方往前游呢。

　　“保罗！我们追上鱼群了，等我船速降下来，你们就可以下钩了！洪涛，你也去后甲板吧，我自己在这里看着就成了！”巴布看了一眼探鱼器，然后冲着后面喊了一嗓子。

　　“洪涛！你在这里，咱们俩在中间下，菲利普和卡维尔用支架。”保罗他们早就把鱼竿准备好了，此时都插在竿座里，就等着追上鱼群之后下钩了。看到洪涛从飞桥上走下来，特意还给他腾出一个主力位置来。

　　“那我就不客气了啊。”洪涛此时也顾不上假客气了，拿起一个2尺长的铝合金拟饵，把已经绑好的成对成对的海绵球也挂在拟饵头部的连接环上两对，然后连接上一根绑好的防咬线，再在防咬线的另一头挂上一个红色的特制浮球，这才把这拟饵从船尾扔进了海里，等到整根防咬线都拉直之后，才把手里的这头儿连接在鱼竿的主线上。

　　这回洪涛使用的钓方法和当初在日本时用的有点不一样，主要区别就是多了一个红色的浮球。其实这两种方法都是拖钓，只不过适用的对象鱼和海况不太一样。当初在日本使用的是浮水拟饵，主要用于钓获游弋在水面的凶猛性鱼类。

　　而现在是要钓马林鱼，虽然这种鱼也是在海水的上层活动，但是它们的目标是追逐沙丁鱼群的金枪鱼，此时沙丁鱼群正在海面下40多米的深度游动，那些金枪鱼和马林鱼自然也得下潜到那个深度。

　　但是拟饵不是潜水艇，想下潜就下潜，想上浮就上浮，它只能有两种状态，要不就下沉，要不就漂浮，所以要想固定拟饵的深度，就得靠那个浮球来当一个浮漂，这样就可以根据船速来大概控制拟饵的深度和沙丁鱼群相似。

　　这个2尺长的拟饵，也是洪涛让保罗去特意加工出来的，灵感还是来自日本那个上野船长的不锈钢大铁板。洪涛琢磨着沙丁鱼和金枪鱼在海里游动时都是银光闪闪的，如果做一个颜色相近的拟饵，再配上那些海绵球，对马林鱼的吸引力应该更大。

　　不过这个拟饵不能做得和沙丁鱼一样大，沙丁鱼只有一扎多长，这个目标太小了，不会引起大体型金枪鱼或者马林鱼的注意，所以他让保罗把拟饵做得大一些。至于为何不锈钢材质改成了铝合金的，这都是保罗擅自更改的，他嫌不锈钢材质太重了，于是选用了更轻的铝合金。洪涛对于这个改动也无所谓，反正效果都是差不多的，而且这种铝合金硬度还挺高，不比不锈钢的差。


第六百六十二章 浮球和风筝

　　跟在洪涛之后，保罗也把一套同样的钓组放入了海里，两边的菲利普和卡维尔也各自放下了自己的拟饵，不过他们没有使用这种大号的铝合金拟饵，而是选用了他们以前常用的商品拟饵，上面同样绑了海绵球。这也是洪涛的意见，他不知道这种新拟饵到底管不管用，不能把全部希望都寄托在这上面，所以4个人分成了两组，用不同的拟饵增加上鱼几率。

　　巴布船长还真不是个棒槌，他的驾驶技术绝对一流，钓鱼艇几乎是和沙丁鱼群在同步运动，鱼群向左钓鱼艇也向左，鱼群向右钓鱼艇也向右。而且在转弯时都是转大弯，避免让船尾的钓线相互缠绕在一起，4个红色的浮球始终跟在船尾200多米之外，随着海浪上下漂浮，时隐时现。

　　此时那艘回旋镖号也已经在鱼群附近下了钩，两条船相距大概300多米，而且人家玩的还是比较规矩的，从来不向右边转舵，这样就可以让两条船有一个安全的距离。更让洪涛钦佩的是他们控制拟饵深度的方式，真是太有创意了，而且技术感十足。

　　回旋镖号上的钓手没有使用浮球，而是放出了三个大风筝，直接利用风筝的力量把拟饵拽到合适的水域里。这种钓鱼的方式洪涛前世在电视上看到过，不过不是深海拖钓，而是在沙滩上钓鱼，也是澳大利亚人想出来的招儿，谁想到他们居然把它用在了拖钓上，这得是多闲的人才能有的智慧啊。

　　智慧归智慧，终归还是没有洪涛的鱼鳞水管用，跟着这群沙丁鱼转了40分钟之后，曼哈顿号上的观察手亚伯勒站在飞桥后方，举着望远镜发出了警报，保罗的浮球有动静！

　　“浮球没有了，它潜下去了……”十几秒钟之后，亚伯勒再也不保持他那个软绵绵的强调了，扯着脖子玩命喊起来。

　　“哈哈哈哈，我们上鱼啦！”保罗也没闲着，他也手搭凉棚注视着远处的浮球呢，刚开始浮球来回摇动、忽闪忽现时他并没有着急提竿。几乎就在亚伯勒叫喊的同时，他也把鱼竿抄了起来，然后开始高速收线，只摇了十几下，就再也摇不动了，拇指粗的拖钓竿直接被拉成了大弯弓，不时发出吱嘎吱嘎的响声。

　　“菲利普，收线啦！卡维尔，收线啦！”看到保罗鱼竿和鱼线的细微变化，洪涛觉得这条鱼肯定不小，一边把自己的鱼竿抄起来使劲收线，一边喊着其他两个人。

　　“别挣扎了宝贝，来爸爸这里吧！”保罗的脸都憋红了，可是鱼竿依旧没有抬起来，鱼线更是一丝一毫也收不回来。

　　“保罗，如果不能快速把它拉近，就别勉强了，该放线就放线吧。”洪涛看了看表，差不多有1分钟的时间了，那条鱼还在远处左右游动，一点向这边游的意思都没有，于是开始给保罗降温。

　　在拖钓中如果钓获大体型的鱼，一般有两种方式来对付。一种就是拼命收线，在鱼还没反应过来时，就把它拉到船边上来，然后等它从水里一露头，直接用搭钩钩住，从金枪鱼门那里拉上船。这是只要注意躲着马林鱼的长枪，不要让它刺伤人，基本它折腾个两分钟也就完蛋了。

　　如果这个方法不成功，那就要准备和它进行持久战了，一旦大鱼发觉不对，它马上就会玩命逃窜，光靠鱼线的拉力和鱼竿的韧性不可能拉住它。这时不光用充分利用绕线器的泄力装置，还要由船长在适当的时候让船开倒车，以缓解大鱼对鱼线和鱼竿的冲击力。然后慢慢的一点一点的把大鱼的体力耗光，再把它拉过来。

　　在这个过程中，最需要注意的就是绕线轮的泄力装置是否调配得当，保罗用的鼓式绕线轮最高可以调到40公斤档位上，只要鱼线搭配得当，这样大鱼就等于拖着40公斤以上的重量在高速游动，不管是多强悍的鱼，时间一长它也得累吐血。

　　“好吧，帮我把挂钩和安全带系上，我们和它拼一拼！”保罗也觉得速战速决不太现实，一边打开了绕线轮上的泄力装置，一边做到战斗椅上准备和大鱼拼耐力。

　　“感觉没劲儿了就换人，宁可慢一点，也得把它弄上来，这是个好兆头，加油！”洪涛上前，把战斗椅的安全带帮保罗绑上，然后再把肚顶上的两个挂钩挂在绕线轮上，这样除非大鱼能把鱼线拉断，或者把整个战斗椅从轨道上拉飞，否则它是逃不掉的，而且对于保罗来说也是一种保护措施。

　　“OK，放心吧！”保罗试了试战斗椅的前后滑动是否平滑，然后开始重复一个动作：蹬腿——扬竿——曲腿——收线。

　　“保罗，我要开倒车了，你别让鱼线松下来啊！”巴布坐在了飞桥后面那个面冲船尾的座椅上，准备使用设置在那里的外部操控系统，那一套设备就是在这时使用的，这样船长和钓手就可以面对面的交流，更利于船长操作钓鱼艇配合钓手溜鱼。

　　保罗和巴布配合得很熟练，毕竟他们一起钓鱼已经好几年了，大家各自的习惯也相互了解，很多东西都不用说就知道对方下一步会做什么。钓鱼艇以每小时3节左右的速度在倒退着航行，保罗依靠船只的助力，努力保持着鱼线的紧绷状态，不管大鱼是向左还是向右跑，都不让它有一丝喘息的机会。只要它的游速一下降，保罗就会加速收线，扯动鱼钩刺激大鱼，让它继续跑起来，想休息和喘口气那是肯定不允许的。

　　“巴布！前进！前进！它向我们这边来啦！”突然保罗的左手开始玩了命的摇动绕线轮，并且开始大喊起来。

　　鱼线突然有了松弛的感觉，如果光靠保罗的收线速度，恐怕赶不上那条鱼游动的速度，一旦让鱼线完全松弛下来，那鱼钩很可能会从鱼嘴里脱落，因为海里的很多凶猛鱼类的嘴部几乎是没有什么肉的，鱼钩很难完全穿透它的骨头，一般都是挂在或者卡在嘴里里，必须绷紧鱼线才能让鱼钩保持状态。

　　这时就能看出这艘钓鱼艇的能力来了，就在保罗的喊声刚刚发出时，飞桥上的巴布也看到了保罗的动作，并且及时换上了前进挡，一把大油门推上去，整个钓鱼艇突然一顿，然后船头高高的扬了起来，猛的向前冲去。

　　“你个老混蛋！你差点把我摔死！”鱼线被钓鱼艇这么一拉，又重新绷紧了起来，而且保罗在钓鱼艇加速时，把泄力器也调松了几档，这样可以防止鱼线被钓鱼艇拉断。

　　但是船上的其他人可不太好受，除了保罗和巴布是坐着之外，其他人都是站着的，尤其是在船舱里带着的卡维尔，一点准备都没有，估计肯定被巨大的惯性晃倒了，捂着自己的脑袋就钻了出来，抬头冲着飞桥上大骂。

　　“你这是自找的，我和你说过多少次了，钓鱼的时候别去船舱里躺着，你就是不听，下次你再用脑袋撞我的柜子和沙发，我就让你赔我一套新的！”巴布连看都没往下看，就知道卡维尔是从船舱里钻出来的，看来这个家伙不止一次被惯性摔倒了。

　　“你个老疯子！”卡维尔虽然嘴上还在骂，但是手里却没停，马上找了一条安全带把自己固定在船舷上。在船舱被摔倒顶多是撞破脑袋，如果在甲板上被摔倒，那就更惨了，说不定会骨折或者被甩进海里。

　　“洪涛，我没力气了，帮我一把！”保罗经过刚才那几十秒钟的拼命摇动，身体已经进入了无氧状态，像他们这种整天坐在办公室里的人，即使喜欢户外运动，身体也好不到那里去，表面上看着五大三粗，其实里边都糟了。

　　“卡维尔，你不想去试试？”洪涛觉得自己恐怕也加持不了多久，正好卡维尔出来了，这种壮汉此时不上更待何时！

　　“当然了，我真的可以去试试？他们说我技术不好，万一把鱼遛跑了怎么办？”卡维尔还在揉自己的脑袋，听到洪涛的话，手也放下来了，有点跃跃欲试。

　　“没关系，我在一边帮你看着，这个很简单，只要有力气就成。”洪涛又鼓励了他一下。

　　“我有的是力气，像巴布那样的老头我一只手能举起一个来，走100米不成问题！”卡维尔一听力气这两个字，信心倍增。

　　“先别忙，你的任务就是保持鱼线的紧绷，鱼如果发力跑，你就把住鱼竿和它僵持就成，鱼如果想靠近，你就快速收线，剩下的时候你就利用这个椅子一点一点的把线收回来，开始吧！泄力我已经调好了。”洪涛帮着卡维尔和保罗交换了一下位置，然后平复了一下卡维尔的激动心情，这个壮汉上来就要和大鱼拔河，这样做很不明智。

　　“这个动作并不累，我在橄榄球队训练时，要推着一个铁架子在草地上跑，铁架子上还坐着3位教练，比这个累多了！”卡维尔按照洪涛的指导，慢慢蹬着脚踏板，来回滑动战斗椅收线，几下之后，咧嘴一乐，表示很容易。


第六百六十三章 卡维尔妹妹

　　洪涛相信卡维尔说得是真话，没什么吹牛的成分。只要看看他的胳膊和后背肩部的肌肉群，洪涛就知道他能扛得住，那根鱼竿在保罗手里握着和在卡维尔手里握着，从视觉上看根本就不是一个东西。保罗握着鱼竿的时候鱼竿显得特别粗，而且时刻都有脱手的感觉，可是卡维尔那只大手一攥，鱼竿就变成了一根教鞭，说扬起来就扬起来，一点都不带费劲的，以至于洪涛不得不经常提醒卡维尔，别用太大力气，免得把鱼竿拉断。

　　“Yellow River，So long boy you can take my place，got my papers Ive got my pay……”卡维尔算是钓爽了，一边很自如的拉动着鱼竿，一边唱起了歌。

　　“他唱什么呢？美国也有黄河？”洪涛没太听明白卡维尔在唱什么，他说话没有口音，可是唱起歌来咬字非常不清楚。

　　“这是他家乡的歌曲，他是南达科他人，天知道他们家那里那条河是黄的。”保罗显然对卡维尔的嗓音不太感冒。

　　不服气不成，拖钓就是一个体力活儿，你没有一个过硬的身子骨，技术再好也是白搭。那条用了20分钟就把保罗拖垮的大鱼，自打换上卡维尔之后，就再也没闹出什么花样来，只用了30分钟不到，就一点一点的被卡维尔给拉了回来。而且卡维尔只是脑门上刚刚见了一点汗，还能一只手喝啤酒，一只手抓竿，轻松之极！

　　“好像不是马林鱼吧？我没看到它的长嘴，巴布，你看清楚了吗？”在那条鱼被拉到距离钓鱼艇只有不到100米时，它终于憋不住了，一头从水下窜了上来，然后一个空翻又摔了回去。由于动作太快，洪涛没看清它到底是什么鱼。

　　“是条大金枪，差不多有200磅重，我们有积分啦！”此时巴布已经不用太频繁的调整钓鱼艇的速度了，他拿着一架望远镜居高临下的一直在观察大鱼的位置。

　　“哦！有积分啦！有积分啦！”几乎全船的人都叫了起来，就好像得了冠军一样。

　　“你们以前比赛连积分都挣不到吗？”洪涛一听不是马林鱼，兴致大减，金枪鱼不是比赛的主要目标鱼，积分比马林鱼要低一倍，每条超过150磅的金枪鱼或者旗鱼只能获得100分，而300磅以上的马林鱼每条可以有200积分。

　　“有时候能挣到，不过次数不多，我们今天才是头一天，运气不错，如果每天都能拿到积分的话，我们应该会有一个还算看得过去的成绩，这样哈特雷斯公司就不好意思解散这个钓队了，毕竟巴布还是公司董事。”保罗对这个收获也挺满意，他们的要求真不高，冠军的事情根本就没去想，前三名也没那个奢望，单体最重更是不琢磨，只要取得一个中间的名字，别继续垫底，就是他们最大的心愿。

　　“这得被虐了多少年啊，才能有这么平和的心态！”洪涛这时才算明白，自己到底加入了一支什么样的钓队，除了自己和卡维尔之外都是老弱病残不说，真会钓鱼的估计也就保罗这么一个，其他人全是混子。

　　“巴布，鱼群还在附近吗？”洪涛对这条鱼已经失去了兴趣，他打算继续去追那群沙丁鱼，看看能不能碰上更大的家伙。

　　“还在我们左前方500多米的地方，我一直在跟着它们，它们游动的并不快。”巴布回到飞桥里看了一眼探鱼器。

　　“那我们先把钓鱼艇开过去吧，这条鱼跑不掉了，我们还得趁其它钓鱼艇没赶过来的时候再占个好位置。”洪涛没去管卡维尔他们，此时那条金枪鱼已经在钓鱼艇后面十几米的地方了，大个子菲利普正举着搭钩准备把鱼钩上船，保罗也换上了防割手套去帮卡维尔拉拽鱼线了。

　　“好的，没问题，你怎么知道其它钓鱼艇要赶过来？”巴布刚要回飞桥，猛然又停住了脚步，疑惑的问。

　　“上帝啊！你们不看比赛规则吗？发现了鱼群要通报组委会和其它参赛选手，难道你还没通报他们？”洪涛真是服了，连自己这个头一次参加比赛的人都知道这些规则，巴布居然不知道。

　　“还有这项规定？亚伯勒，你知道吗？”巴布不太相信洪涛，扭头问飞桥上的另一个人。

　　“应该是有这么一条，你要不说我都给忘了。”秃顶亚伯勒好像并不参加钓鱼活动，他一直都站在飞桥上瞧热闹，不过他的记性挺好，能把每艘参赛艇的名字都叫上来，还能记得它们的国籍，整个一个人形电脑。

　　“那我先去汇报去，以前我们有汇报过吗？”巴布挺不甘心的，又问了亚伯勒一句。

　　“……”亚伯勒这回都没说话，直接耸了耸肩，摇了摇脑袋。

　　“唉……我又被保罗给坑了，这也算是钓队啊？你们白披了一张职业选手的皮，连业余选手都不配！”洪涛拿这些人真是没辙了，此时他又想起在奥基乔比湖和自己同船的那个老钓手，人家居然是业余选手，这上哪儿说理去啊！

　　“洪涛，不用我们汇报了，回旋镖号已经通报过了，他们也在上金枪鱼。”过了几分钟，巴布的脑袋又从飞桥上探了出来，冲着下面的洪涛通报了一下情况。

　　“看来这是一个金枪鱼群啊，唉，金枪鱼就金枪鱼吧，总比没有强。”洪涛向左舷外看了看，果然，远处那艘回旋镖号拉着的大风筝也只剩下一只了，应该也是上鱼了。

　　大鱼终于被拉了上来，称重之后整整223磅，巴布钓鱼不成，看鱼看得到挺准。经过一番洗刷，这条大金枪鱼被塞进了后甲板下的鱼舱，大家重新把4只拟饵抛进海水中，钓鱼艇拖着4个红色的浮球继续在鱼群附近绕圈。

　　头一天的比赛，洪涛的钓队一共钓获了3尾150磅以上的金枪鱼，剩余不够重量的金枪鱼全部都放生了，这是赛会的规定。不知道是对这片海域都不太熟悉，还是都没赶上马林鱼群，参赛的31支队伍只有2支队伍钓起了符合重量的马林鱼，其它钓队要不就是金枪鱼，要不就是白板，还有3支钓队的钓鱼艇出现了问题，不得不提前返回了码头。

　　总的来说洪涛他们第一天的成绩还算可以，排在了第12名，如果菲利普他们的钓鱼技术再熟练一些的话，成绩还能提高一点。就是因为他们感觉不到上钩的鱼到底是个什么重量和体型，所以不管大鱼小鱼全都要拉回船边看清楚才能确定是否放生，这样就消耗了很多的时间。

　　而洪涛和保罗都能大概感觉出中钩的鱼有多大，如果感觉不够重量，就会直接全速收线，不管鱼钩或者鱼线会不会断，断了再换备用绕线轮，钩子折了更好，换上一个钓组就能重新开钓，可以省下很多时间。

　　其实这一天的比赛时间真正用来钓鱼的时候并没有几个小时，早上7点半出发，下午4点半返回，其中还要扣除4个小时左右的赶路时间，再加上搜索鱼群和转场，也就能有4、5个小时用来钓鱼。

　　这时也就体现出钓鱼艇的船速优势了，洪涛也明白了为啥巴特雷斯公司要把钓鱼艇的动力弄得这么大，船速弄得这么高了。相比那些最高航速只有30多节的钓鱼艇，洪涛和其它3支使用哈特雷斯钓鱼艇的队伍就占了很大的便宜，来来回回一折腾，至少能比其它队伍多钓一个小时。

　　“干杯！我们今天的成绩非常不错，一队只排在第8名，我们是第12名，如果明天能有好运气的话，我们说不定能进入前10名，这样的话，那个该死的公司经理也就没理由来停止赞助咱们的钓队了。为此我们要感谢洪涛先生，他的高科技拟饵确实非常管用，我们上鱼的高峰期居然会有3支鱼竿一同中鱼，这种情况我只听说过，今天算是开眼啦！敬我们的中国男孩！”巴布是所有人里最高兴的一个，晚餐的时候第一个举着酒杯站了起来。

　　洪涛能够理解他的心情，估计他在公司里也受到了不少压力，人家没说他以权谋私就算不错了，拿自己公司的资源去赞助这么一支烂钓队，他乐意其它股东也不一定乐意，现在他终于可以松口气了。

　　“这是大家努力的结果，功劳最大的要数卡维尔，没有他的超强体力，恐怕我们上鱼的速度得慢不少，我敬卡维尔，但愿明天我们能上一条大鱼！”洪涛此时也不客气了，在拖钓这个问题上，虽然他也是二把刀，但是比起其他人，他应该还算是师傅级别的。

　　“没问题，我浑身都是力量，如果不是怕把鱼竿拉断，我10分钟就可以把鱼拉过来！”卡维尔一把撕开了自己上衣，露出胸前那两块巨大的肌肉群，还摆出一个健美的姿势来，看来他今天是爽透了。

　　“艾琳你看，卡维尔的胸比女人都大，而且还不会下垂……”洪涛看着卡维尔的胸肌，只能是羡慕、嫉妒，然后恨了。


第六百六十四章 抬杠治晕船

　　“哈哈哈哈，没错，他就是个女人，很坚挺，卡维尔妹妹！”大肚子菲利普就坐在卡维尔身边，一听洪涛的话，伸手就去卡维尔胸前摸了一把，还做出一个很享受的样子。

　　“你这个死变态！让我也摸一下，否则我掰断你的胳膊！”卡维尔遭到了调戏，洪涛离他太远够不到，只能拿大肚子菲利普报仇。

　　一顿饭一直吃到了10点多，然后大家才从市区返回了薰衣草庄园，由于第二天还要比赛，所以大家都没有再多聊，各自洗澡换衣服睡觉。

　　比赛的第二天天气有了变化，港口地区下起了小雨，海面上的风力也比第一天大了不少。不过赛会根据悉尼气象台提供的海情海况资料，还是决定比赛照常进行，于是29艘钓鱼艇又顶着小雨和大浪出发了，昨天出故障的3艘钓鱼艇中有两艘已经退出了比赛。

　　钓鱼艇刚刚驶出斯托姆湾，洪涛就知道今天恐怕是好过不了了。前方的海面和阴霾的天空几乎连在了一起，海浪至少有2、3米高，虽然巴布船长已经在尽量让船头对着海浪行驶，但是船只的左右摇摆幅度还是很大的。

　　在大海里航行有句俗话，叫不怕浪就怕涌，海浪只是让船只摇摆，但是涌能让船只上下、前后摆动，这样一来船上的人就和做过山车一样，三位立体的轴线都在发生变化，大脑根本就算不过来了，于是头晕、恶心、呕吐就全来了。

　　第一个扛不住的就是大肚子菲利普，他还没从厕所里出来，亚伯勒也不成了，然后主舱和底舱的两个卫生间就开始排队。洪涛在吃过早饭之后，就服下了一片澳大利亚产的抗晕药，表现还算不错，一直扛到最后一个才跑到后甲板向大海里喷洒了起来。

　　当然了，巴布船长不算在内，人家虽然年纪大了，但是毕竟在大海上打了这么多年的滚，而且军舰比民用船只的舒适性更差，他连军舰都能适应，这种小风小浪肯定没问题。

　　晕船怎么办呢？

　　没招！要不你就赶紧返航，回到岸上就好了。要不你就忍着，而且不能为了不吐就不喝水不吃东西，该吃还得吃，该喝还得喝，否则身体脱水更麻烦。

　　“巴布，这个风浪会一直持续下去吗？”洪涛不想在主舱里待着，因为看到别人吐他肚子里就不舒服，虽然飞桥上摇晃得更厉害，但是他宁肯待在这里，一是随便抽烟，二是可以和巴布聊聊天。

　　“应该会持续10多个小时，这里靠近西风带，有一个热带气旋就在我们南边。”巴布看到洪涛抽烟，也忍不住往他的烟斗里塞了点烟丝。

　　“气旋是什么？”洪涛还是不太难受，还有功夫学知识呢。

　　“也叫飓风或者热带风暴，不用怕，离咱们还远着呢，而且不会往北边来。”巴布对于这些海洋上的知识还是很熟悉的。

　　“你在海军里的时候，遇上过这种气旋吗？”洪涛觉得聊天真的可以分散注意力，肚子里也不那么难受了。

　　“遇到过很多次，这条西风带一直延伸到南美洲，夏季的风力最大，我曾经赶上过11级的大风，风速每秒30米，人在甲板上站都站不住。”巴布用一个很舒服的姿势靠在仪表台上，随着船只的摇摆就像是在享受摇椅。

　　“我认识一个加拿大的海军上校，他也是开军舰的，你开的是什么军舰？”

　　“他在东海岸还是西海岸服役？如果是在东海岸的话，我肯定认识他，他叫什么名字？”巴布一听这个来兴致了。

　　“他在西海岸服役。”

　　“哦，那就不认识了，我从来没去过西海岸，我开的军舰型号可多了，当舰长之前我还在潜艇上干过，你听说过阿里伯克级驱逐舰吗？”

　　“听说过，是导弹驱逐舰吧，有宙斯盾雷达。”洪涛是个军迷，准确的说是个伪军迷，就是对什么军事装备都有兴趣看看，但是坚决不去详细了解研究。

　　“没错，它是世界上最好的舰队防空驱逐舰，而且对地攻击和对海攻击也不算弱。”巴布终于算是有一个他拿手的话题聊了，又塞上一斗烟丝。

　　“不见得吧，俄罗斯的现代级驱逐舰不一定就打不过阿里伯克级，它有SS-N-22超音速反舰导弹，你的阿里伯克级只不过是亚音速的鱼叉，应该是现代级更厉害一些吧。”洪涛虽然也不喜欢俄罗斯，但是更看不惯美帝国主义在跟前吹牛，立刻就开始抬杠了。

　　“不能这么比，阿里伯克级是舰队防空为主，现代级是制海为主，不能单独拿出来比较。”巴布当然也不能说自己的军舰比俄罗斯的差，马上搬出了海军专业知识来反驳洪涛。

　　“要比较就得一对一的比较，总不能你后面跟着一个航母编队，对付人家一艘现代级吧？我们假设，在没有卫星支援、没有舰队支援的情况下，一艘现代级和一艘阿里伯克级就在这片海域相遇了，你说谁能打过谁？”洪涛才不和他聊什么海军专业知识呢，那纯属找虐。

　　“这种假设基本不存在，你这不是假设，这是幻想，你会用一架对地攻击机去和一架制空战斗机去争夺制空权吗？傻子才会这么干，而且澳大利亚是美国的盟友，俄罗斯的军舰在这片海域根本没有胜算，它也不会选择在这里和我们对决的。”巴布不上洪涛这个当，直接把洪涛的假设给否了。

　　“那好吧，不在这里战斗了，我们换到白令海总可以了吧，那里就是你们和俄罗斯的边界，你们在那里相遇了，谁能打过谁？”洪涛继续给巴布挖坑。

　　“这样说的话，很可能是同归于尽，阿里伯克级的雷达更先进，电子干扰设备更强大，抗干扰能力也越强，不过现代级的反舰导弹更厉害一些，最合理的情况就是我们先发现了现代级，然后发射鱼叉导弹，很快现代级也发现了我们，随后发射SS-N-22，双方互相命中，嘣！都完蛋了。”巴布还是上当了，顺着洪涛的假设开始说。

　　“那不一定吧，现代级上面也有近程防空导弹，是SS-N-20吧？”洪涛一听巴布上当了，立马开始胡搅蛮缠。

　　“是SS-N-12，还有630近防系统，但是那也不能保证百分百摧毁全部的鱼叉导弹。”巴布不屑的帮洪涛把导弹型号纠正过来，顺便把洪涛后面要说的话先给否了。

　　“话不能这么讲，现代级中一颗鱼叉，估计顶多算是重伤，阿里伯克级根本防不住SS-N-22，中一颗就得残废，再说肯定不会发射一颗的，你的军舰是百分百完蛋，对方的军舰还有生还的可能，而且可能性比较大。”洪涛对自己的错误根本不予理睬，抬杠就怕洪涛这种人，他什么都知道点，一句两句你问不住他，一旦让他把你带歪了，他就用不断变化的问题把你淹死。

　　“近程防空武器也不是那么管用，你没见过演习，所以不明白，你看啊，比如这个是你的军舰，这个是我的军舰，现在我提前发现了你，那么我就能有好几种选择，我可以发射鱼叉……”巴布让洪涛把真火给勾引出来了，直接坐直了身体，对着GPS导航上显示的船只标志，开始给洪涛讲解海军作战的方式，但是刚开一个头，就被洪涛给打断了。

　　“等等，先别发射什么鱼叉了，你看这些是不是鱼群？”洪涛原本是背对着驾驶台，现在让巴布一演示，变成了面对驾驶台，他没去看巴布在GPS上比划，而是先瞟了右边的探鱼器一眼。

　　“应该是吧，这个鱼群很大，不会是探头被海浪打坏了吧？怎么有这么多大体型的鱼？”巴布顺着洪涛的手往探鱼器上一看，也顾不上说什么鱼叉导弹了，趴在探鱼器上调试了好几次，甚至还重新开关机一遍，那些鱼群依旧在右前方以15节的速度移动着。

　　“坏什么坏，我们中大奖了！保罗！保罗！别吐了，大鱼群来了，快去后甲板！”洪涛趴在飞桥通往主舱的楼梯口冲着下面大吼了一通，然后飞快的从后面的舷梯跑了下去，由于刚刚出海不到50分钟，大部分又都吐得稀里哗啦的，他们还没来得及准备下钩。

　　洪涛的动作非常快，当保罗和卡维尔踉踉跄跄的走出来时，他已经把自己的浮球挂好了，正在帮菲利普下钩，那个大个子吐得挺厉害，估计是出不来了。

　　“什么鱼群？这种鬼天气还会有鱼群？”保罗一张白种人的脸都快吐成中国人的脸色了，不过他比菲利普强，还能站起来走动。

　　“这叫风前雨后、上鱼没够懂不？你们俩别的不用管，帮我盯着点就成，万一上了大家伙，我一个人肯定弄不动。”洪涛一看他们俩的模样，知道也指望不上了，不过多一个人算一个人吧，总比自己一个人强。

　　“我俩在这儿也帮不上忙，这样吧，我上去替巴布开船，让他下来帮你。”保罗也知道自己还省多少力气，勉强爬上飞桥，把巴布替换了下来。


第六百六十五章 海怪上船

　　“他能成吗？我们可要追鱼群呢。”洪涛一边把最后一个浮球挂上，一边担心着保罗的驾驶技术。

　　“没问题，保罗自己就有游艇，虽然不能和专业驾驶员比，但是应付钓鱼肯定没问题的，我该干点啥？”巴布倒是对保罗挺放心的。

　　“啥也不用干，现在船上就咱俩还能动弹了，一会儿万一上鱼了，我先溜鱼，然后你接替我，咱们能弄上几条算几条，总不能空着手回去吧。”洪涛就像一只疯狂的老鼠，在后甲板上左窜右跳，一个人把3支钓竿全弄好了，然后挨个放下去，至于为啥不用4根钓竿了，他怕一个人顾不过来那么多。

　　保罗还真有两把刷子，虽然吐得老脸蜡黄，连站都站不直，但是钓鱼艇居然操控得挺顺溜，很快就追上了那群疑似的大鱼群，并且控制着钓鱼艇忽快忽慢的在鱼群前方来回走之字形，试图让拟饵引起鱼群的注意。

　　“你这次没和组委会汇报鱼群的事情吧？”洪涛拿着望远镜观察着那三个浮球的动静，突然想起那个比赛规定来了。

　　“还没来得及说呢，现在就得汇报吗？咱们还没确定这是一个鱼群呢？怎么汇报？”巴布一本正经的说起自己没汇报的理由。

　　“嘿，在我们国家有句民间谚语，是这么说的，马老奸人老滑，你就是个滑头，怎么不提光彩不光彩的事情了？”洪涛给巴布讲解了一下这句谚语的大概意思。

　　“这是一句很有哲理的话，人生就是积攒经验的过程，虽然规则上说要通报，但是我们并没确定这是一个鱼群，所以不能通报，那是不负责任的表现。”巴布说得无比正义，再配上他那一张饱经沧桑的老脸，不如不是熟人，肯定以为他是在坚持真理。

　　“我真是遇到高人了，你都能把骂人的话当哲理听，比我厉害多了。其实我也是这个意思，先要验证一下这个鱼群的真伪，然后再去通报，而且我认为钓上一条还不能说明问题，至少要连上三条才能说明问题。”洪涛冲巴布伸出一个大拇指，表示心服口服。

　　保罗轻伤不下火线的举动应该是感动了上天，然后好运气就降临在曼哈顿号上，经过了20多分钟的拖钓，就在洪涛望远镜的视野里，最中间的一只红色浮球连招呼都没打，直接就沉入海平面不见了。

　　“巴布，中鱼了，感觉不小，先把其它鱼竿都收了吧！”洪涛就守在这根鱼竿后面，见到浮球消失之后，马上就把鱼竿从竿座上抄了起来，然后把竿尾插进了肚顶里，直接坐上了战斗椅，然后才开始收线。只摇了十几下，鱼线就绷紧了，洪涛通过鱼竿上传来的劲道，判断出这是一条大鱼，至于到底多大，那还得等弄上来才知道。

　　“巴布，你去收那边的鱼竿，我来收这支。”一直靠在右舷休息的卡维尔一听上鱼了，也艰难的站了起来，准备要为钓队献出自己的最后一点力量。

　　“你的身体没问题吗？”巴布不太放心卡维尔。

　　“溜鱼我肯定是不成了，但是收拾一下空竿还没问题，你放心吧。”卡维尔估计也没什么东西可吐了，抄起右舷撑杆上的鱼竿，开始摇动绕线轮的摇柄。

　　“保罗！保罗，你在呢吗？”洪涛在钓鱼椅上一直都在收线，虽然一直都挺费力，但是那条鱼好像并没有发狂的迹象，鱼线正被一点一点的收了回来。

　　“说吧，我听着呢！”飞桥上传来保罗的声音，但是人没出来，估计现在他一步都不想多动。

　　“这条鱼正在跟着咱们游动，我想直接把它拉上来，你注意一下船速，如果它冲刺的话，你要把船速及时提上去。”洪涛虽然晕船的情况并不太严重，但是肚子和脑袋也不是很舒服，不想和上钩的鱼进行消耗战，想试试能不能速战速决。

　　“没问题，我帮你看着呢。”保罗一听上鱼了，也从飞桥里走了出来，坐在了后面的控制台前。

　　“保罗，还有100米，它就快露面了……巴布，准备好搭钩，第一下一定要搭在它的鳃盖下面，别让它跑掉！这条鱼能不能上来，就得看你这一钩子了！”洪涛并没有系上安全带，只是把钩带钩在了鼓形绕线轮的固定孔里，随着鱼线收回来的越来越多，他也越来越紧张，不停的喊着其他人，好让自己有点依托感。

　　“放心吧！只要它露面，我别想从老巴布手中逃掉！”巴布真不愧是个老海军，他直接打开金枪鱼门站到了外面安装游泳扶梯的小平台上。那个平台只有不到半米宽，在这种大风浪里，就算绑着安全带也很难站稳，可是他却能只靠一只手扶着船尾，就可以像个大钉子一样钉在那里，随着船只来回摇晃摆动，同时右手还拿着一根2米多长的搭钩。

　　“该死的左撇子！我恨左撇子！”随着大鱼的靠近，洪涛心里稍稍有点紧张，他隐约从水下传来的力量上，感觉到这条鱼个头应该不小。

　　这是一种钓鱼老手的第六感，说不出什么明确的道道来，从鱼游动的方式和速度、力量上，经验丰富的钓鱼人都能在没看到鱼时就能感觉到它的大概体型。像现在这条鱼，它好像并没有觉察到自己的嘴里被一个金属钩子钩上了，只是在纳闷为啥总有一股力量在拽着自己向某个方向游。

　　它并没有挣扎，因为它没受到惊吓，所以不会恐惧，游动的姿势和速度也很正常。但是洪涛在几次杨竿的过程中，已经感觉到下面的大鱼就像是一艘小潜艇，一旦它发起疯来，靠鱼线的力量是绝对拉不住它的。更让洪涛郁闷的是，这根鱼竿上绕线轮的摇把装在了左边，对于一个从小习惯使用右手的人来说，普通个体的鱼还是能对付的，但是遇到紧急情况，肯定会很不适应，摇动的速度也快不了。

　　“你这个打击面太大了，这条船上除了那个吸血鬼银行家之外，都是左撇子。”保罗就坐在洪涛的脑袋上面，清楚的听到了洪涛的抱怨。

　　“聪明人都是使用右手的，所以我是钓鱼冠军，亚伯勒是银行家！”洪涛不放过任何一个斗嘴的机会，即使在如此紧张的情况下他也是如此，斗嘴对他来说是一种最好的放松方式。

　　“洪涛说的很有道理，我回去之后就去赞助一个专门研究这个课题的项目，我要为我们使用右手的人正名！”亚伯勒不知道何时从主舱里挪出来了，他的眼镜已经不戴了，估计是影响顺利呕吐，秃顶上为数不多的几缕头发也都耷拉了下来，看上去就和刚睡醒一样。

　　“怎么样，晕船的感觉还好吗？”保罗不打算和下面两个人继续斗嘴。

　　“好极了，我已经把我这辈子能吐的东西都吐干净了，就连吃下去的晕船药都吐出来了，不过我还能动，比那两个菲利普强多了，他们现在连坐都坐不起来，正在地毯上向上帝祈祷呢。”亚伯勒把脑袋上头发捋了捋，保住了舱门边的舷梯，打算当一个叫好助威的拉拉队。

　　“洪涛，我看见它了，就在50米以外，它很快就会露出来，好大一条马林鱼！我用我的生命担保，的确是一条马林鱼，天啊！巴布，我们钓到大马林鱼啦！哈哈哈哈哈……”头上坐着的保罗突然站了起来，指着船尾的海面大喊起来。

　　“别喊啦！把它惊动我们就麻烦了，巴布，准备好！它随时都可能窜出来！”洪涛连头都没回，对着后面就比划了一个中指，把保罗的笑声直接给堵了回去，在这种时候大喊大叫很可能会让水里的鱼受惊，一旦它在这个距离发起飙来，再想拉回来就很难了。

　　“老天保佑……上帝保佑……你看不见我……看不见我……”洪涛让保罗搞得也紧张了起来，嘴里嘟嘟囔囔的念叨着，试图让自己平静下来，可是来不及了……

　　“上帝啊！……”这是巴布的惊呼。

　　“我艹！快躲开……”这是洪涛的怒骂。

　　“不要！……巴布……”这是保罗和卡维尔的大喊。

　　“啊！……”亚伯勒直接就蹦出一个字来，然后张着嘴愣在了原地。

　　“砰！咔嚓！扑通……扑通！”几乎就在同时，一个黑白相间的巨大黑影从船尾突然窜了上来，黑影的前端是一根黑色的长枪，它直接越出了海面，还没等大家看清它的模样，就一头冲向了钓鱼艇的尾部，那根长枪就像刺穿一块奶酪那么容易，直接插进了船尾的桅樯上，直接就插穿了30多厘米厚的玻璃钢桅樯，在内侧露出了20多厘米长的枪尖。

　　“卡维尔，快给我绳子，先别过去，小心它扎穿你的肚子！”洪涛的反应最快，他抱着鱼竿两步并作一步的跑到金枪鱼门那里，也顾不上先把肚顶里的鱼竿解下来，从船舷下面装钓具的长条柜子里拿起一把搭钩，冲着已经把脑袋卡在桅樯外面，并且还在拼命挣扎的鱼头上就是一下。


第六百六十六章 洪涛与海

　　这一下洪涛没有使用搭钩侧面带倒刺的钩子，而是用前面那个三角形的枪尖直接扎进了鱼的脑袋。由于用力过猛，手上的防划手套在搭钩的金属长柄上滑了半米多，要不又桅樯挡着，洪涛的脑袋估计会直接撞在大鱼头上。那条大鱼受到如此猛烈的攻击，整个身体都扭动了起来，原地在海面上拍起一个大浪花，然后借着水面的反作用力，终于算是把它的长嘴从桅樯里抽了出去，划出一道半弧，擦着洪涛的脑袋皮划了过去，然后一头重新扎进了海里。

　　“保罗，救命啊！鱼竿还在我身上连着，快倒车……倒车！”大鱼重新入水，鱼脑袋上还带着那根搭钩，至于搭钩是怎么脱手的，洪涛也不知道，反正他刚倒地，就觉得头上一阵风声呼啸而过，然后整个身体就被拽着向海里拉去，如果不是他用腿死死的别住了金枪鱼门，估计直接就被带进海里去了。

　　“亚伯勒，别愣着了，快去找巴布，巴布到哪里去了？我抓住你了，别慌，有我在呢！”卡维尔不愧是练体育的出身，他的反应最快，一个恶狗扑食就抱着了洪涛的左腿，然后原地转了一个身，用两只脚顶住了桅樯，死死拽住洪涛的一条腿，还不忘指挥亚伯勒去找巴布，自打那条大鱼撞向船尾之后，就再也没看到巴布的身影。

　　“巴布！……巴布！！！”亚伯勒也顾不上什么晕船不晕船了，拉滚带爬的冲到船尾，趴在桅樯上冲着后面的海面大喊着。

　　“先别管巴布了，他在海里漂着呢，有救生衣他没事，先把洪涛弄上来，用刀子把挂钩割断，快啊！”保罗站的最高，他应该是看到了巴布已经落水，但是他不能下来帮忙，此时他还要控制着钓鱼艇倒车，尽量顺着大鱼游动的方向走，这样才能减小一点洪涛身上承受的拉力。

　　“小心点，别把脖子割开！！！”洪涛看着卡维尔从腰带上抽出一把折叠刀，伸向了自己胸前那两根和绕线轮连接的挂钩，恐惧感更强了，在这种前后左右摇晃的甲板上，如果他稍微没控制住自己的手，那自己可就悬了。

　　“不成，我控制不住自己，还是你自己来吧！”卡维尔试了两次，都没敢把刀尖过于靠近洪涛，甲板上到处都是海水，由于钓鱼艇是在倒着行驶，海浪一个接一个的从金枪鱼门外打进来，他不敢下手。

　　“别给我刀子，拽我起来，那条鱼没劲儿了！快拽我起来！”洪涛没去接卡维尔递过来的刀子，此时绕线轮里的鱼线已经不向外出了，这说明那条鱼已经不跑了，只要自己能站起来，应该还能控制住它。

　　“保罗，先去救巴布，那条鱼不跑了，它估计已经死了。”洪涛在卡维尔和亚伯勒的帮助下，终于把自己的身子从金枪鱼门外收了回来，重新坐回战斗椅上。

　　“嘿！小伙子们，我们的鱼怎么样了？先不用管我，把它弄上来，我的救生衣上有GPS装置，我不会丢的，在大海里漂几个小时我并不在意！”很快在保罗的操控下，钓鱼艇倒退着靠近了巴布，他此时正半躺在海面上，救生衣上的充起装置已经打开了，看样子他一点事儿都没有，帽子还在，就连嘴里那个除了吃饭睡觉永远不离开的烟斗都没丢。

　　“你没受伤吧？”卡维尔从金枪鱼门外，把巴布从海里拽了上来，然后后甲板的几个人异口同声的问起了他的身体情况。

　　“太刺激了，你看，那家伙的胸鳍在我脖子上蹭了一下，火辣辣的，是不是已经破了？它在那里呢？我要颁发给它一枚奖章，它伤到了一名海军上校，是一名出色的战士！真TM带劲！”巴布一点害怕的意思都没有，就好像打了胜仗一样，把衣领拉开让大家看他的右侧肩部，那里有一个10多厘米长的划痕，出血到是不多。

　　“你是怎么躲开的？我觉得它已经扎中了你？”亚伯勒把巴布全身上下又开了一遍，还伸手摸了摸巴布的肚子，确定没有大窟窿。

　　“哦，这家伙刚一露面我就知道危险来临了，要知道这是海军里养成的习惯，我……”巴布得意洋洋的开始讲他刚才落水时的情景。

　　“先别吹了，帮我把鱼弄上来，它估计已经死了，我一个人拉不动它！”不过刚说一个开头就被洪涛打断了，他一个人在战斗椅上费了半天力气，也拽不动水里那个大家伙。

　　“小心点，先确定它已经死了再过去！”经过几个人的配合，那条马林鱼终于被重新拉了过来，亚伯勒看到洪涛从战斗椅上走了下来，拽着鱼线就要拿搭钩去钩那条鱼，有点不放心。

　　“这次它已经死透了，你看它的身体都侧过来了，鱼活着的时候肯定不会这样。”洪涛现在是完全放心了，这条鱼被拉过来的时候已经都侧翻了。

　　“1、2、3……拉啊！”虽然搭钩钩住了鱼鳃，但是它的个头太大了，足有3米多长，这还不算它嘴前的那根长枪，洪涛拉了几次也无法把它的头上来来，只好再让巴布下水，把一根缆绳绑在了鱼尾巴上，然后4个人像拔河一样，拽着绳子，一起用力，终于算是把它拉上了后甲板。

　　“你学过中国功夫？这一下直接扎穿了它的头骨，怪不得它死了，你把它的大脑全扎坏了。”巴布看着这条马林鱼头部的搭钩，很惊讶的问洪涛。

　　“那是必须的，我的功夫和李小龙差不多，看到没，随手一扔，就把它扎死了，这叫飞枪！……我的体力消耗有点大，过一会再拔。”洪涛是有牛皮不吹能死的主儿，为了证明自己的能力，他走上前去，想把那根搭钩从鱼脑袋上拔下来，可惜试了几次，都没成功。

　　“巴布，它有多重？”保罗最关心的不是洪涛会不会功夫，而是这条鱼。

　　“最少有1000磅了，嘿嘿嘿，我还是头一次见到这么大的马林鱼，而且还是亲手钓上的，谢谢你，洪涛，我们的钓队保住了。”巴布大概量了量这条鱼的长度，给出一个重量来，最后还主动伸出手，与洪涛用力握了握，然后拥抱在一起。

　　“不能这就满足啊，我还想拿冠军呢，大家别闲着，既然让我们赶上鱼群了，就得利用上，加油啊！”洪涛可没巴布这么容易满足，他觉得刚刚上瘾，离够还远着呢。

　　“我也好多了，算我一个！”卡维尔也被刚才惊险的场面刺激到了，经过一番折腾之后，他的身体状态居然好了，晕船的感觉没有了，虽然还是有点虚，但是行动已经没问题。

　　“好，咱们继续，不过我可不想再跳一次海，更不想再让那些鱼把我当靶子了。”巴布也让洪涛激起了干劲儿，但是他对刚才那一幕还是有点心悸。

　　“刚才怪我，我忘了马林鱼这么危险，下次再有这种情况，咱们还是小心一点吧，宁可多拖一会时间也别去冒险了，你看着大洞，就算躲在桅樯后面，也不是很安全啊！”洪涛觉得自己确实有责任，虽然他没钓过马林鱼，但是前世在视频里看过不少，也有马林鱼窜上渔船伤人的场面，可是刚才一高兴，居然把这个事情给忘了。不过现在好了，经过这么一次之后，估计一辈子都忘不了了。

　　风浪的狂虐再加上与大鱼的生死搏斗，这就是深海拖钓的魅力所在，也是对钓手们一次身体和精神上的考验，只有不惧怕大自然、敢于和未知恐惧搏斗到底的人，才会获得上天的奖励。同时每个人经过这种考验之后，会对人生中很多事情产生不同的感悟，这种感觉是其他人无法理解的，这也是为什么会有这么多人热衷这种既烧钱又危险的运动的原因。

　　虽然刚刚经历了生死，但是大家还是很兴奋，再次追上鱼群之后，浮球带着拟饵又扔了下去，还是由保罗开船，洪涛、卡维尔主钓，巴布协助，那两个菲利普还是无法参战，而且风浪不仅没有小，还有点更大了。

　　“宁可当空军也不能当海军啊，太无助了！”简单吃过午餐之后，洪涛又坐在战斗椅上，看着这艘钓鱼船一会沉到深谷中，一会儿又被扔上浪尖，马上感悟出一个真理来。

　　在码头的时候，洪涛看着这艘钓鱼艇还是那么的高端大气上档次，而且近20米的体型也是让人感觉安稳。可是到了这片苍茫大海上，这艘船立马就变成了一个屌丝，随便来个浪头都能把它拍得乱晃。这时也看不出什么体型来了，洪涛觉得自己就像是一片枯叶上的一只小蚂蚁，掉进了一条大河，周围的整个世界都是自己所无法理解和看明白的，随时随地都有丧命的危险。

　　第二条鱼来得很快，还是一条马林鱼，中鱼的是卡维尔。壮汉经过午餐的补充之后，又恢复了八成功力，生拉硬拽的把这条鱼给拖了过来，可惜的是这是一条小马林，体重不足150磅，白费半天力气，还得给放回去。


第六百六十七章 澳洲的太阳

　　就在卡维尔上鱼之后不久，洪涛面前的这根鱼竿再次中鱼了。机会这个东西，有时候也挺有意思的，就拿钓鱼来说，不管是海水还是淡水，经常会出现这一幕。如果你那根鱼竿率先中鱼，之后很长时间这根鱼竿都是中鱼率最高的那根，至于这个原理到底是为什么，洪涛研究了很久，也没得出一个靠谱的结论。

　　不管怎么说吧，比赛第二天的第二尾有效鱼来了，这回洪涛没有那么幸运了，这条鱼自打中钩那一刻起，就感觉到了危险，于是一场持久仗又开始了。和第一天一样，洪涛和卡维尔轮流坐上战斗椅和这条鱼拼消耗，必要的时候巴布也会顶一顶，经过了2个多小时的奋斗，就在临近返航时间的时候，终于算是把它给弄了上来。

　　第二条马林鱼比第一条略小，巴布估计也在7、800磅左右，由于返航的时间到了，大家只能带着无限的遗憾，驾船离开了这片幸运的水域，冒着小雨和风浪，向霍巴特港急驶而去。

　　当然了，洪涛他们并没有完全违规，在午餐过后就把这个鱼群的情况用无线电通报给了组委会其它参赛选手，不过由于风浪和路程的问题，一艘钓鱼船也没过来，整个下午还是曼哈顿号一艘船在这里追逐着鱼群。

　　回到港口之后，曼哈顿号成了比赛第二天的大赢家，他们总共钓获了1893磅的马林鱼，挣足了400分的积分，哈特雷斯第二钓队也一跃成为总积分榜的第4名，距离第一名只差200分，也就是一条鱼的距离。而且他们还以1101磅的单条重量，登上了单尾马林鱼的榜首，第二名是昨天的冠军队伍钓获的，重量只有700多磅。

　　人逢喜事精神爽，两位菲利普吃过午餐之后，晕船的症状就好了很多，登岸称重的时候基本已经就活蹦乱跳了，当成绩公布的时候他们俩欢呼的声音最高，一点都看不出来是吐了大半天的样子。

　　“你们俩今天是不是偷懒啊？”洪涛在回去的路上向两个菲利普提出了抗议。

　　“向上帝发誓，我确实是动不了了，下午刚刚缓过来，比赛就结束了，为了弥补我们俩今天的表现，我决定晚上请大家去霍巴特最好的餐厅里去一顿！”大肚子菲利普赶紧澄清，并且用很诚恳的态度试图获得其他人的原谅。

　　于是，晚餐又不用洪涛去受累了，大家回到薰衣草庄园里洗澡换衣服，然后再杀回霍巴特市区，按照事先打听好的路线，在火车站南边一点，找到了那家据说是霍巴特最好的西餐厅。

　　这家叫做Ethos Eat Drink的西餐厅，位于一座古香古色的石头小城堡里，经过餐厅侍者介绍，这座小城堡建于1820年，不光是历史悠久，用途还很独特，它当时是一座专门关押从英国送来的重刑犯的监狱，而餐厅的大堂就是这座监狱的大厅，四周那些锈迹斑斑的铁门后面，就是一间间关押重刑犯的牢房。

　　餐厅的菜谱很简单，一共就8道主菜，洪涛怀着好奇心点了一道烤澳大利亚鲑鱼配白松露和一道革木蜂蜜烤羊排，结果这两道菜的味道真是大相径庭。蜂蜜烤羊排非常好吃，不仅没有什么膻味，而且被蜂蜜喂过的羊排肉鲜嫩无比；但是烤鲑鱼的味道真让洪涛无法接受，鱼是好鱼，肉质很好，但是白松露的味道不太合洪涛的口味，那玩意居然有点臭，一股子臭蒜味。

　　“就这玩意还比黑松露贵好几倍？白给我都不要，我花1块钱买一把韭菜放在塑料袋里捂两天就是这个味道！”当保罗抱怨洪涛把白松露都挑出来剩在盘子里之后，洪涛对西餐喜欢用这种材料佐味做出了他自己的评价，一分不值！

　　在做饭这个问题上，洪涛比钓鱼还有发言权，至少在这群人里，他说他是第二，肯定没人敢说第一，实际情况在这儿摆着呢，说做一桌子菜就做一桌子出来，而且你能叫得上名字的几乎没有，味道也挺好，所以没人敢站出来说洪涛说的不对，至于他们心里怎么想，那洪涛就管不着了。

　　本来大肚子菲利普还打算让大家去酒吧放松放松，但是除了另大个子菲利普之外，其他人都没这个兴致了，一整天和大海搏斗、和大鱼搏斗，已经把他们折磨得非常疲倦，现在最好的方式就是赶紧回去睡觉，明天还得出海比赛呢，现在唯一能盼望的就是明天能有个好天气。

　　“今天是个好天气，我们终于不用再去吐了，我晚上睡觉的时候都感觉到床在摇晃。”第二天再次来到码头时，大肚子菲利普看着东边海面上那个大太阳，终于算是放下心来，昨天晚上他就表示了，如果明天的天气还是这么恶劣，他就不打算上船了。

　　经过了前一天的风吹浪打，洪涛觉得现在的海面简直就是一面镜子，那些一米来高的小浪头简直是太温柔了，一点威力都没有，完全是为了提醒船上的人这里是大海才存在。

　　船是不晕了，但是麻烦又来了，热！酷热！洪涛怀疑这个臭氧层的破洞是不是就在自己脑袋顶上，否则这个太阳光怎么会这么毒辣，照在人的皮肤上就像是一根根的小针尖，刺痛刺痛的，即使防晒油抹得再多也没用。就算是保罗他们这样看到太阳没命的白人，也都忍不住阳光的暴晒，全都躲进主舱里去了。

　　虽然舱室内有空调，但是大家伙是出来钓鱼的，总不能都所在主舱里吹空调吧，要想舒服，还不如待在家里别出来，岂不是更好。巴布再次显示出了他所经历的磨练，即使飞桥上有空调他也不开，而且还把后面的舱门打开，坚守在驾驶台前。

　　另外一个不怕热的就是大肚子菲利普，据说他年轻的时候在巴西和墨西哥待了很多年，对于这种暴晒和酷热已经免疫了，只要把后甲板上的遮阳棚打开一点遮住太阳的直射，他就能坐在后甲板的沙发上喝啤酒。

　　“洪涛，今天我们去那个水域？”巴布现在已经不把洪涛当外人了，上校的架子也不端着了，有关钓鱼的问题他都要问过洪涛才执行，有点矫枉过正的意思。

　　“今天是第三天了，咱们还是按照原来的计划跟着回旋镖号吧，昨天风浪太大把它跟丢了，今天它就是咱们的向导。”洪涛已经把上衣全脱了，可是飞桥的顶部已经被晒透了，里面就像是个大蒸笼，身上的皮肤都给蒸透了，粉嘟嘟的。

　　“你要是热就下去休息会儿，现在船的速度快，还有点风，一会找到鱼群之后，船速一降下来更热。”巴布依旧带着他那顶白色的海军软檐帽，上衣也没脱，虽然腋下后后背也显出了汗渍，但是看上去并不是很热。

　　“你怎么不怕热啊？这里恐怕得有40度了吧？”洪涛很好奇巴布的体质，如果说不晕船是练出来的，怕冷怕热也能练吗？

　　“我刚从海军学校毕业的时候，是在核动力攻击潜艇上服役的，虽然潜艇里有空气循环系统和空调设备，但是每次经过热带海域，艇长都会关闭部分空调，只使用空气循环进行长潜训练，有时候是1、2天，有时候是一周，那时候潜艇里的温度一点也不比这里低，轮机舱里更热，我都习惯了，你如果去那里待几个月，照样不怕热了。”

　　“你服役的核动力潜艇是什么型号的？有台风级厉害吗？”洪涛又开始挑衅，前天是驱护舰，这次改潜艇了。

　　“这我不能告诉你，这是有保密条例的，潜艇和驱逐舰不一样，如果被别人摸清楚活动区域就很危险了，不过我可以告诉你，台风级碰到我的潜艇就是死期，台风是弹道导弹核潜艇，我的是攻击核潜艇，根本不是一种武器，我不和你讨论这个问题。”巴布这次学乖了，直接把话题给截死了。

　　“切，没意思！”洪涛看到自己的意图被人识破，知道此地不宜久留，灰溜溜的顺着内部楼梯走下了主舱。

　　“来瓶啤酒吧，这个鬼天气太难受了，昨天还是风高浪急，现在就变成印度洋了！”保罗和卡维尔正在主舱的沙发里吹着空调喝冰啤，看到洪涛下来，顺手扔过来一个。

　　“我觉得甲板都快晒化了，那艘回旋镖号都跑了一个多小时了，它到底要去哪儿啊！”洪涛喝了一口冰啤，浑身上下才算缓过来一点，不再像蒸桑拿似的。

　　“谁知道呢，他们一直在向东跑，再跑20海里就要到钓鱼区的最东边了。”保罗指了指主舱里的驾驶台，这里也有一套航海设备和操控系统，GPS导航仪上正显示着此时钓鱼艇的航行路线和钓鱼区域的标示。

　　“看来他们要在今天大干一场了，但愿大家都别找到鱼群，在这个鬼天气里钓鱼恐怕都得中暑！”洪涛一点钓鱼的欲望都没了，只求能够舒舒服服的度过这一天的比赛时间。


第六百六十八章 海豚强盗

　　“你的愿望恐怕要落空了，我们降速了。”保罗坏笑着指了指驾驶台。

　　“你大爷的！”洪涛看了一眼上面的航速表，原本33节的航速现在只有20节了。

　　可惜再骂也没用，船速降下来就说明有情况，很可能是发现了鱼群，洪涛刚把一身汗消下去，现在又得去后甲板挨晒。前面一公里左右，那艘回旋镖号也慢了下来，几分钟之后，一架黑色的大风筝慢慢升上了天空，他们已经开始下钩了。

　　“巴布，探鱼器上有动静吗？”洪涛抬头向飞桥上喊了一嗓子，短短几分钟时间，他连裤裆里都湿透了。

　　“现在还没反应，我再靠近一些看看。”巴布在飞桥上喊了一声，重新把船速提了上去。

　　“有了！有了！是一群小鱼，就在前面50米左右，水深70米！”又往前行驶了不到1公里的距离，飞桥上又传来的巴布的喊声。

　　“唉，我们也下钩吧！我先回去穿件衣服去。”洪涛最不愿意听到鱼群的消息，可是怕什么来什么，鱼群还是来了，无奈之下，洪涛之后走回底舱，他不能光着上身去后甲板晒太阳，那样的话不管抹什么，身上也得被灼伤，必须船上防晒服，最好能是长袖的。

　　“我们又来同伴了，看来不光是我们跟着别人，还有人在跟着咱们啊！”刚刚把4只浮球放下去，船尾方向又出现了两艘钓鱼船的踪影。

　　“这种情况很普遍，谁的成绩好，就会成为其他钓手的靶子，我们算是一匹黑马了吧，必然有人跟踪我们。”保罗倒是见怪不怪，对于这种情况很淡然。

　　“那就看看谁的拟饵管用吧，我想咱们不会比他们钓的少！”洪涛此时才稍稍有了一点斗志，人无压力轻飘飘这句话说得太对了。

　　转眼间，后面的两艘钓鱼船也赶了上来，4艘钓鱼船在水面上一字排开，互相间隔了几百米的距离，纷纷把各自的钓钩放了下去，开始追着鱼群兜圈子，并尽量保持着相互之间的距离。

　　头一个上鱼的当然是曼哈顿号了，在同等条件下，洪涛那些海绵球还是很管用的，这一次同时有两个红色浮球被拉入了水中，卡维尔和菲利普架在撑杆上的两只鱼竿有了收获。

　　“这下麻烦了！你们俩尽量把鱼竿举高点，我帮你们看着鱼线的走向，但愿那两条鱼别玩什么水中翻腾三周半一类的高难度动作。”洪涛对于这种场面也无能为力，由于那两条鱼是在300多米外咬的钩，在如此长的距离上，即使发现两条鱼拉着鱼线有了交叉，也很难及时准确判断那条鱼在上面，那条鱼在下面，一旦判断失误，两根鱼线就会缠到一起，那样的话，很可能两条鱼都得跑掉。

　　现实的情况和洪涛预料的一样，在成功化解了2次鱼线交叉之后，洪涛在第三次的指挥中出错了，两根鱼线明显缠在了一起，卡维尔收线的时候，菲利普的鱼线就会松弛，菲利普收线快的时候，卡维尔那边也会受影响，必须两个人百分百同步，才能把鱼线顺利收回来。

　　“你们俩觉得谁的鱼比较大一点？”洪涛知道不能再这样拖下去了，必须要切断一根鱼线来保住另一条鱼，不过切那根他还得问问。

　　“我们也不知道，现在比刚才沉多了，我都快拉不动了！”菲利普抹了一把头上汗，无可奈何的回答着。

　　“废话，两根鱼线缠到一起了，能不沉吗！……这样吧，菲利普还没上过鱼，这次让给他吧，卡维尔，把你的鱼线切断吧。”洪涛想了想，确实，自己刚才的问话有点白痴了，现在没功夫再去计较那条鱼大那条鱼小，只能是碰运气。

　　“没什么变化啊！还是那么沉，鱼线会不会缠死了？”当卡维尔把自己鱼竿上的鱼线切断后，那根鱼线确实顺着菲利普的鱼线快速滑了下去，不过菲利普那边并没感觉的轻松，依旧和原来一个重量。

　　“不管了，如果缠死了也没关系，先收线吧，你先来，没力气了卡维尔接替你。”洪涛把菲利普固定在战斗椅上，开始一下一下的收线。

　　“慢点，慢点，线结拉上来了，先别收线呢，我看看能不能解开。”大个子菲利普这次没溜肩膀，只靠他一个人的力量，用了15分钟就把鱼拉近了很多，不过随着鱼线的收回，两根鱼线缠死的地方也被拉了上来，看到那一疙瘩乱线团，洪涛只好硬着头皮走上去。

　　“唉……没辙了，解不开，都缠死了，来吧，各位，戴手套手动拉吧，千万别把线缠到手上，更不要缠在脚上啊，这可是要命的问题，一定要注意！”两根编织线缠到一起，即使拿回陆地上慢慢解，也是一件很耗费时间的事情，一般遇到这种情况，直接隔断一根就成了，不多洪涛分不清那根还连着鱼竿，那根是已经被割断的，只好用最笨、也是最危险的方法解决。

　　手拉钓线并不是不可以，只要戴上特制的防滑防割手套就不会把手划伤，不过一定不能让钓线缠绕在身体任何一个部位上，一旦大鱼发疯向外猛冲，可不是人力可以控制的，到那时要不就是让鱼线把身体割伤，要不就是被鱼线拉下水，哪一样都很要命。

　　后甲板上的6个人分成了两组，每3人拉一根鱼线，其中两个人负责拉，一个人负责在后面整理鱼线，把多余的鱼线全都剪断，防止出危险。又用了十多分钟，终于算是把两条鱼都给拉上来了。

　　这次挺有意思，两条鱼一条金枪鱼、一条马林鱼，个头都差不多，重量都在300磅以上，算是有效鱼，大家终于没白忙活，那两轮线也没白浪费。

　　“洪涛，我们有麻烦了，你看那边！”就在洪涛几个人顶着炎炎烈日在后甲板上更换新的绕线轮时，巴布站在飞桥上有大喊了起来，一边喊一边还用手指向钓鱼艇的左舷前方。

　　“是鲨鱼群！还是海豚？”大个子菲利普就在左舷边上，听到喊声扭头一看，也吓了一跳。

　　“是海豚，这么多海豚！看，那边也有！”保罗也跑了过去。

　　此时钓鱼艇的前方的海面突然热闹了起来，一群一群的海豚在海面上来回游窜，一会儿跳起来砸出一片白浪，一会又钻入海面以下，半天不见动静，而且不光是这一小片水域，远处也有很多海豚不时的蹦起来。

　　“难道今天是海豚的节日？全世界的海豚都聚集过来了？”洪涛从左舷转到右舷，来回看了看，也没数清楚到底有多少海豚，反正视线所及的海面上都能看到海豚的身影，它们并不是聚在一起，而且一小股一小股的分布整个海域中。

　　“它们在围捕沙丁鱼！恐怕有上百条海豚，而且它们会越来越多的，我们恐怕没法钓了！”巴布在飞桥上发表了意见。

　　“那我们怎么办？”保罗看了一眼巴布，又看了一眼洪涛。

　　“没办法，我们总不能把海豚也钓上来吧。”巴布表示无能为力。

　　“我也没辙，正好，咱也没拼命了，这个大热天的，回船舱里喝啤酒看海豚吧。”洪涛本来就不想钓，可是鱼群来了不钓又不成，现在这些海豚正好来救场了。

　　果然和巴布说的一样，这片海域里聚集的海豚越来越多，它们根本不把这几条钓鱼船当回事，只是三个一群五个一伙的忙着它们自己的事情。它们有什么事情需要忙吗？当然有，人家来这里也不是来玩的，它们的目标是那一大群沙丁鱼。

　　海豚吃沙丁鱼洪涛从来没见过，洪涛也想象不出来它们会采用什么办法去抓那些沙丁鱼吃，虽然海豚游动的速度肯定是比沙丁鱼快，但是沙丁鱼更灵活，几乎可以原地转向，如果光靠追逐的话，吃到的鱼都不见得能弥补消耗的体力。

　　“巴布，它们怎么去抓那些沙丁鱼？就这乱追吗？”洪涛看了半天，也没看出这些海豚有什么计划或者窍门。

　　“它们可聪明了，如果你没亲眼见过，一定不会相信它们能配合得如此紧密，方法如此高效。你应该去飞桥上居高临下的仔细看看，很有意思的。”巴布没直接告诉洪涛这些海豚到底会如何抓沙丁鱼，而是建议他自己去观察。

　　洪涛的好奇心最终战胜了怕热的身体，拿着望远镜爬上了飞桥，此时海面上基本没有什么风，钓鱼艇已经关闭了发动机，就这么随波逐流的漂泊在海面上。洪涛左边看看，右边看看，再把望远镜拿下来，用肉眼观察了一下全景，终于算是看出一点眉目来。

　　原来这些海豚看似杂乱无章的游动，可是它们好像又是有着统一指挥的一支部队，正在这片海域中慢慢的形成了一个包围圈。这个包围圈的里面应该就是那一大群沙丁鱼了，虽然洪涛看不见水里有鱼群，但是他觉得应该是这么回事，否则那些海豚费这么大力气干什么？


第六百六十九章 黑吃黑

　　“看明白了吗？”巴布不知道什么时候也上了飞桥，就站在洪涛的身后。

　　“大概看明白了，它们在包围沙丁鱼群，可是我有一个疑问，这些沙丁鱼群为什么不突围呢？海豚的包围圈也不是很紧密啊？”洪涛只看明白了一部分。

　　“这才是那些海豚最聪明的地方，你看它们潜入水下之后海水有没有什么特别的变化？”巴布指着左边的一小群海豚问。

　　“变化？……海面上冒出很多白沫，这是海豚弄出来的？沙丁鱼怕这些白泡沫？”洪涛按照巴布指的方向望去，那一群海豚在海面上转了一小圈，然后就潜入了海水里，过了一会儿才从几十米外浮了上来，在它们身后的这段海面上，冒出了很多泡沫。

　　“这些泡沫是它们吐出来的空气，这些海豚潜入水下，然后在沙丁鱼群周围吐出空气，形成了一层气泡墙，它们一小群一小群的连成一个圈，一边吐气泡一边收缩包围圈，沙丁鱼群不敢突破这些气泡，这是它们的本性，最终就会被压缩成一团，然后就是海豚的用餐时间了。”巴布把海豚抓捕沙丁鱼的方式说了出来，看他的样子很是佩服这些海中的精灵。

　　“有这么神？怪不得说海豚是最聪明的生物呢，这些家伙居然都会使用工具了，厉害。”洪涛按照巴布说的又观察了一会儿，果然，这些海豚正在转着圈潜下去、浮起来，一圈一圈的白色泡沫形成了一个包围圈，而且越来越小。

　　“在南大西洋里也能看到这种场面，有时候还会有海豹群和鲨鱼群加入进来一起围攻沙丁鱼，场面可热闹了。”

　　“那它们互相之间不打架吗？鲨鱼不是也吃海豹吗？”洪涛觉得巴布说得有点过头了，不太相信。

　　“在有更容易获得的食物时，这些捕食者是不会互相残杀的，吃沙丁鱼肯定比抓捕海豹省力气多了。”

　　洪涛和巴布聊天的功夫里，海豚终于把包围圈缩到它们觉得合适的大小了，此时那些海豚开始轮流冲进沙丁鱼群里捕食小鱼，由于密度太大，这些沙丁鱼根本没地方躲藏，很多都涌上了海面，白花花的一大片。

　　“唉，这要是有一张渔网就好了，这一网下去，至少得几十吨，得做多少罐头啊！”洪涛看着那些秘密麻麻的沙丁鱼，有点惋惜。

　　“我艹！……”

　　“上帝啊！鲸鱼群！鲸鱼群！”

　　上帝好像听到了洪涛的祈祷，话音刚落，沙丁鱼群的中央水面突然像开锅一样翻腾起来，转瞬之后3张巨大的大嘴从海面里冒了出来，然后就是黑黝黝的身体，再然后又一头拍击在海面上，把海豚辛辛苦苦建立起来的包围圈砸了一个稀烂。

　　随后而来的又是好几个大嘴从海面下张开着窜了上来，那些大嘴几乎有半条船那么大，连鱼群带海水一同吞了进去，等这些大嘴怪消失之后，海面上也看不到那些密密麻麻的沙丁鱼群了，只有零星的一些小鱼还在惊慌失措的窜来窜去。

　　“完了，完了，这些海豚百忙了，让这群蓝鲸给偷袭了，看来最聪明的还不是海豚啊，鲸鱼群恐怕早就盯上这群沙丁鱼了，一直等到海豚把鱼群挤成了一团，它们才从深海直冲上来，把猎物都偷走了。”巴布显然并不喜欢这些鲸鱼，他更倾向于那些勤劳的海豚。

　　“真大啊！这哪儿是偷，这是明抢！哈哈哈哈，我喜欢这些鲸鱼，太有个性了，抢得也这么有技术含量，那群沙丁鱼估计也剩不下什么了。”洪涛并不觉得那群海豚冤枉，反倒更赞赏这些体型巨大的强盗。

　　这群鲸鱼还真是明目张胆，把沙丁鱼抢完之后，也不逃跑，更没有一点内疚感，反倒升到了海面上换气，喷起几米高的水柱，还用大尾巴在海面上拍击着，好像是在相互庆祝抢劫成功，顺便再奚落一下那些操劳了半天却一无所获的海豚。

　　那些海豚拿这些庞然大物也没什么办法，虽然它们没有尖牙利齿，但是皮糙肉厚，估计冲上去咬几口人家也不在乎，实在不成吸口气往深海一沉，谁也拿它没辙。像海豚、鲨鱼这类的捕食者，在浅海还能折腾折腾，下潜到几百米深的海水里，它们的身体受不了，光那个低温就能把它们全冻死。

　　“可惜了，没有拍下来，如果能把刚才发生的事情全都拍下来，也算是一个很珍贵的资料吧。”洪涛突然想起自己没把相机带上来。

　　沙丁鱼群没了，海豚们也逐渐散去，那7、8头蓝鲸吃饱了肚子，在这片海域里逛游了几圈，一看也没什么观众了，也就不再停留，大脑袋往深水里一扎，再也没出现。

　　让海豚和鲸鱼这么一搅合，4艘钓鱼船这一上午也算是白搭了，随后也就纷纷离去，只有曼哈顿号还停在原地没走，因为洪涛说这是上帝的安排，即使再换别的地方，也钓不上来鱼，至于下午这3个小时干嘛，洪涛也给大家出了一个主意，大家不再去拖钓，而是在这里抽抽铁板，换换心情，整天和那些大鱼搏斗都疲沓了。

　　对于洪涛的提议，大肚子菲利普和亚伯勒举双手双脚支持，他们俩拖钓大鱼基本帮不上什么忙，要体力没体力、要技术没技术，但是抽铁板他们还是能玩的，再不济也是经常出海钓鱼的人，总不能连着6天全看别人钓呗。

　　吃过午餐之后，大家纷纷行动起来，没人拿起一根小船竿，换上各自习惯使用的铁板拟饵，分散在钓鱼艇的后甲板和前甲板上开始钓那些底层鱼。这里的海床正好在浅海和深海的交接处，浅的地方只有200米，抽铁板正好合适。

　　还真别说，澳大利亚沿海地区真是富的流油，各种鱼类资源算得上是极大丰富了，洪涛只抽了十几下，手上立刻就感觉到猛的一沉，有鱼咬钩了！

　　“保罗！这是什么鱼？”洪涛用了好几分钟，才把这条鱼给弄到了海面上，其实真正的角力时间也就3分钟，这条鱼在被拽到100深度时，就已经不挣扎了，由于深度变化太快，它体内的空气迅速膨胀，把内脏全都胀破了，早就一命呜呼。

　　“Caprodonlongimanus，既漂亮又好吃的鱼，留下吧，我们的晚餐多了一道菜！”保罗就在洪涛左边，他看了一眼洪涛手里提着的那条，伸出一个大拇指，表示祝贺。

　　Caprodonlongimanus中文应该叫（澳纽长鳍宝石），听名字就知道，这种鱼是澳大利亚和新西兰的特长。鱼不是很大，半米左右，它的颜色已经不能用漂亮来形容，全身都是一种靓丽透明的粉色，非常纯正的粉色，简直就和高级汽车漆一样明亮，只有两只眼睛是黑色的。

　　大自然真是位艺术家，洪涛在这一下午里，算是大开眼界，见到了7、8种从来没见过的鱼，大部分都长得五彩缤纷，怪异无比。其中让洪涛记忆最深刻的就是个一种叫做翻车鱼的家伙，这种鱼大概是个长圆形，胸鳍和腹鳍对称的长在身体两侧后部，就像是飞机的鸭翼，然后后面就没了，就像是一条鱼被从身体中间砍断。

　　它之所以叫翻车鱼，主要是它经常会浮上海面，侧躺着身体晒太阳。据说这种翻车鱼能够长到3000公斤重，不过亚伯勒钓上来的这条没有那么大，30多公斤的样子。洪涛把它照了几张相片，然后又放回去了，这倒不是洪涛是动物保护主义，也不是这种鱼不能吃，相反它的肉很好吃。问题是洪涛不敢吃，这玩意长得太渗人了，猛的看上去有点像一张人脸。

　　第三天的比赛就这么结束了，洪涛他们又挣了300积分，不过名次从第四名掉到了第6名，并不是所有的钓鱼船都碰上了海豚和鲸鱼捣乱。

　　有失必有得，在第四天和第五天的比赛里，洪涛再次发威，成功的钓上一条900多磅的马林鱼，卡维尔、保罗和大个菲利普也都有斩获，把钓队的成绩又拉了回去，再次上升到第四名。

　　12月21日，比赛迎来了第6天，也就是最后一天的角逐，不幸的是这一天又是一个糟糕的天气，海面上下起了雨，而且还有风。大肚子菲利普索性连船都没上，他不想再去难为自己的身体，更不想给同伴添乱。高个子菲利普倒是挺坚强的，早上起来就吃了晕船药，而且还是加倍的量，并且当众表了决心：誓与钓鱼艇共存亡！

　　不知道是经过前几天的那次锻炼，大家都适应了风浪，还是今天的风浪确实小了一点，除了亚伯勒之外，其他人虽然也有晕船的状况，但是程度都很轻，只是稍微感到了头疼和没胃口，并不影响身体活动。亚伯勒真有点打不死小强的味道，这里面就他的身体最弱，但就他最坚强，一边吐一边往嘴里塞三明治，号称要让自己的胃累得不想吐为止。


第六百七十章 恶作剧是我长项

　　“你这不是吐啊！你这是在给海里的鱼打窝子，加油啊，多吐点，最好能把鱼都招来！”洪涛和亚伯勒混了这么几天，对于这个看上去蔫坏蔫坏的犹太人也有了一些了解，乐意和他逗着玩了。这个亚伯勒其实脾气非常好，而且信奉的教派很严格，发脾气、骂人都是不虔诚的表现，就算心里暗暗诅咒别人都不成，也不知道他这个银行家是怎么当成功的，难道说欠钱不还的人都不能骂吗？

　　“嘲笑别人的弱点是很不好的习惯，上帝会惩罚你的。”亚伯勒不管是开玩笑还是说正事，都是一个表情，所以不熟悉他的人很难和他聊到一起去。

　　“得了吧，他老人家先惩罚你了，你说你是不是干了什么坏事了？”洪涛才不怕上帝呢，他老人家根本就不能靠近中国版图，这就和黑社会占地盘一样，不能捞过界。

　　“我确实干了一件有损别人的事情，就在1分钟之前。”亚伯勒一本正经的回答着。

　　“1分钟之前？1分钟之前你不是正在吐吗？难道说呕吐也是不虔诚？”洪涛挺好奇。

　　“就在你刚才嘲笑我的时候，我做出了一个决定！”亚伯勒伸出一根食指，冲着洪涛晃了晃。

　　“什么决定？”

　　“我决定拒绝保罗的提议，和他一起去中国看看你所说的那个生态保护项目，他本来想拉着我给你投资的，但是现在投资被你说没了……嘿嘿嘿……呕……”亚伯勒这次脸上终于露出了笑容，但是笑得有点猛，又把肠胃牵动了。

　　“该！苦胆都得吐出来，巴布，再开快点，我觉得前面肯定有个大鱼群，别让它们跑喽！”亚伯勒的这个话让洪涛无法反驳，气急败坏的他抬头冲着飞桥大吼一声，然后船速猛的又快了起来，船体也更摇晃更颠簸了。

　　“我……我要说服保罗也不给你投资！你是个……坏人！！！巴布……巴布……别再快啦！”亚伯勒这下可倒霉了，想喊巴布减速，可是痉挛的胃肠让他喊不出来，再加上海浪和风的声音，巴布根本听不到。

　　“成了，你继续向上帝忏悔吧，我去飞桥上让巴布给我表演几个急转弯什么的，我觉得那个动作太刺激了，就和坐过山车一样，你千万别把安全带解开啊！”洪涛觉得这样还不足以弥补自己的损失，扶着舷梯就跑上了飞桥。

　　急转弯肯定是没做，洪涛只不过是吓唬吓唬亚伯勒，他上来是找巴布抬杠来了，通过这几天的近距离接触，他发现这些人里只有巴布最爱抬杠，尤其是他的长项海军方面，只要能稍微刺激他一下，你至少能和他抬2小时，保证不会闲着。

　　按照洪涛的计划，今天该聊航空母舰了，他已经打算好了，今天就和巴布抬一抬到底是弹射起飞甲板好，还是滑跑起飞有仰角的甲板好，顺便再蹭巴布一点烟丝抽。这个老头的烟丝都是他自己泡制的，里面加了好几种烟丝，还用威士忌酒熏过，味道非常好。可惜这个老头比较抠门，平时和他要根本不给，只有在抬杠的时候才会放松警惕性。

　　“你今天别想要我的烟丝抽了，亚伯勒已经告诉我，你每天找我争论只不过是想抽我的烟丝，你看，我今天连烟斗都没带，全放在庄园里啦，哈哈哈哈……”还没等洪涛张嘴，巴布先拍了拍自己的口袋，表示身上真的没货了。

　　“我不是来找你争论问题的，我是想见识见识你这位海军舰长开船的本领，平时风平浪静的也看不出你比保罗强在那里，现在正好有风浪，而且今天就是最后一次机会我，你要是能给我小小的露一手，我回国之后也能和朋友说说美国海军舰长的本领。”洪涛强忍着下去踹亚伯勒一脚的冲动，若无其事的说出另外一番瞎话来。

　　“你想看什么本领？我是舰长又不是领舵。”巴布没觉察出洪涛的险恶用心，他一直待在飞桥上，不知道刚才亚伯勒和洪涛的对话。

　　“我看好多军舰都能用船头把海浪劈开，然后大浪直接就冲上了前甲板，这艘船你不说是按照军用标准建造的吗？能不能试试这个？”洪涛算是豁出去了，只要能让那个多嘴的亚伯勒更难受点，他愿意陪着一起受罪。

　　“这个好办，你让下面的人都扶好，我让你见识见识哈特雷斯钓鱼艇的能力！”巴布上当了，一说起他自己公司的产品性能，他就像打了鸡血一样。

　　“舱里的人都扶好喽！准备冲撞啦……！”洪涛趴在楼梯口，冲着下面的主舱里喊了一嗓子，然后冲巴布伸出一个大拇指，示意可以开始了。

　　哈特雷斯钓鱼艇的坚固程度真是没的说，巴布的驾驶技术更是厉害，钓鱼艇不再躲避浪峰了，而是那里有浪峰就让船头直插过去，直接劈开大浪，使整个船头都扎入浪头里，看样子就像是被大浪一下压入了海中，几秒钟之后却又从海面下冲了上来。

　　成吨的海水直接冲上了前甲板，然后排在驾驶舱上，有些居然飞过了飞桥，直接落在了后甲板上，把一直站在后甲板右舷的亚伯勒淋了一个透心凉。洪涛站在飞桥的舱门边，连贴在舱门上正好能看到亚伯勒的半个身子，此时他更不敢解开安全带进入主舱了，只能在那里让浪头一个接着一个的拍在他头上，把他直接压倒在甲板上，然后还没站起来，第二个浪头就又来了。

　　“你笑什么呢？谁在后甲板上？”巴布无意中向后瞟了一眼，发现了洪涛脸上的坏笑，把身体探了过来，也把脸贴在舱门的玻璃上往下看。

　　“你是个混蛋！你敢骗我！我要把你扔到海里去！”只看了一样，巴布就知道自己又上洪涛的当了，可是洪涛已经溜下了楼梯，跑到主舱里去了，此时风高浪急，巴布不能离开飞桥上驾驶台，只能大声叫骂。

　　“哈哈哈哈哈……我让你背后坏我的事！哈哈哈哈……”洪涛笑得太激烈了，差点从楼梯上骨碌下来。

　　“有什么好事？让你这么高兴？”保罗看着洪涛的德性，好奇的问。

　　“你快出去看看亚伯勒吧，他现在恐怕连站都站不起来了，哈哈哈哈哈！”洪涛自己不敢出去迎接亚伯勒的怒火，只好让保罗代劳。

　　几分钟之后，保罗在厨房里把洪涛抓住了，这艘船就那么点空间，没处可躲，然后船上的所有人通过了一项决议，全票通过让洪涛去后甲板值班，不找到鱼群不许回来。民意不可违，洪涛在亚伯勒的控诉下，不得不换上一身雨衣去后甲板值班了。

　　按照钓队之前的计划，前面三天都是跟着回旋镖号跑，而后面三天属于自由发挥阶段，去哪个海域里钓鱼全靠巴布一个人决定，有鱼就钓，没鱼拉倒，反正成绩已经不错了，他们的钓队也保住了，再没有什么比赛压力。

　　巴布开着钓鱼艇在海面上转悠了2个多小时，一根鱼毛都没见到。他这次也不是乱转，而是有计划的沿着钓鱼区域的边缘前进，依靠自己的船速高，打算把整个区域绕一圈，看看能不能有好运气。

　　一直转到吃午饭的时间，曼哈顿号依旧是一无所获，通过无线电里各艘钓鱼船的通讯看，已经有两艘船发现了鱼群，并且进行了通报。

　　“要不咱们也过去看看？第二个鱼群离咱们不太远，一个小时左右就能到。”巴布对自己的计划也有点没信心了。

　　“我觉得没必要，第二个鱼群上的是金枪鱼，就算咱们赶过去，也不一定能钓上150磅以上的金枪鱼，累半天还拿不到成绩，没意义，咱们还是按照你的路线走吧，做人不能太贪心，现在这个成绩已经是突破了，就算今天一条鱼都没有，我们也够本了，你们说呢？”洪涛不想去和其他钓手凑热闹，一大排钓鱼船挤在一起钓，自己这边并占不到什么便宜，虽然上鱼几率比其它船高一些，但是上来的经常是不够重量的小鱼，钓上来还得扔回去，白受累，洪涛在钓鱼这方面不喜欢凑热闹。

　　“我觉得洪涛说的对，继续前进吧，船速还可以快点，刚才让洪涛这么一折腾，亚伯勒的晕船症状居然好了，也不知道是该感谢他呢？”保罗也不想去凑热闹，不过说到亚伯勒的事情，他又把矛头转了过来。

　　“不客气，千万不用谢，就叫我雷锋吧！哈哈哈哈……我还去后甲板受罚！”洪涛看了亚伯勒一样，他的眼镜都被海浪拍丢了，头发被海水一泡，也变成了两撮乱草，就像铁臂阿童本的头型。看着他的倒霉样儿，洪涛就忍不住想笑，为了不引起众怒，他很自觉的船上雨衣，继续去后甲板值班去了。


第六百七十一章 累屁了

　　下午1点左右，巴布终于发现了一个鱼群，就在钓鱼区的边缘游动。洪涛在后甲板上阴风凄雨的忍了大半天，终于算是有事情做了，一个人把两根鱼竿全都弄好了，依旧是自己守在后甲板上，拒绝了其他人的帮助。他打算看看自己到底能不能单独弄上一条大鱼来，也好检验检验自己的体力是否够强悍。

　　老天爷还真给了洪涛一个机会，拟饵扔下水刚刚20多分钟，一个浮球就消失不见了，洪涛就像一个弹簧一样从沙发上蹦了起来，抱着鱼竿先收了几圈线，然后把泄力调整好，重新插回鱼竿插座里，又跑到后甲板另一边，把另一根鱼竿的线收了回来。

　　当另一根鱼竿收完线之后，中鱼的那根鱼竿还在不断的向外出线，洪涛一颗悬着的心终于放了下来，鱼还在！

　　剩下的事情就好办了，洪涛先抱着鱼竿把自己固定在战斗椅上，上次那个险情可以有一次，坚决不能有第二次，上不上鱼放一边，这条小命还是得先保住再说。

　　绑好了安全带、挂号了挂钩，洪涛开始按部就班的开始收线，由于刚才耽误了一会儿，鱼线被鱼拉着多跑出了400多米，现在还得一点一点把它收回来。

　　雨水合着汗水从洪涛的脸上一起流下来，别看有这战斗椅的帮忙，双腿可以用上力量，但是这条鱼的力量还是太大，洪涛费了一个小时的时间，才收回700多米鱼线，还剩200多米鱼线，那条鱼也一直没放弃挣扎。

　　“孙贼！你这是想累死你爷爷啊！我还就不信了，我这一套高科技居然还斗不过你！巴布，倒车！”洪涛看了看手表，留给自己的时间不多了，如果3点半之前还不能把鱼弄上来，就得把它放掉，因为比赛称重时间是在下午4点半，必须要给巴布留出一个小时的时间，他才能把钓鱼艇开回去。

　　一边倒车、一边收线，大鱼终于越来越靠近船尾了，到了50多米的距离，它终于忍不住从海面下蹦了出来，还是一条马林鱼，体型没有那条1000多磅的大，但是也不小，至少有800磅左右。

　　“洪涛！时间不多了，用不用帮忙？”保罗已经问过洪涛好几次了，每次都被拒绝了。

　　“不用，我一定要独立把它弄上来！”洪涛也顾不上钓队的成绩了，自己已经算是对得起他们，他们的钓队已经保住了，现在该是给自己找点乐趣的时候。

　　“好吧，你千万要小心，别把自己弄伤了。”保罗理解洪涛的心情，按照他们西方人的说服，这是在自己挑战自己，属于很高档次的精神活动，必须支持。

　　距离返航时间还有5分钟，洪涛终于用搭钩钩住了大鱼的下巴，但是实在是没力气把这300多公斤的大家伙从水里拽上来。努力了好几次之后，不得不让卡维尔帮忙，才算是成功把它弄上了后甲板。

　　“关好舱门！全都进主舱，我们要迟到了，马上！”几乎于此同时，巴布已经在飞桥上发出了最后的警告，然后一口气把油门推到了底。

　　回程的这一个小时，船上所有人都再次陷入了晕船的状况，保罗洪涛。巴布这个船开得太刺激了，用过山车已经无法形容钓鱼艇的英姿，这艘小船几乎是在浪尖上蹦着前进，每次砸到海浪上，水花都溅起好几米高，整个船体都有深陷海水中的感觉。但是下一秒钟，小船又会窜出去，重新攀上了浪峰。

　　主舱里已经没法待了，除了保罗用安全带把自己牢牢固定在驾驶席上之外，其他人没有一个能在沙发上坐稳的，一律是躺在地毯上来回轱辘，想吐就得随地吐，根本站不起来，更别说去卫生间了。

　　“洪涛！我再也不想看到你了，你害了我两次，第一次是让我被海浪打，把眼镜搞丢了，第二次有让我在地毯上像个破麻袋一样轱辘了1小时，我的备用眼镜又被压碎了，这是我夫人送给我的结婚纪念礼物！如果让我知道你在美国东部有什么投资，你等着，我会让你把裤腰带都赔光的！”亚伯勒下船的时候几乎是爬下去的，坐在码头上缓了半个小时都没能自己上车，看着周围那些观众和钓手嘲笑的表情，他把一腔怒火全都撒到了洪涛身上。

　　“切！别威胁我啊！打死我都不会到美国投资的，要不你去中国再开一家银行吧，我在中国倒是有不少投资，个个都能挣钱。另外再告诉你一个事情，回去的时候由我开车，你不知道吧，我在中国是职业赛车手，我能把这辆越野车开得和巴布的钓鱼艇一个感觉，你信不信？”洪涛还真不怕什么银行家，这玩意离老百姓的生活太远，没什么交集的可能性。不过吹吹牛再吓一吓他，洪涛觉得也挺有意思的，虽然他的两条胳膊已经抬不起来了。

　　“等等，我来开车，我来开车。”听完洪涛这句话，亚伯勒马上从地上站了起来，非要巴布下来由他当司机。

　　“你被洪涛给弄糊涂了，我坐在这里他怎么当司机？还赛车手？他在骗你呢，他说他会开飞机你也信？”巴布一只手就把亚伯勒提了起来，然后从自己的腿上拽了过去，直接按在副驾驶位子上。

　　最终的比赛结果很快就出来了，哈特雷斯二队，也就是保罗这个钓队最终获得了总成绩第三名，单体重量第一名！对于这个名次，保罗满意得不能再满意了，用巴布的话说，如果公司里那些人还敢说取消钓队赞助的话，他就一把火把公司的工厂给烧喽。

　　不过由于伤兵太多，大家都没有参加在码头傍边酒店里举行的颁奖仪式，只是让大肚子菲利普当代表，其他人直接回薰衣草庄园里休整去了。

　　“你们这是去参加比赛了吗？看着怎么想是遇难的船员啊！亚伯勒先生，你的头是怎么碰破的？”艾琳姐妹在今天早上就回到了庄园，当她们看到了洪涛这些人互相搀扶着走下车时，立马就傻眼了，这也太惨了！

　　“这得去问你丈夫，他是一个坏人，你真不应该嫁给他！”亚伯勒没忘了在艾琳面前告洪涛一状。

　　“洪涛，你和亚伯勒打架了？”艾琳一看洪涛的德性也好不到那里去，走路都是叉着腿夹着胳膊，好像身上也有伤。

　　“哎呦、哎呦！别碰我胳膊，我胳膊拉伤了，别听亚伯勒的，我这么优秀的小伙子怎么会是坏人，他没钓到鱼，这是嫉妒我。”洪涛胳膊虽然坏了，嘴还健在，一点亏都不能吃。

　　晚餐洪涛肯定是做不了了，剩下几位大爷没有一个会做饭的，幸好艾琳和洪涛学了不少做菜的手艺，颇有点中西合璧的感觉，虽然味道洪涛真不敢恭维，但是白吃馒头就别嫌黑，不光不能批评，还得一边吃一边赞美，否则下回人家不管做了。

　　晚餐之后大家的情绪还是很高，谁都没有回房休息，一起坐在客厅里聊天，大肚子菲利普领回来的奖品大家都看不上，全都给了洪涛，他们只把奖杯和奖状留下了。

　　“洪涛，你之后还有什么打算吗？4月份南非还有一场拖钓比赛，如果你愿意，我们可以帮你报名，这场比赛是有奖金的，你想不想一起去参加？”巴布保住了自己的钓队，情绪大好，又开始憧憬下一场比赛。

　　“我可能去不了了，我打算去学一个小型飞机的执照，然后还想参加明年的FLW系列赛，看看能不能弄个总冠军当当。另外我国内还有一些事情需要去办，恐怕腾不出足够的时间去南非。”洪涛揉了揉自己的胳膊，他对这种拼命一样的深海拖钓比赛兴趣不大，这玩意不太适合刚刚进入小康的自己，更适合欧美那些闲的蛋疼的人，比如保罗他们。

　　“考飞机执照？干嘛用？你想买私人飞机回中国？”保罗很纳闷的问。

　　“美国执照不能到中国用吗？和汽车驾照不一样？”洪涛让保罗这么一问，也感觉有点不靠谱。

　　“那是肯定的，飞行执照比汽车执照管理得严格的多，美国的执照拿到中国去一点作用都没有，我的执照在中国连飞机驾驶舱都不让上，还需要在中国重新学、重新考。”保罗用他自身举了一个例子。

　　“得，我又想当然了，那飞行执照我不考了，反正飞机我也养不起。”洪涛一听还这么麻烦，干脆算了吧，想过开飞机的瘾就拉着卡尔回美国，租一架飞机应该还是玩得起的。

　　“你打算直接回国吗？还是多玩几天再走？”巴布很关心洪涛的行程。

　　“这里我都玩遍了，也没什么地方可去，不如直接回国，你还有事情？”洪涛觉得巴布好像有话没说完。

　　“是这样，在圣诞节第二天，有一个悉尼到霍巴特的帆船比赛，我们报名参加业余组的比赛了，你想不想一起来试试？”巴布把他的实话说了出来。


第六百七十二章 家的味道

　　“你们还有帆船队？也是巴布公司赞助的？”洪涛很是吃惊。

　　“不是不是，是去年我们自己成立的，本来以为这个钓队保不住了，所以我们自己买了一艘竞赛帆船，打算一边海钓一边练习驾驶帆船。谁想到有了你，钓队保住了，可是帆船队也成立，正好一起玩，都不耽误。”巴布解释了一下这个帆船队的由来。

　　“可是我不会开帆船，我到了海上连东南西北都分不清。”洪涛虽然对帆船比赛也挺好奇，但是他对自己这些队友真没什么信心，钓个鱼都能吐好几天，还敢玩帆船！

　　“我觉得你有航海的天赋，真的，不是每个人都能当一名好水手，你肯定可以，不会开帆船没关系，我可以教你，很容易学的。”巴布还挺执着，一心鼓动洪涛和他们一起去参赛。

　　“以后有机会再说吧，我国内真的还有事情需要我回去处理，如果每年有时间，我去纽约找你们去学帆船，亚伯勒，你欢迎我吗？”洪涛真想明白了，自己坚决不能去，这一船人除了巴布之外，几乎都容易晕船，到了大海上，自己那还有功夫学驾驶帆船啊，整天伺候他们几个都伺候不过来，估计巴布也是想让自己去船上当厨师、卫生员兼学徒的，这个大坑坚决不能跳！

　　“当然，我们还缺一个洗甲板的水手，你最合适了。”亚伯勒又摸了摸自己的脑门上那块淤青，恶狠狠的回答。

　　“你真想回国去弄你那个生态水库？这真的不是一个好主意，我和菲利普、亚伯勒都提过你这个计划，本来是想帮你拉点投资的，可是他们两个都不太看好你的这个计划。亚伯勒和菲利普都搞投资业务，他们的意见很值得参考。”保罗知道洪涛这么着急回国是想干嘛，再次出言相劝。

　　“我的计划都还没弄出来了，你们就不看好了？要不等我把计划都完善了之后，再给你们帮我看看如何？我觉得应该没那么不堪吧，虽然可能短时间不能盈利，但是我并不以盈利为主要目的，只要亏损得不太多就可以，能打平手更好，毕竟这是一个长远的计划。”洪涛虽然看着没啥脾气，但这只是假象，他不是没脾气，而是脾气都在上辈子给磨光了，很多东西在他看来不值得发脾气。实质上他还是一个比较执着的人，只要他自己琢磨好了的事情，一般就不装南墙了，很有一股把南墙撞到的劲头儿。

　　“我并不觉得你这个计划是没有利润的，相反，我挺看好它的盈利模式，但是有一个重要的问题是我最担心的，就是你能维持多少年。我没去过中国，所以对中国那边的法律不太清楚，但是保罗和我大概说了说，按照美国的法律，这个水库你是无法租赁和购买的，因为它和一块土地不一样，如何维护、如何进行防洪、灌溉方面的管理、如何防止恐怖袭击等等，这些都不是你一个人或者一个小团队所能完成的，即使咱们加在一起都不可能。”亚伯勒也加入了保罗的行列，一起规劝洪涛放弃这个计划，而且他说得更具体一些。

　　“中国和美国的国情差别很大，我应该可以拿到水库的承租权，至于你说的那些东西，并不归承租者管，不是我的责任，那些归国家的相关部门去管理，所以你担心的东西都不会存在。现在我也说不太清楚，还是等我回国之后弄一个详细的计划来给你们看看吧。我不是来拉你们投资，能帮我看看这个计划是否可行就已经是大的帮助了，毕竟你们都是按小时收费的，我可付不起这个费用。”洪涛对于亚伯勒的说法并不认同，美国和中国的政策没可比性，在中国承包水库的人多了去了，也没听说谁还得管防洪、灌溉甚至反恐，即使你想管国家也不会让你管的。

　　“那好吧，我们还是等你的详细计划出来再讨论吧，艾琳，这份计划你可以先过目，如果你那一关都没过，就不用给我看了，我的时间很宝贵，你丈夫也不打算付我工钱的。”保罗终止了在这个问题上的争论，顺便提醒了一下洪涛，他身边就有一个可以帮他在法律方面把关的人。

　　不聊正经事了，那就是闲侃时间，大家各自从钓鱼聊到了驾船，从驾船聊到旅游，又从旅游聊到打猎，再从打猎聊到枪。洪涛在这些方面都能聊，也有切身经历，一边聊还一边从相机里找出与话题相符的照片来增加自己的可信度。于是乎越聊越高兴，越聊越上瘾，啤酒是一打一打的上，一打一打的喝光。艾琳和凯蒂早就回房睡觉去了，她们没精力陪着一群老男人吹牛玩。

　　身边没有了女士，一群老男人聊得更无所顾忌，没几句话就把话题转到了一个亘古不变的主题，女人上面！这一群人里，最有发言权的就是老巴布，别看他长着一张沙皮狗的脸，但是他有一个很利于四处猎艳的工作，海军舰长。

　　美国海军号称是全球海军，自然不能光待在国内，没事就得满世界的转悠，每转悠到一个国家一个港口，这些美国水兵和军官就会上岸溜达溜达。美国大兵都是有钱人，至少不穷，军队里的工资很高，尤其是像海军这种技术军种。几十天、甚至几个月都在海上航行，下船之后第一件事就是去找女人，吃饭都会放在第二位，所以巴布的话吹牛的成分应该不多。

　　老巴布自称他自己是一个很本分的男人，从来不接外活，但是从他讲的那些故事里你就能听出来，他肯定是在说谎。他把每件事情和每个女人都说得非常仔细，试想一下，谁干那个事情的时候还会让巴布在傍边做详细记录？他虽然说是别人干的，其实百分百就是他干的！而且很没种，干了还不敢承认。

　　“唉，好白菜都让猪拱了！我这辈子是当不成美国海军了，我还是回房去当我的好丈夫吧！”洪涛听得哈喇子都快流下来了，但是人比人气死人，这种事情更没法比，只能在脑子中YY一下而已。听到最后，他真受不了这个刺激，起身回房找艾琳实弹演习去了。

　　也不知道这群老男人聊女人聊到了几点，第二天早餐的时候居然一个都没起床，只有洪涛和艾琳三口子坐在了餐桌旁。反正这几天闲着也没事干，多睡会就多睡会吧，洪涛也就没去叫他们。

　　“洪涛，咱们那天回去？过几天就是圣诞节了，你是打算回美国去过节，还是直接回中国？”艾琳问起了洪涛的打算，她虽然有特许的假期，但是毕竟不像洪涛似的是个大闲人，她还有工作需要考虑，很多事情还要提前安排。

　　“还是直接回中国吧，这次出来的时间有点长了，该回去干点正经事了，也不能光玩啊！”洪涛这次算是玩够了，整整3个多月的时间转遍了大半个地球。

　　既然都玩腻了，洪涛也不迟疑，第二天下午就把艾琳和凯蒂送上了回美国的班机，而洪涛则又在庄园里多待了一天，在圣诞节的前一天从墨尔本坐上了飞往北京的班机。艾琳和凯蒂不能直接去中国，她们拿的是美国护照，所以得去中国驻美国大使馆办理签证才成。由于马上就是圣诞节了，她们两个会在家陪山姆夫妇过完节，然后凯蒂去中国找洪涛，艾琳留在纽约继续上班。

　　临走的时候，巴布、保罗他们送给洪涛一大堆礼物，从澳洲土著的木雕到当地特产应有尽有，再加上洪涛的行李和比赛的奖品，超重了好几倍，不得已洪涛只能把那些东西都留在庄园里，让保罗帮他一起托运到北京。

　　2009年的平安夜，洪涛一个人出现在北京机场，这次他没麻烦高淼他们来接机，不是不想，而是不能。高淼和雷彻的跨过恋情发展得很迅速，已经到了谈婚论嫁的阶段，前几天高淼已经和雷彻回荷兰见丈母娘去了，麻烦别人也不合适，反正北京机场这里出租车无数，打辆车回家毫不困难。

　　由于山姆夫妇已经回美国了，小院子里空无一人，屋子里也没有人再来换气通风，经过几个月的闲置，里面充满了一股淡淡的霉味。

　　洪涛并不讨厌这种味道，他从小就长在大杂院里，这种味道很熟悉，每到北京的雨季，老房子里只要没人住几天，就会有这种味道。这是一种儿时的熟悉，一种家的味道。

　　不到一天的时间，他就从夏天的南半球回到了冬季的北半球，屋子里的电暖气还没有来得及蓄热，只能先用空调的暖风凑合吹一吹。洪涛从衣柜里随意抓了一件厚衣服披在身上，半躺在沙发里愣愣的看着天花板上的灯，脑子里什么都没想，这种出神的感觉很宝贵，并不是经常可以获得。


第六百七十三章 下定决心

　　忽然洪涛闻到了另一种很熟悉的味道，这不光是霉味，还有一种动物毛皮的腥味。眼珠四下转了转，洪涛很容易找到了味道的来源，就是身上盖着的这件皮衣。这是周晓丽在加拿大给他买的，虽然很缓和，但是洪涛并不经常穿，一是它保暖性能太好，不适合北京的冬天、二是它的颜色像是一个灰耗子皮，这种颜色的裘皮衣服在北京很少见，穿出去太扎眼了。

　　摸了摸皮衣上的毛发，还是那么滑顺，和当初买的时候没什么两样。感受着皮衣上传来的阵阵温度，洪涛仿佛又回到了富士山下那个温泉旅馆、还有冰天雪地的加拿大，那时候他还是一个怀着无限憧憬的年轻人。而后又是非洲的大草原、欧洲的小城，那时他已经见识过了世界上的很多美景。最后是辽阔的美国和荒凉的澳大利亚，这时他已经是一个女人的丈夫，世界对于他来说，已经失去了吸引力，哪怕是他衷爱的钓鱼，有时候也都提不起兴趣来了。

　　“唉，这是老了啊！人一老就喜欢回忆！而且还有点玩过头了，东西再好，天天吃顿顿吃，也会腻的，是时候该休息休息、调整调整了。”洪涛躺在沙发上胡思乱想了半天，几乎把自己穿越之后的所有经过都在脑袋里过了一遍，然后自己得出了一个结论。

　　“佛经里说得也不是不对，人得到的越多，烦恼就越多，当初刚有个小渔具店的时候，感觉真是很好，每个月能挣万八块钱就觉得幸福无比。可是现在呢，名声有了，都成了钓鱼大师了，都开始闯荡世界了；钱也不缺，虽然不是富翁，但是想吃就吃，想喝就喝，想去哪里抬屁股就走，都不用去琢磨什么打折机票了，就连私人飞机都敢去琢磨了，可是幸福感却没有那么强了。唉，贱骨头啊！受穷的受累的命！”随后洪涛又给自己进行了一番心理分析，这是他上辈子经常做的一件事，当时是没有幸福感，只能不停的安慰自己，现在是幸福感不太足，还得用这招儿。

　　“水库这个事情必须干！哪怕是赔钱也的干，只要一年不超过50万，我就能支撑下去。至于投资总额嘛……这个我还真得仔细打听打听，5、600万应该差不多了吧？而且还是一个大型水库，要是比较小的，应该还便宜。”给自己的心灵喝完鸡汤，洪涛的干劲儿又上来了，一骨碌从沙发上爬起来，把屋子里的电源打开，然后打开所有的照明灯和电脑，刚才的负面情绪已经消失了，黑暗、阴冷一定要赶走，现在应该是温暖、光明，哥们要干一番留名千古的伟业了！！！

　　人生不如意十之八九！这句话也不是那个孙子说的，经常让洪涛给验证一番。灯是亮了，可是电脑的屏幕没了动静，机箱电源显示正常，估计可能是长期不用，显卡或者内存条的插脚有些氧化层，接触不良了。洪涛对于电脑硬件还是知道一些，大学里没少帮其它的系的女生去攒电脑，有时候还得搭上自己的钱，谁让自己系里面资源太少呢。

　　可是这次电脑的故障超出了洪涛的能力，他把主板、显卡、内存条全都拆了下来，用无水酒精把插脚挨个擦拭了一遍，再重新插回去，开机！……还是没动静。

　　“咣……哗啦！艹！真尼玛晦气！关键时刻掉链子！”洪涛刚刚涌出来的一腔热血没想到被一台电脑给生生憋了回去，人不能总不发脾气，这样对心理卫生不好，所以洪涛趁着四下无人，对自己放纵了一回，飞起一脚就把电脑的主机给踢飞了，连带着显示器一起从桌子上摔在地上。

　　“老子明天就去买一个好的，把你们全都扔喽！让你们不给我出力！”洪涛稍微有一点点心疼，刚富裕了几年时间，前世养成的精打细算习惯一时半会去不掉。

　　这台电脑算是彻底废了，不过这不影响洪涛上网去查北京附近水库情况的计划，自己这里电脑坏了，前面院子里就是自己的公司，里面不止一台电脑，也都可以上网，多走几步过去查吧。只可惜还得多走几步，而且这间屋子刚刚有点暖和气，现在又得去暖和下一个屋子，公司里也没有人，雷彻也回荷兰了。

　　“嗯，还不错，还知道把屋子收拾干净、电源断开再走，回来一定要表扬，这才是负责任的员工！”用备用钥匙打开公司的院门，洪涛特意检查了平时常用的几间屋子，结果很令人满意。

　　“嗯，桃林口算一个，这个是重点，前世那条大鱼就是在那里钓上来的，最好能让自己承包下来。不过那个水库太大了，想都圈起来几乎不可能，而且还担负着给秦皇岛市供水和控制下游水利灌溉的重担，想顺利拿下来难度还是很高的。”洪涛第一个所选的目标就是前世的穿越之地。

　　桃林口水库在洪涛所知道的北方水库里应该算是最中意的，那里不光是和自己有着很深的渊源，还有非常清澈的水源和很规范的库区。这个水库周围几乎没有人烟，当初建立的时候就把几万当地村民都迁到了远离库区的村镇里，对于洪涛的设想最为合适。如果像其它水库那样周边全是农家院，洪涛还真不敢去承包，惹不起啊！

　　“嗯，金海湖也可以算一个，这里的优势就是属于北京市管，疏通各种关系都方便的多，距离市区也近。虽然水库的北岸有很多农家院，不过没关系，前世这里也被人承包了，库区都用铁丝网给围了起来，效果也算不错。”洪涛又找到了一个熟悉的水库，位于北京市平谷区的金海湖水库。

　　和桃林口水库比起来，金海湖可就小多了，前者库容量7亿多立方米，后者只有1亿出头，差了6倍。不过小也有小的好处，桃林口水库是细长形的，绵延近百公里，非常不好管理。而金海湖水库更像一个蘑菇形状，最长的地方不足5公里，更好进行封闭式管理。

　　不过金海湖也不是没有缺点，它的水质比桃林口差太多了，只能很勉强的算是清澈，而且它的上游水源在河北省境内，库区里有没有水就要看别人的眼色，如果赶上枯水期上游不开闸放水，这座水库就会逐渐枯竭。这个担心并不是多虑，前世里就曾发生了这样的事情，河北方面不愿意放水，结果只能从北面开了一条管道，把山上的泉水引了下来，才算稍微缓解了一点。

　　人一有了事情干，时间就过得飞快，当洪涛用打印机打出了厚厚一沓子北京周边水库资料，觉得有点累，抬头伸了一个懒腰时，才发现窗户外面已经有点淡淡的蓝色了，天快亮了。

　　“都4点了，先睡觉，明天再说！”洪涛对自己的废寝忘食状态很满意，不过他没真的去废寝忘食，该睡觉还是得睡觉，这个事情不是一天两天能办完的。

　　“什么？你要承包水库！那玩意挣钱吗？”第二天，洪涛在渔具店里碰到了高胖子和杨科，这两位已经快把渔具店当成他们的办公室了，在这里待着的时间仅次于高明。当他们听了洪涛的计划之后，也是一头雾水，水库他们没少去，但都是钓鱼去的，谁也没关心过去承包一个水库的问题。

　　“挣钱不挣钱我还真不太清楚，这不是问问你们嘛，人多力量大，先帮兄弟我扫听扫听，看看这个水库应该怎么包，把这个手续问题弄清楚，才能知道大概投资，最后才是挣钱不挣钱的问题。”洪涛自己也没这个路子，这玩意离老百姓的生活太远了，必须得找到业内人士仔细打听才成。

　　“我觉得是好事，赶明儿您可以在水库里举办钓鱼比赛，咱彩鳞渔具是赞助商，这样就可以名扬全国了。对了洪哥，您那个特效鱼饵产量是不是有点小啊，现在山东、河北、河南、辽宁那边都有销售商想和咱们进货，我这手里都是您指定的配额，要不咱先建个鱼饵工厂吧，我打听过了，投资十多万就够用。”高明一听洪涛要承包水库，第一个表示欢迎，然后又提出了他自己的建议，只不过和水库一丝关系都没有。

　　“嘿，有你这番话，不管这个工厂开成没开成，你舅舅心里都美滋滋的，现在你也是个大小伙子了，知道挣钱养家是好事。不过吧，这个事情我还真不能答应，这个鱼饵的配料产量有限，原料很难找，全世界我都快转遍了，有几种配料依旧是不够用的，我手里存货也不多，真不能规模化生产。要是你精力够用，等水库有着落了，我在水库入口给你腾一间房子，你再弄个彩鳞渔具的分店，这个事情我现在就能答应你。”洪涛不是不想规模化生产鱼饵，而是这个鱼鳞水根本不知道泡到哪天就没了。


第六百七十四章 打听

　　“您和我说说，缺哪几种原料，我去帮您找去，我……”高明还是不甘心，继续说服洪涛。

　　“你给我闭嘴吧啊，我老说你还不成熟，你不服气，有这么干事的吗？你出去做生意的时候会追着问人家挣钱的门路啊？幼稚！”高胖子直接就打断了高明的话，拿出舅舅的派头，教育了一下高明。

　　“成了成了，咱们还是说正事儿吧，这件事您二位帮我打听打听，高明，平时店里来了熟人，也帮我扫听扫听啊。”洪涛没去讨伐高明的不成熟，把话题又拉了回来。

　　“看样子你是铁了心的要干一番大事业了，成，我中午回部里给你问问去，部里在平谷有个后勤基地，旁边就是一个水库，我问问他们知道这方面的消息不。不过我还得多说一句，现在你虽然有点钱了，这个事情也确实是好事，可是吧，这件事我还是觉得有点大，主要是政策上的问题，你最好还是多琢磨琢磨。”杨科这种人，常年混在大机关里上班，又是头头的心腹，所以比高胖子见过的场面还要多，他对于洪涛这个计划很不放心。

　　“嗨，先打听着，能干咱就干，不能干也不能勉强，放心吧，我又不是小孩子了，知道轻重。”洪涛倒是没什么可担心的，他觉得自己都已经两世为人，在经验上来说应该不会犯冒进的错误。

　　光靠高胖子和杨科、以及常来渔具店里坐坐的那些钓友去了解承包水库的事情，洪涛觉得还不够用，他必须要广撒网，于是王健、白川这些和他交往比较近的朋友都很快都接到了他的电话，胖老板、刘老板这种重量级的人物他也没放过，同样是电话过去一顿死缠烂打。

　　对于洪涛的这个计划，王健和高明算是坚定的支持者，在他们看来，承包个水库当成自己后花园就是个钱的问题，就和租房一个道理，没什么可多琢磨的，打听好价钱就OK了。

　　胖老板属于既不鼓励也不反对的阵营，他自己本身就在千岛湖有个度假村，也不反对洪涛再弄一个，即使搞大点也不是不可能。

　　高胖子、杨科、刘老板属于不看好的态度，他们觉得洪涛这个计划玩得有点大，而且盈利方向很模糊，不是个能挣钱的玩意。

　　白川是坚决的反对派，用他的话说，洪涛这是有俩小钱烧的，这种玩意必须得是上升到土豪那个级别才能玩得动，因为这种项目投资巨大，而且还需要后续投入。这还不是重点，重点的当地政府的态度，除非你有非常过硬的关系，否则承包水库肯定会带着一大堆苛刻条件，即使你答应了这些条件，也不能保证你真的可以按照合同承包下去，政府要想赶你走，是分分钟的事情。

　　面对各种各样的声音，洪涛依旧不为所动，继续去撒他的大网，他觉得不管干还是不干，总要把事情先搞明白了，才能决定干还是不干，不能就这么轻易放弃。为了把自己撒下去的网织得更密一些，他还在钓鱼论坛上透露了自己的想法，拜托那些有消息来源的钓友来帮助自己出出注意。

　　俗话说人多力量大，这些钓友散布在全北京的各行各业中，洪涛这一网下去很快就捞到了两条小鱼！一条是水利部下属水利报的一个编辑钓友，另一条也是一个钓友，据说前几年在北京怀柔那边承包了一个水库，后来因为各种原因不干了，不过他愿意把他的经历和洪涛分享分享，作为洪涛的参考。

　　为了表示自己的感激，洪涛特意把见面地点设在了二环鼓楼桥，那里有一个挺有名的烤串店。陌生人头一次见面会有生疏感，所以必须用酒来当媒介，一杯酒下肚，本来不认识的人也能凭空生出几分情分来，这也是中国人为什么喜欢在饭桌上谈正经事的原因。

　　水利部的钓友年纪比洪涛大多了，网名叫白陆，金丝边眼镜、文质彬彬的一看就是个文化人儿，当然了，小白脸肯定是没有，钓友一见面就知道是真钓友还是假钓友，肤色完全能够说明很多问题。另外一位钓友是个壮汉，年龄也比洪涛大，网名叫随缘，老家就在怀柔区。

　　“两位大哥，今年把您二位请过来，主要是想请教请教有关承包水库的问题。我想在北京周边包一个水库，主要搞垂钓和生态旅游，不过我对这方面的道道不是很清楚，还得麻烦您二位给我解解惑。这一杯我先干为敬，就当是感谢两位大哥特意跑一趟过来，这份情兄弟记下了。”落座之后，大家先是抽着烟互相聊了几句闲篇，等酒菜都上齐之后，洪涛站起身来举着酒杯来了一个开场白。

　　“哎呀，洪大师你这太客气了，我按照你写的那个攻略去千岛湖玩了玩，嘿，收获挺不错，吃住也都满意，不光我玩好了，我媳妇和孩子也高兴。我琢磨着明年再往远点走，咱也出国钓钓鱼去，到时候还得麻烦您给操作操作呐！”随缘一看就是个场面人，对于酒桌上这一套很是熟络，当下也站了起来，举着自己的酒杯跟了一杯。

　　“没错，洪大师在圈子里都是出了名的，这次要弄这个水库也是好事，如果你弄好了，到时候北京的钓友就又多了一个可以玩的地方，你那个计划我看了，挺有意思的，到时候收费可别太贵啊，你们都是老板，我就是个坐办公室的。”白陆白编辑酒量也不错，而且话题没跑远，酒量也没的说，照样跟了一杯。

　　“您二位的年纪都快当我叔叔了，就算是钓友不论辈分，也是我大哥，咱能不能别大师大师的叫啊，这等于是骂我啊，就叫洪涛吧，要不我再来一杯改名酒？”洪涛没着急说水库的事情，这种情况不能着急，上来就说正经事不合适，先得把酒喝到正好，也就是稍微有点晕乎，但是又不影响大脑和身体的状态，这时候再聊什么都好聊的多。

　　“得，那就洪涛了，你可不能以小欺大啊，照你这么喝我们俩今天都别打算走着出去了，慢点慢点。”随缘一看洪涛又干了一杯，赶紧从兜里掏出一个小盒，向服务员要了一杯温水，吃了两片药下去。

　　“您这是……糖尿病？”洪涛大概认识这种药片，前世出去应酬的时候，一桌10个人，吃饭之前最少有5位都得先上一杯温开水，然后各自掏出小药片就是一顿吃，基本除了糖尿病就是痛风，也不知道现在的人都怎么了，洪涛记得自己小时候很少听说过这两种病啊！

　　“嗨，老毛病了，如果不多喝酒就不用吃药，不过看今天你这个架势，我这个当哥哥的也能偷懒啊，不吃是不成了，我先加点小药。”随缘随口开了一个玩笑。

　　借着这个话题，大家开始对疾病啦、养生啦、家里老人孩子啦展开了漫无边际的闲扯，不过扯着扯着还得扯回来，既然大家都是钓友，那不聊钓鱼肯定不正常。

　　“我真是服了，怪不得好久没看到你在论坛里冒泡呢，原来你从亚马逊回来又去澳大利亚啦！唉，年轻真好，想去哪儿去哪儿，抬屁股就走。我整天想，去这里吧、去那里吧，可是上有老下有小，哪儿也去不了！”聊着聊着洪涛又把去澳大利亚的照片拿出来当话题了，临出来之前，他已经把一部分照片拷到了手机上。

　　“嗨，我更惨，天天还得单位里坐着去，每年就一个年假和节假日能出去转转，可是节假日这个人太多了，去哪儿都是人挤人，我十一去了一趟沙场水库，5点钟从家走的，这就不晚了吧？结果到了沙场楞没找到钓位，最后还是一个论坛里的钓友给我让出一小块地方来，要不我还得开车回来，你们就知足吧。按照洪涛这个玩法，我这辈子估计算是没希望了，我就踏实看看照片过瘾吧。”白编辑说起钓鱼也是一肚子抱怨，像他这种上班族，钓鱼真是一个挺奢侈的运动，钱不钱的放一边，这个时间就很难掌握。

　　“我这次想承包一个水库，就是想把它建成我在国外看到的那样，没有过多的旅游设施，也不设置水上游乐项目，就是青山绿水，然后放养一些鲈鱼苗，这样喜欢玩手竿、海竿或者路亚的钓友就都有地方可以玩了，不用天南地北的跑，虽然不是百分百野生野长的鱼，但是意思差不多啊！你们说这样好不好？”洪涛找到一个合适的机会，把他想讨论的话题挑了出来。

　　“主意是个好主意，不过有点问题你得考虑清楚，老哥哥我前几年承包过一个水库，不太大，在水库边上和一个台湾老板建了一个小度假村。水库里也放养了不少鱼苗，旁边山上还种了不少果树。在度假村玩的人，既可以在水库里钓鱼，又可以去爬爬山、摘摘果子啥的。虽然没有你那么纯粹是专门为了钓鱼，但是模式差不多。”随缘一听洪涛这话，立刻就把话题接了过来，讲起了自己的经历。


第六百七十五章 找外援

　　“这不挺好吗？怎么不干了？不赚钱吗？”洪涛其实一直想问这个问题，听上去是个不错的买卖啊。

　　“嗨，刚开始确实不赚钱，水库的岸边需要清理，盖度假村也得投资，再加上买树苗、雇人什么的，总共投了2000多万，那个台湾老板拿大头，我就投了200多万。干了不到3年，水库也清理好了，我还在水面上弄了几个浮台，浮台上搭着活动房，像钓鱼的人可以吃住都在浮台上。另外山上的果树也都挂果了，度假村的名气也打出去了，来这里度假的人越来越多，一到节假日都得提前一个月预定，否则就没房间。”随缘一边说一边微微抬起头，好像在回忆当时的情景。

　　“台湾老板看到项目基本成功了，挺高兴，打算回台湾去再拉两个投资人过来，把度假村扩建，然后把旁边的山再承包过来，大干一场。你老哥我也看到了美好的前景，结果东拼西凑又投了200万进去，打算后半生就靠这个地方养老了。谁想到啊，正在我们商量着如何扩建度假村的时候，水库管理处的上级单位突然来人检查了，结果说我们破坏了库区的防洪设施，属于违反合同的行为，要终止这份合同。”随缘越说声音越大，情绪也越激动。

　　“来，先点上，慢慢说、慢慢说。”洪涛赶紧递上一根烟，借机让随缘平复平复情绪。

　　“嗨，都过去好几年了，我也没啥可激动的，可是一说起这个事情来，我就一肚子气！”随缘也知道自己有点失态。

　　“是有人看上你这个水库，打算来捡现成的便宜了吧？”白陆白编辑一直在旁边静静的听着没说话，这是突然笑着接了一句。

　　“嘿，你这一句话就说到点子上了，可是当时咱哪儿清楚这些弯弯绕啊，还真以为自己犯了错呢，而且人家拿着各种规定什么的，说得头头是道，听那个口气，我们简直就是在犯罪，终止合同还算是便宜了我们，如果不是看在我们是正当商人的份儿上，这就得法办，还得有巨额罚款。”随缘端起酒杯来又喝了一大口，借此来压一压自己的火气。

　　“后来呢？你们就终止合同了？”洪涛很着急听后面的结果，因为这种事情很可能发生在自己身上，算是前车之鉴吧。“和我们签订合同是水库管理处，其中一个副处长和我关系不错，当初我就是走的他的关系才承包到这个小水库的。我能咋办，只能再去找到他呗。找了好几回，他都躲着我不见，后来我也急了，直接找到了他的家里，他也不能再躲了，于是就给我透了一点实情，你猜怎么着？和老白说的一模一样，有人看上了我这块地方，而且人家的路子直接走到了局里面，听说来头不小，他媳妇还是个电影明星。你琢磨啊，能娶电影明星的人，咱斗得过人家吗？没辙啊，只能托人去说情，好说歹说，人家又让我们干了8个月，算是凑足了4年，然后我们拍屁股走人，一分钱都不带补偿的，就这还得念人家的好儿，否则不光不赔钱，还得罚款，一张嘴就是几千万的罚。”随缘算是把他的故事大概讲完了。

　　“白哥，真有这事儿？”洪涛觉得自己的计划好像真有点不靠谱了，但是又不死心，还想再问问白编辑这个业内人士。

　　“确实有，而且还不少呢，经常有人来部里告状，全国都有，但谁也不会管的，其实领导心里都清楚是怎么回事，怎么管啊？那些都是有来头的人，非官即富，水库是国家的，谁承包不是承包啊，为这个得罪那些人不是犯傻嘛。”白编辑扶了扶眼镜，点了点头。

　　“那签合同的时候能不能避免这些隐患？”洪涛还是不死心。

　　“呵呵呵，那个合同是局里写的，一个字都不能改，要签就签，不签拉倒，谁还和你商量啊！洪涛啊，咱们都是钓鱼人，都想有个好地方钓鱼，你这想法我支持，但是这个东西不是每个人都能干的，我问你几个问题啊，如果你符合这些要求，我支持你干，还能帮你联系到主管这方面的领导，如果你不符合这些条件，那我还是劝你别去碰了，有这个钱你都能上月球钓鱼了，没必要干这个。”白陆琢磨了琢磨，向洪涛提出一个问题。

　　“成，您问吧，我肯定如实回答，这不是吃顿饭喝顿酒的小事，我就算特别想干，也不会拿自己身家开玩笑的。”洪涛不是初入世的小伙子，虽然比较一根筋，但是合理意见还是能听进去的。

　　“首先，你上面得有人帮你说话，最小要乡一级的政府，不管你是和他们搞合作开发也好，还是其它什么名目，反正你得有个保驾护航的伙伴，单靠你一个人肯定是不成的，这个你有吗？”白编辑提出第一个问题。

　　“没有。”洪涛回答得很干脆，别说乡一级的，村长他也不认识啊。

　　“没关系不要紧，有钱也成，用钱砸也能砸出关系来，比如你可以在水库周边地区投资进行开发，不管是旅游项目还是其它什么项目，只要能让当地政府切实落到好处就成，这个财力你有吗？”白编辑又提出第二个问题。

　　“您说得这个投资额度大概能有多少？落到好处又是多少钱？”洪涛觉得这个问题还算有商量，毕竟潘在大陆投资房地产，说不定能借着她的名气搭个顺风车什么的。

　　“这可不好说，落到的好处不光是钱，还得有政绩，比如提升当地政府的收入，提高GDP啥的，都可以，我估计几千万拿不下来吧。”白编辑又给洪涛解释了一下这个问题的含义。

　　“我明白了，这到不是没可能，我有个外国朋友在中国投资房地产，具体在那些城市有项目我还真不知道，我可以去问问，这个应该有点用吧？”洪涛觉得稍微有了点希望。

　　“最后一个问题，就算前面两个问题都不存在，你打算如何解决和当地居民的矛盾？大部分水库边上都是有村子的，俗话说靠山吃山、靠水吃水，一般承包水库都是搞旅游或者搞水产养殖，这些项目和当地居民没什么冲突，而且还能让他们搭顺风车。但是你这个项目就不一样了，保护环境，你就得禁止人家在山上放牧、耕种吧？放养鱼苗，不是网箱饲养，你就得禁住人家在水库里打渔吧？虽然水库你承包了，但是这些人都是坐地炮，一出来就是一村子人和你干，你惹得起吗？再说这种事当地政府也不会给你撑腰，现在都说维稳，你整天和村民打架，还怎么维稳啊？如果搞出人命来，你就倒霉了！这些你想过没有？”白编辑不愧是搞文字工作的，一说就是一大套，还条条是道，没一句废话。

　　“那我找个没人烟的水库成不成？”洪涛现在就像是落水的人，总想抓住一根稻草。

　　“没人烟的水库很少，即使有，也都是国家或者地区的重点水源，承包那里难度更大，有些根本就规定不能承包给个人，即使能承包，对你的要求也非常高，你得砸多少钱才能拿下来就是个问题了，这又回到第一个问题上去了，你上面有人，手里还得有钱，这些都不是问题！”白编辑毫不留情的把洪涛最后一根稻草也给拿走了。

　　这一顿饭估计是洪涛这辈子吃得最郁闷的一顿饭了，白陆和随缘这个两个人，一个从自身经历、一个从职业角度，一瓢又一瓢的冷水泼在洪涛脑袋上，虽然显得无情了一点，但是确实让洪涛这颗稍显过热的大脑降了降温度。洪涛并没埋怨这两位钓友，人家和你不占亲不带故的，想用场面话敷衍你分分钟搞定，可是人家没这么干，和你说了实话，这就是人品，算是真朋友，可交！谁不知道说实话容易得罪人啊！

　　回到家里之后，洪涛自己又琢磨了半天，把自己所有的优势和所有的劣势都翻过来、掉过去的排列组合了半天，再按照白陆和随缘两位说的那些重点对照了一遍，自己也得出一个结论，这个计划如果光靠自己来实现，百分之百不靠谱。要是想实现，还必须得找一个助力，这个助力还不能小，现在唯一的救命稻草就是潘了。

　　大部分人可能都有这个感觉，就是当一个人有目标、有追求、有自己特别想干的事情时，身体里会迸发出无穷的精力，再苦再累也没事儿，即使好几天吃不好睡不香，都是神采奕奕的。就算遇到了再大的困难，他都会去想尽各种办法去克服、去解决。可是一旦找不到自己想干的事情，而且还不用为了吃喝拉撒睡操心的时候，会变得非常颓废，就算你给他送家里一个大美妞，他也提不起什么精神来。

　　目前洪涛就陷入了这种状态，原本他是一个不太爱求人的脾气，可是为了实现自己这个最大的理想，他也顾不上坚持自己做人的原则了，犹豫了整整2天，又足足等了5天，才拿起电话给潘打了过去。


第六百七十六章 召之即来

　　“哦，今天是神显灵了吗？你居然主动给我打了电话，你是不是拨错号码了？”电话接通之后，对面的潘居然说出一口口音非常重的中文来，这个娘们的脑子真是好用，短短半年的时间，就把中文学会了。

　　“先祝你新年快乐，你真是让我很吃惊啊，学习能力太强大了，你的大脑和你的外表一样，都是让人赞叹的。”洪涛没有用中文回答，他怕潘有的词听不懂。

　　“哈哈哈哈哈，我这是想勾引我吗？你和艾琳出现感情问题了？要不你就是有事情求我，否则说不出来这种明显恭维的话，好了，你直接说吧，你是想我了，还是想我的其它方面了。”潘笑得非常放肆，洪涛都能想象出她现在的样子。

　　“你这么说让我都没法开口了，咱们就不能婉转点吗？”洪涛挨了潘的挤兑，心里面的忐忑感反倒消失了。

　　“不，我们之间就不用婉转了，我已经领教够了你们中国式的婉转，那些官员能和我聊天、吃饭、看演出半个月，都不会说出他们到底想要什么，求你了，还是别让我猜了。”潘倒是挺爽快，直接说出了自己的苦恼。

　　“嘿嘿嘿，好吧，你打算哪天来中国？我有点事情想和你商量，电话里说不清楚，最好能见面说。”洪涛心里总算平衡了一点，这个鬼精鬼精的女人终于算是碰到了对手，别的人洪涛不敢保证，要说人玩人、打哑谜、下绊子之类的游戏，中国处长以上的职位，有一个算一个，都是个中高手。

　　“唉，还是有事情求我啊！我以为你想我了呢，这让我很失望啊。这样吧，你明天下午到首都机场T3航站楼来接我吧，我的班机17点15分降落！”潘叹息了一声，加装很失望的说道。

　　“不是吧，这么巧，你来得及买机票吗？”洪涛以为潘在开玩笑。

　　“真的很巧，我现在马上就要到机场了，如果你晚给我打一会儿电话，我就上飞机了。本来我还在北京订了一家酒店，现在酒店钱也能省了，还可以吃到你做的饭菜，还有司机接送，上帝对我真是太好了，哈哈哈哈哈，记住啊，明天下午17点15分，不许迟到！”潘估计现在都乐得站不住了。

　　“要不你就当我没给你打电话，我后天再拨给你怎么样？”洪涛觉得自己命真苦，怎么选来选去选了这么一个时间啊！

　　“当然可以，我在中国是使用另一个电话号码的，我如果明天没看到你来接机，我就当你从来没来过电话吧。好了，我要登记了，就这样啊！我们北京见。”潘向来是个走一步看三步的主儿，一旦她提出什么要求，肯定有后手等着你呢，轻易拒绝不了。

　　“唉，求人难啊！世风日下啊！”洪涛听着电话里传来的忙音，嘟嘟囔囔的抱怨了几句。

　　第二天下午，洪涛还是乖乖的开上他那辆切诺基，提前了2个小时就出发往机场跑，生怕耽误了航班的时间。没辙啊，潘是他这个计划能否成行的关键人物，别说是来接机，就算是让他去德国见面谈也的去啊！

　　“哎呀，你真是越来越年轻、越来越漂亮了，用我们中国话说，就是逆生长！”洪涛很快便见到了潘，她的穿着根本不像是一个女强人，更像一个旅游者。一件明蓝色的羽绒服、一条羊毛短裙、一双白色的长靴，一头长发盘在头上。

　　“逆生长！这个词很不错，你不用这么献殷勤，我能帮你的肯定会帮，帮不了的你就是把我说成女王，我也帮不了。”潘虽然脸上带着笑容，但是话里话外一点没被洪涛忽悠住。

　　“好吧，那我提点小意见啊，你留长发没有短发好看，失去了个性，当初我在阳台上偷看你的时候，多一半是让你的短发造型吸引了。”洪涛一听，得，咱也别热脸贴冷屁股了，人家不吃这一套。

　　“我也是这么觉得，不过我的两位中国助手说女人留一个光头造型，在中国是很叛逆的代表，不利于和比较保守的官员接触，所以我弄了这个。”潘听了洪涛的话，一抬手，直接把头上的长发给拿下来了，扣在了洪涛脑袋上，原来那是一套假发。

　　“嘿，我戴这个也挺帅的吧，我还从来没留过这么长的头发。”洪涛没把长发拿开，而是对着倒车镜捋了捋，把假发弄顺，左右照了照，自我感觉还真不错。

　　“我讨厌留长发的男人！你这两车是不是该换换了，坐着很不舒服，座位太硬了，悬挂也太硬，我的拖鞋呢？”潘用眼角瞥了一眼洪涛的德性，然后把两只靴子脱了下来。

　　“得，我给忘了，先凑合凑合吧，一会儿就到了。”洪涛拍了一下自己的脑门，这还真不是故意的，潘有一个毛病，总是在汽车里备一双拖鞋，上车之后就换鞋。

　　“你给我的印象分又低了一点，对女人不能说忘，她们会觉得你并不重视她，如果重视就不会忘，我也是女人，所以我也这么想。”潘把羽绒服的拉链也拉开了，然后抬起一双腿，把身体侧了过来，跨过档把，直接把脚放在了洪涛的大腿上。

　　“你这样会害我被警察开罚单的，不是因为这个姿势，而是因为我会开车不专心的。”洪涛用伸手去换了一下档，顺便摸了摸潘夹住挡把的大腿内侧，这个女人就是一个怪胎，大冬天的她居然只穿了一双比较厚的深色裤袜，也不怕冻出关节炎来。

　　“说吧，你想和我说什么事情？”潘没理睬洪涛的抗议，挪动了一下上身，找了一个更舒服的姿势横躺在副驾驶座位上。

　　“其实吧，我就是想问问你现在都在那些城市有投资项目。”洪涛没直接说出自己的目的。

　　“这个不用问我吧，艾琳应该就清楚，我的项目大多是交给她们事务所来处理的。你是不是想见了我了，然后故意找个理由？”

　　“嗨，我把这个事儿给忘了，这样吧，我去问艾琳，然后就当没见过你，你下去拦出租车得了！”洪涛拍了一下自己的脑袋，他还真不是故意的，他是真没想起来去艾琳。

　　“成啦，说吧，你到底要干什么呢，为什么突然关心起我的投资项目了，难道你又有什么秘密的事情要告诉我？就像上次金融危机的事情？”潘说着说着突然坐了起来，凑近洪涛的脑袋，死死的盯着他的眼睛。

　　“那有那么多秘密啊！你想多了，是这样，我打算……”洪涛不习惯一边开车一边有人近距离盯着自己看，只好把自己的计划简要的给潘说了一遍，然后又把自己的难处也说了出来。

　　“你是想借我的项目把你的计划捆绑在一起，用来说服你们国家的官员把水库租给你？”潘很快就听明白了洪涛的意思。

　　“对，就是这个意思，所以我想问问你有没有合适的项目，我还得看看你投资的地方有没有合适的水库。”洪涛冲她伸出一根大拇指，和聪明人说话就是省事。

　　“北京、上海、杭州、唐山、秦皇岛，暂时就这5个城市，北京的项目最多，上海和杭州项目最少，唐山和秦皇岛只是初步谈了谈，现在还没最后定下来。你想在那里承包水库？有具体位置了吗？”潘从随身携带的小箱子里拿出笔记本电脑，在里面找了一会，把她在中国的投资地点报了出来。

　　“你在秦皇岛的投资项目大吗？”洪涛听了这个几个城市名字之后，心里一阵激动，上海和杭州就算了，离北京太远，北京、唐山、秦皇岛这三个城市相距并不太远，而且城市周围都有水库，尤其是秦皇岛市，正好是桃林口水库的管辖区，这真是山重水复疑无路、柳暗花明又一村啊！

　　“这是你那个朋友刘先生找来的项目，是旧城区改造，投资总额5个多亿人民币吧，利润并不很高。”潘拿出几张文件递给洪涛，不过洪涛正在开车，没功夫去看。

　　“利润不高你去哪儿投资干嘛？那个刘先生？瘦的还是胖的？”洪涛挺奇怪这个精明的女人为啥跑去秦皇岛投资了，而且还是利润不高的旧城区改造，这不等于白拿钱帮政府忙吗？她不是这种人啊！

　　“我们和香港一家银行合资想投资那里的一片土地，不过竞争的公司很多，胖胖的刘先生就通过朋友找到了当地政府，打算用这个办法来和政府搞好关系，然后在投标那块土地的时候得到一些照顾。其实我很不理解，你们的政府把土地卖得那么贵，这不是直接拉高了房地产的价格吗？现在全世界各国都在忙着给房地产降温，免得向美国人一样把泡沫吹破，可是你们却在使劲吹？你确定中国的房产泡沫不会突然破裂？”潘说着说着就把话题转到了金融问题上，还挺郑重的来征求洪涛的意见。


第六百七十七章 又来一个！

　　“不会破的，至少5年之内不会破，到那时你早把这些项目脱手了不是吗？你也没打算在中国长期投资下去吧？还是老规矩啊，别问为什么，问了也没答案，如果会破，我自己也有一家小公司，一样是在囤积房子，我不可能为了骗你来投资，就那自己的钱去打水漂吧。”洪涛对于金融一窍不通，没办法在这个话题上，用金融理论去说服潘，只能又祭出他的法宝，一问三不知！

　　“马克思说你学过古老的魔法，我觉得也很有可能，在欧洲也有一些很知名的预言家，有些国家的首脑都是他们的座上宾，我觉得你也差不多是那种人。”潘没得到她想要的答案，或者说得到答案但是没得到演算过程。

　　“其实我是一个外星人，从遥远的草泥马星系来的，我的飞船掉在了太平洋里，失去了动力，地球上的科技又无法给我提供燃料，所以我回不去了，只能在这里继续生活下去。我很喜欢地球人，所以我决定帮助你们，我知道的东西会比你多一点，但我是利用我们星球的方式来计算的，和你说了你也听不懂，所以只有一个结果可以告诉你。”洪涛不想当神棍，但是又拿不出能说服潘这种人的理由，只好选了一个外星人当当。

　　“哦，原来是这么回事啊！那太好了，你觉得如果我怀上一个外星人的孩子怎么样，他或者她生下来会不会有外星人的护照呢？万一哪天你找到了燃料，你还可以带着我们一起回到你的星球去看看，这应该是一个好主意吧？不如我们晚上努努力如何？”潘表现出一幅恍然大悟的样子，脸上虽然带着白痴一样的笑容，但是眼睛里却好像在看一个白痴。

　　“这个吧，我们外星人是……是单性繁殖的……男女一起生孩子对我们来说太落后了，所以孩子的事情肯定不可能。”洪涛努力想把这个故事编圆，虽然他知道潘肯定是一个字都不信的。

　　“草泥马这个词是骂人的话，而且是很恶毒的话，你忘了我也在学中文吗？”潘突然收起笑容。

　　“嘿嘿嘿，我是和你开个玩笑，对了，你是和谁学的中文？怎么还能学到这个词？”洪涛真是编不下去，只好赶紧翻篇。

　　“我喜欢去中国的酒吧里坐坐，这里的娱乐项目比欧洲多很多，很多人都会和我交流，用英文或者中文，我的学习能力很强。”潘一说起自己的中文，显得很自豪的样子。

　　“对，是不错，至少比我学德文快多了，咱们还是说正事吧，你能不能在和秦皇岛市的官员谈判的时候，把我这个条件加上去，如果不是太麻烦的话，我正常叫租金，该办的手续全都办，也不违法，更不会给你添麻烦，你看怎么样？”洪涛赶紧贬低了一下自己，顺便提出自己的要求。

　　“现在几点？”潘没理睬洪涛的问题。

　　“6点多一点，你还有事？”洪涛不明白潘问这句话是什么意思。

　　“该到晚餐的时间了吧。”潘指了指自己的肚子。

　　“哦，对，对，你想吃什么？”洪涛心里这个气啊，这个女人明显就是在折腾自己，不过求人哪儿有不挨折腾的，只要能把事情解决，折腾也就折腾了！

　　“我记得上次你带我去你外婆家里吃了一种叫做……咔嚓汤的东西，我现在想吃那个东西。”潘翻着眼珠想了想，提出一种洪涛从来没听说过的食物。

　　“咔擦汤！我先咔嚓了你！”虽然名字洪涛没听说过，但是这个汤洪涛知道，就是疙瘩汤。虽然就是个疙瘩汤，但是洪涛还真不会做，那是他舅妈的拿手菜，是好几种面混合的。

　　“喂，小舅啊，晚上我去蹭顿饭吧，我有一个外国朋友，非要吃我舅妈的疙瘩汤……好。好，我这就过去，唉，一会见！”没辙啊，为了自己的宏伟计划，把舅舅和舅妈也给卖了吧。

　　去舅舅家也不能空着手去，洪涛特意拐了一个弯，跑到十条的稻香村里，买了点肘子、叉烧肉、蒜肠，这些都是舅舅和舅妈爱吃的东西。

　　“小涛啊，你媳妇怎么剃了一个光头？这大冷的天，容易感冒，也不戴个帽子！”到了舅舅家，洪涛把潘扔在客厅里陪舅舅聊天，自己到厨房里帮舅妈做饭。舅妈见过艾琳好几次，不过她很难区分外国人的长相，尤其是潘还是个光头，她更看不出来了。

　　“这不是我媳妇，这个是别人，一个朋友，在中国做买卖的，去年春节不是来过吗。”洪涛赶紧解释，这个可不能弄混。

　　“哦，那是我看错了，我说怎么长头发突然变成光头了！她就穿这身衣服来的？要不我给她找件衣服换上吧，我看着她都冷。”舅妈又开始唠叨开了，还打算给潘找件衣服换上，洪涛的舅妈是个大胖子，体重200斤，她的衣服潘能装两个潘。

　　“没事儿，她不冷，她们家一年到头零下好几十度，都习惯了，菜我都摘好了洗完了，我去给他们当翻译去，她的中文不咋样，我舅舅听不懂。”洪涛赶紧溜号，他这个舅舅舅妈没有孩子，把洪涛当自己的儿子看待，亲是亲，但是也太唠叨了。

　　“你舅妈做的咔哒汤很好吃，不过她炒的菜没有你好，你为什么不学学那个汤呢？”蹭完了饭，洪涛又把潘送回了自己的小院里，这个女人以折磨洪涛为乐趣，放着高级饭店不去住，偏要住洪涛家里。

　　“我又不是厨师，我学那么多干什么？我们这里有句俗话是这么说的，会的越多，受累越多，所以只会一样就可以了，学多了没用，受罪的命。”洪涛把自己的铺盖全换了下来，然后换上一套新的给潘住，自己只能睡客沙发了。

　　“你的床这么大，我们两个人睡也不会很挤吧？”潘又开始引诱洪涛。

　　“你这是在犯罪，怎么可以勾引一位正直的有家男人呢？”洪涛知道她这是在故意勾引自己，如果你要顺杆爬，她马上就能找出一百个借口来不让你上床，然后看着你尴尬的样子自得其乐。

　　“好吧，既然你这么想当一个好丈夫，那你就祈祷你有一个好沙发吧，我这次来北京会待1个多月的时间，你恐怕得一直睡沙发了。”潘一屁股坐在沙发上，靠在洪涛的铺盖卷上看电视，把整个沙发又都给占上了。

　　“你看懂吗？”洪涛看了一眼电视，自己喜欢的体育台被她给换成了清宫戏。

　　“看不懂才要看，这对我学习中文有帮助。而且我喜欢电视里的这些衣服，这是中国传统服装吗？”潘一点放开遥控器的意思都没有。

　　“算是吧，不过商场里没卖的，这些都是道具。”洪涛这回长了个心眼，把有可能被拉去逛商场的借口给封住了。

　　“可是艾琳结婚时穿的衣服就和这个一样啊，她那个不是商场里买的吗！”

　　“嘿嘿嘿，那个还真不是买的，而是订做的，那种衣服只有在结婚的时候才会穿。”洪涛这次没被问住，而且还不用编瞎话。

　　“你平时在家里都干些什么？晚上都是看电视吗？”潘一看挑不出什么毛病来，又开始转换话题。

　　“上网、看电视，我不太喜欢夜生活，太吵闹了。”

　　“你怎么和马克思一个口气，他也不喜欢夜生活，可是我喜欢。”潘一看洪涛不顺着她的话说，也就不拐弯抹角的和洪涛绕了。

　　“哦，那我们明天晚上再去吧，现在我要查一些有关水库的资料。”洪涛直接把头扭了过去，看着电脑不去理她。

　　“那好吧，我先去洗澡了，真没意思！”潘一看洪涛好像真的有正事要干，也就不捣乱了，自己走回了里屋。

　　洪涛还真没说瞎话，他确实要查一查有关水库的资料，桃林口和金海湖都有可能成为承租的目标，因为潘在这两个区县和市都有投资。虽然目前还不知道这些投资能否说动当地的政府把水库承包权交给自己，但是必须提前做好功课，免得到时候抓瞎。

　　“叮咚……叮咚……！！！”还没等洪涛把手放到鼠标上，院子里的门铃又响了起来。

　　“谁这么晚了还来敲门？”洪涛看了看表，都快晚上9点了，他家很少有人贸然来访，熟人朋友一般都是提前打电话，因为洪涛经常一出去就是好多天，不见得每天都回家。

　　“谁啊！”披上大衣，洪涛走到院门口，先没开门，而是先谨慎的问了一声。

　　“是我，凯蒂，外面太冷了，冻死我了！”院门外传来了一个英语女声。

　　“凯蒂！？你怎么今天回来了？就你一个人？怎么没给我打电话，你自己从机场过来的？”洪涛虽然非常意外，但还是赶紧把院门打开，只见凯蒂穿着一件羊绒大爷站在外面，身后还放着两个大拉杆箱。


第六百七十八章 鸠占鹊巢

　　“我偷了艾琳的一箱子衣服和鞋，然后买机票偷偷跑来找你了，你可得向着我，她有那么多衣服，可是还不肯借我几件穿，我连过节的新衣服都没有！”凯蒂理直气壮的控诉着姐姐的不仗义行径，然后把箱子一扔，自己先跑回屋里去了。

　　“我说你这个大脑怎么还停留在10岁的智力啊！这都多大了，还玩离家出走那一套！你没衣服到北京来和我要钱，我给你买啊，你偷艾琳的她穿什么啊！你和山姆说了没有？”洪涛真是哭笑不得，碰上这么一个小姨子，虽然说很是可爱，但是这个脾气也太糟糕了，就这个德性居然还能拿到律师执照，洪涛很是怀疑美国法律界的入行标准是不是订得太低了。

　　“你去给艾琳打电话吧，我没和他们说，对了，你让艾琳把我的信用卡还了，我是拿信用卡买的机票……洪涛！！！这是谁的衣服！还有这双靴子！你的浴室里是谁！……你是谁！滚出来！”凯蒂一边说一边摔在沙发上，可是不到2秒钟，就在洪涛提着两个大箱子进屋门的时候，她突然又蹦了起来，指着衣架上那件蓝色的羽绒服和下面一双白色的女士高筒靴喊了起来，然后光着脚就跑进了里屋，看到浴室里有人之后，一把就把浴室的门拉开了。

　　“嗨！你好，你是艾琳还是凯蒂？我猜你是凯蒂吧，怎么？不认识我了？”潘这个狐狸精洗澡居然不锁浴室门，一下就被凯蒂给拉开了。不过潘很镇静，一边用花洒冲着自己的身体，一边还腾出一只手来和凯蒂打了一个招呼。

　　“你是那个……那个……那个！你怎么会在这里？你和洪涛是什么关系！为什么在他家的浴室里，而且还不锁门！”凯蒂看到潘之后，愣了好几秒钟，估计她也没想到里面有个光头白女人，还这么镇定自若。

　　“凯蒂，别说脏话，这是潘，她下午刚从德国过来，顺便住在我这儿。”洪涛一看两个女人在这种情况下碰面了，心里也是一哆嗦，生怕闹出什么误会来。

　　“我去给艾琳打电话，你要倒霉了！哼！”凯蒂听了洪涛的说辞，显然不是很相信，连浴室门也没关，直接跑到外屋找电话去了，走过洪涛面前的时候，还特意重重的哼了一声，以表达她的不满。

　　“唉……你……”洪涛没想到凯蒂要给艾琳去打电话，如果让她在电话里说出什么主观的理解，这件事就真闹大了。

　　“让她打吧，一会儿我去和艾琳说，现在先把门帮我关上吧，要不你再多看几眼？”潘这时说话了。

　　“……”洪涛真的看了潘一眼，然后把浴室的门给她关上了。

　　几分钟之后，潘从浴室里走了出来，穿着一套女式睡衣，这时洪涛给艾琳买的。此时凯蒂正在电话里和艾琳描述她的所闻所见呢，不过她还真没怎么添油加醋。

　　“把电话给我吧，我和你姐姐解释，我们也是朋友。”潘直接走过来伸出手。

　　“……”凯蒂警惕的看了潘一眼，然后把电话递给了潘。

　　“好了，我和你姐姐解释清楚了，其实你不该怪我，应该怪洪涛，谁然给他只有一个卧室和一个浴室呢。”潘直接拿着电话去了卧室里，并且关上了门，过了一会儿，又走出来，把电话递给了凯蒂。

　　凯蒂半信半疑的接过电话，又和艾琳说了几句，然后把电话交给了洪涛。艾琳并没在电话里多说洪涛和潘不清不楚的问题，而是问起了洪涛的这个计划。当初洪涛曾经和她简单提过这个事情，但是没进行什么深入的探讨，洪涛打算事情差不多有眉目之后再和艾琳正式商量。

　　不过艾琳可不这么想，她觉得洪涛犯了一个大错误，甚至比婚外情还严重。因为洪涛没有和她商量就已经开始去实行他自己认为可行的计划了，这是一种不信任和不尊重的表现，尤其是她居然是从外人嘴里才得知这件事，这让她很生气！

　　这次该轮到洪涛拿着电话去卧室关上门说悄悄话了，他还不太习惯在外人面前和艾琳说软话、道歉什么的，更不习惯当着别人哄老婆。经过十多分钟的深刻检讨以及深挖思想根源，洪涛终于凭着一张利落的嘴皮子把艾琳的怒火给平息了。

　　艾琳有一个习惯非常让洪涛看重，那就是她说生气，就是真生气了，她说不生气或者原谅你，那就真的是不生气了，以后也不会再提起这件事。通常欧美女人都是这样，一般不会找后账，也不会用生气来撒娇，这点和中国女孩是很鲜明的反差。

　　摆平了艾琳那一头，洪涛赶紧从卧室里出来，打算去摆平凯蒂和潘这间的对立。这两位他谁也惹不起，一位是自己计划的关键人物，一位是有一腿的小姨子，看她们刚才的样子，尤其是凯蒂的样子，在自己打电话这段时间里能不打起来，就是对自己最大的恩赐了。

　　不过洪涛又猜错了，当他走出卧室时，凯蒂正和潘坐在沙发上聊得火热，话题就是潘的那些护肤品，由于刚洗完澡，潘拿出了一个巨大的化妆箱，正往身上和脸上玩命抹东西呢，一边抹还一边给凯蒂讲解每种产品的功效和使用方法，把凯蒂这个柴火妞唬得一愣一愣的，两只眼里全是小星星。

　　“走吧，我们去卧室，你也去洗个澡，然后试试这些产品，感觉好的话，就让洪涛给你买，他很有钱！”潘看到洪涛出来了，一把拉起凯蒂就走进了卧室，关门之前又给洪涛挖了一个大坑。

　　“凯蒂！你最好别试，就算好用我也买不起！”洪涛一听让他买化妆品，心里就是一抽抽，潘用的化妆品肯定不是便宜货，让他给凯蒂买？姥姥！

　　可惜他喊完之后，卧室里一点动静都没有，人家根本没把他的话听进去。洪涛也不想再和她们掰扯这些鸡毛蒜皮的破事，今天没闹得鸡飞狗跳他已经很满意了，尤其是艾琳能百分百的相信他，让他很有成就感。既然那两块货也暂时和好了，洪涛也就乐得清静，自己坐到电脑前面去查找他所需要的水库资料。

　　折腾了半宿，洪涛翻阅了无数的网页，但是对于这两个水库的了解也仅限于表面，网上这种过于深入的资料并不多。现在能查到情况是这样，桃林口水库已经有了承包人，姓马；而金海湖水库好像没有承包人，还是由管理处在进行管理。

　　相对于这两个水库，洪涛心里更倾向于桃林口，毕竟他前世就是在那个地方被雷给劈过来的，而且那条大鲤鱼也生活在那里。就算不为别的，为了感谢那条大鲤鱼给予自己的馈赠，也应该把那里的水质和环境保护好，让它有个好的生活环境。

　　不过桃林口水库的面积太大、流域太广、距离更远、又不属于北京市管辖，自己这点有限的关系基本全都用不上，到了那里之后一切都是陌生的。虽然可能会有潘的帮助，能在当地建立新的关系网，但是这也意味着投资会比金海湖大很多，哪怕租金比金海湖便宜，后期的投入也将是个很大的数字。

　　最终洪涛也没琢磨出来到底是选桃林口水库好呢，还是选金海湖水库好。另外这两个水库到底是个什么情况，他目前也还没弄清楚，仅凭手中这点可怜的资料，根本就没什么参考价值。做迷不出来索性也就不琢磨了，洪涛决定先睡觉，明天一早就给那个在水利部报社的钓友白陆打电话求助，等把两个水库的资料都弄齐了，再去综合考量。

　　洪涛觉得自己好像刚刚迷迷糊糊的睡着，屋里却又穿出来了动静，那两个女人先是在卧室里悉悉索索，然后又跑到了客厅里活动，就像两只老鼠，一刻也不停歇。

　　“我说二位，如果醒了就去隔壁院子里待着吧，那里没人，钥匙在窗台上。”洪涛很想赶紧睡着，可是越想睡，耳朵就越灵敏，她们二个人弄出来的声音就越刺耳。无奈之下洪涛只好闭着眼张嘴说话了，打算先把她们给支出去。

　　“原来你醒啦，那就别睡了，和我们去跑步吧，你不是每天早上都跑步吗？起来吧、起来吧！”不说话还好，洪涛这一出声，凯蒂立马就凑了过来，又揪耳朵又捏鼻子，非要把洪涛折腾起来。

　　“哎呦……这刚6点半，我才躺下2个小时，跑什么步啊！”洪涛让凯蒂这么一弄，算是真睡不着了，虽然眼皮千斤重，但是一点困意都没有，不得已睁开了眼，只见潘和凯蒂都穿了一身厚的体操服，全身都紧绷绷的，晃得洪涛原本就干涩的双眼更是难受。

　　“你昨天晚上熬夜了？还在想你那个水库的事情？这些是什么？”潘拿起电脑桌上放着的一沓子打印纸看了看，然后递给凯蒂，她的中文水平还停留在鹦鹉学舌的层次，看不懂大部分中文字。


第六百七十九章 平凡的日子

　　“你昨天晚上在搞这些东西？抱歉啊，我躺下就睡着了，不知道你熬夜，那你继续睡吧，我把早饭给你带回来。”凯蒂接过那几张纸，大概翻了翻，看明白是什么之后，又把被子给洪涛盖上了，还像哄小孩一样，在洪涛脑门上亲了一下，就要和潘出去。

　　“等等我，还睡个屁啊！一起去。”洪涛一骨碌爬了起来，骂骂咧咧的钻进里屋，让凯蒂这么一折腾，他不光困意没了，还有了尿意。

　　十多分钟之后，一个穿着厚厚绒衣绒裤的小伙子和两个穿着体操服的洋妞出现在后海边上，按照逆时针的方向，沿着湖边公路在晨跑。虽然是在冬季，又是清晨，但是后海边上喜欢运动的人们还是有不少，大家看到潘和凯蒂的这个清凉打扮，都不禁要指指点点的议论一番，汽车路过的人也都会扭头回来看上几眼。

　　“凯蒂，我们的回头率很高啊，是因为我的光头还是因为你的胸？”潘一点都不怕遭到别人的围观，甚至还冲几个对她行注目礼的人咧嘴笑，好像很是享受。

　　“大概是因为我们穿得比他们少吧，你看洪涛，穿得就像一个狗熊，他们都很怕冷。”凯蒂这套体操服也是洪涛给艾琳买的，原本是在市内做健身操用的，领口开得很低，结果让凯蒂在衣柜里发现了，变成了她的运动服。

　　“你们如果再穿少点，回头率还得高！只不过是跑跑步，用得着穿那么专业吗？冷不冷？”洪涛把脑袋都缩进了帽衫的帽子里，他可没那个火力在大冬天弄一身短打扮。潘这一身阿迪达斯的运动服非常专业，就和田径钻石联赛里那些专业运动员穿的一样，虽然没有凯蒂那么低的领口，但是越专业的运动服就越追求面料薄、透气、贴身，所以她这一身装扮不能仔细看，仔细看的话更容易引起人的遐想。

　　“运动的时候当然要穿运动服，你很冷吗？我都有点出汗了。”潘指了指自己的额头，果然那里已经有一点湿润。

　　“吃肉长大的和吃草长大的就是不一样啊！”洪涛看了看左边的潘，又看了看右边的凯蒂，确认她们还真的是不冷。

　　“嘿嘿，你们敢在冬天游泳吗？”洪涛看着路边的建筑，眼珠一转坏主意又来了。

　　“你敢我就敢，冬泳在德国并不少见，虽然我没尝试过。”潘毫不迟疑的回答着。

　　“我在学校参加过冬泳俱乐部，虽然时间不长，我也比你强，你想在这里冬泳吗？”凯蒂也不甘落后，指着已经冰封的后海，有点跃跃欲试。

　　“……我就是随便说说而已，前面有个游冬泳的地方，我跑到这里就想起来了。”洪涛赶紧把话往回缩，原本想吓唬吓唬她们，没想到人家不怕，反倒把自己吓到了。如果洪涛敢说去试试，这两位说不定还真敢下去试试，当然肯定是拽着自己下去，洪涛宁可不当男子汉，也不敢在数九寒冬下水，这不是勇气和胆量问题，而是身体承受能力问题，冬泳可不是胆子大就能玩的，这得需要长时间的锻炼。

　　就在卫生部的正门附近的湖边小花园里，每年冬天都会聚集一群冬泳爱好者，他们大多是4、50岁以上的人，有男有女，大家凑在一起进行冬泳运动，也算是冬季后海边上的一景儿。生活在南方的朋友可能没见过这种玩法，他们会在已经冰封的湖面上用工具凿出一小片水域，然后轮流下水游泳。

　　其实真正在水里并不是非常冷，这时水里的温度在零度以上，真正冷的时候是上岸之后。当身体暴露在气温零下的空气中，身上还带着水，再让小刀子一样的西北风这么一吹，那个滋味可不是没尝试过的人可以想象的。

　　洪涛在上初中的时候曾经和两个都住在这一片的同学立志要去学冬泳，其目的只不过是想在冬天和班里的女同学吹嘘一下。虽然目的很龌龊，但他们三个确实是去锻炼了，按照那些有经验的冬泳爱好者指点，他们从10月底就开始坚持在后海边上游泳，一共坚持了2个礼拜，最终以一位同学高烧加肺炎结束。

　　虽然冬泳没练成，但是洪涛算是尝到了什么叫冷，当他们从水里爬上岸的时候，太阳光照在身上是暖和的，但是风吹在身上是刺骨的。牙齿和四肢会不由自主的哆嗦，这是大脑在强行命令肌肉进行颤动，以产生更多的热量，这时候你想说话都说不出来，舌头和下巴已经不听自己指挥了。

　　“哈！好多人在冬泳，我过去看看！”往前又跑了百十米，凯蒂首先发现了路左边小花园里那些穿着游泳、戴着泳帽的人，立刻就窜了过去，洪涛和潘也只能拐进小花园。

　　这群练冬泳的人可能是由于常年和天斗，性格也变得很比较开朗，再加上这片笨就是旅游区，外国人并不少见。所以看到2个洋妞和一个亚裔小伙子站在一边观看，他们也不在意，反而更兴奋，有几个还把身上披的军大衣一脱，当场表演起健美动作来。

　　凯蒂本来就是二百五加人来疯的性格，看到还有人给她表演健美操，居然就这么凑过去和那些人聊了起来，探讨着水温、风力、气温之类的专业性问题，看来她还真是练过这玩意，不是吹牛皮。

　　“我发现了一个很有意思的问题，你看这里锻炼的都是中年人或者年纪更大的人，我们一路上碰到的晨练者也很少有年轻人，这是为什么呢？他们不需要锻炼？或者说他们锻炼的时间选在其它时候？”潘没有过去和凯蒂凑热闹，一边在原地慢跑，一边问出她心中的疑问。

　　“年轻人工作比较辛苦，还要面临房子、车子、孩子的生活压力，基本就没心情出来晨练了，早上能多睡1个小时会感觉更舒服点。这些中老年人有的已经退休了，有的明白了身体健康的重要性，所以他们有时间也有需求。”洪涛在脑子里搜了一圈，也没找到更好的说辞，只能用生活压力来搪塞。

　　“可是身体不健康抗压能力不是更弱吗？身体好了精力才能更旺盛，精力旺盛工作效率才会高，所以锻炼身体和年龄、时间什么的并没冲突，你这个说法不合理。”潘可没凯蒂那么好糊弄，她对洪涛的说辞并不认同。

　　“我们中国有句俗话，叫做站着说话不腰疼！你不用去追究站着说话和腰疼的必然联系，这个句话的意思是说没切身经历就没有发言权。如果你想搞明白我说的那个压力是什么，光在这里和我讨论是没意义的，因为我也不是一个上班族，你应该去找一个普普通通的工作，当几天的上班族，估计你很快就能体验到我所说的压力有多大，到时候你还顾得上顾不上每天晨练就不好说了。”洪涛知道和她怎么说她也不会理解，这不是理解能力问题，而是生活环境问题。这就和牛羊理解不了鱼的思维是一个道理，你没生活在那个氛围里，即使想破脑袋也不会想明白。

　　“小伙子，你是中国人吧？”这时一个刚从冰水里爬上岸的老大爷一边擦拭着身体，一边冲洪涛喊了一句。

　　“没错，我家就住附近，怎么着大爷，您有什么指示吗？”洪涛把脑袋从帽子里伸了出来，笑呵呵的回答着那个大爷的问题，其实洪涛明白，这个大爷也没啥可问自己的，这就是北京人一个习惯，闲的没事就聊两句，你挤兑挤兑我，我挤兑挤兑你，没有恶意，俗话叫逗壳子。

　　“嘿，还是咱们北京孩子，这两位是你同事？还是亲戚啊？”老头一听洪涛的口音，立马乐了，话语间也更加轻松了一下。

　　“这个光头的是我大老婆，那个有头发的是我二老婆！怎么样，咱爷们提气吧，一下混弄回来两个洋人！”洪涛嘴里也没示弱，逗壳子呗，就是图个乐，没真话。

　　“哈哈哈哈，那感情好，不过你小子这个身子骨受得了吗！”洪涛的话立刻引起一片哄笑声，还有人在起哄。

　　“嘿，瞧您这个话说的，您去银锭桥那边打听打听去，听说过一夜七次郎没有，2个不算事儿，我还一个三老婆在美国没回来呢，爷们这身子骨就是结实！”洪涛越说越来劲儿了，还给自己起了一个比较响亮的字号。

　　“他是在吹牛，在美国的是我姐姐，我姐姐才是他老婆！”凯蒂虽然中文过关，也听得懂大部分对话，但是她对这个语境并不清楚，一听洪涛在这儿满嘴跑火车，特意出言揭穿了洪涛的谎言。

　　“哈哈哈哈哈……这下露馅了吧，敢拿小姨子来冒充老婆，胆子太大了！丫头，赶紧和你姐姐告状去，回家让他跪搓板去……”凯蒂的话又引来一阵笑声，那个傻丫头也跟着一起笑，其实她都不知道人家在笑什么呢。


第六百八十章 又回来一个女的！

　　“你们都让这小子给糊弄了，他娶的媳妇是个双胞胎，长得都一样，这个是妹妹还是姐姐咱也分不清，他就在前面开渔具店，这是闲得没事来拿你们老哥几个磨牙玩呢，你们千万别听他胡说八道啊，这小子坏到家了！”这时旁边来了几个遛鸟的老头，和洪涛不能说是邻居，也是街坊，直接戳穿了他了身份。

　　“嘿嘿嘿，您继续遛鸟吧，我们走喽，凯蒂，快跑哦，谁最后到银锭桥谁请客吃早饭！”洪涛一看来了熟人了，再吹牛就没意思了，打了一个招呼之后，撒腿就往前跑。

　　“我没钱！早饭你请客！”凯蒂一着急把实话都说出来了，也撒腿去追洪涛。

　　“你们刚才乐什么呢？有什么好笑的？”潘的那点中文基础，基本一句话也没听明白，傻呵呵的跟着洪涛一起跑，边跑还边打听。

　　“我在夸你和凯蒂长得美，他们也都认同。”洪涛没法和潘解释刚才的对话，随口就是一句瞎话。

　　“胡说，潘，他说咱们俩个都是他的老婆，他在和那些人吹牛！”凯蒂已经追了上来，立刻就揭发了洪涛。

　　“好啊，敢占咱们的便宜，追上他，让他去给你买化妆品，这个老婆不能白当。”潘大概明白了是怎么回事，原来刚才自己傻呵呵的让洪涛给当成话题了，白白让他占了便宜，自己还赔着笑了半天，这口气不能忍，不光自己不能忍，还得拉着凯蒂一起报仇。

　　要说这两位的体力真是充沛，从卫生部门口逆时针跑到银锭桥，少说也得有1500米的距离，洪涛愣是没跑过人家，凯蒂第一，潘第二，洪涛获得了一枚铜牌。

　　吃完了早饭，三人轮流去卫生间洗澡，洪涛当然是排在最后一个，轮到他的时候，热水器里的水都不太热了。人一吃饱就爱犯困，洗完澡之后，洪涛觉得眼皮又有点发沉，刚往沙发上一躺，凯蒂又凑了过来。

　　“姐夫……我这次来的比较匆忙，没带钱，你能不能先把工资预支给我点，我要去买点生活必须品。”

　　“预支！预支多少？”洪涛一听钱，马上睁开了一只眼。

　　“500吧……美元。”凯蒂伸出一个巴掌，看到洪涛伸手从茶几上拿起钱包，打算给她数钱，立马又带上了一个单位。

　　“你要买什么必需品？家里不是都有吗？你还把艾琳的衣服都偷来了，买什么需要那么多钱？”洪涛这回两只眼都睁开了。

　　“女人的东西你问那么清楚干嘛？赶紧掏钱吧，我们赶时间！”还没等凯蒂说话，潘在一边接茬了。

　　“是你出的主意吧？你怎么就不教她点好呢？你都是亿万富婆了，我们是普通百姓，凯蒂，不能和她学，使用化妆品对皮肤不好，你这个皮肤天生就那么细嫩，根本不用化妆品。”洪涛把钱包又放下了，开始开导凯蒂。

　　“那你求我办事，还没给我送礼呢？按照你们这里的习惯，总得有点礼物吧？你打算送我点什么？我可先和你说清楚啊，烟酒什么的就免了，衣服、化妆品、鞋都可以，不过我一般都穿订制的，最次也得是限量版。你可以自己选择，要不现在掏钱，要不我等着你的礼物拿来之后，才能给你去办事，办得成办不成要看你的诚意！”潘看来不光是学了中文，连中国文化也都学到手了。

　　“……送礼还有当面要的啊！这不成了索要了？”洪涛啪嗒啪嗒嘴，还真没什么可说的，潘这一番理论很合理。

　　“那我就不要了，走吧凯蒂，姐姐我比他有钱。”潘是铁了心要洪涛出血了，拉着凯蒂就要出门。

　　“嗨，我也没说不给啊，我是说拿现金不方便，我这里有张卡，密码是你姐姐的生日，拿卡方便……”洪涛赶紧从沙发上坐起来，从钱包里拿出一张信用卡递给凯蒂。

　　“这张卡的上限是多少？”凯蒂眉开眼笑的把卡揣到了自己兜里，还追问了一句。

　　“你干嘛！这里面可都是你未来的工资啊，你自己看着办！”洪涛一听，一双小眼睛都瞪圆了。

　　两个女人打扮得花枝招展、香气扑鼻，拿着洪涛的信用卡，手拉手的走了。洪涛一个人躺在沙发上也睡不着了，每次闭上眼，都会想起月底给信用卡还钱的时候那一大串零。这时他突然看见电脑桌上那几张纸，立马想起今天还打算给那位白编辑打电话呢，让潘和凯蒂这一折腾，差点给忘了。

　　当下，洪涛拨通了白编辑的电话，不过他没在电话里说具体的事情，而是和对方约了一个合适的时间和地点就挂了电话。不是洪涛不想在电话里直接拜托这件事，人家白编辑和他也是刚认识，谈不上有什么过密的交情，上次能答应帮他一臂之力，已经是个人情了，这次如果再这么白不呲咧的张嘴求人家办事，就是洪涛不太懂事了。

　　这件事如果想让人家尽心尽力的帮忙，那就得把面子和里子都给足，这倒不是说那位白编辑就是图自己什么，这是现在这个社会上通行的办事方式，既然是通行的，不管好还是不好，只能按照惯例去办。洪涛打算找个好馆子摆上一桌，然后把这位白编辑请来，由自己和潘一起出面，说明白里面的来龙去脉，这样人家才会对自己有点信心。

　　另外这个忙也不能白帮，直接给钱现在还不合适，稍微送点烟酒礼物就成。因为白编辑这边到底能帮上什么忙现在还不清楚，目前只是求他给自己提供一些内部的资料，具体的后期操作还要看潘那边到底能不能说动当地政府。如果桃林口不成，那就换金海湖，如果这两个都不成，那就还得去选择合适的水库。

　　白编辑也是明白人，洪涛把大概意思一说，他那边就知道洪涛是个什么章程了，问了问洪涛目前已经选定的目标水库之后，就一口答应了过两天一起聚聚，然后见面再聊。

　　就好像是赶着开学一样，随着潘和凯蒂的到来，相隔一天多一点，雷彻和高淼也从荷兰回来了。现在的高淼和半年多前那个高淼又变了一个模样，头发也留了起来，身上也穿着正装，连眼神都变得成熟稳重起来。这种改变虽然有他自己的原因，但是雷彻在其中肯定也起了很大的作用，有时候男人要想尽快成熟，就得有个合适的女人帮忙推一把，显然雷彻就是这个人。

　　相比较起来，雷彻反倒变化不大，只是浑身上下都带着一股幸福感，这可能就是热恋中女人的特征吧。这两个人到来，终于算是把洪涛给解救了出来，潘和凯蒂不好再霸占洪涛卧室，只能搬到公司的院子里和雷彻一起住，洪涛总算是逃离了睡沙发的日子。

　　不过死罪可免，活罪难逃，三个女人一台戏，这句话适用于中国人，也适用于外国人。这三位简直把洪涛这里当成了她们的餐厅，换着花样、指名道姓的指定想吃什么，然后就是隔三差五的结伴去满北京的逛商场。

　　最可恨的是她们开出一个条件，要不洪涛就跟她们一起去，要不就把信用卡交出来。洪涛自然是选择了后者，这叫破财免灾，就算他选择前者，也一样逃不出结账的命运，而且还得当苦力，这笔账他算得很清楚。虽然这三位并没有上演血拼大抢购的戏码，但是架不住次数多啊，积少成多也把洪涛花得心尖直疼。

　　“我说三位，这身衣服大冬天穿不合适，而且平时穿也不合适，你看大街上谁穿着旗袍出门啊！”这一天吃过晚饭，洪涛看着沙发上坐着的三个中西合璧妞，实在是忍不住了，对她们的穿衣品味小小的打击了一下。

　　“你这是心疼了吧，我觉得挺好的，这是丝绸的，穿在身上很舒服。而且你结婚时艾琳不就穿的这种旗袍吗？要是不好看你能给你老婆买这个衣服？我问过裁缝师傅了，他说只有大红颜色才是结婚时候穿的，其它颜色什么时候穿都可以，你不用拿礼服混弄我们。”潘穿的是一件银白色的旗袍，面料很薄也很贴服，裹在她圆鼓鼓的身体上，效果确实很晃眼，洪涛甚至怀疑她连内衣都没穿，因为从外面看不出丝毫的痕迹。

　　“这个可不能算是我工资里面的钱，这是潘送给我的，她说我还差一条珍珠项链，穿这种衣服配我原来的项链不好看，姐夫，你能不能送给我一条？”凯蒂穿了一件淡绿色的旗袍，样式和潘的稍微有点不同，下摆更长，一直拖到了脚面，面料也稍微厚了一点，不过那个开叉都快开到腰上了，坐下之后半个屁股都露在外面。

　　“对，我这个也是潘送的，我也缺一条珍珠项链……”雷彻腆着脸也凑了上来，她穿的是一件蛋黄色的旗袍，样式和凯蒂的差不多，只是袖子更短更宽，刚刚过了肘部。


第六百八十一章 暴怒

　　“你给我闭嘴啊，就算要项链你也该和高淼要去，我送你算是怎么回事啊？还有你，你信不信我一会就打电话把你姐姐叫回来，你还珍珠项链，连你这些衣服全给你没收喽！我说潘祖宗啊，您就干点正经事吧，我把水库的材料都给你拿回来了，前天咱们一起吃饭的时候，那个白编辑不是也说了嘛，只要当地政府那边不反对，他就可以帮我找到水利部的主管领导，然后通过他再去和当地水利局谈，您是不是该活动活动啦？”洪涛实在是忍不住了。

　　这些日子潘没少送给凯蒂和雷彻东西，衣服、鞋、包、化妆品什么都送，可大部分刷得都是自己的卡，刚半个月洪涛就已经去银行还了两次钱了，一次2万，估计很快就得去还第3次。

　　花点钱洪涛不怕，这三个女人其中两个和自己有过亲密的关系，剩下那个雷彻也对自己帮助很大，一个人在北京帮自己打理着公司的业务，送她们东西一点都不冤，哪怕再多洪涛也舍得。可是现在洪涛正着急那个水库的事情，这个潘呢却是整天不干正经事，除了吃喝就是玩乐，还老带着另外俩人女人找自己的麻烦，自己这个姐夫和公司领导本来就不多的威严都被她给败坏了，长此下去如何得了啊。

　　“凯蒂，我说什么来着，他急了吧，今天才是第11天，你输了。”潘听完洪涛这段话，既没解释自己这么做的原因，也没和洪涛急眼，而是得意洋洋的拍了拍凯蒂的脑袋。

　　“洪涛啊……你太让我失望了，你只坚持了11天就忍不住了，潘和我打赌，我说你肯定不会为了钱和我们翻脸的，我让我输惨了啊！我恨你！给你的臭卡！”凯蒂蹭的一下就从沙发里站了起来，气急败坏的把一张信用卡扔到洪涛的电脑桌上，然后跑回卧室里去了。

　　“唉……我还是回去试试高淼去吧，但愿他别像你这样看重钱啊，你是个吝啬鬼！”雷彻也站起身来，穿上外套和鞋，打开门走了，临走还冲洪涛吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　“嘿，你们这不是倒打一耙嘛，我这里一个人整天瞎忙活，不光没人帮忙，还给我捣乱。怎么着？连说都不能说了？凯蒂，明天你要不就去上班，要不就回美国去，卡里花的钱一分也别想少，全从你工资里扣！雷彻，你也别跑，明天我要查公司的经营情况，把2年之内的所有合同都给我找出来，该列表的列表，该统计的统计，完不成就别下班！你，我拿你没辙，这个忙你乐意帮就帮，不乐意帮我也不强求，有消息了给我打电话吧啊，大爷我不伺候了！”洪涛这个好脾气终于被突破了，从凯蒂到雷彻挨个捋了一遍，一点面子没给留，最后连潘一起捎上了，说完之后拿起自己的外套就出门了，雷彻站在院子里看着他从身前走过，也没敢伸手去拦，这是她头一次看到洪涛发怒，而且还是暴怒，小眼睛都快立起来了，雷彻怕自己一伸手就会挨揍。

　　“你真把他给惹怒了，我姐姐要是知道了，肯定把我赶回美国去，这可怎么办啊！”凯蒂刺溜一下就从卧室里钻了出来，脸上看不到一点生气的样子，原来刚才都是装的，现在她倒是一脸担忧，揪着潘的胳膊发牢骚。

　　“潘，咱们闯祸了吧，他要是把我开除我就没工作了，高淼恐怕也不敢惹他，我总不能工作和男朋友一起丢了吧？这个主意是你出的，你得负责！”雷彻也不走了，看着洪涛出了远门，自己又跑回屋里，和凯蒂一样，开始向潘发难。

　　“看你们俩个那点出息，没那么严重，他是让那个水库的事情给急的，又不好意思催我，结果今天爆发了，哈哈哈哈，他也真够能忍的，居然忍了11天，我还以为我要输了呢，记住啊，你们每人都欠我一瓶香水，别等我催，主动给我买回来啊！”潘倒没让洪涛刚才的模样给吓住，自己靠在沙发上踢着脚的笑。

　　“那他走了不回来怎么办啊，他有好多房子可以住，我们也没地方找他去啊，对了，雷彻，你去问问高淼，看他住到哪里去了，我们去给他道个歉，他脾气很好，不会为难我们的。”凯蒂算是让洪涛给吓住了，打算投降。

　　“那我问问高淼……”雷彻也觉得凯蒂说得有道理，和自己老板道个歉并不是什么丢人的事情，谁让自己联合别人算计老板呢。

　　“别打，不用问，我会让他自己回来的，艾琳那边他也不会去说，我了解他这个人，越是为难的东西，他越能憋在自己肚子里，我只是想试试他到底是个什么样的人，有时候我觉得他很神秘，你们有这种感觉吗？”潘拦住了雷彻，没让她给高淼打电话。

　　“神秘？我到没觉得，洪涛人很好啊，还很幽默，当初我和艾琳刚来北京的时候，就是他带着我们去玩的。山姆也说他是个好人，既不贪财，也没有什么坏习惯，而且他还没有父母，什么事情都是一个人打理，我母亲说他是个很有能力的人，也是一个内心很坚强的人，但是没说过他很神秘。”凯蒂的感情没那么细腻，除了她父母和艾琳的看法之外，她对洪涛并说不出个一二三来。

　　“我从高淼那里听说，洪涛做买卖很厉害，当初高淼在家乡就是一个纨绔子弟，后来钓鱼的时候遇上了洪涛，结果被他给说动了，从家里偷偷拿钱跑到北京来和他一起做这个房地产公司，结果几年下来，居然和洪涛当初描述的一模一样，就好像他能预见未来一样。”雷彻比凯蒂细腻的多，她倒是部分认同潘的话。

　　“没错，就是这个预见未来，我也是这么觉得，他对金融方面可以说是一窍不通，可是他能判断出世界性的金融危机，这个你们信吗？”潘听了雷彻的话，眼睛一亮，开始说起她的切身体会。

　　“这不可能吧，是洪涛告诉你要发生金融危机的？他的金融知识还不如我，他好像连银行的大致运作模式都不知道，当初我们在一起的时候经常争论中国和美国的不同，每次说到经济问题和金融方面的问题，他都说不过我和艾琳，最后就要耍赖，他耍赖倒是很拿手。”凯蒂对于潘所说的一切根本不信。

　　“不信你去问艾琳，她知道这回事，当初还是她帮助我收集了很多美国那边的资料。艾琳恐怕没和你说过吧，洪涛在认识你姐姐之前，和一个日本女人很亲密，就是你姐姐结婚时带着一个小孩的那个，你还有印象吗？”潘开始揭洪涛的老底。

　　“是周晓丽，我记得她，当初洪涛在加拿大，就住在她的家里，那个大胖子帕维曾经和我开过玩笑，说艾琳肯定斗不过她，最终能把洪涛抢到手的肯定是周晓丽，不过他说错了，还是艾琳赢了！”凯蒂说起这段事情还是很自豪的。

　　“不是艾琳赢了，而是周放手了，或者说她根本就没打算和洪涛结婚，原因是因为她的家族。这都是艾琳和我说的，不过这不是重点，周和艾琳也聊起过洪涛的事情，据艾琳说，那个周是个很聪明的人，她曾经和你姐姐说起过，她也觉得洪涛是个很神秘的人，当初洪涛之所以要和她一起去日本然后再去加拿大，你们知道是为了什么吗？”潘拿出一根女士香烟点上，把一口烟雾全都吐在凯蒂脸上。

　　“哎呀，讨厌啊，我不知道，洪涛去加拿大不是受雇于周的公司吗？好像是个日本公司，生产鱼竿的。”凯蒂用手把烟雾赶开。

　　“那是借口，他之所以要在那个时间段离开中国，是因为他知道中国要发生非典疫情，而且重点就是北京，他是去加拿大躲避瘟疫的！可是在他走的时候，非典只是出现在中国南方的部分城市，连中国政府都没有意识到疫情最终会蔓延到北京。周也过问他的为什么要这么着急出国，还要在国外待够一段时间，而他所说在国外停留的时间，正好就是非典疫情被控制住的时间，你们觉得他是胡乱猜的吗？”潘这个女人的好奇心真的很重，她虽然表面上从来不深问洪涛的事情，但是通过各种渠道，她居然在背后悄悄调查洪涛，这要是让洪涛知道了，估计杀人灭口的心都有。

　　“哇，真有这么神！你们说他是不是外星人？”凯蒂那潘这番话当成故事听了，满眼都是小星星。

　　“你不是和她睡过觉吗，你还不知道他是不是外星人？”潘突然问了凯蒂一句。

　　“没发现啊，他和我们地球人的身体都是一样的，你怎么知道我和他睡过觉？”凯蒂这个傻丫头让潘给诈蒙了，还特意歪着眼睛使劲想洪涛身体上有没有怪异之处，隔了半天，才反应过来。


第六百八十二章 咱也来个夜生活

　　“我本来不知道，现在知道了，哈哈哈哈哈，好啊，你们姐妹俩真不愧是双胞胎，不光长得一样，连挑男人的口味都一样，他有那么好吗？”潘很满意自己的机智，笑得前仰后合。

　　“我什么也没说，我是不会承认的！你骗我！”凯蒂脸都憋红了，最后也没想出合适的解释，气急败坏之下，一个虎扑就把潘给压在沙发上，打算用武力解决问题。

　　“哈哈哈哈，别拽我的衣服，我刚穿了一天，我道歉我道歉，我什么也没听到！”潘的体型远没有凯蒂高大，一下就被压在沙发上翻不过身，只好求饶。

　　“好了！好了！别闹了，说着说着洪涛，你们怎么打起来了，潘，你打算怎么把他找回来？”雷彻是这三个人里最担心洪涛的，是担心不是关心，潘本身就是大富婆，有没有洪涛她都没啥损失，凯蒂是洪涛的小姨子，而且两个人还不清不白的，就算再急眼也不会真的撕破脸，只剩下自己这么一个外人，而且洪涛还是她老板，虽然说按照洪涛以前的脾气，不应该对她有什么打击报复，但是世事难料啊，从来不发脾气的洪涛现在都发脾气了，还有什么不可能发生的事情呢？

　　“放心吧，我只要给他打个电话，他就会乖乖的回来，原本我是想逼一逼他，看看他还有什么秘密没有，现在看来他是没啥秘密可以和我交换了，要不也不会急眼。现在我给他打电话他也不会回来，我们给他一天的缓冲时间，让他的火气消一消，然后再给他打电话。”潘对于男人理解得非常深刻，所以她并不担心洪涛真的会怎么样。

　　“我听高淼说洪涛要去承包一个水库，他是在发愁这件事吧？你真的能帮上他？高淼说这个事情很难办，他父亲就是一个地方官员，他家附近也有水库，他也特意打电话问过他父亲了，好像都没什么好办法。”雷彻把从高淼那里听来的消息说了出来。

　　“嗯，是这样，不过他找我还真是找对了，我已经把这件事和我的合伙人说过了，他们也把这个意思转告给了当地政府，等春节之后，谈判正式开始时，这个条件就会成为正式要求提出来，具体成不成要到那时候才知道。这其实不能怪我不帮他，应该怪他们国家的人，为什么春节前什么工作都不能干，白白让我在这里等一个月时间。”潘摊了摊手，说出了她这些日子一直没搭洪涛这个茬儿的原因。

　　“好啊，原来你早就有消息了，是故意不告诉洪涛的，当初他就不该帮你，让你的钱全都烂在股市里才好。你还教唆我们俩个和你一起去故意气他，现在我才知道他才是无辜的，你才是坏人！”凯蒂听到这里才算搞明白所有的事情，立刻倒向了洪涛那边。

　　“这件事确实是我做的有点过分了，但是也不能全怪我，谁让他老有那么多的怪异之处，我也是好奇心重了一些。成啦，这些天就你买的东西多，还怪我，对了，你前些日子买的那套内衣呢，拿出来给雷彻看看，当初我就奇怪，你连个男朋友都没有，买那么性感的内衣穿给谁看，原来你是打算穿给他看的。”潘一看凯蒂要急眼，赶紧又去哄她，对付凯蒂这样的直性子，潘有的是办法。

　　三个女人一提衣服，立刻就把洪涛的事情扔在了脑后，叽叽喳喳的拿出各种各样的战利品，凑在一起品头论足，时不时的还互相试穿一下，屋子里又热闹起来了。

　　洪涛是真急了吗？确实是真急了，他这段日子满脑子都在琢磨水库的事情，神经有点过于紧张了。而且这件事对他来说，盘子稍微有点大了，超出了他的能力控制范围，不光是要依靠别人打通很多关系，就连资金他也不是很有把握。自从前些日子和那个白编辑见面聊了聊之后，他才知道承包一个像桃林口那样的水库一年居然光承包费就要300多万。

　　这个钱数虽然他咬咬牙也能掏得起，但是承包水库可不光是承包费，还要雇人，还要买鱼苗，还要建设各种设施，还要有一些打点的费用，反正乱七八糟的费用加起来，一年下来不一定比承包费少。俗话说一分钱难倒英雄汉，洪涛不是英雄，可是这也不是一分钱的事儿，为了这个资金问题，他整天都在发愁。

　　其实他如果舍下脸来，还是能拉到投资的，首先就是潘这里，这个女人的钱如果说都是他帮着救回来的不客观，但至少有一部分是因为他的一句话，现在让她投一点于情于理也能算说得过去。

　　其次就是刘老板和胖老板，当初他们不看好的这个房产公司自从去年已经开始慢慢向外出售房产了，与当初的投资相比，现在每卖出一个小院去，两位最大的投资人得到的利润可以直接在后面加个零都打不住。现在洪涛遇到困难了，开口拉点投资一点问题都没有，多了不敢说，让他们每人投个几百万估计直接电话里商量商量就成了。

　　不过洪涛这次真没有赚钱的把我，让他自己拍着良心说，亏钱的可能性应该更大一些。他和潘也好，和刘老板、胖老板也好，都是很不错的朋友，哪儿有明知亏钱还让朋友往里投钱的道理，至于之前的人情，洪涛更不愿意提，这种事如果拿钱来衡量，那这个友情也算是走到了头了。这次他能舍下脸来去找潘帮忙，他已经觉得算是不要脸到极限了，再要提投钱的事情，他宁可不干这件事，也不会说出口的。

　　这么多事情都憋在心里释放不出去，时间长了，即使像洪涛这样经历过前世和后世的怪胎，也有压不住火的时候，与其说他是冲着别人发火，不如说他是在冲自己生气，气自己为啥都两世为人了，想干这么点小事儿却这么难！虽然这件事真不是小事，但他也没拿自己当普通人看，穿越人士！多么高大上的称呼！肯定不能按照普通人来要求自己，必须高标准严要求！

　　从自己家出来之后，洪涛站在胡同口抽了一根烟，这一方面是给院子里那三个女人一个悔过自新的机会，如果她们能追出来哭爹喊娘的向自己承认错误，那自己就下个台阶；另一方面洪涛还得琢磨琢磨，自己这大晚上的，去哪儿忍一宿呢？房子虽然多的是，但大部分都租出去了，就算空着的，要不就是没家具，要不就是没装修完，自己总不能去空房子里蹲一宿吧。

　　如果说去舅舅家或者高胖子他们那里，人家一旦问起来，自己不好交代，总不能说让三个女人给气出来了，所以不光他们那里不能去，高淼、高明、杨科、王健他们那里都不能去，人要脸树要皮，家丑不可外扬。

　　“哎，对了，还有胖子布和鲟鱼呢，好歹也是一起闯过热带雨林的，而且平时还没什么交往，去他们那里混两天应该是没问题的吧！”洪涛第二根烟都抽完了，也不见有人出来拉自己回去，只好想了一个比较合适的去处，拿出电话打过过去。

　　“喂，是洪哥吧？您这一猛子可扎得够深啊，直接跑美国参加FLW大赛去了，回国没回国？我和鲟鱼可都惦记着您的奖金呢。”电话一接通，胖子布都没给洪涛吱声的机会，连挖苦带损，就是一大顿话。

　　“奖金都花光了，要钱没有，要命也没有。对了，你们现在是在家呢，还是在酒吧里呢？”洪涛从电话里听到了隐隐约约的音乐声。

　　“在酒吧呢，我们俩都在呢，都是夜猫子，不到半夜绝不睡觉，对了，洪哥，找我们来一起玩玩呗，我这里别的不敢说，喝酒管够，像喝什么有什么，还有N多小姑娘小媳妇的，不过那就得靠您自己的本事了，我觉得您这嘴皮子绝对没问题，忽悠她们一忽悠一准，嘿嘿，怎么样？”胖子布又一次邀请洪涛，这种邀请以前有过好多次了，洪涛都给回绝了，他不太喜欢那种比较疯狂的环境。

　　“成，告诉我地址，我这就过去，正好今天晚上没事干。”洪涛一听，得，借这个机会过去看看吧，好歹能混个一宿，至于明天咋办，明天再说吧。

　　胖子布和鲟鱼开的酒吧还挺大，就在工人体育场的北门，而且还是门里面，位置NB得仅次于天安门广场。这个体育场洪涛穿越之后还没来过，前世他倒是来过，不过都是来看球，那时这里还没有酒吧。

　　洪涛开的还是自己那辆切诺基，进工人体育场北门的铁栅栏时可算是经历了一番思想斗争。这里停满了各种各样的豪车，洪涛差点没敢开进去，如果不是因为这里除了大街就没别的地方停车，洪涛打死也不愿意开进去，尼玛自己这辆车和那些法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、R8一比就是个拖拉机。


第六百八十三章 又当一次土鳖

　　就在洪涛刚把车停好，下车锁门的时候，身边又来了一辆白色的玛莎拉蒂小跑车，你说你车好就车好吧，还特意轰了两脚油门，用低沉的嚎叫声提醒一下洪涛它的存在。

　　洪涛干脆也就先不走了，靠在车门上点了一根烟，看着半米以外那辆车里到底能下来什么NB的人物。首先打开的是副驾驶车门，由于天色比较黑，洪涛只看见一双穿着深色裤袜的长腿和一双白色的高跟鞋，然后就是一个长发披肩的高个女孩，然后女孩就站在他眼前了。

　　这绝对这个模特之类的专业人士，从脸型到眼神到身材都是那么的专业，就和流水线生产出来的一样，大冷天的居然只穿了一件连身吊带短裙，下面也不是什么裤袜，而是很薄的丝袜，只是在上身加了一件很短很小的白色羽绒服，象征意义远远大于保暖作用。

　　这时驾驶员也下车了，穿着打扮也是这一套，只不过上身是件绿色的羽绒服，胸前的事业线也比这位黑丝袜深邃一些。这两位下车之后并没直接走，而是开着车门站在原地，原来车里还两个人呢，由于这时一辆双门跑车，所以坐在后座的人要等前面的人下车之后才能下车。

　　从后座力钻出来的也是2个女孩，不过这两位看上去要比前面两位业余的多，没那么明显的职业范，但是就洪涛的审美来看，也要顺眼的多，尤其是那个穿红色紧身上衣和牛仔裤的女孩，身材虽然没其他女孩高挑，但是腿的比例很长，最主要是腰细PP鼓。洪涛看女孩的标准一直都是身材第一、脸蛋过得去就成，身材里最容易让他动心的就是细腰、长腿和翘臀这三点。

　　由于车停得都比较紧密，后座的人下车之后，就挤了一下原本就站在洪涛身前的那个黑丝女孩一下，结果黑丝女孩往后一退。

　　“呵！……大姐，你这不是穿着鞋出来的，您这是踩着俩锥子啊！”女孩这一退步，一只高跟鞋直接踩在了洪涛的脚趾头上，幸亏洪涛躲得快点，这一脚没踩实，否则就可以直接打120去急诊室了。

　　“谁是大姐啊，你才是大叔吧？怎么着，不敢进去找女孩，上停车场踅摸来了？要不跟我们一起进去吧，不过大叔您这个车稍微次了点啊，上酒吧泡妹子开这个不合适。”那个黑丝女孩一点要道歉的意思都没有，扶着车门先和洪涛斗上嘴了。

　　“有喜欢坐跑车的妹子，就有喜欢做越野车的妹子，都坐跑车就不值钱了，另外我这个车里地方大啊，后座放倒就是一张床，适合身材高的，比如我！”洪涛今天实在是闲的蛋疼，不在意多贫几句，何况对方也算是个美女了，虽然是流水线那种，至少看着不会腻歪。

　　“猫儿，走吧，你和一个大叔瞎逗什么，他能不重样儿的和你聊半宿，要不你留下陪大叔聊天，我们先进去了啊。”绿羽绒服的妹子已经和车里的另一个女孩走出好几步了，一看黑丝女孩还和洪涛斗嘴，半仰着那张冰冷的小脸，斜着眼扔过来一句话。

　　“大叔啊，有本事咱们里面见啊，别在这里等着了，多冷啊，拜拜啊！”黑丝女孩虽然嘴上还没闲着，但还是挪动了身体向酒吧那里走去，一直堵在她身后的那个红衣服女孩也从洪涛身前蹭了过去，两个人交错的时候，那个女孩偷偷看了洪涛一眼，洪涛赶紧呲牙乐了乐，没想到红衣服女孩居然也把嘴角歪了歪，算是回乐了一下吧。

　　“哥现在是不是越长越帅了？居然还有小姑娘冲我乐？”洪涛看着那个红衣服女孩的背影，主要是腰腿部位，不禁有点浮想联翩，这是已经走出好几步远的女孩又回过头来看了洪涛一眼，然后又笑了一下，这次居然都露出了一口白牙。洪涛目送这4个女孩走远之后，忍不住趴在反光镜上接着霓虹灯的光线仔细看了一下自己的尊荣，发现除了胡子忘了刮和肤色有点黑之外，好像还真的是有一丝成熟男人味道。

　　“那大叔就进去试试？”洪涛让这个红衣女孩的两个笑容给大大的鼓舞了，觉得自己还真不算老，原本他想先给胖子布打电话让他出来接自己，不过现在他改主意了，他打算自己进去先试试成熟男人的魅力，然后再去麻烦胖子布。

　　胖子布告诉洪涛的地址就是进工体北门然后右手，是一个叫MIX的酒吧，洪涛站在停车场上前后左右看了看，前面就是巍峨的工人体育场，在夜色下只有一个黑乎乎的身影，左边好像是一个酒吧，门口堆了不少人，霓虹灯的标牌叫vics。右边也是一个酒吧，门口的人更多，地铁站一样的建筑上只有三个英文字母，MIX，得，就是这儿了！

　　洪涛把烟屁扔了，顶着小西北风走到了这个酒吧的入口处，刚才那4个女孩也在这里，正在掏钱买门票。洪涛是头一次来这个地方，一看进酒吧还要买门票，就知道这里不是什么真正的酒吧，而是和国外那种夜总会应该是一个性质，进门还得买票。

　　票价倒是不贵，50大洋一个人，洪涛特意看了看门口的说明，原来这里周末票价贵，而且男女通杀，平时票价30一个人，女的不要门票。

　　“唉，大叔，你还真来了啊，要不你请我们进去吧，有了我们，你能不排队，外面天气多冷啊，您穿得也不多，把我们冻坏了也不好，您说是不是？”前面的那个黑丝女孩一扭头看到了洪涛跟在她们后面，立刻就把钱包放回了小包里，蹭到洪涛跟前，一脸坏笑的冲洪涛发出邀请，还特意把事业线在洪涛眼前晃了晃。

　　“嗨，你们这个开豪车的还得让我这个开破车的买门票，这是什么世道啊！”洪涛嘴上没绕了她，手上也没闲着，掏出钱包数出300块钱，买了5张门票。虽然这个黑丝并不是洪涛喜欢的那种，但是她的性格挺好，说话声音也不错，人家事业线也不能白看不是，买了就买了吧，最主要的是那个红衣服女孩又冲他笑了一下，值了！

　　进门的地方有两个彪形大汉，每人手里拿着一个戳子，进去的每一个人会伸出手，让他像往猪肉上盖章一样，往手背上戳一下。大汉洪涛不稀奇，加拿大和美国的夜总会外面也会站着这样的大汉，比这里的大汉还大汉，全都是2米往上、体重200斤以上的黑人。不过这个盖章的程序洪涛还是头一次遇到，那边都是发一个塑料圈戴在手腕上。

　　“我的章没盖上，你那个戳没油了吧，再给我来一下。”由于洪涛拿着门票，所以洪涛走在前面，盖完章之后，洪涛看了看手背，上面啥也没有，洪涛没往前走，又伸出手来打算让壮汉给补一个。

　　“哎呦我的大叔啊，你快别丢人了，赶紧走，赶紧走！”洪涛这句话一出口，门口排队的人都是一阵大笑，那个盖章的大汉眉毛都立起来了，看样子不太高兴，这时跟在洪涛身后的黑丝女孩连推带搡的把洪涛推进了大门。

　　“怎么了？我的章没盖上，你看啊，我看看你的手。”洪涛在大门口停下，把手背举到黑丝女孩胸前，让她看清楚，然后抓起她的手，看了看她的手背。

　　“呦，你手上也没有啊，这是什么高科技？”黑丝女孩的小手冰凉，不过挺柔软。

　　“大叔，您这一套倒是挺新颖啊，看来您也不是新手了啊，还没进门呢就开始拉手了。”红衣服女孩扔了一句话，踩着高跟鞋扭着腰从洪涛身边走过，直接进了大门。

　　“这是误会，误会啊，我是真不知道这是什么玩意。”洪涛一边解释一边把黑丝女孩的手给放开了。

　　逗逗贫没啥问题，但是身体接触洪涛还是很慎重的，这种女孩的背景本来就复杂，现在又开着豪车来了，指不定是那位大佬、大哥保养的呢。因为不小心摸下手挨顿揍真的很不值，洪涛压根没以为自己能在北京这个地面上有什么面子可谈，别说北京了，就算自己家门口他也摆不平。

　　“不是吧，大叔，你也太土了，就这个本事也想来这里学人家泡妞？你肯定是瞒着老婆来的吧？伸手！”黑丝女孩倒没说洪涛耍流氓，推着洪涛进了门，然后主动拉起洪涛的手，递给了门里站着的另一个大汉。

　　这回洪涛终于知道在门外盖的那个看不见的戳是什么玩意了，原来这东西是荧光的，在普通光线下看不见，但是大汉拿着一个验钞机一样的设备，在紫光灯下，手背上会显示出一个瓦蓝瓦蓝的印章，这就算是验票了。

　　“你说我要是不一天不洗手，明天是不是还能进来？”洪涛小心的捧着自己的右手，很小心的样子。

　　“你这个笑话一点都不好笑，成了，大叔，你自己玩去吧，下面是散台，没有最低消费，你去那边说不定能泡到个学生之类的，不过别抱太大希望，看在你帮我们买门票的份儿上，我们就不害你了，拜拜！”黑丝女孩居然还有点良心，特意给洪涛指了一条明道，没继续让洪涛当凯子，然后和另外3个女孩一起走上了楼梯。


第六百八十四章 夜店钓鱼

　　洪涛此时正站在长长的通道尽头，楼梯的另一边就是低陷下去的一个大厅，大厅的中间是一个很大的舞池，里面挤满了扭来扭去的人群。对面是一个大舞台，上面有两个外国DJ正在搓盘，另外三面都是阶梯状的休息区，一共三层，最上面是开放状的小包厢，中间是卡座，最下面是散座，左面还有一个长长的大吧台。除了地面上的摆设之外，上面还有一个中间镂空的二楼，都用栏杆围着，栏杆旁边摆着很多餐桌，餐桌后面好像是封闭式的包厢。

　　大厅里的音乐声很大，基本达到了震耳欲聋的程度，洪涛站在门口四下踅摸了一番，散座基本都满了，卡座还有三分之一的空位，开放式包厢大半都空着。

　　“生意还真不错啊，开这么大个场子，早知道去亚马逊的时候就该让他们多出点血！”洪涛看了看手表，刚刚到10点，虽然他不怎么喜欢泡吧这种生活方式，但是前世他也赔客户来玩过几次，知道这种迪吧最火的时间段是在午夜时分。

　　“嘿，别挡道啊，躲开点！”洪涛正琢磨着自己该去吧台前面凑热闹呢，还是该去卡座或者包厢里装装逼，突然身体被人从后面撞了一下，几个打扮得怪模怪样的女孩从他后边涌进了大厅，不光撞了他，嘴上也没闲着。

　　“都尼玛没长开呢，穿再少也没人要！”洪涛从她们身后看了看，虽然她们穿得都很暴露，但是从身体的各个方面看上去都是青涩的少女，要哪儿没哪儿。

　　“先生，您是一个人还是等朋友，要不要先找个座位？”洪涛被刚才的女孩一撞，差点和大厅门口两侧站着的男服务员来个拥抱，听到他的抱怨，那个男服务员也笑了，很职业的问他要不要服务。

　　“那些包厢可以坐吧？最低消费是多少？”洪涛指了指最外侧的那些半封闭包厢。

　　“那个是大卡座，最低消费3000，请问您是会员吗？有没有预定？”服务员问了一大串问题先。

　　“不是会员，也没预定，都订满了吗？那我就换中间这些卡座吧，这些不会也订满了吧？”洪涛不愿意离舞池太近，音乐声吵不说，还看不到全景，他这次来主要是闲的没事干，并没有什么特殊的想法。

　　“按说大卡是要预定的，不过我可能帮您去问问经理，万一有没来的您就可以去座，您稍等我一下成吗？我很快就回来。”那个男服务员一听洪涛还真要消费卡座，立马来了精神，估计他们能有提成吧，等洪涛刚刚一点头，就撒腿就跑没影了。

　　果然很快，也就2分钟的样子，一个穿着浅色西装的男子被那个服务员给叫来了，好像是姓陈，热情的接待了洪涛，表示他刚刚费了九牛二虎之力，终于算是给洪涛搞定了一个大卡座，然后一边带着洪涛往那个卡座走，一边推销这里的会员卡来。

　　“我很少到这里玩，就不用办卡了吧。”洪涛压根也没想买什么会员卡，就算有需要也可以和胖子布他们要，犯不着自己花钱办什么会员，这个卡座的消费就算是给胖子布和鲟鱼的见面礼了。

　　那位陈经理并没气馁，继续有推销起他们这里的一种叫现金卡的玩意，大概意思就是周一到周四来这里可以打折消费，但是周末不成。洪涛本来还想买一张3880的，就当是今天的消费了，但是掏钱的时候才想起来，今天是周末，现金卡不能用，那还买个P！

　　“多送我一个2层的果盘，我就要个3380的。”最终那位经理也没绕过洪涛，会员卡和现金卡都没推销出去，干脆给洪涛来了一个套餐，最低消费3380，送芝华士、百利甜、红方、黑方各一瓶，外加一套薯条、果盘、脆骨之类的小吃。

　　“先生，您就一个人吗？”很快，那个服务员就把酒水和小吃端了上来，摆了一桌子，不过他看着洪涛一个人坐在大卡座里，有点奇怪。

　　“嗯，就我一个人，你说以你的经验，这一大桌子东西，会不会很快招来别的人？当然还有我这张帅脸。”洪涛心情还算不错，就这么一会儿的功夫，他就在舞池和其它卡座里看到好几个比较赏心悦目的身影。

　　“那是必须的！用不用我去给您张罗张罗？”小服务员也让洪涛给逗乐了，他估计也拿到了提成，心情也不错。

　　“不用了，估计你也张罗不来什么好货色，我还是自己钓鱼吧，给，你去忙吧，有事我再叫你。”洪涛想了想，还是决定自己守株待兔比较好玩，看着小服务员那张期待的脸，他又拿出100块钱小费递给他。

　　“我就在您右边的过道上，有事您叫我！”小服务员更高兴了，把钱往上衣兜里一塞，端着托盘就走了。

　　洪涛的第一条鱼很快就上钩了，而且还是双钩同时中鱼。小服务员刚走没2分钟，两个浓妆艳抹、穿着暴露的女孩就走进了洪涛的卡座，直接就问洪涛能不能请她们喝一杯。

　　“抱歉，我在等客户。”洪涛虽然没什么特别的打算，但是当他看清那两位女孩的面容和身材之后，就连逗壳子的兴趣都提不起来了，直接拒绝了她们。

　　这两位远看上去还算有点货，事业线很深，模样也算标准，虽然腿不是很长很直，但是在短裙衬托下也算凑合。不过走近了在灯光下再一瞧，眼袋乌青、皮肤粗糙、胸部晃晃悠悠、脚腕子手腕子恨不得比洪涛还粗，就算是浓妆艳抹也盖不住她们夜生活过于频繁的本色，而且衣服的面料也不怎么样，一看就是廉价货色。

　　对于这种太职业的女人，洪涛百分百不想去沾，首先就是没得聊，她们由于职业限制，正经话根本聊不出几句，如果想听什么老板、大哥之类的话，洪涛不用花3000多块，随便找个歌厅花上千八百的，就能听一晚上。

　　两个女人被洪涛拒绝之后，到也没说什么过分的话，很自觉的消失在人群里，她们估计早就习惯了。洪涛则继续抽着烟坐在那里看大腿，那4瓶酒连开都没开。

　　其实去酒吧里消磨时间，并不全都是男人泡女人，女人泡男人的照样不少。不过双方的出发点不一样，男人泡女人最终目的都是想带走上床，而女人泡男人大部分都是怀着找刺激、占便宜、好奇甚至找个地方休息的目的，除非你真是魅力无边，否则她们喝足了你的酒、吃光了你的小吃之后，就会和你一拍两散，别说上床，毛都不会让你碰一下。

　　洪涛所在的卡座居高临下能看到绝大部分全景，这也就意味着他也能被大厅里绝大多数的人看到，还包括少一半二楼的人。洪涛此时的状况再明白不过了，一个人、大卡座、一桌子酒水小吃、既不去跳舞、又不打电话和谁联系，明显不像是约了人的。

　　于是没过几分钟，第二条鱼又上钩了。这回是一条进口鱼，一个身材高大的洋妞走了过来，还是那个问题：能不能请她喝一杯！

　　“没问题，请坐！”洪涛还真不是崇洋媚外，遇到中国人就拒绝，遇到外国人就邀请，他只是觉得这个女人有的聊，她看上去就不像是那种职业泡夜店的女人，因为她的左手无名指上还戴着结婚戒指，妆容也不是很夸张，年纪也得有三十岁左右，看上去应该是在京工作的外籍人士。至于为什么来这里，很容易解释，老外有过夜生活的习惯，这里的人至少有三分之一都是外国人。

　　“谢谢，我可以一根吗？”在得到洪涛的允许之后，女人坐了下来，又指着香烟问洪涛。

　　“请便，你的中文不太好，能说英语吗？这样我们能更好的交流，你想喝点什么？”洪涛一听她的话，就知道这位中文恐怕说不了几句，连抽烟的抽字都不会说，而且发音极其含糊。

　　“哦，那太好了，我的中文确实很糟糕，这几种酒都可以，如果你不介意的话，我还是喝百利甜加牛奶吧，我的酒量不太好。”女人一听洪涛说英语，立马轻松了下来，让洪涛帮她点上烟之后，点了百利甜酒，而且还要加牛奶喝。

　　“你是澳大利亚人？”洪涛一边动手打开那瓶百利甜酒和纸灌牛奶，一边露出了笑容，这位的英语口音也极其特别，他听起来有一种很熟悉的感觉。

　　“是的，你能听出我的口音？”女人有点吃惊。

　　“必须能听出，太有特色了，我刚从澳大利亚回国不久，那里的英语困扰了好几天。”洪涛把调好的酒杯递给女人，然后说了说自己为什么能听出她的口音。

　　“哦，那真是太巧了，我来自珀斯，叫卡罗尔，很高兴认识你。”女人一听洪涛在学澳大利亚的口音和她说话，立刻就笑了起来，不光报出了自己的姓名，还主动伸出手来和洪涛握了握。


第六百八十五章 美人鱼来了

　　“我姓洪，珀斯我这次没有去，只是在悉尼和墨尔本附近玩了玩，那里的大洋路很不错，就是阳光太强了，每天出门都要抹防晒油很麻烦。”洪涛知道珀斯在那里，但是他还真没去过，不过还有其它的东西可聊，比如澳洲的苍蝇、鳄鱼肉和太阳光。

　　“你一个人在这里坐着既不想等人，也不像要找女孩子，我觉得很好奇，才过来试试。我的朋友们现在来了，如果你真是一个人话，一会儿可以去和我们一起坐，我们也订了座位，就在下面，都是公司里的同事，还有中国同事。”卡罗尔热情的邀请去和她们一起玩。

　　“谢谢你的邀请，不过我还是喜欢在这里自己坐会儿，祝你玩得愉快。”洪涛还想在这里继续钓鱼呢，当然不会和她去。

　　卡罗尔走后，第三条鱼，不，应该说是第三群鱼很快又上钩了。这次是3个女孩一起来的，人都很青春，穿着也不那么暴露，虽然也化着妆，但是能看出来，她们的年纪都不大。

　　这回的开场白换了，不是问能不能请喝酒，而是问能不能让她们在卡座里坐一会儿，因为她们没有散台，只是在吧台边上喝赠送的啤酒，结果去舞池里跳舞之后，吧台的座位也没了，正好看到洪涛一个人占了一个大卡座，才上来试试。

　　“没问题，坐吧，我这里不光可以坐，还有免费的酒水和小吃，你们想不想试试？”洪涛觉得她们说的不像是假话，因为每个人的额头上都有一层细密的汗珠，胸脯也在一上一下的起伏，应该是刚做完什么剧烈运动。

　　“吃就吃呗，怕什么！”三个女孩听了洪涛的话，看洪涛的眼神立马就带上一层戒备，不过那个胖乎乎的女孩还是壮着胆子抓起面前的薯条先吃了起来。

　　“要不要来一杯？甜酒？威士忌？”洪涛故意装出一副不会好意的模样，奸笑着指着桌上的几瓶洋酒，就像是大灰狼在诱惑小白羊。

　　“我们……我们喝啤酒就成了。”这次先开口的还是那个脸蛋胖乎乎的女孩，但是这次她不敢喝了。

　　“给我来一杯甜酒，我不怕。”另一个高个子的女孩把手中的啤酒瓶放在了桌子上，和洪涛叫上了板。

　　“那我喝黑方吧，加冰块！”第三个女孩受到了同伴的鼓舞，打算和同伴共进退。

　　“小胖子，你不打算换换口味？这个甜酒味道不错，加牛奶喝更好。”洪涛笑嘻嘻的打开黑方，先倒了三分之一杯，然后放上冰块，又开始给高个女孩调配牛奶百利甜酒，顺便还逗了逗那个胖脸蛋的女孩。

　　“切，我又不是没喝过，上次还有人请我们喝大炮呢，大叔，我可警告你啊，不许叫我胖子！”胖脸蛋一听洪涛的称呼，立马不高兴了，没一个女孩喜欢听别人叫她胖子。

　　“好吧，我道歉，其实你这个胖并不难看，而是显得很可爱，这杯酒算是我的赔礼吧。”洪涛调好了两杯酒，一杯给高个子、一杯递给胖脸蛋。

　　“大叔，你这套早就过时了，想灌我们喝酒啊？没门！”盘脸蛋听了洪涛的夸奖，虽然表面上还是那么不屑，但是心里肯定美滋滋的，但是为了保持女孩子的矜持，还是奚落了洪涛一句。

　　“我可没灌你们啊，我就是闲得没事干，想找漂亮可爱的女孩聊聊天，你们正好符合我的要求，否则我也不会同意你们坐这里的，你们还是学生吧？大几了？”洪涛往沙发背上一靠，找了个舒服的姿势，然后开始提问。

　　“不用你管，学生怎么了？反倒你是啊，大叔，你看你还戴着结婚戒指呢，大半夜的跑到这里来瞎混，肯定是瞒着你媳妇的吧？”胖脸蛋牙尖嘴利，胆子也大，观察力也不错，一眼就看到了洪涛手上戴的戒指。

　　“没错，我媳妇是不知道我来这里，不过我也没什么可亏心的啊，谁也没规定已婚男子不能进酒吧对不对？再说了，我不来谁请你们喝酒啊？”洪涛总算找到一个能不让费心思，还能斗斗嘴的主儿了，这些日子天天和潘那种女人斗心眼，都快累死了。

　　“我们才不稀罕你的酒呢，你不会是让老婆给甩了吧，上这里来故意装深沉，一个人弄这么大一个包厢，你是老板？”高个子女孩这会儿也消除了一些戒备，开始和胖脸蛋一起对付洪涛。

　　“嘿，怎么说话呢！这不是咒我吗？我可不是老板，今天刚发的工资，结果让那个经理给我忽悠了，说开个大卡座一坐，美女就像蟑螂一样往上扑。也还真别说，你们三个也算美女了，不亏！”洪涛装成一副啥也不懂的样子，把自己说得无比凄惨。

　　“哈哈哈哈，你真逗，还刚发的工资，骗谁呢！你戴的手表就不止几万块，和我们装穷也没用，我照喝不误！”胖脸蛋的眼神还挺尖，一眼就看到了洪涛手腕上戴的欧米伽防水表，然后得意洋洋的又给自己倒了半杯黑方。

　　“我可提醒你啊，混着喝酒很容易醉，你要是醉了，那岂不是就便宜我了，我这个人虽然不爱占便宜，但是送上门的小肉肉也从来不介意。”洪涛又摆出一副大灰狼的样子，半真半假的逗她玩。

　　“你做梦吧，下面还有我们同学呢，不和你说了，走，我们跳舞去喽，不许偷喝我们的啤酒啊！”胖脸蛋让洪涛说得脸都红了，把眼睛一瞪，拉着她的两个同伴又跑向了舞池。

　　“嘿，吃完喝完就跑，还让我给看着啤酒，就不怕我往酒瓶里下点药什么的！”洪涛觉得这些女孩真的太没心眼了，当初自己如果到酒吧多混混，说不定能占不少便宜，可惜时光一去不回头，现在就是求着他干这种事他也没兴趣了。

　　“真没看出来啊，你不但不是新手，出来玩还带着药呢，老狼啦！”洪涛光注意那三个女孩在舞池里的舞姿了，没注意有人已经坐到了卡座对面，突然冒出一句话来，吓了他一哆嗦。

　　“呦！这不是玛莎拉蒂吗！人吓人可是能吓死的，你走路怎么没声啊！”洪涛转头一看，坐在那里的不是别人，正式刚才进门时碰上的那4个女孩之中的黑丝，此时她的外套已经脱了，只穿着一件小吊带裙，再加上前倾的坐姿，深深的事业线基本全露出来了。

　　“不是我没声，是你看得太专注了，你这可真下本啊，怎么样，得手了没？”黑丝丝毫没顾忌洪涛扫向她胸前的眼神，为了说话不用喊着说，她还特意转了半圈，做到了洪涛的身边。

　　“得手什么啊？我这是让那个姓陈的经理给忽悠了，他说来个卡座，不光送酒送小吃，美女还哗哗的往上涌，这么坐了半天了，就来了这么三个小丫头，你说我这么成熟稳重有责任心的人，能对着人家大学生下手吗？我这是助人为乐呢，不光免费喝酒，还带帮她们看啤酒瓶子的。”洪涛指了指桌上的三个啤酒瓶子，又开始美化自己。

　　“得了吧，刚才不是还有个洋妞坐在这里呢吗？大学生你嫌小，洋妞你不会又嫌大吧？我看岁数和你很般配啊！”黑丝也不用洪涛让，自己先拿过一个杯子，到了小半杯酒，连冰块也没放。

　　“我说你合算一直盯着我呢吧？要不怎么知道的这么清楚？是不是喜欢我的越野车了？这就对了，跑车也就在城市里转悠转悠，出了城就完蛋，越野车就不一样了，咱动力强劲啊！”洪涛一听，心里立刻提高了警惕。

　　自己这点动作都让她给看见了，这里面有问题啊，她这么费心盯着自己干嘛呀？自己既不是年少多金的行头，也不是土豪老板，她这样的人不该对自己感兴趣，至于自己是不是帅到没朋友那种人，别人不清楚，自己还不清楚吗？

　　“你就别臭美了，谁愿意盯着你看啊，你抬头看看，我们就在二楼，巧了，不用特意低头，就能把你这里看一个清楚。我只是好奇你一个人跑这儿来干吗的，而且我看你有点眼熟，这才下来找你聊聊！”黑丝从自己的小包里抽出一根细长的女士烟叼在嘴上，等着洪涛帮她点燃，然后接着卡座里的灯光，又使劲看了洪涛几眼。

　　“哈哈哈哈哈，你还说我的招数老套，你这个招数更旧啊，你认识我？恕我眼拙啊，像你这样漂亮的脸蛋，我只要见过一次，十年之内保证忘不了，可惜我现在一点印象都没有啊。”洪涛也没躲，反而借着灯光把这个黑丝女孩也给仔细打量了一番，这次他没往人家胸上踅摸，而是重点看了看她的面容，最后得出两个结论：整过！不认识！

　　她这张脸太标准了，百分百是蛇精脸，不管是下巴、鼻子都显得那么精确，虽然不能说就是完全依靠整容整成这样的，但至少也是在原有不错的基础上进行了小修改。脸蛋是很不错，这个没的说，但是洪涛确实是真没见过，至于对方为什么这么说，他猜不出来，心里的警觉却再次提升一个档次。


第六百八十六章 1V4

　　“你这个嘴倒是真会说话，但我确实见过你，你姓洪对吧，洪水的洪，能告诉我你全名吗？”黑丝让洪涛这种独特的赞美方式给逗乐了，洪涛注意到她笑的时候身体颤抖带动了胸前的一阵波涛汹涌，很是有货，不过是真货还是假货洪涛不敢确定。

　　“没错，我姓洪，叫洪涛，您是那位能提醒一下吗？真是很尴尬啊，我确实是一点印象都没有了。”洪涛真的让这个黑丝给说糊涂了，她居然知道自己的姓，看来并不是胡说八道，而是真的认识自己。洪涛仔细又想了一遍，不管是自己的朋友还是客户乃至关系户中确实没有这么一位，难道说化妆化得太重了，自己没认出来？为了再次确认一下，洪涛特意揉了揉眼睛，把脸凑近黑丝，又使劲瞅了瞅。

　　“怎么样，看出点什么没有？”黑丝面对洪涛凑得很近的脸，非但没有躲避，反而把长发向耳朵后面撩了撩，把脸颊也都露了出来，送给洪涛好好观赏。

　　“耳环上面是颗粉钻，挺好看的，其它的还是没看出来，要不咱就别打哑谜了，您直接告诉我是谁不就完了，我这个嘴喜欢臭贫，万一那句得罪了你，咱又认识的话，这多不好啊，您说是不？”洪涛就差从兜里拿出钥匙串上的微型手电对着面前这张脸好好研究一下了，结果还是没认出来，他也不想再猜了。

　　“你自罚一杯，我就告诉你我是谁，怎么样！”黑丝直接把她喝过的那半杯酒递给洪涛，笑得很诡异。

　　“……”洪涛琢磨了琢磨，既然对方能直接知道自己是谁，应该不是有什么不好的企图，小半杯酒喝就喝吧。

　　“你确实不认识我，我认识你也不是认识的真人，而是在电视上，你是旅游卫视里那个去非洲和欧洲打猎钓鱼的主持人吧？”黑丝看着洪涛一仰脖把酒给干了，很守信的把她是谁说了出来。

　　“嗨！我说呢，合算我都有粉丝了！你也喜欢钓鱼和打猎？巾帼英雄啊，喜欢这种运动的女孩子还真不多！”洪涛听了黑丝的话，一巴掌就拍在自己的脑门上，他光想自己的熟人了，一点都没想起来自己曾经上过电视这码子事情。不过这杯酒他觉得喝得不冤，该罚！自己已经是有粉丝的人了，而且还是美女粉丝，值了！

　　“其实不是我先认出你的，在停车场的时候，我的朋友就认出你来了，不过不敢确定。她从二楼注意了你半天，越看越像，正好你这里没人，我胆子又大，所以特意下来探探你到底是不是。其实你还没电视上帅呢，而且又黑了不少，你的粉丝在那儿呢，就是那个穿红衣服的，冲你挥手呢，看见了吗？”黑丝笑呵呵的和洪涛解释着，然后伸手向二楼指去。

　　“我真是受宠若惊啊，这还是头一次有人通过电视把我认出来，可惜我没出个书啥的，要不还能签个名送个书当礼物，这样吧，反正我也不打算喝这些酒，正好都送给你们了，就当是个见面礼吧。”洪涛顺着黑丝手指的方向，终于在大厅对面的二楼上看到了黑丝的那三个同伴，他最欣赏的那个红衣服女孩看到洪涛往自己这边看的时候，还特意站起来冲着洪涛和黑丝挥手打招呼。

　　既然搞清楚了身份，洪涛也不敢再胡说八道了，好歹自己也算个公众人物，多少也得有点形象不是。他打算把这些酒送给自己这几位粉丝，就别在这里看大腿和小姑娘臭贫了，赶紧去找胖子布给自己弄个过夜的地方，至于这3000多块钱，只能算是白花了。

　　“那多不好啊，您朋友要是来了，您还得破费。”黑丝到不是眼皮浅的主儿。

　　“我没约朋友，我就是闲得没事，突然想起来这里逛逛，看看国内的酒吧和夜生活是什么样子，这么多酒我也喝不了，正好你们人多，就别再花一份钱了。”洪涛还真不是假惺惺，他很少喝洋酒，也不打算把酒也打包带走，如果去找胖子布，他那边肯定有更好的酒，这些大路货他还真看不上。

　　“哦……那我把我朋友都叫下来吧，我们陪你一起喝，反正你不也没事吗，我朋友还想和你探讨探讨钓鱼打猎的事情呢，您看您是不是给您的忠实粉丝一个近距离接触偶像的机会？”黑丝那双大眼睛里全是戏谑的笑容，但是话说得滴水不漏。

　　“那我太欢迎了，本来我就是闲得，能有兴趣相投的人一起聊聊天、喝喝小酒那就太好了，更别说还是您这样的大美女，这种好事花钱求都求不来，咱就别偶像了，那是骂人的话，我懂。”洪涛一听，还有这种好事？怪不得大家都一门心思的想出名呢，合算出名之后不光能挣钱，还能自带泡妞光环！

　　“稍等啊，我让她们下来！”黑丝拿起自己的手机开始拨号。

　　“小狗啊，下来吧，你的偶像要请你这个粉丝喝酒，对了，别忘了把我的衣服也带下来啊，快点！”黑丝在电话里叮嘱了一番，洪涛特意留意了一下二楼她们那桌的情况，接电话的正是那个红衣服女孩，她怎么叫小狗？

　　几分钟之后，3个女孩就坐在了洪涛的卡座里，洪涛本来想把她们4位请到里面，自己坐在外面，可是那个黑丝太能张罗了，也太能说，直接把洪涛请到了主位，她们4个人正好左边两个，右边两个。那个穿着红色紧身衣的女孩被一致推举挨着洪涛坐，另一边是那个开车的绿衣服女孩，黑丝和另一个穿白衣服的女孩分坐在外侧。

　　“洪偶像，我们虽然不是您的粉丝，但是您的节目也都看过，钓鱼我们不太懂，但是你介绍的那些动物和景色我们都很喜欢，您的节目不像其它片子那样，一上来全是博物馆、美术馆，要不就是名胜古迹之类的，更符合我们的胃口。所以吧，咱们是不是应该敬洪偶像一杯啊，谢谢他给我们带来好看的节目！”黑丝现在已经完全摆脱了她在洪涛眼中的原始印象，原本洪涛以为她应该是个模特，或者是演艺圈的人，但是通过这一段时间的接触，洪涛觉得她的口才非常好，挖坑埋人的手段也运用的很熟练，一看就是经常在社会上迎来送往的模样，至于到底是干什么的，洪涛还真猜不出来。

　　“别听她的，喝酒我认了，这个偶像啥的就别叫了，太难听了。我今年30出头，咱们岁数差不多，你今年差不多25了吧？”洪涛端着酒杯先没喝，而是耍了一个坏心眼，想出其不意的套出红衣服女孩的年纪来。

　　“嘻嘻嘻，这招没用的，我就不说，喝酒！”红衣服女孩自打落座之后，就一直咧着嘴笑，听见洪涛这句话，更是笑得前仰后合，不过人家没上当。

　　“好，来吧，大家干杯，别叫偶像了啊，就叫老师就成了，这样更亲切！”洪涛坐在一群女孩子中间，满鼻子里都是温热的香水味儿，左边一眼是大腿，右边一眼还是大腿，这个情绪想低落都低落不下去了。

　　“来、来、来，再倒上！千万别给洪老师省着啊，刚才在停车场咱们都看走眼了，这才是低调出行，人家洪老师走南闯北的啥没见过，洋酒就是当漱口水，是吧，洪老师！”黑丝最能折腾，也最能说，也最不认生，一会儿张罗着倒酒，一会儿又张罗着吃小吃，嘴里也不闲着。

　　酒席聚会之类的场合，只要有一个像黑丝这样的人，就一定不会冷场，再加上一个洪涛这样每句话都能接上，时不时还会敲边鼓的副手，想不热闹都难。他们两个你一句、我一句的几个来回，剩下3个女孩就已经笑得浑身乱抖了，大家的情绪一上来，这个酒就真像漱口水一样了，连续干了几轮之后，2瓶酒就已经见底了。

　　酒这个东西，除了能让人头疼、让人吐、让人胡说八道、胆大妄为之外，还有一个最重要的功能，就是在短时间内消除人与人之间的陌生感和防备心。只要不是受过什么特殊训练、或者抱着什么特别的目的人，不管男女，不管年龄，几杯酒下肚之后都会成为熟人，这是在他或者她愿意举起酒杯，和你对饮之前就已经注定的结果。

　　“叫我爱丽丝吧，我家在香港，公司在北京，是做化妆品代理的。”当洪涛提出他的名字大家都知道了，而她们的名字她却不知道，可不可以报出名号来时，那位开车的绿衣服女孩率先表明了自己的身份。

　　这位的脸在洪涛看来也是通过高科技修整过的，而且她原本的基础并没黑丝好，所以容貌上比黑丝稍微差一点，也算是不错了。不过她身上有那么一种冷冰冰的傲气，很多时候可能她自己都没觉出来，但是给人的感觉并不很好，用北京俗话说就是有点装X。洪涛对于这种女人不是很喜欢，但是话又说回来了，当初刘晓梅那样的大装X犯洪涛都能忍下来，对于这点小问题根本不是回事儿，爱装就装吧，这也是人家的习惯和自由，你看不惯不一定就是不好的。


第六百八十七章 粉丝很疯狂

　　“该我了吧，我姓金，金慧，洪老师好！”第二个主动发言的是那个穿着一身白衣服的女孩，她估计是酷爱白色，紧身连衣裙、高筒靴、小手包包括耳环都是纯白色的，配上她小麦色的皮肤，还真的增色不少，很有点异国情调。而且她长得也不太像标准的中国人，眼睛太大了，鼻梁太高了，如果不是整过的话，估计是个少数民族。

　　这个女孩比较利落，不光穿衣服利落，说话也利落，带着一股子男孩子的豪爽劲儿，这可能和她的工作有关。据她自己介绍，她上学时接受过专业的网球训练，不过后来没打出什么名堂来，现在在一家私人俱乐部担任网球教练。洪涛比较相信她说的话，因为她的胳膊和腿虽然看上去不粗，但肌肉群很发达，不像普通女人那样圆滚滚的，横截面是椭圆形的，稍微一用力，几条大肌肉都明显可见，应该是长期训练的结果。

　　“我叫唐糖，唐朝的唐，糖块的糖，就是两块糖，哈哈哈哈！”第三个就轮到洪涛最看上眼的这位红衣服女孩了，她的皮肤非常白，脸上有点婴儿肥，一边一个大酒窝，非常非常爱笑，不说话就咧着嘴笑，一说话更是笑不停。

　　她的装束看上去保守，其实暗藏火爆。上身那件红色的针织紧身半高领无袖上衣，从前面连脖子都看不见，但是后背却露出一大片。下身是一条原色直筒牛仔裤，一直盖住了脚面，既没在屁股上开个洞，也没有其它花哨的装饰。不过这个腰也太低了点，立正站直的话，裤腰刚好和上衣下摆接缝，略微一活动，不是露出前面的小肚子，就是露出后面已经有了翘起弧线的腰，或者说臀。

　　只要她一弯腰，几乎都可以看到后面的沟壑了，洪涛很好奇她会穿一条什么样的内裤才不会不从如此低的裤腰里露出来，即使是丁字裤的话，也要系得很低才成。最有特点的是她全身上下一件首饰也没有，连戒指手表都不带，状花的也最淡，据洪涛观察，好像就是夹了夹睫毛、抹了点唇膏。

　　她的工作听上去很高端，国家外交部会计司审计处的一名审计科长，工作内容就是对外交部所辖的驻各国使领馆的预算进行审核，也是动不动就转遍大半个地球的主儿，只不过人家是公费。

　　“哈哈，该我啦！对了，在这之前你在心里一直是怎么区分我们的？你先说完我再说我叫什么。”最后轮到黑丝自我介绍了，不过就她花样多，非得让洪涛先坦白，然后才肯说。

　　“你叫黑丝，因为你穿着一双黑丝袜，爱丽丝叫绿衣服，金慧叫白衣服，唐糖叫红衣服。”洪涛实话实说。

　　“那为什么只有我不一样呢，她们三个都是用衣服区分的，我却用丝袜？”黑丝还问上瘾了，继续又开始追问。

　　“嗨，你刚下车的时候我不是正站在你车门旁边抽烟嘛，你这一开门，我首先看见的就是一双黑丝美腿和一双高跟鞋，我当时还琢磨呢，这是谁家的丫头啊，这么冷天居然穿着丝袜出来，也不怕冻出关节炎来，所以你就叫黑丝了。”洪涛这个解释也基本是真实的。

　　“哦，看不出来啊，洪老师，您还是个丝袜控哪！唉，对了，你当时就看见丝袜和高跟鞋了？没看见其它的？老实交代！”金慧突然插进话来，奸笑着问洪涛。

　　“天色太暗，真没看见别的……不过好像还有一点绿色的，一闪就不见了，翠绿翠绿的，是不是你的围巾啊？”洪涛明白金慧指的别的是什么，黑丝坐的跑车地盘非常低，人下车的时候必须先把两条腿挪出来，而黑丝穿得那条吊带裙很短，在那个角度下，啥也盖不住。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！我要掐死你！你还说你是老师！你就是老流氓！偷窥狂！”黑丝听洪涛前半句话还是笑眯眯的，等听了洪涛的后半句话，脸腾的一下就全红了，越过爱丽丝就扑了上来，真的掐住了洪涛的脖子，而其他3个女孩子直接就笑瘫了，有在卡座沙发上打滚的，有拍着沙发跺脚的，爱丽丝即使性格冰冷，此时也装不下去了，笑得都合不拢腿了，任凭黑丝压在她身上与洪涛搏斗，她也只能抽搐着无力动弹。

　　“再掐就真死了！你看你后面的人都看你呢，你这个姿势更要走光了，全舞池的人都能看见！”洪涛的脖子让黑丝掐住，她到没真的用力，洪涛也没真的去掰开她的手指。

　　“哼，我还以为你是个老实人呢，原来也这么龌龊，不理你了！”黑丝听了洪涛的话，也意识到自己这个姿势真的是把后面全舍出去了，虽然不知道后面到底有没有人在看，但还是缩回了身体，喘着气喝了一口酒。

　　“她叫花苗，我们都叫她小猫，因为她小名叫苗苗，这不就是猫的叫声嘛！人家可是富贵小姐，家财万贯，你都看到她的小内内了，这可是了不得的事情，放在以前，她就得嫁给你了，你知道那个翠绿翠绿的要多少钱嘛！哈哈哈哈哈哈，整整4000多啊，哈哈哈哈哈！”金慧笑得最狂放，从沙发这头都轱辘到沙发另一头了，差点轱辘到地上去，现在又轱辘了回来，仗着她离黑丝最远，直接揭了黑丝的老底。

　　“嘿嘿嘿，这也不能怪我不是，主要是角度问题，所以说吧，你就是我说那个不适合坐跑车，只适合做越野车的人，你想啊，越野车高，你下车的时候即使里面啥的不穿，别人也看不见，我总不能特意趴地上往上看吧！”洪涛到没觉得有这么好笑，他看黑丝在假装生气，想给她一个台阶下。

　　“没错，洪老师说得对，小猫，一会你把那个翠绿脱了，去洪老师车上试试，看看到底能不能看见！哈哈哈哈哈哈！”唐糖是唯恐天下不乱，抓住洪涛话里的一个小BUG，又开始挑事。

　　“成啊，唐糖，我刚才帮你下来问你的偶像，现在你和他一头欺负我，我不理你们了，我跳舞去！”花苗这回算是吃大亏了，纵使她能说会道，但是在这个问题上没法回嘴，再加上还有临阵倒戈的，她一跺脚站了起来，气势汹汹的向舞池走去。

　　“洪老师，不能让她跑喽，否则你越野车就没人坐了，我们也去跳舞去，我们帮你一起把她收服，你敢不敢！”唐糖的人性和她的穿衣风格很统一，都是闷骚型的，表面看着很正统，骨子里全是坏主意，而且是看出殡的不怕殡大，生怕世界和平下来。

　　“别别别，我可不敢，她的高跟鞋和小锥子一样，一脚就是一个窟窿，我可不敢惹，我不太会跳舞，还是你们去吧，我在这里给你们看东西。”洪涛不想去舞池里折腾，更不敢像唐糖说的一样趁乱去占那个花苗的便宜，口花花可以，动真格的他顾虑太多。

　　“你这人真没劲儿，出来玩还这么多讲究，不跳舞你干坐着啊，走吧，唐糖去找服务员帮我们看东西！”那个金慧不愧是练体育的出身，拉着洪涛的袖子就往舞池里拖，洪涛不用力气还真甩不开她，再加上一个爱丽丝在后面推着，3个人很快就进入了舞池。

　　舞池里此刻已经比洪涛刚来时多了不少人，既有满头红毛、绿毛的叛逆小孩，也有像卡罗尔那样的成熟男女，不过一进了这块带着魔力的区域，不管你平时是什么人，浑身的血液就立刻沸腾了起来，每块肌肉和神经都随着巨大的音乐声跳动了起来。

　　花苗正一个人在舞池边上随着音乐扭动着身子，结果金慧和爱丽丝拽着洪涛把他贴在了花苗身上，然后这俩人一前一后，把洪涛和花苗夹在中间，肉挨着肉的一起扭动起来，还没等洪涛反应过来，那个唐糖也随后赶到了，立刻加入了战团，三个人手拉着手把洪涛和花苗圈在了一起。

　　洪涛这回想躲也躲不开了，不管往那个方向靠，都是香喷喷热乎乎的女人身体，唯独花苗那边略有特殊，她故意扭过身子背冲着洪涛。在这种几乎人挨着人的环境中，想完全躲开基本没可能，再加上另外三个女孩子一个劲儿的犯坏，把圈子里的两个人故意往一起挤，所以洪涛很快就变成了从后面搂着花苗在一起扭动，只是洪涛的胳膊没敢真的搂上去。

　　酒精、音乐、香水、黑暗、温度，外加并不相互讨厌，这就是一个完美的放纵方程式。洪涛原本还在坚守的底限，在这种情况下，一点一点的被蚕食突破。先是唐糖完全把身体贴在了洪涛的身后，一边扭动还一边在洪涛的后脖颈子上吹热气，然后那个花苗知道躲不开，索性也不躲了，直接转过身来和洪涛来了个正面全贴身。


第六百八十八章 这个舞太刺激了

　　前后都失守了，让两幅软软的身体夹在了中间，洪涛立刻就感觉身体起了变化，他很清楚，自己现在只有两个选择，一是赶紧离开这个环境，不管她们乐意不乐意；二就是跟着感觉走，祈祷这4个女人只是借酒撒疯，一会儿还会回归正常。

　　洪涛不知道碰上这种事情别人都会怎么选择，反正他从心眼里是不想去选择第一种办法，他此刻虽然有点紧张，但是更多的还是很享受。能坐怀不乱的终归还是少数牛人，更何况现在洪涛直接坐了两个怀，另外还有两个怀也在左右蹭来蹭去的，真想不乱这个难度确实太大了。

　　这种姿势没保持几分钟，又是那个唐糖率先发起了进攻，她把洪涛的一条胳膊向后拉了过去，直接放在了自己的肚皮上。洪涛变成了被4个女人围着、被2个女人前后夹着、然后左手向后环抱着唐糖，手背就贴在她的裤腰里，随着身体相互的扭动，手指甚至感觉到几丝毛发。

　　第二个有异动的就是花苗，她和洪涛的身体几乎全都贴在了一起，很可能是感觉到了洪涛的身体变化。她的身体稍微迟疑僵硬了几秒钟，然后就把原本高举着的双手圈到了洪涛的脖子上，借着胳膊的力量，把她自己的身体往上稍微挪了挪，让她原本就很高的下腹正好卡在洪涛的下面，随后就开始了更剧烈的扭动。

　　洪涛这是第二次后悔自己没穿紧身内裤，不过谁会提前想到会遭遇这种场面呢，本来紧挨着的摩擦就已经很刺激了，现在居然被花苗这个大胆的动作夹到她的双腿中间，还是在这个大庭广众的公共场所，洪涛差点第一时间就交枪。

　　这时爱丽丝和金慧一看这个男人自己是实在插不进手，前后都让花苗和唐糖包圆了，大家也都越来越融合，她们俩索性放开了手，然后像洪涛和花苗一样面对面的贴在一起，也随着音乐扭动起来，看那个样子也是很享受。

　　“嗯……我不成了，我要休息休息……”洪涛的右手被唐糖控制，但是左手还空着，一看花苗主动贴了上来，还做出如此大胆的举动，洪涛也就不再客气，直接把面前的女人搂在怀里，手掌正好贴在花苗的PP上，把她身体的下部又向自己这边按了按，这个动作马上招来花苗的抗议，当然只是口头上的。

　　花苗很快就陷入了一种迷茫的状态，嘴里喘出来的粗气几乎能烫伤洪涛的脖子，时不时的还嘟囔几句，可是她的身体却和说出来的话完全不合拍，越说不成了，要休息，却越是扭动得幅度更大，更激烈。

　　“啊！……”几分钟之后，花苗的身体突然在一阵痉挛中软了下来，如果不是洪涛用左手搂着她，估计直接就瘫软在地上了。

　　“我们去旁边靠一靠，小猫有点累了。”洪涛和旁边挨着的金慧打了个招呼，前面抱着花苗，后面搂着唐糖，慢慢的向一米多外的那根柱子挪了过去，花苗虽然身材苗条，但是个子不低，光靠洪涛一只左手抱着有点吃力，而且她的身体还在不住的抽搐痉挛，两条腿根本就吃不上力气。

　　“怎么样，我们的小猫很有滋味吧？她这个身体可有意思了，你慢慢发掘吧，把头靠过来……嗯……这算是我们帮你忙的报酬。”金慧笑嘻嘻的拍了花苗一下，然后突然把洪涛的脑袋拉向她那边，和洪涛来了一个大大的湿吻，分开之后还舔了舔嘴唇，就像一个吸血鬼。

　　“我们回卡座吧，她很沉啊，我快搂不住了。”洪涛全身的汗毛孔都张开了，这种放纵的感觉他还是头一次尝试，即使当初在悬崖下面和艾琳姐妹乱搞，也没有这种既紧张又刺激的滋味。

　　“把她交给我吧，还没跳痛快，再玩会儿，你后面还有一个呢，别想跑！”爱丽丝放开了金慧，把花苗软绵绵的身体接了过去，两个人就搂抱着靠在柱子边上跳着贴面舞。

　　“我要在前面！”洪涛身后的唐糖趁着花苗离开的空档，拉着洪涛的胳膊一转身就跑到了洪涛身前，这个动作做得很麻利，转动的方向也恰到好处，如果转反了，洪涛的胳膊就得被擒拿住。

　　“得，我成多余的人了，唉，可怜啊，借我后背用用。”金慧一看唐糖占了她的位置，伸手捏了一下唐糖的脸蛋，然后趴在了洪涛的背上，伴随着音乐又开始扭动起来，一双手直接从后面伸到了洪涛的衬衫里，从后面搂着洪涛的腰。

　　唐糖的身材没有花苗高，而且高跟鞋也矮一截，再加上穿得又是牛仔裤，肯定完不成刚才洪涛和花苗的那种摩擦游戏了。不过这个闷骚女还有别的办法，她转过身体，背对着洪涛，然后把翘翘的PP压在洪涛下腹上，伴随着上身的动作，一下一下的顶动着。

　　洪涛不甘心这样被动挨打，试探性的用手从后面抱住唐糖的腰，看到她没什么反对的表现，又把手往上挪了挪，进入了她的那件紧身上衣里。唐糖这回有了反应，她的一只手迅速收了回来，按在洪涛露在她衣服外面的手腕上，洪涛以为她不愿意让自己再继续深入，刚要把手收回来，但是手腕上传来的感觉却和他想的刚好相反，唐糖拉着他的手，进入了自己的上衣。

　　“感觉怎么样？”当洪涛把唐糖的两个肉团都握在手里之后，她竟然回过头来，小声的问起洪涛的感受。

　　“手感真好，很有质感，你的身材我最喜欢，这是天生的，还是锻炼出来的？”既然女人都不在意，洪涛更不会在意了，一边用手掌揉着，一边给出了自己的评价。

　　“哈哈哈哈，不许、不许碰我的肋骨，我有痒痒肉！”唐糖把头向后仰靠在洪涛肩膀上，但是腰却向前挺，远远的离开了洪涛的身体，再往下又向后撅起来，再次顶在洪涛小腹上，整个身体弯成了一个S状，然后还能随着音乐扭动，这个身体协调性和柔软度真是强。

　　“一会儿我们换个地方吧，看着你们这样搞，我也想了，咱们去爱丽丝家吧，她那里没人，地方又大，还安全。洪老师，敢不敢和我们一起去？到时候我帮你来个全身放松按摩，我的手法可棒了，是当初我的体能教练教给我的，做一次保证你以后还得来找我。”身后的金慧趴在洪涛肩头上，把洪涛和唐糖的动作都看在了眼里，她的手已经伸进了洪涛的腰带，不过由于前面有唐糖的屁股顶着，没再往下。

　　“你们这是想要老师的命啊，就不能单挑吗？非得群殴？”洪涛要说不想去，那真是昧着良心，不过他又有点迟疑，这4个女人太疯狂了，他真没觉得自己能有这个能力去同时应付4个女人。

　　“嘿嘿嘿，没你想得那么严重，我看你身体不错嘛，还有不少腹肌，放心吧，也就是唐糖和花苗才稀罕你们臭男人，我和爱丽丝不需要你管，当然了，如果你能从她们两个手下逃出来，我也不介意和咱们洪老师切磋切磋，看最后是谁胜利。”金慧开始安慰洪涛，安慰的内容让洪涛更头疼。

　　又碰上这种事儿了，洪涛虽然对同性恋谈不上势不两立，但也不是很赞同，基本是持不干涉反对的态度。当他得知卡尔是同性恋之后，立刻不由自主的减少了身体上接触，能不碰就不去碰，这倒不是歧视，而是膈应。现在身后这个一身肌肉的金慧居然也是同性恋，看她的意思她还是同异通吃的主儿，这太超出洪涛的认知范畴了。

　　“一会儿再说吧，你们累不累，我可跳不动了，得回去歇会儿。”洪涛觉得还是不去为好，虽然有美色相诱，但是她们的兴趣太广泛，自己一时半会接受不了。

　　“我倒不累，可是我热了，走吧，我去休息会儿再跳，今天是我最过瘾的一次。”金慧从身后放开洪涛，一边用手当扇子给自己扇风，一边拉着爱丽丝和花苗往卡座上走。

　　“可是我还不累呢……”唐糖不太想走。

　　“不累也的走，小心我挠你痒痒。”洪涛恶狠狠的威胁着她，虽然嘴上说要去挠痒痒，但是手指却是掐在了她的小颗粒上。

　　“咝……哼……你是变态。”唐糖猛然间遭到了袭击，并没想洪涛设想的那样赶紧逃开，反而把身体靠得更近了，嘴上虽然小声抗议着，表情和身体的反应却像是很享受。

　　“都是狠人啊！真是近朱者赤近墨者黑，什么人找什么人！”洪涛看着唐糖那个表情，立马就明白了她在这方面的喜好，当初周晓丽和他也玩过这种游戏，从本质上说，周晓丽就是一个有轻度受虐倾向的女人，现在看来，这个唐糖程度应该更重。


第六百八十九章 不偶然

　　好不容易把唐糖弄回卡座里，洪涛的上衣几乎都湿透了，刚才别看没干什么重体力劳动，就光是紧张加上兴奋，就已经消耗了很多的体力。

　　“你们饿不饿？咱们叫点吃的吧，光喝酒对胃也不好。”洪涛一边解开两颗纽扣，一边问其他几个人。

　　“这里的意大利面不错，给我来一份，顺便再拿点冰块来吧，热死了！”爱丽丝那张冰山一样的小脸蛋现在也被融化了，红彤彤的，嘴上的唇膏也掉了不少色，一看刚才她和金慧就没干什么好事。

　　“我也要一份，我还想喝点今晚不回家。”唐糖的脸也泛起了粉红色，大眼睛里全是水花，刚才那一番折腾还真是让她动情了。

　　“我不吃，我从来不吃夜宵，你们就吃吧，全都吃成大肚子、大屁股就老实了！”金慧不光自己不吃，还不想让别人吃。

　　“我才不怕呢，我天天吃零食，也没见长肚子啊，唐糖别吃了，你看你的屁股，都那么大了，还吃！”花苗已经缓过来了，一边脸蛋上带着一抹红色，白眼珠里也带着微红，这都是过于兴奋后的表现，不过此时她到像没事人一般，还拿唐糖开玩笑。

　　“胡说，我这叫翘臀，什么大屁股，你想要还没有呢，是不是洪老师？”唐糖对于自己身体上的优势很清楚，马上稍微聊起上衣，露出细腰和胯部的曲线，洋洋自得的显摆着。

　　“……服务员！！！服务员！！！”洪涛一听，这不是把自己往火坑里推吗，说是花苗肯定不干，说不是唐糖肯定也不干，这时候最好的回答就是不回答，打死也不说，能遁就遁，正好要叫夜宵，洪涛高喊着服务员就窜了出去。

　　“花苗，你玩的也太过了吧，就算要勾引他，你也没必要这么舍身取义吧，大庭广众都玩出真火来了，你不嫌丢人我们还嫌丢人呢。还有唐糖你，她自己疯你也跟着疯，你们两个真是恶心死了，再这么干我退出啊！”洪涛刚一离开，爱丽丝立刻就把仅有的一点笑容收敛了起来，开始埋怨花苗和唐糖。

　　“抱歉抱歉，我最先和他聊了聊，觉得这个家伙不太好蒙，如果不下点本钱，他很难上当啊。今天这个机会太难得了，好不容易碰见他，要是就这么放他走，当初我刘姐的亏不是白吃了。我这叫舍得一身剐敢把皇帝拉下马，如果不这样你说应该怎么办？”花苗的脸上也没有了刚才那种迷迷糊糊的样子，端起一杯就喝了一大口，又狠狠的把杯子顿在茶几上。

　　“要我说你们这都是多余，人家两个人的事情，你跟着瞎掺合什么劲儿，你那个刘姐我看着也不那么顺眼，我觉得洪涛比她顺眼多了。”唐糖冲着爱丽丝和花苗翻了一个白眼儿，唱起了对台戏。

　　“哎呀，我说你个小骚货，不会是真看上他了吧，你死了这条心吧，人家已经结婚了，老婆还是个大洋妞，而且还是个双胞胎，长得一模一样，就算他不喜欢他老婆了，还有小姨子呢，轮也轮不到你头上！”花苗听了唐糖的话，一把揪住唐糖的耳朵，就像地主婆在训丫头。

　　“哎呦……呦……呦，放开放开，我也没说不帮你啊，我刚才可都为了你让他占了不少便宜，你都不知道感谢我！”唐糖看来浑身上下有不少弱点，不光痒痒肉多，耳朵一被揪住好像连胳膊都不会抬起来了，只能呲着牙求饶。

　　“别闹了，别闹了，刚才我和他提了晚上去爱丽丝那里的事情，他没答应也没拒绝，我看你们还得加把力啊。要不换爱丽丝上吧，说不定他就喜欢这种冷冰冰的模样，男人都是贱骨头，你越对他笑他越看不上你。”金慧把花苗和唐糖拉开，也开始出谋划策。

　　“我可没那么欲求不满，还是你上吧，他说不定就喜欢你这一身肌肉呢，抱着你就和抱着一个男的一样……”爱丽丝一听说要让自己上，再也冷静不下来了，开始反击金慧。

　　“你就别蒙我啦，刚才咱俩装拉拉的时候，你眼神一直瞟着花苗那边，呼吸都急促了，你敢不敢和我打个赌，让我摸摸你里面，要是干的，我脱光了从这里走到停车场去，要不是干的，你脱光了走过去！”金慧一边说一边伸手要往爱丽丝裙子里摸。

　　“你给我把臭手拿开，我凭什么让你摸，你个流氓！……啊……”爱丽丝好像真让金慧说中了，左躲右躲就是不肯让金慧得手，最终被金慧逼到了沙发角上，还是没斗过金慧的力气，被压在沙发上就范了。

　　“哎呦，这都不是干和湿的问题了，你下面都快发大水了，还嘴硬呢。”金慧得手之后，抽出一只手，伸到花苗面前让她看，在灯光照射下，她的手指上确实湿漉漉的。

　　“你就知道欺负我，我懒得理你们了，我去补补妆！”爱丽丝力气没金慧大，吃了一个哑巴亏，气哼哼的拿起自己的小手包，站起来整理了一下裙子和头发，扭搭扭搭的出去了。

　　“我也去补补妆。”唐糖也站了起来，拿着自己的小包向外走。

　　“你补个什么妆？你都没化妆，不成，过来让我看看，你也发大水了吧！”金慧眼珠一转，站起身来要去拦唐糖，结果唐糖还挺聪明，直接从卡座的左边跑了出去，没让金慧拦到。

　　“你没事折腾她们干嘛，还不快帮我想想办法，到底怎么对付那个洪涛！”花苗抬脚踢了金慧一脚，甚是着急。

　　“我设计的不就挺好吗，我还就不信那个洪涛能拒腐蚀永不沾，只要他到了爱丽丝家里，那就由不得他了，照片视频一拍完，让爱丽丝找个小报给他登上去，再在他当版主的那些网站上发一套，他的公司、家里也都来一份，我就不信他媳妇看不见。”金慧信心满满的安慰着花苗。

　　“不会连我和唐糖也都被人认出来吧，我就是想臭臭他，帮刘姐出口气，可不想连自己都搭进去！”花苗没有全部放心，还是有点顾虑。

　　“这个你放心，我的PS水平你还不知道？你和唐糖肯定不会露脸的，不过你们俩可得想好喽，床戏可不是假的，还得真做，别到时候再后悔可就麻烦啦！”金慧一边说一边盯着花苗的脸，仿佛要从她脸上看出她心里是怎么想的。

　　“切，这个没问题，咱们泡吧又不是没勾引过男人，只当是身体需要呗，况且这个洪涛也不是那些一身肥肉大肚子的老家伙，我也不算亏，就这么办吧，一会儿咱们多灌他点，喝多了之后他也就没那么难对付了。对了，你一会和爱丽丝说下，喝酒的时候别太偷懒，让他起了疑心就不好办了，我听晓梅说这个家伙可鬼了。”花苗咬了咬牙，重新鼓起勇气，还挥了挥拳头。

　　爱丽丝和唐糖很快就从卫生间回来了，4个女人凑在一起都嘀咕了几句，然后洪涛也踏进了卡座。他说是去找服务员订餐，其实服务员就在卡座旁边的过道上，说句话用不了这么长时间，他定完餐之后，也去卫生间里放了放水，又在里面抽了一根烟才回来。

　　利用抽烟的这段时间，洪涛被酒精、噪音和美色冲击得有点发昏的大脑终于算是平静了一些，他忽然觉得自己有点太过分了。上次去亚马逊的时候，和船上的护士就已经突破了底限，这件事还没和艾琳坦白过，他打算永远不坦白了，就埋在心底当个永远的黑点吧。但是眼前又出现了差不多相同的情况，自己又差点顺风使舵，如果说上次属于一时失足，那这一次总不能还失足吧？在同一个地方摔倒两次，这就不是客观因素，而使得好好找找主观问题了。

　　想起当初山姆在教堂里把艾琳交给自己时说的那段话，洪涛脸上也有点挂不住了，再想想艾琳自从认识自己之后这10年来一起走过的点点滴滴，洪涛更是惭愧不已。男人最可贵的品质就是负责任，这三个字说起来容易做起来难啊，养家教子算是负责任、白头偕老算是负责任、互信互爱也是负责任。如果说自己这边接二连三的玩身体走神，还得处心积虑的瞒着艾琳，这样下去也就没什么互信互爱了。

　　而且这种事情就像是吸毒，一次两次挺舒服，之后再碰上就还想吸，多吸几次之后就会上瘾，一旦上瘾，不是有超人的自我控制力和毅力，一般人恐怕很难依靠自己的能力戒掉。上次亚马逊的事情自己可以大度的原谅自己，但是这次如果再发生什么事儿，还能原谅吗？下次再遇到这种情况呢？接着原谅？

　　除了道德和责任问题之外，洪涛之所以能这么快的冷静下来，还有一个很重要的原因，就是逻辑问题。他从那个花苗一开始进入卡座之，到目前为止，一直有2个很简单的逻辑没有想通。他一直都在心里问自己：


第六百九十章 酒品很差

　　你真有这么大魅力吗？像花苗那样的女孩或者说女人真的有这么饥渴吗？

　　对于这两个问题，洪涛左想右想，给出来的答案都是否定的。对于自己的魅力问题，这玩意并不复杂，如果说花苗她们是外国人，洪涛很容易想通，由于生活习惯和审美方面的差异，她们在性问题上一直比较开放，尤其是未婚女孩，稍微聊得不错，再喝上几杯，没准就真跟你回家了。

　　但花苗她们明显不是在这种环境中长大的，她们都是百分百的中国人，而且她们的自身条件也非常好，这点从她们的衣着、香水和谈吐上就能看出来，虽然大部分牌子款式洪涛并不认识，但是从手感、裁剪和质地上看，肯定都不是便宜货。再加上她们开来的那辆豪华跑车，这样的女人在夜店里可不是一抓一大把，就算遇到也大多都是有主儿的人，怎么就这么巧让自己遇上这个百年不遇了呢？

　　而且她们的表现也有点太急了，光靠自己这个在电视节目上露过几小脸的名声，恐怕还不足以达到让这种档次女人飞蛾扑火的程度。就算她们都是钓鱼迷，恐怕也不会如此舍身取义的，哪怕心里有这个意思，也不用这么露骨着急，完全可以慢慢来嘛。

　　事有反常必为妖！上赶着不是买卖！不想占便宜就不会吃亏！

　　这是洪涛在前世当做座右铭的3句俗语，而且一直到现在，他也非常认同这3句话。现在他面前的事情就很反常，按照逻辑推理，那里面肯定就有古怪。至于是什么古怪，洪涛没地方猜去，不过他认为只要自己做好自己的事情，一切也就迎刃而解了，至于会不会是误会或者自己多疑了，这种可能也不是没有，但只要自己不想着去占人家便宜，那自然就不会吃亏，到底是不是误会或者多疑，最后总会有结果的。

　　抽完烟之后，洪涛对着镜子用冷水洗了洗脸，然后把无名指上的婚戒转了两圈，深吸一口气，走出了卫生间。在回卡座的途中，洪涛拨通了胖子布的电话，把自己卡座的位置告诉了他，让他过来一起坐坐。胖子布闻听洪涛已经到了自己店里，还在卡座都玩上了，立刻骂了洪涛几句，不过他这会儿还过不来，他和鲟鱼有重要人物需要陪，最快也得12点以后才能腾出功夫来。

　　4个美女依旧在卡座里，白肉、大腿、香气依旧是那么勾人，不过这会儿洪涛已经下定了决心，就拿她们4个当陪练了，现在距离12点还有40多分钟，洪涛不信自己连40分钟的毅力都没有。

　　重新落座之后，有一个小小的变化，花苗和爱丽丝换了一个位置，她挨着洪涛坐到了左边，总是眯缝着眼睛半张着嘴，一副任人宰割的诱人模样。洪涛也不是直接换了一副冰冷面孔，直接义正言辞的说什么大道理，那不就成了神经病了。

　　他此时该占的小便宜照占不误，什么挤挤靠靠啦，拉拉小手、摸摸大腿啦，喝个交杯酒啦，就算是唐糖嘴对嘴的喂他喝酒也照接不误，他想看看这几个女人到底会玩出什么花样来，这时他的好奇心已经取代了蠢蠢欲动好色之心。

　　另外洪涛还发现了一个反常的地方，就是她们喝酒喝得越来越主动，越来越快，不光她们喝，还用各种说辞拉着洪涛一起喝。洪涛特意观察了一下，4个人里还真没有偷奸耍滑的，基本都是实打实的喝，她们不耍滑不代表洪涛不耍滑，这种酒桌上少喝酒的小花样洪涛前世学了不少，主要是为了在陪客户的时候能然自己多清醒一段时间，现在这些小花样正好用在她们身上。

　　在昏暗光线下最简单最实用的一招就是喝一口吐半口，这是前世里一个KTV的妈妈桑教给他的。当时那个KTV是旅行社指定的招待单位，人家妈妈桑也不是看上洪涛或者可怜洪涛，才教他这些少喝酒的小窍门，主要是洪涛一喝多了就吐，人家实在是不想天天洗地毯了。

　　办法其实很简单，就是准备一瓶不太透明的软饮料备着，喝酒之后别咽，隔几秒钟之后假装去和饮料，然后把嘴里的酒吐到软饮料瓶子里。

　　但是这招儿不能每次都用，因为你每次喝酒之后都去喝饮料，会引起有心人的主意，而且这个软饮料瓶子要经常更换，防止别人拿起来喝，这样就露馅了。所以光靠这一招还不成，还得辅助其它招式，比如用餐巾擦嘴，把就吐餐巾里，比如假装烟掉了或者手机掉了，低头捡的时候把酒吐地上。另外洪涛还略微加快了上厕所的频率，去了之后手指头扣嗓子眼，把肚子里的酒全给吐出来，然后回去喝几口牛奶，缓一小会儿再继续喝。

　　为了对付着几个女人，洪涛算是把自己能想起来的招儿全用上了，虽然这样做有点败人品，但是为了搞清楚她们的目的，洪涛也顾不上那么许多了，毕竟她们不是前世自己的领导和客户，即便被看出来也没什么实质性的损失。

　　要不说人要多行善事呢，洪涛刚来卡座的时候，看那个小服务员跑前跑后的挺辛苦，给了他100块钱小费。结果这时候还真用上了，那个服务员就在洪涛卡座边上，卡座里的情景他过来过去的也看了个大概。当洪涛又一次从洗手间里出来时，这个小伙子奸笑着递给洪涛一个酒杯。

　　然后告诉洪涛这个酒杯的底要比一般的酒杯厚一些，但是外表上不仔细对比并看不出来。这种酒杯是他们经理专门用来陪客户喝酒时用的，虽然只是厚了一点，但是喝洋酒一般都是倒一个杯子底，顶多到杯子的三分之一，这样喝下来，差不多能比用正常的酒杯少喝五分之一左右。

　　“你是个机灵小伙子，再给我上两瓶黑方和一个大果盘吧，这个给你。哦，对了，你对她们有印象吗？经常来这里吗？”洪涛当然不能让这个小伙子百忙，200块小费递上，然后再打听点消息。

　　“她们经常来，不过很少在这里和男客人喝酒，一般玩一会儿就会去别的场子。而且一般没有男伴陪着，有些熟悉客人想过去泡她们，我没见过有成功的，您今天是我见到的第一个。”小伙子笑呵呵的把钱收下，然后把他所知道的所有消息都告诉了洪涛，最后告诉洪涛，那个特殊的杯子会跟着新要的酒一起送上去，其它新杯子都扣着，这个特殊的杯子杯口朝上。

　　有了这几个小花样和特殊的杯子，洪涛很认真的和她们4个人拼起了酒。这回可不是被动的应付了，他也装出醉眼迷离的样子，好让她们看到点希望，然后隔一会就主动出击一次，大家干一杯，不让她们有半点休息的机会。

　　其实洪涛也不用装，他虽然后半段开始偷奸耍滑，但是毕竟不能一口酒都不喝，多一半还是喝到了肚子里，此时他也真的有点醉眼迷离了，说话也开始大舌头，只不过就是大脑还算清醒，至少吐酒的时候还不至于玩露馅。

　　花苗她们可算是惨了，她们几个也都是常在酒吧里泡的主儿，爱丽丝和花苗最能喝，唐糖和金慧稍微弱点。不过她们还真没遇到过洪涛这样的对手，4V1居然没把这个男人放倒，虽然瞧着也差不多了，可是他就是不糊涂。

　　洪涛不倒，金慧和唐糖先倒了。也不知道什么时候，洪涛的右边就已经人仰马翻，唐糖四仰八叉的靠在沙发背上，脑袋歪在一边，下身拖在地摊上，把那条腰低得不能再低的牛仔裤又往下拽了半寸，结果连里面黑色的小毛毛都露了出来，这个闷骚估计是没穿小内内。

　　金慧比唐糖还惨，她的一条腿被唐糖的身子压住了，另一条腿耷拉在沙发下面，身体平躺在沙发上，整个裙子下摆都卷到了大腿上，还呈开放状冲着洪涛，只要一转头，就能看到里面白色的小三角，面料也太省了，还没大号的创可贴大。

　　左边的花苗和爱丽丝也好不到那里去，花苗这回不用装了，眼睛想睁也睁不开，脑袋完全靠在了洪涛的肩上，举杯的时候酒杯都找不准嘴，不过就算这样，她仍然哼哼唧唧的坚持着，就是不倒！

　　爱丽丝已经进入了另一种状态，她端着半杯酒在沙发上做得很直，但是头一直耷拉在胸前，隔一会她会突然醒过来，然后还能笑嘻嘻的和洪涛碰下杯，不过喝完之后就又会进入睡眠一样的状态，半天没动静。

　　“嘿，我说大叔，你够威武啊，一人放到4个美女，还都是高档货，刚才我还真是看走眼了，您今天晚上是打算先临幸谁啊？这个黑丝不错，胸上有料，脸蛋也标志，不过我建议您还是多留意那个穿一身白的，看着皮肤就健康，说不定经常锻炼，这样的玩起来才够味！”洪涛正琢磨这个胖子布怎么还不来，这4个女人一直到倒下都没说出什么有用的东西，只是说要去爱丽丝家给自己照相什么。突然卡座外面又窜进一个女人来，噼里啪啦冲着洪涛就是一顿说，洪涛揉了揉已经迷离的眼睛，终于看清了，原来是那几个学生妹中的胖脸蛋。


第六百九十一章 援兵

　　“你们还没走哪！这都快1点了，我以为你们早回家了呢，刚才差点让服务员把你们的啤酒都给收走。你刚多打点啊，还有味有味的，毛还没长齐呢吧！”洪涛听得是一脑门的黑线，现在的年轻人真是凶猛，这么一个小姑娘居然敢和一个陌生大叔聊女人问题，还提建议！

　　“切，谁没长齐啊！要不咱俩先试试？我可是我们班的班花！”胖脸蛋一屁股坐在沙发上，把两条腿往茶几上一翘，示威似的看着洪涛。

　　“别了，你再告我个XX幼女，我这下半辈子可就有地方吃饭了。今天你大叔大叔的叫了我半天，不管你是出于什么目的叫的，我都当大叔听了，你也不白叫，看到这瓶酒了没，你要想喝就拿走喝，还没开瓶呢，我这里估计是用不上了，你看看，她们都已经撂平了。”洪涛正好有点犯困，为了不让自己睡着，努力和这个胖脸蛋聊着，顺便还推了一下坐得笔直的爱丽丝，那位就像僵尸似得，咣当就躺在沙发上，不过手里的酒杯到了也没扔，还死死的攥着呢。

　　“大叔，您就是我的偶像，太给力了！太有面儿了！我就应该让下面那些小子上来瞻仰瞻仰，什么叫以一当十！什么叫泡妞的最高境界！和您一比，他们Y的都白活！”胖脸蛋一听洪涛的话，嗖的一下就把剩下那瓶黑方抓在手里，顺便又抓了一把薯条往自己嘴里塞，同时也没忘了赞美洪涛。

　　“嘿呦呵，这不是我们的班花嘛！今儿怎么着，眼睛怎么不带了？还喝上洋酒了，这是又钓上那个SB了！”还没等洪涛享受完这一通铺天盖地的赞美之词，胖子布贼头贼头的从卡座外面钻了出来，按照胖脸蛋的脑袋，一屁股就坐在她身边，差点把小姑娘的左腿给压断了。

　　“胖叔，我可啥也没干啊！这个酒是大叔给我的，真的，不信你问他！”胖脸蛋扭头一看是胖子布，脸上大姐大的表情立马就换成了花团锦簇的笑容，指着洪涛要证明自己的清白。

　　“是我给她的，大侄女，玩你的去吧，把这个果盘也端走，还没动过呢，不吃也是白浪费！”洪涛看到胖子布，可算是彻底放心了，不管怎么说这里是他的场子，只要自己没创什么大祸，应该没啥麻烦了，至少不会有那位大哥冲上来揍自己一顿，原因就是泡了人家的马子。

　　“我说洪哥，您这不出手是不出手，一出手就是一大排啊！这个功力，我TM这些年的夜场算是白干了，这几位我都盯上好几年了，手指头都没碰上，今天您一来，直接放倒，鲟鱼，过来，让你Y见识见识什么叫情圣，以后别没事带俩柴火妞在我面前穷嘚瑟啊！”胖子布原地侧身，冲着洪涛抱拳低头，一揖到沙发，滔滔江水啥的不绝于耳。

　　“大叔，您是胖叔的大哥啊，那这酒我还是别要了吧。”胖脸蛋正在为怎么能一次把果盘和洋酒都拿走发愁呢，一听胖子布的话，立马又把夹在肋下的酒瓶放下了。

　　“赶紧拿走！果盘也拿走，和你们那几个同学说好啊！再给我吐到大厅里，你跟他们一起给我擦地，听到没！”胖子布一把拿过酒瓶子塞在胖脸蛋怀里，然后抄起果盆也摞在上面，再把她的脑袋拧了360度，照着后脑勺就是一个瓢，一巴掌就把胖脸蛋给扇跑了。

　　“我说洪哥，您这是微服私访吧，来了不告诉我们，自己偷偷跑这儿来闷着，捎带手放倒一大片，哎呦哎，这小妞是怎么长的，尼玛这胳膊上全是腱子肉，你看看这腿，估计一脚能把我踢死。”鲟鱼听见胖子布的叫声，一溜烟的从隔壁一个卡座跑了过来，看到卡座里的情景也是一愣，然后一边说一边凑到金慧旁边，用手指杵了杵胳膊，又捏了捏大腿，摇着头表示自己没这个福分。

　　“我本来是想找你们待会儿，看见你们这个门脸挺唬人的，我就想先进来看看，然后再联络你们。我刚坐下不久，她们就过来了，非要我请她们喝酒，说是在电视上见过我，还是我的粉丝。跳舞的时候吧还一个劲儿的勾引我，恨不得当场就办事的节奏。我以前也去过几次夜店，好像没见过这么豪爽的女人啊，我一琢磨，这个事儿古怪啊，于是我也没敢做什么出格的事情，只是陪她们多喝了几杯，好等你们来了给我把把关。她们看样子是想把我灌趴下，不过经验不太足，我看她们也不想出来混的，更不像靠着挣生活费的，你看她们的衣服，牌子我不清楚，一摸这个手感，绝对是高档货啊！”洪涛发了一圈烟，点上之后开始诉说自己这一晚上的离奇经历，顺便还拿花苗的胸脯当了扶手，说道激动处还得拍两下。

　　“我怎么赶不上这种事儿啊！这几个娘们在这里好几年了，十天半个月的就能见到她们。刚开始我和鲟鱼也想上去凑合凑合的，不过人家根本不搭理外人，就是她们自己跳一会舞就走。可是今儿照您这么一说，是有点不靠谱啊！就算您给她们都下了药，也没这么痛快的事情啊？鲟鱼，你说呢？”胖子布伸手推了推离他最近的爱丽丝，看到女人却是不省人事了，才帮洪涛分析起来。

　　“事是有点怪，不过照我说吧，这夜场里什么怪事没有啊？也不用太往心里去，现在主要是您想怎么办，把她们扔这里您走您的，按说应该也没啥问题，就算出了问题和您也没关系，这点我们哥俩可以帮您证明，而且这里都装了摄像头。不过吧，要是让别人给带走，我们也不能拦着，除非直接报警。您要说带走吧，就像您说的，这几位也不是那些学生妹、技术工种一类的，恐怕人家不缺钱，就这么带走也不太合适，万一明天人家翻脸不认人了，您有几张嘴也说不清楚，不好办啊！”鲟鱼摇着脑袋嘬着牙花子也没想出什么好办法。

　　“嘿，合算还赖上我啦？扔这儿不成，带走也不成，要不我住这儿得了！”洪涛一听鲟鱼这个话茬，还真没了主意，前世里他可是听说过天一小朋友的事迹，如果真要是带走，搞不好还真的麻烦了。

　　“主要是您一次性划拉得太多了，这要是一个人，带走也就带走了，她既然敢喝您一起喝酒，又不是您捏着鼻子强给她灌下去的，一般她就已经有了这个觉悟，第二天基本不是找事，就算觉得吃亏也都忍了，再说她们也不是黄花大闺女，还不就是那点事儿嘛。可是现在您一下就弄了4个，这玩意可就不好办了，谁都得要点面子不是，她们来的时候是一起的，不见得就都是铁朋友，万一谁脸上挂不住了，一追究起来，您这个一对四，放到哪儿都不太好说清楚啊，是有点麻烦。”胖子布说了半天，其实和鲟鱼也是一个意思，没辙！

　　“干脆，也别带走还是留下的了，我啊，先看看她们的手机吧，找个家里人来接她们不就完了，到这时候我也顾不上她们丢脸不丢脸了，我总不能去那个背黑锅的啊！”洪涛正好看见桌子上摆着的那几部手机，终于想出主意来了，既然查不出她们的目的，那就别查了，反正自己也不吃亏，这一晚上没少过手瘾，知足常乐嘛！

　　“没错，这个主意好，到时候我让我们大厅的经理帮您给她们家里打电话，这也算是我们为客人安全着想不是，她们家里人来了啥也说不出来，还得感谢我们！”胖子布冲着洪涛伸出一个大拇指。

　　洪涛先拿起来的是一部三星手机，也不知道是她们那个人的，结果有屏幕锁，打不开，没辙，再换一部苹果，这回打开了，进入电话簿的头一眼，洪涛就看到在已接来电的前5行里，有3行都是一个熟悉的人名：刘晓梅！

　　现在洪涛终于算是明白点了，这几个人里至少有一个认识刘晓梅的，搞不好她们全都认识！至于她们今晚的表现，说不定也和刘晓梅有关系，否则根本无法解释她们的动机。到底她们想干什么，洪涛也缕出一丝头绪来，刚才她们不止一个人说过去爱丽丝家的事情，还说过什么拍照录像，看来她们是想把自己骗到爱丽丝家，然后给自己拍点不光彩的照片，借此来威胁自己或者恶心自己，而这一切的幕后指使，很可能就是那个刘晓梅，为此洪涛还特意让胖子布用他的手机拨通了那个写着刘晓梅的电话号码，接通之后听了听里面的人声，然后就给挂了。

　　“怎么了？认识这个人？”胖子布看了看手机上那个电话号码。

　　“嗯，是认识。”洪涛的脸上一点表情都没有。

　　“我就说嘛，没有无缘无故的爱，估计人家是想和你开个玩笑，搞个恶作剧逗逗你，没想到你这个警惕性太高了，抵抗力也太强，成了，既然是熟人那就好办了，让你朋友来把她们接走不就完了。怎么样，要不咱们哥三再喝点？你还成不成了？”胖子布也不愿意洪涛惹上什么麻烦，一听是熟人也就松了口气。


第六百九十二章 打包回家

　　“别了，我这是杀敌一千自损八百，再喝你们俩就得连我一起送了，改天吧，改天约上白川，咱们聚聚，我回来这些日子一直在忙点事儿，没抽出时间来。哦，对了，你们这个酒吧规模够大啊，在北京也算一号了吧，你们哥俩厉害啊！”洪涛摇了摇手，现在他的脸皮都已经麻木了，恐怕再喝两杯也得躺下。

　　“厉害个屁，我们俩就是跟着别人混饭吃的，占了点小股份，管管日常经营，北京这个地面上没点通天的能力，摆布不开这么大的场子，你别看一个小小的酒吧，这里面弯弯绕多这呢，那个部门不摆平都是大麻烦，我们哥俩哪儿有这个本事。”鲟鱼玩了命的谦虚了一番。

　　“得，你也别和我诉苦了，放心，我既不借钱也不求你办事，得，我还是赶紧走吧，还得麻烦你们找人帮我把她们弄车上去，对了，再帮我找两个代驾吧。”洪涛觉得眼皮是越来越沉了，不敢再在这里多待，得赶紧走，酒劲儿上来了。

　　“嗨，别找什么代驾了，就我们哥俩吧，小李，去找几个女服务员来，快点啊。”胖子布伸头冲着过道上服务员喊了一嗓子。

　　十几分钟之后，洪涛和胖子布就坐在了那辆玛莎拉蒂跑车里，鲟鱼一个人开切诺基拉着另外4个醉鬼，上了二环，向着洪涛家的方向驶去。此时已经是凌晨3点了，洪涛往家里打了电话，是凯蒂接的，她和潘趁着洪涛不在家，又把洪涛的卧室给霸占了。电话里洪涛也没多说废话，只是让凯蒂帮忙去前面小院收拾一下，腾出一间客房出来。

　　“我说二位，你们开着跑车倒是舒服，也不管管兄弟我啊，哎呦我的妈，差点给我熏死！”跑车当然比切诺基快多了，洪涛和胖子布先到了胡同口，过了好一会儿，鲟鱼才开着切诺基赶了过来，车刚停好，鲟鱼就从车门里窜了出来，好一顿抱怨。

　　“嘿，你一个人占了4个大美妞，还不知足？别得了便宜卖乖啊！我艹，这是什么味儿啊！”胖子布笑着走了过去，话刚说一半，又捂着鼻子跑开了。

　　此时洪涛的切诺基里已经变成了化粪坑，那4个女人躺在沙发上还没事，放到车上这么一颠簸，就吐了个稀里哗啦，不光后座上没法看了，就连挡风玻璃和仪表台上也都是污物，鲟鱼扶着档把的手上居然还有一根面条。

　　“你们俩就别占手了，回头把衣服都蹭脏了，我家里有人，让她们出来干活。”洪涛拦住了胖子布，又拿出电话拨通了家里。

　　“你把潘和雷彻都叫起来，换上最破最脏打算不要的衣服，出来帮我搬点东西，快点啊，大半夜的就别化妆了，没人看，外边很冷，快冻死我了，就在胡同口呢。”

　　凯蒂她们估计头一次接到洪涛电话就起来，所以出来的很快，一人一身棉睡衣，还戴着刷碗那种大橡胶手套。

　　“太臭了，这些人是谁啊？”凯蒂还离着好几步，就让车里的味道给熏到了，捂着鼻子问。

　　“嗨，肯定是熟人，我总不能满大街拣人往家拉吧，你们帮我把她们抬回去，再帮她们洗洗。”洪涛靠在玛莎拉蒂上，点了一根烟，就像监工一样，指手画脚的指挥着凯蒂她们干活。

　　“洪哥，我现在算是知道你为啥定力那么足了，合算你这家里也藏着一大堆，质量一点都不差，一水的大洋马，你这是训练有素呗？”鲟鱼一脸怪笑的凑到洪涛身边小声说着。

　　“嘿，可不能乱说啊，这三位都是朋友，那个雷彻你们不是见过吗，是我公司里的秘书。”洪涛赶紧纠正鲟鱼的龌龊思想。

　　“对对对，秘书秘书，有事秘书干，没事干秘书呗，得了，我们哥俩也不进去了，您这家里全是女眷，看着太刺激人。我们约好了白川再给你电话，走了啊。”胖子布半点都没信洪涛的解释，拉着鲟鱼就要走。

　　“哎，都这个点了你们腿着回去啊？把这辆车开走吧，不开白不开，等她们醒了，让她们找你去自己取车去。”洪涛指了指那辆白色的玛莎拉蒂。

　　“得了吧，您这是心疼我们还是害我们啊，好嘛，万一磕了碰了刮了蹭了的，我们哥俩直接就得破产，这哪儿是开车啊，这是开了一个祖宗，我们自己溜达着打车吧，回见了您呐！”胖子布像躲瘟疫一样躲开那辆车，和鲟鱼俩人缩着脖子沿着大街向东走去。

　　“最后这个我来吧，你歇会儿。”洪涛目送胖子布和鲟鱼走远，然后憋着一口气走到切诺基旁边，此时潘正趴在后车门里，拽着花苗的腿往外拖呢。洪涛看了看四下无人，在潘的屁股上摸了一把，准备献献殷勤。

　　“你还是躲开点吧，反正我这身衣服也都脏了，你就别沾上了，我可告诉你啊，我从来没沾过这么恶心的东西，你琢磨着怎么赔偿我吧，躲开！”潘耷拉着一张脸，正眼都没看洪涛，揪着花苗的脖领子往上一举，同时略微一弯腿，就把花苗给扔到了肩膀上，然后扛着一个大活人就向胡同里走。

　　花苗的肚子正好硌在潘肩膀上，脑袋还是冲下，一股胃里面的东西又流了出来，随着潘一边走，哩哩啦啦的撒了一条线。

　　“真尼玛恶心啊！活该啊，让你们害人！”洪涛在后面看得自己肚子里直翻腾，他一边鄙视花苗她们的呕吐味道，一边替她们可怜。凯蒂、雷彻和潘就和接受过统一训练一样，都采用了这种把人大头朝后抗在肩膀上的姿势，看了花苗的惨状，洪涛就知道这个姿势肯定好受不了。

　　切诺基里是没法要了，就和有一只异形在车内自爆了一样，到处都是黏糊糊呕吐物。洪涛看着这辆车，连门都没锁就走了。他已经想好了，明天让高明弄走去做个全车清洗，然后就送给高明当渔具店的工作用车，自己再去换一辆新的。挣了这么多钱，也不能太亏着自己，就算不开豪车，换辆看得过眼的车还是很应该的，否则下次再去夜店什么的，还得让人笑话。

　　“嗨！怎么把她们都给弄到我屋里来了！哎呦这个味儿啊！我这屋里还能住人吗？不是有客房吗！”洪涛回到自己的小院，还没进屋门，就发现一大堆花花绿绿的衣服都堆在门外，开门进去之后，2具白花花的肉体正躺在他卧室的地毯上，浴室里开着灯，里面人影绰绰的，估计剩下那两个在浴室里冲洗呢。

　　“你带回来的人，不放你屋里放哪儿啊！我还真没看出来，你还有这个本事，要不你也和我说说，你是怎么把她们给灌趴下的，她们可都不是工薪阶层，外面那一堆衣服里，最便宜的也得上千欧元一件，首饰和表也都是高档货色，外面那辆车连我都不舍得买。”潘喘着粗气坐在床尾的软墩上，斜楞着眼瞟着洪涛，她也脱了一个精光，只是下身还穿着内裤。

　　“这件事不是你想的那样，你先披上点，别感冒了。”洪涛现在是没一点和她斗嘴的心思了，赶紧拿起衣架上自己的睡衣，打算给潘先披上，屋里虽然有暖气，空调也打开了，可是光着身子还是有点冷。

　　“去，拿开，这一身都是臭味，我算是服了你了，就算我前些日子故意给你捣乱，也不用这么折腾人吧，你在这儿欣赏美女把，我懒得理你！”潘一把抓过洪涛手里的衣服扔在床上，然后站起来跨过地上趴着的那两位，拉开浴室的门，走了进去。

　　“得，我这儿改女浴池了。”洪涛看了看地上的唐糖和金慧，又看了一眼床上和地上扔着的女士内衣，摇了摇头，从衣柜里拿了一套自己的衣服，走出了屋门。

　　洪涛病了，发烧咳嗽带牙疼。

　　那天他到前院洗了一个澡，然后就在凯蒂和潘的屋里睡了，一觉就睡到了下午，早饭和午饭都没吃。中间的时候他好像听见有人在叫他，可是当时洪涛处于一种迷迷糊糊的状态，被窝里又挺暖和，他只感觉浑身关节酸痛，并不觉得饿，也就没起来。

　　快到晚饭的时候，他终于自己醒了，这回不光是浑身关节酸痛了，鼻子里呼出来的气都是烫的，左边一颗槽牙也肿了起来。按照以往的经验，洪涛知道自己应该是发烧了，这还是他在穿越之后头一次生病，尽管很难受，他还是不想去医院，打算回自己屋里去找点药吃。

　　结果回到自己屋里时，屋里空无一人，药也都过期了，洪涛没辙，只能又自己跑到鼓楼的药店里去买药回来，结果这么一折腾，他的病又重了，吃过药之后，晚饭也没吃，就又昏昏沉沉的睡了过去。

　　“别闹了！我难受着呢！”也不知道过了多久，洪涛觉得好像有人在晃悠自己，在把自己往床下扯。


第六百九十三章 后遗症

　　“洪涛！洪涛！你醒啦！快说句话啊，你可吓死我了！”迷迷糊糊中，洪涛听见有人在哭嚎。

　　“艹，不会吧！难道哥们又死了！”马上就有一个念头在洪涛心里窜了出来，同时他的眼睛也睁开了。

　　“站住！站住！把我放下来，放下来，哎呦！”缓了好几秒钟，洪涛才适应了屋里的灯光，两个穿着白大褂的人正在托着自己的身体往担架上放，洪涛立马就明白了，恐怕是有人打了999急救。

　　“洪涛，别闹、别闹，你刚才都昏过去了，我捏你脸你都没反应，你发烧了，需要去医院检查检查！”凯蒂的脸出现在洪涛面前，试图劝阻洪涛松开抓住床头栏杆的手。

　　“不用检查，医生，对不住啊，我不愿意去打点滴，还是吃点药吧，车费我照付，就不去医院了。”洪涛没感觉自己身体还有别的地方有问题，只是发烧烧得浑身没劲儿，还有就是牙疼，另外就是一天没吃饭。

　　折腾了半天，洪涛打死不松手，那两位急救医生拿他也没辙，而且他们已经给洪涛做了简单的检查，也没发现其它并发症，索性收了车费走了。

　　“先别说病的事情，先给我弄点吃的吧，我都一天没吃饭了，别弄太硬的东西啊，粥就成。”洪涛感觉真的饿了，虽然凯蒂和潘都不会做饭，但是现在也只能指望她们俩了，不管是买也好，做也好，只要弄熟了，洪涛就不挑嘴了。

　　“我觉得你还是应该去医院看看，哪怕做个检查再回来也成啊，你不会是怕打针吧？”凯蒂一溜小跑给洪涛弄吃的去了，潘坐在床边上，用手摸了摸洪涛的额头，继续劝他去看医生。

　　“没那么严重，要是我感觉到不好，我比你还跑得快呢，估计是昨天晚上着凉了，又多喝点酒，抵抗力下降，吃点药养两天就没事了，对了，早上我带回来那4个醉鬼怎么样了，我下午出去买药的时候看她们的车还在呢，她们没开车走？”洪涛再次拒绝了去医院，忽然想起了胡同口停着的那辆跑车。

　　“你还是不难受！还有功夫想女人，就该让你那边的牙也肿喽！”潘拿了一个靠枕放在洪涛枕头上，让洪涛能够靠坐起来，然后又把被子给他往上拉了拉，最后一手指头戳在他左边的腮帮子上。

　　“嘿！别碰！疼！”洪涛让潘戳得一哆嗦。

　　“你就别操那份儿心了，好好养病吧。”潘从客厅的冰箱里弄出一盒冰块，裹在一条毛巾里就要往洪涛脑门上敷。

　　“你这是要谋杀亲夫啊！冰毛巾也没这么弄的，我说你有点生活常识没有？”洪涛赶紧挡住了潘的动作，虽然说发烧的时候敷一敷冰毛巾是正确的，但是也不能带着一兜子冰块都扔脑袋上。

　　“你怎么那么多毛病啊，马克思发烧的时候我就是这么给他弄的，他是人你就不是人啊！”潘显然是做不惯这种伺候人的活儿。

　　“你也没忙活了，坐这儿陪我聊聊天吧。”洪涛拿过潘手里的那一兜毛巾冰块，直接扔到了客厅里，然后拉着潘的手，让她坐在床边上。

　　“把你的臭手拿走，你就不怕让凯蒂看见了！”潘刚坐到床上，洪涛的手就楼上了她的腰，潘拍了一下，但是没能赶走，结果让洪涛这么一搂，坐着变成了半躺。

　　“我是病人，需要照顾，这个靠垫不舒服，我就靠靠你怎么了，老实点，一会儿我可又该着凉了啊！”洪涛赖皮赖脸的劲儿又上来了，再加上发烧这个大利器，更加所向披靡。

　　“你又不和我斗气了？前两天你可以摔了门就走了，现在又来耍赖，我还以为你不想理我了呢！”潘听了洪涛的威胁，半推半就的也不再挣扎了，找了一个舒服的姿势和洪涛一起靠在靠垫上。

　　“哪儿能不理你呢，我还指望着你去给我撑腰呢，前两天是有点着急了，要不今天晚上我给你陪个不是？”洪涛一直也没打算和这个女人硬顶，这个潘和自己有相似的脾气，就是吃软不吃硬，而且她比洪涛做得还绝，已经快进化到软硬不吃的程度了。

　　“你做梦吧，就你现在的模样，我还怕你把病传染给我呢，哎呦！疼，你再掐我我走了啊！”潘的上衣里早就伸进去一只罪恶的手，带着洪涛那超过了正常体温的温度，把潘也给弄得春心荡漾，嘴上虽说要走，可是身体却一点离开的意思都没有。

　　“你那个水库的事情我帮你想着呢，不过春节以前不会有正式的谈判，这可不怪我啊，是你们国家的官员不着急，我也没办法。”潘让洪涛折腾得满脸潮红，浑身酥软，乖乖的说出了实情。

　　“好啊，合算你从欧洲大老远的跑过来，就是拿我寻开心的，你的良心大大的坏了，让我看看，是不是都黑了！”洪涛听了潘的叙述，立刻病情就好了一大半，他这病都是让心火给憋得，现在有了大致的眉目，也算是一块大石头落了地。不过他可没打算放过这个坏女人，直接一使劲，就把潘压到了身下，一把扯开她的棉睡衣，张嘴就咬了上去。

　　“别闹了，一会儿让凯蒂看见，你还得生病。看，我的睡衣扣子都拽掉了，昨天那身睡衣就弄脏了，你赔我！”几分钟之后，潘掩着衣襟从洪涛身下逃了出来，虽然她也有点动情，但是在这个环境里，她的理智还是战胜了情欲，不过她也不敢再在卧室里待着了，匆匆跑了出去。

　　“唉！全是能看不能吃的主儿，这不是折磨人嘛！凯蒂！凯蒂！我的粥好了没有啊！饿死人啦！”洪涛一看没得手，又开始打凯蒂的主意，这个小姨子说是给自己弄粥去，这都半个多小时了，粥没看见，人也不见了。

　　“粥还得熬一会儿，要不你先吃点蛋糕吧？”厨房里终于有了动静，过了几秒钟，一个女人的脸从卧室门口钻了进来。

　　“花苗！你怎么还在这里？你们没走？”洪涛吓了一跳，那张人脸不是别人，正式昨天晚上的花苗，不过她现在没怎么化妆，身上穿着的也不是昨天的吊带短裙，而是一套白色的保暖内衣。

　　“我们的衣服都脏了，她们三个穿着你朋友的衣服先走了，我在等她们给我拿衣服来，而且……而且……我们的车钥匙还在你那里呢……”花苗不再像昨天晚上那么大方了，小心翼翼的站在门边。

　　“哦，对了，我忘了车钥匙了，在我衣服兜里呢，你去问问凯蒂，她们把我衣服拿哪儿去了。”洪涛翻着眼珠盯着花苗，皮笑肉不笑的说道。

　　“哦，谢谢你把我们弄回来，改天我们请你吃饭吧，那两位外国人也住你家里？”花苗让洪涛看得有点心虚。

　　“请我吃饭就免了，我怕你们给我下药，你能不能进来，别开着门让风吹我？”洪涛还是那个表情，语气更冷了。

　　“坐吧，昨天的主意是你出的？还是刘晓梅帮你出的？”洪涛指着沙发让花苗坐下，然后直截了当的开始审问。

　　“……既然你都知道了，那我也不瞒你了，这件事儿和刘晓梅没关系，她也不知情。其实这是一个巧合，我们去MIX时正好看见你了，唐糖认出了你，我们都见过你的照片，是晓梅给我们看的，当时你和晓梅正在谈恋爱。我只是气你抛弃了晓梅，就想帮她出口气，没想到你酒量这么好，结果我们自己喝醉了。这些主意都是我出的，和她们几个没关系，有什么损失我赔给你。”花苗一看洪涛识破了她的面目，反倒不那么害怕了，呱啦呱啦的说了一大堆，然后勇敢的和洪涛用眼光对峙。

　　“仗义啊！你就是巾帼英雄！花木兰是你的祖先吧？我觉得靠谱。你知道昨天晚上你们回来之后发生了什么吗？我这个人吧，有一个爱好，就是喜欢拍照，其实在这点上咱们应该有相同的爱好，你不是也打算给我拍点照片吗？谁先拍谁不是拍啊，你说是不，对了，你先看看我以前的作品，看看这个风格你喜不喜欢！”洪涛一看这个花苗还挺理直气壮，一点赔礼道歉的态度都没有，眼珠一转，想出一个坏主意来。

　　“你想干嘛！我要去告你！”花苗拿着洪涛递过来的手机，翻看了几页之后，眼圈就忍不住红了，里面那些照片口味太重了，如果自己也被照成这样，那真是没脸见人了，终于爱丽丝、金慧和唐糖，估计也得跳河自杀，至少在北京是没法待下去了。

　　“看你说的，这个照片里是我媳妇，警察也管不着啊！”洪涛笑嘻嘻的把手机要了回去。

　　“那……那你想怎么办，昨天你也没吃亏，不用这么赶尽杀绝吧，我再给你1万块钱当赔礼成不成？”花苗强忍住眼泪不让它掉下来，深吸了一口气，打算和洪涛谈谈条件。


第六百九十四章 欠债肉偿

　　“一万！我看你也是个识货的人，你旁边是我媳妇的衣柜，你打开看看，如果有那件衣服价格低于一万，这件事儿就当过去了，怎么样？”洪涛装出一副不屑的样子，撇着嘴指了指沙发旁边的那个衣柜门。那里的衣服都是潘的，而且挂得都是礼服一类的，随便拿出一个丝巾来，价格也是5位数以上。

　　“不用看了，早上我们已经挑过了，你是不缺钱，那你打算怎么样？”花苗连柜门都没开，就知道钱是打动不了这个坏蛋，她心里其实已经猜到这个家伙想要什么，但是抱着一丝希望，她还是忍不住要去争取争取。

　　“钱我不缺，房子我也不缺，像这样的四合院多了不敢说，一天住一个，住一礼拜肯定不重样，女人我也不缺，她们三个你都看见了吧，不管是身材还是长相，也不比你们4个差吧？”洪涛把听上去能吹的牛全都吹足了，把自己说得就好像沙特王子一般，在气势上牢牢的压制住花苗。

　　“那……那你想要什么？”花苗听到洪涛说不缺女人，很明显的送了一口气，然后又疑惑的问，她想不出洪涛缺什么了。

　　“我想要你，我的女人虽然多，但都是洋妞，我可是中国人，老和洋妞在一起也腻味了，我觉得如果再有一个你这样的女朋友，应该也是不错的体验。你放心，我不会和你结婚的，我已经结过婚了，你就和她们一样，住我家里，该上班上班，该回家回家，晚上我们就睡一起，多热闹啊，你说好不好？”洪涛把自己脑子里能想出来的美妙场景都说了一遍，就当是在意淫了，不过这些话在花苗听起来，却是那么的具有可信度。

　　因为她今天就是从洪涛现在躺着的这张大床上醒的，当时自己和爱丽丝她们都是光溜溜的躺在床上。自打她醒了之后，就一直看见那三个洋妞在洪涛家里转来转去的，到处都是她们的衣服、鞋和首饰，还有很多女人的特殊用品，一看就是常住在这里，再联想到那个大床，不信都不成。

　　“呸！你就做梦吧！你就不怕事后我们去告你！爱丽丝家也不是吃素的，你不过就是个有点小钱的人，到时候指不定谁求谁呢！不信咱们就走着瞧！”花苗脸都气红了，开始威胁起洪涛来了，说得也不是没有道理。

　　“你看，你这就幼稚了吧，那边那个包里有我的护照，你拿出来看看应该就明白了……干嘛，等我给你拿啊，我可没穿衣服，你要不在意，我就起床帮你拿。”洪涛才不怕她的威胁，他已经从花苗身上看出这个女孩百分百是在瞎咋呼，她的双手一直都在衣襟上揪扯，都快把那件保暖内衣抠出洞来了，这是内心非常紧张害怕的表现，而且她虽然说得很硬气，但是她的音调很低，生怕让别人听见，人也一直坐在那里没动窝。

　　“你有绿卡！”花苗没敢让洪涛光着身子出来给她拿护照，她不敢确定这个能把刘晓梅整得没脾气的男人不会直接不上来把自己就地正法，只好按照洪涛的指点，从柜子上的包里拿出洪涛的护照，然后翻看了翻看。

　　“所以说啊，我会把你带到我在美国的庄园里住，到了那里，你连身份都没有，敢跑就得被抓，谁也不会帮你的，就算警察来了，也只能听我说，不会听你说，另外你知道我媳妇是干嘛吗？她在纽约有间很大的律师事务所，就算打官司你也打不过我啊，你孤身一人，又没钱，那个律师会帮你打官司？来，再看看，这个庄园不错吧？房子可大了，我特意订了一个大水床，躺7、8个人没问题，还能调温，到时候咱们一起在上面运动运动，你说怎么样？”洪涛又从手机里调出一个庄园的照片，那是山姆在美国看的几处房产之一，特意发给洪涛征求意见的，现在也算用上了。

　　“你……你变态！你……你全家都变态……你……呜呜呜……”花苗让洪涛说的好像是没活路了，现在她那颗小脑瓜里已经被洪涛给说糊涂了，好像就只有两条路可选。一条就是照片被各处散发，然后名声扫地，成为全北京乃至全国人眼里的荡妇，另一条就是忍辱含羞的去当洪涛的玩物。

　　“其实没你想得那么坏，你看我现在的三个老婆不是过得很快乐吗？想开公司开公司，想出去逛街就去逛街，想回老家就回老家。而且我告诉你啊，我练过一种特殊的功夫，能在床上让你非常享受，否则你说我怎么能让三个洋妞这么服帖呢。而且昨天晚上咱们俩玩得不是也不错嘛，生活嘛，高兴就成，你说呢？”洪涛都快忍不住笑出声来了，看着花苗让他忽悠得呜呜痛哭，他总算是解了一点心头之恨。

　　“洪涛，粥都好了，你吃……哦，你怎么跑这儿来了？粥都快扑了。哎，你怎么哭了，洪涛他欺负你了？你别在意啊，洪涛心眼不错，就是说话不好听，他要是坏人，昨天就不会把你们都带回家了，还帮你们洗澡呢。”凯蒂突然开门探了进来，看到花苗在哭，她也不知道怎么回事，一边帮洪涛说好话，一边给洪涛使眼色。

　　“没事，我们谈点私事，你说我在帮你找个姐妹，让她也和我们住一起怎么样？”洪涛算是坏透了，他这次打算利用凯蒂在中文语法上的模糊概念，来向花苗证实一下自己刚才所说的话。

　　“好啊！她还会做饭呢，午饭就是她做的，挺好吃，等我姐姐从美国回来，我们4个正好凑一桌麻将，不带你玩！”凯蒂哪能听出洪涛话里这些弯弯绕，特意过去拍了拍花苗的头，就像是正妻接纳了小三。

　　“呜呜呜呜……”花苗哭得更伤心了，这回她一点怀疑都没有了。

　　“凯蒂，过来。”洪涛向站在那里摸不着头脑的凯蒂招了招手。

　　“她怎么了？”凯蒂看了花苗一眼，凑到洪涛身边小声的问。

　　“我是故意在骗她，她和她那3个伙伴昨天晚上想害我，被我识破了，现在我吓吓她，说昨天晚上拍了她们的裸照，然后逼她和我睡觉。你来配合我，咱们一起骗骗她，也算给我报仇，你说好不好？”洪涛趴在凯蒂耳边把事情大概讲了一遍。

　　“你不是真想和她睡觉吧！”凯蒂立马警惕起来。

　　“废话，我还能当着你和她睡觉啊！就是吓吓她，否则我昨天不是白被她们欺负了？”洪涛用手拍了凯蒂屁股一下。

　　“那好，我来扮演艾琳？”凯蒂立马就兴奋起来，她也是个喜欢恶作剧的家伙，有热闹不凑上去都难受。

　　“没错，你先去帮我开导开导她，等她主动献身的时候就结束，怎么样？”洪涛坏笑着在凯蒂屁股上揉了揉，这个手感真不错，好像比在澳大利亚那会儿更有弹性了。

　　“OK！”凯蒂笑得像只偷油的小老鼠，在洪涛脸上亲了一口，然后走到花苗身边坐下，搂着花苗的肩膀小声嘀咕着。

　　花苗刚开始还不愿意让凯蒂搂着，听了凯蒂的话更是显出恶心的样子，不过说着说着她也安静了下来，头低得更低了，只会摇头和点头。

　　“好啦，有什么可害羞的，我上7年级的时候就不是处女了，来吧，我先脱！”凯蒂也不知道和花苗怎么说的，站起身把卧室门插上，然后双手向上一举，就把上衣给脱了下来，紧接着就是裤子和内衣，脱完之后还光着身子把花苗拉到了洪涛窗前，自己撩开洪涛的被子就钻了进去，搂着洪涛躺在了里面。

　　“来吧，勇敢点，你一个人能救她们3个人，这也不是上刑场，哭什么！”洪涛强行咬着牙不让自己笑出声来，然后拍了拍身边的空床。

　　“你保证不会把照片散出去！”花苗咬了咬牙，小声问道。

　　“晚上我就当着你面儿把照片全删了！”洪涛用左手在被窝里拍了凯蒂的后背一下，这个二百五已经开始不老实了，虽然盖着被子，也能从痕迹上看出来她的手在干嘛。

　　“我认了！”花苗当然也看见了，她用袖子把眼泪一抹，和凯蒂一样，双手一举就把上衣脱到了头顶，而且里面居然没有内衣，也是，她们昨天吐得那个模样，估计内衣外衣全都不能要了，而且谁也不愿意穿别人的内衣，只能空着了。

　　“哈哈哈哈哈……不许你看！哈哈哈哈哈……不许你看！”洪涛和凯蒂顿时就笑抽了，凯蒂一边笑还一边捂着洪涛的眼睛不让他去看花苗身体。

　　“你们！……”花苗上衣刚举到头顶，让这两个人一笑又把仅有的勇气给笑没了，慌忙又把上衣穿了回来，看着床上这两个不要脸的玩意发楞。

　　“洪涛是再逗你玩呢……哈哈哈……他……他怪你们昨天晚上害他，所以想……想报复你一下，哈哈哈哈，你的胸比我形状好，身材也不错……哈哈哈哈，另外我也不是他老婆，我是他小姨子……你受骗啦！”凯蒂笑得都滚出了被窝，也不管身上还光着，踢着脚拍着床的乐。


第六百九十五章 带病工作

　　“我……你……你不要脸！你们……你们……呜呜呜……！”花苗这时才算明白刚才自己是上当了，而且上了一个大当，她伸手就从柜子上抓起一样东西，看都没看是什么，照着洪涛的脸就扔了过去，然后一扭头，打开卧室的门就冲了出去。

　　“哎呦……要死啊！”洪涛虽然用手挡了一下，但是那玩意还是很有威力，弄得洪涛差点从被窝里弹起来，原来是柜子上摆着的一小盆仙人球，只有鸡蛋大小。

　　“活该，让你看人家的胸！你怎么就这么坏呢？我看看，扎破了没！”凯蒂嘴上说着洪涛的不是，但是动作却是抓起洪涛的右臂，仔细看了看上面被仙人掌刺扎到的地方。

　　“她的胸有什么好看的，肯定是整过的，我更喜欢看你的，没事，不疼了，我来给你发奖啊，奖励你刚才的表演，最佳配角奖。”洪涛把那个仙人球从床上扒拉下去，现在他不想去看胳膊上的伤，身前的凯蒂才是重点，自从潘来了，半个多月都一直素着，昨天晚上又被那4个女人一顿好诱惑，虽然现在发着烧，但是洪涛觉得浑身都是干劲儿。

　　“我也喜欢你这个坏家伙，你病着呢，别闹。”洪涛刚要起身，凯蒂挡开他的双手。

　　“我来伺候你这个坏病人！你盖好了啊！”洪涛以为凯蒂也要以他生病为由跑掉呢，没承想凯蒂把被子往上一拉，直接把她自己盖在里面，然后蠕动着身子钻了下去。

　　洪涛从来不知道轻伤不下火线还有治病的疗效，和凯蒂折腾完了之后，浑身的关节、肌肉居然不那么酸痛了，嗓子也不疼了，只是这个牙依然肿着，腮帮子火烧火燎的。凯蒂已经趴在他旁边睡着了，大半个膀子都露在被子外面，上面还有在海边晒出来的内衣背带痕迹。

　　借着床头灯的测光，凯蒂皮肤上的汗毛就像是一层淡黄色的光晕，她和艾琳都已经算是欧美女人里汗毛比较轻的了，不过这只是相对而言，同东亚女孩比起来，她们还算是个毛人。

　　“你的精神头一点都不像得病的人，以后记得关门，我在前院都能听见你们俩的喊声。”洪涛正在用手掌心贴着凯蒂的后背来回感受那些汗毛的手感，突然卧室门口响起了潘的声音。

　　“这也是一项运动不是，而且可以让身体出汗，用我们中国的传统医学解释，出汗可以大幅度减低体温，所以我们俩刚才是在治病，凯蒂是医生，我是病人，这是一件很高尚的事情，你不要把它想象的太龌龊。其实刚才我本来打算请你当医生的，你的医术也很高超，可惜你见死不救。”洪涛身体舒服了很多，刚才又狠狠的报复了一下，心情格外好，嘴也格外贫。

　　“你的废话太多了，那个女孩让她们的同伴接走了，车钥匙我也还给她们了，她们本来想给你留下一些补偿，不过那个女孩从你屋里出来之后就一直在哭，我也不知道你把她怎么样了，我也听不懂她们在说什么，不过她们好像很生气的样子，补偿也就没有了。”潘回手把门关上，一边说一边坐在洪涛的床头上，拿过洪涛手里的烟自己抽了起来。

　　“我也不稀罕她们的补偿，这几个家伙没怀好意，如果不是我警惕性高，现在吃亏的就应该是我了。不过我也不想怎么着她们，这件事的起因很遥远，以后有时间再慢慢和你说吧。”洪涛没烟抽了，只好把注意力又集中在潘身上，几次想把手伸进她的衣服里都被打了回来。

　　“那个开车的女孩给你留了一张字条，我只看明白照片什么的，还是你自己看吧。”潘从手心里拿出一张便签纸。

　　“把照片还给我们，酬金你开，这次算我们的错，不过也别逼人太甚，兔子急了还咬人呢，况且你也没吃亏，仇人还是越少越好。”字迹很漂亮，至少洪涛认为比自己写的字强百倍，后面是一个手机号码。

　　“你拍人家照片了？”潘的好奇心又来了。

　　“你看我像那么卑鄙的人吗？”洪涛拿起手机，把那个电话号码记了下来。

　　“这可不好说，要不你给我讲讲昨天晚上的事情经过，我自己来分析分析。”潘主要是想听故事。

　　“没问题，不过你的钻进来听，我还在发烧，万一受凉了病情又得加重。”洪涛坏笑着撩开被子的一角。

　　“我看你不是发烧，你是发情，我可没有在别的女人边上和男人亲热的爱好。不过你可以去我屋里给我讲，这样也不会吵到凯蒂。”潘把一只手伸进了洪涛的被子里，很快又抽出来，然后在洪涛嘴唇上亲了一下，站起身来向外走去，临出门时还来了一个原地转体360度，充分秀了一下她身体的平衡性。

　　洪涛半秒钟也没耽误，套上一条抓绒裤子，又用棉睡袍把自己一裹，一溜小跑就窜出院门，然后又窜进前院里，顺手把院门从里面锁上了。

　　“我饿了，我一天都没吃饭，厨房好像还有粥，给我弄点去吧。”一个小时之后，洪涛的病情又轻了不少，基本已经退烧了。不过身上的肌肉、尤其是腰部肌肉却酸疼起来，但是和病情应该没有什么关联，主要是累的。

　　“你真能折腾人，外面那么冷，又让我跑出去。”潘和凯蒂一样，身上的皮肤都泛起了粉红色，此时正趴在洪涛的肚子上闭着眼休息，听了洪涛的话，万分不乐意的坐了起来，套上睡衣出去了。

　　“你还没给我讲故事呢，现在吃饱了，可以讲了吧？不许耍赖哦，否则我就把你轰出去。”当洪涛喝完第二碗粥，又吃光盘子里的最后一块小蛋糕时，潘把粥碗和盘子都放回桌上去，然后重新脱了睡衣，钻回被窝里，继续把头趴在洪涛的肚子上，随着他的呼吸一起一伏的。

　　“你的好奇心为什么这么重啊，这个事儿和你一点关系都没有。”洪涛抚摸着肚子上的秃头，其实说秃头也不准确，潘的光头更想特别短的板寸，按说应该不怎么适合女人留，但是她的五官配上头颅的形状，留这个头型反而显得特别好看，具体哪儿好看洪涛也说不清，反正就是那么一股劲儿。

　　“和你有关系的就和我有关系，说吧，不说就滚出去。”潘连眼皮都没睁开，还是趴在洪涛的肚子上，就像是一只吃饱饭之后的懒猫。

　　“这个故事可长，恐怕我得说一晚上……”洪涛还在耍贫嘴。

　　“只要你有胆子，不怕凯蒂明天早上从被窝里把你抓住，你说到下周都没问题，这里的院门有备用钥匙，就在你厨房里挂着呢。”潘终于听烦了洪涛的废话，在被子里对洪涛展开了攻击。

　　“哎呀呀，我说，我说！那天我发了脾气，从这里走了之后，本来还在胡同口抽了两根烟，指望着你们出去把我拉回来呢，没想到你们真绝情啊，一个人也不管我，就让我在冰天雪地中站了半天。”洪涛打了潘的脑袋一下，这才开始说起昨天晚上的事情，不过他还真是从头开始讲，再掺杂上个人的感慨，估计这个故事短不了。

　　潘还真有耐心，不管洪涛怎么啰嗦，只要故事继续说下去她就一动不动的趴在洪涛肚子上听，好几次洪涛以为她睡着了，可是刚一停下来，她就会用各种各样的方式表示她还醒着。洪涛用了2个多小时的时间，总算把自己昨天晚上发生的事情说了一遍，还把刘晓梅和自己的关系也简单的介绍了完毕。

　　在叙述的中途，只要洪涛打算省略那一部分详情，就会被潘马上觉察出来，一旦被发现是有意隐瞒，不是肚皮上被咬一口，就是大腿上被掐一下，最终还得老老实实交代，就算编瞎话也得编得特别圆才成。

　　“刘晓梅基本算是成功了，你是怎么顺利摆脱她的？我不觉得你会到她父亲那里去揭露她的隐没，肯定还用了其它办法，是什么办法？”潘好像终于趴累了，或者说休息完了，翻过身来，把洪涛的胳膊当成枕头，腿还骑在洪涛肚子上。

　　“我说服了她，哎呀！好吧好吧，我找人帮忙算计了她，拍了不少她的照片，然后威胁她和我分手了。”洪涛这次又没混弄过去。

　　“这也不像你的作风，是谁肯帮你这样的忙？”潘还是不满意洪涛的回答。

　　“我说咱们休息会儿吧，据算是大学里的大课也都一节多了，我嘴巴都说渴了，你到底想知道什么？要不我从我记事时候起和你说说？”洪涛的耐心又让潘给磨没了，他这已经不是第一次或者第二次在和她待在一起的时候想要发火了，她总是能成功的挑起你的怒火，然后再用各种各样的方法给你灭火，周而复始，乐此不疲。


第六百九十六章 女特务

　　“我要在你身上投资，当然得搞清楚你是一个什么样的人，我得为我的投资负责，如果你乐意的话，我不介意多听一点你的事情，小时候的事情也可以。”潘说出来的理由听上去非常正常。

　　“你要在我身上投资？什么意思？我可是卖艺不卖身的，而且我已经结婚了，婚戒还是你给买的。”洪涛脑子里都快成浆糊了，潘每次都是和他在某个问题上胡搅蛮缠，成功的把他的分析能力降低，然后占据上风。

　　“我让我的团队把你的计划大概进行了一个初步的预算，虽然有些数字不太准确，但是以你目前的经济状况，恐怕连一年都支撑不下来，除非你冒着破产的危险把所有资金都投入进去，那也不是很乐观。这样的话，要不我就会劝你放弃这个计划，要不我就会给你投一部分资金，你喜欢我怎么干？”潘依旧闭着眼，好像说梦话一样说了一套她的理论。

　　“你怎么知道我有多少钱？”洪涛心里很清楚，潘说的是对的，但是他很不情愿使用这个女人的钱，一方面是因为他们两个至今为止也没断了这种说不清道不明的关系，另一方面他总觉得自己算计不过这个女人，用她的钱很危险。

　　“你对自己的隐私没有什么保密措施，而且你是一个大嘴巴，我不用故意收集，就能算出你每年大概挣多少钱，都有哪些收入，你和我在一起是不是感觉特别没安全感？”潘闭着眼笑了起来。

　　“如果你总被一个人从里到外看当透明人看，你也会觉得没安全感的，你明知道我不喜欢这样，为什么还故意这么干？”洪涛又快陷入发火的状态了，他努力使自己不去生气，毕竟两个人刚刚亲热完，还赤身裸体的搂在一起，说发火就发火这也太没男人素质了，但是这个潘拱火的能力真是出色，说着说着就让你不由自主的要发火。

　　“当然是故意的，如果我处处让着你，不去惹你生气，你说你会不会逐渐喜欢上我？我觉得这种可能性很大。那时候你的艾琳怎么办？我可不想当一个罪人，我和艾琳的关系也很好，不想失去她这个朋友，所以我只能让你短时间的喜欢我的身体，不能让你喜欢我的人。”潘一本正经的给洪涛说起了她的理论，居然把一件不怎么光彩的事情说得像圣人一样。

　　“你比我的脸皮还厚，你知道可能会有这种后果，你还故意不躲着我，这又是为什么呢？”洪涛真是服了，这不是倒打一耙嘛！

　　“我忍不住啊，就和你也忍不住一样。刚才不是我勾引你的吧，是你主动要求的，正好赶上我也想，那就不用忍了，只要想好怎么不去伤害别人就成了，我又不是上帝。”潘继续给洪涛灌输着她的理论。

　　“那我以后躲着你！”洪涛不光脑子算计不过潘，连嘴皮子也说不过她。

　　“好啊，从明天开始吧，我又想了，这次你不准偷懒，我愿意你在我上面。”潘突然把眼睛睁开了，然后手脚并用的爬到洪涛身体上，撅着嘴唇去找洪涛的嘴。

　　“……”洪涛半点脾气也没有，还明天开始，明天指不定她又找出一套什么说辞了，不过这也不能怪她，自己也是没出息，潘不来招惹他的时候，他还忍不住去招惹潘，到底是谁对谁错，简直没法说清楚了。

　　虽然洪涛表现很不错，还抱病坚持工作，但是也没感化铁石心肠的潘，大半夜的就被她给轰回了自己的卧室里。当洪涛重新钻回自己的被窝时，凯蒂已经变成了一只大蛤蟆，四肢分开的趴在枕头上，口水流了一嘴角。这个毛病不光凯蒂有，艾琳也一样，真不愧是双胞胎姐妹，睡觉姿势都没什么差别。

　　尽管身体有病，还做了一晚上的床上运动，洪涛却是一点困意都没有，满脑子都是有关潘投资的事儿。虽然潘最终也没说要给他投资多少，但是洪涛知道肯定不会太少，百八十万的她肯定也说不出投资这个词儿来，而且洪涛也不缺这百八十万，和谁拆解拆解也能凑出来。

　　现在洪涛发愁的不是潘能投多少钱，而是自己要不要这笔钱。从心里讲，他不想要，到不是说洪涛有什么大男子主义，打死不花女人钱，在这方面洪涛还是很与时俱进的，只要关系到了那个份儿上，该花就花，吃软饭比吃硬饭的技术还高，凭什么要歧视？而且他一直都在盼着吃艾琳的软饭，可惜艾琳倒现在也没发大财。

　　洪涛主要是有点惧怕潘这个女人，虽然她从认识到现在，一次都没害过自己，基本都是帮忙，但是洪涛非常不喜欢和自己不能对付的人一起共事，很没有安全感。而潘这个人，洪涛扪心自问，她控制自己还差不多，要说斗心眼耍手段，自己和艾琳加一块，累吐血也只能做到勉强不上大当。

　　这倒不是说洪涛和艾琳都没潘聪明，而是他们的脑子都不走这根弦。可是潘不一样，她整天就拿算计人、琢磨人当成最大的乐趣，真是从心眼里热爱这一行，这种人你没法和他斗，你是越斗越痛苦，她是越斗越高兴，胜负从一开始就决定了。

　　可是不要潘的钱吧，也不太合适，一是洪涛编不出来不要的理由，总不能说我不放心你，所以拒绝你投资，编瞎话骗她更是难上加难，洪涛现在面对潘越来越心虚，编瞎话的水平直线下降，经常是瞎话还没出口，眼神就出卖了自己。二是洪涛真的需要这笔钱，潘说得很对，洪涛的财力支撑不起这么一个大摊子，除非他打算倾家荡产去搏命。

　　可是洪涛打死也不会这么干的，他有一个原则，就是不管做什么买卖，一定要先立于不败之地。也就是说他一定会给自己留下足够的资金和财产来应付以后的生活，投资的时候也是用闲钱来投，即使全赔光，也不能影响自己的生活质量。至于赚不赚钱，那是另外一回事。

　　“我这不是自己给自己找罪受嘛！你说好好的去钓钓鱼、参加参加比赛、拍拍片子啥的，不光有钱赚、有风景看，有朋友交，还有美女粉丝倒贴。弄这个么一个玩意，不光要搭钱、搭时间、搭人情，还有可能赔个精光，我这个脑子真是有点生锈了！”洪涛越琢磨越不是滋味，抡起巴掌照着自己的脸就来了一下。

　　“￥@￥￥！#！%！”凯蒂可能是让洪涛弄出响声惊动了，变换了一个睡姿，从大蛤蟆变成了鸵鸟，撅着屁股把脑袋扎在了枕头下面，嘴里还嘟嘟囔囔的哼唧着什么。

　　“败家玩意！老子在这儿发愁，你还敢说梦话、流口水！我睡不着，谁也别想睡！”洪涛越想越烦，这股火起没地方可撒，看到凯蒂睡得这么香甜，他更是怒火中烧，一翻身就从后面把凯蒂搂住。

　　“哎呀……讨厌死了……”凯蒂突然被弄醒，迷迷糊糊的还扭动着身体挣扎。

　　“你这是怎么了，这么晚还不睡？”挣扎了几下，凯蒂才算完全醒了过来，也知道身后的人是洪涛，于是便停止了扭动，找了一个顺从的姿势方便洪涛的动作，然后歪过头来抚摸着洪涛的脸问。

　　“我在想那个生蚝洞，那里多好啊，什么都不用想，每天吃饱了就玩，玩累了就睡，还有你和艾琳陪着我。”洪涛咬了咬凯蒂的手指，悠悠的说。

　　“你这些日子太累了，我很少看过你有这么发愁的时候，你自己可能觉不出来，自从这次回到北京，你好像变了一个人，整天愁眉苦脸的，我还是喜欢以前的你，尤其是刚认识你那时，你在公交车上还偷偷占我的便宜。”凯蒂虽然性格真爽，大大咧咧，但也不是傻子，她也看出了洪涛的变化，只是她不知道怎么说，也不擅长劝说人。

　　“胡说，当时明明是你在勾引我，而我有礼有节，没有上你当！”洪涛让凯蒂一说，也想起当时自己在公交车上被凯蒂调戏的情景，当时的姿势和现在很像，只不过当时是站着，现在是躺着。

　　“咯咯咯……咯咯咯……不许挠我痒痒。”凯蒂笑起来特别的开心，洪涛和她在一起的时候，想不开心都不成，所有的烦恼都可以暂时抛开。

　　“啊……艾琳救命啊！……”很快凯蒂就面朝下趴在床上发出了呻吟声，洪涛趴在她的后背上，胳膊、躯干、双腿都重叠在一起，就像是一个人一样。这种怪异的姿势是他们两人最喜欢的，当初在澳大利亚的悬崖下，他们经常用这个姿势在沙滩上印出一个一个的大字。

　　云收雨歇之后，洪涛还保持着这个姿势趴在凯蒂身上，这回是真的累了，他打算就这样睡觉。凯蒂的身体很有弹性，到处都是肉呼呼的，看上去却不显胖，当个肉垫子正合适。


第六百九十七章 复杂了

　　就在洪涛和凯蒂翻雨覆雨的时候，远在东三环之外的一处小区里，花苗、爱丽丝、唐糖和金慧也同样没有入睡。这里是爱丽丝在北京的住宅，上下两层的总共有200多平米，平时只有爱丽丝一个人住，到了周末或者节假日，其他女孩子就会上这里来聚会，把这里当成了她们的小据点。

　　“还是去求求那个洪涛吧，他也不像坏人，真要是闹僵了，他把照片散出去，然后往美国一跑，我们可怎么做人啊，反正我爸妈肯定会打死我的，说不定还得把我赶出家门。”唐糖抱着一个大鳄鱼布偶，光着脚躺在客厅的沙发上，嘴撅得老高，一脸的不高兴。

　　“没想到他还有这一手儿，这真是自作自受啊，本来我们还想用这个威胁人家呢，谁想到碰见高手了，哎，花苗，那些照片你真的看清楚了？不是从网站上拔下来的？”金慧坐在客厅一角的小吧台上，透过自己手中的酒杯，瞄着坐在她对面的爱丽丝看。

　　“嗯，就是他的照片，照相的地方也是他的卧室。”花苗自己坐在落地窗的窗台上，脑袋靠着玻璃，眼睛看着远处的三环路，好像元神已经出窍。

　　“变态！估计以前晓梅就是这么落入他手里的，否则按照晓梅的眼光，怎么会看上那种人。要不我们问问晓梅吧，说不定她能帮我们去和他说一说。”爱丽丝坐在吧台里面，依旧是一脸冰冷的样子。

　　“那天晚上你不也说过他有男人味儿吗？你还和他喝了交杯酒呢，这么说你也是变态？”金慧接过了爱丽丝的话，但是没顺着她说。

　　“你别招我啊，我烦着呢！我一想起全身上下都让人看光了，还给拍了照，我就恶心。花苗，这件事儿都是你捅出来的，我不管了，你去摆平！”爱丽丝瞪了金慧一眼，气急败坏的把酒杯里的酒一饮而尽，走到沙发上一屁股坐了下来。

　　“那好，我这就去给他当小老婆，主动献身把你们照片换回来好吧！”花苗蹭的从窗台上跳下来，就要房门那边走。

　　“哎哎哎，又吵！又吵！光吵能顶用啊！我觉得吧，还得去找那个洪涛谈谈，态度诚恳一点，大不了让花苗再牺牲一下色相，我就不信还有男人不沾腥，只要把他哄好了，照片也就还给咱们了。他身边又不缺女人，估计就是要报复报复咱们，咱们去装装可怜，看看能不能打动他，谁让咱们输了呢。”金慧赶紧拉住花苗，把她也按在沙发上。

　　“怎么又是我啊！在舞厅就是我，留在他家的还是我，现在又要让我去，我不去！我死也不去！”花苗没说这个主意成不成，只是强烈反对让自己出头，她是让洪涛给调戏怕了，但是又不好意和她们说当时的情况。

　　“你不去就只能让唐糖上了，唐糖，你去牺牲一下，把照片换回来怎么样？”金慧也觉得老让花苗打头阵有点不公平。

　　“牺牲不牺牲的我到无所谓，反正我也不讨厌他，如果不是因为这件事儿，说不定我还能和他多接触接触呢，让他带我也去非洲玩玩，我最喜欢大草原上的那些动物了。”唐糖抱着大鳄鱼畅想起来。

　　“你就犯花痴吧，他把你带到非洲卖了你也不知道！那天如果不是你认出他来，也没这么多事儿，都怪你，就该你去！”爱丽丝怪完花苗有开始怪唐糖。

　　“好吧，好吧，我去就我去，谁让咱们是朋友呢，我豁出去啦！但是我先说好啊，如果人家看不上我，那我可不负责。”唐糖从沙发上坐了起来，把大鳄鱼一扔，摆出一副大义凛然赴刑场的感觉。

　　“你先去试试，不成再换爱丽丝，我断后，我就不信了，就凭咱们4个，还摆不平他一个人！”金慧开始给唐糖鼓劲儿。

　　“凭什么我排第二位？你排第三位？”爱丽丝一听还有她的事儿，对金慧的排位次序表示不满。

　　“这还用问嘛，轮容貌，花苗第一，轮身材，唐糖第一，剩下咱俩啊，我得承认，你比我强，只要你别老板着你那张臭脸，很多男人还是喜欢你这样的冷美人的，来，给大爷笑一个！”金慧说出了自己排位的理由，最后还伸手挑起爱丽丝的下巴。

　　“呸，滚一边去，你也是变态，应该你先去，正好两个变态凑一起，说不定臭味相投呢。”爱丽丝打开金慧的手，啐了她一口。

　　“对了，唐糖去会不会有危险啊，他那些照片上都是很变态的东西，万一他也让唐糖……”花苗听见爱丽丝的话，突然又想起一个很重要的问题。

　　“你光说这变态那变态的，到底有多变态你倒是说清楚啊，照片只有你一个人看见了，你不说我们怎么去判断，到底应该做什么样的心理准备？”金慧也觉得花苗说的是一个问题，不过她觉得花苗不说实话也很是问题。

　　“就和爱丽丝电脑里那些片子差不多，你让我怎么说啊！”花苗脸都憋红了，才说出一个标准来。

　　“啊！不会吧！你们这不是把我往火坑里推吗？我不去了！”唐糖一听花苗的比喻，立刻开始打退堂鼓。

　　“怕什么、怕什么，上次我俩看的时候，你不是还说想尝试尝试嘛，别在我们这里装了，赶紧去！”金慧把唐糖从沙发又拽了起来，推着她往房门走。

　　“你们偷看我的电脑！谁告诉你们密码的？”爱丽丝脸还是臭脸，但是颜色已经变红了，还有点恼羞成怒。

　　“就你那个破密码，不是胸围加臀围，就是臀围加胸围，谁猜不出来啊。看看你又不掉肉，对了，你怎么喜欢那么重口味的片子？是不是也好那一口啊？怎么样，你试过没？感觉如何？和我们说说呗。”金慧凑到沙发上，趴在爱丽丝旁边，小声的问。

　　“你躲开我，我懒得理你。”爱丽丝被朋友揭到了伤疤，脸更红了，躲躲闪闪的不想说这个问题。

　　“好啊，原来你在家还偷偷搞这个调调，老实交代，试过没有！”花苗也凑了过来，和金慧一起逼爱丽丝招供。

　　“哈哈哈……别挠我……救命啊……哈哈哈哈哈……”爱丽丝还想抵赖，结果让金慧和花苗一起压在沙发上大刑伺候，一时间屋子里就被笑声充满了，很难想象这个冷美人笑起来动静这么大。

　　第二天洪涛和凯蒂睡到太阳晒屁股才起床，现在洪涛是病人，所以过着饭来张口的萎靡生活，别说晚起，就是整天不起也没人说什么。洪涛到没真的赖在床上不起来，吃了两天药，又折腾了一晚上，他的烧居然退了，除了牙有点肿痛之外，已经完全恢复了健康。

　　“喂？请问找谁？”吃过午饭之后，潘带着凯蒂和雷彻又去逛商场了，据说这两天她们损失惨重，内衣、棉睡衣脏了好几套，浴巾、床单什么的也需要添置，所以又拿着洪涛的卡去喜刷刷了。这回洪涛倒没心疼钱，那些损失都是前天晚上那4个醉鬼造成的，醉鬼是自己给带回来的，活该！

　　“是洪先生吧，我是……嘿嘿……我是……”电话里传来一个细嫩小女孩的声音，听着好像是个中学生。

　　“是唐糖吧？声音还是那么甜，怎么想起给哥打电话了？又想去喝酒啦！这次打算几个人一起灌我？要不干脆上我们家里喝得了，我家也有不少洋酒，省得给酒吧白送钱。”洪涛一耳朵就听出是谁来了，那天晚上他最喜欢逗这个长了一副幼儿嗓子的唐糖说话，甚至还想听听她在床上会怎么叫。

　　“我……我……我是来道歉的，听说您病了，所以来看看您。”电话那头的唐糖上来就挨了洪涛一顿讥讽，牙都快咬碎了才没把电话摔了，没办法啊，家里还3个人盼着她能带好消息回去呢，光是几句言语刺激，她还是忍的住的，来打电话之前，她就已经做好了心理准备，今天只要能把那些照片拿回来，她就准备羊入虎口了！

　　“好意我心领了，现在我已经好了，这大冷天的，就别跑来跑去的了，刘晓梅的事情你们还是别掺合的好，道理我都和那个花苗讲清楚了，就这样吧。”洪涛说完就直接挂上了电话，他其实并不讨厌这个唐糖，她在那4个女人里好像最老实，也最简单，脾气有点想凯蒂，傻呵呵的，不过他不想在和她们有什么接触，常在河边走，难免会湿鞋。

　　现在洪涛已经不再为水库的事情着急上火了，既然潘已经答应了他的请求，那一切事情就都等过完节后再说吧，如果潘那边谈不成，洪涛觉得自己再着急也没用，如果潘那边能谈成，洪涛也百分百相信她的谈判能力，按照她的一贯作风，不管是为了她自己还是为了洪涛，她都会百分之一百的去争取最大的利益。


第六百九十八章 访客

　　至于这一段时间自己干嘛！洪涛认为一是该休息休息、放松放松；二是该陪一陪潘和凯蒂，让她们高高兴兴的过完这个中国节日，如果艾琳能回来就更好了，可惜她不光手头有一大堆工作要处理，还要帮着山姆夫妇购买新的房子、处理旧的房子，真是抽不出时间回中国来陪洪涛过春节了。

　　既然要让潘和凯蒂高高兴兴，那肯定就离不开吃喝玩乐。不过北京的冬天真没什么可玩的，外面天寒地冻、寒风凛冽，还不像东北长白山那边有皑皑白雪可以看，所以外出游玩什么的基本就可以不考虑了。除了看景色之外，还可以去的地方无非就是商场，对于逛商场这个项目洪涛自己是深恶痛绝的，但是女人们肯定乐此不疲，于是洪涛只能放弃小我，成全大我，就算没雷彻什么事，潘和凯蒂也是两个人，投票都是二比一。

　　玩完之后，就是吃了，对于这个项目洪涛还算是比较擅长，也没那么抵触。北京的食物很丰富，除去几大菜系之外，各种各样的地方小菜系也是层出不穷，另外还有全世界各国的风味餐厅，就算是一天三顿都去下馆子，也能一个月不重样。

　　潘除了吃喝玩乐之外，还有更高的生活标准，比如说在精神层面上。人家好歹也在欧洲上流社会里混，对于什么绘画啊、音乐啊、舞蹈啊都有一定的欣赏能力，也乐于去接受这些东西的熏陶，所以洪涛还有一个任务，那就是陪着她去美术馆、音乐厅看展览看演出。凯蒂在这方面不如潘造诣高，但是比起洪涛这个土鳖来也算是懂行的，至少人家能听出这是什么曲子，看芭蕾舞也能看得掉眼泪。而洪涛只能听出这是什么乐器在演奏，芭蕾舞他只能看看大白腿，其它一概不知道。

　　除了这些之外，还有一项重要的乐趣，那就是床底之欢。俗话说妻不如妾、妾不如妓、妓不如偷、偷不如偷不着。虽然这句话里有调侃的意思，个人也有个人的理解，但是中心思想很深刻，而且道出了人性。洪涛现在就属于偷，明着偷！凯蒂和他、潘和他之间的关系除了大家嘴上不说，估计心里都明白，这个根本不用撞破什么，更不用亲眼所见，只要是个有心人，仔细留意平时他们之间相互说话和方式、眼神，就能看出个八九不离十来。

　　这倒不是他们自己不小心掩盖，这玩意短时间装一装还能骗人，像这样天天凑在一起，时间长了，谁也不可能处处留心掩盖自己的真实情感，稍不留意就能带出来。只要暴露了一点，那以后也就破罐子破摔，不那么费心劳神的去遮掩什么，大概保持一个心照不宣的程度也就够了。

　　腊月29这天，洪涛一大早就起床了，然后把凯蒂和潘也都给揪了起来，准备对家里进行一番大扫除，迎接春节的到来。按照传统，都应该是过小年开始扫除，也就是腊月23，不过洪涛家里没老人，也就没人想的起来这些东西，反正按照洪涛的意思，大年三十之前哪天扫都成。

　　三个人换上一身旧衣服，然后戴上洪涛用报纸叠的尖帽子，再捂上一个口罩，就算装备齐全了，武器有3样，吸尘器、洗衣机和各种抹布。洪涛力气最大，所以他选择了吸尘器；凯蒂最懒，她抓起了抹布；潘最有主妇的觉悟，她选择了洗衣机。

　　其实凯蒂上当了，她选择的抹布虽然小，但是活儿却最多。洪涛只需要把墙壁、屋顶、地面都吸一遍就可以了，顶多再把地毯拿出去拍打拍打。潘的工作更单一更耗时，不过相对轻松，她只需要把各种穿过的衣服、被罩、被单、窗帘之类的收集好，然后按照种类塞进洗衣机里转够时间，再晾晒到院子里就成了。即使很多东西都需要熨烫，那也得等晾干了才成，至少也得明天见了。

　　而凯蒂这几块抹布的活儿可就多了，家具要擦、窗户要擦、地板要擦、卫生间要擦、厨房也要擦，就算按照最低的标准，把这些全都大致擦一遍，也得一天的功夫，这还得是手快的人。

　　“洪涛，帮帮我吧……”凯蒂刚把卧室的家具擦完，就撅着嘴凑到洪涛那里求助了。

　　“去！干不完不给饭吃。”洪涛早就把自己活儿干完了，手里拿着一个鸡毛掸子，背着手当起了监工，一会打凯蒂一下，一会儿打潘一下，还真有点当老爷的样儿。

　　潘比较给面子，也不反抗，老老实实的看着洗衣机洗衣服，凯蒂刚开始不反抗，可是干烦了之后就忍不住了，只要洪涛过来，她就找机会和洪涛逗，借机偷懒不干活。

　　虽然洪涛嘴上说得狠毒，但是也不能真看着凯蒂一个人把所有屋子都擦一遍，在逼迫凯蒂答应了他晚上的某种特殊要求之后，他也拿起抹布，帮着凯蒂一起把剩下的活儿都干完了。

　　“嗯……用力点……在往上一点……对对对，就是这儿……”干完所有的活儿，已经是下午了，潘洗完澡之后连内衣都没穿，就趴在床上让洪涛给她按摩，说是劳动得太累了，需要缓解疲劳。

　　洪涛只裹了一条浴巾在下身，骑在潘的屁股上，先给潘摸了一遍按摩乳，然后开始从腰上开始揪扯潘的皮肤，用手指向上赶，这也是他唯一会的一种按摩方式。这种方式头两次做挺疼的，但是多做几次之后会很舒服，潘早就适应了，一边闭着眼趴在床上享受，还一边指挥着洪涛的动作。

　　凯蒂此时刚从浴室里出来，也围着一条浴巾坐在床上，正在帮潘涂染脚趾甲，等着洪涛给潘按摩完之后，再给她按摩。

　　“哎呦呦！这么香艳的画面我没带照相机可亏大了，姓洪的你还真成啊，糟蹋完了中国女孩又去糟蹋外国的，你还忙得过来吗？”突然卧室门口传来了一个女人的声音。

　　“得，债主找上门来了，没事，你们俩自己玩吧，我上客厅说点事儿。”洪涛都没回头，就知道说话的是谁，他拍了拍凯蒂的脸蛋，下床穿上拖鞋，走到了卧室门口。

　　“你是不是该穿上点衣服啊！”刘晓梅穿着一身裘皮大衣站在卧室门口，不光身上散发着一股凉气，脸上的表情也都快结冰了。

　　“嗨，咱俩还客气啥啊，穿不穿有什么区别，你这是回北京过年来了？我刘叔也一起回来了吗？”洪涛根本没理她的质问，搂着刘晓梅就走到了客厅里，然后从后面帮她把大衣脱下来挂在衣架上。

　　“我今天来是找你有事儿，我爸他们已经回老家了。”刘晓梅在裘皮大衣里居然只穿了一件吊带连衣裙，下面也是薄丝袜和高跟鞋，这个大冬天的让洪涛看着都冷。

　　“今年是不是流行这种穿法？我碰上好几个都是你这种打扮，就不怕冻出病来？”洪涛给刘晓梅冲了一杯热咖啡，还在里面滴了几滴威士忌，这是她一贯的喝法。

　　“你碰见那几个是我朋友，我今天来就是和你说这个事儿的。”刘晓梅接过咖啡，优雅的喝了一小口，然后瞟了一眼洪涛，虽然脸上还是冷冰冰的，但是眼神里却柔和了很多。

　　“怎么样，我冲咖啡的手艺长进了不少吧？”洪涛也看出刘晓梅眼神上的变化，他没接那个话题，而是和刘晓梅讨论起咖啡的事情。

　　“哼，是和她们学的吧？那两个那个是你的洋媳妇？”刘晓梅冲卧室抬了抬下巴。

　　“那个也不是，坐着的那个是我小姨子，她和我媳妇是双胞胎，趴着的那个是我一个欧洲的朋友，只是在我这里暂住一些日子。”洪涛对于刘晓梅没什么可隐瞒的，他们俩虽然闹得不太愉快，但毕竟在一起生活过，好几年不见，现在猛一碰面，洪涛发现自己对她并没什么恨。

　　“是床上的朋友吧，好啊，连小姨子也搞上手了，你不是说你是个很传统的人吗？”刘晓梅刚才眼神里那点柔和消失的很快很干净。

　　“你不是特意来过问我的私生活的吧？你那几个朋友让你来找我还是为了照片的事情？”洪涛赶紧把话题引开，女人这种动物是很记仇的，更容易嫉妒，不分缘由。

　　“我来替她们和你道个歉，这件事我事先并不知情，她们和我详细说了当时的经过，完全就是偶遇，然后她们想替我出气，所以想臭臭你。这里面也有我的责任，当时我并没有告诉她们咱俩之间的全部实情，你能不能别去伤害她们，把照片还给她们吧，她们还都没结婚呢。”刘晓梅又喝了一口咖啡，然后平复了一下情绪，开口替花苗她们求起了情。

　　“我真的没拍她们的照片，任何形式的都没有，当时我只是想吓吓那个花苗，据说这个馊主意全是她出的，当天回来的时候，我也喝醉了，都是她们俩还有另一我公司的职员替她们换衣服洗澡的，我根本不在场，这样说你明白了吧？”洪涛又把当时的情况和刘晓梅说了一遍。


第六百九十九章 深入虎穴

　　“你让我怎么相信你，我的照片你不是也拍了吗？”刘晓梅恶狠狠的看着洪涛。

　　“那能一样嘛！我拍你属于床第间的乐趣，我拍她们属于犯罪，性质不一样，我真的没拍，就是那么一说，怪我这个嘴太欠了！要不我给她们道歉还不成？”洪涛一看刘晓梅的表情，反倒乐了，想起当初她被周晓丽整得服服帖帖的样子，真是恶人还需恶人磨。

　　“谁和你床第乐趣，不要脸！那你跟我走一趟，去和她们当面说明一下吧，她们这些日子吃喝不香的，也怪可怜的，都快让你搞出神经病来了。”刘晓梅说起这个事情，脸上不禁也红了。

　　“不用了吧，你回去和她们说一声不就完了，我这儿还有事儿呢。”洪涛一听还得自己亲自去说，这是谁求谁啊！

　　“你这个事儿晚上再做也不迟，明天就是大年三十了，你难道想让她们过年都过不痛快啊？你就办一件积德的事吧，算我求求你了，成不？”刘晓梅把咖啡往茶几上一放，居然双手抱拳求上了洪涛。

　　“你这都是和谁学的啊？这不是耍赖吗？我发现你这次回来人变多了，居然连性格都变了，听说你也结婚了，怎么样，什么时候要孩子啊？”洪涛吃硬不吃软，刘晓梅这个一来，他到不好意思起来了，只好站起身准备回卧室里穿衣服，去一趟就去一趟吧。

　　“赶快把你，我在外面等你，这个屋里太骚气！”刘晓梅又催了一句，然后拿起大衣穿上，打开房门走了出去，临走还没忘损洪涛一句。

　　“那不是刘小姐吗？你要出去？”卧室里潘正骑在凯蒂身上给她按摩呢，见到洪涛进屋开始穿衣服，凯蒂侧着头问。

　　“嗯，她找我有点事儿，我出去一趟，乖乖的不要乱跑，晚上回来我再给你按摩。”洪涛穿好衣服，走到床边，低头吻了凯蒂一下，然后还偷偷的抓了潘的胸部一下。

　　“讨厌，快滚！又去外面和女人鬼混，如果你再喝多了，就别回来了！”潘也没去躲洪涛的手，反正凯蒂是趴着的，看不到后面的情况，不过潘的嘴上可没闲着。

　　刘晓梅开着一辆白色的双门跑车，洪涛特意看了两眼，这辆车他有点眼熟，就是那天晚上爱丽丝开的那辆。

　　“成了，别看啦，眼熟吧？我是路过北京，还没回小院呢，就住在爱丽丝家。”

　　“我们去她家？不如在外面找个地方吧，你说我这个身份，去一个女孩子家合适吗？”

　　“嘿呦，你都在家双飞了，还在乎去女孩子家？别墨迹啦，我晚上还得赶飞机，你就凑合凑合吧。”刘晓梅把车开得飞快，说话间就拐上了二环路，到不是她车技高超，每年临近春节的时候，北京就会少一大半的人口，平时拥堵不堪的道路全都变得冷冷清清，堵车这个词一直会消失到正月初七。

　　爱丽丝的家真够远的，已经出了东五环，不过她家很大，上下两层的联排别墅，按照房子的面积算，也只能是在东五环外，这要是在二环以内，洪涛就该倒霉了。您想啊，能在二环以内拥有300多平米的小别墅，这就不光是有钱了，解决洪涛这种小麻烦估计都不用她本人出面。

　　“大家好啊，我是来给你们送节日祝福的，我这儿有两个消息，一个好消息，一个坏消息，花苗，你打算先听那个？”开门的正是花苗，她今天的穿着变了风格，高领毛衣配高腰紧身裤，更显得身材修长，脸上的妆也不那么重了。另外的三个女孩也都在客厅里坐着，穿着居然和花苗一样，只不过毛衣的颜色不一致而已。

　　“我已经够倒霉的了，也不在乎再倒霉一点，先听坏消息。”花苗看到洪涛就不由自主的脸红，撅着嘴赌气说道。

　　“坏消息就是照片没带来……”洪涛一边往客厅里走，一边很自然的搂住了花苗的细腰，花苗只是小幅度挣扎了一下，就老老实实的让洪涛搂着往里走，只不过身上的肌肉都紧绷绷的，就像搂着一块门板。

　　“那好消息呢？”花苗一听照片没有，立马就不走了，绝望的看着洪涛。

　　“好消息就是根本就没照过照片，你们不信我说的，应该信她吧，来，我们俩坐一起，这样多和谐。”洪涛指了指身后的李晓梅，然后强行把花苗按在沙发里，依旧搂着她的肩膀。

　　“成了，我问过他了，他没照照片，是吓唬你们的，这个人嘴非常贱，他说的东西你们最好别信，不过你们也别去招惹他，他满脑子都是坏水。今天咱们坐在一起，把这个事情彻底解决解决，以后大家即使做不成朋友，也犯不着去当敌人，而且他是个会玩的主儿，你们不是也喜欢四处游山逛水嘛，正好，去找他，他开了一家人贩子公司，专门把中国人送到外国挨宰去。”刘晓梅走过来，一屁股坐在洪涛和花苗中间，然后扭动着身体把洪涛和花苗挤开，挺着胸向洪涛示威。

　　“你说话也不太好听，什么叫人贩子公司，那叫导猎公司好不？你好像胖了一点，胖了好，女人不能太瘦，得圆润温柔，你说一抓一把骨头，能圆润得了吗？是不是唐糖？”洪涛没被刘晓梅吓住，都是结过婚的人，谁怕谁啊，该搂还得搂，这次不光搂，还得摸一摸。对面沙发上的唐糖最没心没肺，听到洪涛说有点肉才算女人，立马伸手摸了摸自己肋部，结果让洪涛发现了。

　　“要不你帮她们检查下肉多还是肉少？”刘晓梅发现自己吃了亏，一巴掌把洪涛的手打掉。

　　“这还用检查，我一眼就能看出来，唐糖就不错，该有肉的地方都有肉，不该长肉的地方一点赘肉都没有，唐糖啊，开春我要去美国参加钓鱼比赛，你和大叔一起去不？大叔请客，你带着护照就成，美国的犹太州有个盐湖，里面的黑泥可以美白皮肤，老管用了，到时候你涂一身黑泥晒着太阳，我帮你打着伞哄苍蝇。”洪涛开始逗唐糖，他最喜欢看这个女孩犹豫不定的样子，两个大眼珠叽里咕噜轮转。

　　“为什么还有苍蝇啊？”唐糖这个脑子不知道怎么长的，所有问题都没考虑，只留意哄苍蝇的片段了。

　　“那里的盐上长着一种水藻，只有苍蝇才能吃，所以啊，那儿的岸边从远处看都是黑色的，走进了才发现，地上趴着一层苍蝇。”洪涛手舞足蹈的开始白话。

　　“额……这么恶心啊，我不去了。”唐糖听得很入神，说道一层苍蝇，她鸡皮疙瘩都起来了。

　　“笨蛋，他骗你呢，你还真信！”坐在唐糖身边的金慧实在是看不下去了，抡圆了一巴掌扇在唐糖头上，然后气哼哼的瞪着洪涛。

　　“你干嘛，把我头发都打乱了，我不和你坐一起了！”唐糖很生气，疼不疼她不管，头型很重要，她今天的长发都盘了起来。

　　“来来，坐大叔这里，我手机上有照片，我可是开着车把美国转了一大圈，你看这个，这是美国人的热狗，你一个人吃的下去吗？”洪涛笑嘻嘻的把唐糖拉到自己身边坐下，然后掏出手机调出照片给她看，时不时还讲解一番。

　　“这么大啊！比你的头还大，我要吃好几顿才能吃完，这个多少钱一个？”唐糖刚开始还有意和洪涛保持一拳的距离，但是看了几张照片之后，就把原本的警惕性全丢光了，嗲声嗲气的凑过来问洪涛。

　　“不贵，3美元一个，还给一大杯可乐。”洪涛指了指上的可乐杯。

　　“三六一十八……不到20块钱啊，可比咱们麦当劳肯德基便宜多了，上次我一个人去吃午饭，只要了一个小汉堡和一个小鸡块，就花了30多块钱，汉堡只有这么大一点……”唐糖掰着手指头在算美元和人民币的兑换价格，然后又讲起了她的切身经历。

　　“得，你们俩聊吧，我去厨房准备晚饭，我叫了外卖，谁和我一起去厨房帮忙？”刘晓梅一看，洪涛把唐糖当小孩子哄了，自己也插不上嘴，只好起身去厨房。

　　“我去……我也去……我在这儿看着唐糖。”爱丽丝翻着白眼跟着刘晓梅走了，金慧也叹了一口气，走向了厨房，花苗本来也想跟过去，但是看到唐糖那个缺心眼的德性，她又怕唐糖吃亏，咬了咬牙，还是在洪涛对面的沙发上坐了下来。

　　“还吃饭啊，太客气了吧，我就是过来说一声，没和家里打招呼，要不你们吃吧，我自己打车回去。”洪涛看了一眼手表，刚下午4点，既然事情都说完了，自己还是遛吧，就冲刘晓梅这个废物点心，晚餐也好吃不了。

　　“你是惦记着你屋里那两个洋妞呢吧，是不是好事让我撞破了，还得回去跪搓板啊？”刘晓梅撇着嘴连挖苦带讽刺。


第七百章 走漏风声

　　“你别想得太丰富啊，吃就吃呗，我先往家打个电话。”洪涛一听这不是叫板嘛，吃顿饭还能拍你？你还敢往饭菜里下药是怎么滴！

　　“唐糖，你看花苗一个人多寂寞啊，走，咱们也坐对面看去，让花苗一起看。”洪涛到客厅一角的小吧台往家打了一个电话，告诉凯蒂和潘自己不回去吃饭了，让她们自己煮速冻饺子吃，然后走回沙发这里，看到花苗坐在对面，眼珠一转，开始忽悠唐糖。

　　“花苗，你看啊，这里的过山车这么高，拐弯的时候都翻过来了……还有童话城堡呢。”唐糖正沉浸在迪斯尼乐园的照片中，她看着童话城堡里那些动画人物玩偶，口水都快滴到洪涛的手机上了，根本没琢磨洪涛的话，抱着手机就跑到花苗身边，然后把拖鞋一甩，盘着腿坐在沙发上，把手机放到花苗胸前，和她一起看了起来。

　　花苗刚开始还故意不去看，但是架不住唐糖左说右问的，逐渐也把眼睛看向了屏幕，看着看着也抬不起来了，和唐糖头顶头的凑在一起，嘀嘀咕咕这个好，那个不好的。

　　“这个是五大湖区，对面就是加拿大了，你仔细看对面是不是有个城市，那就是多伦多，我当初刚到多伦多的时候，还犯了一次傻，我以为这是湖面上的海市蜃楼，叫人来看，加油站里的外国人都以为我是神经病呢，看我的眼神都是怜悯的样子……”很快，在唐糖不住的提问下，洪涛也混入了这两个女孩的阵营。

　　他坐在唐糖右边，从身后伸出手拿着手机，下巴放在唐糖肩膀上，开始讲故事。本来他的口才就不错，又有照片衬托，小故事一个接一个，笑话更是不断。自处花苗还绷着脸不抬头看他，几个小故事和笑话下来，她也绷不住了，和唐糖一起笑了起来，然后也逐渐开始主动提问，并在有些问题上和洪涛进行争论。

　　像花苗、唐糖、金慧这种女孩，都是吃喝不愁，有车有房，手里还有点小钱的，出国游玩对于她们来说不是新鲜事，那个爱丽丝更别说了，家就在香港，又是有钱人家，估计还没上大学，去过的国家就比洪涛多了。但是玩和玩不一样，跟着旅游团轮转一圈，回来你说不出什么系统的东西来，脑子里全是那些景点，这些东西都是旅行社出于经济目的让游客看的，和当地国家、民族的真实生活差距很大。

　　洪涛的玩法就和她们完全不同了，他也不跟着旅游团转景点，哪儿没去过就往哪儿钻，所以他讲的东西和拍的照片都是平时花苗和唐糖看不到的，就像纽约的中央公园，花苗和唐糖都去过，但是洪涛拿着照片和她们一讲，她们俩和没去过差不多。

　　怀里抱着一个香喷喷的美女，半透明的耳朵就在自己脸边上，洪涛恨不得咬上一口才过瘾。脸对面还有另一个美女，说话的气息都能感觉到，笑起来的时候大眼睛半眯着，配上那个蛇精脸，像极了一只小狐狸。洪涛虽然只是过过眼瘾，这种温柔乡的感觉也是很不错的。

　　到了吃饭的时候，洪涛已经和唐糖、花苗尽弃前嫌，变成了可以开玩笑、可以拍拍打打的老熟人。在她们的带动下，金慧也慢慢消除了敌意，抱着洪涛的手机听唐糖给她重复洪涛刚才讲过的故事。唯一还没有打破僵局的只有那个爱丽丝，她其实也想和她的三个朋友一起凑热闹，不过她太好面子，拉不下这个脸来，只能在一边不时的指出洪涛所说的错误之处，然后再和洪涛抬抬杠，以显示她的存在和重要性。

　　“你要承包水库？”晚餐的味道不错，不过不是刘晓梅的手艺，除了几个凉菜之外，其它都是附近的餐馆送的外卖。吃饭的时候刘晓梅开了一瓶红酒，洪涛也没反对，这点红酒还不至于让自己乱性，那几个女孩的酒量他也清楚。但是有了酒之后，吃饭的速度明显下降，聊来聊去就聊到了洪涛的计划上，听完之后刘晓梅很吃惊。

　　“怎么？你觉得不合适？”洪涛不理解刘晓梅干嘛这么惊讶，承包一个水库而已，又不是承包太平洋。

　　“哦，不是不是，我觉得你这个计划有点大，不过是个好事，现在不都追求什么环保嘛。”刘晓梅笑着摆了摆手，随口敷衍了几句废话。

　　洪涛虽然觉得刘晓梅的表现有些怪异，却也没往心里去，这个女人也属于内心阴暗型的，一肚子弯弯绕，天知道她在想什么。不过她想什么不关自己的事儿，这件事已经解决了，大家虽然谈不上冰释前嫌，但是也不再相互敌视了，总的来说是件好事。

　　尤其让洪涛高兴的是那个唐糖，她还真是洪涛的粉丝，这个女孩极喜欢旅游，最喜欢看洪涛在非洲打猎的片子，在洪涛离开爱丽丝家时，还接到了她发过来的一个短信，大概意思就是问洪涛再去美国的时候能不能带她一起去，费用她自己出。看来这个小绵羊真是让洪涛这头大灰狼给忽悠动心了，想起她那个嗲声嗲气的模样和很魔鬼的身材，洪涛坐在出租车上还不停咽口水。多好的一颗小白菜啊，可惜的是只能看、不能吃！

　　“花苗，看姐姐给你报仇吧，这个洪涛跑不掉了，哈哈哈哈，没想到啊，他也有落在我手里的时候。”满意的不光是洪涛，在爱丽丝家里，刘晓梅也很高兴，尤其是在打了一个电话之后，她就更兴奋了。

　　“刘姐，你刚才不是说这件事过去了吗？怎么还报仇？”花苗让刘晓梅给说糊涂了。

　　“以前咱们拿他没辙，当然只能就这么过去，不过他很快就该来求我了，嘿嘿，到时候看我怎么收拾他，让他圆就得圆，让他扁就得扁！”刘晓梅挥舞着拳头，冲着沙发上那个大鳄鱼玩偶就是几拳，好像那就是洪涛的脸。

　　“现在有办法了？什么办法？”爱丽丝凑了过来。

　　“嘿嘿，现在还不能说，过不了多久，他就得来求我，到时候我还把他叫这里来，你们有仇的报仇、有冤的报冤，让他给咱们端洗脚水他也得端！哈哈哈哈，走，我请你们去酒吧逛逛，都去换衣服去，穿性感点啊，我们要馋死那些臭男人！”刘晓梅越说越兴奋，好像看到洪涛倒霉是她最大的愿望。

　　2010年的春节很快到了，虽然今年的春节和往年没什么大区别，但是洪涛觉得这是穿越以来过得最舒心、最充实的一个春节。自己的计划有着落了，那几个女孩子也不再来骚扰自己，无事一身轻，虽然艾琳不再身边，但还有潘和凯蒂陪着，不光不寂寞，还平添了更多的乐趣，既有家庭的温馨，也有偷会情人时的那种新鲜感。

　　从大年三十中午开始，洪涛就钻进厨房里忙活开了，炸鱼、炸肉、收拾海鲜和青菜，另外还得弄出一盆饺子馅来预备着，等午夜的钟声一响，大家就开始包饺子，过一个完完整整的中国式新年。

　　潘和凯蒂都穿上了洪涛送给她们的新衣服，一人一件中国新娘结婚时穿的那种大红的旗袍，上面还绣着鸳鸯，这倒不是洪涛有什么恶趣，当洪涛问她们想要什么衣服时，这俩人指着洪涛和艾琳在中国办婚礼时照的照片，异口同声的要穿那种衣服。

　　不光是衣服，她们还按照照片上的模样，把头发也弄成了那种中式发髻，还插上好几朵头花，按照洪涛的眼光看，根本不像新娘子，更像是八大胡同里站在门槛上的技术工种，不过洪涛只是心里想了想，没敢说出来。

　　晚上7点，洪涛弄好了一大桌子菜，然后特意开了一瓶高度五粮液，三个人坐在一起，一边吃一边喝一边看春节晚会。潘虽然多一半都听不懂，但是有洪涛和凯蒂给她当翻译，倒也看得津津有味。

　　最高兴的时候还是午夜12点的时跑到街边放鞭炮，今年洪涛没再费劲去外地买礼花弹和二踢脚，而是就近从鼓楼的烟花销售点买了一大堆烟花回来，贵是贵了点，但是麻烦还少呢，效果应该也不错，据说是奥运会时燃放的烟花。

　　洪涛他们三个抬着一个大纸箱子出来时，胡同口已经积聚了不少人，都是胡同里的街坊，有的和洪涛认识，有的不认识，不过大家都对潘和凯蒂挺感兴趣，到不是因为她们是外国人，而是因为她们穿得太喜兴了，尤其是潘，一身中式褂裙配上一双蓝眼珠子，怎么看怎么别扭，更何况她还留着一个光头。

　　潘和凯蒂可没觉得自己穿着怪异，对于大家的注目礼和指指点点，她们反而更高兴，能吸引别人的眼球，就说明自己穿得有特色有品位，这是她们的理论。

　　在胡同口折腾了半个多小时，把洪涛那好几千块钱的烟花全都败光了，她们俩才顶着一脑袋烟花纸屑和一身的硝烟味，恋恋不舍的被洪涛拉回了家，到不是洪涛怕她们让别人看了笑话，也不是舍不得那些烟花，主要是这两位穿得太少了，中式褂裙里只有一双厚裤袜，洪涛怕她俩冻病了自己倒霉。


第七百零一章 春。节

　　饭也吃了，晚会也看了，烟花也放了，新衣服也显摆完了，下面就该干活了，饺子还没包呢。可是这两位一听要干活，一起扎进洗澡间里说要先把满身的硝烟味洗掉才成，结果磨磨蹭蹭的就是不出来了。洪涛本来也没指望着她们来包饺子，那两个货包完的饺子也没法下锅，还是自己动手吧，也不麻烦，反正饺子皮和馅都是现成的。

　　“好啊！你们两个懒鬼，还敢偷喝我的红酒！”包完饺子把厨房收拾好之后，洪涛关上灯回到了卧室，这才发现潘和凯蒂都钻进被窝里了，床上还放着一个托盘，里面有一些干果和一瓶红酒，她们两个端着酒杯正美滋滋的喝呢。

　　“嘻嘻嘻，我们不会包饺子。”凯蒂笑呵呵的一口喝干了杯子里的红酒，然后往被窝里缩了缩，就露出一双眼睛，盯着洪涛看。

　　“一说干活你都不会，偷吃偷喝到挺利落，还躲！”洪涛走过去把刚刚用凉水洗过的手伸进了被窝，放到凯蒂大腿上。

　　“啊！……你讨厌！”凯蒂被冰了一下，一骨碌从潘身上爬了过去，跑到床里面去了。

　　“……”就在凯蒂翻身逃跑的时候，她把被子也给带跑了，把潘的身体露了出来，洪涛立马就闭上了嘴，潘正赤身裸体的躺在床上。

　　“看什么看，你上不上来？如果不上来，那你就去沙发上睡！”潘把被子抢了回来，然后风情万种的瞟了洪涛一眼，一仰脖也把杯子里的红酒喝光了，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“这可是你们勾引我，我顶多算是一个一直不太坚定的受害者啊！”洪涛瞬间就找到了一个说服自己上床的理由，不管充分不充分，三下五除二也脱了一个精光，然后撩开被子钻了进去。

　　“你的大冷手，不许碰我！也不许碰我！”被窝里立刻传来潘和凯蒂的笑声。

　　“我来找地方捂一捂就暖和了，这只手归你，这只手归你，一人一个，不许躲！”洪涛才不管她们的抗议，也从潘身上跨过去，躺在两个人的中间，一边搂一个。

　　初一一大早，洪涛揉着腰，带着两个打扮的像花枝招展的女人又出发了，这次的目的地是地坛庙会，由于昨天晚上已经捅破了那层窗户纸，凯蒂和潘也不再假惺惺的装淑女了，一人抱着洪涛的一只胳膊，开始正式分享这个男人。洪涛这时才发现自己好像并没占到什么便宜，以前出去都是自己花自己的钱，就算凯蒂没钱由洪涛给她，也还打着预支工资的名义。现在可好，只要是花钱的时候，这俩女人就都拿天真无邪的眼光盯着自己，不管买什么都要买双份。

　　“你自己的钱呢？买内衣裤也让我掏钱啊！”挤了一上午庙会，中午在快餐店凑合了一顿，下午马不停蹄的又开始逛商场了，洪涛马上从开路先锋变成了刷卡机和拎包的。

　　“那你干嘛给凯蒂买，给她买就得给我买！”潘理直气壮的让售货员把她挑好的内衣打包，然后潇洒的指了一下洪涛，自己又去和凯蒂挑选别的衣服了。

　　“就当是投资的利息吧……”洪涛一边刷卡付账，一边自己给自己宽心丸吃。

　　这种白天暗无天日，晚上夜夜笙歌的日子一直持续到初十，潘才离开了北京，前往秦皇岛市与她的团队还有其他合伙人汇合，准备要与当地政府进行正式的谈判了，临走的时候她又坑了洪涛后几万块钱，从头到尾买了一大堆衣服，理由是洪涛做的饭太油腻，所以致使她身体长胖了不少，很多衣服都穿不了，必须更换。

　　洪涛并没跟着潘一起去秦皇岛，人家是去谈正经事，而且这次的投资也不是潘一个人，还有香港和内地的几家合伙人一起。人家谈的都是大买卖，洪涛这个事情只能算是投资方股东的一个私人请求，上不了正式的谈判桌，基本要等正式谈判接近尾声，大家的利益基本分配完毕的时候，才能轮的上这种小事情。

　　等待的滋味非常不好受，洪涛在钓鱼时可以一连等好几天都不会焦急，但是轮到这个事情，他每天都度日如年，老盼着电话响起来，上面出现潘的手机号码。电话也确实想过，来电的人也确实是潘，不过她只是告诉洪涛谈判还在继续，双方在条件上还没达成一致，所以水库的事情还要等等，让洪涛不要着急。

　　洪涛嘴上说不着急，可是心里却老也放不下来这件事儿，又没法去找人商量，只好在家里一遍有一遍的拿着自己的计划和凯蒂说，还让凯蒂给他提建议。

　　要说凯蒂，还真是吃嘛嘛香干嘛嘛不灵的典范，洪涛怀疑她那个脑子根本就是空的，一本正经提出来的建议，却没一个靠谱的。一会儿说让洪涛在库区是修建一个沙滩晒太阳，一会儿又说可以在水下建一个水族馆，甚至还建议洪涛在水坝上修一个观景餐厅，一点谱都不靠。

　　“你到不如说让我把水坝挖个洞，然后弄个人工瀑布呢！”洪涛实在是听不下去她的异想天开了。

　　“那我就没建议了，我都没见过你说的那个水库，怎么给你出主意啊！别整天琢磨这个事情了，潘不是说替你去谈判了嘛，等她回来不就什么都知道了，我们睡觉吧。”凯蒂一把把洪涛的计划书抢过来扔到地上，然后腻在洪涛身上，她这不是想睡觉，她这是想不睡觉。

　　就在潘离开北京去秦皇岛市之后的第22天，洪涛终于接到了潘的电话，也终于结束了他数着时钟过日子的煎熬。潘在电话里告诉洪涛，那个地产项目已经基本谈妥了，明年就将开工，而洪涛的水库问题也有了眉目。当地政府原则上同意把桃林口水库承包给自己，但还有一些程序上问题需要处理，这些事情就得洪涛亲自出面去和有关部门联系了，当地政府会派专人协助他。

　　“走喽，我要去出差了，不带你去。”洪涛放下电话之后，高兴得从沙发上蹦了起来，然后就开始翻箱倒柜的收拾行李。

　　“带我去嘛，我去了之后就待在酒店里，什么都不买，也不乱花钱还不成！绝不给你捣乱，我一个人在这里没意思死了……”凯蒂果然跑上来又开始抱着洪涛的胳膊耍赖。

　　“把我的信用卡还给我，然后路上你开车，答应的话就去收拾行李吧！”洪涛其实就是在逗她，她愿意一个人留下洪涛也不愿意，万一忘了关煤气还不把房子点着了。

　　“吔！玩去喽！”凯蒂欢呼一声，直接扑向了卧室的衣柜，现在那里已经成了她的私人领地，里面全是她坑洪涛钱买的衣服，艾琳的衣服已经被她挪到山姆的屋子里去了。

　　秦皇岛距离北京大概300公路左右，开车的话如果不堵，差不多3个小时。这段路洪涛在前世经常跑，每年夏天也得往返好几次，全部都是去那个桃林口水库钓鱼。这次洪涛还是把高淼的路虎吉普给借来了，虽然他自己的切诺基已经让高明送到外面清洗干净了，但是他一想起那天晚上的情景，就觉得车厢里还有一股怪味道。

　　而且这次是去谈正经事的，这种场合虽然不能说全靠衣装和车来装门面，但是看人下菜碟的情况还是很普遍的，开辆好车多少能增加一点自己的份量，不光是让自己有信心，也能让对方对自己的经济实力稍微有点信心。

　　桃林口水库其实离秦皇岛市还有6、70公里的距离，它的具体位置叫河北省秦皇岛市青龙满族自治县，这次和洪涛商谈承包水库的也不是秦皇岛市的领导，而是县里面主管水利的副县长和一位水利局的副局长。

　　谈判的具体地点安排在秦皇岛市，这里面就有点学问了，如果要是在青龙县里谈，你就是想招待招待这位副县长也没地方招待去，他们县城里的馆子估计他早吃腻了，能娱乐娱乐的场所肯定也没啥档次，而且这个任务肯定是从秦皇岛市下达给县里的，把谈判地点定在市里，也方便这位副县长时刻去领会领导的意图，以免把任务完成得不够漂亮。

　　凯蒂和洪涛用了5个半小时才赶到了潘入住的海景假日酒店，其中2个小时全耽误在出城和排队上了。本来洪涛计划得很好，5点半起床，洗漱、吃早饭、装行李，然后赶在7点钟之前逃出城区，只要出了5环路，那就算安全了，除非高速路上发生了交通事故，否则基本不会堵车。

　　可惜的是，人算不如天算，还没出二环呢，凯蒂就想起她装首饰和化妆品的包包没带，早上洗漱完之后她又守着镜子美了一会儿，结果洪涛一喊她吃早点就给忘在卫生间里没拿。如果要是衣服什么的忘带了，洪涛敢咬牙说到地方再买新的，但是这个首饰和化妆品洪涛真不敢说。凯蒂现在也讲究上了，化妆品用的都是什么什么牌子的，每个季节的型号还都不一样，这全都是被潘带坏的。


第七百零二章 专业人士

　　返回家里拿完了包包之后，出城的最佳时机也就错过了，二环路上堵得和粥一样，好不容磨蹭进了103国道，照样还是乌龟爬，等从东四环下来进了京哈高速，溜溜用了一个小时。这还不算完呢，刚跑了不到一半的路，过了宝坻之后，京哈高速在维修路面，3个车道变成了一个车道，所有的车都得排队通过，这下又堵了一个多小时，赶到酒店的时候已经错过了午饭时间，没蹭上。

　　“我就不该带你出来，你这个脑子里都装的什么啊！说好的吃海鲜，现在改成吃快餐了！还得自己掏钱，我怎么那么倒霉！”洪涛的脸皮再厚，也不能再给潘打电话说自己还没吃饭呢，只能先买点快餐点补点补肚子。

　　“没事儿，我去和潘说，改成晚上吃吧。”

　　“你就吃货吧你，把薯条给我点，你吃这么多容易胖。晚上有宴会，去的都是大人物，到时候你要是敢趴桌上胡吃海塞，我就给你买张火车票给你送回北京吃方便面去，开车！”洪涛一把从凯蒂手里抢过薯条，这个汉堡有点小，还不太饱。

　　“那晚上我是不是就能穿我的新礼服了？”凯蒂估计也没吃饱，还让洪涛训了一顿，正撅着嘴生气呢，一听说晚上有宴会，她马上阴转晴了，有好衣服却不能穿出去显摆是她最大的痛苦。

　　“穿什么一会你去问潘，不过你可得记住一条，从进入酒店开始，一直到回北京，中间这段日子你就是艾琳，听明白了吗？另外别说中文，就算听懂了也装着没听懂，记住了啊！这是你姐姐的名片，你现在就是艾琳！”洪涛把一个名片夹递给凯蒂，在这种正式场合，总不能说我带着小姨子来凑热闹的，这时就显出双胞胎的优势来了，随时可以变。

　　“放心吧，上学的时候我就经常冒充艾琳去约会，可是艾琳有个粉钻的戒指，我没有啊……”凯蒂倒是一点不在意去冒充自己的姐姐，还伸出自己的左手，用无根光秃秃的手指向洪涛抗议。

　　“确实啊！一会儿我们去商场，买两个戒指去！”洪涛看了看自己的婚戒，这确实是一个问题。

　　“我喜欢钻石大一点的，能不能给我买个一克拉的？”凯蒂笑得露出了后槽牙。

　　“纯铜、镀银的！”洪涛咧了咧嘴。

　　“小气鬼！”凯蒂脸上的笑容立马没了，咣当一下挂上档把，一脚油门车就窜了出去，如果高淼看到她这么暴力的糟蹋他的车，下次估计就借不出来了。

　　洪涛和凯蒂的房间潘已经订好了，行政套房，带厨房的那种，就在15楼，打开窗户就是就是东山浴场和东山公园，可惜的是现在是冬天，除了阴冷的海风之外，啥景色也没有。潘和她的团队住在12层，之所以多花钱给洪涛订了行政套房，主要是考虑到洪涛是个烟鬼，而这里是无烟酒店，只有12层以上的行政套房可以吸烟。

　　潘并没让洪涛有过多的休息时间，行李刚刚放好，她就把洪涛拉到了她的团队驻地，这里有一间房已经改成了临时会议室，原来放床的地方放上了一个大桌子，估计她和她的团队平时就是在这里商讨谈判计划的。

　　在这个会议室里，洪涛头一次见到了处于工作状态的潘，她穿着一身浅色的职业套装，黑色的大尖领丝绸衬衫配上黑丝丝袜，高跟鞋的鞋尖和鞋跟都和三棱刮刀一个级别，一副金丝边眼镜让她原本显得很嬉皮的寸头变成了干练的感觉，而眼镜片后面那一双瓦蓝瓦蓝的大眼珠子就像是机器人一样，不说话就先给你一个下马威。

　　会议室里出了潘之外还有两个欧洲白人和一个亚洲人，年纪都在4、50岁以上，他们正在讨论有关城市规划和建筑方面的问题，估计是潘团队里的专业人士，和洪涛没什么关系。那个亚洲人叫潘铭波，香港籍，是潘团队里负责平面设计的人，潘主要是带洪涛来见他的。

　　“这……这有点太夸张了吧！”当那个潘铭波把由他重新排版、设计、撰写好的计划书交给洪涛之后，洪涛觉得自己瞬间就沦为了一个骗子。

　　这份计划书的中心思想还是洪涛给潘的那份东西，不过也仅仅就剩了一个中心思想而已，其它方面不管是从效果图上、文字说明上、长期展望上还是计划书的厚度上，和洪涛原来的那份计划书已经没有什么可比性了，洪涛看了这个之后，都不要意思再把原来自己打印出来的那十几页纸称作计划书了。

　　现在洪涛拿在手里的是一份40多页厚、全彩色插图，用高档铜版纸精美印刷的8开图册，从第一页就是潘洪集团的简介，总资产3亿多欧元，什么德国生态园啦、法国葡萄酒庄啊、丹麦填海造田啊等等事迹介绍，然后就是潘洪集团在北京的办事处简介，各种实物、实景照片印了一大堆，关于水库的事情只字没提。

　　再往后翻，洪涛冷汗都下来了，要不是水库大坝上还写着河北省桃林口水库这么几个大字，他以为是到了瑞士了呢，不说那个青山碧水、瓜果梨桃了吧，那玩意还能说得过去，可是桃林口水库旁边那儿有雪山啊！而且水库里怎么还有航海的帆船？难道说洪涛还得负责凿通一条水库到渤海的入海口？

　　“洪先生，这是惯例啦……虽然您这个不是标书，但意思差不多啦……必要的艺术加工还是必要的啦……主要的中心思想抓住就好啦……你看我们突出的就是这个环保、水资源保护、绿色生态旅游啦，一点都不过份啦！”那位潘铭波操着一口纯正的广东普通话，啦呀啦的开始给洪涛讲解这份手册中的各项重点，按照他所说的意思，这已经是他非常克制的作品了，如果不是因为这个项目投资额太小，他觉得直接把瑞士卢塞恩湖两岸风光照搬过来才算合格。

　　“那这个潘洪集团是哪儿来的？”洪涛看着这个集团的名字就有一种上当的感觉。

　　“这就不是我的工作啦……”潘铭波双手一摊，一问三不知。

　　“这是我和你的合资公司啊，总部就设在北京，在德国和法国还有分公司，实力非常强哦！这次你作为公司的董事长，是特地吸引外资来祖国投身于环保事业的。”洪涛这次算是见识到了什么叫睁着眼说瞎话，而且说得让你自己都不好意思不信，和潘以及刚才那位潘铭波先生比起来，自己忽悠人和说瞎话的功夫简直不值一提，而且都不再一个层次上，人家是忽悠政府，自己是忽悠小朋友。

　　“我说你这个搞得是不是有点大啊，以后你一回国，就剩我一个了，我得怎么收场啊？”洪涛在电梯里又翻了翻那本手册，心里还是很忐忑。

　　“这个集团从法理上说，确实是存在的，它隶属于德国某个银行，股东有10多位，都是欧洲的金融机构，其实就是我和你，那些资产也都是真的，只不过不归我们使用而已，现在公司在北京的账户上只有800万人民币，算是我的第一笔投资，剩下的你自己掏。”潘给洪涛大概讲了一下这个集团的来龙去脉，洪涛凭着他两世为人的金融知识，结果还是没听懂，固定资产还能好几个公司一起用？注册资金居然也是能查到钱但用不了，这和工商局门口那些代办营业执照、代办注册资金的小店有什么不一样啊？

　　“我怎么觉得你这不是在帮我投资，而是在帮小情人玩游戏啊！”洪涛拿着这份能把人唬得一愣一愣的计划书也不知道是该高兴呢，还是应该哭。

　　“你如果答应做我的情人，我再给你追加500万。”潘捏了捏洪涛的脸蛋，然后踩着两根锥子扭出电梯门。

　　“我像是吃软饭的吗！”洪涛跟在后边还在给自己找自信。

　　“吃软饭？你是说那些欧洲的艺术家吧？这有什么不好吗？他们有才华，我有资金，这应该算是人才投资才对。不过你肯定不是吃软饭，因为你连交响乐都听不懂，离艺术家的距离太远了，你把这些东西好好背背，重点记住就成，晚上的酒会我会把你介绍给这里的市长和其它官员，到时候你不能一点都不知情。哎呀，凯蒂啊，看我新买的衬衫漂亮吗，来让姐姐抱抱，看你又重了没！”刚进入洪涛的客房，潘就和变形金刚一样变了一个模样，高跟鞋也踢飞了，外套也扔了，金丝边眼镜也不戴了，抱着凯蒂滚在沙发上就开始折腾，你挠我一下我抓你一下。

　　“来帮我挑挑晚上的礼服吧，我还缺个戒指，洪涛不给我买！”凯蒂就和见了亲人一样，拉着潘钻进了卧室，还告了洪涛一状。

　　“别理他，一会儿我带你去买去，刷他的卡！哈哈哈哈。”卧室里传来潘和凯蒂的奸笑声。


第七百零三章 老规矩

　　“其实要是叫洪潘集团更好听一点……”洪涛一看没人搭理自己了，只好坐在沙发上翻看那本计划书，把其中的重点内容大概记一记，尤其是有关潘洪集团的东西，免得晚上有领导闲得来过问，总不能连自己公司的东西都说不明白，那就是纯骗子了。

　　过了没多久，潘就带着凯蒂出去了，不用问啊，肯定是去刷洪涛的卡了，对于这种强盗一般的行径，洪涛只能忍气吞声装大方。不过洪涛已经想好了，只要潘一走，艾琳一回来，凯蒂就得倒霉，到时候一定要让这个狐假虎威的家伙付出惨重的代价，就算自己能绕得了她，艾琳那个铁公鸡也饶不了她。

　　只要洪涛把刷卡记录往艾琳那儿一递，即使是亲姐妹，艾琳也容不下凯蒂这颗大沙子，她自己对自己都那么节省，肯定忍不了凯蒂去乱花洪涛的钱，那些钱既是洪涛的，也是艾琳的，这就等于是在挖她的肉、喝她的血！到时候凯蒂那张脸估计都得让艾琳撕肿喽。

　　晚上的酒会就在酒店的二楼多功能厅里举行，这就是双方谈判圆满成功的一个庆祝形式，到场的都是秦皇岛市里的头面人物，甚至还有省里的一些相关官员。不过这些领导都和洪涛没太大关系，他需要应付的只是一位副市长和省水利厅的一位处长。

　　洪涛在酒会上的表现也就算中规中矩，甚至都不太起眼，除了刚开始的时候潘带着他给诸位领导介绍了一番，又和那两位主管领导闲扯了几句之后，基本就没人理他了。

　　凯蒂的境遇与洪涛截然相反，她在酒会上到成了热点人物，一身淡紫色的低胸礼服，配上她凹凸有致的高挑身材和金色长发，与潘一起成了大家瞩目的焦点，甚至比潘还受那些领导的欢迎。这里的原因很简单，虽然潘从容貌上比凯蒂还精致一些，但是她的那个头型不太容易被更传统的中国人接受，更别提那些以稳重含蓄著称的官员了。

　　所以凯蒂几乎就没怎么闲着，邀请她跳舞的人都快排队了，至于她名义上的老公、一个什么潘洪集团的董事长洪涛先生，记性好的人顶多会想起来：哦，就是那个洋妞的老公吧！记性不好的人都想不起来还有这么一位。

　　酒会结束之后，潘的团队和她那些合伙人也就各回各家了，剩下的工程施工要到4月份才能开始，而且潘她们只是投资方，具体的操作会由下属更专业的人士来管理实施。

　　第二天潘就把她的团队送上了飞机，然后把房一退，住进了洪涛和凯蒂的套房里，幸好这里的床够大，否则洪涛还得加床多花一分钱。洪涛的任务这时才算开始，那位副县长今天已经到了市里，估计他先得去和上级领导沟通沟通，定一定基调，然后才会和洪涛正式见面。

　　又过了一天，洪涛终于接到了电话通知，对方让他带着材料去另一家酒店见面，洪涛赶紧屁颠屁颠的跑了过去，这会他没带着凯蒂和潘。

　　邱胜东，邱副县长。窦洪，窦副局长，这两位都长得五大三粗，黑脸膛、厚嘴唇、大肚子，一见面洪涛就是一喜，他最喜欢这种淳朴的官员了，如果换一个文质彬彬，再戴副无框眼镜的，那麻烦可就大了。一般来讲，越有文化的官员越难伺候，他们有啥需求从来不表示，得让你去猜，猜对了算你运气，猜不对算你没本事。而且那些需求还得让你无声无息的用非常巧妙的方式来完成，和他们打交道至少要损失几亿脑细胞。

　　而像邱胜东和窦洪这样的干部，相对就好对付多了。首先，从他的面相上看，就是一个海量，不是那些张嘴闭嘴养生长寿的主儿，这就给了洪涛更多与之沟通的机会。其次，从他说话的方式语调上来看，他估计是从基层爬上来的，这种官员历经了九九八十一难，练就了一身好本事，下手稳准狠，但是更爽快，也没那么多顾忌。

　　和洪涛想的一样，两个人初次见面只大概聊了几句，人家连洪涛那份印刷精美的计划书都没打开，就打着官腔把洪涛送出来了。大概意思就是目前桃林口水库已经有人承包，而且合同期远远未到，贸然更换承包人，他们回去也不好交代等等，然后说还要继续做工作，让洪涛不要着急，耐心等待什么的。

　　洪涛一听这个话茬，果然和自己想的一模一样，人家不说不给你办，因为上级领导有了指示，但是人家可以拖着你，至于拖多久，那就要看你的诚意了。

　　诚意洪涛肯定是有，不过这个诚意不能太仓促就拿出来，双方都是头一次打交道，你这个诚意拿得太快，拿得方式方法不对的话，会把人家吓到的。所以说，这个中间还缺一个穿针引线的人，这个人必须是能让邱副县长和窦副局长放心的人，那么找谁呢？

　　这其实很好办，第二天潘就和洪涛在酒店咖啡厅里见到了一位文质彬彬的中年男人，这是副市长的秘书，姓刘。他就是洪涛急需的中间人，至于他为何愿意出面当这个媒介，一方面应该是副市长的首肯，另一方面他对潘好像也非常有兴趣，否则不会偷偷用余光从眼镜片后面去盯着潘的大腿看。

　　过眼瘾这个事情洪涛像来是不反对的，他没事也好这口儿，不管是在国外的海滩上，还是坐在国内的汽车里，闲着没事的时候他就喜欢看一看路过女人的大腿。那怕那些大腿大多数别不怎么好看，他也孜孜不倦的盯着去看，至少也得扫一眼，然后在心里打个分什么的。如果看大腿都会遭人恨的话，洪涛恐怕天天出门就得挨揍，所以他一点不恨这个刘秘书，连讨厌都没有，不管帮不帮自己办事儿，咋说也算是同道中人了。

　　刘秘书是个标准的笑面虎，说不说话脸上都带着标准的微笑，对于洪涛、或者说是潘的请求一口答应下来，甚至连时间和地点都任由洪涛这边来安排。

　　“我看这家酒店的餐厅就不错，包间也很好，不如……”潘像个假行家一样就要开始安排，但是被洪涛给打断了。

　　“我看还是去唐山吧，也不远，转眼就到，再好吃的东西天天吃也得腻，我去唐山玩过几次，那里有几家酒楼还是挺有特色的，刘哥您看咱们是不是就安排在那边吧？”请政府官员吃饭那能就在眼皮子底下，这不是给人家找麻烦呢嘛，就算人家碍着面子来了，也是带着情绪来的，不请客10天能办好，请完这顿饭2月也办不下来。

　　而且光吃饭喝酒谁和你出去啊？这只是个说辞，吃喝玩乐这是一整套流程，前面的吃喝是为后面的玩乐做铺垫的。这就像你和你媳妇进行床上运动一样，得有前戏还得有高潮，这样你媳妇才能心满意足，你想请假出去钓5天鱼的申请才能得到批准，如果光前戏没后面的，别说出去玩5天，你媳妇不和你吵5天架就算你走运了。

　　“呵呵呵，随意随意，你们看着安排吧，我看这位洪董事长也挺急的，不如就明天吧。”刘秘书呵呵一笑，起身告辞，临走还特意和洪涛握了握手。刚才他来的时候只是和洪涛点了点头，看这个变化，他显然也是赞同洪涛的主意。

　　送走刘秘书之后，洪涛就开始安排明天的行程了，唐山那边的餐饮娱乐项目洪涛去过几次，不过那都是在他那个房地产小公司成立之初去的，后来这些迎来送往的事情就都由高淼接手办理，所以想要找参谋还得找高淼，他不能说是业内人士吧，反正也是轻车熟路了。

　　高淼接到洪涛电话之后立刻就展现出了专业人士的素质，大概问清楚洪涛请客的人员数量、质量以及意图之后，只用了不到半个小时，就把一切都搞定了。从吃饭的酒楼包厢到饭后的歌厅包房再到放松休息的洗浴中心都安排完毕，除此之外还给了洪涛两个当地妈妈桑的电话号码，并且已经叮嘱完毕，只要洪涛到地方联系她们就成，这主要是考虑到歌厅里的技术小姐们不一定能和客人的意，由妈妈桑提前安排出来省得到地方再折腾了。

　　“好啊！高淼还会干拉皮条的活儿！我回去就告诉雷彻去，让他吃不了兜着走！”凯蒂是个很记仇的人，上次高淼禁止雷彻老和她与潘去借机坑洪涛，结果让她给知道了，从此以后，高淼在她心目中就成了仇人。

　　“还得麻烦你一下，把你的车借我用用，我一辆车坐着有点挤。”洪涛这次算是麻烦人麻烦到底，把这辈子求人的话全用在潘一个人身上了。

　　“那我再借你一个司机吧，我怕你把我车开坏了。”潘指了指自己的鼻子。


第七百零四章 小毛子

　　第二天吃过了午饭，洪涛强行拽着凯蒂和潘睡了一个午觉，这到没有别的意思，主要是为她们俩考虑，此行她们俩是专职司机，弄不好得一直折腾都半夜，所以养养精神是必须的。

　　3点钟的时候，凯蒂开着高淼那辆路虎，潘开着她公司的美洲虎拉着洪涛再次来到昨天那个饭店，刘秘书已经坐在大堂里和邱副县长和窦副局长聊上了。

　　“哎呀，刘哥、邱县长、窦局长，让你们就等了，路不太熟啊，来晚了、来晚了……”虽然洪涛比3点半的约定时间还早来了10分钟，但是总不能说对方来早了，还得把错误揽在自己身上。

　　“我们也是刚下来，怎么？潘总也一起去？”刘秘书本来坐在沙发上没想起身，但是眼角撇到了后面的潘，马上站了起来，脸上模式化的微笑立刻就变幻了一种模式，看起来姿态马上低了一点儿。

　　“刘秘书你好，我是被洪先生抓住……当司机的……”潘大概听明白了刘秘书的话，伸手和他轻轻握了一下，然后操着她那嘴德国中文，介绍了一下自己的新身份。

　　“呵，洪总好大面子啊，这个车谁敢做啊，来来，我给您介绍下，这是我们市青龙县的邱县长、这是咱们县水利局的窦局长，他们也是为了洪总的事情来的，这位潘女士是市里面的贵客。”刘秘书简单的给大家相互介绍了一下，潘随着他的节奏，和邱县长、窦局长都握了握手，洪涛跟在一边给她当翻译，中文说快了她还是听不太明白，尤其是有关职务之类的词，她对着词并没概念。

　　两位县长局长让洪涛和刘秘书给弄糊涂了，他们应付洪涛还没问题，但是突然遇到一个身份不低的外国女人，再看到刘秘书那个恭敬的态度，立马拘谨起来，笑容都不自然了，像他们这个层面的官员，接触真正外国投资商的机会还是少。

　　“这是我太太，叫艾琳，也让我拉来当司机了，刘哥、邱县长、窦局长，咱们今天一定得好好喝点，不用怕酒后驾车了。”洪涛等潘介绍完之后，有拉着凯蒂给大家介绍了一下。

　　“没问题，洪总可不要小看我们邱县长和窦局长啊，他们的战斗力可都是很强的，洪总，如果人齐了，我看咱们就出发吧，您这两位司机太招眼了，全大堂的人都在看咱们呢。”刘秘书带着两位县长、局长又和凯蒂认识了一下，然后小声对洪涛说。

　　出了饭店，邱县长和窦局长把守在外面的司机叫了过来，叮嘱了几句，然后就跟着刘秘书一起，上了潘的车，洪涛本来想让他们分出一两个人去坐凯蒂的车，可是让谁去谁也不去，没办法洪涛只好把潘轰到了凯蒂车上，自己当司机开车，头前带路，让凯蒂开车后面跟着。

　　上路之后，洪涛才从聊天里搞明白，这三位中只有刘秘书稍微懂几句英语，剩下俩连汉语拼音都搞不利落，所以宁肯都挤一辆车里也不想去和一个外国女人同路，太别扭、太压抑了，连个聊天的都没有。

　　一路无语，洪涛按照GPS的设定顺着沿海高速一直开到乐亭，然后在顺着省道往南开，然后到了一个叫唐山海港经济开发区的地方，很快就在港福街上找到了高淼所说的那个唐都休闲会所的地方。

　　“洪总啊，你对这里很熟悉嘛，这个地方不错，经常来这边玩？”刘秘书显然是来过这里，车还没到地方他就大概知道去哪儿了。

　　“嗨，北京那边管的太严啦，招待个领导什么的，就得往外跑，再说了，在家门口玩太熟悉了也不好。”洪涛把车停在门口，立刻就有一个小弟过来帮着指挥泊车。

　　洪涛对于高淼给找的这个地方还挺满意，这个休闲会所建筑面积挺大，和一个大超市一样，门口停得车挺多，其中不乏各种豪车，这就说明这里生意还不错，只要生意不错，门口有豪车，就证明这里还是比较安全的，否则别人也不是傻子，干嘛往这里凑。最主要的是这里离唐山市区还有好几十公里呢，估计就算唐山那边有什么风吹草动的，这边也能提前得到消息。

　　这个唐都虽然叫休闲会所，但是餐饮娱乐、演艺洗浴、棋牌客房什么的一应俱全，可是说带着钱拿着卡进去，所有的就都不用愁了。洪涛先带着刘秘书一行人来到2楼的海鲜餐厅，找到自己订的包房，让服务员泡上好茶、送上热毛巾、拿来菜谱给潘和刘秘书，由他们来点菜，自己借着去洗手间的功夫，拿出手机按照高淼给的那两个电话，随便找了一个拨了出去。

　　“哎呀，是洪老板吧，高总和我交待过了，我还怕您不来了呢，您现在到地方了吗？”接电话的是个女人，声音甜得发腻，等洪涛报出自己的名字之后，对方立马就反应了过来。也不知道这些妈妈桑们都是怎么练的这个记忆能力，几十上百个客户，大半年都没见过面的，见面她就能叫出你的姓来，如果上学的时候她们也有这个记性，考个一本二本的应该不在话下。不过话又说回来了，你拿个白领的职位和人家换人家不一定和你换，其实干她们这一行才真是凭真本事呢。

　　“我在海鲜餐厅先吃点饭，你哪儿有没有质量好点的小姐，给我派3个上来，帮我陪陪酒。”洪涛没和她打哈哈，直接切入主题。

　　“哎呀，我这儿的女孩都不错，我也不知道您喜欢什么样的啊，要不这样吧，麻烦您到地下一层来，我在KTV门口等您，现在还没到上客人的点儿，您先自己挑。”妈妈桑不敢给洪涛做主。

　　洪涛一想也成，自己挑还能把把关，于是就一溜小跑去了地下一层。这个妈妈桑年纪也不大，估计30顶天了，长得不算漂亮，但是天生媚骨，一举一动都那么撩人，眼珠子就和会说话一样，怪不得她能爬到这个位置呢，这也是天赋啊。

　　“洪老板您打算挑什么档次的？我们这儿的女孩如果带走的话，包夜从600到1500都有。”妈妈桑一边带着洪涛往包房过道里走，一边开始探洪涛的底。

　　“我赶时间，就从1500的开始吧，我选4个。”洪涛到不是充大头，如果不是怕路远不方便，他把刘秘书他们拉回北京天上人间去玩一宿也舍得。

　　“1500的都是小毛子，您觉得成吗？”妈妈桑带着洪涛走到最里面的一个包房，一边说一边拉开包房的门。

　　“得嘞，就是她们了，她们懂中文吗？”洪涛刚开始听到小毛子这个词儿，还没搞明白是什么意思，等房门打开之后，他立马清楚了，原来一屋子坐在7、8个金发碧眼的洋妞，不用问啊，都是俄罗斯女孩，过了山海关这边都管俄罗斯人叫毛子。

　　“有懂的，洪老板，这几个可都是新鲜货色，上周刚从大连那边过来的，据说人家都是艺术学校的学生，就干一个月，然后就回国了。您一下就弄走4个，我这边还有不少老客户得应付，要不给您2个怎么样？”妈妈桑一看洪涛看上了，立马开始诉苦，其实什么老客户都是扯淡，她就是想要好处。

　　“得啦，我也不是雏儿，这个是你的辛苦费，人我自己挑。”洪涛上面还有客人，没功夫和她在这儿讨价还价，从钱包里掏出十张红纸片，塞到了妈妈桑手里，然后把包房里的灯光全拧亮，走到那一排小毛子跟前，凑近了一个一个的细看。

　　这是一个基本常识，到这种地方找洋妞，首先得找灯光好的地方，然后还得凑近了仔细用眼睛鼻子观察，眼睛是看她们化的妆，如果和刮腻子一样那虽好别要，否则洗完澡之后，完全就变成两个人了。鼻子闻主要是她们的体味，由于人种的原因，她们的汗腺都比我们发达，体味太重的一般国人受不了，就和抱着一筐烂葱头睡觉一样。

　　“谁能喝高度白酒？听懂我这句话的举手！”做完了初步身体检查，洪涛觉得这个妈妈桑弄来的这批小毛子质量还真不错，至少没有刮腻子和体味太重的，剩下就是更高一步的要求，洪涛不想找一句中文都不懂，那样也没意思，做你身边就和坐着一个蜡像似的。

　　“我学过中文，可以喝高度酒，还有她！”一共有4个女孩举起手来，其中一个脑袋上编了一圈辫子的还开口回答了洪涛的问题，不过她傍边那个女孩手是让她用腿拱了一下才举手的。

　　“好，都和我走，她真的会中文吗？”洪涛把这小动作看在了眼里。

　　“她会中文，可是她喝酒不是很好，我和她是一起的，她去我就去！”说话的女孩还挺有个性，到了这种地方还知道护着自己的朋友，而且态度很坚决，本来都站出来的她又退了回去。


第七百零五章 一条龙

　　“得，就冲你这个仁义劲儿，跟我一起走吧，但愿她以后也能这么对你。”洪涛的眼泪差点没被这个看上去挺秀气的俄罗斯女孩感动下来，她们大老远的从俄罗斯跑到这里来干这个，只有一个字，那就是：钱！

　　而且这些钱还都落不到她们手里，把她们带出来的俄罗斯皮条客就得抽走一部分，还得和这边的妈妈桑分成，这是还能想着朋友，而且肯损失自己利益的人，值得交一辈子。洪涛虽然救不了她们，但是能用自己的方式鼓励一下这个小姑娘，但愿能让她永远保持这份情谊，他能做的也只有这么多了。

　　“我也会这么对待塔西雅！”小姑娘的朋友原本一直低着头，听到洪涛的话，突然抬起头来，含糊不清的说了一句中文。洪涛这时才发现，这个女孩如果按照自己的标准来看，长得比那个敢说敢做的塔西雅要漂亮，只不过她的脸上长了很多小雀斑，尤其是鼻梁附近，都快成满天星了。这种面容在国外不算缺点，但是在大部分中国人眼里，这简直就是太碍眼了，估计就是因为这个，她的生意应该不好。

　　“洪老板，还得和您商量个事儿，这1500这是包夜的钱，要是还得陪吃饭喝酒的话，您看是不是能给她们涨点，她们大老远的也不容易。”妈妈桑的眼睛真是毒啊，从洪涛刚才的小举动上立马就看出他是个热心人，而且不差钱，马上就要坐地涨价。

　　“嘿，合算我今天遇上的全是仗义人啊！这个你就别操心了，多余的小费我另给她们，如果明天客户满意，我把你那份小费让她们也给你带回来，咱可别坐一次性买卖好不好？”洪涛没上妈妈桑的当，如果现在提价，妈妈桑就会多分成，多给的钱有一部分就到她手里了。

　　“看您说的，就和我心多黑似的，好啦，拿上东西跟洪老板走吧，你们赶上好人了！”妈妈的小心眼被洪涛戳破，面不改色心不跳，该赔的笑容丝毫不减，还得再给洪涛说好话。

　　这就是她们的职业素质，你就算指着鼻子骂她全家祖宗，只要您给她创造合适的利润了，她照样笑脸相迎，态度绝对一流。但你要是没什么消费能力，你叫她祖宗，她也不会拿正眼夹你，你还别指望能拿好听的话填忽她，她从做端茶倒水的服务员开始，走上小姐这条路，几年、十几年干下来，陪过的男人估计能站满天安门广场，上到社科院的研究员，下到贩夫走卒，什么样的她没见过啊，早就练就了一副铁石心肠。

　　辞别了妈妈桑，洪涛带着4个大洋马，重新回到了二楼的餐厅。他先没进包厢，而是给潘打了一个电话，让她找个借口带着凯蒂出来。这种场合有潘和凯蒂在场是个障碍，那三位肯定放不开，所以得让潘和凯蒂离开。

　　“你怎么没找4个呢！”过了几分钟，潘带着凯蒂从包厢里走了出来，见到过道拐角的洪涛和他身后那4个姑娘，只是愣了一下，马上就反应过来了。

　　“等你们走了我再找，你先带凯蒂自己吃点东西，这里有桑拿和各种洗浴，还有演出可以看，还有客房可以住，等我忙完了我去找你们去。”洪涛没和潘解释过多，她应该也明白洪涛的意思。

　　“%#@#@#%#￥##！”潘翻楞了洪涛一眼，居然和那4个女孩说起了俄语，聊了几句之后才拉着凯蒂走了。

　　“她和你们说啥了？”洪涛挺好奇。

　　“她说你是傻瓜……”一脸雀斑那个丫头操着一口黑龙江国语，把潘的话翻译给洪涛。

　　“我算明白你为什么生意不好了，你不光脸上有鸟屎，这张嘴也不招人待见，我教你一个在这里混的绝招啊，听清楚记住喽，千万别说实话，明白了不？”洪涛很有一脚把这个姑娘踹回去的冲动，一把拉过来，边向包厢走边给她上了一堂岗前培训课，具体她能听明白多少，能消化吸收不拿就看她的造化了。

　　刚进屋的时候，包括刘秘书在内的三个人全都愣住了，等那4位俄罗斯小妹把外套一脱，穿着露胳膊露膀子露大腿的短打扮往他们身边一座时，才算反应了过来。

　　“我说洪总啊，你办事还是挺有意思的，大城市里来的就是和我们小地方人不一样，找人陪还得找这个小毛子。”没有了潘在这里坐镇，大家显然都放松了很多，邱镇长一边用眼斜楞着给他倒茶的黑发妹，一边那洪涛找话说。

　　“嘿，这个必须尝尝啊，老吃大米白面，时不时咬一口肉味道也是不错的，在这方面小弟我还是有发言权的。刘哥，您看是不是上菜吧？”洪涛把那个喝酒不灵的俄罗斯姑娘留在了自己身边，像这种容易说实话的人还是自己看着点保险，至于替自己挡酒的任务，能档多少档多少吧，这个装好人就是得付出代价的，现在自己就是例子，不光钱没少花，酒还得自己喝。

　　喝过了两轮酒之后，饭桌上的情绪慢慢趋于正常，有了这几个俄罗斯姑娘在中间掺合着，饭桌上的话题自然也多了起来。从从南聊到北、从欧洲聊到美国、从改革开放聊到金融危机、从男人聊到女人，反正什么好玩聊什么、什么轻松聊什么，唯一不能聊的就是正事，最好连水库这个词都别沾。

　　这也是请客吃饭求人办事的规矩，既然人家来了，就知道你是抱着什么目的，一般像这种情况，只要能来，就说明这个事儿能办，但是具体怎么办，好不好办，那就要看你在酒桌上和酒桌下的表现了，所以在这里谈正事除了逼人家表态之外没任何意义。结果就是饭也吃不好，玩也玩不痛快，钱也花了还起不到什么作用。

　　通常这种事儿光请一次有可能不够，洪涛已经做好了打持久战的准备，如果这次还不到位，那下次直接就给他们拉北京去，看他们到底能扛到什么时候。至于说私底下打点打点之类的活动，现在那还不到时候，那得等到大家坐下来谈具体合同和承包款之类的事情时，才能再议，现在你就是给他们也不敢要。

　　要想让他们敢收敢要，首先就得喝美了，然后再去一层的浴池里去泡泡，再然后就得往楼上的客房里拉，这样一套下来之后，才算初步有了一些了解和信任。

　　不是有那么句话，用来形容陌生男人之间比较牢固的关系纽带：一起同过窗、一起扛过枪、一起下过乡、一起嫖过娼。前面三项基本无法短期内实现，只有最后一条实现起来还比较现实。

　　都说在中国农村里是乡镇干部能喝，城市里是办事处干部能喝，这个洪涛在前世亲眼亲身见过、经历过不少。不过今天和刘秘书、邱县长和窦局长这么一切磋，刚一过招洪涛就知道今天自己算是栽定了，这三位没一个怂主儿，邱县长和窦局长应该旗鼓相当，而那个刘秘书则连深浅都看不出来，连着干了三圈，他连脸色都没变，标志性的微笑也一点没变样。

　　“咱们今天呢，既然凑到一起了，就都不是外人，我看洪总也是个实诚人，所以我说老邱啊，老窦，你们也悠着点，把洪总灌趴下了这个局就没法进行了。要我说每人再来一瓶，自己喝自己的，喝完咱们就去蒸蒸，等下回洪总去你们县里时，你们再灌他，那我就不管了，你们今后有的是机会。”不到半个小时两瓶高度五粮液就已经轮光了，邱县长和窦局长好像刚喝出滋味来，嚷嚷要换饮料杯喝，幸亏刘秘书给拦了下来，算是给洪涛解了一个围。

　　洪涛总共也就1瓶多点的量，如果再多喝就说不好自己会成什么样了，这时他也顾不上身边那个俄罗斯姑娘能不能喝高度酒了，抽个空子就让她起来陪领导干一杯，要不就找她一个毛病让她自罚一杯，反正都是喝得自己酒瓶里的酒，她多喝一口自己就能少喝一口。

　　好不容易熬到把酒瓶里的酒给喝完了，洪涛脸都喝木了，身边那个俄罗斯姑娘一张小脸通红，耳根子都是红的，脸上那些小雀斑反倒不那么明显了。不过她好像也不是不能喝高度酒，虽然身体有点摇晃，但是说话什么的到还清醒，其实洪涛也听不明白她说话到底还利索不利索，俄语不就是大着舌头打嘟噜吗，喝没喝多都差不多。

　　邱县长和窦局长算是完全喝美了，黑脸上放着红光，说话声音也高了起来，再也不端着官架子，黄段子没少讲，手也放到了身边大洋马的腿上。刘秘书应该是这里面最清醒的一个了，不过一瓶多高度白酒下去他也多少有了点变化，眼镜片后面的眼神开始凌乱了起来，身边那个叫啥塔西雅的女孩再拉着他的胳膊往自己胸前放他也不躲了。


第七百零六章 夜聊

　　下面就是蒸蒸洗洗的戏码了，这个没什么可说的，那儿洗澡都差不多，无非就是多个什么海盐池子啊、精油池子之类的。进浴池当然不能让那三个俄罗斯姑娘陪着，这里是公共浴池，就算她们乐意，其他客人也不会乐意的。不过洪涛也没亏待她们，这里也有女宾项目，让她们三个进去解解酒，只要早点出来就没问题。

　　从浴池出来之后，洪涛把这三位送上了楼，房间都已经开好了，4间房门对门。洪涛之所以自己还要开间房、还得叫个姑娘，这是要让其他三个人放心，如果他光安排那三个人有姑娘陪进房间，估计人家三个肯定会拒绝的。作为主人洪涛一定得身先士卒，以身作则，这个是必须的。

　　“喂，我这边完事了，把房间号告诉我，我再等一会儿就去找你们去。”洪涛进了屋之后，拿出电话站在窗前拨通了潘的号码。

　　“我们俩还没回房间呢，我们在做水疗，这里居然还有男技师给按摩，我和凯蒂准备去试试去，你先和你的俄罗斯姑娘待着吧，等我们做完了再给你打电话。”潘在电话里懒洋洋的说了几句，然后直接就把电话给挂了。

　　“嘿！我个暴脾气啊！还敢异性按摩，这还有王法嘛！”洪涛眼珠子都快瞪出来了，可是瞪也是白瞪，自己总不能去女浴池抓人去吧。

　　“按摩……我的手法不太熟练……”洪涛正在琢磨明天如何教育教育那两个女人，身后突然贴上来一个热乎乎的身体，一双长胳膊搂在了自己胸前。

　　“嗨……就你还敢说手法这个词儿？你和我实话实说，你……”洪涛这才想起屋里还一个俄罗斯姑娘呢，估计她就听明白自己说的按摩两个字，以为自己要让她给自己按摩呢。洪涛刚想回身好好问问这个俄罗斯姑娘的来龙去脉，结果回手这么一模，手感滑顺，回头这么一看，她都脱光了。

　　“我……今天要……谢谢你……这些钱……我想要……”俄罗斯姑娘趁着洪涛转身，又从前面抱着了他，在他脸上一边亲了一口，然后动手就去借洪涛的裤腰带。

　　“停……停……你听我说啊……你就在这里睡觉就可以，我不用你陪……我一会儿就走……明天早上回来，你自己在这里睡，明白了吗？”洪涛拦住她的两只手，然后双手掐着她的腰把她提了起来，放到了床上，还真别说，这个小姑娘身材不错，腰很细，胸也不小。

　　“你不能走！我们的钱……我不合格……可以再……换……钱……给钱！”床上这位还是没完全听明白，一看洪涛要走，以为他要赖账，抓着洪涛的手就往自己胸上按，好像只要摸过就必须给钱一样。

　　“嘿！我不是要赖账……我给钱……给钱……现在就给……你把我手松开把。”洪涛一时不备，手就按了上去，感觉还真不错，大小正合适，但是有点硬，一看就还没长开呢。

　　“就你这个中文水平，还敢说会中文，来，我给你数钱，松开吧。”那个女孩丝毫没有撒手的意思，洪涛也不介意多过一会儿手瘾，只好用一只手拿过自己的包，打开之后拿出一沓子钱，冲她做了一个数钱的手势。

　　“谢谢，服务在前，付款在后。”那个女孩看到钱，觉得洪涛不像是要赖账，终于算是松开了洪涛的手，不过她的手又奔洪涛裤腰带上抓来。

　　“STOP！”洪涛一着急英文都溜出来。

　　“可以用英语交流吗？”床上的小姑娘听见洪涛的这个英语单词，突然冒出一句英文来。

　　“你早说你会英语，这个事儿不就简单了嘛，放开我的腰带吧，我不会赖账。”洪涛总算是松了一口气，马上改用英语和她说话。

　　“你不是说你要走？你走了谁来付款？我知道你们不喜欢我的长相，你要不满意可以换一个，我可以不要钱。”小姑娘终于算是找到可以沟通的人了，一边说一边眼泪就下来了，哭得这个委屈啊。

　　“你的中文太差了，没听明白我的意思，我刚才是说我不睡在这里，明天早上回来，让你一个人睡，这和你的相貌没有关系，我觉得你长得挺漂亮，当然这只是我个人的看法。你要不放心，我可以先付钱给你，但是她们3个人的钱必须明天早上才能付，这是规矩，明白了吗？”洪涛就看不得女人哭，尤其是漂亮女人，赶紧又把自己的意思说了一遍。

　　“那我能不能和你一起走，我不敢一个人住，要不我去找塔西雅吧。”女孩听是听明白了，但是两只手又抓住了洪涛的胳膊。

　　“怎么极品都让我给赶上了呢？这白给钱不干活的好事居然还有人不乐意！”洪涛真是服了，本来就喝了一肚子酒，菜也没吃两口，一大桌子海鲜到现在他能想起来的只有一盘拌海蜇，其它全没印象了。现在头晕眼花胃难受，想出去找点吃的东西，结果又碰上这么一个既没技术、也不专业的职业女人，你说甩胳膊就走吧，于心不忍，出来混都不容易，那就再让一步吧。

　　“这样啊，你饿不饿？我们先叫点吃的东西，你呢，先把衣服穿上一点好吧？”洪涛干脆不着急走了，反正潘她们也没回房呢，吃东西房间里也能吃。

　　“好……”女孩一听洪涛不走了，马上带着眼泪又笑了，起身趴着从另一张床上抓起她那件镂空的连衣裙，三下五除二就套到身上去了，然后又凑过来，坐在洪涛身边。

　　“这是2000块钱，是你那份儿，你先拿好，明天早上见到你们几个同伴之后，我再把钱给她们，OK？”洪涛数好钱递给女孩。

　　“可是我没提供服务，你也付钱吗？”女孩没敢接钱，翻楞着眼睛瞄着洪涛看。

　　“刚才那个和你们用俄语交流的女人不是和你们说了嘛，我是傻瓜呗，拿着吧。”洪涛没好气的把钱塞到女孩手里，然后点上一根烟，靠在床头抽了起来。

　　“我还是头一次看到带着妻子来这里找我们的，你妻子很漂亮，她的衣服也很高档，难道你不喜欢你妻子吗？”女孩把钱塞到了床边的靴子里，又坐回来，估计是不再担心洪涛赖账跑掉，就显得不那么紧张了，居然打听起洪涛的家事。

　　“我妻子？哈哈哈，她骗你们呢，她是我朋友，你今年多大了？够20吗？”洪涛咧了咧嘴，潘的这种恶作剧玩起来比自己还花哨，她就算说是自己的奶奶洪涛都不觉得奇怪。

　　“到春天我就19了。”

　　“你家在那里？我没别的意思，就是闲聊天，你愿意说就说，不愿意说也没关系。”洪涛好奇心又来了。

　　“米尔葛多罗，是个很小的城市，只有2万多人。”雀斑女孩倒是没那么多讲究，直接说出自己的老家名字，可惜洪涛从来没听说过。

　　“你家附近有什么大城市吗？”洪涛不甘心知道名字却不知道这个城市在哪儿，继续问。

　　“有利伯丁……波尔塔瓦……普里卢基……切尔卡瑟……？”雀斑女孩说一个名字，洪涛摇一次头，一直说了4、5个，洪涛还是在摇头。

　　“有没有再大一些的城市？”洪涛原本认为自己的地理知识还算是不错的，现在却有点不自信，他不相信自己会找不出一个熟悉的城市来。

　　“基辅……不过我没去过，塔西雅去过，她说那里很热闹。”雀斑女孩又说出一个名字。

　　“基辅！你是乌克兰人！？”洪涛有点惊讶，他原本以为这些女孩只是俄罗斯远东地区某个小城市里里的，没想到她们居然是乌克兰人，那边的女孩子大多去欧洲淘金，不能说没有，但是很少有来中国的，至少洪涛在前世里没遇到过。

　　“我父亲是俄罗斯族，他当兵的时候娶了我母亲，后来就留在了乌克兰，你去过乌克兰吗，吃饭的时候我听你和你朋友聊天，好像去过很多地方？”雀斑女孩一看洪涛听到基辅就说出了她的国籍，显得很高兴，就好像他乡遇故知一样。

　　“很抱歉，我没去过，我只去过西欧被北欧，不过我很想去你们的国家看一看，我有一个网名，就叫萨瓦斯托波尔，这个城市你知道吗？”洪涛很想自己去过，可惜的是还真没去过，唯一能找到的话题就是他以前玩游戏时起过一个网名，是前苏联的一个军港的名字。

　　“我去过，那里很美，有大海，还有好吃的牛肉汤……我和塔西雅去那里演出过，可惜那里离我家太远了。”雀斑女孩对于这种中国男人能有一个乌克兰城市的名字很感兴趣，一骨碌爬了起来，跪在床上手舞足蹈的说起她以前的经历。

　　“你在乐团里工作？什么乐器？”洪涛从她的话里听明白了，这个女孩和她那个朋友居然是搞音乐的。


第七百零七章 大善人

　　“我拉大提琴，塔西雅弹钢琴，可是乐团解散了，我们的城市太小了，容不下3支乐团。”雀斑女孩说起她的专业刚开始很自豪，不过说着说着就没劲儿了。

　　“那你们就来这边了？”洪涛很纳闷一个玩艺术的为何跑到中国来玩技术工种，欧洲人对音乐很喜爱，就算苏联刚解体的时候，好多人都吃不饱饭，但是听音乐会和各种演出的热情也没被穷困干扰，照样会饿着肚子穿上最好的衣服，带着一家人去买票欣赏这些艺术，估计听这个玩意能暂时忘了饿吧。

　　“我和塔西雅想攒钱去美国，我们团里以前的指挥就去美国了，他在洛杉矶找到了新的工作，也是乐团的指挥，他说如果我们能去的话，他的乐团可以给我们工作。可是在我们那里挣钱很难，比这边难多了，塔西雅找很多人借过钱，但还是不够，后来她以前的男朋友让我们来中国挣钱，说只需要3个月，就可以挣够去美国的旅费，我和塔西雅就跟着他来了，你去过美国吗？”雀斑女孩对于自己目前的处境到不是很厌恶，在她看来这只是她们追求新生活的一个手段而已。

　　“美国我倒是去过，我的妻子就是美国人，不过她住在纽约，在美国东部，你说的那个洛杉矶在西部。”洪涛又听到了一个励志的故事，他的经验告诉他不能全相信这个女孩所说的话，但是他感觉这个女孩说得有可能是真的。

　　“那边真的能找到工作吗？”雀斑女孩满眼期望的看着洪涛。

　　“应该能把，那边的工作机会要多一些，但是竞争也更激烈，能不能找到合适你们的工作，还要看你们的专业技能。不过要是在那边活着还是很容易的，你们就算刚去找不到乐团的工作，可以先去打打零工，也不至于饿肚子。”洪涛还真不了解像她们这种艺术工作者在美国好不好找工作，但是看着她的表情，不忍心说丧气话打击她，毕竟这是她未来希望，人有个希望总比没希望要幸福，那怕那个希望很渺茫。

　　“先去开门吧，送夜宵的来了。”这时门外传来了敲门声。

　　“你去的洛杉矶是什么样子的？和大连比那个更大些？”雀斑女孩一边吃着海鲜面，还不忘再问问自己的梦想之城。

　　“光比城市面积和人口，世界上没任何一个国家比得过中国，洛杉矶比大连小，人也没那里多，但是机会应该更多一点，有机会的话，去试试吧。”洪涛越来越可怜这个有理想有抱负的技术女人了，估计她活了这不到20年，看到过最大的城市就是大连，以后能不能看到更大更繁华的城市还不好说。

　　“你那个手机上有美国的照片吧，能给我看看吗？我只是想看看我要去的地方是个什么样子。”洪涛吃饭以快著称，因为他很多东西都不嚼，尤其像面条这种食物，全是吞下去的。但是他刚吃完大半碗，雀斑女孩已经吃完了，洪涛怀疑她们每天是不是只吃一顿饭。

　　“你叫什么？”洪涛把手机拿出来，打开存储照片的文件夹，点开美国的目录，递给她，反正上面都是英文标注的城市名，她自己能看懂。

　　“薇拉·伊万诺夫卡·伊万诺娃，我的英文名字就叫薇拉。”雀斑女孩抱着洪涛的手机，一张一张照片看得很仔细，有她看得好奇的东西或者建筑物，还会问洪涛这是什么。

　　“喂，我们回来啦。”这时洪涛的电话突然响起来，洪涛从薇拉手中接过电话，凯蒂的声音从电话里传了出来，告诉洪涛她们入住的房间号。

　　“好了，剩下的明天吃早饭的时候再看吧，我要走了，明早我再回来，我把手机号留给你，你有事儿就给我打电话吧。”洪涛一边穿衣服，一边交代着就要往外走。

　　“我真的害怕一个人住，能不能让我去找塔西雅！我可以不要我的这份钱！”薇拉一把就拉住的洪涛的胳膊，一边说一边把洪涛刚刚给她的钱又从靴子里掏了出来，递给洪涛。

　　“记住啊，以后别人问你在中国遇到最好的人是谁，你就说是我，知道我的名字吗？”洪涛叹了一口，无奈的问。

　　“洪总……”薇拉这两个中文说得到挺清楚，估计是在饭桌上听的太多了。

　　“不对，我叫雷锋，记住啊，不是马蜂、也不是蜜蜂，叫雷锋！穿好衣服跟我走吧。”

　　带着薇拉一起找到了潘和凯蒂的房间，然后把凯蒂的事情和她们俩说了说，洪涛又返回了原来的那个房间，明天早行薇拉会回到这里和洪涛一起装样子，其实回来不回来都无所谓，谁会在意她的存在呢。

　　第二天一大草，其它三个房间里一点动静都没有，洪涛也不好意思去敲门啊，等了一会儿，只好先带着薇拉去楼下餐厅吃早点。一直等到了快10点钟的时候，走廊才传来了开门的声音，又过了几分钟，另外三个姑娘才敲开洪涛的房门，一起走了进来。

　　洪涛一看这个架势，心里明白啊，这是让自己结账来了，别废话了，掏钱吧。除了每人1500的包夜费，再加上500块钱陪吃饭、陪喝酒的钱，洪涛又多给了她们每人500小费，从她们起床的时间看，领导们肯定是比较满意的，说不定早行还重新温习了一遍功课。只要那三位满意，再多给点小费也值，否则这一趟的钱都算白花。

　　吃也吃了、喝也喝了、玩也玩了、睡也睡了，三位领导看起来很是疲劳，洪涛也就不好再安排其它活动了，其实这个开发区里也没其它什么项目了，唯一的海边现在还不能玩，冬天嘛，还是打道回府吧。

　　来到停车场之后，洪涛才发现潘的车不见了，打电话一问才知道，她和凯蒂已经提前出发，现在都开出几十公里去了，原因是免得让刘秘书他们碰到大家尴尬。洪涛一听还挺高兴，心说她们终于是懂事一回了。

　　在回秦皇岛的路上，洪总的称呼已经变成小洪兄弟、洪老弟，那句四大铁的谚语说得还真对，短短一夜的时间，大家就已经成了可以讨论一些复杂问题的亲密兄弟。另外那个邱副县长也是个场面人，拍着胸脯放下话来，一定要请洪老弟去县里做客，窦副局长和刘秘书作陪，不去就是不给面子。

　　洪涛必须是假客气两句然后一切全凭邱哥安排，就算他不说自己也得去县里，否则这个承包合同找谁签去！至于到时候他们还会提什么条件，那就只能是带着耳朵去听了，只要不太过份，洪涛就打算答应下来，如果真的承受不了，到时候再找潘去走走上层路线，不过真要是那样的话，这件事说不定又得拖上几个月。

　　把县长、局长送回了酒店，再把刘秘书送回执政府，洪涛才回到自己的酒店，嘴里哼着小曲儿往房间走，昨天这个事情办得还算比较顺利，除了自己这一宿没怎么睡好之外，其它都算是达到了预期效果。另外还有一件事洪涛不太放心，那就是得再回去从凯蒂嘴里套套话，看看她们昨天晚上到底去做没做那个异性按摩！

　　“哦，对不起！我走错……哎，怎么是你们俩啊！”房间的门没锁，洪涛推开门之后，看到两个外国女人正在镜子前面画口红，他以为自己走错了呢，嘴里道着歉刚要回头出去，忽然又觉得这两个女的有点面熟，再次回头一看！正式昨晚的那个薇拉和塔西雅！

　　“是你朋友带我们回来的，她说要给我们介绍一份工作……”薇拉看到是洪涛，赶紧把化妆盒放下，然后指了指对面向洪涛解释着她出现在这里的原因。

　　“工作？没看出来啊，资本家还有这个好心眼？她们俩人呢？”洪涛琢磨着难道是潘的公司里却人手了？嗯，很可能。

　　“在对面房间。”回答洪涛问题的一直是薇拉，她那个敢说敢做的朋友塔西雅这回怂了，一直站在她后面露出半张脸来。

　　“我说你什么时候变成善人了，不过也挺好，那两个女孩看样子也是刚干这一行的，那拉她们一把也是好事儿，这件事儿值得表扬啊，用我们中国说，就是积德啊！”洪涛来到对面的房门前，敲了敲门，开门的果然是凯蒂。他走进屋去，潘正在卫生间里往脸上敷面膜呢，洪涛站在卫生间门口，连挖苦带表扬的过嘴瘾。

　　“你觉得这是一件好事？”潘抹了一脸绿乎乎的玩意，就像果冻一样，非常恶心。

　　“必须啊，做人要有同情心不是，尤其是你这样的富人，更要回馈社会，你们那个上帝不是也说了吗，大家都是兄弟姐妹，你帮她们，就等于是在帮你的家里人，这样你以后就会上天堂的。”便宜话谁不会说啊，洪涛把外衣一脱，往沙发上一靠，脚往茶几上一搭，端起不知道是谁泡的热茶，一边吸溜一边眉飞色舞的拿潘寻开心。


第七百零八章 正事来了

　　“凯蒂，你看我说对了吧，你这个姐夫别看有点吝啬、有点好色、没什么大本事、也没上进心、有时候还特别幼稚，但是心地还是很善良的，既然咱们洪董事长都这么说了，那这件事儿就这么定了！”潘带着一脸的绿粑粑从卫生间里走了出来，从茶几上的烟盒里抽出一支烟，开始对洪涛展开反击，把洪涛说得一无是处。

　　“嗨，咱就是个普通老百姓，吃吃喝喝玩玩乐乐，稍微能置办点家当也就心满意足了，我……这和我有什么关系？你找员工不用我同意吧？”洪涛正打算和潘练练嘴皮子呢，忽然琢磨着潘的话里有问题。

　　“那两个女孩是潘帮你找的乐师，她们的水平还挺不错的，尤其是那个薇拉，《G弦上的咏叹调》拉得很感人，昨天晚上我们去楼下试了试，好多人都给她鼓掌呢。”凯蒂拿出手机，给洪涛播放了一段大提琴和钢琴的合奏，洪涛虽然听不出哪儿感人，但是能听出这是现场录的音，比较噪杂。

　　“嘶……给我找的乐师！我……我连大提琴有几根弦我都不知道，我要乐师干嘛用！再说我家也不是音乐厅啊，一间房子半间炕的，你让周围邻居还活不活啊，这在你们国家叫艺术，放我们家里就是扰民！”洪涛听了凯蒂的话，不小心把一口热茶全喝下去了，烫得舌头直发麻。

　　“谁说放你家里了，是放在你的公司里，你难道没看那份计划书吗？水库的山脚下会有一个会员中心，里面有餐厅还有咖啡厅，我觉得咖啡厅也可以做一些西餐，配上她们两个不是正好吗？她们不光会钢琴和大提琴，还会很多其它乐器，5000块钱一个月，公司负责食宿，我觉得很划算，她们答应我干满一年，然后你想留还留不住她们呢！”潘炫耀着自己的功绩，就好像她给公司挖到了一个大金矿。

　　“5000块2个人？”洪涛打算降低一下自己受到的刺激。

　　“每人5000块，小费贵她们自己！”潘伸出一根手指头。

　　“哎呦我的资本家大人啊！还小费！我是雷锋，你当我们中国全是雷锋啊！还咖啡厅、西餐！谁来这里钓鱼还穿着礼服吃西餐啊！能不穿裤衩背心就是讲究人了，谁来给小费啊？”洪涛眼泪都快掉下来了，一个月一万，雇俩吃拉弹唱的，放到荒山野岭的水库里，这得多渴望艺术的人才能想出这个招儿来！

　　“马克思肯定会的，我想艾琳和凯蒂也会！你那个两个姓刘的朋友应该也会，我和我团队里的人都会啊！钓鱼和欣赏美的东西不冲突啊？你不是打算办成会员制的俱乐部吗？难道不是吸引有钱人来玩吗？”潘并没觉得她设想的有什么不对，还教训起洪涛来。

　　“那成吧，开业那天你们家马克思先办两张会员卡啊，一张一万！”洪涛忍了又忍，终于还是不打算和潘再吵下去了，她虽然不像很多富人一样的高高在上，逛庙会时她也能蹲在土地上吃炸灌肠，但是她所接触的层面终归和自己不一样，她老想着欧洲那种俱乐部的模式，那种一富富了好几代十好几代的人全中国所有资产超过1万块的人挨个数也数不出来几个，根本不是那个环境。

　　不够你和她掰扯这个话题扯起来可就远了，这得从欧洲历史和中国历史说起，一天半天肯定说不完，索性也就别说了，到时候让她拉几个大头来买会员卡就行了，就当是那两个乌克兰姑娘的工资和食宿钱。

　　“我觉得潘这笔买卖做得划算，而且刚才你不是也说了吗，这是善事，要上天堂的。”凯蒂已经完全被潘给收买了，除了在床上之外，她几乎事事都向着潘说话。

　　“你给我闭嘴，你个五谷不分四体不勤的家伙，你还欠我工资呢！我现在就要利息！”洪涛把茶杯往茶几上一放，站起来走到凯蒂跟前，一把就把她给抱了起来，大步向卧室里走。

　　“我没钱……那些都是潘送给我的！”凯蒂挣扎着想逃离洪涛。

　　“没钱就拿身体还！嘿嘿嘿，天经地义！”洪涛脚后跟一甩，就把卧室门给关上了。

　　“呸！好啊，就剩我一个人了，我带她们两个去买点衣服吧，刷你的卡！”潘这下没招了，恶狠狠的走到卧室门口，把门开开一半，然后冲着床上的洪涛说了一句，关上门走了。

　　洪涛的水库还没到手，先多了两张要吃要喝的嘴，不光要吃喝，还得发工资、买衣服，每天洪涛一想起这个事儿来，就得把潘或者凯蒂拽上床去出出气。好在不光有坏消息，还有好消息，请客之后的第四天，邱副县长终于来电话，邀请洪涛去县城里里考察考察，顺便把承包水库的具体事宜谈一谈。

　　洪涛一听这位邱县长的口气就知道，这次去主要任务还是吃吃喝喝，到了他的地盘上，不把自己灌趴下估计他是不会罢休的，如果就自己一个人过去，恐怕好几天都起不来床了，要想名正言顺的逃避被玩命灌酒的命运，那就还得依靠凯蒂和潘。名义上凯蒂是自己的老婆艾琳，有老婆作陪，当然可以档掉一些酒，而潘是市里面都看重的外商，有她在场压阵，至少关键时刻说话能管点用。

　　“这次去不用我们俩回避了吧？”当洪涛和潘提起这件事的时候，潘到没有拒绝，只是还在说怪话。

　　“必须的，上次是特例，特例。”洪涛赶紧做出保证。

　　“那她们两个是不是也跟咱们一起去？”潘还打算带着那两个乌克兰女孩一起。

　　“不、不、不成，她们上次露过面，带过去不合适，让她们在这里住着吧。”洪涛一听赶紧给拦了下来，这不是开玩笑嘛，前两天还一起玩呢，转眼就成你员工了，这不是给自己埋雷嘛。

　　洪涛没有让邱县长派人来接自己，他打算带着潘和凯蒂自己开车去，前世里他也去过两次县城，一次是去买榛子，一次是驻钓结束后和钓友去县城里吃饭。青龙县的县城坐落在水库的北面，直线距离大概有15公里左右，但是没有直达的道路，需要向东绕道上承秦高速，再向北才可以，这样一来距离就拉长到70多公里了。

　　不过洪涛不用那么麻烦，他是从秦皇岛市出发，只要一直向北，沿着承秦高速开就可以了，然后从肖营子出口出去，进入251省道，向北开几公里就可以。整段路基本都是山区和丘陵地带，沿途有很多上世纪中期开凿出来的梯田，这让潘和凯蒂很好奇，不停的问洪涛这是什么、为什么，然后就开始讨论起什么灌溉、产量，最后直接被潘把话题带到了德国、荷兰、丹麦，聊起了欧洲的耕地问题。

　　“那些人不会是来接我们的吧？”刚好聊完丹麦的农业水平，肖营子收费站也到了，还没出收费站，潘就看到前面不远处停着几辆车，其中还有两辆闪着警灯的警车。

　　“说不好，没准就是来接我们的。”洪涛别的没看见，邱县长那个胖胖的司机他好像见到了。

　　果不其然，那几辆车果然就是邱县长派来专程接洪涛他们一行人的，出发的时候洪涛给邱县长的司机打了电话，告诉他自己的行车路线和大概抵达时间，并约好在高速出口见面，谁想到来的不光是那个胖司机，还有两辆帕萨特和两辆警车。

　　“洪总，邱县长已经安排好了，县里没什么好招待的，所以让我先带您去水库，邱县长已经先过去了。”胖司机认识洪涛的车，看到之后一路小跑赶了过来，直接把洪涛堵在了收费口，扒着车窗告诉他邱县长的安排。

　　“那更好，我先掉个头，唉，对了，还没找我钱呢！”洪涛一听，去水库更好啊，总比在县城里待着强，赶紧伸手向高速路的收费员要找零。

　　“不用了，我是县政府的，已经给你们打招呼了，连个车号都记不住了？怎么搞得！把钱退了！”胖司机扭头就对收费窗口那个小姑娘吼了起来，小姑娘赶紧把洪涛那一百块钱递了出来，憋了半天也没说出个话。

　　“没事……没事……不用这么客气……”洪涛吧嗒吧嗒嘴，有心说自己不贪这点小便宜，但是这个话不能说啊，说出来就是打胖司机的脸，在收费的小姑娘和胖司机之间对比了一下，洪涛只能选择胖司机了，副县长的司机，而且还兼秘书，能不得罪就别得罪，不光不能得罪，还得讨好，这尼玛就代表着邱县长，说不定以后和他接触更多呢。

　　从这里去水库，还得掉头重新上高速，不过这次不是洪涛一辆车了，一前一后两辆警车闪着灯护卫，还有两辆帕萨特陪同，洪涛的车在中间，在高架桥下面转了一圈，又从另一边的收费口开了上去，沿着承秦高速往回开。


第七百零九章 车队

　　在高速路上洪涛还没觉出什么来，前世大家一起出去钓鱼，也是好几辆车排着队开，车技最好的当头车。头车负责寻找找路、带领车队一起并线、一起超车，需要很高的技巧，否则并几次线、超几次车之后，你这个车队就被截成好几段了，容易丢掉队友。队长一般开车跟在最后，他的时刻留意掉队的车辆，并且通过手台通知头车是提速还是减速。

　　如果这个车队的车多，比如7、8辆，那中间还得安排一个老司机，他负责带领车队后半段的车跟上前面的队伍，万一赶上开车比较凶猛的大车司机强行加塞或者并道，他就得顶上去，用自己的车把大车别开。

　　不过今天这些活都不用洪涛操心了，一前一后两辆警车就全给办了，而且高速路上车也不多，很顺利的就回到了石门寨出口，拐上了363省道，开始向西行驶。

　　在高速路上开110，洪涛没啥感觉，比这个快一倍的速度他在德国的高速路上亲身体验过。但是到了省道上，还能最少跑到80公里的速度，他就很少能体验了，即使有，也是在半夜或者几公里的区间里。

　　那两辆警车一下高速，就不光闪着警灯，还拉响了警报器，嗷嗷的嚎叫着一路狂奔，看到前面有车避让得不及时，还得拿起扩音器喊几句。一路上弄得鸡飞狗跳人骂，烟尘滚滚的杀向了水库大坝。

　　“洪涛，你能和他们说说嘛，我们不赶时间。”凯蒂和潘这两个老司机刚开始还挺好奇，但是看了一会儿之后，就不太淡定了，开始向洪涛提抗议。

　　“你在市里谈判的时候没受过这个待遇？”洪涛没搭理凯蒂的抗议，而是问了问潘。

　　“在这里没有，酒店离市政府很近，不过我在别处体验过，这个滋味并不是很好，你很享受吗？”潘比凯蒂镇静一些。

　　“我享受个屁！和鬼子进村一样，我开车的时候最烦这种车队，没想到今天我也成了其中一员啊！不过他们不会听我的，我说了还得罪人，忍忍吧。”洪涛不想在这个不露脸的问题上多解释。

　　“我觉得有钱人在中国应该能获得更多的好处，怪不得你不想移民美国，宁肯和艾琳两地分居，把钱都花在飞机票上，也不愿意离开这里呢，你非常的滑头。”潘没放过洪涛，开始从思想根源上挖洪涛的脏根。

　　“嗨，你这说的可不对啊，我不移民美国是因为我有生意在国内，你应该夸我爱国才对。而且我这点小钱根本没啥用，得像你这样的才管用，要不你移民到中国来吧，我帮你选一座小四合院，你不是喜欢我家的小院吗？我给你选个更大，咱们当邻居，怎么样？”洪涛就是不接这个茬，把话题重新转移到潘的身上。

　　“我怕你们把我给革命喽，到时候你能帮我说话吗？我看过资料，到时候夫妻之间还要相互揭发的，你是不是也会揭发我？”潘有提出一个更尖锐的话题。

　　“打住……不要道听途说，那段时间我还小，基本算是没赶上，谁家还不犯点儿错误啊，你们那个小胡子不也把全欧洲都折腾遍了嘛……哦，算了，我不是故意的，这句话我收回。”洪涛没想到潘还留意过中国这段历史，张嘴就开始反击，结果说完之后觉得不太合适，打人不打脸，你当着一个德国人说小胡子，虽然他们不是纳粹，估计也不太合适。

　　“不用和我道歉，我不是德国人，我是挪威人，挪威也是战胜国，不过你最好不要让施威德听见，他的思想偏向纳粹。”潘把自己摘得很干净，得到好处的时候她就成了德国人，有脏水的时候她就成了挪威人，洪涛觉得自己是不是也考虑考虑移民去美国呢？美国有便宜占的时候自己就是美国人，中国这边好了，自己就是中国人？

　　“你还研究过中国历史？”洪涛很好奇潘是从那儿知道的这些玩意。

　　“大概看了看，我要来中国投资，总得知道这是一个什么样的国家才成吧。”潘像看白痴一样从倒车镜里看着洪涛。

　　“你现在知道了吗？”洪涛更好奇潘是如何看待自己祖国的，她很少和自己聊这个问题。

　　“投机者的乐园！”潘说出一个词。

　　“就这些？其它的呢？”洪涛还不甘心，因为他听出潘的画外音了，她说的是投机者，而不是投资者。

　　“其它的不能和你说，我怕你会和我急，然后又出去带回4个醉鬼来。”潘不正面回答洪涛问题。

　　“我觉得这里很好，吃的东西比美国多，玩的东西也比美国多，人也比美国多，我喜欢热闹的地方！”凯蒂开始发表她的看法。

　　“嗯，吃喝玩乐，这就是你的标准了。”洪涛对凯蒂的看法毫无兴趣，她就是标准的胸大无脑，或者说太单纯直率，凡事儿都从自身感受出发，从不多想其它问题。

　　一边聊天，一边赶路，车队很快就拐上了通往水库向北的最后一段路，这段路洪涛前世里走过好多次，比较熟悉，于是他就开始和凯蒂和潘说起他以前和钓友开车来这边钓鱼，在路上遇到的各种奇闻趣事，什么花30块钱买了一口8印的柴锅，结果忘了买锅盖了，结果开出一段路才想起来，于是跑到路边的饭馆里去缠着人家要买人家的锅盖，结果锅盖被人黑了50块钱之类的。

　　“凯蒂，别听他说的，他在编瞎话骗你呢！”看到凯蒂让洪涛说得咯咯笑个不停，潘又开始泼冷水。

　　“嗨，我说你怎么回事儿？我明明在说真事儿，你却不信，还败坏我名声，我骗凯蒂干嘛用？”洪涛不乐意听了，说他喜欢吹牛、忽悠人、捉弄人都成，但是说他喜欢编瞎话骗人他不认可。

　　“我觉得洪涛说的是真的，他说的小店铺都有，那个加油站也有，前面那不是吗？”凯蒂其实也不傻，按照洪涛的指点，她确实看到了洪涛故事里那些建筑物，包括一条曾经让洪涛吃亏的小河，当初洪涛是第一次来这里，过于相信GPS的能力，结果开着开着就没路了，最终从这条小河上开了过去，幸亏越野车给力。

　　“他也就是骗骗你，他说买锅那一年，他正在欧洲和我一起钓鱼呢，他怎么又跑到这里买锅来了？还有他说来加油站买汽油，当时他正在和你认识那两个刘先生在海里钓鱼呢，他怎么来这里买汽油？你说我说得对吗？洪总？”潘把自己的笔记本电脑递给凯蒂看了几眼，然后指出洪涛话里的错误。

　　“洪涛，你说的故事里确实有不对的地方。”凯蒂看了潘的笔记本电脑之后，也相信洪涛说谎了。

　　“那就是时间记错了呗！我保证没说谎！潘，你那个笔记本里记得都是啥啊？让我看看呗！”洪涛直接傻眼了，他连一年以前自己在那里、干嘛都要想半天才能想起来，谁没事老记着以前的琐事啊，但是他没想到潘居然有证据让凯蒂相信。

　　“这个不能给你看，你也别想自己偷看，笔记本带指纹锁的，就算你打开也找不到。”潘冲着洪涛晃了晃手里的笔记本电脑，然后装进了包里。

　　“你在调查我！你是不是德国的间谍！来中国是什么目的！”洪涛知道潘曾经调查过自己，这是她自己说的，说是要保证她投资的安全，但是他没想到调查得这么细致，连自己那年那月在那里也有记录，这不是间谍、特务才干的工作吗？

　　“还特务、间谍！专业点说这叫背景调查，并不是窥探你的隐私。你帮了我那么大的忙，我不查清楚你到底是谁，我睡觉都睡不着啊！不光我要调查你，我的合伙人都觉得你如果加入我们的团体才比较符合逻辑，而你现在的状态很反常，那我更得查清楚，你到底在打什么主意了。你不会生我气吧，我这也是对你和对我负责，如果你不愿意的话，就当我没告诉过你吧。”潘把自己说得无比纯洁，但是中心思想就是一句话：我就查了，你怎么着吧！

　　“看来我得给我认识的人都通知一下，以后防火防盗防间谍啊，身边潜伏着一个书记员，你不会把我们之间的那些事儿也记上了吧？那不成了黄色小说了？”洪涛现在有点后悔了，不该让潘掺合进来，这下躲都躲不开了，水库被她捏在手里，成了自己的软肋。

　　“看看吧，以后那就是我们的水库了，怎么样，还不错吧？”车队很快就拐到了山路上，两边的山峰夹着中间一道山沟，山沟里已经出现了一条河，这就是水库的下游，平时是条小河，当水库开闸放水的时候，这里就会变成一条宽百米的大河。洪涛指着远远出现在前方的大坝像潘和凯蒂介绍着，就像一个小孩在显摆自己的新玩具。


第七百一十章 野味

　　“哦，还真的很大哦！”凯蒂趴在副驾驶的椅背上，看着远处那座近百米高的白色大坝，也不禁感叹起来。

　　桃林口水库不光是一个水库，在它的大坝外面，还有一个很大的园林区，这里有水泥路面和一些餐厅、售票处之类建筑，这是桃林口景区的附属设施。就在大坝东边的山里，有一个景区，从这里上山可以看到长城，当初这里就是长城上的一个关隘，另外这里的山上还有很多榛子、柿子、山梨之类的野果，还有高空滑索之类的游乐项目，水库里也有一艘游船。不过这里距离市区稍远，周围又没有什么热闹的地方，所以这个景区来的游人很少，每天也看不到几个人。

　　邱副县长并不是一个人来的，除了窦副局长之外，还有几个当地乡镇一级的干部陪同，设宴的地方就是景区里的那座二层小楼，也是这里唯一的餐厅和住宿场所。

　　看样子今天邱副县长是把这里的占领了，不光带着7、8个乡镇干部，还在餐厅前面拉起了横幅，无非就是欢迎XXX来XXX考察投资之类的场面话，另外他不知道从哪儿找了好几个迎宾员，穿得五颜六色的，站在门两边充场面。

　　“邱哥！窦哥！这个排场有点大了吧，我以为就是去县城聊聊天呢……”洪涛没敢等邱副县长上来拉车门，车刚挺稳，就从驾驶室窜了出来，小跑着挡在他前面，自己把车门拉开。也怪潘这个臭毛病，在正式场合还非得等人拉车门，不拉就不下车，毛病！都是让怂人惯的！虽然邱副县长做出了拉门的意思了，但是给脸得兜着，不能真当回事。

　　“话可不能这么说，这是公事，咱们这算实地考察，现场办公，总不能待在县城里就把这边的问题谈清楚吧，干部嘛，必须要走下去、深入实地，才能掌握第一手资料。再说了，县城里那几个地方我都吃吐了，这边还有点野味。”邱副县长说得那叫一个义正言辞，从理从情上都挑不出半分毛病，如果你没和他接触过，你肯定会以为这是一个多么负责人的父母官呢。但是后半句和洪涛小声说的话，就不是那个味道了。

　　“这倒是真的，我听说水库里胖头鱼那是一绝啊，个大、味道好、一点土腥味儿都没有，两位哥哥不会没准备两条吧？”洪涛其实觉得邱县长这后半句话最像人话，不由得也想起这里的美味。

　　“放心，大前天我就给他们打招呼了，打渔的时候给我把最大的都留下，太多了没有，十条八条的你可劲儿吃，吃完再带走，咱这儿别的没有，吃鱼管够！”窦副局长把胸脯拍得啪啪响。

　　餐厅没在什么包间里，直接就是餐厅的大厅中间，就一个大桌子，10多个人围坐，两边再站一排领位，虽然这里的装修不是很高档，但这个排场保证足。在落座的时候，戏码又来了，这个戏码几乎次次请客都能发生，就是那位坐上座的问题。

　　其实按照洪涛的意思，坐那儿都一样，这个屋子本来就不是正南正北盖的，是依照山势略微偏着南边设计的，你非要争一个谁上座谁主宾多麻烦啊。不过按照老礼来讲，就是这样，尤其是这种比较正式的场合，这代表着那边更强势一些。

　　争来争去，谁也不去坐那个上座，都有各种各样听上去很谦逊的说辞，反正总共就这么4个人有权上位，一个就是洪涛了，他是请客的主宾，如果来头大一点，坐主位没问题。

　　另外就是邱副县长和窦副局长这两位，一位是副县长，百分百地主，一位是这里的主管上级，别看县长什么的，管不到水库，窦副局长才是这里真正的主人，还有一位就是潘了，她的出现让邱副县长和窦副局长都愣了一愣，由于那天刘秘书对她的介绍和态度，这两位大概都知道这个外国女人是什么来头，这种事一打听就能知道。

　　最终还是潘坐了上去，剩下的人按照宾主，分别岔开坐到潘的两边，这才算把座位给定下来，陪着这几位领导站了十多分钟的那些乡镇干部们也都能坐下歇会了。

　　菜上得很快，先是几个凉菜，洪涛认识的不多，都是山上的野菜做的，味道不错，主要就是新鲜。还有两盘淡水小虾，都是从水库里捞的，鲜活下锅，只放一丁点素油，全凭锅体的温度灼烤，吃起来外皮很脆，里面鲜嫩，洪涛最爱。剩下就是什么猪头肉、肘子、花生米、炒鸡蛋、盐鸭蛋之类的家常下酒菜了，突出的不是珍贵，而是当地特色，据说全都不是喂饲料或者撒化肥催出来。

　　凉菜还没上齐呢，酒瓶子就摆上来了，都说客随主便，洪涛也只能捏着鼻子认头。这次喝酒的规矩不是一人一瓶自己喝自己的了，改成了用量酒器分酒。这玩意最害人了，酒瓶里的酒倒入量酒器里，在分给每个人面前的5钱酒杯。这种小酒杯没法小口喝，一仰头就是一杯。

　　倒来倒去，你也不知道自己喝了多少杯，更不知道自己喝了几瓶，因为你不能数着喝，酒瓶你也看不到，无法控制自己的酒量，一旦你觉得喝醉了，那就是百分百的醉透了，一点余地都没有。

　　幸好，邱副县长和窦副局长还算仁义，没拿出他们基层干部喝酒时那一套什么主人敬客人几圈、客人再敬主人几圈、然后按照职位继续单独敬酒的规矩，只是大家集体敬了三圈之后，就随意随意了。估计这还得托潘的福，有她在这儿坐镇，一群大老爷们不好意思太过分，说话、举动都收敛了很多。

　　别人能随意，洪涛随意不了，他不光得应付邱副县长和窦副局长，还得扛着那些乡镇干部的进攻，这些人以后也是低头不见抬头见的领导，很多事情还得靠他们帮忙，所以更得喝。

　　“哇，好大的鱼啊！洪涛，这是什么鱼？”三圈酒过后，就开始上主菜了，最先端上来的就是一个巨大的盘子，个头都快赶上小号洗澡盆了，里面满满当当的放着一条鱼的鱼头！

　　没错，只有一个鱼头，胖头鱼的鱼头，连带着鳃盖后面2、3寸长的一段肉，洪涛按照鱼头的个头判断了一下，这条胖头鱼的体重应该在20斤往上了，身长估计得有一米多。

　　“在美国应该叫亚洲鲤鱼，就是你们家河边上贴的那种。”洪涛拿出手机，先照了一张照片，这么大的胖头鱼不常见，尤其是野生的。

　　“那不是需要捕杀消灭的吗？这个能吃吗？”凯蒂舔了舔嘴唇，这条鱼看上去好像挺好吃的，闻着也不错，不过名声不太好，尤其是在美国。

　　“嘿，你们国家的官员太傻，这玩意还消灭，还焚化，浪费啊，一会我告诉你怎么吃，保准你吃一次还想第二次！”洪涛笑呵呵的拍着凯蒂的肩膀，让她先坐在，这里不是家，伸手就抓，这里还有客人呢。

　　“洪涛啊，这条鱼是特意给你留下来的，剩下几条都不新鲜，这条个头最大，你猜猜它有多重？”窦副局长打算显摆显摆。

　　“差不多25斤左右吧，最少不会低于20斤，是个好东西！”洪涛特意站起来又看了看鱼头，给出一个答案。

　　“嘿，你这眼力可以啊！26斤还高呢，每年像这样体型的鱼一共也打不上几条来，咱这儿不让用大网拖，只能用迷魂阵慢慢捞，好多大鱼都不进网。”窦副局长伸出大拇指。

　　“嘿嘿，我经常钓鱼，不是我吹啊，只要鱼让我钓上来，拉到岸边我就能看出它有多重，都不用拿起来！”一说到钓鱼的问题，洪涛立马欢实起来，有2绝不说1。

　　“真没看出来啊，你这个年纪还喜欢玩这个，我和老窦都玩不了，我坐在那儿就着急。以后想吃鱼了不用费那个劲儿，直接下几网完事！”邱副县长大咧咧的把钓鱼这个运动归入了馋嘴一族的范畴里，洪涛也不和他分辨，怎么理解都成。

　　随着鱼头一起端上来的，还有3盘切成巴掌大小菱形块的烙饼。这就叫鱼头泡饼，吃的是鱼头上的肉，然后用这个饼沾着烧鱼头的汤汁一起吃，烙饼最好是用鸭油烙的，一层一层能有是多层，本身热烙饼吃起来就很香，再加上鱼的汤汁，味道很美。

　　“我来帮你们摘鱼刺啊，别急，一个人一个人来。各位大哥们，千万别笑话兄弟啊，我这个媳妇和朋友都不会吐鱼刺，在她们国家基本不吃这种鱼，从小就没学这个玩意，所以不会摘鱼刺，一吃肯定卡住，所以我必须当这个保姆！”洪涛用筷子夹起一大块鱼肉，放到自己的盘子里，开始摘鱼刺，幸好这种胖头鱼的头部鱼刺很少，尤其是这种大鱼，没有小刺，否则洪涛啥也别干了，光摘鱼刺就能忙死。


第七百一十一章 前任

　　“哈哈哈哈，理解！理解！国情不同嘛！不过你忙归忙，这个酒不能偷懒，来，举杯，该谁啦！赶紧着，喝酒还不积极，你还能干点啥啊！”邱县长拍了拍洪涛的肩膀，表示理解万岁，不过手里也没闲着，酒杯又端起来了，还吆喝着下面的乡镇干部起身敬酒，他们这里排着队挨个来，一人敬一桌！

　　“嘿，我说你慢点吃成吗！我这个手再快，也没你嘴快啊！别光吃鱼肉，就着饼一起吃！”洪涛把一块鱼肉摘完刺，在分成两份给凯蒂和潘。凯蒂不愧是吃货，先尝一小口，觉得不错之后，马上就开动了全部马力，把盘子里的鱼肉都吃光，然后看着洪涛。

　　“没关系！没关系，多吃！多吃！小唐啊，你找个女服务员，专门给咱们的外国客人摘鱼刺，别下手啊，就在桌边上摘！”窦副局长一看凯蒂喜欢吃鱼肉，立马高兴起来，他也算半个主人，客人爱吃自己的菜，这本身就是对主人的一种肯定。

　　“不过洪涛啊，还有弟妹，你们先别忙着吃这个，留着点肚子，后面还有好东西呢。”窦副局长安排好摘鱼刺的服务员之后，又开始拦着洪涛和凯蒂她们不让吃了，指了指从厨房出来的一个服务员。

　　“这是嘎鱼吧！个头真不小，前两年我到野鸡沟钓鱼的时候，用虾笼子捞上来过嘎鱼，但是个头没这么大！”当那个服务员把一个大瓷盆放到桌上之后，洪涛立刻就认出盆子里装的是什么鱼了，整整一大盆酱烧嘎鱼，个头都在一尺左右，嘎鱼能长这么大的本来就不多，要是野生的，就更难得了。

　　“看来洪涛还真是行家啊，一眼就认出来这是什么鱼了，你还去过野鸡沟？就这里那个野鸡沟？”窦副局长一看洪涛还没吃呢，就开始赞美自己的菜，笑得眼睛都看不见眼珠了。

　　“嗯，去钓过鱼，这个水库我来过好几次了，熊虎沟、野鸡沟、碱厂都待过，这边风景好，水质好，对我这样喜欢钓鱼的人来说，就是天堂啊！”洪涛其实都是在前世里来的，想起那条神奇的大鲤鱼，他说着说着眼神都不对了。

　　“嗨！这就叫有缘啊！来来来，为了这个缘分，举杯，走一个！”邱副县长是个劝酒的高手，地上蚂蚁打架打得惨烈，都能让他拿出来当成敬酒的理由，所以只要你在酒桌上说话，他就能让你喝酒。

　　“这个鱼你们自己吃吧，没有鱼刺，就中间一根骨头，多吃点，这个鱼美容！”洪涛只能用中文和凯蒂交代，然后再由她转告给潘，在这种场合用英语交流很不礼貌，因为其他人听不懂，会以为你们有什么事情瞒着人家，也不礼貌。

　　“你知道这一盆子嘎鱼吧，我让水库管理处捞了整整3天，才凑够这20多条，个头小的全扔了，那玩意上不了席，我记得我小时候，就跑到这里来捞鱼，那时候的嘎鱼都每人要，全都一尺多长，捞上来全放太阳底下晒死，这玩意背上有毒刺，光着脚下水的时候，最讨厌这种鱼！”窦副局长喝美了，开始讲述他小时候的故事，一边说还一边叹息现在库区里的鱼少了。

　　“咱们库区不是保护得不错嘛！你看这个青山绿水的，怎么也有生态问题？”洪涛觉得这里不应该有这种问题，一没有居民，二没有养鱼打渔的，怎么也这样了？

　　“嗨，前些年这里没人管理，只看着大坝就成了，经常有下面村子里的人来炸鱼，这不前些年才承包给一个人，也是你们北京的，姓马，管理得稍微好点了。不过啊，这两年下面有点旱，每年的浇灌用水量很大啊，水库里的水位都下降到最低了，他撒的那些鲢鱼苗多一半全开闸放水给冲跑了，他也不想干了，正找我要终止合同呢，这不正好你来了，要不这个事情还难办呢！”窦副局长说着说着就说道了水库的承包人问题上。

　　“嗨，那还的说是我命好！哦，不是不是，是咱们有缘分，来，兄弟我敬两位领导一杯，为了这个缘分！”洪涛一听窦副局长这个话，就知道他是在和自己交底呢，心里也就放心下来，承包水库的事情基本十拿九稳了，剩下就是费用问题了。

　　其实说起这位姓马的北京人，洪涛前世和他还算是半熟脸，他承包这里已经快十年了，主要收入就是放养鲢鱼苗，不用网箱、也不为任何饲料，就让鲢鱼自然生长。这里的水面很辽阔，蜿蜿蜒蜒的十几公里长，最适合鲢鱼这种依靠游动摄食的上层鱼类生长，所以他这里的鲢鱼销路非常好，全部用冷藏车拉往北京，再加上是百分之百的野生鲢鱼，高档饭点都是供不应求。

　　但是从08年以来，河北东部一直都比较旱，承担着灌溉任务的桃林口水库必须开闸向下游放水，这个事情洪涛前世是知道的，当时他来钓鱼的时候，水库最窄的一个拐弯处只有不到200米宽了。连续放水放了三年，冬天也没补充上，结果水库的水位就到了最低库容量。

　　放水到不是最主要，让那位马老板最心疼的就是他的鱼苗，闸门一开，鱼苗跟着水流就往外跑，水库的大坝附近又不能随意建立什么拦阻网，所以只能眼睁睁的看着鱼苗消失，同时就等于他兜里的钱全跑了。这样一年马老板还能抗住，两年下来马老板就扛不住了，结果一下就是三年，马老板连今年的承包费都没给足，嚷嚷着要终止合同。

　　其实这种事儿别说邱副县长和窦副局长这种级别的官员，就算是秦皇岛市市委书记来了也没用，这个放水灌溉的水量是由省水利局制定的，搞不好还是国家水利局下达的，属于抗灾，谁敢拦着不让放啊？建造拦网的事儿更是别提，像这种中大型水库不是那个县或者那个市的，都是省管或者国家管，承包水面人家不理你，但是要想在打败附近建造附属设施，想都别想，直接就上升到下游几十万、几百万人民生命财产的安全问题，谁来拍这个板？谁敢拍这个板？

　　洪涛心里明白，到了今年春天，桃林口水库的上游，也就是辽宁那边就会有洪水下来，水库的水位会直接回到高位，甚至在夏天的时候都要超过最高警戒水位了，省里、市里的领导都曾经亲自来这里指挥防洪安全问题，所以水库水位的事情根本不用担心。至于那位马老板，在前世他跳着脚的喊终止合同喊了两年，结果水位一上来，他直接不喊了，开始继续承包水库，一直到洪涛穿越时，这里依旧是马老板。

　　不过洪涛这时只能默默和马老板说声对不起了，水位马上就要上涨的事情真不能告诉他，谁也不能说，等自己签完承包合同之后，别人只能说自己命好。但是洪涛心里挺不是滋味，自己原本只是个与世无争的闲人，四处玩玩挺好的，可是自打有了承包水库这个念头之后，四处求人显眼不说，还让潘这个精明的娘们给捆住了手脚，现在又得看着别人赔钱，这尼玛是不是有点太丧心病狂了？至少是脱离了自己做人的标准，这样的损失用这个水库能不能弥补回来呢？洪涛不知道！

　　但是现在说什么都晚了，人这一生有时候就是这样，有些事情你只要开个头，后面就不是你推动事件发展，而是事件推着你走，除非你有壮士断腕的决心，否则想停都停不下来了。现在洪涛就是这种状态，为了这个水库，他已经把潘从德国给叫了回来，而且人家说来就来了，不管她是为了自己生意顺路帮洪涛，还是有其它目的，反正人家是来了，这个人情就够还一辈子的。

　　另外艾琳那边还在积极游说着保罗那些人，想让他们也来给洪涛投资，据说现在那群吃人不吐骨头的律师和银行家们已经松口了，只要洪涛这边承包合同一签完，他们立刻就派人过来考察。虽然那些人也不是什么好鸟，但你总不能涮着人家玩吧，洪涛自己是不在乎，顶多以后少去纽约混，大不了连美国都少去就是了，但是艾琳还得在那边混啊，总不能为了洪涛一个不找边际的梦想，就让艾琳把名声都搞臭吧。

　　所以吧，现在洪涛就像是象棋盘上那个过了河的卒子，只能一口气往前冲，真办不成，没人会责怪他，这并不是不努力，而是客观条件限制，但你不能不干！

　　酒席的最后一道菜是洪涛的最爱，红烧獾肉！

　　獾子就是一种小型哺乳动物，长得和北美四害之一的浣熊差不多，比浣熊个大，一般都是在夜间出来觅食活动。这玩意啥都吃，从小鸟、青蛙、老鼠、蛇，到玉米、土豆、花生、蔬菜，碰上啥吃啥，牙口好，吃啥啥香！


第七百一十二章 谈判

　　獾子大概有两种，中国北方的一般就叫獾或者狗獾，热带雨林里还有一种獾叫做猪獾，略有差别。这种动物身上最有名的就是它的脂肪，熬成油就是就是很好的治疗烫伤药物，獾油。其实这种动物的肉也非常美味，至少洪涛觉得很好吃，前世他在这里驻钓的时候，同行的钓友有带着狗来的，结果两只狗从凌晨就嗷嗷叫，吵得人睡不着，早上一起来才发现，他们在水边的空地上咬死了一只獾。

　　钓友里有插过队下过乡的老哥级人物，看到这只獾子之后，二话没说，拿着小刀就上去，三下五除二就把皮给拔了下来，然后指着皮上带着的那一层厚厚的黄油和大家介绍，这就是獾油，他带回家去给大家熬制，然后下次见面分一分。至于那只獾子也没浪费，直接被剁成块连骨头带肉扔到高压锅里炖上了。

　　那是洪涛第一次吃獾子肉，刚开始还有点抵触，尝了几口之后，就刹不住车了，风卷残云一般，一锅肉一小半全让他一个人给吃了。这个肉的肉质很细腻，味道有点像猪肉，但是没有那么油腻，不管是单独食用还是配上其它辅材一起炖都不错。

　　不过洪涛现在已经没有品尝獾子肉的雅兴了，酒桌上已经进入了白热化战斗，现在大家都喝得有点高了，也顾不上那位是领导、那位是下级，谁是主人谁是客人，基本上是说着说着就是一杯，啥名目都有，还有楞的根本编不出名目来，直接就是喝。

　　洪涛的酒量还算不错，这玩意一半靠天赋一半靠锻炼，即使那些乡镇干部一个一个都不是弱手，但是洪涛始终也没让他们灌趴下，就算喝就也得拉着邱副县长和窦副局长一起喝。

　　酒席是什么时候结束的、自己是怎么回来的、现在是在什么地方，这些问题等洪涛再次睁开眼，头脑清醒一点之后就全部记得了，他现在的记忆还停留在酒席上大家因为洪涛发了一圈烟而干杯，自己喝完之后坐在坐位上，看着胡吃海塞的凯蒂，感叹这个娘们胃口真好，然后就没了，按照北京话说，这是喝断片了。

　　不过这些问题不是关键，关键的是自己在断片之后说了什么出格的话，或者做了什么出格的事情没有。断片和喝醉了出溜到桌子底下不一样，有点类似于发酒疯之后不记得自己发疯，断片之后人还是清醒的，该吃吃、该喝喝、该聊聊，前世洪涛曾经陪着客户和断片过不止一次，最狠的一回他居然断片之后还陪客户去游泳池里游了半小时泳，没淹死算是万幸。

　　“你昨天酒席过后都干什么了？你不记得了？”当洪涛向凯蒂咨询自己的昨天的所作所为时，凯蒂很不理解洪涛所说的那种状态。

　　“废话，我记得还问你！你从你用饼裹着獾子肉吃说起吧。”洪涛印象最深的就是凯蒂当时的吃相，肉汤顺着腮帮子横流，她还有时间去再夹一块鱼肉塞嘴里。

　　“然后……然后那个窦副局长拉着咱们去坐船了，去水库里转了一圈，结果好几个人都在船上吐了，也包括你，然后就回来了，你一直睡到现在，你饿不饿，我给你拿点饭去，那些没吃完的獾子肉我都打包回来了，还带了几张饼！”凯蒂的语言概括能力非常强，两言两语就把洪涛下午的经历说完，然后又提起吃的问题。

　　“咱把獾子肉先放一边，以后我天天你给买獾子吃，我问的是我昨天在船上都说了什么没有，和谁说的？”洪涛真是服了自己这个小姨子了，非常担心她会不会一过三十就变成一个200多斤的大胖子，你说到时候要是嫌弃她吧，不合适，不嫌弃她吧，自己又怕在床上会被她压死。

　　“潘一直在拉着你聊天，你好像在和潘说你以前在这里钓鱼的事情，你还特意让船在一个地方停了一会儿，然后就哭了，那个邱县长说你这是摸着美景生情了。然后就让船回来了，让咱们住在餐厅的二楼上，等你酒醒了再走。哦，对了，邱县长让我告诉你，等你有空了就给他打电话，说是要谈谈承包合同的事儿，这回你算是如意了，以后不用再这么喝酒了吧？”凯蒂倒还真不是吃货，记忆力还不错，而且她又能听懂中文和英文，做个翻译官还能勉强凑合。

　　“停船的那个地方有什么特别标志没有，你还记得吗？”洪涛心里一哆嗦，对于谈合同的事情一点都没关心，继续追问。

　　“记得，你指给我们看了，半山腰上有一棵孤零零的小树儿，你非常以前你是在那个树前面钓鱼的，可是从水边到小树那里最少也得有20米高，一百米远，上面还都是酸枣树和杂草，邱县长和窦局长都说你喝多了，水位从来就没涨到那里，水位最高的时候离那棵小树也得有10米的高度差，几十米距离吧。然后你就哭了，非要跪在船上给那棵树磕头，后来就返航了。”凯蒂一边惟妙惟肖的学着洪涛当时的德性，一边耻笑洪涛喝醉后的行为。

　　“看来这个酒以后是得少喝了，酒后失言很危险啊！”洪涛听了一脑门子汗，虽然从凯蒂的叙述里看不出自己做了什么出格的事情，但是就怕有心人，有潘这个女特务在一边潜伏着，搞不好又得暴露一点，虽然她的中文还不咋地，但是她的脑子太好用了，逻辑分析能力惊人。

　　“嗯，潘也说让你以后少喝酒，她说酒喝成你这样对大脑不好。对了，我们是今天晚上就走，还是明天再走？”凯蒂询问洪涛日程的安排。

　　“这都10点多了，你路不熟，还是明天早上走吧。”洪涛看了看手表，都晚上10点多了，从这里到高速路的几十公里省道有路灯的地方少，不如在这里住一晚上再说，这里虽然不是高级宾馆，但是房间还是不错的，至少干净暖和。

　　第二天回城的路上，洪涛没少套潘的口风，但是这个女人好像什么都没发生一样，只是劝说洪涛以后少喝酒，注意身体健康什么的，其它也看不出什么不正常。

　　既然邱副县长发了话，那洪涛也就不再拖着了，这个合同越早签了越好，如果一旦拖到了春天，上游的洪水一下来，目前的这位承包人估计就该舍不得走了，即使到时候利用潘的关系找人把他挤兑走，那自己付出的代价也是巨大的。

　　不过签约这个过程可不是洪涛能掌握的，虽然青龙县和县水利局都已经同意了这次变更承包人，但是在费用问题上却开始扯皮了。原来那位承包人的年承包费是270万元，而他这一年的承包费还没交齐，还差50万左右，但是他不想补交了，用各种理由来推诿。

　　比如说他在水库里盖了几间让巡库人员住的小屋啊，还有2艘快艇啦，这些东西他都带不走，全要折成钱递给县里。另外他说今年养鱼由于水库放水还赔了不少钱，这个损失也不能由他一个人承担，所以承包费也得相应减免。来来回回扯了好几次皮，洪涛眼看就要3月份了，他们能拖得起，自己可是拖不起，于是一咬牙，把最后剩下的不到30万承包款由自己承担下来，这样谈判才算进入了下一个环节。

　　下一个环节是什么啊？当然是润滑费了，什么叫润滑费呢？换个词说就是好处费，你让政府部门的官员们去省里、市里帮你盖章跑手续，人家不能白去吧！光出车管饭管住就行啦！人家去帮你走流程，这份精神忧虑减少脑细胞少活好几天的损失谁来弥补啊！那自然是给谁办事谁来补偿呗。

　　在这件事儿上，潘和凯蒂到没什么反对，潘来中国也快2年了，一直混迹于房地产商和政府之间，那里的水比洪涛这种小小的承包合同可深得太多了。这里的承包费满打满算也就300万左右，就算按照10%给甲方提好处费，也不过30万。那些大工程大项目，那个一说起来不就的上亿、几亿、十几亿的啊，你后边的单位不是亿，敢出去说这算一个项目嘛！还吸引外资，不够丢脸的，而这些投资里别说百分之十，就算露出百分之一来，也得几百万。

　　但是吧，光给钱还不成，有的领导愿意收钱，有的领导不愿意收钱，人家两袖清风不能让你毁了这个声誉。洪涛就赶上这么一位，邱副县长和窦副局长都好说，但是真正拍板的是县委书记，这位据说都是风评比较正派的官员，所以赤果果的用钱砸肯定是事与愿违，吃力不讨好，还得想办法。

　　而且这种事儿是要上县里的工作会议走流程的，不是谁一拍脑门就可以决定，所以那位虽然没出面，但是润滑费的大头却是由他们掌握，这两位副职只不过是派出来干具体工作的。


第七百一十三章 组建团队

　　那用什么办法呢？这可是一个技术活，不是说你今天提着一篮子鸡蛋然后下面藏张卡，或者明天送上几条烟，里面藏张卡的事情，几十万的款子，也不是小数目，必须要人不知鬼不觉的润滑出去，既让对方放心收下，还能嚷嚷的满城风雨。而且领导还不能明着告诉你他需要什么，这得让你自己去猜、去琢磨、去扫听，这就是我们说的办事能力问题，如果你连这点事情都办不好，那领导也不乐意和你共事，能力太差就是对你的评语！

　　这时四大铁的功效就展现了出来，就在洪涛百思不得其解时，邱副县长就在又一次享受了一条龙服务之后，给洪涛指出了一条明道！留学生问题！

　　书记今年48，家里的孩子就有仨，是不是一个老婆生的不知道，反正人家小儿子明年高中毕业，想去美国留留学，但是不管公费还是自费，英语只会OK和NO的肯定是去不成，所以这个事情就成了书记的心病了。

　　得，既然人家孩子追求上进，洪涛也就干一件造福全人类和自己的积德事儿吧，马上打电话给艾琳，然她帮着给联系联系美国的大学，不要什么太好的名校，但是也别扔到那种专为中国留学生开办的挂着名校名字的野鸡大学去，中等偏上的就可以了。

　　美国大学大概就是推荐信之类的玩意，像保罗他们这伙人，都有赞助大学、中学的传统，既然赞助嘛，总能有点小方便，否则那个钱花得不是太冤了。所以这个事情解决得很快，学校也不错，就在艾琳的家乡布法罗，纽约州立大学布法罗分校，虽然没有学校的全额奖学金，但是有一份私人基金奖学金，至于艾琳那边是怎么操作的，洪涛就不知道了，知道也白搭，他对美国大学也是一无所知。

　　书记对于自己的儿子能考上美国大学，还是很欣慰的，对于洪涛这种热衷于教育的投资人也是好感有加，于是在工作会议上，关于桃林口水库变更承包人、并进行生态旅游、绿色养殖的议题就由邱副县长提出，书记予以高度评价而通过了。

　　而另一份审批文件是水利局那边上报省水利厅、再上报给水利部相关部门的备案的，基本就是跑流程的问题了，那个不用洪涛来操心，都由窦副局长来跟踪。其实洪涛操心也没用，他总不能在去水利厅和水利部找关系吧。

　　但洪涛拿到这份盖着县政府公章、县水利局公章的合同之后，请完了最后一顿饭局之后，立马就带着潘和凯蒂杀回了北京，开始紧锣密鼓的筹备起潘洪集团入驻桃林口水库的事宜。

　　想干成一件事儿，不光上面得有人撑腰，中间有人助威，下面还得有人托着，否则光靠洪涛一个人就算长出3个脑袋也忙不过来。现在手续下来了，就该组建自己的团队了，潘洪集团虽然看上去很高端大气上档次，但实际就洪涛和潘两个活人，剩下的人都只存在于纸面上，别说洪涛没见过，潘自己也没见过。

　　而且潘和洪涛这两个人里，能干活的只有洪涛一个，潘是甩手掌柜的，顶多能帮你出出主意，想指望她帮你去管理，那是妄想。洪涛压根也没想让她参加管理，就冲她弄那个中西合璧还带钢琴提琴伴奏的餐厅就能看出来，这位满脑子资产经济腐化思想的女人脑子都是啥玩意。

　　想要管理好这个水库，洪涛算了算，至少得找5个手下，还得是能常驻在水库的人。这种人洪涛没地方找去，他们不光得常驻水库，还得靠谱，还得彪悍一点，不能三棍子打不出一个屁来，那就等着受欺负吧，不光看不住这份家业，连裤衩都得赔光。

　　不过这个问题难不住洪涛，他自己不认识这样的人，有人认识啊，谁？高淼呗！这小子从小就是他们家乡的混子，身边的朋友也都是当地混子，虽然他们都是爹妈有头有脸的混子，不可能帮洪涛去干那份儿苦差事，但是他们以前也有手下啊，都是乡里乡亲的，就算他自己改邪归正了，那些人也不可能都改邪归正吧！

　　“这事儿好办，我一个电话，立马就能拉一车人来，个个能打能冲，给点钱就办事，脑子不好用的我都不叫来！”高淼一听洪涛问他有没有合适的人选，想都没想，立马就答应了。

　　“嗨，不是去打架，是去上班，别天天在那边给我惹事，那我还不够赔医药费的呢。我每月给他们开工资，就在哪儿给我看着，没啥活儿，就是每天开着快艇出去巡逻巡逻，别让人偷咱们的鱼、别让周围山上放羊的把咱们种的树苗给啃喽。”洪涛一听，不对劲儿，高淼理解错了，赶紧解释。

　　“哦……这样啊……哥，你打算给开多少钱？”高淼这回明白了。

　　“2000怎么样？”洪涛也不知道当地应该多少工资标准，只能按照自己原先计划的数字说。

　　“多了……在家也挣不到这个数！1000吧，再给500块钱奖金，干好了有，干不好不给！管吃管住不管喝，给米给面不给肉！”高淼比洪涛明白多了，房地产公司也经常雇佣零工过来看房子什么的，对于家乡的用工价格高淼门清。

　　“那成，就找你说的，别给太少，毕竟得离开家住到山沟里去，风景很好，住得也是小楼，就是人少。”洪涛还是不太放心，他怕高淼为了给他省钱，把工资压得太低，留不住人。

　　“哥，放心吧，谁敢往回跑我打断他的腿，这个价格不低了，到城里打工自己租房、吃饭、这费那费的完了能剩几个钱啊！您这1500块钱全是干落，出去抽烟喝酒的钱，还能花啥？年底过节轮流放几天假，往家里一带就是一万多，又不用干活，还想咋着？要搁我就1000，连奖金都不给。而且咱不找那些半大小子，他们性子野，呆不住，咱找3、40岁的人，老实、本分、听话、再给他们配上一个脑子灵活、胆子大见过点世面的，一般的小打小闹也唬不住他们，碰上大事还得您出面或者让当地的关系出面不是。”高淼干了这几年，脑子确实好用，要说干实事，现在洪涛还不如高淼呢。

　　“得，那先给哥找5、6个人吧，最好能会点水，要是一点都不会，天天水库里转悠，万一出个啥事就麻烦了。”洪涛又想起一个问题，继续嘱咐高淼。

　　“以前您去我家那边钓鱼的那个水库还记得吗？”

　　“岗南水库啊，怎么了？”洪涛记得很清楚。

　　“前年那边也承包给私人老板了，以前靠水库吃饭的村民现在都不好过了，去年还打过一次架，结果乡里派人把参与的村民都抓了，关了好几天才放出来，现在也不敢闹了。但是得吃饭啊，以前打点鱼还能卖点钱，现在船都让人砸了，只能外出打工，我给您去那边划拉划拉去，肯定都是好手，对水库也熟悉，划船开船更别提，怎么样？”高淼把他的人选提了出来。

　　“成，你办事我放心，就按你说的办，另外你找人给我算算这个工程量，我打算在水库里盖个房子，汽车只能到大坝，剩下的要用船一趟一趟运，你找懂行的先帮我看看，等开春之后就动工，赶在雨季之前弄完了。”洪涛把自己规划的水库建设图纸交给高淼一份，这可不是潘给的那个计划书，如果按照她的计划书执行，没个十亿八亿的下不来，那真是百年工程了。

　　“洪哥，按说吧，我是跟着您混出来的，如果不是您当初去水库钓鱼碰上了，我估计现在还在家乡里混吃混喝呢，也有不了现在这个成就，现在我回家去的时候，我老爹只要有个屁大点的应酬，就得拉着我一起去，碰见谁都说说我在北京干啥呢，我知道他的心思，他现在是真正看着我从心里高兴，恨不得让所有人都知道，他儿子有出息了……”高淼拿着那几章图纸和效果图看了几眼，突然没头没脑的说起他的事情来了。

　　“得，你一说这个我就知道你下面要说啥，是不是又是忠言逆耳啊？咱前面这一大段套话以后能不能省了啊？”洪涛一听高淼这个话，就明白他的态度了，每次他和洪涛在大问题上有不同看法时，他都会先把洪涛捧成再生父母，然后再扔地上直接拿棒子揍。

　　“……那我就直说吧！虽然我不是搞建筑的出身，但是这几年天天和工程队、装修队混在一起，我也多少学了点，主要是怕他们蒙我。就您这些工程量，我粗略算了算，没一百万拿不下来啊！而且您那个水库我虽然没去过，但是我听雷彻给我唠叨过，她也是从潘和凯蒂那里听来的，我觉得光靠5个人恐怕玩不转吧，据说还有一个西餐厅咖啡厅什么的，还有会员中心，这些加起来一年的开销也不会小，而且还有每年近300万的租金，您觉得赚的回来吗？”高淼让洪涛把前言给打断了，一时想不起怎么说了，重新组织了半天，才把自己的意思说了出来。


第七百一十四章 劝谏

　　“我觉得吧，要想2、3年就见效益肯定是没戏，这玩意是个长期投资，光是为了赚钱我就不干它了，我没事去外国比比赛，一年也弄个百八十万的，还是美元，还能连玩带干的，一点都不累。我主要不是为了钱，我是想有个……怎么说呢……我是想圆一个梦，让喜欢钓鱼的人，不用出国就可以有一个不比国外差多少的环境甩两竿。太大的区域我管不了，我觉得我凑合应付这个水库还能凑合吧。反正合同还剩35年呢，只要别把我折腾穷喽，我就尽量撑下去，如果能挣钱更好，赔钱的话，只要别赔太多，我也能把这个窟窿堵上。你说谁没有个梦想呢，能有机会实现梦想也不是很容易，我怎么也得试试之后，才能死心啊，你说是吧。”洪涛和高淼交了交底，告诉他自己到底是怎么想的。

　　“让您这么一说，我觉得我距离您的境界又拉远了不少，之前我觉得已经追上您了，不抢不偷、不靠父母，咱也过上不错的小子日了，合算您没事就往前跨出一大步去，梦想？我现在都不知道我还有个梦想……我的梦想应该是什么呢？”高淼让洪涛又给忽悠糊涂了，摸着后脑勺问洪涛。

　　“废话，你的梦想我哪儿知道啊！你自己想去，其实你岁数还小，过几年你没准就会突然冒出一个特别不靠谱但是又特别想干的念头，好多年都会念念不忘，那个就是你的梦想。成了，你慢慢琢磨吧，对了，别光琢磨你的梦想，把我这个事情给办喽！”洪涛看了看表，自己和白川约的时间快到了，拍拍高淼的肩膀赶紧走了。

　　“嘿……到底你是师傅啊！我这是劝你来了，怎么到让你把我给劝了！还梦想、还我岁数小！你就忽悠我吧，你比我大几岁啊！”高淼一个人想了半根烟的功夫，终于琢磨过味儿了，合算自己又被洪涛给忽悠了，这真是一物降一物，自己在外面和别人谈判的时候没这么容易上当啊！

　　“怎么了？垂头丧气的，他没听你的？”回到屋里之后，雷彻看着蔫头耷拉脑袋的高淼问道。

　　“话我都说了，结果让他给我教育了一顿，把我说的热血沸腾，差点要说和他一块干去！以后这种事儿别找我顶雷啊！”高淼很郁闷的坐在椅子上，点了一根烟。

　　“你出去谈判的时候不这样啊！你不是挺能说的吗！”雷彻一听又没劝成，很是失望，忍不住埋怨起高淼来。

　　“我这是尼玛从小落下的病根子，当初我在水库看到洪哥的时候，他NB大了，开的车我都没见过，玩的东西我也没见过，结果他三句两句话就把我忽悠北京来了，就和过家家一样弄了这么一个小公司，连我爹我妈都不看好，就当是给我拿钱到北京玩来了。结果呢？公司里那些收来的房子，翻着个的涨钱，涨得我自己都快睡不着觉了，他还说不能卖，只能租。我好多次想偷偷卖了，怕砸手里，但是没敢。最后呢，还是他说的对，当时要是卖了就傻了，你看看现在的房价，公司手里那几个小院，随便拿出一个来，都顶我爸贪污一辈子的！你知道这叫什么不？这叫眼光！你让我去劝他别干，我怎么劝啊，我都没底气啊！”高淼也不耐烦了，大声和雷彻嚷嚷了起来。

　　“好吧，别生气了，我也不愿意管，可是潘和艾琳老逼着我让你出面，那个男人我也看不懂，他就是个怪物，放着挣钱的事情他爱答不理，这个谁看都赔钱的玩意他到那么上心，如果他把这个劲头儿都放在你们这个公司上，他早成亿万富翁了，想钓鱼去哪儿钓不成？钓鱼有那么好玩吗？”雷彻到没和高淼吵，还安慰了安慰他，又开始埋怨起洪涛来。

　　“我哪儿知道啊，我是钓不了，坐三分钟我就想找人下网，他说这是他的一个梦想，至于他从什么时候开始梦的我不清楚，他还说等我多活几年，就也有梦想了。对了，要不咱今年就把婚结了吧，万一明年我真有梦想了，也和他一样开始折腾，把家全败光了，我就娶不了你了啊！”高淼也是没谱，说着说着又转到结婚上了。

　　“那你还没和我求婚呢！”雷彻把眼一瞪。

　　“嗨，洪涛也没和艾琳求婚啊，不是照样也结了，咱就别费那个力气了，我让我爸亲自去荷兰一趟，和你父母把这个事儿一说，不就完了，我给你买个大钻戒，比艾琳那个还大，好不好？”高淼一说求婚的事情就怵头，偏偏雷彻还非得走这个形式不可。

　　“那你就娶我父母去吧！”这回改成雷彻翻脸了，把高淼的手一甩，回到电脑前面不理高淼了。

　　“雷彻，你在背后出卖我！我白帮你从洪涛那里骗那么多衣服和首饰了？你还有良心没有了？”门外突然传来了潘的声音，随后潘端着一杯热茶走了进来，冲高淼呲牙一笑，然后坐在沙发上。

　　“得，债主来了，我先回公司了，你们聊吧，反正你们说什么我也听不懂！”高淼也不太喜欢潘，他觉得这个女人那双眼太毒了，看自己的时候那种表情让人很难受，最主要的是这个德国娘们中文不灵，她和雷彻之间都用英文或者德文交流，高淼是一个字听不懂，索性还不如躲远点。

　　“他很讨厌我？干嘛我一来他就走？”潘问雷彻。

　　“他听不懂英文，所以才离开，你让他去劝洪涛的事情他也做了，不过无效，他一直把洪涛当偶像，所以根本不信洪涛会失败。不过我很纳闷，你觉得洪涛会失败，干嘛还要给他投钱帮助他，然后暗地里又要阻止他？你不觉得这有点混乱吗？”雷彻对潘的行为也提出了异议。

　　“我不给他投钱，他也会去别的地方找钱，我给他投钱，只不过是不想让他太着急，但并不意味着我看好这个投资，所以我得用别的方式阻止他，现在收手还来得及，赔钱我不在意，但是如果结局太悲惨，他的信心会遭到很大打击，像他这种一帆风顺的人，一个打击就可能改变一生，他们的自我调节能力很差，你明白我说的意思吗？越聪明的人就越容易被打垮。”潘和雷彻解释了一下自己这样做的意图。

　　“你凭什么就认定洪涛的投资不会盈利？他有很多钓鱼支持者，还上过中国的钓鱼节目，如果他真的能把这个水库运作起来的话，我觉得虽然短期内不会看到什么效益，但是从长期看来，说不定能有很多周边的项目可以盈利的。并不像你所说的那么悲惨吧？”雷彻不太同意潘的看法。

　　“问题就是长期这个词，很难啊！算了，他不听就不听吧，我让凯蒂把他的卡给偷出来了，走！我们去逛商场去，马上就换季了，我还缺很多衣服和鞋呢。”潘也不和雷彻争论，从兜里掏出一张信用卡，冲雷彻比划了比划。

　　“哈哈哈哈，他回来之后又得拿凯蒂出气，对了，你们之间的关系有点乱吧？怎么说咱们和艾琳都是朋友，是不是应该收敛点儿？”雷彻笑着笑着又想起一件事。

　　“你以为艾琳不知道吗？她在美国离不开，洪涛是个什么德性她和我们一样清楚，他在对女人方面很没有自制力，所以艾琳才让凯蒂来看着他。至于我嘛，我不觉得我们当做情人会影响他的家庭，我也有家庭，我从来没打算嫁给他，他也没打算娶我，即使马克思不在了也一样，艾琳很清楚这一点。等你结婚之后就明白了，对了，那个高向你求婚了吗？”潘站起来等着雷彻穿外衣。

　　“他还不如洪涛呢，他的父母就等着我给他们生个孩子，然后交给他们带着，这个我肯定不会答应的，我自己的孩子必须我自己带，没有商量余地！”雷彻一说起自己的事情，也是一肚子委屈，她虽然来中国很多年了，表面上已经适应了中国的很多风俗习惯，但是骨子里并没怎么变。

　　“这种风俗习惯上的东西很不好改变，你应该先去和凯蒂说一说，然后凯蒂这个小叛徒百分百会跑去和洪涛讲，这样就让洪涛知道了，按照他的脾气，他肯定就会去找高淼谈，你不是说了嘛，高淼很听洪涛的话，所以洪涛的意见高淼基本都会听，而且这个意见也不能说是错的，这样你和高淼就不用直接交锋，问题也能解决。”潘又开始教雷彻怎么处理这个问题。

　　“怪不得高淼看见你就跑呢，你把我们这一圈人都算计进去了，不过这个主意我挺喜欢，走，去叫凯蒂去！哈哈哈，去买衣服喽！”雷彻听完潘的建议，立马高兴了，她虽然觉得潘这个心眼有点太多了，但是只要对她有利，她不介意照办。


第七百一十五章 没一句鼓励

　　“哎呀，白大制片啊，您这一升官，连迟到的毛病都有了，咱就不能不摆谱吗？”洪涛和白川在一家咖啡厅里见了面，当白川急急忙忙赶到时，当头就挨了洪涛一记闷棍，升官忘朋友的大帽子就扣上了。

　　“你也别忙着给我扣帽子了，今天我付账好吧，你这么着急约我啥事啊？你还欠我一个片子呢啊，你不是说你环游美国回来给我吗？这都几个月了？”白川也不分辨，直接认栽，然后开始反击。

　　“那都不重要了，你们节目光播外国也不是太好吧，如果我在国内给你弄出这么一个地方来，你说你应不应该去看看？”洪涛只字没提那个片子的事情，不是不想提，而是没脸提，那件事他早给忘到脑后去了，如果不是白川说，他还没想起来呢。

　　“怎么说？国内？你说承包水库的事情定下来了？”白川让洪涛给说糊涂了，琢磨了琢磨，试探着问。

　　“嘿嘿嘿，签完了，我这不是找你来了吗，光靠我一个人忽悠肯定差点火候啊，这件事你是不是也得帮帮忙啊？我这可不是拉关系走门路啊，这事儿对公对私都是好事，往大了说咱这是宣传环保，符合国家的发展，往小了说，咱这是给钓友提供一个休闲娱乐场所，为贫困地区拉动经济……”洪涛从包里拿出潘给他弄的那份计划书，往白川面前一放，甩开腮帮子，开足了马力开始喷。

　　“打住……打住……咱能不想那些皮包公司一样忽悠吗？你这一套我天天听，每天听好几遍，我现在的工作就是干这个的，给那个剧本投资不给那个剧本投资，人家派来的人比你能忽悠，你给我这个玩意也太大了吧，我粗略看了看，都快赶上葛洲坝的投资了，你给我来点实际的。”白川拿起洪涛那份印刷精美的计划书，大概翻了两页，然后往桌上一放，直接打断了洪涛话。

　　“嘿嘿嘿……这些日子光和那些官员们混了，养成了这个坏习惯，这次不算，咱们重新来过好吧，你看，我这儿还带着第二份东西呢。”洪涛饶是脸皮够厚，也微微有点脸红了，这个人啊，学好毛病难死，学坏毛病非常容易。

　　“嗯……这才叫正经东西嘛，赶紧把你这个神话小说收起来，我先看看这个。”白川接过洪涛递过来的第二份计划书和资料，看了几眼之后才算坐稳了，一页一页的仔细看起来，同时把那份印刷精美的计划书给洪涛扔了回来。

　　“我说兄弟啊，你这个投资不小啊！地方也够大，举办个库钓比赛什么的一点问题都没有，这个我能给你扇呼去，赞助商我都能帮你找来，你现在这个名字还值点钱。不过我有一个问题啊，你打算怎么开发利用这是水资源和你这两片小山包？光靠钓鱼？这不得赔死？”白川花了大概10分钟左右的时间粗略的把计划书看了一遍，然后先肯定了一下洪涛，接着提出了他的疑问。

　　“还能撒鱼苗，养鱼，以前的承包人也是这么干的，我大概问了问，以前那个承包人每年光靠卖鱼，应该有能收入300万出头，刨去人员工资和必要的打点费用，应该能剩几十万的样子。我刚干肯定挣不了那么多，而且他去年秋天打完鱼之后也没再放鱼苗，我这第一年肯定要亏钱的，我并不指望能挣多少钱，只要别亏得太多就成。”洪涛又开始说起自己的打算。

　　“养鱼这个事情我虽然不懂，当我恰好认识几个搞这方面的人，改天我给你问问去，你先别这么乐观，他们有句行话是这么说的：岸上摸得着，水里看不见。大概意思就是水产养殖的学问很深，内行人都不见得全能琢磨明白。咱们先不聊养鱼的事儿了，你这些准备工作大概什么时候能完工？树苗什么的无所谓，就是这个食宿和钓位规划，什么的，你什么时候能搞好，提前告诉我，我带着人去看看去，然后再聊下面的，你看如何？”白川倒是挺干脆，一口就答应帮着洪涛忽悠。

　　“成，我看你也没心情陪我这个老百姓吃饭了，你有事儿就忙你的去吧，等我哪儿搞得差不多了，我再麻烦你。”洪涛一看白川那个心神不定的模样，就知道他肯定还有事儿，但不好意思说，只好自己提出来了，都是制片人了，肯定不能花大把时间和自己闲扯。

　　“那我还真就走了啊，你挤兑我也没用，我还得去见两个导演，对了，你如果闲着没事，跟我一起去吧，不光有导演，还有剧组女演员什么的，你懂的，来不来？”白川笑得很猥琐，冲洪涛勾了勾手指头。

　　“你自己去吧，刚才你说的女演员什么的，我都录手机了，你敢把你媳妇电话号码告诉我嘛？”洪涛正义凛然的回绝了。

　　“滚你大爷的，爱不去爱，我走啦！”白川冲洪涛竖了一个中指，然后拿起他的皮包，匆匆走了。

　　除了高淼和白川之外，洪涛几乎把所有比较不错的朋友都通知遍了，自己这个水库已经拿下！现在需要大家一起出谋划策、拾缺补遗，帮助他一起完成这个梦想。

　　当初水库没谈好的时候，他基本上谁也没通知，顶多是透露了一下自己的想法，主要是怕人家以为要让投资呢，不投不够意思，投了有别扭。现在水库合同都签了，租金也交了，洪涛就不用避这个嫌疑了，有脑子的出点子，没脑子的出关系，人多力量大嘛，朋友该用的时候就得用。

　　不过这个用也不能白用，好歹得边吃边喝边聊吧，于是专门又组织了2次聚会，和这些朋友们在饭桌就这个水库的发展方向已经盈利模式展开了大讨论，能在饭桌上说清楚的，不管多晚也的说清楚再走，说不清楚带着材料回家想去，过几天必须叫作业，如果不交，那就电话骚扰外加登门拜访，把你们家里家外都折腾一遍，看你还敢不交！

　　胖瘦两位刘老板也很够意思，原本都在加拿大的青山绿水里养老呢，接到洪涛的电话，立马就飞回来了，从机场开始就对洪涛一顿数落，埋怨他这个事情不该瞒着他们干，这属于屁眼上拔罐子——嘬死！忽必烈他妹妹——胡逼来！电线杆子上绑鸡毛——好大胆子！

　　“你玩什么不好非玩养殖！这是谁都能玩的吗！而且你这个摊子也太大了，我滴个天啊！5万多亩水面，你打算供应全华北的鱼吗！有几个钱不知道怎么花了吧？你信不信，一场洪水下来，你小子把内裤全多赔光喽！”刘老板还是很客气的，没有全面批判洪涛的创意，这是就水产养殖方面稍有微词。

　　“你早说你想开钓鱼基地啊，我把我那个度假村让给你一半，现成的地方，你随便耍，在那边咱不求人！该求的你叔我早求完了，你去了直接就干啊，要房有房、要水有水、要船有船、要人有人、要关系有关系、吃喝还不愁，你说你弄了这么一个操蛋地方，连个小卖部都没有，先进去玩玩还得自己背着锅碗瓢勺和帐篷，你当人人都是你呢吧？整天闲的蛋疼！”胖老板的素质还是不如刘老板，说事就说事，哪能顺便骂人呢！

　　“那合同都签了，承包费也交了，总不能说不干就不干吧，我觉得吧，好好弄弄还是很有发展的，您二位是没去过，那里的水可好了，比千岛湖好多了，您二位先休息一晚上，明天早上咱们过去看看咋样，到地方再说呗。”洪涛都已经习惯了，这么多人里面，除了凯蒂没给他打过退堂鼓之外，几乎没一个好看他这个项目的，顶多也就是含蓄、婉转的持保留意见。

　　至于凯蒂为何不劝他，也不是因为凯蒂看好他这个投资，而是凯蒂根本不过脑子，她除了吃喝玩乐之外，就是整天偷洪涛的信用卡然后跟潘出去消费，晚上回来自己马上招供，一切惩罚都承担，但下次继续犯，坚决不改！现在洪涛必须和防贼一样防着她，但是整天睡在一块，真没法防，洪涛也不是真心想防，只要她不给自己找麻烦，花点钱就花点吧。

　　第二天一大早，洪涛接上两位刘老板，汇合了高胖子、杨科、王健和高明一起，开着3辆车，浩浩荡荡的杀向了桃林口水库，准备来一次实地大考察，顺便开个现场会。这次凯蒂没陪他来，潘却一步不拉的跟着他，洪涛也没法不带她去，人家也是公司的股东，而且还是大股东，来看自己的产业，合情合理。

　　“我说你哪儿来的钱投资呢，合算是潘给你出的钱，我说你小子不是卖身了吧，你和她的事儿别当我们不知道啊，你就嘬吧，早晚一天收不了场，不听老人言，吃亏在眼前！”刘老板看见潘之后的，马上反应过来洪涛这次的投资肯定和潘有关。


第七百一十六章 批斗会

　　“你们说话要注意场合，我的中国话大多数都能听懂了！”潘就坐在副驾驶上，听到刘老板的话，立马回头笑了一下，然后用中文提醒刘老板。

　　“嗨！算你狠！你没事干嘛帮他干这个？钱多得没地方花了？”刘老板和潘也不是陌生人，当初在非洲就认识了，只不过因为语言关系没怎么聊过，后来潘到中国投资，刘老板也给她帮了不少忙，所以说话并不挂完抹角。

　　“我不帮他他就不吃饭、不睡觉，还四处喝酒，往家带女孩子，我总不能看着他颓废下去吧？”潘把自己说得无比高尚，然后把洪涛说得无比废物。

　　“嗯，你到不如说他躺地上打滚，你当他是小孩啊？”胖老板让潘给说乐了，跟着一起损洪涛。

　　“能干出这种事来，和小孩也没什么区别，这不是过家家嘛！”刘老板也加入了挖苦讽刺的行列。

　　“你们听歌不？我自己刚刻了一张盘，你们听听，都是我精选的保留曲目……”洪涛一看阵营划分是3比1，干脆不接茬，省得找虐，反正水库已经到手，再说什么都晚了。

　　“败家玩意！”刘老板骂了一句，然后闭上眼假寐。

　　“唉……”胖老板叹了一口气，把头扭向车外看风景。

　　“你的品位很低……以后让乌克兰姐妹多给你弹弹钢琴听吧！”潘听了半首歌，又拿出她艺术家的范儿，开始教育洪涛。

　　“还有乌克兰姐妹？哪儿来的？”胖老板一听这个词，脑袋立马转回来了。

　　“嘿嘿，到地方您就知道了，不过别怪我没提醒您啊，那是潘雇的人，我可做不了主！您自己看着办！”洪涛在后视镜里冲胖老板挤了挤眼。

　　“这都几点了，你开快点！磨磨蹭蹭的！干不干点什么了！”胖老板看了看手表，开始催促洪涛。

　　中午饭之前，洪涛带着刘老板一行人赶到了水库，这次他们没去那个餐厅，而是直接向里开，来到了水库管理处的小院。这座小院就坐落在大坝跟前，由一圈二层小楼组成，其中只有两间房是管理处在使用，剩下的都归原来的承包人使用，既然洪涛拿到了承包合同，那这些房间自然也就归洪涛了，潘洪集团桃林口生态园的总部就设在了这里。

　　当然了，现在这个总部只是一个名称，连块牌子都没挂，正式员工也只有两个人，就是那两个乌克兰小姑娘。当初洪涛和潘会北京的时候，洪涛打死也不愿意再把这两个小姑娘带回去了，他怕让潘给教坏了，于是就安排她们住在这里留守。

　　还真别说，这两个小姑娘还挺能干，洪涛他们抵达小院门口的时候，这两个姑娘正指挥着3个小伙子在从二楼的房间里往外搬家具呢。薇拉站在二楼上指挥，塔西雅站直院子里招呼，那三个小伙子搬着一个大木头柜子从楼梯上往下挪，院子还有好几件就家具，什么破桌子烂椅子的，看来已经干了一会儿了。

　　“这就是你说的那个乌克兰姐妹吧？还别说，长得还挺清秀，潘从那儿找来的？她们以后是你员工？”胖老板人还没下车，扫描眼就扫过去了，瞬间的得出一个结果来，质量不错！

　　“这个一会儿再和您说，她们都懂中文，您可别乱说话啊！”洪涛打开车门下了车。

　　“老板！”两个小姑娘看到洪涛和潘来了，立刻叫停了那三个小伙子的工作，一起兴高采烈的跑到门口，这个中文词喊得字正腔圆。

　　“他们是谁啊？”洪涛用英语小声询问着。

　　“我景区的员工，我们跑步时认识的，他们帮我们干活，不收费的！每天都来，二楼都被搬空了，我们打算明天开始搬一楼的，这些旧家具他们帮我们找来当地人拉走了，还付了钱，一共48块！”薇拉从自己的屁兜里掏出一沓子零钞，数给洪涛看。

　　“得，别数了，你先拿着吧，钱还够花吗？”洪涛临走的时候给了她们每人1000块钱，让她们自己买点生活用品什么的。

　　“还剩很多，这里没有东西可买，他们带我和塔西雅去镇子上了，好大啊，有很多卖东西的，比我们家乡的城市还大！”薇拉用手比划了一下这里的集市和她们家乡集市之间的区别。

　　“小伙子，谢谢你们啊，来，这里有点小礼物，拿着吧，以后咱们就是邻居了，低头不见抬头见，还得靠你们多关照啊！”洪涛回身从车里拿了几条好烟，分给那三个小伙子，又说了一顿废话。那三个小伙子一看2个姑娘的老板来了，看架势来头不小，也就打了个招呼，拿着烟走了。

　　给薇拉和塔西雅简单的介绍了一下刘老板和高胖子他们的来历之后，潘陪着那两个小姑娘开车去刘家营采买用品去了，这两个小姑娘还真能省，两个人睡一个单人床，盖一床被子，就连吃饭的碗也用一个，整天就是香肠加方便面，热水壶都没舍得买，太艰苦奋斗了！

　　“咋样，稍微装修装修就是不错的办公室了吧？各位，以后这里就是我的巢穴了，用不了1年时间，在桃林口水库附近提我洪大官人，就会无人不知、无人不晓！”洪涛看着这座旧楼，眼里却是比美国白宫还美。

　　“是啊，到时候这里人都会传说有个二货钱烧得没事往水里扔，你最好别和人说还认识我，我还想多活两年呢。”刘老板还在一如既往的给洪涛泼凉水。

　　“嗨，刘哥，也别把话说这么绝对，说不定他能干出来呢，别人咱不说了，到时候你这里弄好了，我每年肯定过来待半个月，我觉得这里空气不错，风景也不错……”胖老板非但没打击洪涛，还给予洪涛一定的鼓励。

　　“没错，到时候我给您腾一个最好的房间，推开窗户就是大水面！”洪涛能听到鼓励的时候很少，对于胖老板这种雪中送炭的行为不由得竖起两根大拇指。

　　“嗯，对，洪涛，你把这两个乌克兰姑娘全辞了，你看你胖叔还来不来？半个月？他连半个小时都待不住，他是什么玩意我还不清楚？在盖尔那里住了不到三个月，他把全多伦多的脱衣舞场都逛遍了，进去之后酒保都认识他！”刘老板真是太狠了，直接把胖老板的老底给揭了。

　　“咱能不能不当着小辈儿斗嘴啊！走，洪涛，带我们看看你的水库去，大家都来都来啊，你们是乌克兰哪儿的人啊？你们家乡有没有什么好玩的地方，我正想去一次呢，到时候你们给我当向导吧，就是翻译，我付给你们工资！”胖老板根本不吃那一套，开始张罗着去水库里转转，然后拉着薇拉和塔西雅问东问西，就好像他真打算去一样。

　　洪涛接手的2艘快艇都是小船，坐4、5个还成，多了容不下，而且也不舒服，于是他去管理处，把他们的那艘巡逻艇给借了出来，大家都在一个楼里办公，不能说是亲如一家吧，关系肯定是要往好里处的，他们一共就三个人，以后这个吃喝住玩不还得靠洪涛来照应嘛，借个巡逻船那是分分钟的事情，不光借船，还派驾驶员呢。

　　“这个水还真是不错……到夏天山上绿了，还真是个山清水秀的好地方……”当巡逻艇载着一群人离开码头，开足马力向上游驶去时，刘老板站在船舱里，看着船头激起来的浪花，终于算是夸了洪涛一句。

　　“嘿嘿……我这个眼光还不错吧？”洪涛以为刘老板改变想法了呢。

　　“避暑不错，赚钱别想，你就等着哭吧，这么瘦的水，还养鱼？别人2年就能打捞，你得养5年，个头还没别人长得大。”结果刘老板话锋一转，接着还是泼冷水。

　　“我说老高啊，还有你，王健，你们就不知道拦着他点？这玩意是能轻易干的吗？”刘老板看说洪涛他也不还嘴，不过瘾，又开始调转枪口，开始数落高胖子和王健他们，杨科和高明不怕冷，跑到船舱外面去照相了，侥幸躲过一顿喷。

　　“嗨，我也得知道啊！他从澳大利亚回来之后，倒是和我们说过这个想法，当时只是说说，然后他就没人影了，这不过完春节没几天，他就跑了，到现在才突然告诉我们他把合同都签了，您说他一个大活人，我们也不能看着他不让他出门吧。不过，刘哥，您觉得这儿一点希望都没有吗？我看他给我的那个什么计划上写得挺详细啊，什么今年干嘛、明年干嘛、几年开始收获什么的，他不是还种果树呢吗，迁徙的栗子、核桃、榛子可都是好东西，如果他真能把那些果树种起来，前几年可能苦点，等果树一结果，说不定就能缓起来了呢，您说呢？”高胖子平白无故挨了一顿数落，还是比他年纪大的人，他只能朝洪涛瞪眼，也没法回嘴，最后实在忍不住了，开始开导刘老板。


第七百一十七章 专业人士

　　“呸！说别的玩意我不知道，养鱼我也是门外汉，说到种田种树，我在这里就是祖宗辈的！有在这种石头山上种果树的吗？你看山上这些梯田，你们知道这些田叫什么吗？这叫风险田！啥意思知道吗？这就是老乡们实在找不到地种了，没辙才在山上开出来的，只能种苞米，还得是产量少的抗旱型，撒下种子之后就不管了，全靠老天爷长眼，多下点雨就多收点，雨下少了就当没种。这山头连着山头的，你怎么灌溉啊？你怎么施肥打农药？这得雇多少人手？栗子树！你们以为栗子树是山上的野栗子树呢？那玩意缺了化肥和农药，连树苗都活不了！山上那些野栗子、榛子都是长了多少年的树？才结了这么点果子，他等到到那一天吗？种了也是给别人种的！败家玩意！”刘老板一听种树，火气更大了，在他看来这片山上就是荒地，根本不适合大面积耕种，连种树都很困难，需要大量人力投入，想靠着这个赚钱，根本就不用想。

　　“他说的是这样吗！”潘一直揪着洪涛给她翻译刘老板的话，听完之后，瞪着洪涛问。

　　“这个我不知道，我也不会种地……”洪涛也听傻了，原来他还指望着养鱼和种树能给他带来点经济效益呢，而且他做市场调查的时候只是问了售出的价格，根本没想到种的活种不活的问题，不光他没想到，潘和她的团队也没考虑这个问题。要不说隔行如隔山呢。

　　“刘，你去找个专家来，我付工资，评估这里！”潘一看洪涛这个倒霉德性，也不等他翻译了，直接用她那个磕磕巴巴的中文和刘老板聊了起来。

　　“唉，你不说我也得找，光找专家没用，主要是找有经验的好把式，他们才是干出来的，什么仪器都不用，抓一把土就能知道这块地能种什么。胖子，胖子！”刘老板情绪抒发完了，也知道光数落也没用，又开始想辙。

　　“哎……哎……叫我呢？什么事儿？”胖老板连比带划的正和那两个乌克兰小姑娘聊得起劲儿呢。

　　“你给洪涛找一个养鱼的好手来，我去给他找种地的把式，抓紧啊，这事儿不能耽误！”刘老板一边说一边拿出电话，开始拨号。

　　“得嘞，洪涛，记得给我留房间啊，我找的这个人你也认识，当初他还带咱们钓过鱼呢，我让他今天就买飞机票过来。”胖老板回过头冲洪涛挤了挤眼睛，也拿出电话拨号。

　　这一趟实地考察回来，基本就等于给洪涛开了一次批斗会，虽然洪涛脸皮够厚，不怕唇枪舌剑，但是关于养鱼和种树的问题，他不能不重视，一是这两个东西他真不懂，一点都不懂，二是听刘老板和胖老板说得头头是道，好像有点道理。

　　而且洪涛感觉自己好像真的上了贼船，本来以为合同签了，水库归自己经营了，然后按照自己的想法，把房子一盖、人一雇、鱼苗一撒、树一种、广告一打就齐活了呢，可以每天坐在躺椅上等着钱来找自己。但是现在看来，光是这5样就够他忙乎的了，房子的事情比较好办，只要出钱，就能盖上，别说在水库里，沙漠里都照样，高淼帮洪涛联系的5个员工和工程队的测绘、预算人员这两天就能出发了，很快就能拿出一个靠谱的预算和方案来。

　　广告的事情也不难，白川那边已经答应了，不光能有电视广告，还能帮着找赞助举办比赛，这就是变向打广告。另外他还可以在那几个渔猎论坛里为自己忽悠忽悠，估计第一次捧场的人也不会少，至于下次人家还来不来，那就得看你这里的硬件和软件水平了。

　　不过现在又冒出一个养鱼和种树合适不合适的问题了，这个两个问题原本应该在承包水库之前来确定，现在合同都签了，租金也付了，再聊这两个话题是不是有点晚啊！如果养鱼和种树真的不太合适，那洪涛可就真的傻眼了，在他和潘的计划中，这两样收入是占了很大比重的，尤其是养鱼，头两年的收入基本都靠它了，如果一年不能弄个200多万，那洪涛估计连3年都坚持不住，更别说合同上写的承包期35年了。

　　刘老板和胖老板也没让洪涛多等，2天之后，养鱼专家和种地种树的专家就全到位了，一共4个人，其中有两位是专门从北京农业大学请来的理论专家，另两位一个洪涛认识，就是当初在千岛湖带着他们钓鱼的那个李老头，另一个是刘老板专门从承德找来的种树好把式，他自己就在承德包了好几座上头种果树，姓金。

　　带着4位专家和3位老板，洪涛再次杀回了水库，为啥是3位老板呢，因为现在潘也算是老板了，其实人家原来就是老板，比刘老板和胖老板还老板，只不过以前洪涛一直没觉得，现在成了她的合伙人，这才慢慢感受到这个女人的无情，只要谈到生意，她就六亲不认了，该怎么样就怎么样，谈完生意她能马上笑着和你上床，刚干一半，又想起生意的事情，她马上坐在你腿上和你接着谈生意！

　　在坐着巡逻艇沿着水库转了两天之后，两位真专家非常给面子，人家啥也没说，带着采集来的水样和土壤样本回北京了，说是要化验、分析之后才能给出科学的结论，这让洪涛有了一种差点被枪毙然后突然改判死缓的幸福感。

　　但是两位土专家就很不给洪大老板面子了，俩人几乎一句好听的话也给洪涛留，每个结论都像一把没刃的小刀，在洪涛心尖上磨呀磨的，既不一下捅死你，也不让你能活舒服喽，洪涛甚至怀疑他们两个是不是被刘老板花钱请来专门打击自己的。但是人家说的又那么言辞凿凿，不光提出养殖、种植方面的缺陷，连运输、销售的环节都涉及到了，让洪涛自己听着都是一身冷汗。

　　老渔民李老汉的结论就是：这里的水太瘦，不适合放养野生鲢鱼、鳙鱼、草鱼、鲤鱼之类的经济鱼种，如果想养鱼，就必须使用网箱，大密度人工饲养，除非能控制一条水产捕捞、运输、销售的完整链条，否则必赔无疑！

　　按照他的说法，就算在富水的情况下，用网箱养殖，如果按每一亩水面产毛产400斤，净产300斤算，花、白鲢鱼每净长一斤鱼肉的肥料成本就得2块钱左右。而花、白鲢的上市标准差不多是白鲢6斤、花鲢4斤，售出价格按照去年的参考，应该在白鲢3块多、花鲢6块。这样算下来，每亩的毛利就是1500，而喂养成本则是800，再刨去人工开支等消耗，基本就剩400块钱了。如果洪涛能在这里养上千亩网箱，利润也还算不错，北方的鱼肉价格还要稍高于南方，所以一年挣个几百万也不是难事。

　　但是这只是粗略估计，很多损失还要算进去，另外人员工资和饲料、化肥每年都在涨钱，涨幅很大，比如主要用于饲养花白鲢的碳酸氢铵（一种氮肥）、过磷酸钙（一种磷肥）的价格每年都要上涨，现在的碳酸氢铵和过磷酸钙运到水库大坝的价格是每吨630和590，但是鱼肉的销售价格上涨幅度并不大。

　　不过洪涛不能这么干，这座水库是秦皇岛市和唐山市的饮用水源，别说用化肥网箱养鱼了，光是网箱就不许，因为网箱养鱼对水质破坏很大，很容易造成富水。这个问题谁也不敢开门路徇私情，下游几百万老百姓呢，谁敢让他们喝被化肥污染的水？

　　但是如果不这么干的话，按照渔民李老头的估算，产量要下降2倍，而且捞上来的鱼出售价格还要更低！

　　“我这是野生鱼，大饭店里都买十几块一斤，怎么会更便宜了！”洪涛当时就不干了，野生鱼和网箱养的鱼价格相差很多，这个李老头不光说他的野生鱼卖不出网箱鱼的价格，居然说还要更低，这不是睁着眼说瞎话吗！

　　“如果你是放养，那你得请捕捞队来帮你捞鱼，那些大饭店不会亲自来打渔吧？”李老头撇着嘴，很轻蔑的看着这个五谷不分、四体不勤的败家玩意。

　　“是啊，请啊，怎么了？”洪涛很不服气，打算杀一杀这个老头的威风。

　　“打捞队现在也涨钱了，每斤差不多要收你2毛钱左右的费用，你的鱼打上来就全能收走吗？那些鱼贩子和捕捞队都是勾着的，或者干脆就是捕捞队兼鱼贩子，你鱼打上来，他就找各种原因压价，要不你别卖，放在水边等着臭，要不你就贱价卖给他们。网箱就不一样了，谈好价格之后，不用打捞队，把网箱拉到岸边，直接总里面抓鱼，过磅之后就进水车，价格不好我就还放网箱里养着！所以你的野生鱼出售价格肯定比网箱便宜，这个在南方北方是一样的，除非你有自己的打捞队和鱼贩子，你有吗？”李老头掰着手指头给洪涛算了一个专业人士的帐，然后看着已经傻眼的洪涛。


第七百一十八章 硬着头皮也得干

　　“这不是坑人嘛！养鱼还得用化肥！捕捞队和鱼贩子一起压价！还有好人活路嘛！”洪涛一屁股坐在甲板上不起来了，就像一只泄了气的皮球。

　　“问题你也不是好人啊！”刘老板还在一边拿他开刷！

　　“那以前那个承包人就是这样干的啊，我亲眼看他雇人打捞，然后一车一车的拉走，如果不是降水降得太严重，他还舍不得把水库转给我，他不会也赔钱吧！”洪涛还是不太服气，又找出一个理由来。

　　“那你就得去问他了，说不定人家就是专干这个的，自己有捕捞队和鱼贩子，干水库养殖的没有一点不懂就来干的，更没有上来就干这么大的，你要是能把这个水库的三分之一全弄上网箱，我立马带着儿子来给你养鱼，不用多，3年我们父子俩就得成富翁，你更富得流油！但是野生放养……顶多是报个本儿……这还得看怎么干……”李老头再次把洪涛的理由顶了回去。

　　那个专门承包荒山种果树的金老头要比李老头说话和气多了，但是内容一点也不和气。他建议洪涛别种果树，因为距离水面近的山坡土层太薄，不适合种果树，山顶倒是凑合能种，但是没法浇灌、施肥、打农药，再加上这里还有野猪出没，小树苗成活的几率很低，意义不大。

　　金老头建议洪涛种一些油松，不以结果为目的，而是等着它们成材，等个10年之后，跑一跑林业部门的关系，成材之后每年都可以砍伐一部分，然后再补种，就可以靠卖木材回笼资金了。

　　“10年？我还熬得过这10年吗？”洪涛直接把金老头的话当了耳边风，一万年太久，只能争朝夕，如果养鱼不能有足够的收入，他根本撑不到10年之后，况且种树也不是白种，你得买树苗、得雇人，这又是一大笔开销。

　　“你也不用太灰心，我给你出一个点子，能让你的野生鱼卖个网箱鱼相同的价格。你在码头旁边做几个空网箱，然后鱼贩子一旦压你的价格，你就把鱼放到里面先养着，虽然可能会有一点损失，但是只要网箱里的密度小一点，那个损失可以忍受。这样你的收入就能多一点，但和真正的网箱养鱼没法比。我估计吧，如果销路好的话，每年弄个三百万还是没问题的。主要是你的鱼苗得放够，少了不成，这种放养鱼长得慢，捕捞的都是2年前的鱼，一年一年压着捞，如果你去年放少了，那今年看不出来，明年你就傻眼了。”李老头看洪涛那个丧气样子，又给他出了一个点子。

　　“您下次有话能不能别分好几次说，我这个心脏病都快让您给弄出来了，成，就按您说的干，我马上就去找销路！刘叔、胖叔！您2位认识不认识鱼贩子啊？”洪涛听了李老头的话，原地满血复活，只要能基本保证每年的承包费用，赔个几十万洪涛还能咬牙挺住。

　　“这买卖干脆我们干得了，你什么都没想好就敢上啊！我没处给你找鱼贩子去！我给你找几个超市到成，你雇车定点给他们送吧，说不定价格还能高点！”刘老板脑门上的黑线都起来了，恨不得一脚把洪涛踢水里去，不过他还是给洪涛找了一点门路，至于能不能把洪涛的鱼全包销，那就得看洪涛去怎么和人家谈了。

　　“那就好……那就好……哎……对了……几位……我请客啊，铁锅鱼头泡饼，管够，先尝尝咱的鱼，走走走！”总算把养鱼的事情暂时摆平了，洪涛心情大好，也想起吃饭的事情来了，这里没别的可吃，除了山鸡、獾子这些可遇不可求的野味之外，就只有水库鱼这一个拿得出手的东西了。

　　其实洪涛的心智还是很坚定的，不管遇到了什么样的反对声音，他还是按着自己设计好的方向前进着。而他这些朋友们也都够意思，有关系的帮他找关系，有门路的帮他跑门路，什么建筑材料啊、工程施工啊、鱼苗、树苗，能用上的全给找来了，用不上的也找来看看再说。

　　众人拾柴火焰高！到了劳动节前，洪涛这个绿色生态水库总算是初具规模了。原本水库管理处办公楼被改造成了一个集住宿、餐饮为一体的建筑，里面有8间客房、一个餐厅和一个咖啡厅，薇拉和塔西雅成了这里的经理，闲着的时候也会给在这里用餐、住宿的客人们演奏一番，为此刘老板还专门贡献出一架钢琴，据说是刘晓梅上学时买的，一直扔在车库没人用，这下算是找到了新主人。

　　另外洪涛还在水库的中部盖了一个200多平米的活动房，当做巡库人员的大本营，他把上一任承包者雇佣的7名巡库员都留了下来，工资800包吃住，继续每天两次分成几段对水库进行巡视，主要是防止网鱼、电鱼，外加收取钓鱼费用和给钓鱼人提供一些基本服务。

　　这里还存了一些化肥、钓鱼窝料和渔具之类的材料，洪涛已经放弃大规模种植果树了，只在这座房子所在的山坡上种了几百棵试试。高淼给他找来的那5个帮手平时也没什么事情，他们合计了一下，然后把这座山坡和旁边的一座山坡都承包了下来，种植风险田，基本就是玉米，每年给洪涛上缴2吨玉米豆当做租金，剩下的种子、化肥、农药什么的都由他们自己负担。这2吨玉米豆洪涛也不浪费，来这里钓鱼的人大部分都不会带窝料，正好可以卖给他们，一点不浪费。

　　唯一的停靠码头也让洪涛出资给略微改造了一下，添加了一个浮动码头，代替了原来那个利用斜土坡建造的码头，这样每当涨水落水的时候，想乘船进去库区就不用从好几十米之外往船上搬运东西，可以把车直接开到浮动码头边上装卸。在码头的岸边，洪涛还雇来挖土机和压路机，建造了一个简易停车场，大概能停20辆普通家用车。再加大坝内侧一个原有的停车场，基本能停40辆车，不会再出现前世洪涛来时那种没地方停车的尴尬。

　　有了这些设施之后，洪涛这个水库算是具备初步接待钓鱼人的功能，至于其它的设施，洪涛多长了一个心眼，他打算先干一年看看再说，如果亏损的数量在他的承受范围之内，那他就继续投资建设，如果亏损过大，那他就得琢磨琢磨这个水库他还玩得转玩不转了。

　　光是先期这些投资，20万尾白鲢、花鲢鱼苗，按照4:1的比例，每斤3、4条大小，就花了他30多万，加上新建和改造的房屋，又是50多万，过2、3个月他还要在码头附近设立网箱，以便暂时养活那些打捞上来的鱼，还得发人员工资什么，他还想添购一艘小快艇，零零碎碎加起来又是100万左右，算上他当年的承包费用，就已经400多万了，已经到了他的投资极限。

　　4月份的时候，艾琳带着保罗和卡尔回来了一趟，还专门到水库看了洪涛的这个项目。保罗的意见比潘略微积极一点，他认为如果能充分利用水库的资源，能够增加一些经营项目，比如动力伞、滑翔伞、皮划艇甚至水上飞机之类的，盈利前景还是不错的。

　　不过保罗说的这些项目洪涛不能马上答应，更不能实施，由于这个水库属于水源地，所以要想进行任何开发利用，都要经过很繁琐的手续才能获得审批。这些手续洪涛暂时没功夫去跑，就算跑也不是一个月两个月能跑下来的。保罗在中国也不是一天两天了，对于中国的国情甚至比潘还了解得透彻，对于洪涛所说的这些难处也表示理解。

　　但是资本家就是资本家，不管他嘴上说的多好听，看不到利益的时候那就是铁公鸡一只，一毛不拔。保罗还算这些铁公鸡里稍微长了点锈的，于是抖搂抖搂身体，掉下了一点铁锈，以他个人的名义给洪涛投了20万美元，成了潘洪公司里的第三个活人股东。

　　用保罗自己的话来说，这笔投资是还洪涛的人情，那艘钓鱼船洪涛没收，虽说名义上算是洪涛的，但是他用着总是别扭，现在等于是折合成钱还给洪涛，省得洪涛以后再有更大的人情需要他来还，那时他就被动了。

　　“合算咱们的人情就值20万啊！那我亏了啊，等我忙完了，再去参加一次分站赛，光奖金就差不多了！”洪涛并不指望保罗他们真的来投资，他们和潘不一样，潘才算是真的在拿钱哄着自己玩，这个女人虽然是个彻头彻尾的资本家，但是她的性格里好像还有这一种类似于仗义的因素。可是保罗和他那些朋友，就百分百是吃人不吐骨头的资本家了，在他们眼里朋友是朋友，买卖是买卖，就算我把你挤兑破产了，然后我在拿钱救济你，也不能在做买卖的时候讲一点情义，这算是他们做人的信条，谁也改变不了。


第七百一十九章 还算顺利

　　“人情不能用钱来衡量，它可能一分钱都不值，也可能价值连城，你如果能把那些开发手续申请下来，到时候不用你找我，我会自己跑来找你，求着你给你投资。但是现在你得帮我照顾照顾卡尔，多拉着他和你一起玩玩，别让他四处乱跑，这就是人情，你必须帮忙，而且我还不用付钱，嘿嘿嘿！”保罗在嘴皮上一点不比洪涛差，和他斗洪涛也占不到什么便宜，因为他的脸皮比洪涛还厚，在法庭都能慷慨激昂的把偷税者说成民族英雄，这份儿功力洪涛学一辈子也学不会。

　　“薇拉和塔西雅在你这里属于是浪费生命，她们去美国会有更大的发展，要不你让她们跟我走吧，我给她们申请工作签证，让她们去干她们最擅长的工作。”不过保罗有一个和胖老板共同的爱好，就是好给年轻漂亮的女孩子当叔叔，当他见到了薇拉好塔西雅，并且听了她们演奏的乐曲之后，立刻向洪涛打听起两个人的来历，然后露出了狐狸尾巴。

　　“我不能把她们从一个火坑里救出来，又推进另一个火坑！”洪涛打死也不相信保罗想的和他说的一样。

　　“其实你不应该怀疑我的品格，刻薄、多疑、冷酷、无情、吝啬都是我的职业素养，但我不是一个骗小女孩的骗子，你可以随时了解她们的处境，我只是不想看到两个有才华的年轻人只你这里浪费时间。”保罗试图表白一下自己。

　　“那也得等几个月，你不是慈善家，我也不是，所以我还得让她们帮我度过刚开始的这段时间。到了秋天的时候，我让她们去找你，你不会连几个月都等不了吧？”洪涛想想也好，保罗虽然很不是个东西，连他侄子都不喜欢他，但是在美国的时候，洪涛还真没听说过他在男女关系上有什么出格之处，就连恨他入骨的卡尔也没在这方面抱怨过什么。

　　“这很公平，你越来越像我们了，这是一个好的变化。你今年还打算去美国参赛吗？月底就要开始第一站的比赛了。”保罗伸出手来和洪涛握了握，就算把这个事情答应了下来，然后又问起洪涛的个人动向。

　　“开赛前两天我再赶过去，比赛我已经报名了，今年我必须多参加几站，最好能把总冠军都拿下来，我这里正需要钱。”洪涛指了指水库。

　　“你说的太轻巧了，难道你认为FLW大赛是你的银行户头？”保罗对洪涛这种目中无人的口气很反感。

　　“不是银行户头，是提款机，只要里面还有钱，我就能提！对了，要不我们今年再赌几次？也不用多，就和比赛奖金一样就成，你的钱我也不要，我赢一次，你就追加投资一次，怎么样？”洪涛受了好几个月闲气了，好不容易轮到了自己唯一一个说了算的事情，不把牛吹死他是不肯罢休了。

　　“……我不是傻子……不过我可以帮你去找几个傻子，你赢了之后我们对半分如何？”保罗咬了咬牙，最终也没敢再和洪涛赌。

　　“没问题！就这么说定了！”洪涛现在是厨子不怕大肚汉，别说赌10几万美金，赌100万他也敢。

　　2010年的劳动节，洪涛的水库终于开始开门营业了，从4月份开始，他就开始在好几个论坛上开始忽悠开了，然后把这几个月他在这里拍摄的照片挑一些满意的，配上文字说明发了上去。而白川也没食言，他派了一个设置小组，沿着水库逛了一圈，拍了一个20多分钟的纪录片，打着介绍桃林口风景区的名义，着重介绍了洪涛办的这个以环保钓鱼为主题的水库，至于风景区的镜头，除了开头和结尾之外，基本找不到几个。

　　开业的头三天，洪涛主要用来接待熟悉的网友和钓友，那个被他命名为闲人居的小楼全部不对外，只招待洪涛请来的朋友。由于正赶上放假，水库的生意还真的很不错，负责接送钓友的2艘机动铁皮船从早上6点就开始往返于码头和钓位之间，人太多的时候洪涛不得不把那2艘快艇也派了出去，免得让钓友们等太长时间。

　　另外洪涛还通过当地的几个村镇干部，联系到了经常上附近山上放羊、放牛的老乡，向他们收购山上的野栗子、榛子和野菜，然后放到闲人居里，和那些野生胖头鱼一起向游客出售，虽然价格很高，但是卖的很快，栗子和榛子几乎来了就没，野生胖头鱼个头上了10斤的也是供不应求，野菜就放在餐厅里当做一个特色菜。

　　除此之外，像散养的鸡、羊和鸡蛋也都是游客们喜欢购买的商品，来这里钓鱼的人最少也会待上3天，而且一般都是2、3个人以上一拨，进入库区之前，买点鸡蛋、鸡或者羊肉，到了库区里面之后，每天就能多一两个菜了。

　　洪涛除了给这些钓鱼人提供一个更好的服务之外，还给他们立了更严格的规矩。钓鱼人不能使用铅坠，只能用铁坠或其它材料做的坠子代替，而且每拨钓鱼人都要把钓位上的垃圾捡干净装袋带上船，然后运到码头上统一堆放，每周由洪涛专门雇来的车拉到镇上的垃圾站倒掉。

　　洪涛还依照国外的钓鱼法，规定了每种鱼的可钓尺寸和重量，低于这个尺寸和重量的鱼，不许带走，更不许钓白鲢鱼和花鲢鱼，抓到之后会遭到重罚。这些规则都被印到了钓鱼票上，而且在码头上也专门制作了一个告示牌公布出来，向每一个前来钓鱼的人宣传。

　　这样做的话，肯定会损失一些钓鱼人，有些人是懒，有些人是没这个意识，还有些人是成心。不过这座水库有一个好处，那就是只有大坝这一条路可以通外面，也只有大坝这里的码头可以乘船进入库区。所以洪涛就有了严格执行自己规定的底气，你要是不同意，我就不让你进去，你要是做不到，我就不让你出来，咱也不打人、不骂人，我就不拉你，看谁耗得过谁。

　　其实规则这个东西，完全就是一个习惯，你只要认真执行，不会有人专门来违反的，因为违反了对他们没啥好处，相反还有害处。不过这里也有例外，比如县里、乡里还有管理处的一些关系户，他们来这里钓鱼的话，洪涛就没法强制执行了，这些人都是地头蛇，得罪不起。不过洪涛也没完全不管，每当有这些人来时，他都会话里话外的提醒一下，然后派专人去帮他们捡垃圾，但是鱼的大小就没法管了，爱带走就带走吧，这也是成本的一部分，幸好的是，这些人并不多。

　　试营业了半个多月，基本还算正常，高淼帮他找来的那5个人里有4个都是水库边上生活了大半辈子的本分人，对于水库里的活计心里一清二楚，比洪涛还明白，所以大部分活儿也不用洪涛去操心。

　　而碰上有些不太招人喜欢的人，5个人里最年轻的那个就可以出面了，他只有30岁出头，是他家乡出了名的滚刀肉，油盐不进。为了一只鸡、一块砖的事情，就能把全村的人都骂遍，打架他也不怕你，你敢拿出刀子来，他就敢和你拼命，而且他们家哥5个，算上他爹，都是这个德性。

　　有他在这里坐镇，一般浑人折腾不过他，再厉害的有派出所呢，洪涛每周都会给派出所送一次鱼，所长副所长手里有啥不好报销的条子也是他帮着处理，处理这些小磨小擦的最拿手。

　　生意最好的其实是闲人居，到不是厨子有多高的手艺，这里卖的菜都是农家风味，不讲究什么精工细作，完全凭各种野生、散养的动植物食材吸引人。这些东西对于生活在水库附近村镇里的人毫无吸引力，但是对于来来此钓鱼和游玩的游客很新鲜，尤其是对大城市里来的人更具吸引力。

　　但这些都不是重点，真正让闲人居有了吸引力的是薇拉和塔西雅，有了这俩个外国女人坐镇，还能演奏乐曲，让闲人居好像和别的饭馆不太一样了。尤其是这里还有一个咖啡厅，可以一边喝着咖啡、吃着薇拉亲自做的乌克兰风味小点心、听着钢琴、小提琴演奏，看着窗外烟雾朦胧的水面，好像很有那么一点小资情调，很受很多年轻游客的喜欢。

　　所以闲人居不光成了钓鱼人的食宿地，还吸引了本来应该住在那家景区饭点里的游客，后来连县里、镇里的一些商务谈判也都跑到这里来了，号称是既特别又显得有点档次。这一点是洪涛始料不及的，原本这不过是潘的一个馊主意，现在看来，好像味道还不是特别馊。

　　洪涛来不及体味潘的这个主意到底馊不馊了，他比赛的时间快到了，只能先把水库的事情放一放，和艾琳一起踏上了飞往美国的班机。艾琳陪保罗回来这些天，凯蒂和潘都老实了，潘干脆跑到去了上海，凯蒂整天和雷彻凑在一起，美其名曰熟悉公司业务。


第七百二十章 飞行拟饵

　　除此之外，凯蒂偷艾琳的、和潘一起骗洪涛钱买的衣服、鞋子、首饰也都被艾琳清查了一遍，然后宣布凯蒂要在公司里至少工作3年，用工资来偿还，那些钱就当发放给她的贷款了，现在凯蒂看见艾琳就躲着，因为她还偷偷在雷彻那里藏了一些衣服，怕被艾琳发现。

　　洪涛没功夫去管她们姐妹俩的内斗，对于艾琳这种六亲不认的做派，他也无可厚非，反正最后肉都是烂在锅里，艾琳这几年也不可能永远待在国内，她一走凯蒂还得犯老毛病。其实洪涛在开车去机场的时候就偷偷把一张信用卡放到了鱼缸下面，那是凯蒂藏她自己的私房钱的地方，虽然被洪涛发现了无数次，但是她连地方都没换。

　　这次去美国参加FLW户外钓鱼大赛，洪涛一点兴奋的劲头儿都没有了，这次去不是因为喜欢钓鱼、也不是因为热爱这项运动，而是去挣钱的，当一个爱好变成了一个不得不干的工作，那就不是爱好了。这句话如果反过来说，情况完全不同，当一项工作变成了爱好，那干工作的效率就会大增。

　　今年的FLW钓鱼大赛的第一站在美国西部举行，比赛地点设在亚利桑那州的Saguaro Lake，音译过来就是萨瓜罗湖，意思就是仙人掌湖。

　　亚利桑那州就在加州的东边，是美国最干旱的一个州，全州少一半的土地都是沙漠灌木丛地带，什么是沙漠灌木丛地带呢？就是我们在看西部片时，影片里那种很荒凉的景色，一片光秃秃的土地，风吹过来时就会扬起一大片烟尘，到处都是黄色，唯一的点缀就是那些好几米高的柱状仙人掌。

　　这个湖不是很大，就在凤凰城的东边，它是索尔特河上一系列湖泊中的一个，虽然此时已经是初夏，但是湖边的山丘上一棵树都看不见，全部覆盖得都是半人多高的灌木丛，还露出东一块、西一块的黄色泥土，就像长了一块一块的癞。

　　凤凰城也叫菲尼克斯，它是亚利桑那州最大的城市，同时也是州的首府，也是全美国最好的避寒地，这里不像南佛罗里达那么潮湿，它在干燥沙漠戈壁里凸起的一块绿洲，所以湿度很小，阳光充足。

　　和所有旅游城市一样，菲尼克斯这里也有旺季和淡季之分，每年的10月到4月是这里的旅游旺季，届时酒店的价格会打着滚的往上涨，到处都是来此逃避寒冬的人。而过了4月份，这里的气温开始上升，白天已经接近了30摄氏度，游人们开始撤离，但是另一个吸引人的季节又开始了，比赛季。

　　菲尼克斯恐怕是全美最喜欢体育运动的城市了，这里的从春天开始，各种各样的体育比赛天天都有，什么足球、橄榄球、棒球、篮球、冰球，一场接着一场，最多的就要算高尔夫球了，这座城市里居然有200多块高尔夫球场，全美国的著名高尔夫球手在这里都能见到，说不定那天你就能碰上一位。

　　洪涛显然是没这个机会了，他不会打高尔夫球，也不喜欢打这个玩意，但是他对高尔夫球场里那些小湖泊略有兴趣，老是琢磨着里面会不会有大鱼。

　　FLW系列赛也算是一种体育赛事，所以也很俗气的把每年的第一站比赛设在了这里，估计有点借东风的意思，毕竟在美国钓鱼运动虽然很发达，但远远赶不上传统的4大赛事。

　　在开幕式上，组委会也确实像洪涛想的那样，请来了2名据说在美国很有知名度的高尔夫球手做为嘉宾，洪涛一个也不认识，只看到台上站着两个脸膛晒得红扑扑的老男人，穿着白裤子、方格背心、还戴着白色鸭舌帽。这身打扮要是放在中国，百分百是老黄瓜刷绿漆，装嫩。

　　这次来参加FLW系列赛，洪涛算是心无旁骛，全部精力都集中到了比赛上，准确的说是集中到了比赛的奖金上。如果不是因为在国内承包了那个水库，他本不用这么慌里慌张的跑过来参赛，但是目前他缺钱，而对他来讲，来钱最快的途径就是参赛，最好能每周都有比赛，那样他在美国混几个月，后两年的水库承包费就应该到手了。

　　洪涛不是那种比赛型的性格，一件事儿他要是没了兴趣，说什么都提不起精神来，只能是强打起精神来应付。但是精神能强打，这个情绪就不太高了，心情也不好，再加上这个破地方燥热异常，刚住了一天，洪涛的牙就肿了，俗话讲叫上火。

　　别说牙肿，就是脑袋肿，洪涛也得去参赛，而且他这次是彻底不要脸了，把他那个拟饵又做了一番改动。原本拟饵上那几个小洞改成了2个大洞，小洞里塞的那些海绵条也换成了更大更长的，唯一的目的就是增加诱鱼效果，使得上鱼率更高，反正也是来抢钱的，怎么有效怎么来吧！

　　由于洪涛是上一年度最后一个分站赛的冠军，而且成绩非常好，也算是FLW系列赛里的一个名角了，再加上他是个外国人，而且是个从未在FLW系列赛里出现过的中国人，所以组委会还专门给他安排了一个专访。

　　“你这是什么秘密武器！？”采访洪涛的还是去年那个主持人，当他看到洪涛拿出自己的拟饵时，脸上的表情无比丰富，琢磨了半天也没想出一个恰当的名字来形容这个怪模怪样的玩意。

　　“这叫飞行拟饵，你看，像不像一架小飞机！”洪涛捂着腮帮子，忍着槽牙上火烧火燎的疼，还不忘耍一耍嘴皮子。

　　“没错，还真像一架小飞机，不过这个形状对钓鱼有什么帮助吗？”主持人舔了舔嘴唇，伸手接过来那个拟饵，还扒拉了扒拉拟饵两边伸出来的两截海绵条，像个傻瓜一样继续询问。

　　“经过我多年的研究啊，掠食性鱼类对身体太光滑的物体警惕性比较高，你看普通的小鱼，是不是都有两个胸鳍？游动的时候就像小飞机的翅膀一样，在身体两边扇动，我这个拟饵也是按照小鱼的形状改的，这样能增加拟饵的迷惑性，让水里的鲈鱼更容易上当。你看我它们想不想鱼的胸鳍？这就叫仿生学。”洪涛连脸都不要了，编起瞎话来更是无所顾忌，都扯上科学了。

　　“确实，不过你这个鱼鳍好像大了一点吧！”主持人都让洪涛给说糊涂了，但是又没法反驳，又用手扒拉了扒拉那两根直直愣愣的海绵条，怎么看也不像鱼鳍，要说是鱼身体两侧长了两个对称的小JJ倒是更贴切一些。

　　“这还是试验品，还没定型，一切都要看比赛结果而定，我相信这次的冠军还是我的，你要不要和我打个赌？就赌比赛的奖金如何？”洪涛开始赤果果的挑衅了，还是当着电视转播的面儿。

　　“NO！！！保罗去年告诉我了，凡是你发起的赌约，最好别参与，我祝你比赛获胜！”主持人把脑袋摇得飞快，赶紧伸出手和洪涛握了一下，然后结束了专访。

　　洪涛的这次专访，在这些FLW专业钓手中还引起了一场争论，主要问题就是他所说的那个仿生学的问题，一部分钓手认为洪涛是在胡说八道，是在赛前放烟雾弹，在比赛的时候他肯定不会用这种怪模怪样的拟饵去作钓，这玩意下水之后比鱼脑袋还大，不把鱼全吓跑就不错，还能钓上鱼？

　　另一部分钓手觉得洪涛说的也不是没有道理，鱼喜欢攻击什么样的拟饵，不能以人的眼光来看，人看着怪模怪样，说不定到鱼眼睛里就是一条美味的小鱼呢。

　　于是比赛还没开始，钓手们就分成了两派，在各种采访中，开始发表自己的看法，有支持的也有反对的，吵得不亦乐乎，顺便把洪涛这人也给免费做了广告，原本可以有很多钓鱼爱好者并不太熟悉这个在上赛季末突然出现的新冠军，但是经过电视这个媒介和这么多专业钓手的宣传，现在洪涛在美国钓鱼爱好者里算是真的成名了，你要不知道飞行拟饵和洪涛这个名字，那你就不算是真正喜欢钓鱼。

　　比赛的第一天，洪涛就被美国人这个好凑热闹和喜欢新鲜玩意的热情给吓了一跳，赛场出发的码头前面，居然聚集了一大堆自己的粉丝，他们不管男女，脑袋上都带着一个放到了好多倍的飞行拟饵模型，举着各种各样的标语口号，来给洪涛加油了。

　　“这尼玛都是人才啊！做的还真像！”洪涛要是腮帮子不疼，肯定要过去和这些人聊聊，不过现在他张嘴都费劲，只能是冲大家挥挥手，然后指指自己左边已经肿起来的脸，向自己这些粉丝们致歉了。

　　和奥基乔比湖比起来，这个仙人掌湖的面积可就要小多了，连十分之一都不够。这对洪涛来说是个好消息，他就喜欢小的水域，因为不管是从经验上来讲，还是从熟悉程度上来讲，他都比不过那些美国的职业钓手，唯一依仗的就是那些泡过鱼鳞水的海绵条。鉴于鱼鳞水的诱鱼效果，越小的水域应该越合适，如果能把比赛水域缩小到一个洗澡盆大小，洪涛就能百分之百的确定，冠军肯定是自己的。


第七百二十一章 同船女汉子

　　“比赛开始了！现在各位钓手们都是忙着赶路，我们今天将会全程跟随那位飞行洪，看看他的飞行钓饵是不是那个神奇，顺便也平息一下这几天的争论，大家不要着急，锁定我们XXX电视台的特别节目，几个小时之后，就可以得出结果了！”那个倒霉主持人算是黑上洪涛了，专门安排了一艘转播船跟着洪涛的钓鱼艇跑，而且还是由他本人亲自带队，其余的转播解说全交给了他的副手。

　　“嘿，洪，那艘转播船一直在跟着我们，用我甩掉它吗？”这次和洪涛配对的业余钓手是一个女钓手，叫朱莉，名字很好听，但是本人和名字极度不相符，她个头和洪涛差不多高，胳膊和洪涛大腿一样粗，巨大的屁股就像一个磨盘，唯一让洪涛觉得还可以忍受的，就是她的性格，你要是不睁眼，百分百以为站在你面前的是个爷们。

　　“让他们跟着吧，我们开我们的，还多久能到？”洪涛回头看了一眼那艘跟着百米外的转播艇，知道甩是甩不掉他们的，因为转播的不光有水里的快艇，还有天上的直升机，钓鱼艇再快，也快不过直升机去。

　　“还得跑1个半小时吧，我们为什么要跑那么远？我知道2个很不错的钓点，你想不想去试试？”朱莉就是亚利桑那州的钓手，她对这座湖还是很熟悉的，不太明白这个神奇的亚洲小伙子为什么让她开着钓鱼艇一直跑到湖的尽头去。

　　“不了，谢谢你，一会儿我会给你两只我去年参赛时使用的拟饵，但愿你今天也能获得好成绩。”洪涛其实根本就没什么好钓点可找，他在昨天拿着这座湖的地图大概算计了一下路程，才确定了今天的比赛计划，很简单，就是全速跑到湖尽头，然后沿着南岸往回钓，没隔200米搜索3杆，一天下来差不多就把南岸搜索遍了。然后明天再去搜索北岸，至于第三天、第四天怎么钓，洪涛根本没考虑，他觉得如果自己的这个拟饵真的有效的话，应该就用不上第三天和第四天了。

　　“哦，太谢谢你了，我可以保留一支吗？我父亲也是钓鱼迷，他还是你的支持者。”朱莉很高兴，把油门又推上去一点。

　　“是送给你的，不是借给你用，所以如何分配那就是你自己的事情了，我不管。”洪涛一边说，一边伸手抓住了驾驶台上的扶手，他怕这个女汉子一激动，把自己给甩下船去。

　　“我父亲一定会高兴的，上帝保佑你！”女汉子果然没让洪涛白紧张，油门直接推到了底，钓鱼艇怒吼着抬起了头，迎着湖面上吹来的热风向东边疾驰而去。

　　“我真是搞不明白这个飞行洪到底要去哪里，他已经高速行驶了1个小时了，目前还在不停的加速，好像一点靠岸的意思都没有，我们已经跑到湖的正中央，按照我GPS导航器上的显示，只有3位钓手跑了这么远，但是还在狂奔的，只有飞行洪一位。好吧，他又加速了，观众朋友们，我们的转播要暂停一下了，因为我们也要加速追上他，一会儿见。”转播船上的主持人一边抱怨着洪涛的疯狂，一边和摄像师坐下身体，好让驾驶员能把船速提上去。

　　经过2个小时的狂奔，钓鱼艇终于来到了仙人掌湖的最东边，洪涛亲自上阵，通过电驱动系统，把钓鱼艇停在了距离南岸几十米远的地方，然后在朱莉和转播船的注视下，挂上他那个所谓的飞行拟饵，抛入了水中。

　　这次的拟饵重量比较轻，这是洪涛故意选择的，主要是为了让拟饵在中上水层里停留的时间能够更长一些。不过这样一来，直接抛投的时候，抛投的距离就很成问题，因为拟饵重量轻，又加上了一个长长的海绵条，阻力还大，很难扔远。可是洪涛有办法，他先把拟饵放在水中，让海面全都吸满了水，这样重量就重了，解决了抛投距离不够的问题。

　　距离问题是解决了，但是抛投的时候会甩出一溜水珠，不仅钓鱼艇上的洪涛和朱莉会被淋到，就连后面的转播艇上的人，也会时不时被一阵小雨袭扰。这个问题洪涛根本没考虑，钓鱼人连下雨都不怕，还怕这点小水滴吗？

　　“我们的飞行洪开始作钓了，他使用的确实是飞行拟饵，对钓鱼有没有帮助我们还要继续观察，但是它确实的防暑降温有帮助，我们的转播艇上总会有一阵阵小雨光临，这大概就是飞行拟饵的副作用吧。”主持人也没忘了调侃一下洪涛的飞行拟饵，虽然他的工作要求他必须站在一个中立的角度去评价，但是他心里还是希望洪涛失败的，至于那个飞行拟饵，他压根就没相信过。

　　洪涛并去搭理转播艇上在干什么，他按照自己的计划，在第一个标点上只抛了三竿，然后也不敢朱莉是否搜索完她的水域，开着钓鱼艇沿着岸边就向西移动，大概走了200左右，停下来，然后继续抛投。同样也是三竿，左边一竿、中间一竿、右边一竿，一竿不多一竿不少。只是每一竿的持续时间稍长一些，因为他那个拟饵浮力太大，下沉得很缓慢，他收线也收得很慢，好像在等什么。

　　“他在等什么呢？当然是在等着大鱼咬钩，不过在我看来，这种可能性真的不大。我们的飞行洪已经换了2个标点，现在又开始移动了，我觉得他并没有固定的标点，他这是在沿着岸边进行全方位搜索，我的天啊！难道他打算搜遍整个湖岸吗？他船上的那位业余钓手，好像是叫朱莉吧，她的表情告诉我们，她很愤怒，也很无奈。”主持人像个跟屁虫一样，洪涛的钓鱼艇挪到那里，他的转播艇就跟到那里，只要洪涛没上鱼，他就不停的给洪涛和他的飞行拟饵泼冷水。

　　第8竿扔下去了，洪涛虽然还没对自己的这款新拟饵失去信心，但是也有点着急了，他暗自给自己订下了一个底限，这种实验性的作钓只能玩到中午12点，如果还没有效果，那就换去年的那种拟饵来作钓，他不怕美国人笑话自己，他要的是胜利。

　　“哈哈！朱莉，准备抄网！它来了！”就在这时，洪涛眼看着拟饵的附近突然冒出一个大水花，然后手指上的鱼线就猛的被拉紧了。本能的反应让洪涛瞬间就抬竿，让拟饵上面挂着的鱼钩狠狠的刺进了鱼的嘴巴，然后整根鱼竿就被弯成了一张大弓，洪涛也马上得出一个预估值，这是一条大体型的鲈鱼！

　　“上帝啊！第一条！它真漂亮、最少也有5磅！洪，我能亲你一下吗？就一下！”朱莉扔下自己的鱼竿，拿着抄网，很快就见到了这条被洪涛生拉硬拽弄到船边的大嘴黑鲈。她刚把鱼抄到网里，就向洪涛发出了一个请求！

　　“没问题！来吧，可爱的姑娘！”洪涛心里的石头终于落地了，心情大好，而且他不认为和这个女汉子行为过于亲昵会引起艾琳的什么反感。

　　“吔！！！”女汉子毫不迟疑，扔下抄网，过来就用一只手抱住了洪涛，同时另一只手拿出自己的手机，把嘴帖子洪涛脸上，给俩人来了一个自拍照，洪涛一点都没躲，一边拍着女汉子那宽厚的肩膀，一边冲着镜头摆出那个经典的剪刀手姿势，只不过由于牙疼，脸上的肌肉有点扭曲。

　　“嘿！！！5磅9盎司！我们是冠军了！”女汉子拍完照，马上对那条鱼进行了称重，然后单手举着那条鱼，冲着转播艇上的人大喊一声，既像报喜，又像示威。

　　“亲爱的观众朋友们，虽然我不是飞行洪的支持者，但我不得不说，他已经进入了最佳状态，而他的那个飞行拟饵应该也开始发挥作用了，因为他上鱼了，第一尾大嘴黑鲈，5磅9盎司，非常漂亮的一尾鱼，我们现在没时间再过多介绍上鱼的过程，因为他又开始移动了，到了下一个钓点，我们再来讨论吧。”主持人虽然很不乐意看到洪涛上鱼，但是工作性质要求他必须面对现实，可惜他还没说完，洪涛的钓鱼艇又启动了，转播艇也得跟着走。

　　时间很快就来到了中午，当洪涛和女汉子坐在后甲板上冲着女汉子带来的牛肉热狗时，活鱼舱里已经有了5条鱼，其中3条都是洪涛钓上来的，最小的一条也有4磅11盎司，剩下的两条鱼装在另一个活鱼舱里，那是朱莉的收获，一条3磅多一点，另一条是个巨物，也上了5磅重，把女汉子高兴坏了，她说这是她头一次在正式比赛中钓上超过4磅重的鱼。

　　为了感谢洪涛的拟饵和钓点，女汉子坚持要洪涛尝一尝自己带来的午餐，说是她们家乡的一种很特别的牛肉热狗。当她把自己的饭盒打开时，洪涛觉得自己知道了她为什么长这么壮了，主要原因就在她的食物上，这根本不是热狗，这就是一根手臂粗的大牛肉条，然后外面薄薄的裹了一层面包皮，连调味酱都是用肉末熬制的。


第七百二十二章 翁婿对话

　　“你家在什么地方？”洪涛由于牙疼，胃口不太好，不过那个牛肉味道真不错，微辣，很嫩，他决定打听清楚地方，等钓鱼比赛结束之后，一定带着艾琳去尝尝这玩意。

　　“绿谷，就在图森南边，那是一个好地方！”女汉子比洪涛吃得还快，四分之三的热狗都被她吃掉了，她的嘴里好像有一台搅碎机。

　　“等我的牙不疼了，我一定带着我妻子去你的家乡，尝一尝这个，很美味。”洪涛抹了抹嘴，冲着女汉子伸出大拇指。

　　“那太好了！我父亲一定非常欢饮您，我奶奶会治牙疼，她用仙人掌的果实就可以治很多病，你也可以去试试。”女汉子很高兴，不光把自己的电话留给了洪涛，还把她奶奶的祖传秘方也透露给了洪涛，洪涛估计她奶奶应该也有印第安人血统，她虽然是白人，但是血统不那么纯，从长相就能看出来。

　　两个人并没有耽误太多的时间，吃过午饭之后很快又投入了下午的比赛中，继续沿着湖的南岸向西搜索，不再任何一个钓点上做过多停留，除非能连续不断的上鱼。

　　其实洪涛上午并不只掉了3条鱼，他扔掉的鱼比放入活鱼舱里的多好几倍，而且好几条4磅多重的有效鱼都被他直接扔了，看得女汉子朱莉直咧嘴。

　　“亲爱的观众朋友，我觉得我已经没什么可说的了，我把从中学时期一直攒着的赞美之词用一上午的时间都给说光了，飞行洪他这不是在钓鱼，而是在捕捞，上午他扔掉的鱼里，挑出5条来，恐怕就可以在第一天里取得不错的成绩了。去年的时候我和他打赌，结果我输了，今年他又要和我打赌，我拒绝了他，现在看来，我给我自己省了几万美元。大家看吧，他又上鱼了，鱼咬钩之前几乎窜出了水面，它很迫不及待的要上钩，我还能说什么呢，飞行拟饵确实很神奇，更神奇的是这个飞行洪，他恐怕要打破赛会的记录了。”主持人陪着洪涛溜达了一上午，也晒了一上午，到了下午，他的转播风格出现了明显的变化，更接近平和，主要是审美疲劳了。

　　第一天的比赛很快就结束了，洪涛从3点开始，已经往水里扔5磅重的鱼了，最后留在他活鱼舱里的5条鱼只有一条是不足6磅重的，如果再给他1小时的话，估计连这一条都得扔喽。晚上的现场称重洪涛没有出席，他的牙疼得厉害，艾琳也陪着他在酒店里休息，由朱莉代替洪涛，上台称重，这位女汉子今天跟着洪涛，也水涨船高了，成为了业余组的第一名。媒体的记者们由于采访不到洪涛，只能抓住朱莉，让她说说这一天的作钓过程，看看能不能挖出什么新闻材料来。

　　“他非常喜欢我妈妈做的热狗，还说要去我家做客，他是个好人，感谢他送给我的拟饵，也感谢他和我合影，洪是冠军！我要去给我父亲打电话了，让他到这里来给我助威！顺便在把我妈妈做的热狗带来一些！”女汉子对着一大堆摄像机反倒紧张起来，一句钓鱼的事情也没说，光惦记着热狗了。

　　“你还真有女人缘啊，而且你好像并不忌口。”此时洪涛刚和艾琳进行完床上运动，正趴在一起看电视转播，艾琳看到女汉子拿出手机给记者看她和洪涛的合影之后，笑嘻嘻的夸奖着自己的丈夫。

　　“嗨！热狗的味道真的不错，不过它的主人我可半点没敢碰，你看她的胳膊，能把我勒死！来吧，我们继续，我这个牙没药可医了，只能靠你了！”洪涛摸着艾琳的后背，觉得自己好像又有战斗力了。

　　这一站的比赛洪涛只参加了3天，然后就带着艾琳提前离开，坐上飞机，飞向了布法罗，山姆在布法罗和洛克波特之间，靠近lroquois野生动物保护区的地方买了一座大房子，据说还带一片池塘和草地，从艾琳给他看的照片上看，环境很不错。而且交通很方便，距离布法罗只有20公里，距离安大略湖也只有30公里，最主要的是房子附近有好几个湖泊。

　　至于比赛，洪涛已经赛完了，他本来打算参加完第二天的比赛就走的，为了保险起见，才又钓了半天。FLW的分站赛是按照4天的钓获重量来排名的，不管你参加几天比赛，只要重量够了，自然就是冠军。当然了，一般的职业钓手都尽量能参加完所有的比赛日，因为这个成绩还要算到年终的排名中去，最终影响到每个钓手能不能去参加年度总决赛。

　　但是洪涛就不用去发愁这个了，他打算把今年这7个分站赛的冠军全拿下来，这样年度总决赛就自然要有他一份儿了。离开的理由也很充分，洪涛病了，这个不用说，他的腮帮子已经肿了，拿艾琳败火的方法显然没管用。

　　比赛的奖金自然会划到洪涛的账户上去，领奖的人洪涛也安排好了，朱莉全权代表他领奖，然后把奖杯什么的带回她家放着，等洪涛那天去她家做客的时候，在还给洪涛。其实要不是为了怕影响不好，洪涛都不想要那些奖杯了，只要钱到账一切OK，他现在对钓鱼已经失去了兴趣，完全在当一个工作干。

　　山姆的大房子真不错，开车穿过几条小河，再钻过一片树林，那座纯白色的2层小楼就出现在一片绿草地上，四周没有围墙，而是种了一圈低矮的灌木，正面有个木头门，看着已经有年头了。小楼也不是新的，一层和地下室是石质的，二层是木质的，尖尖的屋顶旁边还有一个小平台，天气好的时候可以在上面晒太阳，还可以放上餐桌当露天餐厅。

　　据艾琳说这所房子和这片地都是一个破产的建筑商的，这是他父母留下来的，已经有70多年历史。这个建筑商就是艾琳的客户，在进入破产程序之前，艾琳说服他把这所房子连同土地一起卖给了山姆，这样他能多得十几万美元，一旦进入破产程序，别银行接管之后，恐怕就得不到这么多钱了。

　　最让洪涛羡慕的是，小楼后面100多米就是一座湖，还有一个私人小码头，湖并不是很大，但是湖岸对面的湿地面积不小，一眼望不到边。码头的土地也归属山姆，但是湖和那些湿地，都是联邦政府所拥有，如果连湖都是山姆的，洪涛觉得干脆到这里来养老得了。

　　弄条小帆船，再生两个孩子，除了钓鱼之外，还可以去湿地里打打水鸟，再不成开着车，几个小时就跑加拿大找老盖尔和帕维去了，想打熊、打鹿都成啊。而且不光夏天有得玩，冬天照样可以玩，这里的冬季寒冷而且多雪，学个滑雪什么的不成问题，嫌不过瘾就再开车往加拿大跑。

　　“洪涛，我听艾琳说，你在中国进行了一项投资，还顺利吗？”在屋顶平台上的太阳伞下，吃完博吉斯夫人做的午餐，洪涛和山姆溜溜达达的来到了小码头上，山姆也从码头上拿起一根小鱼竿，挂上一团面包渣，扔到了水里。

　　“还凑合吧，艾琳应该和你说了吧，这个投资赚钱的希望并不大，可能以后还要往里搭钱，我只是想把我那里也弄成咱们眼前的样子，成不成总要试试，你说呢。”洪涛自己没钓鱼，他只是看着山姆钓，这个老丈杆子应该是刚学的，连绕线轮的止逆器都没关，一会儿就得乱线，不过他没去管。

　　“我也在中国待了十年了，稍微知道一些那里的情况，我没有干涉你们的意思，艾琳也只是和我随便说说，你想听听我的建议吗？”山姆摇晃着他那个大光头，也根本没看水里的鱼线。

　　“你说吧，不管用美国人的方式，还是中国人的方式，我都能习惯，不用这么谨慎。”洪涛现在都被批判习惯了，只要是知道他承包水库的朋友或者熟人，就没一个说好的，让老丈杆子说几句，一点问题都没有。

　　“我说的不是水库的事情，那些东西我不懂，我是想问问你对未来的打算，你和艾琳总不能老是一个住在中国，一个住在美国吧，你们也得固定下来才好，以后如果有了孩子，也不能只跟着妈妈，或者只跟着爸爸。”山姆很让洪涛意外，他居然没说投资的事儿，而是聊起了洪涛和艾琳的问题。

　　“这确实是个问题，但是我还没想好，我更希望艾琳和我一起去北京住，但是她目前的工作还离不开，你有什么建议吗？”洪涛这段时间确实没去考虑这个问题，他想听听山姆的意见。

　　“我没意见，如果你和艾琳能来这里和我们一起住，我当然更高兴，但是我也知道，这不太可能，凯蒂说她在北京过得挺好，估计也不会回来陪我们。但是我知道艾琳心里是怎么想的，她之所以建议我们卖掉原来的房子，再借给我们钱，去办贷款买下这里，应该是希望有一天可以回来住吧。”山姆的鱼线终于乱了，他一边说一边把鱼竿拿上来，抱在怀里去解。


第七百二十三章 最坏的消息

　　“我明白了，还是我来弄吧，以后有时间，我教教你钓鱼吧。”洪涛伸手把鱼竿拿过来，然后把绕线轮的线杯卸了下来，一圈一圈的把鱼线解开。

　　“我觉得你这次回来变得话少了，以前你整天说个不停，我们刚住到你家时，艾琳的母亲说你是个天性乐观的人，如果和你一起生活，一定不会老得太早，因为你总是很高兴。”山姆也不钓鱼了，开始用手里的面包喂鱼，水里的鱼还真不少，面包屑扔下去，就会招来一群小鱼。

　　“你说如果我和艾琳生一个孩子，是会像我呢？还是会像艾琳？”洪涛把鱼线解开了，重新装好鱼线轮，然后从山姆手中拿来一小块面包，揉成一个面团，挂在钩上，扔了出去。

　　“最好长得像艾琳，脾气像你，你长得一点都不好看，如果我有一个长得像你的外孙女，我会天天晚上做噩梦的。”山姆一点没给洪涛留面子，很认真的说。

　　“我同意你的观点，幸亏当初艾琳没像你，否则她们来我家的第一天，我就得偷偷跑出去。”洪涛也不能白吃亏，马上反击回去。

　　整个下午，洪涛和山姆都在小码头上钓鱼，鱼没钓上来几条，话却没少说，说到了艾琳，还说到了凯蒂，还说到了以后的孩子，唯一没说的，就是洪涛现在那个投资，山姆和洪涛谁都不愿意提起。山姆的意思洪涛大概都听明白了，他是怕洪涛投资失败之后情绪发生什么变化，然后影响到他和艾琳的关系。

　　这个问题很普遍，在中国和美国都存在，很多男人经过这种打击，都是性情大变，进而引起一连串的连锁反应，最终弄得妻离子散。洪涛理解山姆的心情，他也婉转的告诉了山姆，自己和艾琳已经考虑要孩子了，变相给山姆吃个安心丸。山姆也听懂了，是不是真的放心洪涛就不清楚了，反正翁婿两个人聊得挺高兴，还约定有时间一起去找老盖尔，顺便再去多伦多那家脱衣舞夜总会里去看看。

　　吃晚饭的时候，洪涛的手机突然响了，洪涛听到那个特殊的铃声，心里就一哆嗦，那是国内来的电话！一般没有什么重要事情，国内是没人给他打越洋电话的。

　　“山姆、劳拉，我得马上回国了，公司里有事情找我。艾琳，我们收拾一下，直接去机场。”接完电话之后，洪涛觉得山姆费了一下午时间帮自己调整情绪，算是白费了，原本已经不太疼的槽牙又开始一蹦一蹦的疼。

　　“……我先上楼……”艾琳深吸了一口气，向楼上走去。

　　“这么着急？是不好的事情？”博吉斯夫人有点担心，小声的问洪涛。

　　“没事儿的，只是合同上的事情，我是法人，必须得我回去才可以。山姆，我们下午聊的不错，等月底我还会回来比赛，到时候我教你钓鱼，守着这么一个湖，不钓鱼太浪费了。”洪涛稳定了一下情绪，和山姆说了一段别人听不懂的话。

　　“嗯，最好你能把你那些鱼竿也带来，我记得你家里有好多，我就不用买了，你下次比赛在那里？我和劳拉也想去看看。”山姆拍着妻子的肩膀，示意她不用担心。

　　“刘易斯斯密斯湖，就在伯明翰旁边，我先走了，我们阿拉巴马见。”洪涛上前抱了抱博吉斯夫人，然后和山姆击掌告别。

　　这个电话是潘来的，就在今天早上，水库突然来了一个什么水利部的检查团，说这座水库的承包手续不全，要求马上停止一切营业活动，然后去省水利厅说明情况。洪涛留在水库的那个负责人马上把电话打到了高淼这里，高淼又打电话给了潘，潘又打电话去找邱副县长和窦副局长，结果两个人谁都不在，秘书说他们都去出差去了。

　　潘立刻感觉到事情不对，她已经买了机票直飞秦皇岛，临上飞机前才给洪涛打了电话，让他能回来的话最好回来一趟，先回北京听她的消息，然后再决定去不去石家庄，河北省水利厅在石家庄。

　　洪涛和艾琳当晚就从布法罗机场飞到了纽约，去艾琳的公寓里睡了一小会儿，然后第二天一早又从纽约出发，直飞北京。回到家里之后，洪涛把承包水库的所有手续和合同文件都拿了出来，和艾琳、凯蒂、雷彻还有高淼一起研究了一晚上。最终得出一个结论，这件事只有两种可能，一种很容易处理，另一种就很麻烦了。

　　第一种可能就是点背，赶上了水利部的突击检查，如果是这样的话，托托人、找找关系、花点钱，应该就没事了，唯一的问题是罚款多少，这和你找的关系硬不硬直接挂钩。

　　第二种可能就是洪涛被人算计了，他的手续基本健全，但是唯一缺一个水利部的批文，当初窦副局长亲口答应他这就是一个走手续的过程，没什么问题。所以洪涛就给忽视了，一直到现在刚想起来还缺一个手续，如果对方是冲着这个事情来的，那绝对不是偶然事件。

　　“第一种的可能性很小，在中国就没有什么突击检查，检查组下来，省里、市里肯定是会得到消息的，但是没人提前告诉咱们，如果说我们和当地政府处的关系不好，这还说得过去，但事实不是这样，潘和市里的合作才刚刚开始，主要的资金还没到位，他们不会这样过河拆桥的。这就说明这个检查组是专门冲着我来的，直接就去咱们的水库，我觉得还是按照第二种可能准备吧，你们帮我想想，我得罪谁了？”洪涛虽然不是一个合格的商人，神经也比较大条，但是上辈子他也在社会上混了几十年，这点东西他还是能想明白的。

　　“会是上一任承包人吗？”高淼的脑子就是好使，马上想起一个很有厉害关系的人物。

　　“应该不是他，如果他的能量能直接到部里，那当初我们就承包不下来这个水库，他的背景也没那么深。就算他想把水库收回来，也应该先找咱们谈一次，不可能直接就这样干，这对他一点好处都没有。”洪涛琢磨了琢磨，现在水库里的水位虽然稍有回涨，但是并不明显，真要涨水，还得夏季上游的洪水下来，那个承包人没理由突然对自己发难。

　　“你是不是上外面偷嘴吃，结果得罪了那个女人？或者她丈夫？”雷彻又提出一种可能。

　　“高淼，你快把你媳妇拉走吧，这是帮忙呢还是挑事儿呢！我在北京的时候，那天晚上没回来住啊！你问问凯蒂和潘，我……你赶紧把她弄走！”洪涛刚说了一半，才想起艾琳还在场，赶紧收住了嘴。

　　“先别急，还是等潘的电话吧，说不定我们都是瞎担心，时间不早了，先睡觉吧，明天你去医院先把牙看好。”艾琳做了总结性发言。

　　潘的办事效率很高，第二天下午就给洪涛来了电话，这件事的大概她搞清楚了，但是她没在电话里和洪涛说，只是说晚上在家等她，他连夜回北京。

　　福不双至、祸不单行。洪涛回北京的第二天就被艾琳押着去医院看牙了，结果医生说洪涛的槽牙下面有个智齿，如果想不疼，就必须拔掉。拔就拔吧，洪涛倒是不怵拔牙，可是这颗牙长在槽牙下面，积水潭医院的医生费了半天力气，最后用一把不锈钢的大凿子，终于算是把这颗牙给凿碎了，一块一块的拿了出来，洪涛的脑袋也被震晕了，眼泪都流出来了，到不是疼的，有麻药呢，是震的，每一凿子凿下去，都和直接打在脑浆子上一样。

　　“你的嘴怎么了？你被艾琳打了？”晚上吃饭的时候，潘也回来了，一看洪涛半拉脸都肿了，嘴唇还破了一块，用眼神询问着艾琳，用嘴问着洪涛。

　　“别废话了，说正事儿吧……”洪涛打断了两个女人的眼神交流。

　　“邱副县长那边不知道这个事情，市里也不知道，窦副局长我见到了，他说检查组是从北京直接去的，省里也不知道，是事后才通知的他们。另外他让我给你带个话，他说这件事儿应该和你那份审批手续递上去之后一直没批复有关系，他问你是不是得罪谁了，这个人不是他们局里的，也是省厅的，而是在北京的水利部。”潘把她这两天打听来的情况说了一遍。

　　“和我想的一样，我得罪谁了呢？窦副局长说没说这个调查组是由谁带队的？就算是找人，我也得知道正主儿是谁啊？”洪涛拍了拍脑门，这回算是彻底踏实了，潘带回来的消息是最坏的那个。

　　“他说他正在托人帮你问，还让你自己在北京这边也打听打听，两边一起行动，应该能更快得到结果。”潘自己给自己盛了一碗饭，然后坐下吃了起来。


第七百二十四章 我本将心向明月

　　“这不是无妄之灾嘛！你们说我得罪谁了？”洪涛脑袋都快想破了，也没想出来自己得罪过谁，这种仇可不是小仇，谁和自己有这么仇恨呢？

　　第二天洪涛就忙活开了，一个电话接着一个电话的打，凡是平时关系不错的哥们都问一遍，就一句话：你帮我想想，我得罪过谁？而他得到的回答五花八门，大多数都是回答说：你得罪我了！结果扯了一天的蛋，还是没得出一个结论来，哪怕是缩小范围都没成功。

　　“唉……交友不慎啊……关键时刻都没一句正经的！”洪涛已经把手机里的电话都打得差不多了，只有两个人他还没有拨过，一个是周晓丽，一个是刘晓梅。

　　“刘晓梅！！！”洪涛看着这个电话号码，脑子里突然想起了什么，他好像听谁说起过，刘晓梅的丈夫就在大部委里任职，官还不小，难道是他！？

　　“刘叔，我还想问您点事儿……”洪涛琢磨了半天，还是决定给刘老板打个电话问问，这不是一个小事儿。

　　“哎呀，我刚才不是告诉你了嘛，你得罪我了，我每天晚上必须骂你三声才睡得着，哎，对了，你不是说去美国参加钓鱼比赛了嘛，要不顺道来多伦多吧，我和你胖叔请你去看脱衣舞，我们又找到一家好的……”刘老板的电话里声音非常嘈杂，看来这个老头也没闲着。

　　“刘叔，改天改天，改天我请您去荷兰玩去，我想问问您，晓梅的丈夫在那个单位工作啊？”洪涛在这种情况下没法和刘老板绕圈子了，只好实话实说。

　　“晓梅的丈夫？你问他干嘛？”刘老板语气中的酒意立马没了。

　　“哦，我想托他给我办点事儿，小事，小事！”洪涛编了一个瞎话。

　　“小事儿！你连你刘叔都骗是吧？小事儿你能想起去求晓梅的丈夫，你当我是傻子呢吧？要不你和我说实话，要不我就挂电话了啊！”刘老板显然没让洪涛糊弄过去。

　　“哎，别别别！我水库那边遇到了点麻烦，我想找找水利部的熟人，看能不能帮我解决一下。”洪涛还是没全说真话，这个实话没法说，总不能说我怀疑你女儿伙同她丈夫一起黑我吧！

　　“晓梅的丈夫确实是水利部的，我记得我和你说过吧，是个小处长。不过你先把麻烦说给我听听，你那个水库就快挂上环保标兵的奖状了，连放屁你都派人跟着测一测是不是污染，你能有什么麻烦？有什么麻烦你那个潘总不能帮你解决？还得找到部里去？”刘老板还是没相信洪涛的话，非要追问清楚。

　　“您就甭管了，我自己有晓梅的电话，我去问问她，也没有什么大事儿，就是有点手续上的问题，你和胖叔好好爽吧，我先挂了啊！”洪涛一看要露馅，赶紧把电话给挂了。

　　洪涛挂上电话之后，犹豫了半天，终于还是拨通了刘晓梅的电话。他不想这个事情是刘晓梅干的，但是他有种感觉，这个事儿很有可能就是刘晓梅干出来的，她的性格符合、条件也符合，而且自己确实是得罪过她，还得罪得不浅。

　　“喂……那位啊！？”电话通了，当刘晓梅的声音从话筒里传出来的那一刻，洪涛的心就往下一沉。他从刘晓梅这个明知故问的口气中，听出了一股得意洋洋的感觉，他不相信几个月前刚重新留了电话号码，然后她又给删了，她这是知道自己肯定会给她打电话，正等着自己去求她呢，至于是不是求两句服个软就能解决问题，洪涛心里没很没把握，这个女人不是心眼小，而且和普通人的思维不一样。

　　“哦，我是洪涛，我想问你点事情。”洪涛尽量让自己说得平静一些。

　　“我现在正有事情，有什么事儿，你给花苗打电话吧，和她约个时间，到爱丽丝家见面聊吧，88”刘晓梅根本没给洪涛说话的机会，说完就挂上了电话。

　　洪涛愣了一会儿，没有再给她打过去，事情明白着，她等着自己多去求她几次，然后到了爱丽丝家里，指不定还得怎么为难他。等她玩够了，自己这个事情才能解决，至于这样做合适不合适，值当不值当，根本不是她需要考虑的，她和普通人思维不一样的地方，就在这里，她愿意干那种两败俱伤的事情，而且乐此不疲。

　　陪着她玩吧，她会把你折腾得胡说八道，分寸很难掌握，因为她也没有一个计划，只是凭当时的心情。不陪着她玩，这件事情就没有解决的办法，即使让刘老板插手，她到时候死不认账，谁也拿她没办法，刘老板毕竟是她父亲，不可能因为洪涛对她怎么样，而且洪涛这边也拿不出是她在背后搞鬼的证据，不可能要求刘老板必须如何如何。

　　自己到底低不低这个头呢？这是洪涛需要考虑的，低头，颜面全无，但是可以保住几百万的投资；不低头，恐怕这个投资还就真白扔了，能收回来的不多，把她惹急了，估计连转包都转包不出去，也没人会为了这件事而认真考虑，除非自己能找到水利部里更大且更实权的官员，才有可能和平解决这件事情。

　　可是去哪儿找啊？如果是托人帮帮忙还可能找得到，这种和自己同事打擂台的事情，如果没有特别大的利益，谁会给你干这个事儿？就算你是他亲戚都够呛，除非你是他儿子。

　　“艾琳，潘，你们和我来一下，我有事和你们说。”洪涛自己默默的抽了两根烟，然后去到前院，把艾琳和潘叫了回来，等她们进屋之后，随手把房门给插上了。

　　“你插门干什么？”艾琳觉得洪涛有点反常，潘一句话也没说。

　　“我想结束水库的投资，所有损失都算我的，你么觉得怎么样？”洪涛没头没脑的说出一句话来。

　　“结束投资！？这回损失很多钱的，现在到那个地步了嘛？我觉得那份审批手续的责任并不全在你，当初签合同的时候双方都有过错，我们可以在去谈谈啊！”艾琳坐不住了，几百万的投资说不要就不要了，而且一点都不努力去争取，她很难理解洪涛的意思。

　　“你知道是谁在害你了？”潘这个脑子太贼了，她根本就没问投资的事情，而是问了另一个问题。

　　“我只是猜测，现在没有证据，估计也拿不到证据，我是这么想的，我们先做两手准备，艾琳去走法律方面的程序，尽量争取，但我觉得可能性不大，即使争取下来了，我们也就把人都得罪光了，以后会遭到更厉害的报复，我们和他们折腾不起。另一方面，我确实让这个事情给弄的很累，当初我还是想得太简单了，不过我不后悔，至少我努力过了，只是能力不够而已，唯一让我内疚的，就是拉着你也一起受累了，你本来可以不管这件事儿的，而且你也一直都在阻止我。现在结束了也好，所幸的是投资还不多，我还担负的起，现在结束还不算晚，你们说呢？”洪涛没说到底是谁在背后搞鬼，只是说了自己的想法。

　　“你的决定我没意见，但是我想知道，到底是谁在害你，我也有权知道，因为我是你妻子！”艾琳这次没听洪涛的，在原则问题上，她很坚持。

　　“你认识她，当初我们在加拿大一起打过猎。”洪涛觉得确实没什么可隐瞒艾琳的，她也确实有权利知道，夫妻之间应该无条件的信任，免得为以后埋下隐患。

　　“是前几月来的那个刘女士吧？”艾琳还没反应过来，潘已经知道是谁了。

　　“你真不该当商人，而是应该去联邦宪法保卫局，你会成为一名优秀的间谍的。”洪涛现在才知道，这个潘说得恐怕是真的，她快把自己查得底掉了，弄不好她和周小刘都有联系，在他去美国结婚的时候，这个女人和周晓丽关系处得很好，洪涛不相信她没向周晓丽打听过自己的过去。

　　“你还知道宪法保卫局？好吧，我们不开玩笑了，还是说正事儿吧，我调查你只是出于责任和一点点好奇心，从来没害过你。”潘一点都没不好意思，还打算和洪涛斗斗嘴，但是看到洪涛那个倒霉模样之后，又改了口。

　　“她为什么要害你？就因为你没和她结婚？你们是不是还有别的事情没告诉我？”艾琳也知道是谁了，对于洪涛和刘晓梅的那一段恋情，也听洪涛和她念叨过，但是她不理解，只是因为这些就要报复？她也开始怀疑洪涛有东西瞒着自己。

　　“恐怕就是因为这个吧，女人有时候并不是靠理智来思考的，当初在加拿大的时候，她就不是一个理智的人。”洪涛想了想，自己确实没对艾琳隐瞒过什么，该说的都说了，不该说的也说了。


第七百二十五章 奈何明月照沟渠

　　“我真不明白，这……这……这也太……”艾琳一时想不出改用什么词来形容这种行为。

　　“洪涛说的对，女人有时候很不理智，当初她也不是真喜欢你，但是你和她分手了，她却恨你，这个我能理解，很能理解。”潘倒是比艾琳更能理解洪涛说的话。

　　“你也碰到过这样的女人？”洪涛忍不住问了一声。

　　“我不告诉你，你可以自己去查，我也没问过你这种问题吧。”潘既不否认，也不承认。

　　“好吧，那就按你说的办，我明天去准备法律文件，让凯蒂帮我一起弄，另外我需要一个中国律师的帮助，你有合适的人选吗？”艾琳很快恢复了平静，开始安排自己的工作。

　　“我和你一起准备吧，他自己能算清楚该赔多少钱，算好之后也别告诉我了，我已经很多年没赔过钱了，我不忍心看那些数字。我们俩去雷彻的办公室，我打电话给律师，让他们明天就过来，让他自己算吧。”潘站起身，拉着艾琳开门走了。

　　“我本将心向明月，奈何明月满沟渠啊！也罢，不配你们玩了，不就是几百万嘛，就当是教学费了，算个屁啊！哥们去美国挣老美钱去！”洪涛一个人拿出账本，看了半天，也没看出一个头绪来，到不是他看不懂，而是心思没在这个上面。最终，他也不看了，就当是所有钱都赔了吧，这样以后还能挽回一些钱的时候，他就当是白赚的，这样心里稍微舒服点。

　　人有时候就得自己骗自己，尤其是在事情不受自己控制时，你着急上火也于事无补，在这方面洪涛有自己的一套理论，不管算阿Q精神也好，流氓无产者思想也罢，反正他觉得挺管用。

　　至于什么走法律程序的事情，他只是为了让艾琳心里更舒服点，别看艾琳好像脾气挺好的，大事小事她都不着急，其实她脾气倔着呢。那些她不在乎的事情只不过是因为她想明白了，一旦她没想明白，她比谁都更在意、更执着。现在这个事情，她好像就没想明白，不让她去试一试，努一努力，她以后也想不明白。

　　刘晓梅那边洪涛也不打算搭理了，她爱怎么玩就怎么玩吧，自己这个钱就当是借给刘老板了应急用了，因为这点钱又丢人又丢朋友的，犯不上。

　　这倒不是洪涛假装大方，也不是他钱多的没地方花了，有道是来得容易去得快，现在洪涛不愁钱花了，只要FLW系列赛每年都举行，只要那片鱼鳞不失效，那些奖金就等于是给自己准备的，什么时候想要了，去提现就可以了。而且洪涛觉得自己因为这个水库的事情，上蹿下跳了大半年时间，该舍的脸也都舍了，该干的事情也都干了，苦没少吃，累没少受，但是好像除了圆了一个梦之外，并没得到什么快乐，反而让自己不那么快乐了。

　　山姆在美国和他说的话很对，一个人快快乐乐的活着，本身就是一种成功，当初艾琳愿意嫁给自己，也不是图自己以后会给国家带来什么贡献，人家还不是觉得和你在一起有意思嘛，一旦自己失去了这种生活态度，也变成一个患得患失的人，那不光是钱的问题了，以后的生活恐怕也就过不好了。

　　有多大能力就干多少活儿，有多大胃就吃多少饭，这次这个水库的事情，确实是自己有点内心膨胀了，忘了自己到底能吃几碗干饭，用北京话说，有点努着了。

　　“要是老天再让我穿越一次就好了，如果能像写错了拿橡皮擦掉，还能重新写改多好啊！”洪涛让烟在自己嘴上慢慢烧，然后看着烟雾在灯光下慢慢上升，不断变换这形状，有开始YY起来。

　　“咔嚓……咣！”突然，外面闪过一道亮光，几秒钟之后，一声闷雷炸了开来，就好像是在院子里。

　　“我艹！！！不会吧！！！这么灵！！！”洪涛吓了一哆嗦，赶紧看了看自己的身体，又看了看屋子里的摆设，然后还不放心，打开屋门冒着雨跑了出去。

　　“还好……还好……人都在……哥们明天得去雍和宫里烧烧香了，这玩意不信还真不成，对了，还得去大鲤鱼那里给它弄点贡品，下次再去，说不定就是什么时候了啊……”他一直跑到前院，偷偷在窗户外面看了看屋里的人，确定大家都在之后，才又返回自己的屋里里，然后絮絮叨叨的自言自语着，一个无神论者，居然被折腾成了信徒，活着确实不是件容易的事情，哪怕你再多穿越几次，照样也会碰上坑坑坎坎的，该摔跤一样得摔跤。

　　两周之后，洪涛带着艾琳重新返回了美国，两个人都受伤不轻，洪涛是心力憔悴，艾琳是心在滴血。水库的事情差不多有了眉目，和洪涛想得一样，走法律程序根本不可能。潘找来的那两位律师明确表示，这种官司没法打，连受理的法院你都找不到，你把案卷往上一松，人家看明白之后，就有一万个理由不受理，随便找出几条来，你都没法满足人家的要求。

　　艾琳比洪涛想像中的要聪明，她很快就听明白了那两位律师的意思，做为一个同行，她很理智，也没抱怨什么，只是晚上在床上狠狠的教训了洪涛一顿，差点没从洪涛肩膀上咬下一块肉来。

　　至于洪涛嘛，虽然自己骗自己，还骗得挺成功，但毕竟这不是一件令人愉快的事情，为了不让自己和艾琳老想起这件事来，他比原定时间提前了一周，就拉着艾琳匆匆跑回美国养伤来了。至于水库的后续问题，到底是转租还是就那么放着，洪涛拜托给了高淼去帮他处理，爱咋地咋地吧，反正他心里已经当是全赔了，一分没剩。

　　哦，对了，洪涛和艾琳不是自己回来的，还带着两个姑娘，就是那个薇拉和塔西雅，水库的餐厅已经不能营业，而且水库管理处已经把房子都给收回去了，说是省厅下达了文件，不让再把管理处的办公用房出租给外人。具体有没有那个文件洪涛连问都没问，这和管理处的人一点关系都没有，他们只是下面干活的，为难他们屁用不管。

　　既然来餐厅和办公室都没了，这两个姑娘留在那里也就没意义了，索性洪涛直接给保罗打电话，让他帮着给办好了留学手续，直接带着她们来美国上学吧，这是当初潘答应她们的，自己就当帮潘一个忙吧，不能总让人家帮自己。

　　潘是这些人里最轻松的一个，她听完她请来的律师的话之后，就啥事也不管了，全权交给洪涛自行处理，然后她拍拍屁股跑回上海去了。不过她在临走的时候，在机场候机大厅里悄悄和洪涛说了一句话，大概意思就是她下个月要去日本一趟，顺便要去看看周晓丽，还说自己的钱不是那么好赔的，总会有人为此付出代价。

　　洪涛知道她这个是什么意思，她是去找周晓丽商量如何报仇了，这个女人也不是什么善茬，如果光是洪涛赔钱她可能没什么感受，但是你连洪涛带她一起坑，她肯定咽不下这口气。男人好面子，女人好斗气，她很快就找到了刘晓梅的弱点，那就是周晓丽了。这两个女人凑到一起，刘晓梅这次恐怕就真的要倒霉了，晓梅弄不好要成大霉，倒大霉！

　　其实这段时间也不光是坏消息，也不光是赔钱，好消息和赚钱的消息还是有的，而且还不少。首先就是洪涛顺利获得了FLW分站赛的冠军，拿到了9万美元的奖金和一些奖品；然后就是他在美国、至少是在淡水钓鱼这个圈子里，算是彻底出名了。他只用了3天的比赛时间，就打破了FLW分站赛总重量的记录，顺便创下了属于他的新记录，按照赛会的规则，他又拿到了额外的1万美金奖励。

　　除此之外，保罗那边还收到了很多商业赞助的合同，从钓具到钓鱼艇、从衣服到食品的都有，就等着洪涛自己回纽约拿主意呢，由于洪涛去年参加比赛是由保罗办理的外卡手续，洪涛今年还没等比赛完毕就匆匆跑了，大家又找不到洪涛的踪影，所以这些商家顺藤摸瓜，全跑到保罗那边去了，把他当成了洪涛的经纪人。

　　“让艾琳帮你算算，你应该付给我多少分成吧！少一分我就把这些合同全扔到马桶里去！”保罗刚开始还挺美，但是这些合同越来越多，他不得不给洪涛打电话，通知他赶紧过来处理。

　　为此洪涛还得找个有资格的经纪人，按照美国的法律规定，这些合同必须有挂牌经纪人的操作才能合法，光洪涛去签字屁用不管。而且艾琳拒绝当洪涛的经纪人，她的理由是两个人关系太亲密，会影响她在一些问题上判断。所以洪涛不得不捏着鼻子先同意保罗的要求，由他先暂时充当自己的经纪人。洪涛心里是一百个不乐意和保罗合作的，这个家伙太冷血、太专业了，一说到生意他的眼珠子就变成四方的了，亲爹来了都不好使，洪涛觉得自己会被他连骨头带肉一起都吃掉。


第七百二十六章 信天气预报得死！（完结）

　　“这是必须的，生意就是生意，交情是交情，两个东西掺合到一起，结果会更悲惨，这也是我为什么不愿意给你当经纪人的原因，我还做不到无视你的请求，保罗可以。只有这样才能给你争取到最大的利益，既然你已经打算接这些商业合同，那为什么不让利益最大化呢？”艾琳对于洪涛的担心给出了这样的答复，她也不担心洪涛会被保罗剥削，她虽然不能给洪涛当经纪人，但是可以当法律顾问，每份合同她都会过目。

　　和这些商业合同比起来，洪涛发现，比赛的奖金好像也不是那么重要了，按照保罗给他列出来的几个他比较看好的商业合同算，洪涛在未来2年之内，可以获得近200万的赞助费用，其中光是各种代言费用就有100多万，另外还有很多装备、机票、食宿，都是免费提供的。

　　这些其实也不是最有诱惑力的，保罗手里还有一份更诱人的计划，美国最大的消费品公司Jarden集团旗下有一家叫做Pure Fishing的子公司，是专门生产各种与钓鱼有关的用品的，不仅在北美首屈一指，还全球也有不小的影响力。这家公司有意和洪涛接触接触，看看能用何种方式合作来生产洪涛发明的那种飞行拟饵。

　　“哎……眼看到手的钱，却不能拿啊！”洪涛最终还是拒绝了这家公司的好意。

　　不是他不想挣这份钱，对方开出的条件很诱人，而且还答应把这款拟饵用洪涛的名字命名。他是没法答应，如果是小作坊生产，洪涛还能想办法在拟饵的海绵条上做做手脚，就像他弄的那款特效鱼饵一样，但是放到这种大工厂里，用流水线生产的拟饵，他根本就没法控制，与其做出来没什么效果，砸了自己的牌子，还不如不去做呢，让这个秘密一直伴随着自己吧。每年挣点奖金、再划拉点赞助商，足够自己和艾琳花销了。

　　“我真不明白你是怎么想的！如果你怕把自己的秘密暴露出来，完全可以在飞行拟饵上继续保留你的秘密，对方只不过要是借你名气，他们并不要求这款拟饵会和其它拟饵有什么不同，只是一款产品而已，你又没骗人，为什么不答应？”保罗虽然在谈判的时候一直没有干涉洪涛的决定，但是谈判结束之后，却揪着洪涛不让他走，非要问清楚他为什么不同意和Pure Fishing公司合作。

　　“我和他们合作，你是不是很愿意？也很高兴？”洪涛没回答保罗的问题，而是反问他。

　　“那当然，傻子也能看出来，这对你很有利，你几乎不用付出任何代价，就能获得不错的收入，而且还有名气，以后你的名字就会随着这款钓饵传遍北美，甚至欧洲，你觉得这样不好吗？”保罗连想都没想，就把他的答案说了出来，这番话他不止一次和洪涛说了，再说一遍也无所谓。

　　“你高兴的，我就不干！谁让你当初不给我承包水库投资的，害得我经营失败，结果还赔了钱！这件事儿就当是我的报复吧，现在咱们扯平了，你让我难受一次，我也让你难受一次，很公平吧？”洪涛真是想不出来怎么回答保罗的问题，而他是自己的经纪人，又不能不回答，于是只能往比较感性的问题上扯，这样保罗就没地方讲理去了。

　　“这是什么理由？你是疯子嘛！我高兴不高兴有什么关系？那些钱大多数都是你的，难道你就为了让我挣不到佣金，连自己的也不要啦？”保罗真让洪涛给说糊涂，他恐怕还没见过这么混蛋的人。

　　“嘿嘿嘿……和你说得差不多……不过仅限这一次，你还可以再去给我找找别的挣钱方式啊，下次我就不拒绝了。”洪涛继续刺激着保罗。

　　“你……你是个混蛋！！！我拒绝再给你当经纪人了！我要和你解约！你等着收我的律师信吧！疯子！疯子！”保罗最终还是没忍住，连脏话都骂出来了，气哼哼的钻进自己的汽车，一边启动还不忘一边钻出脑袋来再骂一句。

　　洪涛不怕他发什么律师信，更不怕解约，像保罗这样的人，朋友本来就不多，周末他还请洪涛夫妇去他迈阿密外海驾帆船钓鱼玩呢，估计他人还没回到家，这个气就消了。而且洪涛这个理由只能骗他一会儿，等他想明白了，就知道洪涛这是故意在逗他生气，好掩盖真正的原因。

　　在月底举行的第二场分站赛上，洪涛又毫无意外的夺冠了，这次组委会和赞助商专门给洪涛做了一个硬性规定，就是必须要把4天的比赛比完，还不能消极比赛，所以洪涛钓满了4天。在自己的老丈杆子和丈母娘的助威下，洪涛再次把自己刚刚保持了不到一个月的记录又刷新了，最后的总重量已经超过了第二名一倍还多。

　　这个比赛结果让洪涛的那些赞助商兴高采烈，他们觉得这个钱花值了，现在洪涛的模样已经频频在电视转播中露面了，连续两站比赛，洪涛都获得了电视台的特殊照顾，安排一艘专门的转播艇跟着，从头到尾，一步不离。这样一来，洪涛身上穿的、脑袋上戴的、手里拿的、钓鱼时用的这些服装、鞋帽、眼睛、渔具、包括中午饭，都会在镜头上出现，而且不止一次。

　　通过这些赞助商的合同，洪涛算是明白了一件事儿，以前他看足球比赛时，总想不明白，那些球员为什么进球之后，都要再玩命狂奔几十米的距离，跑到摄像机前摆个POSS，本来就累得和孙子一样了，有这点力气留着一会儿再去拼抢不好吗？

　　其实这种举动并不是运动员自觉自愿的，而是赞助广告合同里规定的，就连每年在电视里以何种方式出现，出现多少次，每次出现的时间长度和时间段都是有明确规定的，还分成了很多档次，你完成那个档次就拿那个档次的钱，超额完成还有额外奖励，那些运动员不是因为进球而激动，他们一边跑一边心里再琢磨：再有20米没人拉着我，2万块钱就到手了！

　　洪涛现在也是这样了，上鱼的时候他会把给钱多的商家的商标故意往摄像机前面凑凑，给钱少的给个侧脸，由于他全身的钓鱼服上都快印满了商标，所以他的姿势有时候会很奇怪，以至于山姆回来之后还特意询问过他，问他的腰是不是受伤了，要不干吗老歪着身子站着。

　　洪涛没告诉老丈人自己是因为左腿、左肩、左胸上印的广告比较值钱，多让它们漏几次脸之后就可以拿高额奖金，只是说自己右胳膊钓鱼钓累了，用这个姿势休息休息。不光是站姿的问题，为了这些广告合同，洪涛还不得不在比赛结束之后，再穿着湿漉漉、腥呼呼的钓鱼服和救生衣待上几个小时，然后上台领奖，这也是赞助商在合同里明确规定的，上颁奖台时必须穿那家那家的服装、鞋，戴哪家哪家的帽子、手表、眼镜，拿那家那家的饮料……

　　洪涛甚至怀疑，这是不是保罗在故意报复自己？他的钓鱼服上都快成涂鸦墙了，他打算回去问问保罗，如果把商标印在自己脸上，左右脸蛋各一个，然后脑门上再来一个，这样能卖出多少钱去。

　　虽然参赛的时候，洪涛就像一个活体广告牌一样，失去了很多自由，但是没有了事业的牵绊，他觉得自己又慢慢回到原来的生活轨道上去了。没有比赛、也不用去给广告商拍片子的时候，他就会带着艾琳和山姆夫妇，开着车满美国的跑，走到哪儿都有熟悉的钓友接待，钱该花还是花，但是吃喝玩的质量就明显不一样了，毕竟有地主的陪同，方便了很多。

　　有时候美国玩烦了，就去加拿大找老盖儿和帕维，几个老男人加上洪涛这个中男人，凑到帕维家里抽几口大麻，然后跑到脱衣舞夜总会里去过过眼瘾，要不就叫上哈里森那个人形武器库，找一个死人靶场去过过瘾。晚上买上几张球票，去比赛场里尽情的喊，想骂几句也没人拦你，反正洪涛谁的球迷都不是，逮着谁骂谁，赶上现场球迷不乐意，大家一起对着骂。

　　10月份的时候，艾琳有了反应，她怀孕了，到了年底的时候，洪涛已经能从B超里看到2个小肉丸在艾琳肚子里蠕动，她继承了她家族的好传统，怀了一个双胞胎，也是同卵的，也是一对女孩。

　　洪涛出于习惯，本来想让艾琳回到山姆那里去安胎，不过艾琳没听洪涛的，她说到8个月之后才需要休息，现在休息多了对孩子没好处，依旧还在纽约的事务所里上班，时不常还坐着飞机往中国跑。

　　第二年夏末，洪涛放弃了FLW的一站分站赛，艾琳给他生了一对双胞胎女孩。当洪涛在手术室外面看到自己的女儿时，心里的一块石头终于落地了，这两个女孩都像她们的妈妈，没长成自己这个样子，真是谢天谢地了。

　　孩子满月的时候，洪涛按照中国人的传统，在山姆的小庄园里，给两个孩子办了一个满月酒，向他认识的所有人都发了请柬和邀请信，顺便附上一张往返布法罗的机票，能来的就来，不能来的也没关系，他打算带着孩子回国，再办一次，到时候艾琳也会跟着他一起回去，而且是辞去纽约的律师事务所工作，专心和凯蒂一起经营那家导猎公司。

　　满月酒的时候，大家基本都来了，山姆家的餐厅都坐不下了，只能把租来的餐桌放在门前的草地上。喝着刘老板和胖老板带来的白酒，很快就进入了喝好的阶段，也不知道是谁最先提出来的，要去非洲来一起集体游猎，最后还达成了一致，于是洪涛借着酒劲儿，当场拍板，等明天自己的女儿满一岁的时候，就背着她们一起到非洲，组一个特大号的远征团，让她们也感受感受当年她们父亲走过的路。

　　10月份的时候，洪涛回到了北京，他特意翻了翻日历，然后查看了一下天气预报，然后选了一个大晴天，用背带背着自己的女儿跑到了桃林口水库，然后回到了他曾经钓鱼的地方，当着艾琳的面儿，把那片晶莹剔透的鱼鳞绑在一个小铁坠上，然后扔到了水里。

　　“你干嘛用把它扔了？挂在脖子上不是很好吗？你不是一直挂着它？”艾琳对于洪涛这个举动很不理解，她一直以为那是洪涛的护身符，洪涛也是这么和她说的。

　　“它本来就不是我的东西，已经保护了我很多年，还是让它离开我吧，我已经很快乐了，这些快乐本来也不是属于我的，做人要知足。”洪涛看着那片鱼鳞晃晃悠悠的沉入了水中，然后亮光一闪，再也看不见了。

　　“你还能劈我一下吗？还是别费力气了，你把我劈回去，我下辈子还是这么活，多没意思啊！”一直等到鱼鳞消失，洪涛仰着头看了看天空，伸手伸出右手的中指，把手举了起来。

　　此时原本晴朗的天空忽然阴了下来，一片灰暗的云彩遮住了太阳，起风了。洪涛伸手扶住被大风吹得东倒西歪的天幕杆，心里大喊一声：我X你妈！天气预报就不能准一次吗！不是说全天都是晴天嘛！


结束语！！！

　　我是真不太会煽情，认识我的人都说我冷血，所以吧，我就不去使劲儿去揪大家的心了。

　　说点简单的吧，这几个月以来，我每天都在掰着手指头数，我有多了几个读者，又有谁给我评论了。然后就像小时候考试得了好成绩一样，和我老婆显摆一番，可惜她那个看韩剧的脑子根本就不喜欢看。

　　不管成绩如何，我这几个月过得还算充实，其中最大的功劳就是各位，所以我在此要说一句，谢谢大家！

　　原本打算用这个号继续写下去，可是由于特殊原因，我得换一个号了，我是真不愿意换，生怕丢失了那一位好不容易得来的读者。

　　我觉得这就像一次聚会，菜很一般，酒就是二锅头，不过还算喝的不错，至少没有喝多了砸场子的。是聚会就有分离，没关系，咱们下次可以再聚，我争取下次弄点好菜，整点儿好酒，咱们再接着喝，但愿大家都有空来。

　　最后就是套话了，祝大家工作顺利、家庭和睦、身体健康！！！

    【全书完】
	
