

书名：无敌保镖

作者：日上三竿


内容简介：

　　因老头任务派遣，叶辰宇前往华海市保护千金大小姐，却不知道波澜壮阔的人生已经拉开序幕。卑鄙是卑鄙者的通行证, 猥琐是猥琐者的墓志铭，且看一名流氓保镖艳猎花都，各色美女手到擒来，女神导师、千金大小姐、靓丽强势女强人……一个不能少！



第1章 我不是坏银

　　“小兔崽子，我一把屎一泡尿把你拉扯到这么大，不容易吧？”

　　“老头，有话快说有屁快放，别跟我来循循善诱那一套，你那点花花肠子我又不是不知道。”

　　“咳咳！就不兴我弄点神秘感？”

　　“说，还是不说？不说拉倒。”

　　“这可是你说的。好，师父要你去念大学。”

　　“有没有搞错？我说老头，你让一个从来没念过书的人念什么大学？你拿我寻开心是吧？”

　　“这么多年了，虽然你没有叫过我一声师父，可我们也相处了这么多年，我早已把你当做自己的亲孙子看待。我这些年尚能苟延残喘，可是再说十年、二十年呢？如果有一点我撒手人寰，你连外面的世界到底是什么样子都不知道，我就算是死了也死不瞑目啊！下山是迟早的事情，我只不过是想要提前让你适应这个社会罢了。”

　　“老头，你真没开玩笑？”

　　“非常认真。”

　　“不要啊老头，我和你相依为命这么多年，是不是你觉得我不够优秀所以想赶我走？哦，我知道了，你一定是气我前天偷了你珍藏大半辈子的一坛百年竹叶青，大不了我还给你就是了，小气兮兮的还有个爷们儿样？”

　　“再说一次，我没有开玩笑。”

　　“……”半晌停顿：“老头，你真要我下山去闯荡？”

　　“没错。”

　　老头说：“记住，这次你下山，首先去华海市找一个叫上官香香的女孩，你的任务就是保护好她，同时去华夏大学报名和她一同到大学里念书。这次任务执行成功了，上官家会给你一笔不菲的佣金。培养了你这么多年，诗词歌赋天文地理样样你都不比任何人差，在打架斗殴骂街方面更是出类拔萃，如果被人灰溜溜的撵回来，自己挖个洞把自己给埋了，省的丢人现眼。”

　　“我……”

　　“我什么我？带着你的行囊给我滚下山，再不滚小心老子发飙。”

　　“……”

　　摇月之家公寓。

　　栅栏之外，身着一身青衫长袍背负一个补丁包囊的叶辰宇，脑海中浮现出临走之前和老头的对话，心中一阵咕噜：保护千金大小姐？念大学？老头也不知道哪根筋不对，突然抽风了？不过从来没有任何一次见过他的态度那么坚决，既然已经走到这一步，那就既来之则安之，走一步算一步吧。

　　收敛心神，打开手中纸条再三确认老头所给的地址没错后，叶辰宇这才上前在公寓外按下门铃。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　“……”

　　杳无音讯。

　　“没人？”

　　叶辰宇眉头微皱，不经意之间一推，没想到居然把栅栏推开，怔了怔之后踏步走入公寓内部。

　　放眼一看，只见摇月之家公寓比他想象中还要好，入眼便是一片草地，在草地中央生长着一棵并不多见的樱花树，一架秋千就在樱花树旁边随风轻轻荡漾。

　　目光远眺，整座摇月之家呈复合式建筑，统一的白色装潢，其间用天蓝和粉红色彩点缀，别有一番滋味。

　　“有人吗？有没有人在？”

　　庭落小筑静谧一片，叶辰宇的询问声再度石沉大海。

　　他从小到大就和老头生活在一起，除了老头给的地址外在华海市完全无依无靠，这摇月之家的主人摆谱，自己跋山涉水历尽千辛万苦，好不容易才赶到华海市火车站没人接自己就算了，好不容易才找到公寓还找不到半个人，他的心里哪能没有一口怨气？

　　在这种心理的驱使下，这家伙也顾不了那么多了，寻路而上，对着公寓的房门一边大喊一边敲门，他就不相信敲不出一个喘气的来。

　　当叶辰宇伫足在最后一处还没有敲击的房门面前的时候，他很坚定的对自己说：“如果这个房间里还没有一个活人的话，就别怪我不客气了。去他妹的任务，放把火烧了公寓回西岭雪山去，谁爱做这任务谁做去。”

　　“咚咚咚！”

　　想通过后，叶辰宇格外气定神闲，再度敲响了房门。

　　“嘎吱！”

　　半晌无声。

　　就在叶辰宇准备实施自己计划，转身找干柴放一把火就闪人的时候，房门终于打开。

　　“谁呀？”

　　房间中，走出一道慵懒的身影，保暖衣将完美的身材曲线勾勒的淋漓尽致，如瀑的青丝长发有些散乱的披在香肩，纤纤玉手挠了挠头，原本惺忪的眼眸在入眼看到一个黑黝黝身影的时候突然瞳孔放大，“啊”的惊呼一声，作势就要警惕的关上房门。

　　好不容易才从摇月之家敲出一个“活人”来，叶辰宇哪会放过这个机会，眼疾手快一把将房门撑开，开口便道：“妹纸，我……”

　　极品美女哪曾细看叶辰宇，再说了，就算细看，就冲他的一身装扮也不会给出太高的评价，堵着门硬生生打断了叶辰宇的话：“你是行乞的吗？我知道。你先放手，我给你一些食物和钱财就是了。如果你要强闯的话，我立即报警。”

　　行乞？

　　次奥，她把我当成乞丐了？

　　叶辰宇内牛满面：虽然我谈不上玉树临风，但至少也风流潇洒好不好？

　　“妹纸，你听我解释。我不是你口中所说的乞丐……”

　　“不是乞丐，那你就是小偷了？好啊，你这小偷行窃都敢这么光明正大，我……我……我……我踹死你。”

　　极品美女心急如焚，昨天电视台才报道了，有个入室抢劫的杀人犯，她在看叶辰宇的穿着打扮，这……这家伙不会就是那个犯罪分子吧？

　　当即，极品美女想也不想，变守为攻，骤然一个撩阴腿踹向叶辰宇的裆部。

　　好狠的一脚。

　　叶辰宇自幼和野兽为伴，从会走路开始就被老头逼着习武，对危险气息的察觉异于常人，心里打了一个激灵反应迅猛，双腿一夹便钳住极品美女的青莲小足，暗暗松了一口气：小辰宇算是保住了。

　　“恶贼，放……放开我。”

　　极品美女没想到叶辰宇的反应这么快，自己可是跆拳道红黑带的高手，居然一招就被眼前这个家伙擒住，更让她坚信叶辰宇就是那个入室抢劫杀人犯，求生心切，不由自主的大力挣扎。

　　叶辰宇哪有能想到，初次接触自己就被眼前这美女安插了这么多个身份，极品美女挣扎的越厉害，他为了自己的小辰宇着想就不得不加大控制的力度，可是这样一来姿态实在太别扭，脚下重心失守，一头就向极品美女栽去。

　　这是什么招式？

　　极品美女大脑停顿：在自己所练的跆拳道里，没有这一招啊？！

　　“噗通！”

　　一声坠地脆响，两人同时倒地。

　　叶辰宇双手一捏就捏到两团软绵绵的东西，不用看他都知道是什么，带着悲呛的声音看向那张惊吓的花容失色的脸颊一阵崩溃：“妹纸，你要相信我，我不是坏银！”


第2章 我是你的近身保镖！

　　“妹纸，你要相信我，我不是坏银！”

　　“……”极品美女俏脸涨的通红：我会相信一个正捏着自己两团丰腴作弄的混球是个好人？尽管……你有一双人畜无害的清澈眼眸。

　　“啪！”

　　条件反射，极品美女煽出了一耳刮。

　　被完全命中的叶辰宇只觉得脸上火辣辣的一阵生疼，暗惊这娇滴滴的美女的力道真不小，看她作势就要煽出第二个耳光，哪还容得她继续胖揍，不曾起身，只能继续用更霸道的方式将她压住，捉住极品美女的双手，无辜的都快哭了出来，带着一脸的诚心悔改，用这辈子都不曾严肃的正儿八经凝视着她的双眸：“妹纸，如果我说，就算刚才我不小心捏到你的那个地方也是无心之失，你信不信？”

　　我信，我信个毛毛雨啊！

　　在极品美女心中，早就判了叶辰宇死刑，他根本就是佛地魔，外加海贼王里面小丑巴基And咕噜And哈比人，天堂里面的魔法50级黑暗妖精勾搭包租婆的怪兽，纯粹的一恶贼。

　　极品美女不愧是跆拳道红黑带的“高手”，就算双手被叶辰宇擒住，上半个身子被压的完全不能反抗，躬着的双腿依旧胡乱蹬踢制造出发力的空间，一个膝顶直击叶辰宇腹部，凶狠的毫不留情。

　　叶辰宇绝对是一个怜花惜玉的人，虽然到现在他还闹不明白为什么这美女，似乎和自己有着深仇大恨似的对自己招招致命，可是面对这辈子到目前为止遇见的最完美的女孩，怎么可能像在冰雪银城废墟上斩杀野兽那么凶狠。

　　在极品美女的膝顶就要击中自己腹部的时候，叶辰宇无奈的退而求其次，躬着身体腾出一只手来在她的膝盖上轻轻一拍便卸了力量，身形成半侧卧，彻底将她的四肢锁死。

　　这下安全了吧？

　　轻吁一口气，叶辰宇这才说道：“你就不能安分点，让我清清楚楚的把话说完？”

　　“有什么可说的？”

　　极品美女同样欲哭无泪，这会儿她自然不知道叶辰宇就是长辈精心安排在她身边，负责保护她安全的保镖，只当是电视台里报道的那个入室抢劫杀人犯。可是让她完全想不到的是，自己低估了这个“罪犯”的实力，自己跆拳道红黑带的实力在他面前就像小孩子过家家一样招招受制，根本就不在一个实力位面上。

　　她摆出一副任命的姿态，不挣扎了也不用力了更不反抗了，紧咬玉唇，宁死不屈。

　　极品美女做出这样的姿态，反而让叶辰宇更加郁闷：大姐，我也没对你做什么吧？顶多也就是不小心袭了一下胸，你至于这样么？

　　“我想说的是……”

　　“闭嘴，我不想听。”极品美女好看的双眸死死凝视着叶辰宇的脸颊，咬牙娇喝：“我记住了你的容貌，除非你在占有了我的身体将公寓内的所有钱财洗劫一空后一刀杀了我，否则你逃不出华海市。你要清楚你现在抢劫的是谁。记住我的名字，我叫上官香香，就算是死了化成厉鬼也不会放过你。”

　　“@#￥％……”叶辰宇口吐白沫：这妞的想法实在太异想天开了，这都什么跟什么？难道自己天生就是一副恶人相？不对啊，在来华海市的火车上，几个大婶还说自己模样俊俏要给自己介绍更在念大学的外甥女做女朋友呢，再怎么差也差不到让人人神共愤的地步吧？

　　等一等，她说她叫什么来着？

　　脑海中灵光一闪，叶辰宇顿时激动了，一双非常耐看的眼眸中闪烁着漫天小星星，嘴角不自觉的勾勒出一抹好看的笑容。

　　而叶辰宇这样的神情在极品美女的眼中看来，更像是一个十恶不赦的恶贼准备行凶前的猖狂，情绪顿时绝望：完了完了，这个家伙真的是那个入室抢劫杀人犯？呜呜呜，上官香香，亏得你家族富可敌国，你做什么不好非得今天在公寓里睡觉？你去香滩购物不行吗？你去马尔代夫旅游不行吗？就算是你用自己千金大小姐的身份去欺软怕硬为虎作伥不行吗？想象过无数种死法，没想到居然是这么死的。

　　英年早逝啊！

　　叶辰宇哪里知道极品美女在这么短暂的时间中，脑子里浮现出这么多稀奇古怪的想法，他只知道自己这会儿的心情无比激动：她说她叫上官香香？哎呀妈，上官香香不就是老头安排让我保护的千金大小姐吗？亲人啊，啥叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这就是啊，总算找到投靠目标了！

　　“你真的叫上官香香？”叶辰宇再三确认。

　　“行不更名坐不改姓，我就是上官香香。”

　　极品美女倒也有节气，说完话后脑子里又浮现出另一个想法，说：“你嫌公寓的钱财太少？想趁机敲诈一笔？如果你有这样的想法就暂时不要伤害我，因为为了我，我爸爸就算拿一座金山都愿意换我的性命。”

　　上官香香虽然养尊处优可绝不是笨蛋，她知道劫匪多贪婪，上官家族在华海市雄霸一方财富无数，流动资金都多达百亿，如果她父亲上官鸿得知自己被人绑架勒索，一定不惜调动大量资金打动任何劫匪。更为重要的一点在于，上官家族白道势力如日中天，给钱是一回事，这恶贼有没有命拿到那笔钱又是另外一回事。

　　不过她可以坚信一点，那就是事情真往那个方向发展，自己绝对不会有事。

　　叶辰宇自然也不知道上官香香的小心思在这瞬间计较了这么多，只知喜出望外，明知眼前这妞儿就是自己的雇主，于情于理应该善待。

　　所以，叶辰宇起身放开上官香香，然后拉开距离以防这妞继续对自己“施暴”，然后从青衣布囊中掏出一份协议，青松的笑着说：“要是真有金山送给我，我也就勉为其难的笑纳了。不过老头说的对，扮演什么角色就要尽忠职守。那个……我是你的保镖，我叫叶辰宇，我家老头和你爸安排的。既然已经见到了你的人，那你就在这份协议上签个字，在法律上也就有相应的效应了，我也就开始扮演自己职业保镖的角色了。”

　　“什么，你是我的保镖？”

　　情况突变，让上官香香始料未及。

　　虽然她也知道她父亲的确给自己安排了一个保镖，并且说今天就会赶到摇月之家，否则她也不会在公寓里等待。

　　可是，这个家伙不是入室抢劫杀人犯吗？怎么突然一下子就变成了自己的保镖，太恶搞了点吧？

　　看出上官香香眼眸中的将信将疑，叶辰宇又是一阵无奈，只得将那份协议递到她面前：“妹纸，我真是你的保镖，正儿八经的！”


第3章 职业的就是最好的！

　　“表妹，桀桀桀，表哥来看你了……”

　　正在叶辰宇和上官香香一个激动一个悸动，僵持不下的时候，一个尖锐刺耳的声音突然从公寓之外响起。

　　“那个王八蛋来了？”

　　听到声音，上官香香神情一变，充满了比对叶辰宇更大的厌恶感，排斥情绪充斥在脸颊上一点都不掩饰。

　　“来的人你很讨厌？”叶辰宇问。

　　或许是叶辰宇不施“毒手”了，上官香香的胆子也大了许多，轻哼一声：“和你一样讨厌。”

　　“你讨厌我？”

　　叶辰宇眼睛直溜溜的看向上官香香，手指指着自己的鼻子，一副不可思议到不可置信的模样：“不应该啊！你看看我，你仔细看一看我，我长的这么帅，相貌出众，才华横溢，天纵奇才，最重要的是，就连我走起路来背后都会刮上一阵小旋风。像我这种花见花开车见车载帅到惊动党中央的帅锅，你居然会讨厌我？还有没有天理，还有没有王法？”

　　“你是帅哥？我看你是蟋蟀的哥哥才对。”

　　上官香香直翻白眼：这都什么人呀？见过自恋的，就没见过自恋到让人恶心的。

　　“嘭！”

　　突兀的，一道暴力的声音响起，原本就没有关好的房门被人猛地一脚踹开，数道人影浮现于二人所在房间的门口。

　　叶辰宇回头一看，只见来人个个奢华服装披金戴银，其中为首之人个头不高只有不到一百六十五公分，却是满脸横肉大腹便便，他的脸上挂着对任何事情都不屑一顾的嘲讽神态，一眼就能看出他是这群人的核心。

　　而见到这个人，原本心情就极度糟糕的上官香香更是丝毫不给面子，喝道：“陈陇，谁允许你到摇月之家来的？给我滚出去。”

　　那个叫做陈陇的胖子显然早就习惯了上官香香的口吻，一脸冷笑：“表妹，好歹我也是你表哥，就算你从来没有叫过我一声，可血缘关系就是铁一般的事实，无论你怎么不承认也改变不了这一切。”

　　顿了顿声，陈陇的目光这才落在叶辰宇身上不屑的瞟了一眼，然后一脸惊恐的捂住了自己的鼻子，做出一副恍然大悟的神情，故作惊讶：“乞丐？哦，我明白了，原来表哥打扰了表妹的好事。我倒是没有看出来，一向守身如玉洁身自好的香香表妹的品味这么特殊，不喜欢对你穷追不舍一个集团军的公子哥，偏偏对这种货色感兴趣，居然在公寓里和这种垃圾苟活。”

　　叶辰宇算是瞧出来了，眼前这所谓的表哥表妹压根儿就不对盘，句句言辞都是话中带刺，可是……尼玛啊，这和我有什么关系？难道我这就是传说中的躺着也中枪？更何况，将我这种惊天地泣鬼神，貌似潘安才比宋玉的帅锅比喻成垃圾，死胖子我告诉你，连你妈妈都要遭天谴，就算是你姥姥躺在棺材里都要遭天打雷劈，我日你个先人板板。

　　当场叶辰宇就不答应了！

　　这厮挽起袖子，一脸的不爽，指着陈陇跳起脚就开骂：“你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩。”

　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌，说的就是你这种小瘪三。”

　　“滚，给我马不停蹄的滚。”

　　“滚，思想有多远就给我滚多远。”

　　“滚，永远有多远就给我滚多远。”

　　“我的世界不允许你的出现，带着你的虚伪滚出我的防线。”

　　陈陇：“你……”

　　“你？你什么你？你就是进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，会发出臭味的垃圾人。”

　　“你就是唾弃名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，十倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔。”

　　“我……”

　　“我什么我？反正横竖一句话：别让我看见你，要是见着了你，我一定要把你灭了。思想有多远，你就滚多远；光速有多快，你就给我滚多快。”

　　“……”全场震惊。

　　上官香香更是没想到这个家伙口才这么“出类拔萃”，一脸膜拜，就只有俩字能形容她此时此刻的心情：解气！

　　“王八蛋，我要宰了你。”

　　陈陇那个气啊，这是哪里冒出来的怪胎，居然骂的自己狗血淋头连一句反驳的话都说不出来？

　　“哪里来的小杂种？麻痹的，你知道你骂的是谁么？”

　　“敢骂陈少，要你丫的走不出华海市。”

　　“陈少，让我上吧，我要剁碎这玩意儿。穿的跟个乞丐似的，还真以为自己是世外高人天下无敌？”

　　“没错，我们弄死他。”

　　见到主心骨受到这么大的唾骂，那群泥腿子早已按捺不住，纷纷叫嚣。

　　看着脸色铁青气的差点就想给自己来次人道毁灭的陈陇和这群二世祖，上官香香的内心手舞足蹈，表面上却也不动声色，看向叶辰宇：“喂，叶什么来着？”

　　“妹纸，我再说一次，我叫叶辰宇。”

　　上官香香：“叶辰宇，你不是说你是我的保镖吗？这群不知道哪里来的讨厌苍蝇打扰了我的休息，我现在请你把他们全部给我丢出去。这就相当于你入职之前的最后考验，有没有问题？”

　　叶辰宇听得上官香香终于肯“收留”自己，感动的内牛满面，就差没直接匍匐在她的石榴裙下，拍了拍自己雄壮的胸肌：“放心，一切交给我。你要相信职业的就是最好的，保证完成任务。”


第4章 纯洁小青葱

　　华海市气候宜人，摇月之家公寓，风景这边独好。

　　“啊。”

　　“喔。”

　　“呃。”

　　“大哥，打人不打脸，我是靠脸混饭吃的。”

　　“乞丐哥哥，我是女生我是美女呀，你怎么可以辣手摧花？”

　　“王八蛋，我不会放过你的。”

　　应景之下的凄惨，只见以陈陇为首的一群二世祖和千金大小姐，就像连珠炮似的被神采飞扬的叶辰宇从公寓二楼直接丢下，然后又从草坪上一个一个犹如机关枪扫射一样丢到栅栏之外，事后还将摇月之家的栅栏关闭，正眼都没有多瞧一下，对那一道道诅咒的声音更是熟视无睹，怀着轻松的心情再度走回公寓房间。

　　三分钟解决战斗，生猛！

　　“喂！没想到你这么厉害。”

　　再度回到公寓房间，上官香香立马迎了上来，情不自禁的拽住了叶辰宇的衣袖一角。

　　无论之前两个人相处的太多怎么样，她这会儿的小心思里总之是觉得，这次爸爸上官鸿找的这个保镖，比以前找的任何一个保镖都靠谱。

　　这家伙似乎完全没有三六九等的阶级权势观念，别人羞辱他就要立即骂回来，自己请他出手暴打二世祖，一句多的废话都没有，挽起袖子卯足了劲儿就开整，手段不算华丽可绝对有效，比如说陈陇那重大两百斤的死胖子，还不是被他一脚暴力的踹出几米远？

　　尽管，这个家伙的穿着打扮她实在有点不敢带出门。可这些都是后天造就的，她细看叶辰宇，或许是因为多了一些亲和好感为自己出了一口大恶气的原因改善许多，没有他自吹自擂帅到惊天动地的地步，可也属于眉清目秀越看越耐看的类型。

　　不过当熊抱住叶辰宇胳膊的时候，上官香香才意识到自己的举止太暧昧，脸蛋红彤彤的格外好看，娇滴滴的收回了手站在叶辰宇的身边，抿嘴浅笑。

　　把老板哄开心了？！

　　叶辰宇对着自己的小辰宇发誓，他除了骂人凶狠了一点，揍人凶横了一点，有仇必报夸张了一点，绝不吃亏的原则太强势了一点，对漂亮妹纸太过于YY一点之外，绝对是一个人畜无害的纯情小青葱，绝对不会向上官香香的思想那么不健康，以为搂搂抱抱就是搞暧昧，只知道自己这份工作怕是落实了个七七八八。

　　这个时候，不趁热打铁还能什么？

　　当即，叶辰宇忙不迭地的从布囊中再度将那份合同掏出来递到上官香香眼前：“老板，你也看到了，本保镖骂街和干架均属超一流。聘请我绝对物有所值，既然你的心情这么高兴，咱们就不废话了，你就把这份合同签了吧？我看这公寓挺不错，你的言谈举止高人一等，家世一定不俗，让我做你狗腿子跟着你吃香喝辣成不成？”

　　“……”上官香香刚想表扬眼前这厮有那么一点点其貌不扬的世外高人风范，谁知道这情绪才刚刚在脑海里升起来，这家伙就狗改不了吃屎的连吹带捧坑蒙拐骗的德性又荡漾了，实在让她有些无语到崩溃。

　　不过转念一想，这个家伙除了超级自恋了一点，让人抓狂了一点，非常无耻又无赖了一点，穿着打扮磕碜了一点，没法带出去见人了一点之外，不是挺好玩的么？

　　当然，如果叶辰宇知道上官香香的心中对他的评价这么“高”的话，只怕会躲在墙角不断画圈圈诅咒她一辈子找不到男朋友，就算找得到那个男朋友也只能是他。

　　太可耻了，有那么差劲吗？

　　“好吧，我就签了你！”

　　上官香香从叶辰宇手中接过合同，仔细的看了看，认出合同上除了叶辰宇和她父亲上官鸿的真迹签名无误后，也仅仅是在另外一个签有“叶龙图”的签名上瞟了一眼，并没有多想，更不知道那是一个连华夏异能研究指挥总部以及前三号首长，都不得不尊敬的伟岸老者的性命，找出笔来洋洋洒洒的签下了她的姓名。

　　合同回到手里，叶辰宇眯着眼一脸邪邪的说：“老板，我有一个要求。”

　　上官香香心情颇好，也没在意他一脸的猥琐：“说。”

　　叶辰宇清了清嗓子，一本正经：“我要求和你同居。”

　　吓？！

　　“你说什么？”

　　听到叶辰宇的话，上官香香一脸的不可思议，带着些许惊恐看向他，见他的神情完全不像是开玩笑，想起之前和这家伙亲密的身体接触，如果真让他时时刻刻和自己生活在一起，就他色眯眯的眼神，自己岂不是……

　　“不行！”

　　想到这里，上官香香态度异常坚决的反对。

　　“为什么不行？”叶辰宇一脸不解，他压根儿就没往少儿不宜的方向想过。

　　临走之前老头对他说的很清楚，一定要确保这千金大小姐的安全，就算少了一根头发都要唯他是问。虽然他觉得自己够牛叉，可是老头子更牛叉啊，无论自己的武力值提升到什么地步，在他面前都只有挨揍的份，否则怎么可能这么乖乖的听他的话，不远千里奔赴华海市接下这单子护花念大学的任务？

　　“因为……因为你是一个流氓！”

　　上官香香急切说：“再说了，公寓里除了我之外，还有我两个好朋友在念书期间也住这儿，她们都是个顶个的大美女。你这家伙没贞操更没节操，偏偏身手这么好，万一你要对我们三姐妹图谋不轨的话，我岂不是引狼入室？”

　　“我是流氓？”

　　叶辰宇一脸不可置信的看向上官香香，走到她的身前，盯着她水汪汪的眼眸，然后指着自己的眼睛说：“老板，拜托你仔细看清楚，我这么纯洁、老实、敦厚、朴素、敦厚、豪放又拉风的男人，怎么可能做出恃强凌弱的事情来？更何况你要搞清楚，我现在的身份可是职业保镖，是具有专业素质和精神的保镖，你在质疑我高尚的人品还是在打击我脆弱不堪的心脏？或者说，你瞧不起我这乡巴佬？”

　　“你以为我是那种想要拿着你的丁字裤撸管打灰机的大牲口？”

　　上官香香俏脸通红，紧咬娇滴滴性感小嘴儿：“我觉得是！”

　　“……”叶辰宇内牛满面，满地打滚：完了完了，她居然看透了我内心那么纯洁的想法？丫丫个呸，我这演技是有多差？


第5章 十项全不能

　　“叮铃铃……”

　　正在这个时候，一道急促的手机铃声从卧室方向传来。

　　“等一等。”

　　说完话，上官香香返回卧室，掏出粉红装饰的手机接听起来。

　　突然，卧室房门紧闭，过了不大一会儿再度打开。

　　这一次，叶辰宇的眼前再度一亮。

　　如果说之前穿着睡衣的上官香香充满着一种慵懒之美的话，换了一套休闲装的她则显得更加清新脱俗，让人挪不开眼来。

　　“哼哼。”

　　能够让男生看到花痴的地步，就足以证明一个女孩子的美貌。

　　上官香香看着叶辰宇流着口水的猪哥相心里多多少少有些傲娇的成就感，故意出声将这家伙的魂儿召了回来，看着他背上还背着包囊：“叶辰宇，你暂时把东西放在房间里吧。”

　　“干嘛？”

　　叶辰宇捂着包囊一脸警惕：“我带来的东西可都是宝贝，你想报复我抓了你的咪咪和旁人合谋要对我来个黑吃黑？”

　　“……”上官香香白眼直翻：“臭流氓，我不得不承认你的想象力很丰富。不过，我对你包里装的东西完全不感兴趣。”

　　“我不是告诉过你吗？摇月之家除了我之外，还有两个女孩子住在这里。刚刚的电话就是她们打来的，遇到了一些麻烦，需要我过去支援。你是我的保镖又比我能打，当然你要和我一块儿去了。”

　　“……”

　　从公寓房间从出来，底楼就是车库。

　　映入叶辰宇眼中的总共有五个停车位，除了靠左的两个位置没有车停放之外，分别是玛莎拉蒂GT、阿斯顿马丁DBS、宾利慕尚，一辆比一辆奢侈。

　　当然，这些车叶辰宇是完全不认识的，只不过他看见上官香香上了那辆白色铁疙瘩（玛莎拉蒂）的副驾驶位置，自己二话没说依样画葫芦屁颠屁颠的坐在了驾驶位上。

　　上官香香：“车钥匙给你，开车吧！”

　　叶辰宇接过车钥匙，将其插入钥匙孔内。

　　片刻……

　　一会儿……

　　好一会儿……

　　“……”

　　见得半天没有动静，玩着手机的上官香香抬起头来一看，只见叶辰宇坐在驾驶位上稳若泰山气定神闲，双手抄在怀里，眉宇微锁，又是一副百思不得其解的纳闷儿样。

　　“你倒是开车呀，赶时间！”上官香香提醒：这家伙摆POSS是给谁看？

　　“开车？”叶辰宇转头，好奇问：“啥叫开车？”

　　“你不会开车？”上官香香惊愕。

　　叶辰宇挠了挠头：“我以为开车和开门没啥区别，只有把钥匙插入孔里一推就行了。这家伙倒好，怎么推都推不动，我正琢磨着是不是把它拆开看看，到底是哪个王八蛋在捣乱。”

　　“捣个狗屁呀。”上官香香气乐了：“我现在也在想一个问题。”

　　叶辰宇：“什么问题？”

　　上官香香：“我爸到底是给我找了一个什么保镖，居然连车都不会开。”

　　突然意识到了什么，上官香香扬了扬手里的手机，问：“叶辰宇，你会用手机吗？”

　　“没用过，在火车上看人家用过。”

　　“电脑呢？”

　　“啥叫电脑？”

　　“枪你会不会使用？”

　　“你是说扎野兽的标枪么？你可说到点子上了，标枪可是我的强项，使用的那叫一个出神入化。”

　　“拜托，我说的是枪械，就是电影里黑帮大战使用的现代兵器。”

　　“除了标枪，这世界上还有其他枪？对了老板，电影是什么东西？可以扎野猪么？”

　　“天呐，你连电影都不知道？”

　　“老头子没教过我。”

　　“那你知道动漫吗？知道《海贼王》吗？知道《蜡笔小新》吗？知道《猫和老鼠》吗？”

　　“不知道。”

　　“……”这一次轮到上官香香泪流满面，一脸绝望、悲愤、同情、怜悯的看着叶辰宇，垂头丧气：“那你说的那个老人家到底教过你什么？”

　　叶辰宇说：“总体说来，大致分为：功夫、兵法和谋略三个大方面；细说的话，主要就是诗词歌赋琴棋书画、杀人屠兽技巧、决胜千里斡旋筹谋的能力；如果再细一点就是……”

　　“停。”

　　上官香香听的头大，立马叫停。

　　自己好歹生活在和平年代好不好？什么杀人、屠兽这些东西她根本就没有想象过，而叶辰宇这些所谓的优点在她看来，在二十一世纪这个高科技飞速发展的年代完全都派不上用场。更让她感到蛋疼……前提是她能有蛋的话，一个保镖需要懂诗词歌赋琴棋书画这些东西吗？

　　最后，上官香香总结了一下，叶辰宇那所谓的周身本领在她看来，除了有着让她心有余悸的武力值之外，压根儿就是一个……十项全不能。

　　“算了，柳卿姐和蓝蓝的事情才是当务之急，你的事情稍后再说吧。”

　　上官香香猛地摇了摇头，调整着自己分外凌乱的心情：“换位置，我来开车。”

　　“……”

　　红庄，这是一个在华海市极为特别的一个地方，之所以说它特别，便是因为红庄本身是一个地下赌场，但和一般的赌场大不一样。

　　这里不但和其他赌场一样有着各种赌钱的方法，更有赛车、赛马、赛枪、黑拳等多种让人目不暇接的赌博方式。

　　按照道理来说，这样的地下赌场早就应该被端掉，不过社会上一直流传着红庄的大老板背景惊人，有着整个南方都无法撼动的能量。再加上以前有过几起轰轰烈烈的亡命之徒试图抢劫最后全部被活埋，而红庄上下相安无事的经历，即便是参赌之人心生间隙，在红庄内都只敢动嘴不敢动手，从而吸引了更多的客源。

　　可是今天却出了状况。

　　在位于黑拳擂台的位置，早已被赌客围的水泄不通，当上官香香驱车带着叶辰宇赶到这里的时候，情势已经愈演愈烈。

　　“小妹妹，林少看上你们是你们的福分，不要给脸不要脸。”

　　“滚开！”

　　“给我上，先把这个会武术的娘们儿抓起来。”

　　“你们敢。我们的救兵马上就要到了，待会儿你们死定了。”

　　声势愈演愈烈，听到声音的上官香香大惊失色：“这是柳卿姐和蓝蓝的声音。叶辰宇，你现在的任务就是从人群里冲出去，保护好正在说话的两个女孩子的安全，有没有问题？”

　　叶辰宇立马挺了挺腰板，坚定不移的回答：“有！”


第6章 这家伙靠谱吗？

　　上官香香原本以为，以叶辰宇见了美女就流哈喇子挪不动脚的性格，眼下可是英雄救美，一旦出手立马就能树立一个伟岸形象的机会怎么都不会错过，捶胸跺足的宣扬自己的拉风形象，谁知道关键时候说了这么一句话，险些让她咬了舌根一头栽倒在地上，同时心里也更着急。

　　“叶辰宇，你能不能靠谱一点，不要在关键的时候掉链子？”

　　“你以为我想啊？”

　　叶辰宇看着将擂台围堵的密不透风的人群，眉头紧锁。

　　虽然他觉得自己实力超群，可是也没有夜郎自大到天下无敌的地步，他倒是急红了眼想上演一出英雄救美，最好是远远看去一大一小两个极品美女对他投怀送抱，如果两个妹纸因为太感动再来一出以身相许，他本着矜持的节操原则也就勉为其难的让两个妹纸逆推的顺从了。

　　可问题的关键就在于，自个儿费了九牛二虎之力都挤不开人群啊！

　　有了！

　　灵机一动，叶辰宇侧头看向上官香香：“老板，你身上有没有带现金？”

　　“带了。但是不多，只有一万多块钱的现金，银行卡倒是有十多张，你想做什么？”

　　一万多块钱还不多？

　　叶辰宇想到自己的口袋里剩下的可怜巴巴的一百零三块二毛钱，再一对比险些咬断舌头，相当无语，说：“把你的现金全部给我，我有办法救你的好姐妹。”

　　“好！”

　　上官香香未曾多想，而事实上一万多块钱的现金在她的世界里实在形不成太大的概念，掏出手提袋将厚厚的一叠钱全部递到了叶振宇手中。

　　接过钱后，叶辰宇五指一错手臂大力一挥，紧接着漫天都是RMB飘扬，与此同时他大声一喝：“哪个大爷扔的钱？哇，好多钱啊，大家快捡钱啊！”

　　天上掉馅饼的事情就发生在眼前，无论金额多少，在一声声惊呼当中，原本蜂拥围堵的人群齐齐弯下腰开始抢钱，原本密不透风的视线豁然开朗。

　　好机会！

　　叶辰宇心中暗道一个好字，嘴角勾勒出一抹邪笑，身形微躬足下一踏，便如离弦飞箭一般蹿出。

　　在上官香香惊诧眼眸注视下，只见身高足有一百八十公分出头的叶辰宇如同马踏飞燕一样轻松，借助一个个正躬着身体抢钱的赌客的身体位置形成借力点，快速逼近正争执不休的擂台中央位置，整个动作行云流水，加上他身着一袭青衫，更像那武侠小说里说描写的大侠客，不由自主的竟是看得痴了。

　　帅呆了！

　　酷毙了！

　　叶辰宇心里并没有想那么多，更不知道自己的猥琐恶劣形象，正以正能量在上官香香的眼中逐渐改善。

　　随着距离的拉近，原本还模糊不清的人影迅速拉近，在他风驰电掣的掠进当中抬头一看，顿生一种激动的想要喷血的冲动。

　　着了一身萝莉装的女孩率先出现在他视线当中，一米六五左右的身高，粉嘟嘟的脸蛋尚有少许的婴儿肥，梳着的马尾辫上扎着的蝴蝶结荡漾着，特别是那对饱满的峰峦发育的格外出众。根据叶辰宇专业眼光目测，就是以自己的狼爪抓上去根本都不可能完全抓在手里。

　　好一个极品萝莉！

　　视线再向旁侧移动，只见伫足在极品萝莉身边的是一个身材更显高挑的女人，皮衣劲装的成熟打扮，将比之上官香香还要完美的玲珑曲线勾勒的淋淋尽致，她的双眸含杏，哪怕是此时此刻面无表情同样充斥着一股欲拒还迎的致命诱惑，怎叫一个祸国殃民？

　　视线下移叶辰宇就发现，这个美到让他无法形容的女孩受了不轻的伤势，胸口的位置血迹斑斑，导致她不得不将拉链拉下以免染血的肌肤和皮衣黏在一起造成二度感染，从而让叶辰宇看的清清楚楚，那对包裹着那对恰如其分胸部的冰山一角。

　　要是再多露一点就好了啊，真可惜。

　　狠狠的咽下几口唾沫，叶辰宇心中无限遗憾，迷醉的一时失神。

　　“噗通！”

　　而正是这短暂的失神，叶辰宇丝毫没有留意到脚下踩空，就在接近擂台的时候，随着一声巨大坠地脆响，狼狈不堪的以一个倒栽葱的姿势摔倒在地上。

　　“这家伙在搞什么鬼啊？”

　　原本已经对叶辰宇生出一些崇拜情绪的上官香香见到这坑爹一幕，就像是一盆冰水从头灌到脚底，瞬间摧毁的一干二净直觉丢人，还不得不硬着头皮冲上前去关切的询问：“叶辰宇，你没事吧？”

　　“死不了！”

　　叶辰宇从地上爬起来，丝毫没觉得尴尬，眼眸死死盯着成熟女孩的胸部，肆无忌惮的不加遮掩，伸手抹了一把口水，光明正大的旁若无人：“仙女啊！要是我能泡到她做我的媳妇儿，估计就算是老头子都会眼红的羡慕嫉妒恨。美，实在是太美了。”

　　“香香姐，你终于来啦！”

　　上官香香的声音吸引了两个女孩的视线，极品萝莉欢呼雀跃的迎了上来，拽着她的胳膊就是一阵摇曳，撒娇的恰到好处，越看越让人觉得可爱。

　　成熟女孩知道自己的容貌达到什么地步，从小到大吸引异性的目光比比皆是，可被一个标准猪哥相的男人这么死死的盯着完全就不挪眼，依旧感觉浑身不自在，黛眉微皱：“香香，这个人就是你搬来的救兵？”

　　“啪！”

　　上官香香赏了叶辰宇一个爆栗，将这家伙的思绪从迷乱当中拉扯了回来，一脸绝望的说道：“柳卿姐，你不要生气。这个家伙叫做叶辰宇，是我爹地安排的新保镖，虽然看上去有点……有点那什么，不过应该问题不大。”

　　“什么？你就是世伯安排的新保镖？”

　　极品萝莉睁大水汪汪的眼眸上下打量着叶辰宇，这厮脸皮厚的让人发指，还陪着的摆了一个自认为风骚的POSS，然而极品萝莉却非常认真的说了一句：“可是，他连站都站不稳耶，刚才还摔倒了呢！”

　　叶辰宇：“#￥％￥……”

　　成熟女孩更为直接：“香香，这家伙靠谱吗？”


第7章 打爆

　　“靠谱，当然靠谱了。”

　　叶辰宇凑到成熟女孩身前，眉开眼笑，口水流了一地，一双深邃的眼眸邪气凛然，水汪汪的一动不动，心里只有一个念头：要是能把这女孩娶回家滚大床，别说银山，就算是送老子无数座金山来换也不干！

　　丢人！

　　上官香香一阵无奈，虽然她和叶辰宇接触时间也仅限于在摇月之家公寓，以及来红庄的路上，但对他的性格已经有了不少了解。知道这家伙对美女完全免疫，可是也没想到居然免疫到这么让人奶疼的地步。

　　更何况，苏柳卿可是连上官香香都自认为无法媲美倾国倾城的女孩，也难怪这家伙从一见到苏柳卿，原本就让她觉得脑子里缺根筋的性格更加的不正常。

　　这个时候，上官香香不得不站出来：“柳卿姐，你在电话里催的急促，我也没有时间带更多的人过来，现在也只能靠他了，就死马当作活马医，试试吧！”

　　“次奥。”

　　叶辰宇听到上官香香的话顿时不乐意了，腰板儿一挺，有那么一点霸气侧漏的意思，大喝一声：“告诉我，谁欺负了你们？有英明神武的我在，谁想欺辱你们我都能把那些白痴的屎都捏出来。”

　　“吶吶吶，就是这群坏人。”

　　极品萝莉唯恐天下不乱，逐个点名。

　　顺着极品萝莉的视线叶辰宇看去，只见在擂台的另一侧，簇拥着一大群人，其中身着最为光鲜的男人眉目清秀，年龄并不大却显得极为老练深沉，面对叶辰宇这横空出世的存在并不像其他人那样轻视，而是带着一种谨慎的态度审视，不言不语，看不透他的心中到底在盘算什么。

　　除了这个男人之外，最为吸引他的便是伫足在最前方的那个男人，超过两米的身高，粗略估计都超过三百斤的体重，魁梧到如同一座战争堡垒一样牢不可破。这个人双手戴着军用指虎，指虎锋芒浸染血液，凶神恶煞。

　　“仙女姐姐，就是这家伙把你打伤的？”

　　叶辰宇回头看向成熟女孩。

　　到了这种地步，苏柳卿也不在关心叶辰宇到底靠不靠谱，见他询问，看着那个魁梧男人忌惮道：“小心一点。这个男人自称青魁，经过特殊训练的近身格斗高手，我就是被这个人打伤的。”

　　这叫什么话？这大块头把你打伤了，就能把我打伤？

　　果然，还是被小觑了啊！

　　“咔嚓！”

　　双拳一捏，十指作响，叶辰宇舔食着嘴角，看向青魁：“看我打爆他为你报仇。”

　　这家伙……还真是口出狂言！

　　苏柳卿悻悻然心中暗忖，显然对叶辰宇的能力非常质疑，不过这个时候不能长他人志气灭自己人威风，缄默不言。

　　“小子，就凭你想把我打爆？”

　　青魁冷眼相向，骤然杀气腾腾，并不多做废话，足下一错，暴力一拳轰击而出。

　　“小心。”

　　这一拳来得又快又猛，直是让三女神色震动，惊变出声。

　　却是见得，伫足在原地的叶辰宇纹丝不动，突然之间就像换了一个人似的，眼眸中充斥着强烈狼性，右手之拳五指撑开，谁都没有看到他到底是怎么出手，“悾”的一道沉闷之声响起，居然硬生生的将青魁的巨拳以五指擒拿，军用指虎的锋芒未曾伤及他分毫。

　　青魁惊咦一声，或许也没有想到眼前这个“不靠谱”的家伙居然能够在拼力之下如此轻松接下自己的一拳重击。

　　“再来。”

　　声势大喝，青魁收拳之间以更快的速度再度轰出一计更重的暴拳，石破惊天。

　　叶辰宇身形依旧不动，待到青魁拳力轰到近处，几乎和之前如出一辙的接拳之势，又是一道沉闷声响传出，再度将青魁的攻势接住。

　　“喝！”

　　如果第一次是偶然，第二次就是必然，令得青魁顿生杀机，见自己的指虎重拳对叶辰宇完全无用，足下骤然一踏，那般恐怖的身体吨位居然不受地心引力的影响高高跃起，周身所有气力都灌注在右腿之上。

　　力劈华山，千钧之力，势不可挡。

　　纵然是在这样的情况下，叶辰宇轻描淡写的摇了摇头，这一次所使用的不再是掌法，带着无限夸张极度蔑视的轻佻，右手中指咻然一点，“咔嚓”一道脆响，他的手指不可思议的居然比脚踝还要硬，硬生生一指点碎。

　　青魁脚踝吃痛，周身力量全泄，再无任何威胁可言。

　　“让你三招已过，现在该我出手了。”

　　叶辰宇的声音平淡至极，但从小到大与野兽厮杀的狼性不经意之间已是展露端倪。

　　他的身形一走，仿若一阵清风，一拳轰击正中青魁咽喉部位，那庞大身形立即倒飞而出。

　　得势不饶人。

　　叶辰宇步伐紧跟直上，双臂一震同时发力，快到极致的重拳一击又一击落在连防御姿态都无法做出的青魁的腹部。

　　十拳之下，青魁口中涎水潺流。

　　二十拳之后，“哇”的一声从口中连续不断喷溅出腥浓鲜血。

　　三十拳一到，一道“轰”的悸动脆响传出，在死寂的擂台之上让人听得再清晰不过，青魁七窍喷血，五脏六腑已经被叶辰宇的重拳轰碎，大小便失禁，苦胆之水自嘴角横溢，“噗通”一声栽倒在地，生死不知。

　　打爆了，彻底打爆了！

　　“哇哇哇，小辰宇好厉害呀，大块头就这么翘辫子了。”

　　极品萝莉双眸冒着小星星，一脸的崇拜。

　　“我就知道，关键时候这家伙一定靠的住。”上官香香如释重负：总算没让人失望呀！

　　这家伙……

　　苏柳卿悬着的一颗心完全落了下来，叶辰宇所展现出来的实力，绝非有些厉害那么简单。青魁能够将她轻松击败，而叶辰宇打爆青魁就跟玩似的，那个大块头可是红庄里排得上号的黑拳高手啊，实力上的差距再显而易见不过。

　　“仙女姐姐，你的莞尔一笑，真好看。”

　　不知道什么时候，叶辰宇已经再度凑到苏柳卿身前，摆出一副欠扁的姿态，鼓了鼓自己的肱二头肌：“你是不是觉得我刚才干架的姿态宇宙无敌帅？小芳心悸动的想要对我以身相许？其实不用那么夸张，你只要能亲我三口……不对，亲我一口我就心满意足了。”

　　苏柳卿：“……”


第8章 林政儒

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，吸引了所有人的目光，顺着声音发出的地方看去，正是叶辰宇最先注意到的那名青年。

　　青年对重伤昏迷的青魁熟视无睹，目光直视叶辰宇，嘴角勾勒出一抹淡淡笑容：“这位朋友，鄙人姓林名政儒，乃是红庄二少爷。今日有幸能够一睹兄弟风采实乃三生有幸。”

　　“或许这位朋友不了解，但是很多人都清楚，青魁可是红庄地下黑拳中排名前十的顶尖拳手，朋友能够将青魁如此轻松击败，看来你的真实武力值远不止如此。不知道在下能否有这个荣幸请你做我红庄的拳师，至于聘请价格方面很好商量。”

　　“不行！”

　　上官香香条件反射之下脱口而出：“叶辰宇是我的私人保镖，怎么可以到红庄做拳师？”

　　上官香香可不能够容忍着一切，虽然红庄的名头够大，可是无论是她所在的上官世家，苏柳卿所在的苏家还是极品萝莉湛蓝所在的湛家，哪一个家族的实力都不在红庄的底蕴之下，要说畏惧是不可能的。

　　更何况，叶辰宇这家伙这么能打，骂人同样无敌，虽然说总是色咪咪的一副猥琐样，可是在专业领域里面绝对强大，这样好的保镖打着灯笼都找不到，她怎么可能会松口？

　　“原来这位朋友叫叶辰宇，那在下就称呼一声叶兄了。”

　　林政儒对上官香香的坚决反对充耳不闻：“日薪一万如何？”

　　叶辰宇不答。

　　林政儒：“日薪十万怎样？”

　　叶辰宇不答。

　　林政儒眉头紧锁，却不见不悦神色：“叶兄，人心不足蛇吞象，知足者才能常乐。年薪五千万是我出的最后价码。”

　　年薪五千万？！

　　这样的聘请加倍，别说是雇佣一个拳师，哪怕是在世界上聘请最顶尖的雇佣兵、兵王都是绰绰有余，羡煞旁人。

　　而这样的价码，就连上官香香、苏柳卿和湛蓝都是惊诧不已，虽然叶辰宇够厉害，但只是通过一场再雷厉风行的战斗而已就开出五千万年薪的薪水，实在有些让人难以承受。

　　这个时候，她们心中同时升起一个想法：叶辰宇这家伙这么猥琐，面对五千万年薪的一份薪水，能做到无动于衷吗？要知道那么多钱，如果是去红灯区找小姐的话，累到精尽人亡口吐白沫都花不完啊。

　　叶辰宇回头，一脸的不耐烦，看向林政儒说：“麻痹的，难道你就看不出来我视金钱如粪土，是高手中的高高手？还有，说话别文绉绉的阴阳怪气。你这样的家伙我见得多了去了，说好听点是礼贤下士，说难听点就是在一切利益为前提下的不可撼动原则，冷酷无情的侩子手。”

　　“再说了，你丫没看见我在追美女么？”

　　“原来叶兄喜欢绝色女子。”

　　林政儒依旧不动怒，含笑说道：“你身边的三位姑娘的确万中无一，但是以我红庄的势力未必就找不到能够媲美的女子。只要叶兄喜欢，我大可以派人为你四处搜罗……”

　　“没门儿。”

　　不等林政儒将话说完，叶辰宇将他的话打断：“我就一个从小到大生活在雪山上的乡巴佬，红庄是个什么玩意儿我不清楚，红庄二少爷意味着什么我也不想了解，也没兴趣知道，所以更不要用那破名头来唬我。老子十三岁就能徒手猎杀一头成年东北虎，再凶残的牲口都不是我的对手我还怕人？”

　　“另外，我现在最大的心愿就是把仙女姐姐拱了，娶回家做媳妇儿让老头子乐呵乐呵。你要是有能力让她现在就嫁给我的话，给你做狗腿子也没问题。不过很显然，你的能力实在不咋地，永远无法帮我完成这个愿望。”

　　“哇哇哇，小辰宇，你要癞蛤蟆吃天鹅肉呀？”极品萝莉湛蓝一副看怪物的眼神看向叶辰宇：“你可知道柳卿姐有多少人追吗？”

　　上官香香赞同至极，小鸡啄米一般点头。

　　苏柳卿不怒反笑，耸了耸肩：“这样彪悍的言语……算是另外一种表白方式吗？”

　　“看来我们是谈不拢了。”林政儒的语气很淡，依旧不悲不喜。

　　叶辰宇伸手就想捉苏柳卿柔荑，被其轻描淡写躲开后浑然不在意，悻悻然收回手，摸着自己干瘪瘪的肚子道：“看来事情已经解决了，咱们回公寓吧。我从山上下来坐了一天两夜的火车，老头子准备的干粮早就吃完了。火车上一桶方便面要卖十块钱贵的让人流血，我都舍不得花。”

　　“好吧，我请客。”

　　苏柳卿又是一阵轻笑，这家伙还真是一个怪人，刚刚才拒绝了一份年薪五千万的薪水，却宁愿挨饿也舍不得花十元钱买一桶方便面吃，越来越让她感到好奇……这家伙到底是个怎样的人呐？

　　“等一等。”

　　林政儒再度出声。

　　叶辰宇极度不爽：“靠，你到底想怎样？”

　　林政儒含笑，看向苏柳卿和湛蓝：“我红庄屹立华海市数十载不倒，自然有它的道理和自己做事规则。这两个女孩是我看上的，没有我点头，谁都走不出红庄的大门。”

　　“还想干架？”

　　叶辰宇挽起青衫袖袋，伸出中指：“我接着便是，有多少灭多少。”

　　林政儒说：“叶兄能力过人，青魁都能如此轻易击败，至于其他高手在你手下怕也不是对手，我也就不必派出来丢人现眼了。不过，最近我才拉拢一个地下赛车高手，已有连胜一百零七场不败纪录堪称神话。如果叶兄有能力将他击败的话，我保证没有任何人敢拦，任你们离开就是。”

　　“更不可能。”

　　上官香香冷声喝道，拒绝的再坚决不过。

　　“香香，怎么回事？”苏柳卿问。

　　湛蓝也是一脸的不解：“香香姐，小辰宇打架那么厉害，赛车应该也很强的吧，为什么不行？”

　　上官香香小声说：“柳卿姐，蓝蓝，你们都不知道。叶辰宇这家伙压根儿就是个怪胎，根本就不会开车，他以为和开门差不多一推车就能走。到红庄这段路都是我栽他过来的，你们说就冲他这样，能赛车吗？”

　　二女恍然大悟：这才是最大的不靠谱啊！


第9章 拉风！

　　“好，我答应你。”

　　就在上官香香、苏柳卿、湛蓝三女一筹莫展之际，却是听到叶辰宇突兀的声音响起，只见他神色玩味，态度坚决，一副让人无从抗拒的架势。

　　“叶辰宇，你疯啦？”

　　所谓形势比人强，强龙不压地头蛇。

　　纵然上官、苏、湛背景惊人，至少在整个华海市都是极有分量的大家族，可这里毕竟是红庄的大本营，在这个本就龙蛇混杂的地方如果吃了亏，哪怕是事后报复回来也改变不了什么，所以三女更希望的是万全之策，谁曾想叶辰宇这个脑子里缺根筋的家伙又一次草率的做出了决定。

　　这算是自掘坟墓吗？

　　上官香香眼眸狠辣辣的盯着叶辰宇，一脸的绝望：“叶辰宇，你不要自作主张好不好？你连车到底怎么开都不知道，还妄想跟车王赛车？这次说什么我都不站在你那一边。”

　　“是呀是呀！”

　　极品萝莉湛蓝在自己拿硕大的饱满上面捏了捏，嘟着嘴儿一副委屈到极点的楚楚可怜神情：“小辰宇，你看呀，那些怪大叔看着人家直流口水，指不定还有坏银本身就有恋童癖，要对人家来个萝莉养成计划，或者是直接对人家用强SM呢。呜呜呜，人家不要滴蜡，更不要皮鞭。”

　　叶辰宇眉宇皱成一个“川”字，只想说一句：姐姐，你想多了。

　　不难看出，在三女当中苏柳卿的社会经历更丰富，思考问题更加成熟老练，她极为冷静的看了看叶辰宇，说：“你们俩别被他表面的浮夸所蒙蔽了。我想，既然叶辰宇做出这样的决定，自然有让大家脱困的万全之策。”

　　这女人，好厉害！

　　叶辰宇心中暗暗震惊，自己这标准影帝级的演技居然没有瞒过苏柳卿的金睛火眼，更加好奇她的真实身份到底是什么，否则，她怎么可能做到超乎上官香香和湛蓝与众不同的冷静，这份心智绝非年龄就能决定。

　　“痛快，叶兄果然是豪爽之人。”林政儒含笑道：“既然如此的话，那么接下来……”

　　“诶。”

　　不等林政儒将话说完，叶辰宇又打断了他的话：“我的话还没有说完。”

　　“叶兄，但说无妨。”

　　叶辰宇也懒得和这阴阳怪气的家伙客套：“兵法有云：知己知彼才能百战不殆。红庄这地方我初来乍到，连即将和我比赛的人到底是谁都不知道，也未免太瞧得起我了？当然，如果红庄怕输的话，继续藏着掖着也无所谓，我们现在就开始比赛吧。”

　　林政儒眉头一挑：“我红庄绝对不存在输不起一说。既然叶兄都这么说了，如果我太过小气的话倒成了我的错。既然这样的话，那就请车王出来吧。”

　　“是，二少爷。”

　　听到林政儒的话，身后一个黑衣大汉应了一声，迅速退却。

　　不多时，黑衣大汉再度返回，在那人的身后还跟着一个青年。

　　这名青年年龄大抵在二十三、四岁上下，一套职业赛车手的装备包裹全身，那双眼眸中充斥着一股傲慢神色，只有走到林政儒身前才毕恭毕敬的喊了一声：“二少爷。”

　　随后，此人继续说道：“听说又有人想像我挑战？”

　　“没错。”

　　林政儒看向叶辰宇道：“这位叶兄在拳脚功夫方面完虐青魁，想必在车技方面同样出类拔萃。这次你可要小心一点了，不要破了金刚不败之身。”

　　“就凭他么？乡巴佬一个，也懂得什么叫做赛车？”

　　青年车王顺着林政儒的视线，看到着了一身寒酸青衫的叶辰宇，冷眼相向，一脸不屑。

　　“你就是红庄地下赌场里保持了一百零七场连胜纪录的车王？”

　　叶辰宇对青年车王的蔑视毫不在意，嘴角微咧带着一抹笑容，屁颠屁颠的就向此人身前凑去。

　　可是和他脸颊上所浮现出的表情不同，随着他所在的位置距离青年车王越来越近，而包括林政儒等红庄一干人等都毫无戒备之心的情况下，这厮心中已然暗忖：遇上我算你倒霉。

　　就在距离青年车王不足一米的距离下，叶辰宇单臂一振陡然发力，在所有人都所料未及的情况下，雷霆闪电般迅猛的一拳直轰其面门。

　　“嘭！”

　　一道剧烈的撞击声传出，措不及防的青年车王根本就不知道发生了什么事，只觉鲜血长流，面部吃痛，身形骤然倒飞而出重重砸在地上。

　　不过，却是因为此人全副武装又戴有头盔的原因，叶辰宇那蓄势待发的一击居然没能将此人击晕。

　　“这个王八蛋想要我的命，保护我啊……”

　　青年车王神色惊骇，从地上惊慌失措爬起来后狼狈不堪的快速后撤，宛若惊弓之鸟。

　　“胆敢在红庄里闹事？你丫的活腻歪了？”

　　谁都没有想到，叶辰宇的行事方法这么果决，更没有人会想到有人敢在红庄中闹事到蓄意伤人的地步，一怔之后其中一个保镖暴喝一声，犹如醍醐灌顶一般惊醒了所有人，一时间人影四面八方向叶辰宇飞扑而来。

　　攻击效果出乎叶辰宇的意料之外，让他心中异常愤慨，足下猛地一跺，一击横扫千军般的三拜六十五度回旋踢，一道道“咔嚓”的声势传出，没有人抵挡得了他的任何一击，骨头都是直接踢碎，飞身一纵，暴力膝顶重击在奔逃青年车王后背打翻在地，犹若马踏飞燕一脚踩在那人面部，哀嚎一声彻底昏死过去。

　　而在风驰电掣的进攻节奏当中，叶辰宇的身形宛若一道小旋风再度调转方向，擒贼先擒王，这一次他的目的正是发号施令的林政儒。

　　“别动，再动小心老子的枪走火。”

　　叶辰宇的入无人之境的横冲直闯让人惊叹，却是让保护林政儒的保镖视为奇耻大辱，知道拳脚上不是他的对手，想也不想便是拔枪，一柄手枪已是顶在了叶辰宇的脑门上。

　　“小辰宇，小心。”

　　苏柳卿神色剧变，湛蓝惊呼出声，而上官香香则是一阵肉疼，险些喊出声来：这家伙连枪是什么东东都不知道呀，现在该怎么办？


第10章 彪悍！

　　“这就是现代兵器……枪？”

　　上官香香只知其一不知其二，她了解叶辰宇对现代兵器完全处于空白的阶段，但是她并不知道，从小在冰雪银城废墟与野兽厮杀长大的叶辰宇对危险气息的嗅觉早就敏锐到一个常人所根本无法企及的地步。

　　在那名保镖的手枪顶住他脑门的时候，他那高速行动的身形微微一怔，舌头嗜血的舔舐了一下嘴角，却是根本就不停止。

　　只见，在三女惊骇的眼眸注视下，叶辰宇身形骤然一晃，脑部仿若凭空一般消失在那名保镖眼前，身体已成“弓”型，眼疾手更快，抓住那名保镖握枪右手一扣一拧便是拧断手腕，撒落的手枪行云流水落到他的左手上，无师自通，枪托正中保镖脑门，鲜血横溢直接敲晕。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　空手夺白刃的事情，对于真正的武术高手并不是不可能做到的事情，可是要在手枪的射击下做到闲庭信步的躲避几乎是不可能的事情。

　　枪声响起之前，叶辰宇已经察觉到危险，子弹撞击与地面剧烈摩擦出火花的时候，他的身形早已到了另外一旁。

　　叶辰宇自认为自己的学习能力超群，此刻冷峻的神色下转身已是将那柄上膛手枪紧扣在手，依样画葫芦，同样扣动了扳机。

　　“轰！”

　　枪声响起，结果却是出乎所有人的预料……只见，在叶辰宇扣动扳机之时，他压根儿就不知道什么叫做后坐力，子弹朝天迸溅，虎口更是被震的生疼，手枪在半空中上下翻飞之后快速坠地。

　　见到这一幕，红庄的保镖顿时乐了：“原来这家伙不会使用手枪，就跟拔了牙的老虎差不多。拳脚功夫再厉害速度再快又怎么样，开枪射击。”

　　情势骤然突变，不断蜂拥而上的红庄保镖迅速形成合围之势，想要在第一时间将叶辰宇困在擂台中央。

　　困兽之斗？

　　叶辰宇打小就知道，猎人之所以是猎人，猎物之所以是猎物，最大的区别就在于猎人总能巧妙的设下一个个陷阱，等待着猎物的自投罗网。在他的十八年人生中，扮演的角色从来都只是猎人而并非任人宰割的猎物，又怎么可能会如此轻易束手就擒？

　　更何况，他可是上官香香的贴身保镖……不要质疑我的专业性。

　　“嗖！”

　　气息沉凝，叶辰宇宛若林中豹海中蛟山中猛虎，微躬的身形飞蹿的更快。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　叶辰宇也没有想到，自己才刚下西岭雪山做保镖的头一天就遇到这种恶事，实在是有一点砸他招牌的意味让他格外不爽，不爽他就要揍人，揍人就要将人打爆揍飞，所以这一刻他下手更加凶残，摆出的完全是一副与雪山之上凶横野兽的搏杀之势，每一拳的力道可敌千钧，碰触即伤，粘黏即碎，犹如下山猛虎，没有任何一个人能够阻挡。

　　当然，天生习惯做猎人的他，不需要有做猎物的顿悟，只需要做猎人的觉悟，他的身形不断向混乱人群中后撤的林政儒靠拢，他就不相信这些狗奴才胆敢投鼠忌器连同他和他们的主子同时发动进攻。

　　更有一点，苏柳卿和上官香香尚有一战之力，可他心如明镜瞧的明白，湛蓝这极品萝莉完全不具备任何战斗能力，所以他必须以更快的速度抢在红庄之前，完成这一次彪悍逆袭的同时，确保三个女孩的绝对安全。

　　“拦下他。”

　　面对叶辰宇肆无忌惮的横冲直闯，林政儒风轻云淡的神色多了一丝凝重，似乎这种超乎他掌控的感觉让他心生微愠，动了杀机。

　　“是。”

　　随着林政儒命令落下，红庄内四面汇聚的保镖下手愈渐狠辣，逼近的速度同样越来越快。

　　“悾！”

　　叶辰宇暴力轰出一拳，直轰的半路拦截的一名保镖当场昏死过去，受力倒飞的身形将数名保镖砸翻在地，他的足下一蹬已是到了林政儒身前。

　　林政儒神色一变，右手朝怀中一摸就要掏枪射击。

　　“咔嚓！”

　　却是见得，叶辰宇的速度更快，左手手指在林政儒摸枪右手手腕上一扣便是将其捏断，左手顺势在林政儒的怀中掏出手枪，也不管三女到底会不会使用直接抛了过去，身形顺势一走，右手手指已是扣住林政儒的咽喉，一提一抛便是将其身形抛在半空当中，紧跟着他的速度再度迸发，顺着林政儒抛飞的轨迹重返三女所伫足的位置。

　　整个动作眼花缭乱却又是那般行云流水，待到叶辰宇再次护在三女身前的时候，如同半空揽月，一把拖拽又将林政儒的身形死死扣在身前，精妙绝伦的完成了这一次彪炳的擒贼先擒王。

　　“如果不想这家伙下一刻就嗝屁的话，统统给我住手。”

　　叶辰宇冷喝一声，虽然他能打，可是这红庄内的保镖比他想象中还要多得多，为了三女的安全，他不得不用这种方式稳定局势。

　　“放了二少爷，否则你休想活着从红庄中走出去。”

　　保镖首领神色冷峻，眼眸中寒光暴涨，杀机腾腾。

　　“别他妈的给我废话，我的耐心很有限。”

　　叶辰宇可不管这么多，如今林政儒在他手里就是最大的王牌，这厮想也不想，手指一捏，“咔嚓”一声，再度将林政儒的左手手腕捏断。

　　“好，我们住手，你到底想怎么样？”

　　如叶辰宇所料一样，红庄的保镖果然不敢投鼠忌器，他们见过猖獗的人，可是也未必见过比叶辰宇更加猖獗的人。

　　林政儒是谁？

　　此人可是红庄的二少爷，在整个华海市都是一个极为特殊的存在，偏偏眼前这家伙完全无动于衷，一切行为都只受自己控制，一旦不顺他的意便是直接动手完全没有一句废话，生猛的让人胆寒。这些人还真怕这家伙脑子抽风，直接将林政儒灭杀，那个时候，就算他们将叶辰宇四人杀了，最终怕也难逃一死，不得不压抑心中的愤怒。

　　这个家伙，是个疯子。


第11章 Police叔叔

　　见得红庄保镖全部停了下来，暗中依旧在密锣筹备营救林政儒，叶辰宇不以为意，喝道：“所有人将手里的枪扔到我这边来，给你们五秒钟时间。一旦超过五秒钟，如果我看见有一个人手中还有一支枪，捏断林政儒一根手指，有两支捏断两根，以此类推。你们消耗不起，我消耗得起。”

　　“蓝MM，你来数数。”

　　“嗯嗯！”

　　此时此刻的极品萝莉湛蓝，对叶辰宇的崇拜可谓是犹如滔滔江水连绵不绝。

　　保镖她见得多了去了，不过在她眼中，她就没见过比叶辰宇更加霸道更加一骑绝尘的保镖，这就是一纯爷们儿啊，如果换在武侠世界里那可是一顶一的大虎人，真有一种让她以身相许的冲动，这会儿听到叶辰宇居然将数数这个光荣而伟大的任务交给她，心里欢呼雀跃：嗯嗯嗯，小辰宇也喜欢人家，好有爱哦！

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“……”

　　红庄保镖个个神色冷酷，犹豫不决。

　　叶辰宇单枪匹马的可怖武力值他们才刚刚见识过，若是单纯的拳脚功夫，任谁都不是他的对手，如今就连对他们最有利的枪械都要被缴，如何能够确保林政儒这二少爷的安全？

　　“放下枪吧。”

　　林政儒此人，说的好听点就是颇有骨气，即便是双手手腕被叶辰宇捏断愣是不曾发出一点痛楚哀嚎；说的难听点，就是此人的性格太过深沉可怕，这种类型的人，一般都属于极度腹黑的野心家，内心汹涌的残暴才是真实写照。

　　这种人就像狼，就像蛰伏的蛇蝎，无论怎样都无法让叶辰宇喜欢。

　　这时候，林政儒再度出声，声势依旧平静的可怕：“此四人为了自保不得已而为之，但绝不会伤及我的性命。因为任谁都清楚，一旦红庄二少爷殉难，以我红庄的报复之势，毕竟拉上更多的性命陪葬。”

　　“是。”

　　听到林政儒的声音，红庄保镖终于不再犹豫，当湛蓝数到“1”的时候，纷纷丢出手枪，数量非常惊人，居然达到三十多把。

　　如果这么多手枪同时射击，不但是我，就算是老头子也得成马蜂窝啊！

　　心有余悸的叶辰宇神色一凛，庆幸自己抢先一步将林政儒拿下，否则自己的小命交代在这里不要紧，可就苦了自己十八年金刚未破的小辰宇。

　　四下一看，叶辰宇挟持着林政儒向后退却，而红庄内的保镖则是快速压了上来。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　连续不断的几道枪击声响起，出手的居然是苏柳卿，她那绝美的容颜下充斥着一股让人无法抗拒的冷漠，枪口更是对准了林政儒的脚下：“你们要清楚，别说林政儒这红庄二少爷，哪怕是红庄背后坐镇之人我也并不惧怕。若是再上前一步，我就扣动一次扳机。”

　　厉害！

　　叶辰宇眼前一亮，却也没想到苏柳卿的言辞这么霸气侧漏，对她的真实身份更感兴趣。

　　不过眼下之急是从红庄中脱困，他也未曾多想，挟持着林政儒走到靠近墙角的位置，左手一扯，一块幕布便是拉扯下来，然后快速说：“老板、蓝MM，将这些枪全部收到一处。”

　　“嗯。”

　　虽然不知道叶辰宇到底在盘算什么，但难得的是，无论是湛蓝还是上官香香都对他保持着一种莫名的盲从信任，点了点头，全速将三十多把手枪收拢在幕布当中，还细心的结扎起来。

　　见二女结扎好后，叶辰宇右手依旧保持紧扣林政儒喉咙的姿势，左手用力一拧一提便是将枪包抗在肩头，吩咐三女呈三角阵势向他靠拢：“退！”

　　随后，在叶辰宇的一道声势下，四人在红庄的保镖拥堵下，缓缓退出红庄。

　　“你们的车在哪里？”即将退出红庄之时，叶辰宇问。

　　苏柳卿说：“就在红庄外左拐的路边停车位。”

　　叶辰宇记得他和上官香香来的时候，那辆玛莎拉蒂大致也在那个路段，这样一来的话倒是少了很多路段上的危险，心中稍稍松了一口气：“老板、蓝MM，你们俩去开车。仙女姐姐，麻烦你打个电话报个警，最好是极有分量的那种。”

　　听到叶辰宇的话，红庄追出来的那批保镖鲜血吐血。

　　在整个华海市，谁不知道红庄的能量？别说持枪械，就算是那几宗社会上流传耳熟能详的杀人案子最后都是不了了之，报警有用？

　　而苏柳卿也是极为错愕，或许没想到叶辰宇这家伙突然来了这么一出。

　　不过，她的聪慧终究异于常人，很快就想通其中的关键，抿嘴一笑，崭露出无限风情，点了点头，掏出电话便报了警。

　　“叶兄，知道么？我对你越来越感兴趣了。”

　　而作为这次事件中最衰的主角之一的林政儒，这个时候居然还能笑的出来。

　　“啪！”

　　叶辰宇想也不想，拧过林政儒的领口就甩了一耳光，吐了一口唾沫：“老子那方面的取向很正常。另外，劳驾你搞清楚，现在你是我手中的人质，既然是人质就要有做人质的觉悟，别给我唧唧歪歪的恬躁。”

　　很快，上官香香二女将车开来，一辆奥迪R8，一辆奔驰E级。

　　叶辰宇让苏柳卿也上车后，从上官香香那里要来车钥匙，押着林政儒就钻进了玛莎拉蒂当中，三辆车并排在道路中央，却至此再没有任何举动。

　　“呜笛、呜笛、呜笛……”

　　直到警笛声响起，全副武装的华海市局特警出动，将整个红庄外围街道全部包围后，叶辰宇这才押着林政儒从玛莎拉蒂中再度走了出来，对着那一个个黑糊糊的枪口咧嘴一笑：“那个……各位，这家伙自称红庄二少爷，指示他的保镖想要挟持千金大小姐。不过他的保镖实在不怎么样，结果被我反挟持。我知道，挟持人是不对的，警察叔叔们，我错了，你们连同我和三个女同伙都抓起来吧！”

　　叶辰宇的声音才出，不但是苏柳卿三女，就连火急火燎赶来的特警都是伤不起：这家伙是哪里跑出来的奇葩？


第12章 我好喜欢你的不要脸

　　叶辰宇生存概念就是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必欺人。谁要辱骂我，我就骂回来；谁打了我，我就要打回来。管你是王孙贵族富家子弟霸气侧漏的高干二世祖一视同仁。

　　所以，林政儒这红庄二少爷的身份对于他来说，完全没有任何威胁力：少爷？少爷就不吃饭、泡妞、拉屎、睡觉了？我他妹的还是大爷呢。

　　可红庄对于整个华海市的影响力，绝对不单单只是一个包罗万象的地下赌场那么简单，这其中牵扯的利益实在太大，即便是政府这么多年来都未能撼动这棵地下大树。

　　更为重要的一点在于，在华海市市局局长雷武的眼中看来，林政儒的身份比之亲自给他打电话的苏柳卿来，就像一土狗和一只金凤凰的对比，而报案所称还是持枪案，他怎敢有半点携带？连和省上下来的几位领导的饭局都是直接推了，点齐华海市警局的精锐亲自带队，马不停蹄的杀了过来。

　　可是让他怎么都没有想到的是，特警大队才刚刚布好防卡好岗哨，他才下车直接奔向已经下车伫足在那辆奥迪R8车头的苏柳卿，却见到一个穿着寒酸青衫的家伙挟持着林政儒说了这样一句话。

　　警察叔叔？这小子，要不要可爱的这么夸张？

　　见到雷武出现，连同上官香香和湛蓝都是露出如释重负的神情，苏柳卿走上前来，主动打招呼：“雷叔，麻烦你出动这么精锐的警备力量了！”

　　“柳卿，这叫什么话？雷叔能坐上现在的位置，全靠苏家的提拔。更何况，惩奸除恶本就是我份内之事，有着不可推卸的责任。”

　　雷武显然和三女极为熟络，他板着脸颇具威严：“不过柳卿，别怪雷叔多管闲事，你和香香、蓝蓝丫头的身份都不简单，干系重大，龙蛇混杂的地方能不来则不来，万一真出了什么事怎么办？”

　　“哼哼哼，雷叔，我们现在有了个超级保镖小辰宇在身边，才不怕被人欺负呢！”

　　湛蓝拽了拽粉拳，一脸的傲娇。

　　雷武一愣：“超级保镖小辰宇？他是……”

　　苏柳卿含笑看向不远处：“蓝蓝说的就是他。”

　　顺着苏柳卿的目光看去，雷武身体又是一怔：“就是这小家伙？他能够在红庄中挟持林政儒倒是不简单，不过他的穿着打扮……”

　　三女神色尴尬：“雷叔，你直接将他的穿着无视掉吧。”

　　雷武摇了摇头，他也没有奢望去懂得富豪人家的无趣味，说：“我现在该怎么做？你们也知道，红庄是一个非常特殊的地方，背后牵扯的东西实在太多，如今他们的二少爷都被这小家伙抓住已是折损了面子，而我带来这么多人，如果不做点什么的话，市局的颜面又无法保存。”

　　“走走过场吧！”

　　苏柳卿说：“叶辰宇的本意我知道，他是想通过这样一种有些不地道的手段助我们脱困，他却并不了解另一层关系。如果雷叔的动作太大，必然耽误前程。好刀要用到刀刃上才能崭露锋芒，现在还不是时候。不过，红庄这颗毒瘤，连我三姐妹都敢下手，无论是有意还是无意，迟早要将其连根拔起。”

　　苏家准备对红庄动手了么？

　　身为衙内的人，雷武极为老练，已经嗅到了什么，却也并未表露在神情上，依旧不动神色：“将所有人带回去。”

　　“是！”

　　随着雷武命令下达，特警队的特警开始行动。

　　叶辰宇立马放开林政儒，双手高举，束手就擒。

　　“站住。”

　　见得林政儒脱困，红庄大批保镖立马迎了上来，保镖首领看向那数名就要押走林政儒的特警喝道：“你们知道要带走的人是谁么？瞎了你们的狗眼。”

　　特警不惧：“天子犯法与庶民同罪，对待所有人我们都一视同仁，再噪舌连你也一同抓回去。”

　　林政儒对这一切依旧熟视无睹，目标看向一脸无辜的叶辰宇，淡淡含笑说：“叶兄好手段，用这种小孩子才会使用的把戏脱困，倒是让我有些大开眼见。”

　　“好说好说，比起你不以为耻反以为荣的腹黑，我这种小把戏难登大雅之堂，也就不拿出来显摆了。”

　　“是么？”

　　林政儒回头，看了看那名保镖首领，然后看向那几名特警，不愠不火：“退下。我相信华海市局知道怎么处理。”

　　“……”

　　华海市，市局。

　　简短的录完口供后，华海市局象征性的将三十几把手枪收缴，本着大事化小小事化了的处理方式，很快就将叶辰宇等一行人全部放了出来。

　　在市局门口，不是冤家不聚头，再度相遇。

　　“站住。”

　　红庄紧随而来的一大帮保镖，顿然将叶辰宇等四人围了个水泄不通。

　　“打人了，流氓打人了，畜生打人了，禽兽打人了。”

　　红庄的保镖还没有逼到近前，叶辰宇已经一惊一乍的大呼小叫起来，就像一个街头泼皮一样想也不想匍在地上就是一阵滚爬，引得正从警局中出门想要送苏柳卿等女的雷武都是一阵恍惚：这么快又打起来了？

　　而红庄的那群保镖更加崩溃……见过无耻的没有见过这么无耻的啊，他们只不过是惧怕叶辰宇的武力值，再度对林政儒不利，所以大喝一声让他有所收敛。谁曾想，人还没靠近便被倒打一耙，这是闹哪样？

　　林政儒伫足原地，眼眸中精光暴涨，一成不改的眼眸终于露出一丝残酷冷笑：“苏家大小姐、上官家族千金、湛家掌上明珠？呵，这一次我失败了，下一次你们未必就有这么好的运气。叶兄，你的手段我算是领教了，但愿你下次还能这么幸运，用你这套无赖方式蒙混过关。”

　　说完话后，林政儒带着红庄的保镖坐上保姆车，快速离去。

　　林政儒一走，叶辰宇立马恢复如常，舔舐着嘴角，认真说道：“这家伙阴险到了骨子里，看来这一次他是有针对性的行动。有了第一次，一定还会有第二次第三次。不过，只要有我在，他算个屁。”

　　湛蓝蹲在地上，极品萝莉的脸蛋凑在叶辰宇脸前，满心欢喜：“小辰宇，我好喜欢你的不要脸耶！”

　　“……”叶辰宇：这算是一种赞美吗？


第13章 人至贱则无敌

　　摇月之家公寓。

　　“哇哇哇，总算是回来了。可爱的大狗狗，我好想你哦。”

　　回到公寓，湛蓝一下扑倒在客厅的沙发上抱住那个体型硕大的玩偶狗熊，双脚荡漾，直是将公主裙装掀开，露出了里面粉红色可爱的小裤裤。

　　咦？！我对萝莉不是应该不大感冒的么，怎么会有一种想要流鼻血的冲动？

　　这一幕刚好落在不经意间抬头一瞄的叶辰宇看见，顿然目瞪口呆，口水直流：这小妞儿，身材真不错！

　　谨防大色狼！

　　将这一幕完全看在眼中的苏柳卿和上官香香对视一眼，心中同时升起一模一样的想法。

　　随后，苏柳卿走到湛蓝身边，巧妙的将她掀起的短裙遮掩；而上官香香则是说：“蓝蓝，现在公寓里多了一个男生，你有点矜持节操好不好？你看看你刚才春光乍泄一下，叶辰宇这家伙那模样，就像狼入羊群一样想把你给生吞活剥了。”

　　“是吗？”

　　湛蓝转头看向叶辰宇，水汪汪的眼眸眨巴眨巴，故意拢了拢自己发育的格外出众的两团丰硕粉肉，将原本就低领口的位置挤出一道秒杀眼球的肉沟：“嘻嘻，小辰宇，要不要给你摸一摸亲一亲？人家这对胸部，可是比柳卿姐和香香姐的还要大哦。”

　　要啊！

　　条件反射下叶辰宇就有一种想要立即答应的冲动，不过转念一想：无事献殷勤非奸即盗啊。这三个大小美女，怎么看怎么都不像老头子所说的那种有一次英雄救美就会以身相许的那种类型。

　　有诈，一定有诈。

　　当即，叶辰宇“小蛮腰”一挺，霸气十足：“小蓝蓝，你睁大你的咪咪眼看清楚，我是那种无情摧残祖国花朵的人？我可告诉你，我的人品可是很高尚的，请不要质疑我的纯洁好不好？”

　　“哦！”湛蓝不但睁大了自己的眼眸，更是努力的揉了揉，带着人畜无害的无辜神情，指着叶辰宇的裆部，弱弱道：“可是，为什么你那里顶着那么大一个帐篷？好可怕的样子。”

　　苏柳卿：这妮子，胆儿也太大了点吧？虽然我们都看见了，可是你也没有必要一语戳破吧？接下来的日子该怎么相处？

　　上官香香：呸呸呸，羞死了。叶辰宇这家伙，好流氓，可是蓝蓝这丫头……更流氓。

　　“……”

　　苏柳卿很快冷静下来，坐在沙发上说：“叶辰宇，虽然你已经习惯了你现在的穿着打扮，不过你应该也意识到了，从今往后你的生活方式将和你原来的生活方式有着迥然不同，或许还会因为我们的原因出席不同的场合。因此，我希望你现在先去洗个澡，然后帮你找一套衣服先穿着，等我处理完伤口再去给你添置衣服，行吗？”

　　“行。仙女姐姐说什么都行。”

　　叶辰宇才不会拒绝一个倾国倾城绝色大美女的好意，其实就算她们不说自己都打算把这套衣服给丢了：自个儿拧着衣角一嗅，那馊味儿大的连自己都受不了。就这德性，怎么出去泡妞？

　　“我知道二楼有个房间的浴室布置最好，我到那里去洗澡行不行？”

　　“不行。”

　　这一次，轮到苏柳卿脸颊羞红，欲言又止。

　　“为什么不行？浴室不就是给人洗澡的么？”

　　叶辰宇都急红了眼，这家伙有着过目不忘的惊人本领，他可是记得非常清楚，在那间浴室里有着好几件女孩子换下来的贴身衣物。他这辈子还是头一次见到那么新奇的玩意儿准备研究研究，要是有体香的话嗅一嗅，捂在某个部位做出某种撸管行为他也不介意，怎么就不让自己进去洗个澡呢？

　　叶辰宇带着无限怨念小小的嗲了一句：小气鬼。

　　上官香香吐着香舌说道：“因为柳卿姐有轻微的洁癖，就算是我和蓝蓝她都不让我们用同一个浴室呢。更何况你还是一个男生，怎么可能让你进去？”

　　“那我去你们用的浴室去洗好了。”叶辰宇顺口一接，心想：再怎么样我都不会吃亏。我实在是太聪明了，这英明神武的提议简直绝了。

　　“好呀好呀，你去洗吧。”湛蓝凑到叶辰宇耳边，大声说：“小辰宇，昨天晚上香香姐换下来的小内内还在浴室里没洗呢，你可以偷偷的拿出来打灰机，然后你再偷偷的告诉我。放心啦，我是最好说话的也是嘴巴最严的，绝不外传。到时候你只要告诉我打灰机的时候的感受就是了。”

　　叶辰宇浑身一怔来了精神，故作无知：“小蓝蓝，打灰机是啥？”

　　“这个……”湛蓝苦思冥想，突然来了主意，从客厅的茶几上拿起一根香蕉，胖乎乎的手指在香蕉上一套一套地：“就是这样啦。真笨，这个事情连我这么清纯的无敌美少女都知道，你还是个大男生呢，这都不知道，真是笨死了。”

　　苏柳卿和上官香香看着叶辰宇那邪恶到故作镇定的表情，再看向一脸得意的湛蓝就是一阵白眼直翻：妹纸，你也太好忽悠了吧？这家伙会不知道什么叫做打灰机？开什么玩笑。

　　最终，叶辰宇哪个浴室都没能进去，被上官香香安排在一楼的浴室里舒舒服服泡了个澡，换了一套运动装，居然还是男士的。

　　洗完澡的叶辰宇正想追问这套运动装是谁，他可没有被戴绿帽子的习惯，可是才走进客厅，就见苏柳卿此时正半露着身子，正在处理胸口上流血的伤痕，纵然如此依旧能看到那如雪般肌肤下高高隆起的诱惑，小辰宇又不争气的想要顶破天。

　　“啊？！叶辰宇，你是什么时候出来的？”

　　无意中，上官香香转头，刚好看到叶辰宇的痴呆相，立马用娇躯挡在了苏柳卿身前一脸的怒容，而苏柳卿也是仓皇拉扯衣服遮掩，只有湛蓝这极品小萝莉在一旁没心没肺的咯咯直笑。

　　“咳咳，刚出来。放心，我啥也没看见，我对着我高尚的人品发誓。”

　　此地无银三百两，三女俱不相信：这家伙的人品要是能靠谱，母猪都能上树。

　　走到近前，叶辰宇还象征性踮脚看了看，脸不红气不喘：“怎么？仙女姐姐在处理伤口？”


第14章 仙女姐姐请宽衣

　　“我还是回房间疗伤吧。”

　　或许是因为从小到大叶辰宇都是和野兽厮杀长大的缘故，他的眼神不自觉就会充斥着一种强大兽性的侵略，让苏柳卿非常不适应，甚至有些抗拒。更何况，被一个男生这么直盯盯的猛瞧着也不是个事，她站起身来就要朝自己的房间走：“叶辰宇，你待在客厅里，香香、蓝蓝，你们和我上来。”

　　“等等。”

　　老天，你杀了我吧！

　　叶辰宇心情那个激动，心里一阵嚎啕：这么好的一个一亲芳泽的机会如果我错过了，我还算是一个正常到不能再正常的男人么？

　　“有事？”苏柳卿黛眉微皱，问道。

　　叶辰宇一本正经说：“仙女姐姐，据我目测……不对，据我估计，你身上那个地方的伤应该是那个叫做青魁的傻大个，用军用指虎造成的吧？”

　　苏柳卿不答，点了点头并未否认。

　　“根据我的专业目光来看，就算你的伤口能够痊愈，结疤脱皮长出新皮肤后依旧会有明显的伤痕，就算是再高明的医生也没有无法恢复到完好如初的地步。老头子说，这个世界上有种人叫做整形师，我想就算真有人能够做到那一点，想必也要受很多苦，是么？”

　　美貌，对于任何一个女孩子都有着致命诱惑力，更何况苏柳卿本就是万中无一的绝色美女，如果在胸上位置留下那样的伤痕，虽然并不一定影响她的无限魅力，可她是一个完美主义者，并不想在自己的身上留下这样的遗憾。

　　而听叶辰宇的口气，这家伙似乎……

　　“叶辰宇，你的言下之意是？”

　　叶辰宇拍着胸膛道：“如果你相信我，大可以把你的伤口交给我处理。仙女姐姐，我可以向你保证，在半个月之内你不但能够不用承受任何痛苦，伤痕更会完全消失无踪。”

　　“真的假的？”上官香香满眼不相信的看向叶辰宇：“你要是真的这么厉害的话，还做什么保镖？自己开个门诊随便都能赚个满盆金箔。”

　　“老板，你还真说对了，我就是有这个本事。”

　　叶辰宇一叹道：“事实上，我也不知道我存在的意义到底是什么。从小到大老头子就死命的让我和雪山上的野兽搏杀，不断的让我练武提高战斗能力。他很少对我说外面世界的事情，即便是提都只告诉我山下的女孩子多水灵，却死活不要我下山。”

　　“这次也不知道到底是什么原因，莫名其妙的突然让我到华海市来做你的保镖，同时指明了必须去华夏大学报道念书。其实我也想问他一句，我干嘛非得做保镖？不过，从眼前的情况来看我也不算亏，至少在一般的情况下哪里能够找到你们这么漂亮的女孩子让我保护，以后还能睡在一起。”

　　“你说什么？”三女咬牙切齿。

　　“不对，纯粹是口误。我的意思是，住在一起。”

　　“这还差不多。”

　　叶辰宇到角落里提出自己的包囊，打开后三女探头一看一目了然，这家伙的行囊和所有人都不一样，除了一套换洗的青衫衣物之外，全部都是瓶瓶罐罐，每一个瓶罐都标有字体，千奇百怪却让人说不出具体的用途。

　　“小辰宇，这些灌灌里装的是什么呀？”湛蓝跃跃欲试，伸手就要捣鼓。

　　“小蓝蓝，不要乱嘭这些东西。”叶辰宇却是神色一变，拿起距离湛蓝最近的一瓶紫色瓶罐说：“这个瓶罐名字叫九夺，取自雪山上一种叫做雪花金蛇的毒牙内的毒素，只需要一滴就能毒死一头成年大象九次，是我所收藏的宝贝中毒性最剧烈的。这玩意儿一般我都不用，主要用途是来捕杀譬如狼群、成年虎狮豹熊用的。”

　　“蹭蹭蹭！”

　　三女惊恐的退了数步，一脸惊骇的看向叶辰宇，雪花金蛇她们自是不曾听闻过，可是大爷，只是让您老人家做个职业保镖，你至于带上这么凶残的毒药么？

　　“你们不要害怕，我这人向来枪口一致对外，绝不会伤害自己人。”

　　“这样最好不过了，人家才不想死的不明不白。”湛蓝拍着自己的胸口，任由那对丰硕的粉肉荡漾。

　　上官香香来了兴趣，指着一瓶绿色的瓶罐问道：“叶辰宇，这个瓶罐里装的又是什么？”

　　“香料！”

　　“香料？”

　　“可以添加到任何一种食物素材当中，提升味觉的材料。不过雪山上没有蔬菜，我一直都用来烤肉和加在米饭里。老头子说，我这叫暴殄天物，这么好的东西就该做山珍海味，所以我这次特意带来了不少，准备一展身手呢。”

　　“哇哇哇，小辰宇，你还会做饭？呜呜呜，你都不知道，柳卿姐和香香姐做的饭菜可难吃，我们一直都是叫外卖的。你做给我们吃好不好？我要吃很多很多好吃的东西。”

　　“蓝蓝，你还吃啊？你吃的食物哪的营养都没补给，全补到胸部上了，再大下去的话小心走路都没法保持平衡。”

　　“哼哼，你们这是羡慕嫉妒恨。我胸大，我骄傲！”

　　“咦？叶辰宇，这个粉红色的瓶罐里又装的是什么？”

　　“这个东西叫做养颜丸，不但有养颜让肌肤变得更光滑白洁的作用，还能防止衰老，有一定延缓衰老祛除鱼尾纹和皱纹的作用。”

　　“真的这么神奇吗？辰宇亲，你看人家已经有鱼尾纹了，再这样下去迟早要成为黄脸婆，能不能给我用一点？不行的话我用钱买也行。”

　　“找到了！”

　　叶辰宇在包囊中翻了半天，终于拿出一个青色瓶罐，一副为难的说道：“养颜丸我一个大老爷们儿也用不上，不给女孩子用能给谁用？不过我曾经发过誓，只能给未来老婆用，怎么办？”

　　“当然了，如果你们为了美貌硬着头皮要做我媳妇儿我也不介意，可是能不能一个一个的来？我怕三个一块儿上，我这小身板承受不起。”

　　三女齐喝：“呸，死流氓，你想的美。”

　　叶辰宇耸了耸肩也不在意，心里一阵亢奋：终于可以一睹玉体了。

　　这厮邪恶的笑眯眯的看向苏柳卿：“仙女姐姐脱衣服吧，我为你疗伤。”


第15章 脱

　　脱衣服？！

　　三个大小美女神情惊变，一脸不可思议的看向叶辰宇：你这占便宜的方式真够露骨直接的。

　　“没必要吧？”

　　苏柳卿脸颊绯红，别样风情，让自己脱掉衣服给一个男生正大光明的看？对于她这样一个不但有着轻微卫生洁癖，更有着精神洁癖的女孩来说，几乎是不可能的事。

　　湛蓝笑眯眯的看着叶辰宇说：“小辰宇，你的胆子好大哦，居然这么理直气壮的想吃柳卿姐的豆腐，不怕小命不保哇？”

　　上官香香则看着叶辰宇手中的青色瓶罐：“臭流氓，我和蓝蓝看上去像是没智商的弱智吗？你的好意心领了，把瓶罐交出来就行，我们自己会上药。”

　　叶辰宇白眼一翻，像是看白痴一样看向二女：“你们知道什么叫做绝活么？知道什么叫做秘方么？”

　　“什么意思？”

　　叶辰宇耐心解释道：“所谓绝活，就是最拿手而有特色的本领；所谓秘方，也就是有效而密不外传的方剂。两则综合的意思就是说，绝对不可外传的秘密。”

　　看见二女一副想要把他生吞活剥了的样子，叶辰宇立马改口：“当然了，我们以后反正要睡在一起……不对，是住在一起，那关系必须是杠杠地，绝对没有外人之分。”

　　“这还差不多。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　叶辰宇为难的说：“要想将仙女姐姐身上的伤口治疗愈合到完好如初的地步，就必须配合我独门绝技的内功掌法上一同施展才行。我其他的都可以交你们，可内家功夫这种东西，不但需要异于常人的天赋，更需要最少十余年严寒酷暑的淬炼才行。你们说，在这么短暂的时间内，你们怎么可能学的会？”

　　“再说了，完美无瑕的肌肤和丑陋不堪的肌肤相比，你们作为当事人会选择哪个？面子这种玩意儿，该放下的时候就得放下，何必和自己过不去？这年头又不是男女授受不亲，非礼勿视的年代，咱们做的又是正经事情，尴尬个啥？”

　　“这个……”

　　湛蓝嘟着樱桃小嘴儿，苦思冥想都找不到叶辰宇言辞当中的破绽：“小辰宇说的好像是对的耶！”

　　上官香香显然不信，一脸戒备的看向叶辰宇：“你真会气功？”

　　叶辰宇笑着说：“看来不练练，你们是怎么都不会相信了。”

　　说完话，叶辰宇挽起袖子，走到茶几旁边将一个玻璃杯放在地上，抬头看向犹如好奇小猫的三女，大喝一声：“看好了！”

　　只见叶辰宇声音暴喝出口的同时，他的右手成掌，对着玻璃杯口便是极速的隔空拍出一掌，声势和掌风同时落下，“嘭”的一声玻璃杯便是骤然破碎。

　　“哇！小辰宇，你好厉害！”

　　湛蓝脸眸激动的无以复加，拍掌叫好。

　　上官香香也惊讶的捂住了嘴：“这就是内功造成的吗？”

　　纵然是苏柳卿那淡然的性格也掩饰不了眼眸中一闪而逝的惊讶：“武学上说，外练筋骨皮，内练一口气。叶辰宇，没想到你这么年轻居然将内家功夫练到这种地步，难怪上官世伯会将你从雪山上请下来做保镖。”

　　不过，旋即苏柳卿的神情再度难堪起来：难道自己真的要在这个见面才几个小时的男生面前，脱掉外内衣，然后让他给自己治疗那么敏感的部位？

　　苏柳卿的神色变化完全落在叶辰宇的眼中，这家伙也不知道是真的不知道她的想法还是装傻，一副“我了解你”的意思，说：“仙女姐姐，我知道你的面子薄，如果你不习惯被两个女孩子一直盯着猛瞧的话，我和你进房间吧，我一点也不介意。”

　　你不介意我介意！

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿立马就想脱口而出，可是这家伙无耻之尤的德行……完全没救。

　　她觉得，自己还是不要说话的好，省得尴尬。可是转念一想，三个女孩和一个男生同在一块儿，自己还要脱掉衣服，怎么想怎么都觉得浑身不自在，更何况还是毫无遮掩的客厅里，万一突然进来一个人的话……

　　想到这里，苏柳卿认命了：“好吧，回房间。”

　　“我要去！”上官香香虎视眈眈的看着叶辰宇：“柳卿姐，你们两个人在房间里我不放心。叶辰宇这家伙的身手本来就比你厉害，更何况你现在又受了伤，万一这家伙在房间里突然兽性大发的话，你连反抗的能力都没有，甚至连喊救命的机会都没。虽然我也打不过他，不过我……我可以咬死他。”

　　“我也要去。”

　　湛蓝就像小学生一样举起手，兴致勃勃的说：“我好想看香香姐咬小辰宇的样子呀，万一咬错地方，咬到小辰宇的那个地方的话，应该会很有趣哦！”

　　“……”叶辰宇三人崩溃：到底该说你是天真，还是女流氓？

　　“……”

　　香房。

　　苏柳卿的闺房，弥漫着让人眷恋的天然体香的芬芳，完全成熟的装饰彰显着她的个性，最吸引叶辰宇不过的就是卧室里那张足够容纳下四五个人的宽大卧床。

　　叶辰宇：如果我能抱着仙女姐姐滚这张大床……嗷嗷，我死了都愿意。

　　可惜，梦想始终是梦想，现实永远是残酷的。

　　叶辰宇连卧室的门都没有机会闯进去，便是被上官香香二女给拦在了小客厅里，死拧着他的肩坐在沙发上。

　　三双眼睛，直溜溜的看向苏柳卿，白痴都知道接下来她将做出什么样的动作。

　　仅此一次，下不为例。

　　苏柳卿在心里不断暗示的安慰着自己，深吸一口气，含杏的双眸微闭，睫毛微微跳动，柔荑轻抬，缓缓的解开外套的纽扣。

　　随即，映入叶辰宇眼帘的便是紫色文胸包裹的一对饱满，挺翘的让人神魂颠倒。

　　虽然苏柳卿的两团粉肉同样硕大，却不像湛蓝那样大的夸张，和她身高恰如其分的黄金比例，在脱掉外衣的那一瞬间一抖一颤荡漾的更像是无声的诱惑。

　　猛吸了一口唾液的叶辰宇心情尤其激动：仅仅是脱掉外衣就美的这么无懈可击，如果解开文胸，又将是如何的完美？


第16章 疗伤

　　房间里，芬芳的体香四溢弥漫，暧昧的暖流淌淌激荡，静到连绣花针落地都能听的一清二楚。

　　苏柳卿如瀑的青丝长发下，那修长的睫毛频频闪烁证明着她强制镇定的内心的慌张，玉唇微启，呵气如兰，胸脯剧烈的上下起伏，迷乱了视线。

　　“啪哒！”

　　在如此静谧的环境下，苏柳卿背向右手解开文胸系扣的声音格外清脆，她却是怎么都做不到在一个男生面前完全暴露自己的上半个身子，解开系扣的一瞬间，双手迅速捂胸，不让自己以后太过没脸见人。

　　可是，聪明如她却不知道男人的心理：一个光溜溜的女人，哪里又比得上半遮半掩朦胧之美所带来的视线冲击？这种有着强烈欲拒还迎的举措，往往才是致命诱惑。

　　“咕噜！”

　　狠狠咽下一口唾液，叶辰宇觉得此时此刻的自己一定面红耳赤：好害羞！人家才刚刚到公寓来这一绝色大美人儿就让我看到这种限制级的震撼画面，以后的日子那还得了？

　　“叶辰宇，你还敢说你对柳卿姐没有占便宜的野心？死流氓，咽口水这种事情都做的这么明显，你还有什么事做不出来？”

　　上官香香一脸的愤慨，却也不得不承认：柳卿姐的身体，太完美了，完美到连女孩子都无法抗拒的地步呀！

　　听到上官香香的娇喝，就像一盆冷水淋了个透心凉，叶辰宇“小蛮腰”一震，压抑着心中的冲动立即恢复了镇定，一脸慷慨激昂：“我承认，我刚才的举措是明显了一点。但是我也是一个有着正常需求的男人，更是一个有着绝对正常审美观的汉子。仙女姐姐长的这么完美，谁不喜欢？”

　　“如果我面对这样的画面依旧无动于衷的话，岂不是比柳下惠还柳下惠，根本就不男人？再说了，如果我真能做坚若磐石，那不是对我的肯定，而是对仙女姐姐智慧和美貌并存的否定。难道你们能够否定她的完美吗？”

　　“这个……”

　　上官香香和湛蓝对视一眼，细下思索还真没法反驳叶辰宇的话。

　　她们自然不止一次看过苏柳卿的无暇娇躯，每一次看到都会恍惚的如痴如醉，就刚才都还是一副色眯眯的样子呢，更何况是叶辰宇这家伙？好歹人家也是一男生对不对？虽然未经验证，至少从表面上看绝对是一个杠杠地男人吧？

　　这一镇定下来，叶辰宇的思路反而更加清晰，看着苏柳卿警惕戒备的双手，为难的弱弱说：“仙女姐姐，你的手能不能放开？你把伤口捂住，就算我有通天的本领也没法帮你治疗伤口啊。要不，你试着放开手？要是觉得为难害羞的话，大不了我吃点亏你把我当成女人，当成你的闺蜜也行。”

　　闺蜜你个大头鬼。

　　苏柳卿心中气结：你不是女孩子，怎么能够体会到我现在的心情？

　　苏柳卿的绝美脸蛋都能滴下香津来了，但事情已经到了这种地步，不脱也脱了，尴尬也尴尬了，被这个接触不到几个小时的男生不该看的也看了，她还能保留什么？本着一种要死就死的更彻底一点的想法，深呼吸一口气，她最终还是放开了双手。

　　无遮无掩，一切美丽的风光乍现。

　　可是出乎三女预料的是，这一次叶辰宇并没有像她们想象当中那样露出可耻的猪哥相，目光死死凝视着苏柳卿触目惊心的伤痕，杀气腾腾：“妈的，要是我刚开始知道那个叫做青魁的混蛋对你出手这么重的话，当时就该杀了他。”

　　“还是不男人？这样的女神都舍得下手？靠。”

　　咦？这家伙转性了？

　　听到叶辰宇的话，三女非但没有觉得欣喜，反而觉得非常不适应：按照正常的逻辑来说，这家伙在这种情况之下，不是应该想尽一切办法吃苏柳卿的豆腐吗？咋就突然正儿八经的了？

　　当然，叶辰宇并不知道三女这个时候心里的想法，如果知道的话怕是要气的喷血，这家伙心里只是单纯的认为：连我未来女神老婆都敢击伤，丫的活的不耐烦了，以后见一次废一次见一个打一个，直到弄死为止才能解气。

　　靠近苏柳卿身前，叶辰宇说：“仙女姐姐，你躺在沙发上吧，我开始为你疗伤了。”

　　苏柳卿不答，倒也没有拒绝叶辰宇的提议，沙发够大，她平躺在上面死死的闭着双眸不肯睁开，脸颊别到了一旁，不想让人看见她羞涩的表情。

　　叶辰宇也没有多想，说：“接下来，我会用家传的独特手法为你推宫过血，这样能够让伤口更快自动愈合。不过刚开始的时候会有一些痛楚，如果你忍不住就叫出来吧。在这个期间，你只需要放松心情，什么都不要管也不要想就行，过程很快的。”

　　苏柳卿点了点头。

　　上官香香和湛蓝也凑到了近前，眼眸齐刷刷的看向叶辰宇，等待着他进一步的动作。

　　随后，见得叶辰宇将青色瓶罐放在一旁，扎外八字马步，提腰收腹，双掌一翻，果然有一股气劲在掌心流动，旋即轻附在苏柳卿由于指虎造成的伤口上，开始过血。

　　顿时，苏柳卿的黛眉紧锁，眉宇之间潺潺着细密的汗滴，显然在这个过程当中她的确承受了不小的疼痛。

　　可是，没有过过久，那种疼痛感便迅速消逝。

　　身体格外敏感的苏柳卿就发现，叶辰宇那与她饱满粉肉亲密碰触的双手仿佛有着一股神奇的魔力，暖洋洋的气息不但让她忘记了尴尬，还有着一种格外舒服的感觉，就像沐浴在晨曦中、春风中，连原本的尴尬和羞涩都惊奇的消失不见，取而代之的是坦然面对，但同时她的内心有莫名的惊慌了起来。

　　因为……随着叶辰宇独特手法的推宫过血，她发现除了那些感觉之外，更多的则像是情人做那种事情之前的情爱抚摸，自己居然……居然忍不住想要呻吟出声。

　　她不自觉的拽紧了粉拳，心中不断的告诫自己：苏柳卿，不要、不要、不要，千万不要叫出声来啊……


第17章 去趟卫生间

　　“嗯、嗯、嗯……”

　　轻呼的呻吟声，最终还是绚旎的升起，苏柳卿那倾国倾城的绝美容颜下升起一抹不可抵御的绯红，更加显得闭月羞花，那玲珑的娇躯止不住的颤栗，就像美女蛇一样不安分的扭动着娇姿，更添几分风韵妖娆。

　　“唔？！”

　　叶辰宇正在专心致志为苏柳卿疗伤，压根儿就没有想到她的身体居然敏感到这种地步，而那轻吟的喘息声对于他这个守身如玉整整十八年的初哥来说，简直就是致命的，小辰宇瞬间便是坚挺如柱，内心一把邪火腾升，怎么都压不下来。

　　“糟糕了。”

　　上官香香心中暗叫不妙，按照这种情况发展下去，那局势是她和湛蓝两个女孩子能够控制得了的吗？

　　可问题的关键在于，主导这一切事情发展的并不是叶辰宇，相反这家伙从一开始似乎真的没有任何歪心思，如果不是苏柳卿的轻吟，他的帐篷怎么会顶的那么雄伟？

　　在这样的情况之下，上官香香只能说：“叶辰宇，我们相信你也不怪你。这个……这件事情不是你的错，可是面对柳卿姐这样，你可一定要把持住啊，千万千万不要做出禽兽不如的行为来，否则的话我们恨你一辈子。”

　　叶辰宇手上动作不停，一脸沮丧，带着悲恸的哭腔说：“大姐，你以为我想啊？可是我真的是一个正常的男人，本身就对仙女姐姐没啥抵抗力，我已经非常克制自己不胡思乱想了，可是她那一叫就华丽丽的粉碎了我所有的抵抗能力。”

　　“拜托，你们还愣在那里做什么？快点帮我把仙女姐姐的嘴捂住啊，别让她再叫了，我怕再这么下去我真的控制不住。”

　　“哦哦哦！”

　　上官香香和湛蓝忙不迭地的同时点头，迅速上前捂住苏柳卿的朱唇。

　　这都叫个什么事儿啊？

　　叶辰宇心中内牛满面，他倒是想就这么顺理成章的直接将苏柳卿推倒，先来一个生米煮成熟饭再来一出水到渠成，用自己淬炼了十八年的厚脸皮死缠着让她爱上自己，不是有句话说的好么？“要想得到她的心，首先就要占有她的身”，可是旁边还伫足着两个大小美女，他远远没有那种直接让人看现场表演的恶趣味。

　　再说了，就算他真的想一不做二不休的将三个大小美女同时推倒，这时机也不成熟啊，人家又不是心甘情愿的，万一直接来个咬舌自尽闹出人命，自己都找不到地方说理去。

　　于是，房间里的气氛显得更加怪异。

　　叶辰宇手上的动作依旧不停，苏柳卿周身的颤栗和轻吟声依旧不止，相反的，上官香香和湛蓝这个时候从模样看上去，反而像极了叶辰宇的帮凶，一个按着苏柳卿的娇躯，一个捂着她的嘴不让她叫的更加大声，怎么看怎么都觉得这画面让人少儿不宜。

　　“啊！”

　　随着一声压抑不住的呻吟声一泻千里，苏柳卿那绝美的身子剧烈的颤栗了数下后，明显是在这样的情势下被推上了云端，就像是死活一回再也不加动弹。

　　与此同时，叶辰宇总算是结束了自己旖旎的噩梦，将药上好包扎好苏柳卿的伤口后已是面红耳赤，收拾好自己的东西，缱绻的在失神的苏柳卿的脸颊上看了看，咬牙说：“那个……我去趟卫生间，然后在客厅里等你们。”

　　看着喘着粗气屁股尿流跑出房间的叶辰宇，湛蓝眨巴眨巴着童真的眼眸说：“香香姐，小辰宇这么急着跑进卫生间干什么呀？我分明见得这家伙开溜的时候拿了一团卫生纸。哼，这个家伙偷偷摸摸的一定没干什么好事，我要去看看。”

　　“蓝蓝死妮子，别去。”

　　上官香香脸颊羞红，她的心里一阵低估：死妮子，你会不知道叶辰宇到卫生间去干什么？居然想用这样的借口去偷看那家伙打……打灰机，你未免也太邪恶了一点吧？

　　“我……我也去一趟卫生间。”

　　软瘫在沙发上的苏柳卿，在二女对话的时候恢复了一些体力，紧咬嘴唇缓缓起身。

　　“柳卿姐，需要我们帮忙吗？”

　　“不……不需要了！”

　　苏柳卿的神色中闪现一丝惊慌，帮忙？开什么玩笑呀！要是被这俩妮子看见自己那里完全湿了，以后才是真正的没脸见人啊！

　　“……”

　　半个小时后。

　　“爽！”

　　公寓底楼卫生间的房门打开，一脸解脱的叶辰宇从里面出来，声音发出，抬头一看，只见苏柳卿、上官香香、湛蓝三女的目光正齐刷刷的凝视着自己，气氛非常尴尬。

　　古灵精怪的湛蓝打破了平静，屁颠屁颠跑到叶辰宇身边，左嗅了嗅，右嗅了嗅，然后带着一脸嫌弃的目光：“小辰宇，你干了坏事后洗了手吗？”

　　“废话，当然要洗……”

　　意识到自己差点中了湛蓝的圈套，叶辰宇大义凛然立马改口：“小蓝蓝，你的脑子里到底在想什么东西，我是那么邪恶的人么？我告诉你，我是因为吃东西吃坏了肚子，所以马不停蹄的到卫生间里上个大号。呸，你以为我在干嘛？”

　　“打灰机呀！”湛蓝说：“柳卿姐这么漂亮，你可是这么第一个看过她身子的男生，你能把持的住？要不你发誓，如果你在卫生间里不是YY柳卿姐打灰机的话，你会怕发誓吗？”

　　“……”叶辰宇冷汗直流，只觉背后冷飕飕的一股杀气，这誓能发才是坏事。

　　“咳咳，好了。”

　　上官香香打圆场：“蓝蓝，事情过都过了，别总是揪着不放。”

　　“可是香香姐，小辰宇这个坏蛋第一次就YY柳卿姐，第二次可能是你，第三次可能是人家，不得不防……”

　　“够了！”

　　苏柳卿的声音已是恢复了一往如常的冷漠，之前的事情就像完全没有发生过似的，说：“天色不早了。我们先去外面给叶辰宇添置几套像样的衣服，然后再吃饭。”

　　“叶辰宇，你有没有什么需要整理的？没有的话，我们现在就出发。”说完话，苏柳卿调头就走。

　　叶辰宇：仙女姐姐，你倒是给我一个开口说话的机会啊！


第18章 天真最可怕

　　华海市位于沿海地带经济中心，商业和运输主要枢纽，带动了数不清一夜暴富的人。

　　华灯初升，车水马龙。

　　挂着六个6的车牌号码的玛莎拉蒂停在华海市最著名商业街一间奢侈品牌旗舰店外，侍应生主动停车。

　　“这地方不错。”

　　叶辰宇伫足在旗舰店门外，一番品头论足。

　　他总觉得自己这个时候相当霸气。

　　原因自然不用多说，有苏柳卿、上官香香和湛蓝三个大小美女三朵金花衬托他这片绿叶，环视一圈在整个商业街上都没能找到比他更加拉轰的人，更何况这家伙主动抢先几步站在三大美女的前面，如果不是因为身上那套休闲运动装和他的身材有些不搭，怎么看怎么都是一艳福无边的公子哥。

　　原来，哥也有做2B青年的资本啊！

　　“妞儿几个，走着！”

　　面对叶辰宇的各种自恋，三女虽然和他相处的时间不长，可也已经各种的了解他的德行，不介意他的喧宾夺主，心甘情愿的做了陪衬的花瓶。

　　但是，她们怎么都没有料到接下来的这一幕……

　　“嘭！”

　　只见走在前面的叶辰宇和某一个事物突然来了一个亲密接触，发出一道沉闷的撞击之声后，这家伙身体一跃就向后退了数米，险些撞在苏柳卿的身上，双手做成一个格挡的姿势，一脸的戒备：“何方妖孽，居然敢在暗中对我出手，活的不耐烦了？”

　　何方妖孽？！

　　苏柳卿三女左看看右看看，没人啊！这家伙又在折腾什么？

　　“咯咯咯。干爹，这个人好傻，连旋转门都不知道还有脸逛旗舰店，笑死人了。”

　　一个刺耳的嘲讽声突然响起。

　　另外一道声音说：“这种傻B见的太多了，别脏了我们的眼睛。”

　　叶辰宇和三女顺着声音发出的地方一看，在四人的身后正伫足着一男一女。

　　那女的装扮异常暴露，一身现下流行的齐B短裙装，不过，纵然她浓墨艳妆也难掩她脸上的雀斑，要说到姿色，连叶辰宇的法眼都入不了。

　　在这个女人身边，则是一个完全可以做她爹的五十岁上下的男人，大腹便便就不说了，最吸引人注意的就是这人脖颈上那条小指粗的黄金项链，以更为夸张的一双手上的十只黄金戒指，在霓虹灯光的照射下要多扎眼就多扎眼。

　　这不是典型的暴发户又是什么？

　　作为旗舰店的员工，专业素质还是有的，这些人的眼光更是无比毒辣，哪里看不出来愣头青的叶辰宇纯粹就是一个乡巴佬，而现在的局面就有意思了，当乡巴佬和暴发户相遇，将会产生怎样剧烈的化学反应？

　　苏柳卿和湛蓝没见识过叶辰‘口功’的凶残，上官香香可是知道这家伙的那张骂人的嘴完全可以秒杀一切，更何况还是这对狗男女点的火，他能善罢甘休？

　　果然。

　　叶辰宇顿时就不干了。

　　老子是乡巴佬，你丫纯粹就一暴发户，咱俩顶多也算半斤八两。更何况，你丫瞎了眼，没看见哥身边簇拥着三个极品大美妞儿，无论提溜哪一个出来都能将你身边这一看就水性杨花的娘们儿秒杀十万八千次，凭什么狗眼看人低？

　　“你俩刚才说什么？再给我说一次。”

　　叶辰宇故意做了一个掏耳屎的姿势，转头笑盈盈的看着这两人。

　　那女人挺了挺胸，一脸的跋扈：“骂你一句土包子算是给你面子，难道你还想咬我几口？难道你看姐姐长的这么漂亮，想上我？”

　　“哈哈，肯定是这样的。”

　　暴发户一脸的不爽，自己有的是钱，可是自己身边这女人和他眼前这个乡巴佬身边的女人相比，自己狗眼看人低的优越性就受到了极大的刺激，就为了赌一口气也要杀一杀这家伙的威风。

　　当然，如果将这小子打击的体无完肤没脸见人，就凭自己款爷的资本，眼前这仨极品美女见识到了自己的王八之气，再花点钱进行一番威逼利诱，还不主动的爬上他的床脱了衣服让他享受齐人之福？

　　当然，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　叶辰宇对那女的说的话浑然不在意，嘴角勾勒出一个不屑的神情：“居然还对我抛凶？小蓝蓝，上。”

　　“嗯嗯，人家最喜欢欺负人了。”

　　极品萝莉湛蓝一脸的兴奋，她就觉得叶辰宇才是最了解他的人，听到叶辰宇的话，屁颠屁颠的便是从他的身后站了出来，立马就将那对“大凶器”抖上三抖，带着蔑视的眼神看向那个浓妆女，无比嫌弃的说：“你的胸有我的挺吗？你的胸有我的大吗？呸呸呸，一对下垂的肉包子也敢拿出来炫耀，丢人！”

　　那女的看了看自己的料，再看了看湛蓝的料，虽然她那对36C本来就是勾引暴发户的利器，可是和湛蓝那对直朝36E尺围奔去的凶器相比，就算不是包子，那也只能算是俩馒头啊？更让她感到悲愤的是，自己的这对还真是下垂的馒头。

　　“干爹，这个小贱货欺负人家，我不依靠啦，你一定要帮我出这个恶气。”

　　女人顿时不干了，那对肉夹着暴发户的手臂，一阵令人鸡皮疙瘩的撒娇。

　　但是，她压根儿还没注意到，当湛蓝出现的时候，她口中所谓的干爹盯着湛蓝的那对大凶器早就看得眼直了。

　　而湛蓝可是号称摇月之家的超级小魔女，脑子里稀奇古怪的坑爹主意层出不穷，她哪里不知道暴发户精虫上头，带着一脸天真无知的笑容走到他的身前，嗲声嗲气地说：“怪蜀黍，你……你想捏人家这对大咪咪吗？”

　　“想啊。”

　　暴发户流着口水，想也不想下意识就点头。

　　“嘭！”

　　异变突起。

　　在谁也没有想到的情况下，这古灵精怪的小妮子抬腿就是一撩阴脚，准确命中暴发户裤裆，然后依旧带着一脸人畜无害的烂漫神情回到身边挽住叶辰宇的胳膊：“可是你长的太让人恶心啦。难道我没告诉你，人家只喜欢帅锅的吗？”

　　看着脸色瞬间成猪肝色的暴发户，叶辰宇下意识夹紧了自己的腿，一脸戒备的看着湛蓝：妹纸，我可没得罪你！


第19章 试衣间内的美女

　　“苏小姐、上官小姐、湛小姐，这位先生，请问我们有什么能够为你们服务的吗？”

　　显然，苏柳卿三女是这家奢侈品牌旗舰店的常客，加上在店外发生的插曲让这些服务员都意识，叶辰宇和三女有些亲密，收敛了轻视非常尊重。

　　上官香香回头指着叶辰宇说：“把你们这里款式最好的衣服拿给这家伙试穿，最好多弄几套。”

　　“没问题。”

　　领班看向叶辰宇：“先生，请跟我来。”

　　“麻烦了！”

　　叶辰宇淡定的点了点头，也不理会周边其他服务员看自己像是看被包养的小白脸的眼神，再说了，能被三个极品大小美女包养，也不是一般人能办得到的事情，没点资本敢横着出来走？这也是一份实力啊。

　　很快，领班挑好了几套衣服。

　　叶辰宇拿着衣服，推开一处试衣间然后关上门，这才转过身，可就在转身的一瞬间，他愣了。

　　入眼中，只见一个身材高挑，年龄大概在十八、九的女孩正瞪大眼神，死死戒备的看着他，性感的嘴大张开着足以塞下一颗鸡蛋。

　　要命的是，女孩这个时候，那玲珑曲线的娇躯除了贴身内衣物之外什么都没有穿，或许她也没有想都在自己试衣服的时候突然有人闯进来，双手紧捂着那对呼之欲出的饱满，眼眸里充满了惊恐，周身颤栗，眼看就要尖叫出声。

　　这下糟了！

　　叶辰宇都不知道这是自己的幸运还是不幸。

　　如果是在一般的情况下和这样的美女邂逅，他自然欢喜的不得了；可是眼下，时间不对，地点不对，环境更不对，虽然他是无心的，这一切也要归咎到领班的责任，如果领班告诉他这个试衣间里有人，自己大不了换一个就行。

　　但是眼下的情况任自己解释也没用，因为他看这个女孩的眼神，就已经将他当成了流氓，如果她尖叫出声……

　　不敢往下想。

　　在那千钧一发之际，叶辰宇一个大跨步便欺身压了上去，然后顶着墙壁捂住了女孩的嘴，眼神定定地凝视着她，正儿八经的说：“如果我告诉你，这是旗舰店工作人员的失误，你相不相信？”

　　“唔唔唔……”

　　女孩明显是被惊吓了，娇躯颤栗不住，她也想说话啊，可是这个突然闯进试衣间的家伙捂住了她的嘴，完全开不了口。

　　感受到手掌心传来的热气，叶辰宇恍然大悟：“我现在还不能将你放开。如果你相信我的话，你就点一点头；如果不相信的话，你就摇一摇头。”

　　女孩点头。

　　叶辰宇反而有些不相信了：“你真相信我说的话？”

　　女孩再度点头。

　　“那你答应我，只要你不叫，我就松开手，然后我悄悄的退出试衣间，没有人会发现你和我的尴尬。”

　　女孩再度点头。

　　随后，叶辰宇缓缓松开了手。

　　“救……”

　　谁曾想，叶辰宇的手才撒开一点，女孩已是惊恐的呼喊出声。

　　这一幕吓的叶辰宇背部冷汗直流，再度将女孩的嘴捂住，可是那一个‘救’字的声音已经飘出。

　　“叶辰宇，刚才是你试衣间里的声音吗？我们怎么好像听到有人在喊救命？”

　　试衣间外，传出苏柳卿的声音。

　　完了，这次跳进黄河都洗不清了！

　　叶辰宇的心里那叫一个郁闷，自己好不容易才和三个女孩关系融洽了一点，如果让她们看见自己正在试衣间里捂住一个几近赤果果的小美女的嘴，还不知道会怎么想。更悲催的是，苏柳卿直接叫出了自己的名字，如果这女孩事后报警的话，自己这流氓的身份岂不是坐实了？罪名呢？闯进试衣间看美女换衣服，结果啥都没做？想想都觉得可悲。

　　“哪有的事？”叶辰宇扯着嗓子说：“试衣间里只有我一个人好不好？估计是你们听错了吧。”

　　“哦。”

　　三女也不疑有它：“那你赶紧的。大男人换套衣服也这么慢。”

　　“马上就好，催什么催。”

　　好不容易将三女应付过去，叶辰宇一脸无辜的看向小美女：“这次真是被你害死了，不是叫你不要叫的吗？现在搞的我骑虎难下，你说我现在该怎么办？”

　　“唔唔唔……”

　　小美女晶莹剔透的粉嫩肌肤都快滴出水来，心中同样哀嚎不已：你以为我想啊？如果不是你突然闯进来，我会这么害怕？如果我不是这么害怕，我怎么会叫？

　　可是转念一想，这个家伙从闯进试衣间到现在，的确没有做出任何过分的行为，难道自己真的误会他了？

　　“没办法了。”

　　叶辰宇心中一叹，眼下这情形也只能走一步算一步了：“虽然我不知道你叫什么名字，也不知道你是不是真的误会了，但是我真的是一个好人。会了应付眼下的局面，只能暂时委屈你了。不过你放心，我很快就会回来救你。”

　　说完话后，叶辰宇也顾不得小美女同意还是不同意，一把解下小美女身上的黑色文胸入手质地柔软，看着那对上下左右直晃荡的玉兔失神片刻，将文胸一把塞进了她的樱桃小嘴里，然后再用她脱下的衣服将她的手脚捆绑。

　　做完这一切后，这厮再将试衣间内的帷布扯下来掩住她的身子，留出脑袋在外面保证呼吸通畅。

　　随后，叶辰宇连忙脱掉自己身上极不合身的休闲运动装，拿着一套西装便套在自己身上，觉得没什么不妥后，走出试衣间，顺便悄无声息的将房门带上。

　　“总算出来了。我们还以为你在试衣间里遇到个大美女，舍不得出来了呢！”

　　看着叶辰宇从试衣间里走出来，三女顿时迎上。

　　叶辰宇这个时候哪有心情开玩笑，心中直是泛苦：虽然你们猜的并不完全对，可也不是全错。大美女没遇见，小美女倒是有一个，而且还是一主动脱的几近一丝不挂的小美女。可问题的关键在于，我啥也没做让人家误会成流氓不说，连说出口的机会都没有。

　　我这命，咋就这么苦啊？！


第20章 死字是怎么写的

　　“欢迎各位下次光临！”

　　旗舰店门口，领班亲自送行。

　　叶辰宇回头朝那处试衣间的地方看了看，心中一叹：小美女，再坚持一会儿，等下我就来救你。

　　“叶辰宇，愣着干什么？走了。”

　　“哦，来了。”叶辰宇悻悻然应了一声。

　　“几位美女，想往哪里走？要不要哥哥陪你们？啧啧，你们放心，哥哥在床上的技术非常彪悍，一定能让你们欲仙欲死。”

　　正在这个时候，一道阴阳怪气的声音响起。

　　叶辰宇四人回头才注意到，刚才被湛蓝踹了一脚的暴发户带着他的“干女儿”，已经叫了一大帮人，将整个旗舰店围的密不透风，手中皆持棍棒，其中还有几个携带管制刀具的，一脸凶神恶煞的看向四人。

　　“报警！”

　　“什么？”

　　叶辰宇白眼一翻：“难道我说的不够清楚吗？报警。”

　　苏柳卿三女神色错愕，没料到叶辰宇说出这样一句话，他不是一般能打的实力三女有目共睹，再说了，以这个家伙的实力，这个时候不是应该二话不说直接开打，将这群地痞一个接着一个打爆，然后再吹嘘一番自己如何了得的吗？

　　“哦哦！”

　　看着叶辰宇无比认真的眼神，湛蓝小鸡啄米的应了一声，立即拨通了电话：“喂，警察局吗？这里是商业大道……”

　　“富爷，那个三八居然敢报警……”

　　一个满脸横肉的男人爆喝。

　　暴发户神色也是一变：“麻痹的，还愣着看什么？给老子把手机抢下来，三个女的最好不要伤了，将那个男的给我废了。”

　　“富爷，你放心，交给我们。兄弟们，上。”

　　随着为首男人大喝一声，一群地痞蜂涌似的冲了过来，却也懂得分兵两路，那个为首之人率领十多个马仔第一时间就缠上了叶辰宇，其他的马仔则是分别向三个女孩子攻击而去。

　　“你们往店里退，这里交给我。”

　　叶辰宇神色沉凝。

　　虽然他对现代社会的接触仅限于赶往华海市的这几天，可也知道人心险恶的道理，却也没有想到这暴发户猖狂到这种地步，居然大白天就敢带着这么多人动刀动枪：老头子不是说这是一个法制社会吗？法制个屁啊，尽骗人。

　　他死死守在三女身前，一夫当关，万夫莫开。

　　“我们退。”

　　苏柳卿很清楚，虽然她有着跆拳道黑带的实力，可是刚刚才受了伤，能够发挥出来的实力有限；上官香香虽然有着红黑带的实力，可也缺少实战经验；至于湛蓝则直接可以忽略不计，根本就是手无缚鸡之力，让她卖萌倒是可以做到男女老少通杀，问题在于对这批地痞无效啊。

　　在这样的情况下，如果她们三女非要讲意气和叶辰宇并肩作战，并不聪明，反而会让他分心保护，束手束脚更加危险。

　　“苏小姐、上官小姐、湛小姐，快进来。”

　　这样的一幕也将旗舰店内的店员吓的不清，在苏柳卿三女进入店内后，立即关上了钢化玻璃大门，心情紧张到了极点。

　　“三位小姐，那位先生没事吧？”领班看着叶辰宇的背影，紧张说。

　　“应该……不会有太大的问题吧！”

　　三女的底气明显有些不足，虽然叶辰宇能打，可是毕竟对方好几十号人，所谓双拳难敌四手，谁敢保证在这样的情况下他不会受伤。

　　见得三女进了店内，叶辰宇悬着的心放松了下来，看着那群因为无法对三女出手而第一时间，全部向他围拢的地痞，双拳微微一捏，咔嚓作响：“如果你们现在滚的话，我可以当作什么事情都没有发生过。否则……”

　　“否则你全家。”为首之人爆喝：“小子，知道死字是怎么写的吗？”

　　叶辰宇眉毛一挑，右手疾出，微微用力便捏断一个偷袭他的地痞的手臂，夺下那柄钢管，对着那人的头部便是砸下，鲜血迸溅脑门儿顿然开花，喋血的舔舐着嘴角：“我的字典里，还真没有一个死的。”

　　这小子出手，真他妈的狠，难道是练家子？

　　行家一出手就知有没有。

　　为首之人亲洛白眼目睹了叶辰宇整个出手过程，快、狠、准面面俱到，更关键的是在敌众我寡的情况下，眼前这年轻人的眼眸里连半点的恐惧都没有，甚至让久经战场的他感觉到一股莫名畏惧的无形杀气，心中不自主的升起一股恐惧。

　　可是，连他自己和手下一票人全部都是牛富，也就是他口中的富爷养着的打手，所谓养兵千日用兵一时，所以尽管他察觉到了叶辰宇的不简单，可还是只能硬着头皮上。

　　“那我就教教你，死字到底是怎么写的。”

　　一声大喝，洛白身形迅猛而动，一击长拳直攻叶辰宇面门。

　　叶辰宇并不说话，足下一跨纵身一跃便是一个回旋踢，将数名围攻他的打手踢飞，顺着力道惯性使然，身体下坠之时便轰出一拳。

　　“嘭！”

　　两道坚硬如铁的拳头撞击在一起，叶辰宇伫足原地纹丝不动，洛白则是蹭蹭蹭的向后倒退了七步。

　　好强。

　　洛白后足一蹭，停住了身形，背负在身后的拳头手指瑟瑟颤栗，抬头看向伫足在远处的叶辰宇满脸震惊，他可是西南军区猎鹰特种大队退役军人，当年全军特种兵大比武自由搏击的时候，他拿了一届亚军两届冠军，不难衡量实力非凡，却在一招之下就败下阵来。

　　叶辰宇更多的则是好奇，他知道他的拳劲力量有多大，经过老爷子无比变态方式的淬炼，在他全力爆发的时候一头成年的牛都能一拳打翻在地，虽然自己刚才那一击只用了五成的力道，一般的人也未必接得住。他就没闹明白，一个暴发户身边居然还有这种高手，难道在现代社会里，高手这么不值钱？

　　“再来。”

　　叶辰宇勾了勾手指，看向洛白。

　　“恭敬不如从命。”

　　洛白应了一声，双拳再度蓄力，速度极快，冲击到叶辰宇身前，再次轰出一拳。


第21章 节操丢了一地！

　　“轰！”

　　又是力道刚猛的一拳，声势响起，人影顿分。

　　叶辰宇身形依旧不动，洛白蹭蹭蹭的再度后退七步。

　　“这就是你的真实实力吗？”叶辰宇盯住洛白的双腿：“如果我没有看错的话，你的看家本领应该是腿攻吧？再给你一次机会，如果这一次无法让我倒退半步的话，很遗憾，你们只能全部躺在这里。”

　　“我尽力而为。”

　　征战沙场二十多年的洛白非常清楚，叶辰宇那平淡的气息当中蕴藏着不可想象的彪炳，平静如水的眼眸中暗藏着恐怖狼性，果决、杀伐、强势，冷酷到让人毋庸置疑的地步。

　　说一不二。

　　这就是叶辰宇。

　　“喝！”

　　暴喝一声，洛白周身无形的气劲极速腾升，单腿一踏，商业大道上的地板砖顿然破碎成数十小块，力道之大引人惊叹。

　　随即，洛白原地起步极速奔跑，在逼近叶辰宇约莫十米距离的位置纵身起跳。

　　剪刀脚，致命杀招。

　　“叶辰宇，小心呀！”

　　旗舰店内，苏柳卿三女惊呼出声。

　　叶辰宇神色不动，就在洛白的腿法攻击即将钳住他头部的时候骤然出手，依旧是毫无花哨的一击右拳，爆然轰出。

　　“悾！”

　　巨大的力量激起灰尘。

　　虽然剪刀脚被破，但洛白的反应极快，以腿法在半空中顺势施展出一击“泰山压顶”，对着叶辰宇的脑部再度扣杀而下。

　　叶辰宇的右拳，再出。

　　一击不成，洛白在半空中的攻击再起，宛若传说中的佛山无影脚一样，出腿便是横扫千军。

　　这个时候才体现出叶辰宇恐怖的身体协调能力，随着洛白的腿法攻击速度越来越快，他右手的反击节奏更快，拳拳皆是硬碰硬，快到让人目不暇接的地步。

　　“你已经无力再战，输了。”

　　就在洛白腿法攻击力量穷尽之时，叶辰宇陡然跨出一步，依旧是那让人胆寒的右拳，直轰洛白胸口。

　　“嘭！”

　　一击，仅仅是主动出手的一击，洛白庞大的身影伫足被叶辰宇轰出数米，“噗哧”一声喷溅出一口鲜血险些昏死过去，再无一战之力。

　　一拳KO洛白，叶辰宇的小宇宙彻底爆发，这个家伙恐怖的犹若无人之境，身影闪过的地方，只见一道道人影纷纷倒地，全无一合之将，眨眼之间，这批打手全部横七竖八的躺在地上，唯有叶辰宇宛若战神傲立商业大道之上，令人鼻息。

　　“他妈的，这群废物。平时吹嘘自己有多么NB，却连一个小杂种都解决不了，老子花了这么多钱算是花到了猪身上。”牛富心里又怒又惊又惧，完全不敢相信眼前的一切。

　　“干……干爹，我们现在该怎么办啊？”

　　牛富急红了眼，连自己养的打手都不是眼前这个魂淡的对手，就自己这副早就被酒色掏空的身体还能打出翻天印？

　　“还能怎么办？先溜了再说。君子报仇，十年不晚，这笔帐老子迟早要讨回来。”

　　牛富拽着那个下垂女，转身打开车门就想逃走。

　　可是他的反应快，叶辰宇的反应更快，就在牛富拉开车门的一瞬间，已经将他提拧到了手里，二话不说，直接一个过肩摔。

　　“啊……”

　　杀猪一般的叫声响起，在地上疼痛的死去活来的牛富抬头看向杀气腾腾的叶辰宇，一脸的惊惧：“你……你想干什么？我告诉你，得罪了我，你不会有好下场。如果现在放了我，我可以当作什么事情都没有发生过。”

　　叶辰宇最反感的就是这种没脑子的傻叉，你说你一没本事二没能力三没骨气嘴硬个什么？

　　这种人，欠扁。

　　叶辰宇环视了一圈，最后看向洛白：“你们也算是尽忠职守，我也不为难你们，走吧。”

　　“不过我不得不提醒你们一句，以后找老板眼睛擦亮点。你们看看这玩意儿什么东西，压根儿就没有把你们当人看，给这种人卖命，不值得。”

　　“谢了。”

　　洛白在几个同伴跌跌撞撞的搀扶下站起身来，看了牛富一眼，说：“小兄弟，你的话我们会记在心里。不过，虽然我是你的手下败将，却也让我输得心服口服，能不能告诉我你叫什么名字？以后如果我的实力精进，想再次向你讨教。”

　　“好说。”叶辰宇：“大丈夫行不更名坐不改姓，姓叶名辰宇。”

　　洛白欠了欠身：“叶兄，我们就此别过。”

　　很快，洛白以及数十名打手快速离开，从始至终没多看牛富一眼。

　　“叶兄弟，既然你连洛白他们都放了，也把我放了吧。我……我是一头猪，我是一条狗，我有眼不识泰山，我他妈的就是一混球。求你大人不计小人过，把我当作一个屁放了吧……”

　　见得洛白等数十名打手离开，牛富的心里是真的慌了，见识了叶辰宇的暴力手段，他连唯一硬气的底气都没有，哪里还敢嗷嗷直叫。

　　叶辰宇却是不答，抡手就是一拳打在牛富的脸上，一口鲜血喷出，夹带着几颗镶嵌的金牙，毫不留情的折断了此人四肢，最后更是学着湛蓝之前的攻击，一脚揣向牛富裤裆，只听的“啪哒”一声，鲜血和恶臭味便同时传出。

　　恭喜牛富款爷，成为二十一世纪第一个也有可能是最后一个……太监！

　　“哇哇哇，小辰宇，你简直帅呆了，人家发现已经爱上你了耶！”

　　事情解决，苏柳卿三女从旗舰店内走了出来。

　　湛蓝这极品萝莉更夸张，一个熊抱就跳到了叶辰宇的身上，“吧唧、吧唧”的嘟着嘴儿就在叶辰宇的脸上乱亲。

　　那个……我就这么被非礼了吗？妞儿，至少你也应该给我打声招呼吧？

　　叶辰宇有些欲哭无泪，却也享受无比，这妮子那对丰满一个劲儿的在自己胸膛上磨蹭，这种待遇可不是一般人能够享受到的，所以他可耻的……一柱擎天了！

　　呸呸呸，节操丢了一地啊！

　　苏柳卿和上官香香面对这样香艳的画面面红耳赤的别过了脸颊，可心里同样畅快无比：大快人心啊！


第22章 冷艳警花

　　就像许多电影里演的那样，总是在好人将坏人全部解决完后警察才会出现。

　　警笛长鸣，姗姗来迟。

　　不过和惯例情况有所不同的地方在于，带队的居然是一个女人，大美女。

　　这朵警花，一身制服英姿飒爽，戴警帽配警靴，短发下毡帽衬托的眼眉清秀，特别是那嘴唇薄俏的小嘴儿，任谁见了都忍不住想冲上去亲吻，一米七左右的身高，黄金比例的美腿，丰乳肥臀，几近妖娆。

　　可是，和她轻柔素秀长相不同的是……

　　“控制现场！”

　　警花声似天籁，却极具威严，冷漠酷杀，公事公办。

　　“张队，控制起来了！”

　　一个片警说。

　　警花点了点头，走到叶辰宇面前，正好看见这家伙情不自禁看得痴呆的模样，立即在心中下了一个登徒浪子的定义对这家伙宣判了死刑：“你就是主谋？”

　　丢脸死了！

　　看着叶辰宇木讷得哈喇子直流的痴迷样，苏柳卿三女便是一阵无语，倍感丢人。

　　可问题是，那批打手被叶辰宇打跑了，肇事者牛富被叶辰宇踢爆了蛋蛋还在地上鬼哭狼嚎，如果说她们就是受害者，谁信啊？

　　在这样的情况下，反而是叶辰宇的厚颜无耻估计才能派上用场，故此，上官香香下这厮的腰部狠狠的掐了一下。

　　“呃……”

　　回过神来的叶辰宇抹了一把嘴角的口水，看着三女眼眸中展露出来的杀意，带着一脸的天真无邪，这才忙不迭地说：“我不是主谋。事实上，包括我在内的四个人，全部都是受害者。旗舰店的所有员工目睹了事情发生的一切经过，她们可以为我们作证。”

　　“你不是主谋？”

　　警花冷笑，看着已经躺在担架上正被抬往救护车上的牛富：“如果你不是主谋，他受了那么重的伤，又该怎么解释？我告诉你，在我张雨婷处理的数不清的案件中，所有犯罪分子在犯案后都称自己是无辜的，最后都会被法律制裁绳之于法。”

　　“如果你真的是被冤枉的，我会还你清白；但若你是肇事者，休想……”

　　“原来你叫张雨婷。”叶辰宇‘含羞’的说：“我叫叶辰宇。雨婷，今天晚上你下了班有时间吗？如果有时间的话，我们约个会咋样？”

　　“……”众人齐齐晕倒，那群片警更是目瞪口呆，一脸同情的看向叶辰宇：哥们儿，连咱们局里出了名凶悍的母夜叉你都敢泡？阿弥陀佛，但愿到时候你不要缺胳膊断腿的好。

　　“带走。”

　　张雨婷天生丽质，家世也极为不凡，从小到大犹如众星拱月，追求者更是络绎不绝，念书那会儿遇到的愣头青不知繁几，却也没像叶辰宇这家伙这么开门见山的，心中却是对他更加反感，冷喝出两个字，只留下一道靓丽的背影。

　　“……”

　　华海市总共分五个大区，分别是涪临、西坪、嘉陵、燕南、华兴，商业大道便归属于华兴区分局管辖范围。

　　华兴区，分局。

　　审讯室内。

　　叶辰宇看着审讯他的来人，大出所料，显得格外亲切：“雨婷，没想到我们又见面了，难道这就是所谓的有缘千里来相会？对了，你还没有回答我，今天晚上你下班到底有没有空呢？如果有空的话点一下头，我就当你答应了。”

　　“嘭！”

　　张雨婷一手拍在桌上，神色严肃，从旁边片警手里接过审讯记录薄：“你要搞清楚现在的状况，这里是华兴区警察分局，你是嫌疑人，我是执法者，注意你说话的口吻和方式。另外，我和你一点都不熟，雨婷不是你叫的，如果你有礼貌的话，请称呼我为张警官，或者张队长。”

　　冷艳？我喜欢。

　　情人眼里出西施，虽然张雨婷的一句话就将他打入冰窟，可在叶辰宇眼里那是越看越喜欢，点了点头，正儿八经：“好，为了今天晚上的约会，我一定认真、严肃、坦诚的回答你提出的任何问题，张警官！”

　　张雨婷：“你叫什么名字？”

　　叶辰宇：“叶辰宇，叶辰宇的叶，叶辰宇的辰，叶辰宇的宇。”

　　张雨婷黛眉微皱：“性别？”

　　叶辰宇：“不是吧？你连这都看不出来？难道我的特点不够明显？当然是阳刚无比的纯爷们儿了。如果你不相信的话，我脱了裤子给你看。”

　　说着叶辰宇就从椅子上站了起来，一边说着一边就开始解皮带。

　　“给我坐下，谁让你起来的？”张雨婷心里堵的慌，这男人还真是一个极品……极品无赖。

　　叶辰宇一脸看白痴的看向张雨婷：“不站起来就算我脱了裤子你也看不见啊，连这么简单的道理都不懂，你还有没有一点常识？”

　　说完，叶辰宇的西装裤子已经脱了下来，露出四角裤包裹的高耸一团，还故意挺了挺腰，让自己的男性特征显得更明显：“这下你看清楚了吧？”

　　“王八蛋，你想干什么？”

　　那名男片警大怒，看向张雨婷摩拳擦掌：“张队，这家伙在警察局里都敢耍流氓，要不要动用特殊手段？”

　　所谓特殊手段，那是行话，在局子里混过的人都懂。

　　男片警气得不轻的同时心中也极为兴奋，张雨婷虽然在局里出了名的暴力和刚正不阿，可她的冰山女神的外号可不是空穴来风，依旧让数不清的年轻警察爱慕，这个男片警就是其中之一。

　　正好，叶辰宇这家伙从小到大从山上下来，哪里知道录口供的程序，询问性别只不过是例行公事，非要脱给人家看，自然被当做一种耍流氓的无赖行径，这个片警就觉得自己的机会来了，如果自己让张雨婷出了这口恶气，是不是能多看自己几眼，指不定还有机会和张雨婷更进一步？

　　男片警心中开始YY起来，只不过张雨婷的一句话就将他的幻想打回了原形。

　　“你先出去，这里我自会处理。”

　　一听张雨婷的话，男片警的兴奋就堕入了冰点：“张队，我……”

　　“我叫你出去，没听懂吗？”

　　“我……我这就出去。”

　　眼见张雨婷就要发飙，男片警跑的比兔子还快，一溜烟就没了人影。


第23章 乐子大了！

　　男片警一溜烟逃出审讯室，顺带着连房门都是关闭。

　　“哐！”

　　铁闸大门森寒声音激荡，审讯室内死寂的让人心慌。

　　气氛，非常诡异。

　　将西裤脱到脚跟的叶辰宇，上半身西装革令，眼眸纯粹得一脸的茫然无辜，下半个身子赤果果的打秋风，那雄伟的山包高耸的格外霸气侧漏。

　　极品警花张雨婷伫足在审讯室桌案对面，呼吸平稳顺畅，神色轻缓柔和，眼眸就那么平静的凝视着叶辰宇。

　　敌不动，我不动；敌若动，我还是不动。

　　这个家伙，他是真的不知道还是装疯卖傻？

　　张雨婷心中思量，暗中蓄积力量。

　　她到底怎么了？

　　叶辰宇心里同样暗忖：她不是不知道我的性别么？我这么大方的脱掉裤子给她看还没看清？难道她是近视眼，我要不要走的更近一点让她能够看到更清楚？

　　好，就这么决定了！

　　已经有所计较的叶辰宇终于做出决定，在这等诡异的气氛下主动走出了一步。

　　他过来了？真的敢对我耍流氓吗？

　　张雨婷粉拳微握。

　　“她没有任何表示，那就是默许了我的行为。果然，英明神武的我没有猜错，距离真的太远她还看不真切，那我吃点亏本再走近一点好了。”

　　然后，叶辰宇以一个无比别扭的行走姿态，绕过审讯室桌案，再度向张雨婷所在的位置靠近。

　　张雨婷：“这家伙实在胆大包天到了极点。愤怒了，我彻底的愤怒了，如果他再敢靠近我一步，我豁着犯警规也要揍的他半边瘫。”

　　让人哭笑不的是，在这样的情况下，一个表错情，一个会错意。

　　于是乎，悲剧和喜剧同时上演……

　　就在叶辰宇第三次跨出步伐，脚跟还没有来得及落地的时候，张雨婷忍无可忍，小宇宙终于彻底暴发，猛地踢出一脚。

　　吓，这是咋回事？

　　面对张雨婷的突然攻击，叶辰宇有些茫然无措，他压根儿就没闹明白，一场好好的审讯突然变成这个样子，不过他的反应极快，右脚一抬便轻松躲过了张雨婷的攻击。

　　咦？！

　　张雨婷没有想到，眼前这登徒浪子居然能够躲过她那么快速的攻击。

　　巧合，这一定是一个巧合。

　　贴山靠！

　　当即，张雨婷足下飞快踏出一步，由于她比叶辰宇矮，身体贴靠的时候胳膊肘刚好顶在叶辰宇胸口上，以硬碰硬，强势无匹。

　　叶辰宇眼前一亮，第一次在这大都市里遇到身手这么出彩的人，更重要的一点还是一个女人，一个极品警花。

　　他以退为近，身形拉出一道让人为之惊叹的完美弧线，再度避开了张雨婷刚猛至极的一击。

　　难道他是一个不显山不露水的高手？

　　第一次可能是偶然，第二次是不经意，如果再有第三次呢？

　　一鼓作气。

　　张雨婷一咬牙，借助惊人的身体柔软性原地起跳，一击横扫千军顺势而升。

　　张雨婷信心满满：这一次我看你怎么躲。

　　叶辰宇也万万没有想到，张雨婷的格斗能力这么出众，攻击方式花样百出，眼花缭乱。

　　犹如西装裤子还没有拧起来，双足行动不便，想要快速闪避都是不可能的事情，猛然出手，单拳化掌，一击拍在张雨婷的小腿上。

　　“啪！”

　　一击之后，张雨婷力量全泄，叶辰宇见状立马蹲身，拧住裤头作势就要提。

　　这家伙，好厉害！

　　张雨婷深吸一口气，行家一出手就知有没有，她已经知晓自己根本就不是叶辰宇的对手，这个时候叶辰宇的双足被锢自己的攻击已是被他轻松化解，如果让他将西裤提起来，自己更没有任何取胜的可能。

　　张雨婷，一个有着永不服输的自负傲气的女人。

　　在争强好斗心理的驱使下，张雨婷不顾身体失去重心，在半空中再次发力，双足一蹬踹向叶辰宇的双脚。

　　“嘭！”

　　叶辰宇哪里知道，这女人疯狂起来根本就不是人，纯粹就是不要命的打法，眼前一花就见双足攻来，纵然他的武力值不凡可也不是武功盖世，能够飞天遁地的牛叉人物，声势响起的时候，双足失控，人的身体便向前倾。

　　人的本能是一个很可怕的东西，在面临危险的时候第一反应就是抓住什么，仿佛那样才有安全感。

　　叶辰宇也不例外。

　　他的第一反应就是双手向前一抓，哪知道这个时候张雨婷的娇躯，在方才那一击爆然向后倾斜。

　　“嘶啦……”

　　清脆的撕裂声传出，重重摔在地上和张雨婷的青莲小足来了个亲密接触的叶辰宇抬头一看，顿时目瞪口呆。

　　“嘎吱！”

　　同一时间，审讯室的铁门毫无预兆的打开，而冲进来的分局警员放眼一看，同样蒙在了原地。

　　只见在审讯桌案旁，叶辰宇和张雨婷呈“人”字形同时躺在地上，叶辰宇的双手里正抓着张雨婷的制服裤子碎片，而张雨婷双腿几近暴露，其中一块布料更是拉扯到粉腚的位置，露出小半个浑圆，那诱惑的黑色蕾丝吸引了所有人的目光。

　　这……到底是闹的哪出？

　　所有冲进来的警员呼吸急促的同时又感到震惊，不由自主的高看了叶辰宇一眼，局子里多少年轻干警想将张雨婷这冰山女神征服，可惜襄王有意神女女无心，而眼前这家伙才和张队独处多久，居然发展到这么凶残的地步，难道当真是干柴遇到了烈火？

　　“看什么看？全部给我滚出去。”

　　张雨婷虽然没看，可自己的身体自己知道呀，臀部那里冷飕飕的，这会儿必然是小荷露了尖尖角。无论是有意还是无意，她曾几何时被人扒成这样，肚子里憋了一把火，看着那一个个色兮兮的神情更是火上浇油，怒斥出声。

　　冰山女神，火山要爆发了？要吃人了？快跑啊！

　　“哐当！”

　　又是一道重重的撞击之声，审讯室的森冷铁门再度关闭。

　　抓住机会重新系好皮带的叶辰宇，看着张雨婷那杀气腾腾的神情就知道，自己再怎么解释都没有用，咧嘴一叹：这下乐子大了！


第24章 无巧不成书

　　审讯室内，再度恢复死寂。

　　叶辰宇知道，就眼下这样的情况，无论自己解释什么都是徒劳，可自己好歹也是一堂堂正正的纯爷们儿，总不能因为这纯洁的美丽误会让张雨婷这极品冷艳警花宰割吧？

　　所以，这家伙的大脑已经开始极速运转，总得想个解决的法子不是。

　　而此时此刻的张雨婷哪里会想这么多，她的心里只有愤怒，恨不得将眼前这个她认为装疯卖傻的家伙大卸八块，明明是一个高手装什么B？学人家武林高手在都市真的那么好玩？可惜她张雨婷不是遇到帅哥美男就腿软的主，更不是一个只要男人散发出王八之气就春心荡漾的花痴女人。

　　张雨婷上前一步，连纤细玉腿和浑圆PP露出的旖旎风光都不遮挡了，说什么也要将这家伙胖揍一顿。

　　叶辰宇见张雨婷上前一步，这个家伙立马后退三步。

　　张雨婷再上前一步。

　　叶辰宇再后退三步。

　　张雨婷再度上前。

　　叶辰宇再度后退。

　　这一来二去，叶辰宇同学已经被逼到了审讯室的墙角，幸亏他对现代事物的接触还属于懵懂期，不然的话，这厮真有可能学着《喜洋洋和灰太狼》里的潇洒哥，画个圈圈将张雨婷祖宗十八代都诅咒个遍：不就是扯坏了你的裤子，让你露了点不该露的地方吗？老子一没亲你二没占有你，更可耻的是连摸都还没有摸一下你，至于这么赶尽杀绝？

　　“喂，我说雨婷。泥人都有三分火，更何况我还是顶天立地的大老爷们儿。要不是你爹妈把你生的这么漂亮，恰好我这人干不出辣手摧花的事情，否则的话我管你这里是什么警察局先KO了再说。我的意思就是说……不要靠近我，我可是牛叉人物。”

　　“我倒要看看你到底有多牛。如果你真的是一个男人的话，堂堂正正的跟我打一场，别像个缩头乌龟一样躲躲闪闪磨磨唧唧。”

　　“次奥，我是缩头乌龟？”

　　叶辰宇心中那个难受啊：麻痹的，我不是已经解释的很清楚了吗？要不是哥们儿看你是我喜欢的类型，哪还有这么多事？这下好了，自己的示好居然被这娘们儿当作软弱，看来不散发散发老子的三八之气，宣扬宣扬咱美人杀手的无限魅力不可了。

　　“好！”

　　叶辰宇应了一声，在这审讯室内第一次将小蛮腰挺的笔直，深邃的双眸死死凝视着张雨婷那对在制服之下的饱满粉肉，眼神邪魅：“从现在开始，你可要做好心理准备了。这里，我不但要征服你的心，更要征服你的人。”

　　“老头子常说，人不风流枉少年，尝遍天下绝色美人才不枉在这世间走过一遭。而在现代大都市内，由于美女所从事的职业不同，在床上展现出来的风情更是别具一格，特别是在不同的环境下进行盘肠大战更是如此。我倒是要试一试，在审讯室这种地方强撷一朵娇艳警花是一种什么样的感觉，到底有没有老头子说的那么爽。”

　　“魂淡，你太过分了。有本事你就把我打倒然后为所欲为，不敢曰我，你是孙子。”

　　张雨婷那个愤怒啊，气的哇啦啦的直叫嚷。

　　她哪里不知道，单论拳脚功夫自己根本不可能是叶辰宇的对手，自己原本就想让他道个歉心里也好接受一点故意激将，可悲的是她和叶辰宇彼此之间实在不来电，再度的一个表错情一个会错意，导致叶辰宇说出那番话来。

　　她气就气在这一点，这家伙实在是胆大包天，居然还想在分局里将她给弓强虽干了，吃了熊心豹子胆？！

　　“叮铃铃……”

　　就在审讯室内拔剑张弩，叶辰宇和张雨婷二人即将“大开杀戒”的时候，一道手机铃声打破了一切。

　　张雨婷娇躯一颤停了下来，在对叶辰宇戒备的目光当中掏出了手机，一看手机号码也顾不得自己刚才说过的话，立即接通：“小妹，你跑到哪里去了？姐不是告诉过你吗？出去购物回家要立即给我打电话，这么久才打来，是不是出了什么事？”

　　手机那头：“姐，呜呜呜，你快点来救我呀……我被一个坏蛋欺负了。”

　　“什么？在华海市，谁不知道你是张家二小姐？你现在在哪里，姐马上过去。”

　　“那个人我不认识，也从来没有见过，等见了面我再告诉你具体的情况吧！姐，我现在在商业大道……”

　　“……”

　　挂掉电话，张雨婷直接将叶辰宇扔在了审讯室内，看得叶辰宇一阵莫名其妙：搞什么飞机加大炮？

　　出了审讯室后，张雨婷才发现自己现在几乎是衣不遮体，看着办公室内男警员一道道色眯眯的目光心情更加糟糕，暗道关心则乱，返回自己的办公室拉下窗帘换了一套便衣后，临时吩咐下面的人暂时将叶辰宇收监等她回来再审，便马不停蹄向华兴区商业大道风驰电掣。

　　让叶辰宇做梦都想不到的是，张雨婷所去的地方，居然正是他和苏柳卿三女购置衣服的那家奢侈品牌旗舰店。

　　当张雨婷赶到的时候，旗舰店内外早已被围观的人群围堵的水泄不通，一辆分局辖下分点派出所的警车警灯炫目，几个警察正在维持现场秩序。

　　“对不起，这里发生了一件恶意虏人事件，我们怀疑，是最近一个经常对各大商场试衣间女性袭击的恶劣滋扰案有关，警方正在录取当事人口供，闲杂人等暂时请勿靠近。”

　　张雨婷掏出工作牌：“我是分局刑侦支队大队长张雨婷，这件案子现在由我亲自接手。”

　　“张队，您请！”

　　张雨婷的大名，雷贯整个华海市警队系统，可谓无人不知无人不晓，那名片警哪里敢拦？

　　“姐……”

　　张雨婷走到近前，还没来得及看清楚现场的情况，一道散发着香喷喷味道的身影已经拥入了她的怀里，抬起头来，满带梨花，楚楚可怜。

　　张雨婷黛眉紧锁：“小妹，到底发生了什么事？”


第25章 啥状况？

　　小美女张雨迦，原本只是想趁着华夏大学开校之前，在为数不多的几天时间购置一些必需品，所以在征求父母和姐姐张雨婷的同意后才出门购物，难得的没有保镖的约束。

　　张家背景不凡，主要涉及警、商两界，华海市屈指可数的华龙地产仅仅是其中九牛一毛，可见其家底殷实到何等地步。

　　可是让张雨迦做梦都没有想到的是，自己正在试衣间招谁惹谁了，居然毫无预兆的闯进来了坏蛋。闯进来也就罢了，偏偏要等到她将外衣脱完，只剩下内衣的时候才闯进来，这不是居心不良又是什么？

　　更让她感到悲愤的是，那个家伙不但将自己捆绑了，自己那可爱的胸罩被那个坏人塞在嘴里。

　　这些，她都可以忍受。最让她感到委屈和羞愤的是，自己好歹也是一个要身材有身材要相貌有相貌的高中毕业生，以绝对高分进入华夏大学，即将成为大一新生的美女好不好？那家伙面对自己居然无动于衷就算了，还在自己面前接二连三的露体……尽管，他的身材的确不错，比自己认识的酒囊饭袋公子哥好看得多，让她不由自主的看得痴了，偷偷的还像一个女流氓一样咽了咽口水。

　　上诉一切都不能足以说明那个坏蛋的罪状：不是说很快就回返回旗舰店给自己松绑的吗？如果不是旗舰店到点打烊清点营业额打扫卫生的话，估计这会儿自己都还躺在那个试衣间里一动不动呢。

　　坏人，说话不算话。

　　在哭泣声中，张雨迦将事情的经过详细的叙述了一遍。

　　“混账！”

　　张雨婷的心里那个气呀，她怎么都没有想到，姐妹二人居然在同一天被男人欺负，而她更想不到的是，这个时候她还不知道罪魁祸首就是让她恨得咬牙切齿的叶辰宇。

　　这个时候的张雨婷只知道，她和叶辰宇的事情不会就这样完了，而欺负了自己妹妹的坏蛋，绝对走不出华海市。

　　等一等！

　　娇躯一颤，张雨婷的脑海中灵光一闪。

　　位于华兴区商业大道这家国外奢侈品牌旗舰店，所销售的所有东西在华海市几乎都是独一无二的，哪怕是小到一颗别针都不会重复销售，以显示物以稀为贵。

　　张雨婷的记忆力一向惊人，观察能力同样非常敏锐，如果她没有记错的话，叶辰宇身上穿的就是这家旗舰店所销售的衣服，而且还是新买的……因为在西装上，有一处标签还没有撕掉。

　　再综合她对叶辰宇的各种憎恨，怎么想怎么都觉得肇事者就是叶辰宇。

　　“小妹，那个家伙长什么样子，现在还有没有印象？”张雨婷问。

　　张雨迦羞红着脸颊说：“姐，我当然记得了。那个家伙在我面前光明正大的又脱又穿了好几次衣服，每一次都非常坏坏的在镜子面前摆弄各种造型，压根儿就是一个暴露狂，就算是化成灰我都记得他的样子。”

　　“可是姐……”张雨迦抱着张雨婷的胳膊，楚楚可怜，弱弱道：“人家还是没出阁的黄花大闺女呢，这种事情总不能四处宣扬吧？如果让老爸老妈知道的话，我以后就更没有自由了。姐，要不……我看这件事情就这么算了吧？反正那个坏家伙也没有在我身上乱摸，我也没吃多大的亏。”

　　“不行。”

　　张雨婷坚决反对，如果证实欺负自己妹妹的就是叶辰宇，她还能多控告那个可恶的家伙一条罪状，怎么可能善罢甘休得了？

　　“告诉姐，那个家伙到底长什么样子？”

　　张雨迦知道自己姐姐说一不二的性格，她决定的事情谁都改变不了，叹了一口气，说：“那个人的长相挺不错的。短发、剑眉星目。特别是他的嘴角，总是带着一股邪邪的笑容，笑起来的时候有两个很深的酒窝，说话有些让人崩溃，就像一个神经病似的……”

　　张雨迦还没有说完，张雨婷已经打断他的话：“特别是那个家伙在看女孩子，特别是漂亮女孩身体的时候，显得格外肆无忌惮，一点都不遮掩他的想法。而且，他口若悬河，巧舌如簧，性格乖张，我说的对不对？”

　　“啊？！”张雨婷惊讶的捂住了好看的小嘴儿，一脸震惊的看向张雨婷：“姐，你是福尔摩斯转世吗？怎么这么厉害？我就随便形容一下他的相貌，你连这些都知道？”

　　“我自然有自己的办法。”张雨婷拉着张雨迦的手：“小妹，和我到分局去一趟。我们这就去惩戒那个恶人。这次，我要让他不死也脱一层皮。”

　　张雨婷心中暗忖：不是我厉害，而是那个魂淡长的太有创意，活的太有勇气，想不抓他出来都难！

　　“……”

　　划分两头，各表一枝。

　　苏柳卿、上官香香和湛蓝的身份都不简单，以这三大家族的能力，要解决这样一件小事绝不是什么问题。

　　不过，让三个大小美女都没有料到的是，就是这样一件在她们看来小到完全可以忽略不计的小事情，居然惊动了远在外省处理一个大案子的上官家族掌舵人上官鸿，推了会议马不停蹄的乘坐专机直飞华海市，赶到了华兴区警察分局。

　　这样一来，一件原本顶多就是可大可小的民事伤人案，引起了整个分局的重视，局长亲自发话要严审此案，将事情反而弄的更加复杂。

　　叶辰宇没想到，张雨婷突然将自己一个人丢在乌漆抹黑的审讯室内，正在百般无聊之际，传来房门打开的声音，苏柳卿三女首当其冲，而在三女身后华丽丽的站着一大批人，所有人的目光都集中在他的身上，就像看怪物似的一动不动。

　　事实上，就连苏柳卿三女都是心惊：上官鸿是怎样分量的大人物她们再清楚不过，如果叶辰宇真的只是他安排保护三女的普通保镖，用不用推掉一份据说十多亿的合同签约仪式，火急火燎的赶回华海市？

　　三女都是如此想法，更不要说华兴区分局的人了：这个年轻人，到底是谁？

　　叶辰宇同样一脸迷茫：这是……啥状况？


第26章 见面就叫爸

　　所有人都在观察。

　　叶辰宇在观察。

　　上官鸿，这个在华海市乃至于整个南方跺一跺脚都能抖三抖的男人，同样也在观察。

　　他上前三步，苏柳卿、上官香香、湛蓝三个大小美女懂事的退到了后面，显得他更加的鹤立鸡群。

　　“你就是叶辰宇？”上官鸿问道。

　　叶辰宇从审讯室的椅上起身，看向上官鸿。

　　在他眼里，这是一个儒雅的中年大人，身材保养的极好，没有许多成功人士的大腹便便，有的只是他那与众不同，在无形之中散发出来的上位者气息。

　　这种气息，就像叶辰宇从小到大在冰雪银城废墟之外原始森林里斗兽之时，所感受到的一个野兽群的王者的气息相近，这是只有真正的霸主才能流露出来的气质，做不得假。

　　更让叶辰宇感到奇怪的是，这个男人在他十八年的人生当中从来不曾蒙面过，这才是第一次见面，居然能够叫出自己的名字？

　　不正常，非常的不正常。

　　叶辰宇带着警惕：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　“小伙子，不要紧张。”

　　听到叶辰宇的话，上官鸿的心中反而一松，在所有人暗暗咂舌的震惊目光当中，主动走上前，一边仔细打量叶辰宇，一边伸出手在他的骨骼之上摸索。

　　叶辰宇的鸡皮疙瘩掉了一地，一个闪身就退出老远：走了一个极品暴力警花，来了一个怪蜀黍，大都市里的人都这鸟性？

　　“大叔，我……我那方面的取向是非常正常的。”

　　“虽然我知道我自己长的细皮嫩肉，经常被人当作小白脸。如果你是个美艳少妇的话，就算你不主动勾引我，我也会考虑投怀送抱。可问题就在于，你和我是一个性别的懂不懂？虽然我对你这类人的取向没有什么异议，可是你也没必要这么光明正大的吧？还有，请你离我远一点，我可不想跟你同流合污让人误会。”

　　这都什么跟什么啊？

　　所有人都蒙了，这上演的到底是哪一出？

　　上官香香和苏柳卿、湛蓝对视一眼，同样迷惑不解，她挽着上官鸿的胳膊，黛眉微皱：“爸，这到底是怎么回事？叶辰宇不是你安排给我的保镖吗？为什么你和他，好像……”

　　“好像根本就不认识？”上官鸿说。

　　“是啊！”

　　“哈哈哈……”

　　上官鸿一阵豪放大笑，看着小心翼翼戒备着他的叶辰宇含笑说：“这小子，老爸的确不认识他，他也不认识老爸。不过，我对他从小到大的事情可是了如指掌。好了，这个事情以后你们迟早会知道的，这里不是谈话的地点。叶辰宇，我们出去再说吧。”

　　虾米，他刚刚说什么？

　　叶辰宇直接忽略了上官鸿的大部分言辞，脑海里只回响着上官香香叫他老爸的声音。

　　这个中年男人，就是上官香香的老爸？自己老板的老板？

　　“爸！”

　　更出乎所有人预料的事情发生了。

　　只听的叶辰宇脱口而出叫了一个“爸”字后，一眨眼就冲到了上官鸿身前，速度快到所有人都没有看清的地步，这厮抓住上官鸿的手就是一阵好握：“爸，我很爱香香的，你不要嫌我穷就为富不仁的想赶我走。我告诉你，她的肚子已经被我弄大了，我这叫先上车后补票，生米煮成熟饭，你别想一脚踹开孩子他爹。”

　　“是！我心里想的就是找个小富婆，然后平步青云，再来一个移花接木桃代李僵。当然，这只是我原本的想法，但是在见到你的英姿后我才知道自己的想法是多么的愚蠢。”

　　“和你相比起来，你就是银河里的月亮，我顶多也就是最善良的那颗小星星，所以我临时改变主意，你的家产和家业我不要了，你随便打发我十亿八亿让我无忧无虑的过完这一辈子就行了。放心，我已经没什么大野心了，就想安安分分的守住自己的本分，做一个你最没用的女婿也就知足了。”

　　“……”

　　静。

　　要多静，就能有多静。

　　这一次，审讯室内外，听到叶辰宇说话的所有人，这次才是真正的目瞪口呆，像是看怪物一样的看着这个家伙：我的个乖乖，没有搞错吧？这家伙就这副猥琐相，居然是上官家主的上门女婿，有没有搞错？！

　　“叶辰宇，你胡说什么？什么时候你把我的肚子搞……弄大了？再敢玷污我的清白，我和你没完。”

　　上官香香没想到，自己居然躺着也中枪，又怒又羞，看着上官鸿连忙解释：“爹地，你不要叶辰宇胡说。这个家伙就长了一张胡说八道的嘴，我和他什么是晴天都没有发生过。而且你也知道，他这破保镖还是你强行安排在我身边的，我和他见面才不到一天的时间，怎么可能……怎么可能怀孕？”

　　叶辰宇同样也蒙了，他见上官鸿突然现身警察局，还以为自己的保镖工作做的不称职要将自己赶走。而老头子有言在先，如果没能混出个人样一辈子不允许他上山。能不能回冰雪银城他不关心，这保镖工作才干了不到一天就被辞职，他觉得自己英明神武的形象会受到影响，怎么也要想办法挽救，先乱七八糟忽悠个说不清道不明的关系再说。

　　不过他觉得，似乎这一次的计策和自己想象的结果，有点不一样。

　　果然，血脉是一个非常神奇的东西啊，若非我对潇族的事情从古老札记、家族世代相传的秘笈、对叶老的了解的话，还真以为这是老祖宗转世。如此叶辰宇，与年轻之时尚未崛起的盘宇荒祖叶寒，有什么区别？这张能颠覆天下的嘴，当真是犀利的离谱。

　　旁人对叶辰宇的身份不了解，上官鸿可是清清楚楚，他的目光在叶辰宇和自家宝贝女儿身上看了又看瞄了又瞄，心中感慨：金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙，叶辰宇这孩子迟早要一飞冲天，若是香香能和此子结此良缘，哪里是潇族的福分？分明是我上官世家占了天大的便宜才对。

　　当即，上官鸿脱口而出：“若是你能打开香香的芳心，我送你富可敌国又当如何？”


第27章 他到底是谁？

　　不但是其他人，就连叶辰宇的下巴这始作俑者的下巴都差点掉到地上，什么叫做“若是你能打开香香的芳心，我送你富可敌国又当如何”，这是默许了自己泡女老板，还是一种试探？

　　审讯室内的旁人更是大呼受不了：我的个乖乖，上官世家的财富具体有多少？千亿还是万亿？谁都不知道，只知道能够继承这样一份庞大的资产，十辈子怕是都花不完。这哪是鲤跃龙门，压根儿就是一跃升天啊！

　　“老爸，你胡说什么，我怎么会喜欢这个家伙？”

　　上官香香一呆之后，拽了拽粉拳，凶巴巴的向叶辰宇比划了一下，岔开话题：“如果没有其他什么事的话，我们是不是可以回去了？”

　　分局局长连忙站出来：“事情已经调查清楚，三位千金和叶先生系自卫反击，不存在法律过失，又有上官家主担保，随时可以离开。”

　　“……”

　　张雨婷带着张雨迦火急火燎赶回华兴区分局，却是进门就听闻叶辰宇和三女在上官鸿的亲自担保下已经离开好一会儿，当时她就不乐意了。

　　敲开局长办公室，张雨婷不待局长说话，率先开口：“局长，你怎么把叶辰宇放了？”

　　张雨婷身份特殊，局长平时都是小心翼翼对待，生怕自己的乌纱帽不保，这会儿张雨婷说话的口吻凶神恶煞，他哪里嗅不出来端倪，连忙解释：“雨婷啊，一起普通的民事伤人案，经过调查的确是牛富纠集打手滋事，虽然他的那个地方被叶辰宇踢爆，却依旧要负主要责任。再则，上官世家的能量你不是不知道，上官家主亲自上门威逼，我不过是一个区的分区局长，哪敢不放人？”

　　“局长，你的意思是说，你畏惧上官家的权势，就不畏惧我张家的权势了？”

　　张雨婷说：“你应该很清楚，一直以来我都不以张家大小姐的身份自居，在岗位上更是秉公执法。可是这一次不行，叶辰宇那家伙欺负了我妹妹，将她虏在试衣间意图弓虽女干，这等恶徒如果纵容下去，将会对社会带来巨大危害，必须严惩不贷。”

　　分区局长都要哭出来了：“我的姑奶奶，人是上官家主带走的，别说是你我，就算是你父亲要想从他手里带走一个人都是不可能啊。更何况你没有看到之前的情形，似乎上官鸿对那个叫做叶辰宇的青年的态度非常不一般，我怀疑多半真的是他的女婿。你说，那等身份的人，是说抓就能抓的吗？”

　　“这件事情我不管了，你要抓人自己去抓，我会如实向你父亲汇报所有情况。”

　　说完话后，分区局长快速离开办公室逃之夭夭，两方都惹不起，我还躲不起？

　　“混蛋！”

　　张雨婷气极，却也无可奈何，如分区局长所言，张家的能耐的确不小，可是比之上官家族这种世家的确有着不可逾越的差距，让她单枪匹马去上官家族抢人？不现实。

　　“叶辰宇，我不会放过你的，迟早有一天你要落在我的手里。”

　　“……”

　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏……”

　　另一边。

　　刚刚回到摇月之家公寓，进入客厅的叶辰宇便连续不断的打了几个喷嚏，一脸贱笑的抹了一把脸：“也不知道哪个美女在想我。”

　　“想你个大头鬼。”

　　三个大小美女齐翻白眼，上官鸿在一旁哭笑不得的讪讪一笑。

　　“上官世伯，我有事情要问你。”

　　苏柳卿素来冷静，抬头看向上官鸿。

　　上官鸿笑了笑，看了看叶辰宇，说：“我知道这是迟早的事情。这样，叶辰宇，你在客厅里呆一下，你们三个女孩子随我到二楼来。”

　　随后四人向二楼走去，留下茫然无措的叶辰宇：“有什么秘密是我不能知道的？”

　　“……”

　　公寓，二楼，上官香香闺房客厅。

　　气氛静默。

　　“老爸（世伯），叶辰宇到底是什么人？”

　　几乎是在同一时间，三个大小美女齐声道。

　　上官鸿摇了摇头：“我不能告诉你们。”

　　“为什么？”上官香香：“老爸，人家还是不是你的亲生女儿？妈妈去世的时候你不是答应她要好好疼我，对我没有秘密可言的吗？”

　　苏柳卿拉了拉上官香香的衣袖：“香香，不要着急。世伯有多疼你，谁看不出来？我想，既然世伯不愿意开口说，自然有他的原因。”

　　“是呀是呀！”湛蓝小鸡啄米一般点头，扬起那粉嘟嘟的脸庞，却是说道：“可是我们真的想知道小辰宇到底是什么人耶，要不然的话世伯怎么可能这么关心他，连会议都推了也临时回华海市见他一面。”

　　上官鸿拍了拍上官香香的肩头，一叹，说：“香香、蓝蓝，你们柳卿姐说的不错，关于叶辰宇的真实身份现在的确不是透露的时候。事实上连他自己到目前位置都不知道自己的真实身份到底是什么，至于原因你们就不要问了，无论怎么追问我也不会说。”

　　“有一点你们三姐妹要记住，我安排他保护你们以及让他进入华夏大学念书都仅仅只是一个幌子。不过他的身手不凡，乃是一位前辈亲自调教出来的天才，暂时保护你们我以及你们的父母都放心。”

　　“另外，他的身上肩负着无比重大的责任，希望在这段时间内你们可以和他好好相处，留给他享受这种安逸日子的时间也不多了。或许……过不了多久，这个世界就将因他而变得不再太平。”

　　“真的是这样吗？”三女对视一眼，纷纷震惊。

　　在叶辰宇的身上，到底肩负着怎样的责任？

　　上官香香突然拘泥，羞涩说：“老爸，你在警察局里说的话，不会是真的吧？”

　　“什么话？”

　　“就是你让叶辰宇那坏蛋追……追我的事情……”

　　上官鸿一愣，随后哈哈大笑：“当然是真的。香香，别说是你，哪怕是柳卿、蓝蓝，你们三女共伺一夫，我等这些长辈都不会反对，反而极其赞成，因为叶辰宇的血脉……”


第28章 会晤

　　“蹬蹬蹬！”

　　等了一会儿，公寓二楼传来脚步声。

　　“未来岳父，这就走了？既然来了就多待一会儿吧，我这未来女婿还没来得及尽地主之谊呢！”

　　看见上官鸿和三个大小美女从二楼下来，叶辰宇顿时笑呵呵的迎了上来，嘴上沾沾便宜这种事情他是绝对不会介意的。

　　听到叶辰宇的话，三女白眼直翻，上官鸿也习惯了他的性格，讪讪一笑，走到客厅含笑，语重心长说：“小家伙，我很看好你，保护香香、柳卿、蓝蓝，保护整个摇月之家公寓好的重责就交给你了。伯父还有事情要先走一步，你们就不用送我了，希望下次我来摇月之家的时候，能够看到你们相处的更加融洽。”

　　说完话后，上官鸿旋即便是离开。

　　叶辰宇看着上官鸿离开的背影，回头看向三女：“咱岳父到底给你们说了什么？”

　　“没什么，什么都没说。”

　　三女异口同声，别过脸去已是一片羞红：难道要告诉这家伙，上官鸿说过，既然是三女共伺一夫，所有长辈非但不会有任何阻拦，甚至会竭力赞成，还不把这家伙一下给捧上了天，让他的态度更加嚣张？

　　“……”

　　从摇月之家公寓出来后，上官鸿马不停蹄的赶往了另外一个地方。

　　这是一处秘密基地，武装力量戒备格外森严，电力铁网环绕，密不透风。

　　办公室内，数名人员早已等候多时。

　　放眼望去，只见为首之人年约七十，却是被一身笔挺军装衬托的精神抖擞，扛着的臂肩证明着此人的身份……陆军上将。

　　在这名上将将军身旁，尚有两名稍年轻一些的中将，而异能研究指挥总部风老风雪清以及助手小李赫然都在其列，除了之外的人皆是在华夏多一跺脚都能让大地抖上三抖的风云人物。

　　“上官，你终于来了。我们直接进入主题吧，那孩子的情况如何了？”

　　上将率先开口。

　　入座后，上官鸿看向那名将军道：“杨老，情况和我们预料的差不多。我与三个孩子促膝长谈了一些时间了解到，叶辰宇在指挥、身手方面的确卓尔不凡，不过由于从小到大在西岭雪山长大的原因，对现代事物的了解可以说完全是一张白纸。”

　　“诸位首长也知道，现在这个时代早已不是冷兵器的时代，我什么都不担心，最为担心的就是在解开修真能量万千法则消失、以及潇族大量族人消失原因之前，一旦被敌方或者是心怀不轨势力阻挠之时，他无法在现代战斗战争中自保。”

　　“嗯，这是一个非常关键的问题。”

　　上将杨玄赣点头，慎重说：“潇族遗脉，上头非常重视，这次一、二、三号首长将如此重要的任务亲自交给我这四把手负责，我希望能够做到万无一失，无论遭遇到多大的阻碍首先都要确保叶辰宇的安全，否则我等也无法向叶老交代。”

　　“副主席，依你之见……”

　　其中一名中将欲言又止。

　　杨玄赣说：“叶辰宇的任务从他下山开始便是我等一步步安排和引导，并且在潜移默化中秘密进行，自然不可懈怠，必须按照风老的计划一步步进行。不过，我认为掌握现代信息知识，提升他的自卫自保能力同样是当务之急。”

　　“过几天华夏大学不是要开学了吗？老苏，你以军委的名义亲自去和华夏大学校长李岚孟接触，在军训的一个月时间我军方将叶辰宇征用。另外，老湛，你是东南军区的主要负责人之一，叶辰宇的特殊训练项目你着手安排一下。”

　　“为了让叶辰宇在一个月内彻底适应新时代战场，我会以军委首长的名义发布一道命令，你可以召集全军最优秀的教官和先进人才，各大军区主动、积极配合，不要担心掉链子的事情发生。”

　　“有首长的这句话我就放心了，保证完成任务。”湛中将点了点头。

　　嘱咐完后，杨玄赣才含笑道：“上官，你还没有告诉我们这几把老骨头，叶辰宇到底是怎样一个小家伙呢，你是在场唯一和他有过接触的人，作何评价？”

　　上官鸿说：“那小子的性格，和盘宇荒祖的性格怕是一个模子里刻出来的，不肯吃亏，见缝插针的占便宜，脸皮非常厚。根据我和香香、柳卿和好蓝蓝的谈话，打他到华海市开始就没有消停过，一个下午华海市警方就为他出动了两次警力，甚至和红庄的二少爷结下了梁子，要想让他安分守己怕也是不可能的事情。”

　　“红庄？”杨玄赣皱眉，他日理万机，哪里能够知晓红庄是什么。

　　姓苏的中将说：“首长，红庄是华海市的一头地头蛇，性质属于涉黑地下组织，不过其幕后非常狡猾，并且和地方上许多官员有所勾结形成一张关系网甚大的庇护伞，其中牵连甚大，以至于到现在还没有打掉。”

　　“再则，政府和军方始终属于不同的结构，所包含和针对的政治意义也不一样，所以我军方即便是知道有这样一个势力存在也不好插手。”

　　杨玄赣属于鹰派的绝对代表人物，果敢强势：“眼下最重要的是叶辰宇那小家伙的事情，任何阻碍都将不是问题。如果红庄能够收敛暂时放在一边，若是威胁到叶辰宇的性命，由我亲自出面和省委的人交涉，无论付出多大的代价都要将其连根拔起。”

　　“是！”

　　杨玄赣点了点头，目光睿智：“同志们呐，此番任务意义重大，不容有失，一旦泄露不但对我华夏是一个不可承受的损失，对于庇护我华夏千年的潇族更是一种亵渎。我谨以个人名义，希望大家能够同心协力，坚守秘密，无论遭遇到何等的情况哪怕是灭族之祸也不得对外泄露半句。更希望，在国家有困难有需要的时候，得到社会各界人士的积极响应和支持，为国家美好未来而不懈努力。”

　　“首长，您言重了，我等自当全力以赴，不让国家和人民失望。”


第29章 抓到你了哇！

　　在随后的几天时间当中，除了叶辰宇不知道怀着什么样的目的和心态，据理力争要住在三女三面环绕的中央房间，而引发了又一场香艳争斗，最终以叶辰宇的厚颜无耻再度完胜告一段落之外，再也没有掀起任何波澜，日子倒也过的惬意。

　　数日之后，终于迎来了华夏大学新生报道的日子。

　　清晨，鸟语花香，阳光明媚。

　　换了一身名牌运动装的叶辰宇伫足在公寓栅栏旁边，看着从公寓内走出来，依旧让人惊艳和蹦蹦跳跳的完全可以男女通杀的湛蓝，皱了皱眉头。

　　“嘻嘻嘻！”

　　湛蓝凑了上来，人畜无害的水汪汪眼眸凝视着叶辰宇，一脸笑眯眯：“小辰宇，你在等柳卿姐吧？我告诉你哦，不要等啦，因为柳卿姐一大早就离开公寓了。至于到底去了什么地方，人家才不会告诉你呢，你自个儿慢慢猜吧。”

　　“癞蛤蟆呀呀，可怜的癞蛤蟆呀！”

　　上官香香幸灾乐祸，拉走湛蓝就向公寓外面走去。

　　“丫的，居然敢小瞧我？”叶辰宇跺了跺脚，扭了扭‘小蛮腰’，无限风骚：“迟早给你们弄个大三元，一网打尽。”

　　“……”

　　华夏大学，总共四个校区，总占地面积六个多平方公里，以专业学术著称，但比之更为出名的便是享誉全国的美女如云，小家碧玉、富豪千金、风云校花、在职女神教师等等，争奇斗艳，给人无尽美好的幻想。

　　叶辰宇打从轿车上下来，伫足在华夏大学的门口就再也挪不开脚。

　　虽然说来来往往报道的女孩子及不上摇月之家的三个大小美女，但因为是炎炎夏日的原因，一个女孩比一个女孩穿的暴露。

　　尽管叶辰宇还不知道，很多女孩都穿着一种叫做齐B小短裙的服装，可是那一道道露在视线当中的修长玉腿和个中锋蕾丝边足以让他喷血。因此，在大学门口很快出现这样一幅画面……一个身着名牌，身形伟岸，剑眉星目的男生，嘴角流着哈喇子，眼眸中闪烁着毫不遮掩的猥亵目光，不是盯着女孩子的长腿就是盯着人家的胸臀，偶尔抹一把嘴角还会伸出舌头舔舐自己的嘴角，怎么看怎么都欠揍。

　　“哈哈，坏人，不要跑，这次总算让我抓到你了哇！”

　　上官香香和湛蓝停车未返，一个好听的声音突然在叶辰宇的耳畔响起，那个女孩子或许对自己的言语没有太大的信心，说话的时候还拍了拍叶辰宇的肩头。

　　闻声一愕，叶辰宇旋即回头，不由得再度呆滞下来。

　　在他眼中，女孩编着俏皮的小马尾，一双扑闪扑闪的眼眸眨巴眨巴的分外灵动，那张鬼斧神工打造的灵秀脸颊让人窒息，算不得绝美，可是却有着一种极度耐看的味道，越看越好看。

　　可是，在叶辰宇的印象当中，自己和这个女孩子素未蒙面，她为什么要和自己表现的那么……亲密？！

　　“小美女，我和你认识吗？”

　　“好啊，你居然不记得我了？”

　　小美女气呼呼的直是将脸腮嘟起，芊芊柔荑插在小蛮腰，跺了那一脚短裙掀起的一角风情，怎么看怎么都像是在撒娇：“就在前几天，在华兴区商业大道那间旗舰店的试衣间内……”

　　“啊？！”

　　叶辰宇恍然大悟，顿时兴奋起来，情不自禁的一把握住了小美女的手，欣喜若狂：“原来你就是那个在试衣间脱光了衣服的女孩啊？实在是抱歉，原本我是答应你很快就回店里把你放了的，可惜计划赶不上变化，中途出了些变故让我走不开，直到处理完事情我都还在担心呢。现在看到你没事我也放心了。”

　　“你……你……你，你把我的手放开，弄疼我了！”

　　像叶辰宇这种猥琐到光明正大的奇葩，在华夏大学的历史上并不多见，早就吸引了很多学生的目光。

　　但是任谁都没有想到的是，就是这么一个家伙，摆出那样一副造型，这才多大一会儿就招惹了一颗水灵灵的小白菜，更过分的是这家伙太无耻了，一上来就握住了人家的手占尽了便宜。

　　再靠近一点，听到这厮说的话更是让人喷血：这家伙居然在试衣间看到这个小美女赤果果的模样，难道这两个人之间发生了“在试衣间内不得不说的激情”？

　　顿时，所有男生YY了起来……这得踩多大一坨狗屎出才能得到这等洪福齐天的狗屎运？

　　放手？傻叉才放手。

　　叶辰宇心中牛气。

　　虽然摇月之家公寓的三个大小美女看上去个个都是乖乖女的样子，可宅男女神苏柳卿冷酷的让人发指，睿智的眼神目光就能让人望而却步；上官香香看似温柔如水，可骨子里倔强贞洁，他这些天来的数次“猎艳行动”都被她装出来的欺凌惨叫声破碎；而那看起来最是傻乎乎的湛蓝，实际上才是最难对付的一个。

　　那小妮子就靠着一张天使萝莉脸蛋，和一对霸气侧漏的波波经常摆出勾引人的撩人姿态，却总是在即将得手的时候，装作一副受了欺负的模样，长着一张惊动四方的小嘴儿，靠着那影后级的表演天赋，在珍珠似的泪汪汪的眼泪中直接让人下跪。

　　意思就是说，和公寓里的三个大小美女相处了这么多天，叶辰宇连半点便宜也没有占到，那种“有花堪折空折枝，有待来时更下流”的奋斗目标，没有亲身体会过的人一般是很难了理解的。

　　这会儿，好不容易有个因为纯洁误会而主动送上来的小美女，自己怎么肯撒手？

　　握一会儿，再摸一会儿就好，这皮肤……啧啧啧，就是滑溜！

　　“坏人，快点放开我。”

　　张雨珈脸颊羞红，急的娇躯颤栗，长这么大她还没有和男生这么近距离接触过，更何况还被别人握住了自己的手，她倒是没有其他想法，只觉得自己呼吸急促，好害羞好害羞。

　　只可惜，这会儿的叶大爷已经沉醉在了她肌肤的粉嫩当中，哪里顾及得了她的感受？


第30章 飞来艳福

　　“叶辰宇，你在干什么？”

　　上官香香和湛蓝将车停在停车位后返回，却没想到这个家伙身边已经围了一大群人，以她们对叶辰宇性格的了解，这家伙早已修炼的风骚入骨，走到哪里必将麻烦带到哪里，这才走开一会儿又惹事了？

　　真是一个惹祸精啊！

　　可是，当分开人群走进一看，两女才发现，这个家伙嘴角正流着哈喇子，猥亵的抓住一个小美女的手怎么都不肯放开。

　　上官香香还来不及出声，人畜无害脸蛋的湛蓝突然之间已经变得气势汹汹，恶狠狠的看向张雨迦，噘着樱桃小嘴儿一脸的仇视：“小妖怪，你怎么会在这里？”

　　张雨迦家教非常严格，是典型的具有传统思想的女孩子，除了小时候经常被疼爱自己的父亲抱过以外，哪里和男生这么亲密的接触过，眼见叶辰宇死死捉住她的玉手，又是羞涩又是愤怒，正在琢磨逃脱之策，却正好听到一个熟悉的不能再熟悉的声音。

　　小妖怪，这个世界上只有一个她的生死大敌才会这么称呼自己。

　　索性，张雨迦也不挣脱了，侧头一看便看到完全变了一个人凶巴巴怒视着她的湛蓝，冷哼了一声：“小妖精，你和他认识？”

　　湛蓝并不想解释，看向叶辰宇：“小辰宇，给我咬死她。不……我要你扒光她的衣服，捏她的咪咪，打她的屁屁，强暴她的身体，践踏她的心，让她成为你的女奴，只会生小娃娃的小狼狗。”

　　“这……”

　　叶辰宇暴汗，虽然她知道湛蓝这极品小萝莉骂起人来丝毫不比自己逊色，再加上她的相貌和犀利言辞配合起来更具杀伤力，可是妮子啊，你到底和人家有什么深仇大恨，居然歹毒到这地步？破坏你的形象有木有？

　　“你不愿意吗？”湛蓝顿时不乐意了：“你要是能按照我的去做，我就是你的了，你想怎么样都可以。皮鞭滴蜡随便你选，人家保证都不吭声的。”

　　叶辰宇：还有这种好事？！

　　上官香香可着急了，拽住湛蓝的胳膊：“蓝蓝，你疯了？饭可以乱吃话不可以乱讲。叶辰宇这家伙司马昭之心路人皆知，指不定早就在打我们三姐妹的主意呢，你怎么可以羊入虎口？这不是摆明了让他占便宜么？”

　　“我不管。”

　　湛蓝态度坚决，看向张雨迦：“反正人家说什么都不要输给小妖怪。小辰宇居然握住她的手不放开，难道人家长的很丑吗？”

　　“不行。小辰宇，你也来抓住我的手。不……你不是最喜欢盯着我的胸部一个劲儿的猛瞧吗？我给你摸，给你捏！”

　　女中豪杰啊！

　　叶辰宇心中倍儿激动。

　　原因无他，湛蓝这小妮子居然说到做到，说话之间真抓了叶辰宇的右手手掌，还不是直接附在衣料外，而是从本来就低开的深V领口直接来了一把海底捞月，让原本就没能真正意义上碰触过女生酮体的叶辰宇两眼发直，不由自主的捏了捏：大，太大了，他那熊掌一握下去居然只能捏住半个，手感滑腻，再也没有比之更加完美的天造地设了。

　　“小妖精，你……你无耻，癞皮狗！”

　　在骂人方面，张雨迦明显不是湛蓝的对手，看着这妮子这么胆大的行径，张雨迦也慌了神，这不是输给小妖精吗？她也不干了。

　　感受着胸前的异样，任湛蓝再怎么胆大包天，感受着那对丰满处带来的异样感觉依旧顿时都羞红了脸颊，轻吟了一声带起一片绯糜，却是一点都不肯认输，还故意的挺了挺，带着轻蔑的口吻道：“有本事你和我一样，不然的话你就承认你输了就行。姐姐可是很宽宏大量的，绝对不和你计较。”

　　“要我认输？你做梦。不……不要以为你才能这么大胆，我也可以。”

　　张雨迦娇躯颤栗，呼吸有些急促，那双水汪汪的眼眸左瞄了瞄，再右瞄了瞄，呵气如兰，突然抬起头踮起脚，也不知道哪里来的力气居然挣脱了叶辰宇双手的舒服，用自己的双手抱住了叶辰宇的头，对着他的嘴就吻了上去。

　　轰！

　　在那一刻，不但是周遭看热闹的华夏大学男女学生，就连始料未及的叶辰宇脑海也是骤然炸开，呆愣在了原地。

　　这是什么状况？

　　不过，宇哥的心理素质绝非常人所能比拟，这家伙下一刻心中就是一阵哀嚎：麻痹的，我的初吻啊，就这么没了？

　　觉得吃了大亏的叶辰宇突然之间愤怒起来，不明不白被人夺走了初吻算个什么事？他一直觉得自己是一个纯洁、正直、青葱、憨厚的老实人，更是一个绝对不让人吃亏更不让自己吃亏的人，本着公平的原则，这厮无师自通，探出了舌头，撬开了张雨迦的唇齿，有模有样的来了一个舌吻，勾住了张雨迦的小香舌。

　　天地良心，宇哥发誓：神马叫做法国式香吻，人家真的一点儿都不懂。

　　良久，唇分。

　　“呼呼呼……”

　　张雨迦好不容易才将嘴分了出来，气喘吁吁，娇柔的脸蛋绯红的都能拧下香汁来，一颗芳心犹若小鹿一样乱撞，砰砰砰的直跳个不停。

　　这个时候，她的脑海里只有一种想法：这就是情人之间的接吻吗？是不是我和叶辰宇接过吻，就是他的人了呀？可是，他的嘴好香哦，一点臭臭的感觉都没有，好想……好想再……呸呸呸，雨迦，你在想什么呢？你不是放浪形骸的女孩子，不能有这种想法。

　　见到这一幕，湛蓝急红了眼，她哪里知道一向家教那般严厉的张雨迦，居然能够做出在大庭广众之下主动亲吻男生的举动？

　　绝不认输，这就是湛蓝脑海里的唯一信念。

　　“我也要亲！”

　　根本不给叶辰宇任何反驳的机会，湛蓝的娇躯一跃便钩住了叶辰宇的脖颈，她比叶辰宇更加彪悍，一上来便主动伸入了小香舌，疯狂的进攻着叶辰宇的领地。

　　叶辰宇心中那个悲愤：我勒个去，好歹我也是堂堂九尺男儿，初吻没守住，二吻也被小妞儿来了次强攻？！香香美眉，你敢不敢也来参合一脚，把我的三吻也灭了？


第31章 杀气？

　　“够了！”

　　一道轻叱声打破了这场飞来艳福的暧昧。

　　上官香香实在看不下去了。

　　这叫个什么事？

　　这才刚刚开学，连华夏大学的校门都还没有走进去，蓝蓝这妮子倒好，居然和一个凭空冒出来的小美女“抢男人”，问题的关键在于，如果是抢其他男生的话，她还可以忍受，偏偏抢的是叶辰宇，看着这个欠揍的家伙得了便宜还卖乖，一副心不甘情不愿的表情下露出十足享受的神情，不知道为什么自己的心里居然有些难受，就像是什么堵塞在心口上再也拔不出来似的，怒火中烧。

　　“香香姐，呜呜呜，你凶人家？！”

　　湛蓝可是从来没有见过上官香香对她作怒，也不和张雨迦争了，乖巧的就像是一只受惊的小鹿，可怜巴巴的看向上官香香。

　　惊魂未定的张雨迦同样松了手，后怕的吐了吐小香舌，像刚才那种主动亲吻一个男生的事情，她怕是一辈子都做不出来。

　　可是，张家的家教非常严厉，对于从小到大就被灌输了女人就该从一而终、三从四德的张雨迦来说，第一个和她发生亲密接触的男生就是她的男朋友，更是她未来的老公，而她自己也在完全没有征求叶辰宇的同意下，将自己的位置从第二次和叶辰宇的邂逅，提升到了言听计从的女朋友的位置，拉了拉这厮的手，抬起头来，水汪汪的灵秀眼眸含羞：“叶辰宇同学，从今天开始我……我就是你的人了，不要辜负我呀！那个，我……我……我，我先去报名啦，处理好一切后我就去找你。”

　　完全不给叶辰宇机会，张雨迦说完话后，在所有看热闹的男女同学的眼眸注视下，带着羞红的脸颊便迅速抛开，留下一道无限美丽的倩影。

　　“喂，这算什么？”

　　叶辰宇同样目瞪口呆：小美女，拜托你好不好？我不知道你的名字就算了，啥时候答应过和你处对象了。虽然你的长相让大爷怦然心动，可是至少你也要征求一下我的意见，我再假装客气的和你客套几句委婉拒绝，然后你再一把眼泪一把鼻涕的数落我的不是，再然后我再来个刀子嘴豆腐心，被你的神情打动被你的真情溶化，答应做你的男朋友。从此以后，成为华夏大学一对羡煞旁人的情侣才对嘛！

　　当然，如果叶辰宇的这种想法被人知道的话，估计没几个人能受得了：混蛋，有这么贱的人吗？金剑、银剑你不练，偏偏要连下贱；生剑、活剑你不练，偏偏要练犯贱……欠扁。

　　“还没有看够吗？”

　　看着嘴角口水直流，已经在YY无限香艳生活的叶辰宇，上官香香更是气不打一处来，伸手便是在叶辰宇的‘小蛮腰’上掐了一下：“不想报名的话，你一个待在这里杵着吧。蓝蓝，我们走。记住，没有我的允许，不许你和这个坏蛋发生身体上的任何接触。”

　　湛蓝可怜巴巴的跟在后头，嘟着嘴儿一脸的赌气：“可是香香姐，原来接吻是那么好玩的事情，舌头还能打架呢。我还想和你小辰宇玩亲亲，怎么办？”

　　“湛蓝，你要将贞操丢一地吗？叶辰宇这家伙一看就不是什么好东西，才接触几天就和他亲嘴了，再这么下去的话，你连怎么被他骗上床的都不知道。我说了不许就是不许，难道你连香香姐的话都不听了？”

　　“哦，那人家勉为其难的答应你吧。在我不想玩亲亲的时候，就不给小辰宇亲，我想玩亲亲的时候，我就找小辰宇玩亲亲，反正不给他主动亲人家的机会啦。”

　　“……”上官香香觉得，如果自己真能憋的内出血的话，不介意先喷个三升：无论怎么亲还不是叶辰宇占便宜，有什么区别？

　　“嗯？”

　　杀气！

　　正要追上二女的叶辰宇眉宇微皱。

　　他的嗅觉和对危险的敏锐程度都极其恐怖，在他抬起脚步的那一瞬间明显感觉到一股强烈的杀气，不动神色的环视了一眼居然没有找到散发出杀气的那个人，心中暗叹对方隐藏的够深，嘴角勾勒起一抹邪魅笑容：看来，我的大学生活不会寂寞了！

　　随后，叶辰宇追上了二女，仿佛什么事情都没有发生过一样：“我说美女老板，你这人怎么能这样呢？刚才的情况你也看到了，我压根儿连一句话都没有说，就被两个娘们儿又搂又抱又摸又亲，吃亏的那个人好像是我诶，怎么一副好像你吃了大亏的样子？”

　　“哦，我懂了。原来你喜欢我，却看到我和两个美女那么暧昧吃醋了？”

　　“吃你个大头鬼，你还能再无耻一点吗？”

　　“我并不介意你这么说。唉，没办法，我也不想我爸妈把我生的这么帅。好吧，如果帅也是一种错，我宁愿错上加错。如果有更多美女对我投怀送抱的话，我也不贪心，就自己封一个上限好了……后宫佳丽三千。”

　　“呸，恶心死了。就你这熊样，还想后宫佳丽三千？后宫母熊三千还差不多。”

　　“……”

　　谁都没有注意到，这个时候的华夏大学校门街道，一个极其不起眼的角落里，伫足着两道人影。

　　其中一个说：“少爷，这个家伙的确棘手，嗅觉非常可怕，我才刚刚露出一丝杀气他便捕捉到了。”

　　“当然。如果不棘手的话，他怎么敢肆无忌惮的踩在我的头上？但是，别说怎么华海市，哪怕是整个南方甚至是整个华夏，迟早都要落到我的手上，一个区区叶辰宇怎能是我的对手？接下来的时间还有很多，我可以陪他慢慢玩。”

　　声音顿了顿，那个少爷说：“刀芒，我到华夏大学来念书还有极其重要的事情要做，暂时顾及不了他。你的头脑机灵，给我找机会下套子，在我没有办完事情之前，不要让叶辰宇的大学生活过的太平淡。”

　　刀芒点了点头：“少爷，刀芒办事您放心。”

　　“我们也走吧。”少爷嘴角闪过一丝冷酷：“华夏大学最大的秘密，你到底藏在什么地方？掘地三尺我都要找出来。”

　　“……”


第32章 213宿舍

　　华夏大学入学手续办理好以后，按照叶辰宇的意思，他是一个专业的职业保镖，学校这种地方鱼龙混杂当然是首先要确定上官香香和湛蓝的安全，自然提出要保护二女到女生宿舍，实际上打着一窥庐山真面目，最好是走进女生宿舍就能看到一大片秒杀他眼球的内衣、内裤、光溜溜的美女那就最好不过了，可惜他的脸皮儿薄没好意思说出口。

　　湛蓝压根儿就是一唯恐天下不乱的主，她倒是想看一下，就依叶辰宇这家伙的性格，到时候指不定折腾出怎样的鸡飞狗跳，而上官香香早就意识到了这一点，立马否决。

　　最后三人约定，等宿舍整理好后在校门口汇合。

　　这个时候，叶辰宇正在一个学长的带领下前往男生宿舍。

　　“学弟，你选的是怎么专业？”

　　学长很健谈，挂牌上贴着名字，叫做李昆。

　　叶辰宇也是一个自来熟，虽然这家伙没念过书可模仿能力和适应能力都非常彪悍，在办理入学手续这段时间已经弄明白大学的交际方式，带着一脸人畜无害的憨厚笑容说：“考古系。”

　　“考古系？！真的假的？”李昆学长一脸惊讶的看向叶辰宇。

　　叶辰宇一愣，看着李昆奇奇怪怪的样子，说：“学长，考古系有什么问题么？看你一副吃惊的样子。难道，考古系闹鬼？没事，我这人身正不怕影子斜，没做过亏心事不怕鬼敲门。我倒是想泡个白衣女鬼，听老头子说那玩意儿一个比一个漂亮。”

　　“学弟，你的想象力真丰富。”

　　李昆一阵无语，随后便又兴奋起来：“你刚来华夏大学不知道。”

　　“……”叶辰宇：废话，你什么都没说，我知道个毛线。

　　李昆说：“我们华夏大学一直以来都是以政治、商业和教育为主题，所以法学系、金融专业、商学院、外语系、音乐系一直都是大热门，其次才是中文、物理、化学、体育系。至于考古系，一直无人问津。别看咱们华夏大学美女如云，就没几个女孩子念考古系的。”

　　“你说，四年本科大学图个啥？说的好听点是成为祖国栋梁，说的难听点就是混时间泡妞，不弄大几个女孩子的肚子都不好意思说自己在大学混过。所以呢，考古系一直都是冷门中的冷门，毕竟没有几个女孩子愿意成天对着一堆瓶瓶罐罐。”

　　“可是这几年不一样了。”

　　“学长，怎么个不一样法？”

　　“因为考古系来了一个女神导师啊！”

　　“女神导师？”

　　听到李昆的话，叶辰宇眼前一亮，顿时来了兴趣，美女谁不爱？

　　“很漂亮？”

　　“何止漂亮？根本就是倾国倾城，天下无双。我告诉你，考古系的女神导师的资料早就打听的一清二楚，从念幼儿园开始就一直是班花，在燕瘦环肥的华夏大学念书的第一天依旧是校花，到现在留校成为考古系的导师，依旧还是学校最完美的女神，没有之一。”

　　“有没有这么神？”

　　叶辰宇一听就不乐意了。

　　摇月之家三个大小美女，哪一个拧出来不是万里挑一的绝色？

　　当然，由于年龄的差距，上官香香和湛蓝还无法和苏柳卿媲美，但是苏柳卿那绝对是他心目中的女神，居然还能有比他仙女姐姐更完美的女人？开什么国际玩笑。

　　“我就知道你小子不信。”李昆神秘兮兮说：“学弟，既然你是考古系的学生，明天正式开校就一定会遇到。别怪学长没提醒你，最好提前带好纸巾。”

　　“为什么？难道华夏大学的校规里还规定学生上课必须带纸巾的？”

　　李昆一笑：“因为她实在太完美了，几乎每一个初次看到她的男生都会控制不住的喷鼻血。”

　　“……”

　　说话之间，男生宿舍到了，李昆问：“学弟，你的宿舍是多少号？”

　　叶辰宇看了看报到处发的寝室牌子：“213。”

　　“什么？213？”李昆的眼眸里闪过一道恐惧之色，身体都在颤抖：“学弟，2B宿舍就是一栋左拐第3个房间，我……我就不去了。另外再有情提示你一句，2B宿舍的人个个都是变态，我劝你还是不要去了，去求女神导师给你换一个宿舍吧，凭她的能耐也就是一句话的事情。”

　　说完话后，李昆朝着213号宿舍所在的方向看了一眼，仿佛是在看着这个世界上最恐怖的东西，随后一溜烟便跑了个没影。

　　“213号宿舍，很可怕么？”

　　见到李昆的反应，叶辰宇再笨也知道自己即将入住的地方不简单，但是这个家伙本身就是一根筋的家伙，偏偏就不信这个邪，撇了撇嘴，拧着手中再简单不过的行李箱便向二楼方向走去。

　　走到二楼，叶辰宇就发现了与众不同的地方。

　　入眼下，整个二楼走廊上一片死寂，居然还刮着一股股诡异的阴风，所有宿舍房间都是紧闭的没有一点声音，和其他楼层火爆的欢愉程度完全就是一个天上一个地下。

　　走到挂着213号门牌的宿舍前，抬眼看那木门，也不知道是真血还是颜料涂抹的一个栩栩如生的血骷髅头，杀气腾腾。

　　尼玛，这就是传说中的大学宿舍？

　　叶辰宇觉得自己的思考能力短暂的出现了点问题，眼前见到的状况和自己想象当中的情景差了不是一星半点，更让他感到不解的是，其他宿舍都有舍友欢迎新舍友，为什么偏偏这213号宿舍纯粹一副生人勿进的样子？

　　拧手把，门居然没打开，似乎被人从里面反锁了。

　　叶辰宇也没想那么多，退了一步，随后抬起便猛踹了一脚。

　　“哐当！”

　　木门哪里承受的住叶辰宇的暴力，一脚便被踹开，门板飞入了宿舍内，砸乱的声音响起，随后便传出一道如兽的爆喝：“格老子的，哪个龟儿子敢对老子动手？他妈的活腻歪了？”

　　闻声，叶辰宇放眼一看，不由得愣在了原地……


第33章 挑翻213号

　　213号宿舍，号称华夏大学最牛、最屌、最强、最恐怖宿舍，不是没有道理的。

　　宿舍老大道临寺，出身川蜀袍哥会，上一任扛把子之孙，新一任扛把子之子，更被誉为年轻一代最具有武学天赋的存在，身壮如牛，天生神力，旱逢敌手，性格却极度粗犷，脑子里一根筋，一旦自己认准的事情十头牛都拉不回来。

　　老二，皇御，华海市本地人，皇氏家族冉冉升起的新星。皇氏本就是以黑道起家，皇御天生就是一个混黑的人，一身匪气彪悍异样，走到哪里都是风风火火极其招摇，性格和道临寺就像是亲兄弟，同样是蛮牛一头。

　　如果仅仅是两个没脑子的家伙，213号宿舍的名声也不会响亮到华夏大学学生闻之变色的地步，关键就在于三号人物蓝白。

　　蓝白并不会打架，更没有运动天赋，这家伙的家庭背景据说在北方非常有分量，弹奏一手好钢琴，加上相貌羊脂白玉，一副病怏怏的模样，就像漫画里走出来的王子。事实上这家伙就是一重口味，骨子里阴狠，手段毒辣，下手才是最不留情的一个。

　　根据江湖不可靠传闻，213号宿舍成立的一年时间中所制造的一百零三起流血冲突，全部是由蓝白一手策划，两个大哥冲锋陷阵执行，至今未曾一败，可见他的智商是有多么恐怖。

　　原本，今天是华夏大学新生报道的日子，对于213号宿舍的三个大爷来说完全没什么关系，2B宿舍这四个字杀伤力稳稳足够让任何师生望而却步，哪个吃了熊心豹子胆敢住进这人间炼狱？加上没什么节目，所以三兄弟就蜗居在宿舍里。

　　在叶辰宇踹门之前，老三蓝白正躺在床上看一本让他入迷的《无敌保镖》，正在学主角怎么把无耻和猥琐玩到极致；老二皇御则是脱掉了上衣正在做俯卧撑，锻炼他的肱二头肌和六块伏击，正在向第七块腹肌发起冲击；而老大道临寺绝对是最悲剧的一个。

　　这家伙正对着电脑里播放的“爱情动作片”里还算漂亮的光溜溜女主角的某个关键部位打灰机，就快要到爽点的时候，一道轰隆声传出差点把他的鸟吓得缩地成钉，转头之间眼前一黑，一副门板冲着他就撞了过来。

　　虽然道临寺能打这是整个华夏大学都知道的事情，可是男生通常在做那档子事的时候都是最脆弱的时间，哪里反应的过来，“嘭”的一声便被撞了个人仰马翻。

　　也亏得道临寺相当彪悍，连裤子都不拉，就将那鸟露在外面，站起身来，煞气腾腾破口就骂，与此同时一根棒球棒已经出现在手中。

　　而这一幕，又正好被抬头远眺的叶辰宇看在眼里，导致这家伙当场就懵了：哥们儿，这欢迎仪式也太重口味了一点吧？

　　“干。”

　　213号宿舍出了名的团结，老大遭受“奇耻大辱”，老二皇御顿时就不接受了，手里抄着一块也不知道哪里捣腾来的板砖，疾步飞身，连缘由都不问，对着叶辰宇的头就拍了下来。

　　“我靠。”

　　叶辰宇没想过惹事，但也绝不怕惹事，尽管他不知道自己那华丽丽的一脚差点让道临寺直接跪了，但见一黑蛮牛不由分说就要对自己拍砖，这个时候他哪里还记得李昆临走之时看213号宿舍方向就像看瘟神一样，两个字眼大喝出声，手中行李箱顺手一抡，便是眼疾手快撞击在皇御的腹部，“嘭”的一道撞击声传出，皇御来的快去的更快，一击之下倒飞了数米。

　　“老二，有没有啷个？”

　　道临寺抄着一口正宗川音，一把扶住皇御的肩头稳住了他的身形，冷声问道。

　　“没事。”

　　皇御舔舐了一下嘴角，双眸凶光暴涨，和道临寺对视了一眼：“干死他。”

　　到底什么状况？尼玛，给个辩解的机会行不行？

　　叶辰宇就郁闷了，这是倒了几辈子的霉，这才到学校的第一天就遇到这种事？既然不给解释的机会，那就先……干翻再说。

　　随后，男生宿舍一栋上下楼层，都听到213号宿舍所在的位置传出惊天动地的撞击声响。

　　“……”

　　十分钟后。

　　“丫的，还打不打？”

　　宿舍内，这个时候叶辰宇拖了一把椅子坐在宿舍中间，看着地上躺着的三个家伙直翻着白眼问道。

　　“打你妹啊打。”道临寺破口大骂：“我兄弟三个说老，哪个龟儿子能愣翻我们就是213的老大。尼麻痹呢，就没有看到过比你更能打的怪物，我们服老，不打老。”

　　“真不打了？”叶辰宇挑眉问。

　　“不打了。老大都说不打了，我们还打个啥？”皇御吐了口唾沫，心服口服：“以后你就是我们宿舍的老大了。”

　　谁有兴趣做老大？神经病。

　　叶辰宇挠了挠头，带着委屈的哭腔道：“虽然我把你们三人弄翻了，可是我到现在还是没有明白，为什么你们一定要和我打架？咱们都是大学生对不对？大学生是啥？大学生就是文明人。咱们文明人怎么能够动粗呢？有话好好说不就行了？非得断下胳膊腿什么的才开心？”

　　213号宿舍的三大怪物都要哭了：你麻痹，你全家，到底是谁把谁打了啊？

　　道临寺更是气不过：“老子正得打灰机，你格老子的要把门踹开，你把门踹开就算了，还要把门板踹飞。你龟儿子晓不晓得，我差点被你那脚踹的痿了？靠，你说，身为一个爷们儿，老子不打你心头过得切不？”

　　“……”叶辰宇哑口无言，原来是这样。

　　叶辰宇觉得，自己一直都是一个知错就改的好青年，顿时说道：“哥们儿，对不起了，打搅了你的雅兴。咱们这也算是不打不相识吧？我是你们的新室友，以后还得互相照顾。都是九尺男儿，不会为了这点小事记恨我吧？”

　　道临寺就差没给这家伙跪了：我不打不相识你全家，你被我打个半残试试？


第34章 看直了眼！

　　“我不做老大。”

　　213号宿舍内，叶辰宇抓狂的已经有了再度把这三个家伙狂扁一顿的冲动，你说这年头的人是不是有病？没事非逼的让人做老大？枪打出头鸟有木有？谁会傻了吧唧的做大哥？

　　叶辰宇都想感叹一句：我不做大哥好多年。

　　“那怎么行？”

　　黑大个道临寺说：“整个华夏大学谁不知道咱们213的规矩，谁都拳头硬谁就是老大？格老子不是你嘞对手，老二嘞龟儿子也打不赢你，你不做老大哪个做老大哟？”

　　叶辰宇白眼直翻：“既然你们都说了，我的拳头最硬，那规则是不是应该我来定？我的规则就是，213号宿舍维持原状，我的年龄最小我做老四。再说了，咱哥几个还要相处好几年，我以后同样身为213的一份子，打架泡妞喝酒踩人装逼的事情还不是一起上？最重要的是什么？最重要的是兄弟齐心其利断金，这有什么不好？”

　　“真的假的？”

　　“靠。我叶辰宇就是人品，叶辰宇说出来的话就是最牛叉的人品，大哥、二哥、三哥，你们麻痹的，我真没开玩笑。”

　　“……”

　　好说歹说，213的三个大爷终于认同了叶辰宇的规则。

　　最高兴的莫过于蓝白了。

　　老大道临寺和老二皇御能打是事实，可脑子的确不大好用，纯粹的一根筋，经常意气用事。而叶辰宇可不同，他感觉的出来，老幺牛逼啊，不但身手比大哥和二哥厉害，脑子估摸着绝对够用，正所谓强强联手，四贱合璧华夏大学无敌，以后将更加风骚，他怎么能不高兴？

　　感情熟络了，四人之间的称呼也改变了。

　　帮叶辰宇整理好床铺后，道临寺说：“老幺，咱哥四个出去喝两盅要得不？这也算是所有大学的规矩，必须聚一聚。”

　　“可以。”

　　叶辰宇看了看苏柳卿为他配备的手机上的时间，微微皱眉，说：“不过大哥、二哥、三哥，我和人还有约，就约在校门口，折腾了这么久，应该早就等着了，我看是不是……”

　　“等一等。”

　　叶辰宇的话还没有说完，道临寺三人已是齐声一喝，眼眸中爆射出一道道不曾掩饰的如狼精光。

　　“干嘛？”

　　看着这样的眼神，叶辰宇吓了一跳：难道我说错什么话了？

　　随即，三人脸色一变，道临寺和皇御突然一左一右的挟住了叶辰宇的胳膊，蓝白充当了盘问的角色，一本正经问道：“老幺，老实给哥几个交代，你约的人是什么人？”

　　“我说三哥，你这问的叫什么问题？当然是正常人了，难道我还能约到超级赛亚人？”

　　“呸，口误！哥三个的意思是，男人还是女人？”

　　“女的。”

　　“美女？”

　　“三哥，你看我长的这么帅就知道我是啥品味了。”

　　“磨磨唧唧个啥？到底是不是美女？”

　　“是……是美女。”

　　“有多美？”

　　老实说，这个问题还真为难了叶辰宇，上官香香和湛蓝到底有多美他也没什么概念，毕竟他到目前位置所接触的女孩子也就那么几个，实在找不到参照物，想了半天才说：“至少也应该是校花级的吧？”

　　“切！”

　　叶辰宇这话一出，道临寺三人顿时不相信了，将叶辰宇松开后直翻白眼。

　　皇御也说：“老幺，不是二哥打击你。华夏大学可不比其他地方，这里的校花级美女哪一个不是眼高于顶。就说你三哥吧，你瞧瞧他这相貌够帅吧？他家在北方也是牛叉轰轰的大家族，结果混了一年也没能带个妞回来给哥几个张长脸。你的长相比起你三哥来，再怎么说也差了那么一点，不是哥几个不相信你的能力，实在是让人难以置信嘛！”

　　“唉！”蓝白把着叶辰宇的肩头，语重心长道：“老幺，咱哥四个以后的兄弟感情就像亲兄弟一样的亲，你真心没必要打起脸充胖子寻求安慰。找不到媳妇儿不算啥，好歹也是堂堂正正的光棍一条，反正咱们213够臭名昭著，找不到女朋友也是非常正常的事情。大不了你学老大一样，火气上来了就自个撸一管，我们不会笑话的。”

　　“……”叶辰宇顿时就不答应了，这年头说真话还没人相信了？

　　“叮铃铃！”

　　正在这个时候，一道急促的手机铃声响起。

　　叶辰宇到目前为止手机里也只存了公寓里三个大小美女的电话，不用想也是其中之一打来的，打开手机一看，果然是上官香香的来电，接通后还没来得及说话，对面已是暴跳如雷：“叶辰宇，你到底在搞什么鬼？让我们在校门口喝西北风被一大批讨厌的苍蝇围观你很乐意是吧？不要忘记你的保镖职责，万一我们出了什么事情你自己看着办吧。我给你三分钟时间，再不出现的话，小心我回去一把火烧了你的狗窝。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　不容叶辰宇辩解，手机里已是传出一阵盲音。

　　“真是女孩子的声音？”三头狼对视一眼，顿时又来了兴致。

　　蓝白听到了关键：“老幺，那个女孩子说你是什么保镖，是怎么回事？”

　　“这个事情以后再给你们解释。你们也听到了，我老板发怒了，再不收拾东西我可一个人走了。”

　　“等等我们。”

　　“……”

　　很快，从213号宿舍杀出四个风风火火的身影。

　　“哇，美女，美女啊！”

　　临近校门口的时候，道临寺首先眼前一亮，而皇御和蓝白顺着他目光注视的地方，同样向打了鸡血似的红了眼，比之叶辰宇更加不如，口水都流了一地，直接无情的将叶辰宇抛弃在了后头，一声咆哮震动四方。

　　吓？！213的三大狠人出动了？快跑啊……

　　‘2B宿舍’这四个字在华夏大学，对于学长、学姐级的学生来说就是一个噩梦，听到那如兽咆哮回头一看便是吓的四散而逃。

　　而原本被围观了半天，突然得到解脱的上官香香和湛蓝还没来得及吐出一口浊气，就看见三道煞影正花痴的凝视着她们，再看见三人身后一脸无语的叶辰宇，更加愤怒：“叶辰宇，这仨白痴又是什么人？”


第35章 都是美女惹的祸

　　美女啊美女！

　　对于213号宿舍三头发情N久一直没有得到生理满足的三大狼来说，无论是上官香香还是湛蓝，那都是绝对的宅男女神，无论是道临寺、皇御还是蓝白，这会儿早就把兄弟情义抛诸脑后，哪里还会想到叶辰宇。

　　作为大哥，道临寺摆出一副健美的POSS，挽起袖子故意露出强壮有力的肱二头肌，一本正经的看向湛蓝：“小美眉，你看着我，本人没什么优点，唯一的优点就是没有缺点，本人基本全是缺点，最大的缺点就是只有优点，我不是什么了不起的人，我只不过比刘翔高一点点，比古天乐白一点点，比刘德华酷一点点，比周润发帅一点点，比李小龙强壮一点点，成就也只比周星驰高一点点的家伙，总之，选择我吧，让我成为你的男人，你将得到前所未有的安全感。”

　　在一旁看着这悲惨一幕的叶辰宇下意识的想捂住自己的眼睛，他哪里知道这大爷的品味这么独特，偏偏对湛蓝这种极品萝莉感兴趣。

　　湛蓝何许人也？那可是出了名的天使的脸蛋魔鬼的心，坑爹起来连他都只能绝望，就道临寺那转不过弯的脑子，还不得被这小妮子玩个半死不活？

　　果不其然。

　　湛蓝带着一脸的人畜无害，让人忍不住想冲上去咬一口的樱桃小嘴儿微嘟，含着胖乎乎的粉嫩手指，摆明了要秒杀一切，也不说话，就那么带着无尽幽怨的楚楚可怜眼神凝视着道临寺。

　　杀了我吧，杀了我吧，这个世界上怎么可能有这么夸张的怦然心动？

　　道临寺感觉自己沸腾了，心血来潮了，沉寂了十多年的小宇宙爆发了，精虫也彻底上头了，对于周遭的一切都不管不顾了：“Oh My God，妹纸，让我跪倒在你的石榴裙下，尽情的蹂躏我吧？”

　　“怪蜀黍，这可是你说的哦！”

　　湛蓝的眼眸眨巴眨巴，极其认真的样子问道。

　　“噗！”

　　道临寺一个没忍住，鼻血狂喷，忙不迭地点头，激动的连话都说不出来：难道道爷我真的走了桃花运？出门就捡一极品萝莉？老天，格老子的收了俺吧。

　　“嘭！”

　　湛蓝带着盈盈笑容，想也没想，青莲小脚踢出，标准至极的一击撩阴腿。

　　整个世界静了，梦碎的道临寺脸色一阵铁青，捂着那关键的地方当真是应是“蛋疼”二字，龇牙咧嘴的半句话都说不出来。

　　尼玛，华夏大学最让人畏惧的213号宿舍如雷贯耳的老大，居然被一个小萝莉一击秒杀，KO了？！

　　“你们还有什么想说的吗？”

　　见得这习以为常的一幕，上官香香的脸颊上同样带着天真的笑容看向皇御和蓝白问道。

　　皇御、蓝白二人对视一眼，原本他们的品味比起道临寺要正常的多，都对举止之间散发着大家闺秀灵动气息的上官香香更感兴趣，准备了一肚子的话想说出口，可是有了道临寺这悲催老大的前车之鉴，这会儿单单是想想那关键部位就疼，谁还想再来一出“蛋疼”那就是神经病，立马落荒而逃。

　　“我们……我们啥也不想说。”

　　与此同时，目光齐齐看向叶辰宇，还想问一句“老幺，难道这就是你所约的两个大小美女”，可话还没有来得及说出口，入眼的一幕更是让包括‘极度伤残’的道临寺，都是忍不住升起一股想要拿起一块豆腐直接撞死的冲动。

　　“叶辰宇，我终于找到你啦！”

　　来人不是别人，正是和叶辰宇有过亲密‘肌肤之亲’的小美女张雨迦。

　　叶辰宇嘴角微微扯动，他本来是想一把将这一见面就冲上来的小妮子推开的，毕竟大庭广众之下一男一女拉拉扯扯的成何体统。可是，这妮子纯粹就是一黏人的自来熟，自从和自己‘玩’了一次亲嘴之后，完全没有将自己当作外人，一上来双手就抱住了自己，那对发育极好的饱满粉肉夹住了他的胳膊，让叶辰宇格外的爽歪歪。

　　他咬了咬，既然人家女孩子都这么豪情，自己也不能太小气对不对？既然反抗不了，那就勉为其难的接受了吧。

　　“你怎么会在这里？”

　　任由张雨迦抱住他的手，叶辰宇问道。

　　张雨迦吐了吐小香舌，说：“刚才走的时候，我忘记问你电话号码了，不知道你到底在男生宿舍那栋楼，所以只能用这种笨笨的方法守在校园门口。叶辰宇，你……你之前才亲了人家的嘴，人家就是你的女朋友了！我妈妈说啦，女孩子就要乖乖听自己男朋友的话，你让我做什么我就做什么好不好？”

　　叶辰宇下意识就想说一个好字，这么白捡一个女朋友，对于守身如玉十八年的年轻小伙来说杀伤力有多大可想而知，更何况这个女朋友非但不丑，还是万中无一的绝色小美人儿，自己反倒是占了大便宜，有什么理由拒绝？

　　可是嘴角微动正要说话，他就感受到足足五道想要杀人的目光，特别是上官香香和湛蓝的目光格外让他心惊肉跳，如果就这么答应了，这会儿肯定爽了，但回到摇月之家公寓自己指不定会被轮成什么样，忍了一口气，佯装的一脸为难：“这样……不太好吧？小美女，我可是一个非常纯粹、憨厚、正值的老实人。你亲我那是因为和小蓝蓝赌气，怎么能够赌上自己的身体和青春呢？我看，我们是不是要冷静一下，等你真正想清楚了再说？”

　　“呜呜呜，你想做负心汉吗？”

　　张雨迦一副跃跃欲泣的模样，楚楚可怜：“我要给姐姐打电话，说你玩弄我的感情。呜呜呜……叶辰宇，你讨厌死了。”

　　叶辰宇差点没一头栽倒在地，这关你姐姐神马事啊？

　　等一等……

　　“话说，你姐姐是何方神圣？”

　　张雨迦嘟着嘴说：“我姐叫张雨婷，是华兴区分局的大队长，专门抓你这种坏蛋的。”

　　“我靠！”

　　叶辰宇只觉天昏地暗：这小妞儿居然是那暴力妞的妹妹？贼老天，你搞的是什么灰机开的是什么玩笑？要不要这么玩我？！


第36章 莫装B！

　　一罐香。

　　就在华夏大学对面街道，因定位在中低档消费而大受学生欢迎。

　　正值中午时分，一罐香的生意异常火爆，由于是新生报道的日子，所以像叶辰宇等人一样聚餐的学生不少，当他们进入一罐香的时候，只剩下大厅还有一个位置。

　　叶辰宇落座，选的是一个靠窗的位置，小鸟依人的张雨迦将整个身心都系在叶辰宇身上，也不觉得别扭，很轻松自如的坐在了他的右边。

　　见到这一幕，湛蓝顿时就不乐意了。

　　她和张雨迦说来也是一对奇葩冤家，从幼儿园到小学、初中、高中乃至于现在念大学都在一所学校，二女家世同样不凡、相貌出众、一样的在数学领域是超级神童成长为超级天才，大的仇恨没有，却一直一来都在争夺第一二位，也就导致了在华夏大学门口让叶辰宇捡了一个羡慕嫉妒恨的艳福大便宜。

　　这下见到张雨迦坐在叶辰宇旁边幸福的样子，湛蓝的心理又作祟了：要是我不坐在另一边的话，自己不就是认输了吗？

　　当即，湛蓝不仅抢在道临寺前面坐在叶辰宇的左边，更是抱住了他的胳膊，一脸的不认输：“小辰宇，你说过要好好爱人家一辈子的哦。要是今天把人家伺候好了，今天晚上我就是你的啦。你不是想玩滴蜡吗？我不但让你玩那个，还准备了一根小皮鞭，随便你怎么玩人家的身体啦。”

　　“噗！”

　　才将茶水喝在嘴里的道临寺、皇御、蓝白同时喷了，瞪大了双眼一脸不可置信的看着叶辰宇和湛蓝，再看了看张雨迦，随后目光定格在上官香香的脸颊上，仿佛在说：美女，现在到底是啥情况？老幺有什么好的，居然两个小美女为了他争风吃醋，如果你再来一下，哥三个心脏受不了了哇！

　　上官香香似乎知道三个家伙在想什么似的，带着迷死人不偿命的笑容，对着叶辰宇就来了一个媚惑飞吻：“亲爱的，我看你还是把两个妹妹拿下吧，今天晚上回家我们就好玩多P了！”

　　“……”三大狼想撞墙……天呐，这是个什么世道？

　　而叶辰宇同样被上官香香的话震骇的说不出话来，多P？齐人之福他倒是想，反正老头子从小到大没有灌输他其它东西，就说他这一脉的人三妻四妾再正常不过，只要那方面一直牛叉的起来，娇妻如云也不在话下，完全不存在心理负担的问题。

　　但是，他会相信上官香香的？显然是不可能的。

　　虽然相处的时间不长，可叶辰宇也知道，在摇月之家公寓里面，苏柳卿无疑是说一不二的大姐大，她拥有着十足的女神和女王的气场，任何状况都能HOLD的住，应付各种男人手到擒来，就连他这么厚的脸皮的人也占不到什么便宜就可想而知；湛蓝自是不多说，玩死人不偿命的坑爹货，自称智多星女魔王，诡计多端。

　　而上官香香看上去是最好欺负的一个，却是将冷暴力玩的出神入化，挑拨离间的能力出类拔萃，就像这会儿一样，一句话一个动作，不但让人想入非非，更是有种让叶辰宇有点人神共愤的趋势，譬如说213号宿舍里的三兄弟，这会儿眼眸就是凶光毕露，如果眼神能杀死人的话，他已经死了不知道多少次。

　　“老板，还有没有座位？”

　　正在这时，一道扬长爆喝响起，同时吸引了所有人的目光，也转移了饭桌上的尴尬。

　　叶辰宇暗暗地长吁了一口气，抬头朝声音发出的地方望去，只见在一罐香门口簇拥着一批身着华服的人影，男女皆有，金玉加身，一看出身便是不凡。

　　那为首之人，相貌堂堂，但脸色显得有些苍白，年纪虽轻却是被酒色掏空，这也是大多富家子弟的通病。

　　看了一眼，叶辰宇就收回了眼神，其他人也一样。

　　“诶，小林哥！”

　　很快，一罐香的大堂经理便是走了出来，显然对此人非常重视，点头哈腰。

　　那个叫做小林哥的青年一脸傲色：“徐经理？还有没有位置？”

　　徐经理说：“小林哥，真对不起。你也看到了，今天是华夏大学开校的日子，很多学生出来吃饭，就连最后一桌刚刚才交给了他们。”

　　说话的同时，徐经理朝叶辰宇等人坐着的地方指了一下。

　　“哦？”

　　小林哥轻咦了一声，转头之时眉头便是一挑，因为在他眼中，无论是上官香香、湛蓝还是张雨迦都是不可多得的极品美女，比起他现在怀中抱着的那个女人漂亮了太多，顿时起了邪念。

　　这人嘴角噙着一抹邪笑便是向叶辰宇等人所坐的桌位走来。

　　“麻痹的，没看到小林哥过来了么？还不快点滚开？”

　　三百六十行，行行出状元。

　　做马仔这一行也讲究一个擦眼观色，一个头脑机灵的小弟看出了小林哥的心思，立即站了出来，爆喝出声。

　　“格老子的，你龟儿子说什么？嫌命长活的不耐烦了？”

　　213号宿舍的几个大爷出身皆是不凡，走到哪里都是霸气侧漏，从来都只有给别人下马威的时候，虽然在叶辰宇手上栽了个大跟头，可现在叶辰宇也是宿舍里的老四，那可是自己人中的自己人，哪受得了这等颐指气使，道临寺手中酒杯一摔，转过身来便是一脸凶煞的破口大骂。

　　吓。

　　道临寺长相粗犷，有点张飞的架势，身材又极其魁梧，加上他本身就是袍哥出身，早就内定了的下一任扛把子，整个西南地区跺一跺脚都能抖上三抖的狠货，单单是那等气势就将那个欺软怕硬惯了的马仔吓的倒退了足足三米，一脸的苍白。

　　不过，随后这马仔一想，整个华夏大学内外的一带，一直都是小林哥的地盘，自己怕个鸟啊？真整出了事情来还有大个的顶着，不怕。

　　当即，马仔腰板一挺，气势汹汹道：“哪里来的黑大哥。你他妈的知不知道我们小林哥是什么人，找死？”


第37章 冲突

　　小林哥？没听说过。

　　道临寺堂堂川蜀袍哥会的大少爷，未来整个大西南地下扛把子，现在的身份如同香滩帮会的双花红棍。

　　双花红棍，意思就是指一个帮派里最能打的人。

　　这黑大粗天生的天不怕地不怕，他哪里管你什么小林哥。

　　“管我锤子事，无论是哪个龟儿子破坏老子吃饭的心情，都要吃不了兜着走。”

　　说话之间，道临寺一个大巴掌便是拍下。

　　“啪！”

　　一个巴掌之下，只见那个飞扬跋扈的马仔硬生生被道临寺煽飞足足三米，一口鲜血从嘴角喷出来连带着两颗门牙，可见他的力道之大，绝对不是一般人所能够承受的。

　　“次奥！”

　　就连那徐经理都没有想到道临寺居然说动手就动手，完全不像一般混混干架那般推搪半天，更是激的小林哥的那批手下个个愤怒无比，一部分顺手拾起了身旁餐桌的酒瓶，有的抢来了椅子，更有几个更是直接掏出了随身携带的弹簧刀和匕首，气势汹汹，眼看就要动手。

　　“小林哥，这些学生不懂事，你千万不要动怒。”

　　做生意就求一个和气生财，更何况叶辰宇一行人不知道这小林哥的背景，徐经理却是知道的清清楚楚，这真要折腾出事情来对一罐香没有任何好处，一边安抚小林哥情绪的同时，一边回头看向叶辰宇等人急道：“我求求你们了，你们还是走吧。看你们是新来的什么都不知道，也不出去打听打听小林哥到底是什么人，你们得罪不起。”

　　原本这徐经理也是好心好意，多一事不如少一事也在情理之中，只可惜这餐桌上坐着的都不是一般人，更不是怕事的主。

　　打架？偏偏是小魔女湛蓝最喜欢的事情。

　　所以，在听到徐经理话的时候，小妮子第一个挽起胳膊站了起来，嘟着嘴儿却是气势飞扬：“得罪不起？华海市还有我们得罪不起的人吗？小辰宇，给我上，咬死这群王八蛋，回头人家给你福利。”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　看着一道道凶光都集中在自己身上，叶辰宇想死的心都有了。

　　湛蓝这丫头除了那天使面孔魔鬼心，武力值几乎为零，她自然是做不出来打架斗殴的事情。

　　可是她聪明啊，红庄那是什么地方？红庄二少爷那是怎样翻手为云覆手为雨的人物？连这样的黑道枭雄都在叶辰宇手里吃了哑巴亏，所以她就认定了叶辰宇比谁都厉害，甚至有着一种天下无敌的趋势，故此这妮子在极度挑衅的时候直接躲在了叶辰宇的身上，再度让宇哥躺着也中枪。

　　他的嘴角扯动，带着一脸的无奈看着小林哥一伙：“如果我告诉你们，我是打酱油的，你们信吗？”

　　“我信你麻痹。”

　　一个马仔怒喝一声，冲到近前便将餐桌掀翻，一道明晃晃的匕首直朝叶辰宇刺来。

　　“嘭！”

　　叶辰宇没动，离的最近的皇御却是动了，一拳轰在那马仔的鼻梁上，鼻梁被硬生生打断，鼻血狂喷，触目惊心。

　　“妈的，当哥第一天出来混的？敢在哥几个面前咋呼，找死啊？”

　　皇御匪气十足，霸气侧漏。

　　小林哥眉角一挑，心中怒不可歇。

　　自己在华夏大学周边一带称雄，耀武扬威，哪个见了他不喊一声小林哥？偏偏眼前这桌的人却没有一个将他放在眼里，怎么能让他不怒？

　　不过，这家伙的出身毕竟不错，他的初衷目的也并不是滋事，所以看了看上官香香、湛蓝、张雨迦三女，说道：“小林哥今天心情好，看在三位美女的面子上可以放你们一马。你们可以滚了，不过这三个女孩子必须留下陪我乐呵乐呵，就当是补偿我的精神损失费吧。”

　　小林哥说的大义凛然，上官香香却是冷笑道：“喝酒？这位小林哥，是不是喝完酒就带我们三个女孩子去酒店开房？保不齐还在酒里下点春药，好让您老人家今天有个快乐的性生活？”

　　听到上官香香的话，小林哥眼眸中闪烁过一道精光，哈哈大笑道：“小妞儿，看来你很懂行嘛。既然你什么都知道，我小林哥也不藏着掖着了，只要你们三个能把哥伺候的舒舒服服，想要什么就有什么？记得以前有档子节目里一个娘们儿说，宁愿坐在宝马里哭也不愿坐在自行车上笑。只要哥高兴了，一人送一辆宝马绝不是什么问题。”

　　上官香香噗哧一下笑了。

　　宝马？上官家族富可敌国，世界限量版的跑车家里车库都停放了不知道多少辆，那样的车就能让她服服帖帖？

　　女人翻脸比翻书还快，上官香香蹭的一下站了起来，指着小林哥道：“叶辰宇，你还愣着干什么？这个王八蛋居然连姑奶奶都敢调戏，我看他是活腻歪了。你不是想追我们宿舍三姐妹吗？把这家伙的蛋蛋踢爆，姑奶奶就给你这个机会。”

　　“真的假的？”

　　叶辰宇顿时来了兴致，吃顿饭至于闹的这么大嘛？居然让香香美眉说出这样的话来？亲，如果你直接对我以身相许的话，你宇哥真心不介意为你抛头颅洒热血啊。

　　“君子一言快马一鞭。”

　　“好。老板，这可是你说的，不要后悔就是了。”

　　叶辰宇从座位上缓缓站了起来，带着一脸抱歉的看向小林哥：“爱慕骚瑞，你也听到我老板的话了。好不容易她才给我一个泡她的机会，哥们儿说什么都不能错过，也只好委屈委屈你成为我的垫脚石了。”

　　“看来我们是谈不拢了。”

　　小林哥眼眸中闪过一道狠辣神色，手一招，哗啦啦的便在一罐香之外跑进来一大批混混，目光一扫，约莫有数十人之多，直是吓的一罐香内的食客躲的老远，一句话都不敢说。

　　“砍翻。”

　　简单利落的两个字喝出，那群混混便是蜂涌的冲了上来，一道道明晃晃的砍刀格外刺目。

　　“二哥、三哥，保护三个女孩子的任务就交给你们了。老大，我们一起上。”

　　“好。”

　　“开搞……”


第38章 狠人

　　叶辰宇的心情不爽，非常的不爽，一顿普通的聚餐，这饭菜还没吃上一口，倒是发展到群殴的地步？

　　正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿的心慌，这群也不知道是哪里冒出来的玩意儿居然破坏了自己吃饭的心情，实在是婶婶可忍叔叔不可忍。

　　宇哥发怒，代价大大的严重。

　　“嘭！”

　　一拳。

　　仅仅是蹿出身挥动的一拳，叶辰宇迎着一个马仔的面孔便是一拳打翻在地，足下猛地暴力一踏便听得“咔嚓”一道声音，那悲剧男的肋骨都不知道断了多少根。

　　旋即，他的一击谭腿扫出，在数名混混手中砍刀还来不及挥下之前，“啪啪啪”的已是全部横扫在地。

　　“妈的，这家伙好强，围死他。”

　　行家一出手就知有没有。

　　叶辰宇出手快速下手凶狠，面对这种级别的对手连招式都不讲究，完全是以力打力的硬碰硬，他力大无穷，没有任何一个人是他的对手，触之必伤。

　　随着一声大喝，这一次这批混混学聪明了，和叶辰宇的身形拉开距离后，从四面八方同时发动进攻。

　　这些人心中同时暗忖：丫的，就算是再厉害，一出手就能打倒一个甚至是几个人又能怎么样？这一次出手四处都有人开砍，你倒是给老子表演一下，能一瞬间全部打翻？

　　一寸长一寸强。

　　叶辰宇虽然不是什么金刚不坏之躯，也没有横练出刀枪不入的本领，但这种街头混混的身手，连牛富那个暴发户养的那批大手都比不了，在他眼中漏洞百出，要想破解再简单不过。

　　当即，只见叶辰宇足下骤然跨出一步，眼疾手快，右手成爪扣在一个马仔的手腕之上，用力一捏便将其手腕捏断，那柄向地面坠落的砍刀的刀柄已是握在他的手中，顺势一带便将正前方另外三个马仔的砍刀招架住，回身之间一挑，便将所有围攻他的马仔手中的砍刀从手中挑落。

　　弃刀！

　　没错，化解围攻后，叶辰宇想也不想就将手中的砍刀丢弃。

　　因为别人不知道他到底有多么厉害，从小到大一手将他训练出来的老头子却是清清楚楚，早在下山之前就告诫过他，一般情况下绝对不能使用武器，哪怕是一根筷子都不行，原因就在于，一旦有武器在手，叶辰宇出手必杀人。

　　这些小混混，罪不至死，却也不可饶恕。

　　所以，并没有想过轻松放过这些混混的叶辰宇在缴械之后，身形如豹再度狂纵，拳劲爆发，任何一个与他对拼拳力的人，一击之后都无法站起来。

　　老幺，果然牛叉，扁人就跟小孩子过家家似的拉轰，格老子的这做大哥的也不能怂了！

　　叶辰宇的格斗方式落在道临寺眼中直是叹为观止，他本身的实力也不弱，捡起散落在地上的一柄砍刀紧握在手，一个纵身便是疯砍而出。

　　道临寺的战斗方式没有叶辰宇那般行云流水的雅观，可在视觉上绝对是一种冲击性的享受。

　　因为这家伙压根儿就没把自己的身体当身体，无论对方是怎样的攻击，他就瞄准一个地方发了疯似的狂砍，直到将对方砍倒在地上为止。

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“……”

　　“操你妈，不就是砍一架，你用得着这么拼命么？”

　　一个牛高马大正和道临寺火拼的混混都急红了眼。

　　“哈哈哈，再吃你道哥一刀。”

　　道临寺哈哈大笑，一见血就异常亢奋，粗犷的让人心寒，双手紧握刀柄，跳起身来便是一刀猛砍。

　　“哐！”

　　那个马仔看着自己手中的黑钢砍刀，硬生生被道临寺砍成两截，刀锋从胸膛前划破撕裂了衣服，只要再近几分就是开膛破肚，吓的魂飞魄散：“麻痹的，不玩了，我他妈的不玩了。这玩意儿就是个不要命的疯子，谁爱砍他谁砍去，啊啊啊……妈，我错了，我再也不混黑社会了……”

　　在惊恐声中，那名混混撒了刀柄就开跑，无论同伴再怎么叫嚷也喊不回来。

　　难道，这次老子真的踹到了铁板？

　　小林哥将这一切尽收眼底，看着犹如无人之境的叶辰宇和越砍越奔放狂野的道临寺，心里越来越发毛，他感觉的出来，这两个家伙哪里是什么普通学生？普通学生有他妈这么不要命的么？

　　可是，他的目光落在上官香香、湛蓝和张雨迦的身上，怎么都不甘心，自己以前用这种方法搞了多少美女，这次就不行？

　　不信这个邪啊。

　　眼眸中闪过一道坚毅目光，小林哥做出了决定，对身边一个小弟道：“带几个人抄后路，将那三个娘们儿给我虏走。”

　　“是，小林哥。”

　　“二哥，命短的过来了。”

　　蓝白是213号宿舍当之无愧的军师，有他操控的斗殴百战百胜，小林哥那点心思逃不过他的眼神。

　　“老三，这里交给我，你那方面没问题吧？”

　　“这种小角色都摆不平，我们兄弟四个以后还混个蛋？放心，包在我身上。”

　　“好。”

　　“……”

　　小林哥心里在琢磨，眼下这四男三女，总不该一个比一个能打吧？最厉害的应该就是出手的这两个人了，其他的两男三女，凭自己小弟带去的十来号人还搞不定？只要将那三个大小美女抢到手，他直接开着车就走了，再能打起个屁用。

　　只可惜……

　　“嘭！”

　　就在皇御正和小林哥派出去抄后路那十多个小弟混战，这厮正在心里YY一龙戏三凤美好画面的时候，头部突然传来一阵剧痛，便随着一道刺耳的尖叫倒在地上，正欲爬起来的时候，眼前一花，随后“砰砰砰”的声音传出，接连三个酒瓶在他的天灵盖砸花，头破血流，险些失去意识。

　　等到在模糊鲜血中勉强睁开眼睛的时候，一只脚已经踩在了他的头上，213号宿舍号称最不能打的军师蓝白“偷人”得手，一柄砍刀的锋芒已经抵在小林哥的脖颈上，懒洋洋的喊了一声：“如果不想死的话，立即叫你的狗住手。”


第39章 江湖人称信誉哥！

　　“住……住手，全他妈的给我住手。”

　　幻想的美好和现实的残酷只在一线之隔，却是异常真实。

　　小林哥就是一个最好的例子，他刚刚还在幻想将三个大小美女抓走之后，要用什么招式‘款待’才能让双方在生理和身体上都得到满足，根本就没有想过转眼间，自己不但被人连砸了四个酒瓶子，更是耻辱的头部被人踩在脚下动弹不得。

　　他怕了，第一次怕了。

　　他能感觉的出来，不但是那三个凶神恶煞的家伙，就连践踏着他头部，看上去最为人畜无害的蓝白都是狠人，就冲人家那股狠劲，如果自己再不出声的话，指不定那把抵在脖颈处的刀真的会抹下来也不一定的，当即他便是颤巍巍的爆喝出声。

　　“小林哥……”

　　事实上，就算小林哥不出声，他所带来的这批混混也机会被叶辰宇等人解决干净。

　　这些人原本以为就是一件再简单不过的事情，哪里知道这几个家伙一个比一个能打，如果不是碍于小林哥的威慑早就开溜了，这会儿见得连小林哥都被人家踩在脚下，除了少数几个忠心的家伙返身就要冲过来解救，却无一例外被叶辰宇全部放倒之外，其他的混混更是早就退到了一边。

　　这几丫的都是怪物，这架怎么打？找虐的事情傻叉才做。

　　“太没挑战性了。”

　　道临寺一脸‘我没打爽’的样子，走到小林哥躺着的地方便踹了一脚，翻了一个白眼：“喂，格老子的，你龟儿子手里头的人都这鸟样，就没有厉害点点的让道哥我好好爽一把？”

　　“没……没了。”

　　小林哥都快哭了。

　　我他妈的这是造了什么孽啊，居然惹上这么几个煞神？大哥，我只是一个靠着我干爹混的废材二世祖，有几十号小弟在华夏大学周边一带已经算够厉害了，我给你哪去偷高手来啊？

　　“大哥们，我错了。是小弟我有眼不识泰山，打扰了你们的用餐。放心，我和一罐香酒家的老板很熟，以后你们到这里来吃饭，所有的钱一律记在我的账上。你们看，我手底下下的人全部都被你们放倒了，你们也打开心了，能不能把我当作是一个屁给放了？”

　　“老幺，这龟儿子想对弟妹们出手，该你做主，你啷个说？”

　　道临寺心里也有小心思，他是个明白人，哪里看不出来自家这四弟在对待女孩子方面，比宿舍里三个大哥都厉害，就算一直没怎么表态的上官香香都带着一股酸溜溜的醋味，按照这势头发展下去，迟早逃不过叶辰宇的魔掌。

　　吃不到骨头，喝点汤总行吧？等到自家老四将这三个水灵灵的大小美女给拱了，哥们儿三个在三个弟妹这里先树立个温柔体贴的好形象，到时候介绍点姐妹，解决一下单身问题也不过分吧？

　　叶辰宇回头，看向三女：“我无所谓，怎么都成。你们怎么看？”

　　张雨迦性格温柔如水，刚才斗殴的流血场面到现在还让她心有余悸，弱弱说：“既然他都承认自己错了，这件事情就这么算……算了吧？反正我们也没有受到伤害，反倒是这些人受的伤不轻，如果不趁早治疗的话，以后指不定落下病根呢！”

　　这妹纸，太善良了！

　　就连周围的食客都是感慨不已，像这种性格的女孩子，在这个越来越吃人不吐骨头的市侩社会里，已经是凤毛麟角了啊。

　　“不行！”

　　湛蓝永远都是和张雨迦对立的，这小妮子拽了拽粉拳，气呼呼地说：“小妖怪，你头发长见识短姐姐不怪你。”

　　“小妖精，你才头发长见识短，你以为谁都像你一样坏呀？”张雨迦反驳，一点都不服输。

　　“懒得理你。”

　　湛蓝看向小林哥：“小辰宇，刚才的情况你也看到了，那个徐经理怕这坏人怕到那种地步，平时绝对没有少做欺软怕硬的事情。这次是你们打赢啦，要是输了的话，下场一定比这个人现在还要惨。要我说，这种恶人就该给他上猛药，否则这次放过下次又揭了伤疤忘了疼。还是香香姐说的对，就该踹爆他的蛋蛋，省的这家伙以后总用下半身看女孩子，祸害人家。”

　　上官香香也点头：“我赞成蓝蓝的话。”

　　这妮子带着迷死人的笑容，嗲声嗲气道：“亲爱的，动手吧，今天晚上人家都是属于你的哦！”

　　轰隆隆！

　　叶辰宇直觉自己的小宇宙骤然燃烧了起来，上官香香一句“亲爱的”就把他坚定的心魂给勾引的飘飘欲仙，就这气势，赤手空拳打死一头大象都是有可能的事情，何况踹爆一个人的鸟？

　　“所有人，统统给我住手。”

　　正在这时，一批警察冲了进来，为首之人冷声大喝。

　　小林哥心中如释重负的长吁了一口气，他哪里看不出来，叶辰宇是真的就要对他下手，幸好这批警察来的及时，在蓝白踩着他的头的脚下挣扎起来：“警察，警察，救命啊，杀人了啊。我的把是林刚，我的干爹是虎爷，你们快点保护我。”

　　“什么？你是林副区长的公子？”

　　那为首警察瞳孔紧缩，心中暗叫事情大条了。

　　林刚可是华兴区的副区长，而那虎爷则是掌管了华兴区地下秩序的大佬级人物，和上头一直有着紧密的关系，居然在自己的辖区里被人踩在脚下，他的乌纱帽还能保的住？

　　当即，那人对蓝白吼道：“还不快放开你的脚？听我命令，将这些人全部给我抓起来。”

　　“等一等。”

　　叶辰宇出声，在所有人注目的目光中走到了小林哥身前，抬起他的一条腿，嘴角带着一抹邪魅的笑容，抬脚就踹，只听的“噗”的一声，随后便传出一阵杀猪般的惨嚎，这厮舔了舔嘴角，淡淡笑道：“老子江湖人称信誉哥，答应老板的事情一定会做到，说要踹爆你的蛋蛋就要踹爆，你爸是林刚又不是李刚，我怕个毛啊？”

　　不得不说，叶辰宇对现代信息的吸收很恐怖，连李刚都知道了……


第40章 姑娘，怨念为何深重？

　　说踹就踹，说爆就爆，说踹爆就踹爆！

　　这就是叶辰宇，行事果断，犀利干脆，一旦认定了的事情绝不回头。

　　“小辰宇，我就知道你最帅啦！”

　　毫无疑问，这个时候的叶辰宇在湛蓝的心中不是什么大灰狼，不是什么大色狼，更不是什么大流氓，如果说叶辰宇有粉丝的话，湛蓝绝对是忠诚的第一号粉丝。

　　叶辰宇感受着为首警察那吃人的目光，小鸡啄米一般点头：“是啊是啊，我知道我自己是最帅的，但同时也是最衰的。你们是解气了，我他妹的可就倒霉了。来吧，上铐！”

　　说着，叶辰宇递出了双手：打人是不对的，踹爆人家蛋蛋是犯法的。

　　他一直都说自己是最善良最讲道理的一个人，绝对是昂昂地。

　　“还他妈的愣着干什么？还不快打120送林少爷去医院？”

　　为首警察瞪大的双眸如牛眼，愤怒滔天的都能喷出火了：翻天了翻天了，这个不知死活的王八羔子居然敢当着自己的面让林家断子绝孙，自己的乌纱帽怕是要保不住了。但就算是保不住，老子也要让这混蛋吃不了兜着走，我他娘的和你没完。

　　“还有你们，全部带回去协助调查。”为首警察看向上官香香、湛蓝，当视线转移到张雨迦身上的时候又是一愣：“雨迦，你怎么也在这里？难道这群流氓也欺负你了？”

　　这人口中的‘流氓’，自然指的是叶辰宇等四人。

　　张雨迦说：“张叔，不是他们欺负我，而是你口中那个所谓的林少爷想欺负我，只不过是自己实力不济，被反欺负了而已。”

　　小美女走上前来，将叶辰宇的胳膊抱在怀里，甜蜜的笑道：“叶辰宇，你是我的男朋友，更是我的未来老公，我不会让你受欺负的哦。我这就给姐姐打电话，你就放心啦，我姐姐最疼我了，知道你是我的男朋友，一定不会有事的。”

　　“别，别啊……”

　　见小妮子已经拨通了电话，叶辰宇硬生生将想说出口的话咽在了肚子里：小雨迦，你这是好心帮倒忙啊。如果你要是知道，因为一个灰常……灰常……灰常纯洁的误会，我将你姐的制服警裤撕坏，并且以一个极度暧昧的姿势让分局的同事看了个一干二净，并且因此恨死我的话，你还会打这通电话吗？

　　总之，叶辰宇知道，自己这次多半没有上次那么好的运气，只能硬着头皮迎接张雨婷那暴力警花对冲天怒火了。

　　“……”

　　华兴区，分局。

　　审讯室。

　　“又是你？”

　　张雨婷没有丝毫掩饰的目视着叶辰宇，纤纤手指捏的咔嚓作响。

　　“可不又是我么？”

　　叶辰宇嘴角带着无奈的苦笑道：“虽然和美女，特别是你这种拥有无限制服诱惑的极品警花。可是，如果给我一个机会的话，我真心不愿意用这种方式和你见面。你说，要是在一个良辰美景之下，风花雪月之中和你邂逅，我们来个谈谈人生交流交流感情，你用你的无底洞，我用我的金刚钻互相切磋切磋，那将是多么美好的一件事情啊？”

　　也不知道为什么，叶辰宇每一次见到张雨婷这暴力警花，就忍不住的想要调戏她一把，看着她那张天然去雕饰的脸颊凶神恶煞的样子，心里就格外的爽：难道，这就是传说中的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？我啥时候这么无耻了？

　　“美好个……”

　　张雨婷气得上气不接下气，导致那饱满的胸脯一上一下的起伏格外诱人，不过她完全还没有注意到这一点，手中的文件夹一摔，娇喝道：“叶辰宇，你给我放尊重点。你要明白一件事情，这里是警察局，不是你去的那些什么不三不四的地方。”

　　“雨婷，你说其他的还好，既然你说了这句话，我就不得不批评你。”

　　叶辰宇就像第一次进这间审讯室一样，如出一辙的指了指自己的鼻子道：“什么叫做我去的那些什么不三不四的地方？你看看，你仔细看看，我是那种不三不四的人么？就冲我这长相，我这么纯洁的眼睛，我这么正直的鼻梁，我这么憨厚的嘴唇，还有我这么朴实的话语，我有哪点不好？小心我告你诽谤。”

　　“我诽谤你？”

　　张雨婷气乐了：“第一次在商业大道你与房地产商牛富斗殴，导致别人精神失常；现在和林副区长儿子发生摩擦，踢爆他的那个；还有，在商业大道那加旗舰店的试衣间，我小妹当时正在里面换衣服，你这色狼突然闯进去还将她捆绑在里面，如果不是因为人家店面要打烊发现她并打了电话报警，那天到底会出什么事情谁都不清楚。难道你敢否认，我所说的这些事情都不是真实的？”

　　“是。不是……”

　　叶辰宇顺口一答，很快就意识到出了问题收口：“前两件事情我承认的确发生过，不过牛富精神失常管我什么事？自以为自己有两个鸟钱就拽的跟个二五八万似的，我这辈子最瞧不起这样的话，既然要出来混，就该知道迟早是要还的，心理薄弱那是他的错，我又不是他的老子他的妈，我还要教育他：娃，以后被人踩了，要学会坚强？我吃饱了撑着没事干才能折腾出那些事来。”

　　“至于那什么小林哥的事情更和我无关，咱纯属自卫。”

　　“而关于张雨迦的事情，那纯粹就是一个误会。”

　　“误会？”

　　张雨婷冷哼一声：“误会到她为了你，居然在我面前哭哭啼啼的要为你求情，还说她是你的女人了？这件事情，你必须给我一个解释。说，你到底对我小妹做了什么？”

　　“我做了什么？”

　　叶辰宇嘴角勾勒着一抹好看邪笑，一副“你懂得”的样子，挑眉道：“你认为呢？当然是应该做的事情和不应该做的事情都做了呗。话说回来，虽然你们是俩姐妹，我还是不得不说，你和你妹根本就没什么可比性嘛，她的……”


第41章 禽兽不如的事！

　　“住口。”

　　不待叶辰宇将话说话，张雨婷已经愤怒的如同小母牛，眼眸死死的凝视了一下他的脸颊，随后转身就出了审讯室。

　　咦？

　　叶辰宇心中轻咦了一声：自己话还没有说话呢，难道今天的口才特别好，这妞儿知道自己说不过，所以羞愧到泪流满面的认输，直接跑了？

　　事实当然不是这样的。

　　很快，张雨婷便回来了，不过她的手上却是多了一根皮鞭。

　　当然，正在上班的张雨婷穿的是一双平底皮鞋，如果换成一双高跟鞋的话，那简直就是一活脱脱的调教女王。

　　尽管如此，叶辰宇的心中也是好奇十足：“你要做什么？”

　　“小吴，你先出去一下。这里交给我处理。”张雨婷并未回答叶辰宇，而是看向正要做笔录的那个男警察说道。

　　“张队，这样不太好吧？”

　　男警嘴上这里说着，心里又是另外一种想法：大姐，虽然你的脾气暴力了一点，性格冷酷了一点，手段凶残了一点，可是依旧改变不了你是咱们华海市警队系统里最娇艳一朵警花的事实啊。上次你就叫那哥们儿出去，结果警裤被这家伙撕碎，到底做没做什么事只有你和他的心里才清楚。

　　这一次，听说又是这家伙犯事，局里的单身青年兄弟都担心你又被他占便宜，而我的格斗水平虽然比不上你，可也是局里前三的水准，所以才被委以重任对这家伙严防死守，你这个时候又叫我出去，难道你真的被他给采撷了？我不要对不起那帮哥们儿，至少要对得起自己。因为我也喜欢你啊，尽管是暗恋，不敢开口对你说。

　　“有什么不好的？你在质疑我的能力吗？”

　　张雨婷却并不理会这个男警的这种心思，态度强烈，手臂一挥，皮鞭和地面产生撞击，发出“啪”的一道刺耳声。

　　男警周身一颤，知道这是张雨婷发飙的信号，哪里还敢停留，站起身来就向外走，即将关上门的时候探出头道：“张队，我就守在审讯室外面，如果有什么情况你立即叫我。”

　　“哐当！”

　　审讯室的房门禁闭。

　　再度只身二人在审讯室内，叶辰宇又响起了上一次的旖旎，看向张雨婷说道：“我觉得……你最好还是不要试图对我动用武力。因为我从小到大被老头子训练的反抗神经就有点发达，虽然在收敛力度的情况下不至于伤了你，但上次终归是我不小心撕坏了你的警裤。要是这一次我再失手，不是撕坏你警裤，而是不小心拔了你的上衣的话，到时候我就百口莫辩了。”

　　“废话少说。”

　　想到上一次的事情，张雨婷更加来气：“叶辰宇，这一次我要和你新仇旧恨一起算，不是用警察和犯罪者的身份，而是用武者的身份和你决斗。”

　　“我觉得没这个必要了吧？”

　　叶辰宇一脸的“妹纸，我这是为了你好”的神情，看着张雨婷手中的皮鞭道：“我不骗你，我真的很强，你不是我的对手，我对着我的JJ发誓！”

　　“下流，你去死吧。”

　　说动手就动了。

　　张雨婷娇喝一声，手中皮鞭舞动，直朝叶辰宇砸来。

　　“靠。”

　　这一次，叶辰宇的双手虽然同样被铐上，却因为距离拉开的愿意丝毫不影响他的行动能力，但见皮鞭打来，身体一侧，便是躲开了攻击。

　　“我说，我和你妹妹的事情真的只是一个误会。虽然当时我闯进试衣间的时候，她的衣服的确几乎完全脱光，但是我敢用我的人品保证……”

　　“啪！”

　　叶辰宇再躲：“晕，我说你这婆娘到底听不听得懂人话？就算我和你小妹亲过嘴，可也不是我的错，而是因为……”

　　“啪！”

　　叶辰宇又躲，脸颊上多了一丝怒意：“妈的，给你说人话你不听是不是？非得逼我动手是不是？擦，我什么话都没有说什么事都没有做过，是雨迦自作主张说我是他的男朋友还是未来老公的。我这纯属躺着也中枪，连这你也要怪我？”

　　张雨婷怒不可揭：“雨迦一直是乖乖女，别说接吻，连交往是什么意思她的脑子里都形不成概念，从小到大没有任何一个男生碰过她的身体。一定是你，一定是你这个臭流氓用花言巧语骗她上床，做了禽兽不如的事情。叶辰宇，如果你是一个男人的话就不要躲，接我的招。”

　　又是一鞭击来，叶辰宇再躲，但审讯室的空间就只有这么大，他的身体已经被逼到了墙角，那脸上的表情委屈的怎么看怎么都像是刚刚受了欺负的小受：你就说，这娘们儿的脑子里是不是真的只有一根筋？要不然的话，怎么说什么她都听不进去？

　　稳了稳身形，叶辰宇道：“我再说一次，你小妹的事情和我无关，真不是我的错，而且我也没有对她做过什么，就算是她故意用她发育非常好的胸夹我手臂勾引我的事情，在一般的情况下我都不告诉其他人。”

　　听到叶辰宇的话，张雨婷更加受刺激，就差要和这家伙拼命：“你说什么？你的意思是说，我小妹厚颜无耻，一厢情愿的倒贴。她放浪形骸，水性杨花，反倒是那你受了天大的委屈，你就是传说中的坐怀不乱的柳下惠？”

　　叶辰宇认真的点了点头：“虽然我对你所用的词汇不敢苟同，但事实上正是因为我长的太帅，你小妹要追我的。尽管我一直都认为帅不是我的错，纵然我宁愿在这方面错上加错，但如果因此让人怀疑我的品性的话，我还是很不开心的。”

　　“我不开心你个屁，你这个不要脸的魂淡。”

　　这叫啥？这叫得了便宜还卖乖啊？

　　张雨婷彻底愤怒了，就皮鞭都不用了，招式也不使用了，“啊啊啊”的大叫一声，疾步向叶辰宇冲击而来，一把熊抱住叶辰宇的熊腰，脑袋死死盯着叶辰宇的腹部，直朝身后不远处地方的墙上撞去。

　　叶辰宇，老娘今天要和你同归于尽！


第42章 不要摸那里！

　　“悾！”

　　原本叶辰宇就被逼到审讯室的墙角，谁知道气急之下的张雨婷完全不按理出牌，居然不按套路走，就像西岭雪山上的赤血野猪王一样，用脑袋顶住自己的腹部，一头就撞了过来。

　　这一撞的力度可不小，背部和墙壁来了次强强对碰的叶辰宇竟然险些背过气去，心中更是气不打一处来。

　　我已经足够耐心的向你解释了半天，既然你什么都听不进去，那么就只有靠纯粹的武力先把你征服过后，再慢慢解释了。

　　主意打定，叶辰宇决定反击了！

　　当即，叶辰宇脚下发力，一扭之下身体便是旋转起来，双臂微微一震齐齐发力，捏住张雨婷的双肩，试图用这样的方法将这暴力警花从自己的身上推开。

　　却是不曾想，张雨婷从上次知道，在武力值方面三个她加起来都不会是叶辰宇的对手，之所以她拿出皮鞭进攻攻击只不过是一个幌子，接近叶辰宇才是目的。这下好不容易上了手，怎么可能轻易撒手？

　　所以，叶辰宇双手所使用的力度越大，张雨婷所禁锢在他腰上的双手十指所使用的力度更大。

　　第一次没能将张雨婷推开，多多少少让叶辰宇有些意外，这厮旋即便改变了策略，身体突然一矮，同时横腰，如同张雨婷一样抱住了她的纤腰，对于那等柔嫩的手感微微失神后，深吸一口气再度用力，试图来一个倒打翻山直接将这娇艳的暴力警花举过头顶，直接丢到一边去。

　　“撕啦！”

　　可是，问题立马就来了。

　　在一声清脆的声音当中，叶辰宇停滞了扔人的举措，因为……

　　“我靠，你未免也太无耻了一点吧？居然将手指扣紧我的皮带扣里？”

　　“那又怎么样？我是女的。有句话不是说的好么？唯女子好小人难养也，我是女子更是小人。我打不过你不能缠死你？”

　　“少说废话，撒手。你知道这套西装多贵吗？好几大千块钱一套，撕烂了你陪给我？”

　　“那我小妹的那层膜呢？好歹她也是张家的二小姐，难道十八年的处子之身，连几千块钱都比不了？”

　　“……”叶辰宇总算是明白了，敢情搞了半天，张雨婷之所以这么愤怒，并不是因为‘暴发户事件’和‘踹爆蛋蛋’事件，而是因为误会自己强占了张雨迦那妮子的身体？

　　这厮心里不由得想到：我倒是想啊，张雨迦那小妮子可是万中挑一的小美女，真破了自己守身如玉这么多年的金身也不算亏。呸，我怎么能有这么无耻的想法呢？太可耻了。

　　“如果我给你说，我就和你妹妹啵儿了一次，你信不信？”

　　“我信你我就是外国进口的死人妖。”张雨婷态度坚决。

　　叶辰宇不耐烦了：“那你到底想怎么样？”

　　“我想你去死，你能死一个给我看看？”

　　谈崩了！

　　气氛，再度沉默了下来。

　　虽然叶辰宇武力值牛叉，体力不凡，而张雨婷的体重和大多数女孩子一样很纤瘦，可是举着这近百斤的重量在半空中太久，是个人都会累啊！

　　这不，败下阵来的叶辰宇不干了，妥协的双手缓缓向下放：怕了你还不成嘛？

　　但是，这并不代表张雨婷的怒气就消除了，她对叶辰宇的印象比这个家伙想象中还要糟糕的多。

　　机会来了！

　　见到叶辰宇力量松懈，张雨婷的嘴角不由得勾勒出一道阴谋得逞的笑容，就在她的双足即将落地的时候，她的双臂突然发力，拽住叶辰宇西装裤子的皮带就要来个过肩摔。

　　但是，经老头子从小到大非人一般训练长大的叶辰宇，他的下盘实在太稳了，根本就是不动如山。

　　随着张雨婷双手大力的一拉扯，他整个人伫足在原地一动未动，而一道“哧啦”的破碎声中，他的整条西裤硬生生被这暴力妞儿从腿上扒了下来，而张雨婷又对这发生的一幕始料未及，在娇躯就要摔倒的时候，一把拽住了叶辰宇的领带，几乎是在同一时间，两个同同时朝地面一头栽倒下去。

　　“噗通！”

　　瞬间张雨婷就感觉到，一个身体死死压在自己的身上，更可恶的是，不但是自己那对C杯的饱满被那对狼爪死死抓了个正着，那手指还下意识作怪的在上面捏了捏，小腹上一个硬梆梆的东西更是死死的顶在那里，时不时的还蠕动几下，生命力强悍的吓人。

　　就算没有吃过猪肉，可也见过猪跑啊，张雨婷哪不知道哪里是什么？

　　而这个时候的叶辰宇更加无奈，同时也更加兴奋。

　　无奈是因为他没想到，自己这乌鸦嘴的话还真灵验，这一次比上一次还过分，不但二人在身体上接触了，而且还更亲密；兴奋的地方在于，虽然他是一个初哥，以前关于男女之事什么都不懂，可公寓里有一个喜欢看‘爱情动作片’小魔女的湛蓝，在开学报道的前几天想方设法的引诱他犯罪，不懂的现在也懂了。

　　更要命的地方在于，上一次因为败在叶辰宇的手中，张雨婷可是终结了很久的经验，最后归咎到穿了长警裤的原因，所以这一次接到下面的属下电话，知道叶辰宇又被抓了进来，所以在审讯之前特意换了一套短裙制服。

　　偏偏，这一次又中招，而叶辰宇的脑子里不由得，浮现出他和湛蓝共同观看的某部片子里的一个情节，大约是发生在监狱那么一个环境，往这审讯室上一套也差不多，鬼使神差，这家伙的一只手划过张雨婷的大腿内侧，手指不由自主的探入了那个从来还没有被人开发过的地带。

　　“不……不要摸那里。”

　　张雨婷的呼吸骤然急促了起来。

　　叶辰宇这初哥并不知道，在女生里面有一类身体非常敏感，苏柳卿都还算是好的，而张雨婷完全没有一点抵抗力，加上这个家伙一上来‘探索’的地方就非常特殊，让她好不容易憋着的一口气立即泄了个一干二净，瘫软在地上半点挣扎的力气都没有。

　　张雨婷却忽略了一个细节：那样无助的声音，在男人听来，更像是一个暗示性的巨大动力……


第43章 捅错了地方！

　　张雨婷的话就是最强而有力的催化剂，反而让叶辰宇的身体多了一些压住她娇躯的力量，原本就所剩无多力气的张雨婷，这次算是彻底的失去了反抗的能力，尽管她并不想这样，可是这个让他恨的咬牙切齿的男人，带着那种‘玩’的好奇所抚摸过的她身体的地方，直让她颤栗不止，只能任由叶辰宇宰割。

　　再说叶辰宇。

　　这家伙隔着布料摸了一会儿就不满足了，初哥当然不懂什么叫做温柔，所以他粗暴的一把就将那碍事的玩意儿扯了下来，手掌在那茂密丛林摸了一把，然后仰起头，一脸天真的看向双眸微闭，一脸认命而又媚态十足的张雨婷，看着那水迹道：“这是什么东东？”

　　“你……你……你……”

　　张雨婷可气的不轻，如果她这个时候还有力气的话，拼了命也要将这混蛋打爆，这才是典型的给点颜色就想开染坊，得了便宜他使劲的卖着乖。

　　只可惜，她的父母对她太好，给了她一副很容易到达巅峰的身体，仅仅是被叶辰宇的言辞一刺激，居然丢了这辈子以来的第一次。

　　尽管是这样，可是她这会儿才感觉到自己的身体内仿佛有着万千虫蚁在咬着一般，酥痒的不行。

　　管不了这么多了，只能……只能先赶走这该死的感觉再说。

　　心里已经豁出去的张雨婷也不知道哪里来的力气，突然一个翻身便将叶辰宇反过来压在了下面，同样捉襟见肘而又笨拙的扯开了叶辰宇的衬衫，主动送上了香吻。

　　姐姐，这算是送货上门吗？

　　对于这样的情况，人家宇哥可是一点都不陌生，躲在湛蓝小魔女的小被窝里探讨了好几个晚上的各种姿势，这传说中的‘老树盘根’一眼就看出来了，暗赞一声女侠功夫了得招式强悍，意乱情迷的同样投入在了其中。

　　从下山到现在，叶辰宇见过的女孩子的饱满里，湛蓝的绝对是最大的，可到底有多大他也没法形容，而有过肢体上接触的只有苏柳卿、张雨迦和张雨婷。

　　苏柳卿的那对粉肉雕琢的非常完美，大小和她的身材完全呈黄金比例无可挑剔；张雨迦的那对则充斥着一股婴儿的奶香，只可惜当时只顾着纯洁没摸也没亲，也说不出来到底入手是啥感觉。

　　而已经解开束缚的张雨婷的那粉嫩，或许因为长期锻炼的原因格外的弹性十足，这一摸上便是让叶辰宇爱不释手。

　　“吸……吸个屁啊，你以为这是你妈给你喂奶啊？”

　　张雨婷会的招式也不多，都是念书的时候听好姐妹说自己暗暗记下的，她记得最清楚的就是最后一步：男生的金刚钻一定要进入女生的无底洞才算完事。

　　可是叶辰宇这家伙倒好，爬在自己的粉嫩间手和嘴都挪不开了，这都把玩了快半个小时，啃、咬、吸、捏、揉、摸，招式倒是使了个通透，可是你也不能一直玩它啊？

　　这下子可把张雨婷给害死了，原本这件事情就说不清楚到底谁对谁错，也搞不清楚到底是谁勾引了谁，天性使然，脑子里有个声音一直在叫嚷着“给我，我要”，可是之前的翻身动作已经把她的所有勇气都用完了，哪里还能说的出口？

　　这个时候，张雨婷就想给正玩的兴起的叶辰宇一个大耳刮子，再来上一句：死混蛋，要玩奶奶回去找你妈妈玩去，你到底敢不敢给我捅下来？不敢捅就给我有好远死好远，不要占着茅坑不拉屎，见过让人心急如焚的，就没见过你这么兴致勃勃的，是不是个男人？

　　当然，总在一个地方玩也不是个事，这时间一长叶辰宇也感觉有些腻歪了。

　　在张雨婷如释重负的暗暗轻嘘一口气下：活祖宗，你总算转移阵地了。

　　手持霸王金龙小辰宇，叶辰宇凭着惊人的记忆力重复着‘爱情动作片’里的情节，准备活塞动作。

　　可是，弄了好几次都找不准地儿，急的满头大汗。

　　这一幕，反而让张雨婷心中有些欢喜，毕竟自己是第一次，如果是一个情场老手和自己做这么羞人的事情，事后她一定会觉得自己天大的亏。可现在不一样了，看着同样初哥，在那门户之前急的堂堂转却不得其法的叶辰宇，心里突然找到了一个平衡点。

　　我是黄花大闺女儿，你是黄花小雏男，你牺牲了第一次，我也牺牲了第一次，不亏。

　　人啊，就是这样，在无法面对的事情面前，总会给自己找一个合情合理的借口让自己的心得到宽慰！

　　糊涂，那就糊涂到底吧！

　　张雨婷咬了咬牙，第一次主动的握住了那冲天小钢炮，暗暗惊讶它的雄伟的同时，也在衡量会不会把自己的小妹妹撑爆，粉臀微抬，羞怯的别过了脸去，开始一步一步引导叶辰宇朝神圣之地开进……

　　“……”

　　审讯室外。

　　几个干警走了过来，其中一个道：“小吴，张队审讯的怎么样了？”

　　“不知道啊。”小吴说：“这都审讯快一个小时了也没啥动静。”

　　“叶辰宇那小子早上了我们的黑名单，不知道能折腾出什么事来，不是叫你看着的吗？怎么站外面了？”

　　小吴一脸苦涩道：“哥几个，你们又不是不知道张队的脾气，发起火来连局长都招架不住。别说是我，换做你们看着她杀人的眼神让你们滚蛋，你们敢继续待在里面？”

　　“不行。”

　　一个干警非常精明，咬牙道：“林少爷的案子，人证物证在现场就搜集完毕，就算是真要审讯也审讯不了这么久。叶辰宇那家伙能打，上次我就见识过了。万一他真和张队打起来，吃亏的一定是张队。万一那家伙兽性爆发的话……”

　　“还愣着干嘛？砸门啊。”

　　“……”

　　审讯室内。

　　就差一点，就差一点，就差最后一点了。

　　眼看胜利就在眼前，叶辰宇的情绪越来越亢奋，张雨婷的娇躯也是紧绷，这一刻居然万分期待那一‘捅’的来临。

　　就在紧要关头……

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵砸门声突然响起，导致蓄力半天正做出挺腰动作的叶辰宇失手，张雨婷“啊”的一道惨绝人寰的声音传出，他就悲剧的跪了：马勒戈壁的，哪个孙子砸的门？害老子酝酿了这么久居然捅错了地方？


第44章 要不再捅一次？

　　“啊！”

　　华兴区分局的审讯室打造的规则非常高，一般的情况下在里面审案，就算里面动用一些‘特殊手段’都不会传出半点声响，而那一声华丽丽的“啊”，却是让伫足在审讯室外的几个青年干警听得一清二楚……那不是张队的声音是谁的声音？难道被叶辰宇欺负了？

　　当即，几个青年干警全都急红了眼，他们怎么能够忍受自己的女神被一个流氓给糟蹋了？

　　于是，纷纷狂敲门。

　　“张队，张队，到底发生了什么事？”

　　“是不是那个混蛋欺负了你？你开门啊，老子一枪嘣了他。”

　　“叶辰宇，你要搞清楚这里是什么地方？无论你是什么身份，到这里来接受调查都要循规蹈矩，开门，快点给我开门。”

　　“……”

　　叫嚷了半天，敲门也敲了半天，审讯室内依旧鸦雀无声。

　　刚才提醒的那个干警眼前一亮：“一定是叶辰宇对张队做了什么。小吴，审讯室的钥匙不是在你身上么？快来开门。”

　　“好。”

　　小吴暗骂一声自己笨蛋，掏出钥匙插入钥匙孔内一扭，可审讯室的门却是纹丝未动。

　　“怎么了？”

　　“从里面反锁了，门打不开。”

　　而审讯室外的喧哗，很快吸引了分局其他同事，不一会儿人便是越积累越多，整个就跟菜市场似的，让刚刚接到电话赶到华兴区分局的苏柳卿困惑不已：这些警察，在搞什么东西？

　　审讯室内，充斥着暧昧、香艳、旖旎、一男一女身体气息的味道，还有一种说不清道不明的杀机暗藏。

　　“你眼睛瞎了？虽然我的那个地方还……还没有被男生碰过，可是没有小到看不见摸不到吧？我已经用手指撑开了，你还瞄不准地方一股脑子的瞎捅进来。这下好了，差点疼掉我半条命。就进去了一个头，我动不是不动也不是，你动不是你动也不是，该怎么办？”

　　叶辰宇也不得不感叹自己的“枪法”实在太牛叉，湛蓝在公寓里的口头禅其中就有一句“我爆你丫菊花”，他哪想到自己第一次做这档子事情，阴差阳错居然真的爆了张雨婷的小雏菊，更让他佩服自己的地方在于，那一枪扎进去进了一个枪头之后就卡在了那个地方，无论是他动还是张雨婷动，都是张雨婷痛，龇牙咧嘴、冷汗直流，那原本红润的脸蛋儿苍白的跟随时都像要挂掉似的，让他实在不忍心。

　　好歹，以前没有情，这做着做着也做出来一丝情了吧？尽管……捅错了阵地，导致现在这出不上不下的悲剧。

　　“那现在怎么办？”

　　叶辰宇就像一个做了错事的孩子，可怜巴巴的看向张雨婷：我偷个腥容易么我？

　　“还能怎么办？等我不疼了，你……你就对着那地方捅吧！反正都是洞，捅哪里不是捅？但是最好给姑奶奶速度快点，你不怕被外面那群白痴人神共愤的胖揍一顿，我以后还要在警局里继续工作做人，要是让人看见我和你现在这个样子，我不如死了算了。”

　　“奶奶的，我的长相给你丢人了么？”

　　叶辰宇心里顿时不乐意了，好歹哥也是纯情小青葱不是？长的那叫一个玉树临风相貌堂堂，绝对属于带出去就带不回来……不对，应该是带出去也有可能带不回来的那一类。说话之间，叶辰宇的腰部下意识的就是风骚一挺。

　　“哎哟！”

　　叶辰宇的那一挺不要紧，可是让张雨婷疼的险些直接喊妈妈，反正都这鸟样了，她也顾不上什么害臊不害臊，抱着叶辰宇的手臂便咬了一口。

　　“啊……”

　　又是一道欺凌惨叫声，传出老远。

　　“……”

　　“那是……叶辰宇的声音？”

　　苏柳卿黛眉微皱，无论怎么说叶辰宇都是摇月之家公寓的保镖，自然就是自己人。更何况，她被青魁所使用指虎所伤的双峰上的伤痕，在叶辰宇独特的手法和药物的治疗下好的出奇的快，她毕竟也爱美，还指望着用他的药彻底让伤痕消失不见，让自己最满意的胸部变得完好如初呢，怎么着也要将他先从局子里捞出来再说。

　　“苏伯，去问问什么情况。”苏柳卿说道。

　　“是，大小姐。”

　　苏柳卿的身旁，一个年约六十上下，却格外精神抖擞的老者点了点头，走到那批喧哗不已的青年干警身前，故意咳嗽了一声，吸引注意力后，说道：“你们好，我是苏家的管家。我家大小姐想问一下，关于叶辰宇在伤人案里的审讯进行得怎么样了？”

　　苏家？哪个苏家？

　　在整个华海市乃至于整个南方，能够自称苏家的家族只有一个，那就是苏柳卿所在的苏家，这个神秘而庞大的家族有着威慑八方的能力，早已深入民心，耳熟能详。

　　“苏管家，你好。”

　　那个叫做小吴的干警也是一脸的焦急，出于礼貌握过手后，说：“我们也不知道到底是什么情况。先是我们张队发出‘啊’的一声，就在刚才相信您也听到了，叶辰宇也‘啊’的叫了一声，到底发生了什么事我也不知道。”

　　苏伯点了点头：“如果我没有记错的话，审讯室内一般都安装有摄像头的吧？我以苏家管家的身份请求华兴区警方立即调出视频，我们需要知道到底发生了什么。如果出现殴打受审人员的情况，我苏家保留追究意见。”

　　“苏管家，对不起，摄像头坏了，审讯室也从里面反锁了，我们实在没有任何办法。”

　　小吴哪会告诉苏伯，叶辰宇所在的那处审讯室本身就是，局里为了对付难缠犯人使用特殊手段所设的特设房间，压根儿就没有摄像头？否则的话，他们这一大帮子人怎么会在外面干瞪眼，早就冲到了监控室调视频了。

　　“……”

　　半个小时后。

　　审讯室内，两道绵长呻吟声渐熄。

　　这一次，叶辰宇总算是功成身退的完成了男生到男人的蜕变，而看着从女生到女人蜕变的张雨婷的光溜溜的屁股，情不自禁问道：“雨婷，要不我们再捅一次？我发誓，这次绝不会捅错地方。”


第45章 女孩心思你别猜

　　“捅你妹啊捅，滚！”

　　“……”

　　暴力警花不愧为暴力警花，一句话就把叶辰宇秒杀了三条街，心中一阵感叹：算了，老子大人不计小人过，终究是第一次，自己还傻了吧唧的捅错了地方，看来回头还要多向小蓝蓝那妮子多讨教几招，下次捅美女的时候立马摇身一变成为专业人士。

　　“嘎吱！”

　　审讯室的铁门，在十分钟后终于打开了。

　　“你们在干什么？”

　　脸颊神色还略微潮红的张雨婷看着小吴手里正拿着一个电锯，似乎要破门的样子，神情顿时冷冽了下来，带着审视的目光询问道。

　　“那个……”

　　小吴心里突突突的一阵震动，眼见张雨婷就要发飙，连忙解释：“我们以为你被叶辰宇欺负了，敲了半天的门没人开，加上审讯室的锁从里面反锁，撞也撞不开，只能用这个办法了。既然你已经出来了，我们也放心了。张队，你……你没有被叶辰宇欺负吧？”

　　欺负？菊花都拿给他爆了，你说姑奶奶被欺负了没有？

　　当然，这样的话张雨婷也只能在心里想想，怎么都不会说出口的，她的脑子里灵光一闪，顿时明白了一切：好啊，原来就是你们这群白痴在叶辰宇关键一‘捅’的时候砸门，害的那个死流氓捅错了姑奶奶身上的洞？你们一个二个的我都记住了，看你们我给你们好果子吃。

　　华兴区分局的一群大老爷们儿，哪里知道自己的好心却是办了坏事让张雨婷记恨了下来，而导致在以后很长的一段时间内天天饱受摧残，如果知道是这个原因的话，指不定每一个都会找上叶辰宇拼命：龟儿子，都是你丫害的。

　　“关于叶辰宇的审讯我已经审完了，这里暂时没你们什么事了，都散了吧。”

　　张雨婷依旧冷酷，说完话后分开人群便走向了自己的办公室，没有多留下半个字眼。

　　但是，很多人都意识到：张队走路的姿势，怎么这么怪异？

　　张雨婷自然知道，无论自己怎么控制自己的身形和步伐都无济于事，一般来说女孩子破处子之身都会很疼痛，更何况自己的第一次绝对牛叉，叶辰宇的那一捅完全没有前戏就捅进了自己的雏菊里面，加上那个家伙的擎天小辰宇的个头实在是大的让她心有余悸，在里面进进出出的捣腾了半天，更何况那家伙同样是一个初哥，怎么技巧都不懂，就知道在里面进进出出的横冲直闯，不疼才是怪事。

　　返回自己的办公室后，张雨迦立马关上了房门将其反锁，拉下窗帘，进入办公室的浴室脱掉了身上的衣服，看着那扇落地镜里映照着的完美酮体，手势在饱满粉肉上叶辰宇留下的吻痕处轻轻抚过，一阵阵的失神：这一切都是真的么？我真的和一个第二次见面的男人，发生了那样的关系吗？可是，我看得出来，小妹对叶辰宇的迷恋，如果让雨迦知道我和叶辰宇已经做了那个，她……她会怎么想？会不会恨我？该怎么办？到底该怎么办？

　　“……”

　　女人的直觉是可怕的。

　　苏柳卿虽然未经人事，但她懂的可不比任何一个女孩子少，她看着张雨婷走路别扭的背影似乎揣测到了什么，在苏伯的保护下走到了前头，放眼一看。

　　这个时候，正好是叶辰宇和张雨婷约定，在她返回办公室后，自己再装作什么都没有发生过一样走了出来。

　　不过，毕竟在审讯室内发生的一切太过凶残，刚开始他和张雨婷的打斗更是撕坏了西装裤子，导致这厮不得不用强而有力的手力，硬生生将西装长裤撕成了西装短裤，导致再度现身的叶辰宇，怎么看怎么都像是翻版的犀利哥。

　　“有女人身上的体香？”

　　苏柳卿凑到叶辰宇的身前嗅了嗅，黛眉微皱，直接问道：“说吧，叶辰宇，你到底和那个女孩子在审讯室里发生了什么？”

　　第六感这么强大？

　　叶辰宇暗叹苏柳卿厉害，居然一眼就洞悉了什么，咧嘴傻笑，装疯卖傻：“哎呀，仙女姐姐，你来了啊？我就知道你最关心我了。放心吧，我没事的。”

　　苏柳卿纹丝不动：“休想转移话题。说，你到底和那个女生发生了什么事？”

　　见躲不过去，叶辰宇只能胡编乱造：“看来，你果然看出什么来了。”

　　“你真的和她发生了关系？”

　　苏柳卿唇齿微咬，芳心突然觉得有些难受：我这到底是怎么了？这个家伙和什么样的女孩子做什么事情关我什么事？难道我的精神洁癖已经很严重了吗？他是第一个看过我身体、抚摸过我胸部的男孩子，所以潜意识里抗拒他和其他女孩子亲密接触么？

　　没错，一定是这样的。

　　“绝对没有。”

　　叶辰宇哪里知道这个时候的苏柳卿心里是这样的想法，否则的话指不定兴奋到什么地步，那等心思何尝不是有着一点酸溜溜吃醋的感觉？

　　这厮辩解道：“唉！仙女姐姐，你也知道，那娘们儿纯粹就是一暴力狂，而我呢，实在帅的惊动党中央，有那么点人神共愤的意思。那丫的纯粹是对我羡慕嫉妒恨，所以想要给我来个关门打狗，我们在审讯室就干了一架。”

　　叶辰宇：我说的可是大实话，咱和雨婷MM不是在审讯室里面‘干’了一架么？而且那一架还‘干’的惊天动地鬼哭神嚎，香艳无比，激动四射，尽管……过程中出了点小状况。

　　苏柳卿抿嘴冷笑，指着叶辰宇脖颈处的一道吻痕：“这道吻痕又怎么解释？”

　　“那个……”灵机一动，叶辰宇说：“你也知道，打架嘛，难免在身体上有些摩擦和接触，那女的打法凶悍，一个劲儿的往身上扑，而我的身上你也见识过，她哪里是对手？打不过自然就想咬我，我怎么可能被她咬呢？所以就造成了这样的画面。”

　　“真的是这样么？”

　　苏柳卿水汪汪的眼眸直视叶辰宇，笑而不语，直是看得这厮心里发毛，真想问一句：仙女姐姐，你问这么仔细干什么？难道爱上我了？


第46章 生猛

　　华海市是一个省级市，加上是沿海一带最重要的经济枢纽之一，在这样一个市里能够做到副区长已属不易，更何况林志强与华海市地下黑道的关系非常密切，大有一手遮天之势。

　　但就是这样一个人物，他的儿子小林哥林刚居然被人踢爆蛋蛋，而他又只有一个儿子，这无异于意味着断子绝孙，怎么能够让他不愤怒？

　　当听闻到这个噩耗的时候，林志强便是毅然决然的做出了决定：谁让我断子绝孙，我就要了谁的命。

　　在秘书风风火火将车开到华兴区警察分局之时，林志强隐忍了大半天的愤怒终于彻底爆发，野蛮地一脚便是将警察局大门踹开，怒吼出声：“是谁好伤了我的儿子，给老子滚出来。”

　　这个时候，正值苏柳卿盘问苏柳卿的关键时候，这个仙女姐姐的脑袋也不知道是怎么生长的，再问下去，就算他的伪装技术再高超只怕也要显出原形。

　　就在此时，林志强的一道怒吼转移了所有人的视线，就连分局内的警察的目光都齐刷刷的看向警察局门口。

　　苏柳卿心中一定：果然，来事了！

　　“是我。”

　　而叶辰宇的一句话，险些让苏柳卿暴走：这个家伙，欠揍呀！

　　只见叶辰宇站了出来，一脸的平静：“你儿子横行霸市，肆无忌惮，胡作非为，没有要他的命就算我仁慈，踢爆他的蛋蛋算是轻的。你要搞清楚，这里是警察局，不是你去的那些什么不三不四的地方，放规矩点。”

　　如果让正在洗澡的张雨婷听到叶辰宇的话指不定要吐血三声：死流氓，你这是将我的话原封不动的送给其他人啊？

　　“就是你？！”

　　听到叶辰宇的话，林志强脑部青筋暴涨，凶神恶煞，臃肿的身形没有影响他的速度，几个健步便冲到了叶辰宇的身前，一把抓住了叶辰宇的西装领口，虽然他的个头没有叶辰宇高，却是丝毫不示弱：“王八蛋，我要杀了你。”

　　无法无天？这就是无法无天。

　　身为国家公务员，不但是在大庭广众之下，更是在警察局这种地方扬言要杀人，猖狂的不是一般。

　　不过，整个华兴区分局的人都知道林志强的背景不简单，一时间居然没有人敢出声呵斥。

　　“杀了我？”

　　但是，叶辰宇从小到大所接受的知识和生存概念完全不同，弱肉强食便是他唯一信仰，他只知道……一个想要性命的人，绝不留情。

　　当即，叶辰宇想都不想，眼疾手快伸手便将林志强的胳膊扣住，脚下步伐一错就是一个华丽丽的过肩摔。

　　“嘭！”

　　巨大的力量形成可怖的撞击，直是让林志强险些背过气去。

　　这个混蛋，这个混蛋居然敢对我出手？我要杀了他，一定要杀了他。

　　林志强的内心已经完全被仇恨和愤怒，充斥的失去了理智，却就在他想要反抗的时候，眼前一花，叶辰宇的大脚板，如同践踏小林哥林刚一样，如出一辙的踩在了他父亲的脸上，各种不屑的吐槽：“我管你是什么人什么身份，想要老子的命之前就要做好提前被我抹杀心理准备。不过，你实在是太弱了，弱到让我提不起出手的兴趣。”

　　“操你妈，敢动林爷，你找死。”

　　跟在林志强身后的一群政府人员和一批黑道上的混混，顿时暴喝出声。

　　这个白痴，完全没有将我们放在眼里吗？

　　话音落下，一大批人便是蜂拥的向叶辰宇冲了过来。

　　找死！

　　叶辰宇不知道大城市的人为什么这么羸弱，却是知道自己为什么这么强大，面对这种不入流的对手连多的话都懒得说，看着一个直拳轰击过来的混混，手掌成爪，手指猛地一扣，“咔嚓”一声便是捏断手腕，飞身一脚就将其踹飞。

　　叶辰宇的脚力强横，在他纵身飞跳的时候，对于林志强来说无疑是一个最好的挣脱束缚的机会，感觉脸部一松，狼狈不堪的就要从地上爬起来。

　　“悾！”

　　但叶辰宇的速度更快，就在林志强的身体才刚刚脱离地面，这厮似有察觉回身跺脚，异常强烈的撞击声下林志强的身体都不由自主的颤栗了三下，右边迅速浮肿起来的脸部浮现出一道清晰可见的皮鞋脚印。

　　受到这般从来没有过的耻辱，林志强气到周身汗毛都颤抖的地步，气急攻心，“噗嗤”一声喷溅出一口鲜血。

　　这个仇，怎么都要报复回来，丢人，真他妈的丢人啊。

　　随后的时间，完全就是叶辰宇的个人表演时间，这厮生猛异常，大有一夫当关之势，来多少个人放倒多少个人，直是让华兴区分局的人心中震骇：这个家伙还是人么？凶残到这种地步。

　　一时间，这些警察竟然忘记了阻止这一幕殴斗的发生。

　　“放肆，你们在干什么？”

　　华兴区分局局长赵磊也是无奈，他一听说林志强家的公子被人踹爆蛋蛋便知道这件事情不可能善了，仔细询问案情知道肇事者叫做叶辰心中咯噔一响，核对身份后自己都不得不感叹一句“怎么又是这个家伙”，才感叹完就再度接到了上官鸿的电话。

　　上官鸿的意思和态度都非常坚决，那就是无论是什么人都必须确保叶辰宇相安无事，并且是以整个上官家族的名义，这顶大帽子一扣下来直是让他喘不过气，实在难以揣测：这个叫做叶辰宇的年轻人到底是什么身份，难道真的是上官家的女婿，否则的话上官家主何以次次这么维护，简直就是一道无限次数的免死金牌，只要上官家族不倒，谁能奈何得了叶辰宇？

　　才接完电话，心神未定的赵磊走出局长办公室，正好看见叶辰宇风骚一脚将一个混混踹飞数米的一幕，心中又是咯噔一响：活祖宗啊，虽然林家不比上官家族，可在省上也是极其强势的权贵，你这会儿倒是扁人扁爽了，我这给你擦屁股的人可就惨了，我得费用多大的劲才能将这件事情压下来啊？


第47章 谁敢动他？

　　毕竟是一局之长，赵磊的话还是有着常人难及的威信，一声爆喝，首先便让那群早就被叶辰宇揍怕了的混混罢了手，而那批林志强的心腹神色中闪现一丝犹豫，最后还是选择了隐忍，终究不是每一个人都有着林志强的飞扬跋扈，还要为一家老小着想。

　　认为自己受了欺负的叶辰宇，带着深闺怨妇一般的幽怨收了踩在林志强身上的脚，看向赵磊：“你就是华兴区分局的局长吗？”

　　“没错，本人姓赵，你可以叫我赵局长。”

　　政治就是一门最深奥难懂的艺术，制衡这种权术并不是任何人都能斡旋自若，想要左右逢源更是难上加难。

　　在上官家族和林家之间，赵磊这个从底层爬起来的官员心中计较的非常清楚，自然是想都不想就站在上官家族一方，不过为了不落人口实，以免背后被人穿小鞋，他也不得不在摆出一副大义凛然的同时，潜移默化的帮助叶辰宇。

　　所以，听到叶辰宇的话，赵磊做出了一副刚正不阿的样子，走到中间首先将两拨人分开，喝道：“你们以为这是什么地方？这里是华兴区警察分局，由得你们胡来？就算这里不是警局，换做我华夏任何一个领域的地方打架斗殴都是犯法的。这一次的事情已成事实，我本着文明、宽大执法的精神可以暂不追究，但若是再有下一次一定严办。”

　　赵磊的话说的不偏不倚，说完后连他自己都佩服自己这无懈可击的口才，暂时稳定了局势不说，甚至在场面上来说更帮了绝对劣势的林志强一伙人，更是让叶辰宇将这种仇恨程度降到了最低。

　　这不是政治头脑，又是什么？

　　可是，吃了天大的亏丢了天大的脸的林志强选择暂时的妥协，并不代表所有人都和他是一样的想法，有个从小到大就被老头子灌输了“任何情况下，绝不吃亏”原则的家伙，却不答应了。

　　叶辰宇皱眉：“赵局长，你这话说的可不对。”

　　“警察是什么？警察不是人民公仆吗？你们的职责不是为了维护社会治安和稳定，打击犯罪和罪犯，建设文明社会吗？”

　　叶辰宇指着被他干翻在地的林志强等人道：“这些人明明知道这里是华兴区警察分局，却依旧纠结了一大帮人来闹事，更有甚至叫嚣着扬言杀人，并且在这言行下对我出手。虽然我在接受调查一宗案件，但在法官没有判决之前我应该都是属于无罪的是么？好吧，即便是我真的有罪，可在法律面前人人平等，我也应该享有人权和投诉的权利吧？”

　　“如果是我一个人瞎了，这事儿可以当作没有发生过。可是警察局里这么多双眼睛盯着，这些家伙想对我行凶，我的人身安全受到了严重的威胁，就这么被你一句话轻描淡写的带过，你会不会觉得有点过分？”

　　谁过分了？谁他妈的过分了？

　　偷鸡不成反蚀一把米，依旧躺在地上动弹不得的林志强，感受着脸部的血迹蔓延到嘴角的血腥味，再看着叶辰宇那一副受了极大冤屈的脸部表情，拳头捏的咔嚓作响，如果有可能的话，他真的想把这个混蛋一口吃进肚子里嚼成渣，然后吐到茅坑里去泡大粪。

　　你踢爆我儿子的蛋蛋，打的他老子满地找牙，揍的一群心腹断胳膊断腿，这会儿还在这里装逼诉苦，还能再过分一点？

　　赵磊正想说话，苏家老管家苏伯已是站了出来，说：“我是苏家管家，我可以为叶先生作证。另外，这是我苏氏集团律师团的授函以及证书，我们保留对华兴区分局以及这群聚众滋事者的控告意见，希望赵局长能够妥善处理，不要让大家难堪。”

　　叶辰宇心中那个激动，他哪里不知道眼前这个看上去和蔼可亲的老伯，完全是在苏柳卿的授意下站出来为自己说话，如果不是因为关系和感情不到位，这个地方的环境也不对，他真想转过身将仙女姐姐搂在怀里好好亲上三口：太懂我了。

　　赵磊则只觉自己背部冷汗直流，就差直接跪了，看向苏柳卿的眼神那才叫一个幽怨：姑奶奶，上官家族才给我扣了一顶大帽子压的我喘不过气来，虽然知道苏家和叶辰宇这活祖宗的关系也不一般，但你也没有必要火上浇油，再助长这位爷的威风吧？就这大爷能说会道巧舌如簧的口才我就应付的捉襟见肘，你这再捅上一刀，我还活不活了？

　　擦拭了一下额角豆大的汗滴，赵磊示意让人将林志强搀扶起来，说：“苏管家，无论怎么说林副区长也是编内人员，若是这样的事情传出去在社会上的影响极为恶劣。”

　　“当然，在这件事情上我也不会包庇任何一方，一定会妥善处理，只不过希望能够低调进行。毕竟，政府和警队系统也是要颜面的是吧？我看不如这样，双方都冷静一下，若是能够私下解决最好不过，我们可以通过谈话来解决问题嘛，用不着将事情闹的那么僵。”

　　“谈尼玛个麻痹。”

　　林志强脱离了叶辰宇的‘魔掌’，揭了伤疤又忘了痛，他哪里听不出赵磊的言辞当中有着帮衬叶辰宇的意味，更是气不打一处来，一个小小的分局局长都干和他对着干，他已经还怎么在华海市官场上混？

　　顿时，林志强如同火山喷发一样指着赵磊便是破口大骂：“操你妈的，如果被踢爆蛋蛋的是你儿子，注定了你那一脉将断子绝孙，你能够冷静下来私下和解？赵磊，我看你是不知道我林志强的分量，林家的怒火，你一个小小的分区局长管不了。老子奉劝你一句，这件事情你最好给我滚到一边去。这个人怎么对我儿子的，我要他十倍百倍偿还。惹了我林志强的人，老子不把他玩死把名字倒过来写。”

　　“谁敢动他？”

　　林志强的话音才落下，数道冷喝几乎是在同时响起，态度坚决，飞扬跋扈。


第48章 一个都惹不起

　　“谁敢动他？！”

　　这一道声音同时出自数人之口，就连叶辰宇这当事人都是一愣一愣的，朝着声音发出的地方看去。

　　只见在他的视线当中，从另外几个审讯室当中，上官香香、湛蓝、张雨迦、道临寺、皇御、蓝白纷纷走了出来。

　　这三女三男的家世各有不同却都非常不简单，就这进入局子的两个小时时间中，各自家族的人都赶了过来，第一当然是确保自加少爷千金大小姐不受到伤害，另外一个方面自然也是给警局施压，形成一种威慑。

　　可除了这六道声音之外，还有两个女孩子的声音。

　　其中一个自然是苏柳卿，而另外一个则多多少少有些让人吃惊，那个人赫然是在办公室浴室里冲了个澡，换了一套衣服，走路依旧有些别扭的张雨婷。

　　林志强这个人的恶迹斑斑，张雨婷作为华兴区辖区分局的大队长并不是不知道，不过此人在平时做事极其隐蔽，一直没有证据落在她手里，加上在省城的林家威势的确不算弱，也就搁置在旁边没有动。

　　张雨婷洗完澡换好衣服，原本是想到以叶辰宇的性格和脾气指不定还要捣腾出什么乱子，而自己毕竟和这家伙有过那种行为，不由自主的就想让他少折腾点这种破事，却是不曾想，刚刚打开办公室的门就听到林志强的叫嚣，看到这人一副没有将任何人放在眼里的模样。

　　无论是处于她的职业道德，还是和叶辰宇的亲密接触，哪怕是她将那种冲动归根结底于想将自己雪藏，撒手让叶辰宇和张雨迦继续交往的心态，她想也没想便是喝出了声。

　　而喝出这一声的同时，张雨婷就听到另外七个声音，心里多多少少就有了些后悔：这家伙有这么多人撑腰，就算林志强再怎么无法无天也动不了他，自己瞎搀和什么？

　　当然，反应不一的人多了去了。

　　苏柳卿看向张雨婷，没来由的心中冷哼了一声：这两个人，果然有一腿。

　　上官香香和湛蓝同时惊异：叶辰宇这家伙和这个暴力警花不是完全不对付的吗？怎么在这个时候她会出面帮他？有猫腻！

　　道临寺三人则是目瞪口呆，带着一副膜拜的目光看向叶辰宇：老幺，牛叉啊！原本哥几个还在担心你的安全，没想到这么多极品美女为了你站出来，怎地一牛字了得？啥时候传授哥几个泡妞经验，也让咱们脱离五指一族啊。

　　最为震惊的莫过于赵磊和整个分局里的警察了：我的个乖乖，没有听错吧？张队居然为这家伙撑腰？难道，这两个人在审讯室内真的发生了什么不可告人的事情？

　　当然，最开心的还属张雨迦。

　　这小美女的心思少，还以为因为自己和叶辰宇谈恋爱的关系，让张雨婷对叶辰宇的形象改观了不少，兴奋的抱住了张雨婷的胳膊，一脸的撒娇：“姐，你终于对叶辰宇改观啦？我就说，姐是最疼我的了，我感觉自己好幸福哦！”

　　张雨婷被张雨迦这么一抱一说，一想到自己和叶辰宇在审讯室内发生的事情情不自禁的面红耳赤，一种对张雨迦的愧疚袭上心来再也挥之不去。

　　“姐，你怎么脸红啦？羞死了，人家不就说了你一句话好吗？居然还害羞了，咯咯咯……”

　　张雨婷哪敢说出实情，很快便恢复了正常：“胡……胡说，谁对那臭流氓的恶劣看法改观了？”

　　“我只不过是站在一个执法者的立场上，对林副区长的言辞和行为感到愤慨。你也是经过国家培养的人，怎能说出那么违法乱纪的话来？在警察局尚且这么嚣张，在社会上对普通老百姓又将带来多大的危害？我会考虑直接越级上报，对林副区长的工作以及私生活进行调查。”

　　“少给老子来这一套。”

　　不得不说，张雨婷的出现和对叶辰宇的支持，多多少少让林志强有些紧张，毕竟张家在警队系统有着不可撼动的可怕分量。

　　但是他转念一想，政府和警队虽然都归地方管理，但部门与部门之间依旧有着不同之处，如果让省城林家得知他这一脉已经绝后，以林家老爷子的性格也绝不会善罢甘休，到时候和张家斗上一斗，也未必就会输，顿时来了底气。

　　林志强残酷冷笑道：“在华海市，我林志强就是天。张家又怎么样？只要我让叶辰宇这个王八蛋不能活着走出华海市，就没有任何人能够保得了他。”

　　“是么？”

　　苏柳卿站了出来：“我苏家不够分量？”

　　上官香香讥笑：“我上官家族不够资格？”

　　湛蓝一脸的凶巴巴看向她眼中的大恶人林志强：“怪蜀黍，你当湛家是吃素的吗？”

　　皇御也站了出来：“还有我皇家。在华海市的黑道上，基本上还没有我皇家摆不平的事吧？”

　　道临寺和蓝白对视一眼，纷纷冷笑。

　　道临寺掏了掏耳朵，轻蔑的看向林志强：“要说到玩黑道，怎么能够没有我道家的份？勒个龟儿子，有空你格老子去西南打听打听，袍哥会是谁在做主。妈勒个巴子的，一个区的副区长就这么跳，要是在西南，早被砍死了不晓得好多次。”

　　蓝白一脸阴笑道：“林副区长是吧？你放心，我蓝家在南方没有任何根基，不过如果你要对老幺动手的话，请你做好心理准备。北方蓝家的名头，可不是拿出来唬人的。”

　　这……这都是一群什么人啊？！

　　这一次，不但是赵磊和华兴区分局的警察，就连林志强在听到这一个个少男少女自报家门后，同样有一种窒息的感觉：这里面的任何一个家族或势力，都有着和省城林家斗，甚至远超林家的能耐。

　　就拿唯一纯黑性质，道临寺所在的袍哥会来说，这个帮会自清末民国时期便盛兴，在西南一带无疑是地下王者，根深蒂固，最可怕的就是‘空降兵’，到外省做事从不拖泥带水，若是自己被光顾，只怕怎么死的都不知道。

　　但是林志强不甘心：难道，老子儿子的事情，就这么吃了哑巴亏？绝不。


第49章 妈妈说！

　　“爆蛋事件”不了了之，霸气侧漏了一回的叶辰宇最终相安无事，嚷嚷着喊打喊杀的林志强权衡利弊最后还是没有鼓起和数大势力抗衡的勇气。

　　李志强的妥协，数大势力的支持，顿时让叶辰宇这个连都市到底是什么构造的玩意儿，都还不曾闹明白的愣头青横冲直闯的捅了一个通透，第一次进入华海市上流社会的视线当中：这个青年，到底是谁？为什么上官、苏、湛三家千金大小姐与之如此亲密？道、皇、蓝三大势力继承人为何那般力挺？

　　一时间众说纷纭，却是谁都没有想到，叶辰宇的身份再简单不过：一个从小在雪山长大从来不曾在学校念过一天书的家伙，他这辈子唯一能拿出来显摆的事情和职业仅仅是……三大千金的贴身护花保镖！

　　当然，保镖就该有保镖的操守和职业道德。

　　警察局的事情耽搁了好几个小时，当叶辰宇一行众人从局子里出来的时候已近黄昏，三个大小美女虽然对213号宿舍的三匹狼谈不上反感，但也绝对不可能因为这样一件事情就能增强太多的好感度，更没有进一步了解和接触的想法，当女王苏柳卿一句‘回家’的命令下达，叶辰宇也打消了和三个新认识的兄弟喝酒畅谈的想法。

　　他不会害羞的告诉三个哥们儿，女人如衣服，兄弟如手足，若为衣服顾，手足皆可抛。只会羞答答的说，“为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀”，绝无二话。

　　“……”

　　摇月之家公寓。

　　客厅里。

　　湛蓝坐在了手柄游戏机面前，对一款新出的格斗游戏乐此不彼；上官香香有些慵懒的半蜷在沙发上，略微褶皱的短裙掀起一角，露出半抹黑丝，性感而诱人；苏柳卿则是摘下佩戴的黑色镜框的眼镜，高高盘起的长发松懈在双肩，换了一双精致的凉拖鞋，手里捧着一本页面泛黄有些年头的书籍正在阅读。

　　而作为唯一爷们儿的叶辰宇，回到公寓后，便马不停蹄的回到自己的狗窝销毁张雨婷在他身上留下的证据，舒舒服服的冲了一个凉，换了一套新买的衣服，也就是一件背心加一条短裤，手里捂着浴巾正在擦头，从二楼房间里走了下来。

　　“啪啪啪！”

　　见到叶辰宇出现，苏柳卿拢了拢遮眼的刘海，拍了拍手掌吸引所有人的注意力：“好了。叶辰宇也出来了，都坐到我旁边来。”

　　“好啊！”

　　叶辰宇眼前一亮，心中那叫一个激动：我不就是去洗了一个澡么，一出来居然就有这么好的待遇？难道是因为我洗完澡后格外的帅？

　　这种好机会叶辰宇自然是乐见其成的，声音才落下，三女都还完全没有反应过来，这厮一个健步跨出就坐到了苏柳卿的身旁，探出鼻子嗅着这仙女姐姐身上格外芬芳的体香。

　　“给我坐到对面去。”

　　苏柳卿又气又好笑，这家伙用鼻子嗅什么呢？这样的行为只有小狗才会做的出来吧？并且，叶辰宇靠着她的娇躯实在太近，呼吸之间强烈的男性气息更是让她有些吃不消，这才几天时间胆子就这么大了？再和他同居……呸，再让他保护一段时间，那还得了？

　　“小气鬼，不是你说的让我坐到你旁边的……的么？”

　　看着苏柳卿那要杀人的目光，叶辰宇硬生生将满肚子的委屈咽到了肚子里，就像霜打了的茄子焉了似的，垂头丧气的坐到了对面的沙发上，引得上官香香和湛蓝二女没心没肺的一阵偷笑：叫你欠抽。

　　清了清嗓子，苏柳卿说：“香香、蓝蓝，以前的摇月之家，只有我们三个女孩子生活在一起，随便一点也无所谓，但是现在不行。鉴于某个家伙的各种不良行径，有些东西必须说清楚。”

　　叶辰宇一脸茫然：“仙女姐姐，你说的是哪个家伙？他奶奶的，有我保护你们，谁敢对你们不良，我爆了丫的。”

　　三女粉拳紧拽：混蛋，说的就是你，别来装疯卖傻这一套。

　　苏柳卿直接将叶辰宇的话无视，说：“第一，香香、蓝蓝，你们两个丫头神经最大条，胸罩、内裤、黑色蕾丝袜等贴身衣物乱丢的习惯必须改，哪怕是冲凉洗澡换下来的衣服都必须统一放到洗衣机里封存，以免有的人拿着我们的东西做那种恶心的事情。”

　　这不是针对我吗？

　　叶辰宇心中郁结，拨凉拨凉的：我会拿着你们的内裤什么的打灰机？太小瞧我了，我只会拿来撸管而已。

　　“第二，叶辰宇，你作为公寓的唯一男生，在未经允许的情况下，不许进入我们三个女孩子任何一个的房间。当然，我们保留可以随时进入你房间抽查的权利。”

　　“凭什么？”叶辰宇不干了，这么一来，我怎么保护你们啊？虽然，咱想的更多的是占你们的便宜，揩你们的油。

　　“因为我们人多，举手表决3：1，你输了！决议通过。”

　　“……”叶辰宇心脏一个劲儿的拼命抽搐：你们倒是给我一个反驳的机会啊，这又不是打群架，还带人多欺负人少的？好吧，我认了，谁叫哥们儿大度呢？

　　“第三。”

　　微微一顿，苏柳卿变戏法的从沙发后一个包装袋里掏出三件东西。

　　叶辰宇好奇一看，好家伙，三把修剪树木的大剪刀，这是要干什么？

　　苏柳卿看向叶辰宇道：“叶辰宇，你的武力值我们三姐妹有目共睹，如果你兽性大发真要对我们用强的话，我们未必反抗得了。不过，你有武力值，我们也就防狼神器，剪刀。今后我们姐妹三人床头都会放一把这样的剪刀，如果你要图谋不轨的话，我们不介意将你的那个东西剪掉。”

　　“我……我江湖你们大爷，要不要这么狠？”叶辰宇倒吸一口冷气……这是要我去死啊？

　　“必须要。”

　　苏柳卿、上官香香态度坚决。

　　湛蓝更是做出一副羞涩万分，却用手故意抖了抖自己那对超级波波：“妈妈说，我们要防火防盗防色狼！”


第50章 勾的心痒痒！

　　“妈妈说，防火防盗防色狼！”

　　“噗！”

　　湛蓝夸张的表情，作怪的双手，还有那故意露出来的胸脯前的一大片雪白，再加上那让人人神共愤的言辞，直是让叶辰宇有种想把这小女魔头吊起来打屁屁的冲动，要不要一边勾引一边装无辜？大爷不吃这一套。

　　当然，无论叶辰宇心里有多不愿意，摇月之家公寓的“约法三章”已经即时生效，在石榴裙下，他选择了不反抗、不反对、不反驳政策。

　　这厮心中得瑟：等大爷哪一天把你们三个美妞统统拿下，这些规矩还能对我有用？

　　“……”

　　黄昏已近。

　　考虑到明天就是华夏大学正式开校的日子，苏柳卿拍板决定不在公寓内自己做饭，由于叶辰宇到目前为止还不会开车的缘故，苏柳卿主动担当了司机的角色，上官香香则有些不屑和叶大流氓一伍的意思，抢了副驾驶的位置。

　　这样一来，叶辰宇就不得不和湛蓝同处后车厢。

　　在开往酒店的路上，叶辰宇才深深领教到这小魔女的厉害。

　　这小妮子，时不时的乱放电也就不说，故意将领口拉的低低的，那道让人神往至极的沟壑一拢一拢的，在她的左手摸捏下不断的变换着形状，偶尔在右手撩开超短裙，露出粉红色小内内的时候，探出小香舌舔舐着自己的嘴唇，一副发了春的模样，加上她那张男女老少通吃的脸颊上可耻的勾引表情，配合在一起，那就是大杀四方的女魔头。

　　对于叶辰宇来说，张雨婷是第一个让他体验到男女之事的女孩子，可惜金刚钻和无底洞之间的配合第一次就出现了默契，虽然他豪迈的送出了亿万子孙后代，可毕竟进错了地方，没有真正意义上完成那方面的结合，这会儿极品小萝莉的举止就像是火种在他的灵魂深处点燃，小辰宇不由自主的一柱擎天。

　　好在叶辰宇还没有达到失去理智的地步，没有做出来直接将这妮子扑倒的事情，否则的话，今天晚上的摇月之家公寓，也不知道会不会发生跪搓衣板或者是跪方便面的悲剧。尽管如此，叶辰宇紧握的双拳都险些握出水来，对湛蓝恨的直咬牙。

　　该死的极品萝莉，你敢不敢再放浪形骸一点？

　　吃饭的时候，对于叶辰宇来说同样是个折磨。

　　无论什么说，苏柳卿、上官香香和湛蓝都是各有千秋的美人儿，而四个人中只有他一个人是男的，自然少不了暗喻着要将自己千刀万剐的杀气眼神。

　　同时，湛蓝似乎铁了心要和叶辰宇过不去，餐桌上喝着酒吃着饭，她的脚丫一点都没有闲着，不断的摩擦着叶辰宇大腿内侧，更过分的是，仅仅是如此这妮子还不满意，居然伸出双脚夹住了他硬梆梆的小辰宇，一上来便是带着一种打灰机的感觉一上一下的瞎套弄，好几次让叶辰宇险些叫出声来，当场就跪了。

　　妞儿，我才是男人好不好？应该是我调戏你好不好？奶奶的，难道这就是传说中的反调戏？

　　“……”

　　“我回房了！”

　　再度回到公寓，苏柳卿说了一句话，留下一道完美背影便上了楼。

　　上官香香伸了伸懒腰，露出肚脐上的一片雪白而不自知：“困死我了，我也回房间睡觉了！”

　　说完话后，二女相继离开，客厅里只剩下叶辰宇和湛蓝二人。

　　顿时，叶辰宇那双深邃如水的眼眸中爆射出两道凶光，一步一步向湛蓝逼近。

　　湛蓝痴痴一笑，压根儿就没把叶辰宇放在眼里，也完全没有就要面临叶辰宇报复的觉悟，樱桃小嘴含着手指，等到叶辰宇距离她所伫足的位置不足一米的地方，双手毫无预兆的按在领口上，一脸的无辜：“小辰宇，你可要想好了哦，你要是敢再向前走一步，人家就自己撕了外套脱掉短裙，说你……说你要对人家用强。不信？不信你就试试呗！”

　　“……”叶辰宇绝望了：老子怎么就摊上这么一个货？能说能看，不能打不能摸，想要做点自己爱做的事情，自是更不可能的了。

　　“好吧，你到底想怎么样？”

　　叶辰宇就像泄了气的皮球，垂头丧气的叹了一口气仰躺在宽大沙发上一脸的绝望：想大爷我才比宋玉，智勇双全，居然拿一个萝莉毫无办法，任人宰割啊！

　　“哎呀，人家才没有想怎么样啦！”

　　湛蓝蹦蹦跳跳，如同八爪章鱼一般压在叶辰宇的身上，感受着自己的小腹被一个坚硬无比的东西顶得有些膈应，非但没有像其他女孩子那么害羞，反而如同‘女骑士’一样，故意找到一个舒服的位置，肆意妄为的做着一前一后的摩擦运动。

　　虽然隔着衣服，可这种姿势是叶辰宇不曾尝试却极度幻想过的，差点爽翻了天。

　　可就在正爽的时候，这妮子的动作戛然而止，眼神神秘兮兮，俯身而下，小嘴靠在叶辰宇的耳畔吹了一口呵气如兰的热气：“小辰宇，是不是想要哇？”

　　要，还是不要，这是个问题。

　　叶辰宇知道，这妮子最具有杀伤力的武器就是“卖萌”，现在又多了“卖骚”，双卖合璧可谓天下无敌，她说的话可信程度顶了天最多只能有一成。但是，他被这妮子撩了一个晚上的火，眼见就差临门一脚，如果湛蓝真用这姿势把他办了，本着“为人民服务”的选择他也就勉为其难的陪着她舒服一把。

　　到底，要不要？

　　我不入地狱，谁入地狱？送到嘴边上的肉都不吃，我姥姥的还是贱人……错了，还是男人吗？

　　叶辰宇一直觉得，男人就该“只做不说”，一切行动比任何言语都要来得实际，所以在这个时候他什么都没有说，抱起湛蓝的小屁屁试图将她的小内内直接撕扯下来，直接进攻那片神圣领域。

　　“嘶啦！”

　　却是听的撕裂声响不断响起，主动撕坏自己公主裙装的湛蓝，楚楚可怜，泪眼汪汪：“柳卿姐、香香姐，救……救命啊，小辰宇兽性大发，他要在客厅里强了我，呜呜呜……我反抗，他还打人家……”

　　叶辰宇气结，一口氧气险些没喘上来：我他妈的能找块豆腐自杀么？湛蓝，你这该死的小妖精。


第51章 卖个关子

　　翌日。

　　华夏大学门口，一男三女吸引了所有人的注意。

　　因为这个组合，太过惊艳。

　　上官香香一脸无辜，看向戴着一副酒红色太阳眼镜的叶辰宇，双手作揖：“叶辰宇，就当我们做错了好不好？”

　　“本来就是你们的错。”

　　一想到昨天晚上的悲剧，叶辰宇就气不打一处来。

　　话说在昨晚湛蓝委屈嘶喊求救的时候，才回到房间里连衣服都还没有来得及换的苏柳卿和上官香香，提着防狼神器……大剪刀，便是杀出房间。

　　站在二楼，二女同时放眼一看就看到，叶辰宇西装裤子的拉链不知道什么时候被拉开，擎天柱小辰宇挣脱了束缚，猩红如龙，一颤一抖的傲立在空气中耀武扬威。

　　而在身形平躺，夹杂着享受和惊愕神色的叶辰宇的旁边，则是泪眼汪汪的湛蓝，那个时候的小妮子整个公主裙装上半部分居然被她撕成了几块，而那包裹着至少36E罩杯的胸罩系带有一半露在外面，就像是被人暴力扯断一样，而她那对发育得人神共愤的硕大粉肉上，一个在灯光下清晰可见的手掌印，理所当然的就成了“犯罪证据”。

　　湛蓝诡计多端，她当然不会告诉三人，自己这是因为气不过叶辰宇默认了他和张雨婷谈恋爱的事实，而产生的报复念头。

　　在下午回到公寓叶辰宇回到房间洗澡，趁着两个姐姐不注意的时候就对自己的公主裙装做了手脚，否则以她手无缚鸡之力的武力值，哪里能够把布料撕的一块一块的，就算是地摊货的质量也不至如此，更何况她的衣服全部都是由英国一个世界级大师亲手设计的？

　　在那样的情况下，湛蓝泪眼花花，被摆了一道的叶辰宇哑口无言，知道自己怎么解释都没用，既成的眼前事实，别说跳进黄河，就算是跳进长江都洗不清，却不曾想让苏柳卿和上官香香两个大小美女，误以为这家伙被抓了个现形终于不再巧舌如簧，虽然看着叶辰宇那条气势汹汹的猩红长龙芳心有些颤栗，但更加坚定了她们要“为民除害”的信心，抄着大剪刀，杀气腾腾的扬言要将无辜的这厮变成本世纪最后一个太监。

　　叶辰宇心中也是暗暗叫苦。

　　虽然他在某一个瞬间，的确萌生过将湛蓝就地正法的冲动，可是他觉得自己完全就是无辜的。

　　试想一下：如果一个相貌无可挑剔的极品萝莉，用她卖萌必杀技，不折手段的勾引你，更是过分的对着你那条坚挺大龙又磨又蹭，折磨了几个小时，你能憋的住？

　　叶辰宇：“如果你真能憋住，好吧，你赢了。除非你不是男人，否则胯下那玩意儿一定是……弯的。”

　　所以，在这样的情况下，叶辰宇竭力解释，但完全无用。而自己又身为职业保镖，保护自己女雇主才是最应该做的事情，自然就不能像对待牛富、林刚、林志强之流痛下杀手，提着裤子便想逃跑。

　　毕竟，叶辰宇知道自己的武力值有多么生猛，就三个大小美女这种级别的妞儿，再来几十个都不会对他形成认为威胁，想要逃脱她们的“追杀”自是易如反掌的事情。

　　可是，叶辰宇怎么都没有想到，湛蓝这妮子不止聪明，这个天生的变态数学狂简直是聪明到天都不想收的地步，更像是叶辰宇肚子里的蛔虫，仿佛知道接下来他想干什么，就在叶辰宇才将西装裤子拉起来准备开溜的一瞬间，这妮子借助天时地利人和，居然一个翻身，再一次的做了一回“女骑士”将叶辰宇压在身下，双臂死死的抓捕叶辰宇的头，双手手指死死拧着她的耳朵，啊啊啊的一阵大叫。

　　叶辰宇承认，自己本来是一个纯洁并且是一个非常纯洁的孩子，可是自己的起点实在太高了，在老头子的安排下，第一次从雪山上下来所接触的就是三个极品美女，并且连番遭遇暧昧的事情，已经在改变他的人生观，让他对女孩子的身体越来越感兴趣。

　　湛蓝那华丽丽的一抱不要紧，恰到好处的将叶辰宇的整张脸塞入她高耸的挺拔之中，这厮鼻子比狗鼻子还要灵，一嗅就是一股奶香味，彻底迷恋的无法自拔，一咬牙：死就死吧，有便宜不占是王八蛋。

　　随后便是一动不动，和湛蓝保持着一个怪异的姿态。

　　对于苏柳卿和上官香香而言，她们怎么可能真的能够做出直接剪掉叶辰宇小弟弟的事情，更何况这家伙裤子已经提了起来，小弟弟藏在布料里面虽然依旧坚挺目标明确，但她们总不能又将叶辰宇的裤子脱掉，然后一个人握住那把钢枪，一边喊着‘123’，另外一个人才在旁边做好‘行刑’的准备吧？

　　所以在这样的情况下，叶辰宇帅气的脸蛋就倒了八辈子的血霉，三双粉拳狂轰滥炸半天无果后，也不知道哪个妮子下的黑手，直接敲在他的眼睛上，也亏得这家伙躲的及时，只是被揍成了熊猫眼，可这样也影响美观啊，否则他怎么会装逼的戴着一副太阳眼镜来上学？

　　“算了。”

　　叶辰宇想了想，归根结蒂还是湛蓝小妮子的错：“爷我大人不计小人过，这次就不计较了。那什么，学校已经到了，我要回到宿舍一趟，待会儿还要到系上去报道。”

　　苏柳卿抬眼，难得主动发问：“叶辰宇，你报的是什么系？”

　　湛蓝揶揄：“柳卿姐，我知道我知道，坏人小辰宇报的是考古系。”

　　“什么？考古系？”

　　叶辰宇分明在苏柳卿的眼眸中看到惊愕，连同她的娇躯都是一颤，不由得好奇问道：“仙女姐姐，你咋了？我报考古系有什么不对么？”

　　苏柳卿很快收回了神色，看了看上官香香和湛蓝，一笑倾城：“等你报道的时候就知道了，到时候给你一个惊喜。至于是什么惊喜，先卖个关子，不告诉你。”

　　仙女姐姐，笑了？

　　好美！


第52章 我想换个系

　　叶辰宇忽略了一个关键，那就是为什么苏柳卿会和他们到华夏大学来，和三个大小美女分道扬镳之后，他便返回了213号宿舍。

　　打开宿舍门，一股特别的味道便是扑鼻而来，叶辰宇皱了皱眉，抬头一看，原本还以为宿舍里的三个大爷懒惰成性，这会儿应该睡的跟死猪一样，却没有想到不但都起来了，大哥道临寺正在穿一套笔挺的西装，皇御则是对着宿舍里那面宽大镜子一阵一阵的笔画展现自己胳膊上的肌肉，而三哥蓝白就跟个娘们儿似的，对着一面镜子正在整理头型。

　　“老幺，你丫的回来了啊？”

　　见到叶辰宇回来，皇御一脚踹出将门关上后，就将他堵到了墙角，一脸的凶神恶煞，大有刑讯逼供之势：“臭小子，老实交代，你和那三个极品美女到底是什么关系？和那个叫做张雨婷的小美女又是怎么回事？昨天下午从华兴区警察分局出来以后，你和她们又去了什么地方？干了什么坏事？”

　　叶辰宇只觉一阵晕眩，翻了一个白眼：“二哥，你这一口气问了这么多问题，你让我怎么回答你？”

　　听到叶辰宇这话，别说皇御，就连道临寺和蓝白都不答应了，一个家伙手里持着一根不知道哪里找来的黄瓜，另外一个家伙手里拧着一袋方便面，气势汹汹。

　　道临寺：“老幺，坦白从宽，抗拒从严，老实交代吧。否则别怪我这做老大的不顾兄弟情义，就让这根黄瓜犒劳犒劳你，让你试一试爆菊的滋味。”

　　蓝白：“我可没老大那么重口味。不过老幺啊，你这么做是不厚道的。这才刚开学，所有极品美女好像和你的关系都挺暧昧。哥几个还指望在这批新学妹当中找到女朋友，你看现在这情形，连分碗汤的机会都没有，你说你是不是太人神共愤了一点？”

　　“这都什么跟什么啊？”

　　叶辰宇白眼直翻，分开三人，坐在自己卧铺的床头上，并没有刻意隐瞒，说：“事实上，我是苏柳卿、上官香香和湛蓝的贴身保镖，是被老头子……呃，应该算是我唯一的亲人和师父吧，因为从小到大我都不知道我的父母是谁，也不知道还有没有其他亲人。是他安排我到华海市来的，就连到华夏大学来念书也不过是任务的一个环节。”

　　“原来是这样啊？！”三人如释重负。

　　“为什么你们不觉得惊奇呢？”叶辰宇有些发懵，按照道理来说，保镖这个职业应该非常敏感才是，依这三个大爷的德性，不是应该一惊一乍的吗？

　　道临寺笑着说道：“你小子的身手那么好，别说给千金大小姐做保镖，就算是给政府要员做职业保镖我们都不会有半点惊讶，毕竟实力摆在那里。”

　　“不过，这样一来，是不是意味着咱哥三个还有机会，泡到你保护的千金大小姐其中之一？”

　　叶辰宇认真的审视了一下三个大爷，最后严肃的摇了摇头：“我看完全没可能。”

　　“先说老大、二哥，不是老幺说，你看看你们这相貌，长的就跟人猿泰山似的，笑起来比哭都还难看，如果换做是小孩子指不定都能被你们的笑容吓哭，实在是有点……影响市容。好歹她们三个都是极品美女，就算不怎么在乎相貌，可也要带的出门吧？就冲这一点，你们就不行。”

　　道临寺、皇御气的咬牙，可也完全没办法反驳叶辰宇的话，长相是爹妈给的，生下来就这样，还能在外在条件上下什么功夫？

　　蓝白顿时就自信的笑了：“老幺，你看三哥这模样，够俊俏吧？走到哪里都能勾引无数女孩春心荡漾。”

　　“是，是够俊俏，可这也是最大的原罪。三哥，你看看你那脸白的跟啥似的，连许多女孩子的肌肤都没有你这么嫩。你想想，如果你是一个娘们儿，你愿意找一个比自己还白，皮肤还好的男朋友么？再说了，你的头脑虽然聪明，可是武力值方面就差多了。譬如上官香香，她就有着红黑带的实力，你在武力值上都征服不了人家，人家怎么可能会要你这样的男人？”

　　“反观我就大不一样了，不但相貌堂堂，又能打，皮肤还是女孩子最喜欢的小麦色。更重要的一点在于，小弟我琴棋书画诗词歌赋样样精通，天文地理无一不晓，运筹帷幄仅在一念之间，强大的连我自己都嫉妒自己。你们凭良心说，如果你们是女孩子，会选择谁？”

　　道临寺三人对视一眼，脸部肌肉纷纷抽搐：这个臭小子，摆明了是打击他人抬高自己啊，我们有你小子说的这么不堪吗？

　　“弄他！”

　　三人齐声大喝，果断的对叶辰宇出手了……叫你小子自恋。

　　“……”

　　叶辰宇知道，在宿舍四兄弟当中，除了自己其他三人今年都上大二，道临寺和皇御没出意外全在体育系，蓝白则是在音乐系，只有自己在考古系。

　　原本三个兄弟是打算送叶辰宇到考古系后再回到自己系的，却被叶辰宇拒绝了。

　　一来，他从来没有念过书，现如今有这个机会接触华夏最高学府之一，自然想多走走看看，感受一下作为一个学生到底该是一种怎样的心态。至于第二点他没好意思说，他是怕这三个爷们儿和自己走在一起，就他们那阴阳怪气的德性，还不得把MM都吓跑了？那样的话，自己怎么泡妞？

　　在校区里闲逛了一圈，看到时间差不多后，叶辰宇边走边问，总算是找到了考古系所在的教室，这才刚踏进门，他的步伐便立马缩了回来，转身就想跑。

　　却是没想到，那道他第一眼就看见的身影更是在第一时间感受到了他的存在，从教室里冲了出来，一把拽住了叶辰宇的胳膊：“小辰宇，你看见我是不是很开心呀？”

　　叶辰宇嘴角抽搐，把自己叫的这么亲昵的除了湛蓝还能有谁？他怎么都没想到，这妮子居然报考的也是考古系？你大爷，谁给老子说的，考古系是大冷门？他实在难以想象，有这妮子和自己在一个系，自己的日子将悲催到什么地步。

　　他如实说道：“我一点都高兴不起来。此时此刻，我只想去找校长说一句：我想换个系，能给我换么？”


第53章 女神导师

　　“呜呜呜，你讨厌人家啦！”

　　女人翻脸的速度比翻书还要快，而湛蓝变脸的速度绝对比翻书还要快，这就是一个让叶辰宇都不得不钦佩万分的超级影后。

　　就说现在，上一秒这小魔女还是一副异常兴奋的模样，这一秒已经楚楚可怜，泪花就在眼眶里面打转，好像受到了极大的欺负随时都能哭出来，偏偏就是不哭。她仰着头，嘟着小嘴儿，胖乎乎的手摆弄着自己的衣角，要多么我见犹怜就有多么我见犹怜。

　　要不是叶辰宇知道这丫头纯粹是在演戏，就连自己都忍不住会升起同情心。

　　当然，连叶辰宇心中都会产生这种想法，更不要说这个班上的那群男生了。

　　对于叶辰宇突然冒出来的这个人，那群男同学自是不认识，但问题的关键在于，湛蓝没有回宿舍直接到了班上，凭她的天使面孔和高超的演技，早就将一帮大老爷们儿忽悠的堂堂转，就差没直接跪在她的石榴裙下直呼：“魔女万岁”。

　　更何况，无论如今的考古系在华夏大学有多么热门，可毕竟不是每一个学生都有着湛蓝一样的家世和顽皮的玲珑心，而许多女孩对瓶瓶罐罐非常反感，这也就导致，事实上无论考古系无论有多火，报考这个系的人并不多，且大部分都是男生，而女孩子依旧是凤毛麟角。

　　在这样的环境下，才刚刚入学的湛蓝无疑是一朵奇葩，这样的一个极品小萝莉的杀伤力大到无法想像的地步，这可是万绿丛中一点红啊！

　　“湛蓝，这个家伙欺负你了吗？放心，有我们在，谁都不能欺负你。”

　　很快，一大帮男生便围了上来。

　　其中一个身材魁梧，隐隐还比叶辰宇高出小半个脑袋的男生更是气势汹汹，看向叶辰宇：“小子，就是你欺负了湛蓝？你知道老子是谁么？”

　　叶辰宇一阵蛋疼，他就知道事情会向这个方向发展，自己如今这身份在湛蓝的眼中哪里是贴身护花保镖，压根儿就是一乐此不彼的玩偶，千方百计的折磨自己让自己出丑，才能让她感到存在感和成就感。

　　可纵然就是如此，这个男生的言辞依旧让他讨厌：擦，你是大一新生，我同样是大一新生，你跩个鸟毛啊？

　　当即，叶辰宇瘪了瘪嘴，都懒得理睬，从这个男生身边绕过去，看准了一个暂时没有人坐的位置，准备坐在那里，等待导师的到来。

　　“混蛋，我看你是在找死。”

　　李莫飞心生怒意。

　　原本，他的家族让他报考考古系就满腹意见，自己年少多金能说会道，年纪轻轻就是全国散打冠军，在外语系、音乐系，哪怕是艺术系里，不说是校草，至少也该是一个系草级别的人物吧？就凭自己的魅力，勾一勾手指还不得一窜一窜的女孩子主动躺在床上，撅起屁股让他上？

　　到考古系后，看着一大帮老爷们儿他更加心如死灰，却在这个时候，湛蓝走进了教室。

　　在看到湛蓝的那一瞬间就坚定了李莫飞的想法：无论用什么办法都要把这个极品萝莉给上了。

　　事实上，凭借自己出众的外在条件和口才，在班上众多的男生当中，李莫飞很快便脱颖而出，成为唯一一个可以和湛蓝天南地北闲聊的人，更何况那小魔女有意无意的乱放电，纯粹就是在淬炼自己的魅力，却被李莫飞当作是湛蓝在对他暗示着什么，更让他坚定了自己的想法。

　　可就在他即将摸上湛蓝手的时候，叶辰宇出现了。

　　在李莫飞的眼中，这个不知道哪里冒出来的愣头青居然和湛蓝认识，而且关系还匪浅的样子，顿时让他生出强烈醋意。

　　随后，叶辰宇和湛蓝也不知道说了什么，导致湛蓝跃跃欲试的就要哭泣，这厮灵机一动觉得自己机会来了。因为他以前的泡妞经验告诉自己，女孩子都是需要安全感的，如果自己抓住时机在这个时候将“欺负”了湛蓝的这个家伙打倒，这样的话，自己和湛蓝的关系岂不是就更进一步了？

　　但是让李莫飞怎么都没有想到的是，那家伙对自己爱理不理，压根儿就是一副完全没把自己放在眼里的态度，更是让他怒火中烧。

　　故此，在叶辰宇从他身侧走过的一瞬间，冲动上脑的李莫飞在毫无预兆的情况下轰出一拳，那一拳直攻叶辰宇侧腰，李莫飞非常有信心，只要这一拳击实，就算是一个和他同级别的对手瞬间都会失去行动能力，更何况是一个普通的大一学生？

　　“滚，老子心情很烦躁，不要惹我。”

　　叶辰宇对危险的嗅觉异常强悍，在李莫飞拳劲轰出的一瞬间便察觉到，步下一错，回身就是一个回旋踢。

　　“嘭！”

　　声势响起，只见叶辰宇回旋踢的一脚击中李莫飞的脸部，那近185CM的魁梧身形居然承受不住叶辰宇的脚力，在班上同学的惊呼声中瞬间打倒在地，“噗哧”一声喷出一口鲜血，其中还夹杂着一颗门牙，触目惊心。

　　这战斗力未免也弱爆了吧？就这样的实力还想逞能？

　　叶辰宇再度瘪了瘪嘴，这个时候他哪有心思去关注其他的，心中魔症的直回荡着一句话：有木有搞错，难道我要和这小魔女一起念书四年？苍天啊大地啊，杀了我吧。

　　“站住。打了人你就想这么算了？”

　　叶辰宇的一脚，非但没让事情休止，反而激气了民愤，在湛蓝一句“你怎么可以打人啊”的煽动下，一个个男生就像打了鸡血似的，一下又将叶辰宇围在了中央。

　　“我再说一次。我的心情很不爽，不想挨揍的都给我滚开。”

　　“我们这么多人，还怕你不成？哥几个，上。”

　　李莫飞吹嘘自己有多么多么厉害，但毕竟没人见到过，谁知道出师未捷身先死，还没来得及表现就被叶辰宇一脚干翻，这些男生还以为只是一个偶然，其中一人大喝一声，就要动手。

　　“你们在干什么？全部给我回到座位上去。”

　　正在此时，一道天籁之音响起。

　　所有人都停止了动作，而叶辰宇周身一怔，觉得这个声音熟悉无比，抬头朝声音发出的地方看去，不由得愣在了原地……我的个乖乖，考古系的女神导师，不会就是她吧？


第54章 选班长！

　　在所有学生眼中，只见伫足在门口的那道身影，无限完美。

　　172CM左右的身高，一双大约5CM的高跟鞋，一套白黑相间的职业短裙套装，如爆青丝长发披肩，挺拔的粉肉高高隆起，平坦的小腹，挺翘的臀部下那是一双黄金比例的修长玉腿上，并没有穿戴任何黑色蕾丝，却更加彰显出她双腿的完美无暇。

　　一份文件夹抱在她的胸前，绝美的神色冷艳的让人无从抗拒，哪怕仅仅是伫足在那里都给人一种无从反抗的感觉。

　　完美，无论是在什么时候，她都是最完美的存在。

　　因为，她就是叶辰宇的仙女姐姐……苏柳卿！

　　“怎么会是她？”

　　叶辰宇嘴角抽搐的更加厉害。

　　一个湛蓝就让他蛋疼的想自杀，苏柳卿的出现则让叶辰宇有种冰火双重天的味道，又爱又恨。

　　如果没有湛蓝小魔女，让咱和仙女姐姐好好发展一下感情，最好是来一场轰轰烈烈的师生恋，这大学的日子也就缤纷色彩了。可是有湛蓝在，自己这美好愿望，能实现么？

　　“……”

　　气氛，有些宁默。

　　“那位同学，你的身体要不要紧？”

　　最终，还是苏柳卿率先打破了教室里的平静，她走入教室，伫足在簇拥的人群之外看向李莫飞，没有上前搀扶，也没有表现出刻意的偏袒，目光并未和叶辰宇产生任何交集，仅仅是多看了湛蓝几眼。

　　这才是……女神啊！

　　何为女神？

　　就是在无论什么时候见到，都会忍不住让一个男生产生强烈征服冲动的完美女子，而苏柳卿正是女神中的女神，她的美可以美的高不可攀，可以美的惊心动魄，更能美到返璞归真的淡看云卷云舒，可以宁静致远，更可以排山倒海。

　　虽然湛蓝同样是极品美女，可她毕竟年龄还小，加上天使娃娃的脸颊，只能定义在萝莉的位置，而苏柳卿周身上下所散发出来的都是一种成熟的女性气息，举手投足之间都洋溢着一种与众不同的魅力，冷艳，却也不会拒人于千里之外，少了一些亲和力，可也增强了每一个人对她的认同感。

　　这种魅力，绝对是得天独厚的，哪怕是伪装也装不出来的与生俱来。

　　在这样一个极品女神面前，原本就丢了一次脸的李莫飞并不想认怂，擦拭着嘴角，毫无掩饰的对叶辰宇投放了一个怨毒的目光，随后又是眉开眼笑：“我没事。刚才和那位同学只不过是友谊性的切磋了一下，一时大意才出了这档子事情。不过，请问你就是我们的导师么？”

　　苏柳卿同样也很头疼。

　　在她知道叶辰宇报考的是考古系的时候，脑海里就在想，以这家伙行事杀伐果断的性格，指不定会折腾出什么大乱子出来。加上他又是三姐妹的贴身保镖，关系比之一般的同学自然要更加亲密的多，以后还不知道要朝夕相处多久，不是亲人胜似亲人。

　　想了半天，她最后打定主意，在一般的情况下一视同仁，除非是有必要，否则在学校里尽量少和这个家伙接触，以免让自己尴尬。

　　事实上，苏柳卿早就在教室外面，自然知道叶辰宇和李莫飞斗殴的原因，刚才看向湛蓝的眼神就是警告这妮子少给自己添乱，这个叫做李莫飞的男生明明被叶辰宇踢掉了一颗门牙，非但不上医务室，更没有揭发叶辰宇，她本着多一事不如少一事的原则，眼不见为净，转身就向讲台方向走去。

　　而原本以为会多关心自己几句的李莫飞，看到苏柳卿转身就走，神色又是一滞，接二连三的吃瘪让他的心情格外的不爽：老子从小到大都是风云人物，怎么到了大学这一套就不好使了？

　　“啪啪啪！”

　　伫足在讲台上，苏柳卿手掌拍了拍：“所有同学，请找到空位先坐下。”

　　所有学生坐好后，苏柳卿才转过身在黑板上写下自己的姓名，继续说道：“同学们，大家好。正如黑板上所写，我叫苏柳卿，暂时是你们这个临时编制班级的导师，至于正式分班，则是在军训一个月后。不过我希望，在我辅导你们的这一个月时间内，大家能够遵守校纪校规，不要让老师难做。”

　　“老师，我们当然会遵守了。你长的这么漂亮，我们看着你生气的样子自己也会难受啊。哥们儿们，你们说是吧？”

　　那个男生的话，引得全班哄堂大笑，却没有任何一个人反驳。

　　对于这样的画面苏柳卿已经司空见惯，抬手示意，很快便静了下来。

　　随后，苏柳卿道：“作为一个临时集体，该有的规章制度也必须得有。首先要做的事情就是选出一个临时班长。我希望格外同学踊跃参与，毕竟在大学里的班上不必你们念高中的时候，充当的就是导师的小助手，对于你们在学校里未来的四年生活都将有重大影响，同时在考评上也会根据能力得到不同的评价。这些综合意见，将在你们大四毕业前后进入大公司、大集团实习工作，有着无比重要的参考意义。”

　　“苏导师，我推荐李莫飞。”

　　一个男生举手说：“李莫飞同学我和他从小到大都在一个班级，他一直都是班长，对于这个职位非常熟悉。加上他的成绩好，善于交际，口才也非常出众，这个班长一定非他莫属。”

　　叶辰宇一听那家伙的话就是一阵不屑：“也不知道塞了多少钱收买的喽啰，我勒个去，这大学也未免太黑暗了吧？”

　　死皮赖脸挤到叶辰宇身旁的湛蓝听到他的话，顿时来了精神：“小辰宇，你是不是看李莫飞很不爽呀？你揍他吧，人家在精神上支持你。”

　　叶辰宇不答，眼眸中露出凶光瞪了湛蓝一眼，一则是说，相信这妮子的煽动鬼话只能说明自己脑子有病；第二点则在于，他看出这妮子又想对自己使坏，告诫她别给自己添乱。

　　哼！

　　湛蓝古灵精怪，哪里看不出叶辰宇眼神中的含义，她就觉得逗谁都没有逗叶辰宇好玩，直接站起身来说：“苏老师，我推荐叶辰宇同学。”


第55章 全班男生公敌

　　“苏老师，我推荐叶辰宇同学！”

　　一石激起千层浪。

　　湛蓝的一句话，立即成为了全班的焦点。

　　叶辰宇是谁，在此之前谁都不知道，而此时顺着湛蓝的目光，所有人才知道，原来一击回旋踢就将李莫飞打翻在地的暴力男叫做叶辰宇？

　　在这些学生当中，最为愤怒的莫过于李莫飞了：该死的。湛蓝，你不是喜欢我的吗？在竞选临时班长这种大事情下，你不是应该站在我这一边吗？刚才叶辰宇这个混蛋才欺负了你，你怎么能够揭了伤疤忘了疼？对了，刚才叶辰宇杀气腾腾的瞪了你一眼，难道是他在威胁你？王八蛋，我不会让他有好日子过的。

　　在先入为主的主观思维下，李莫飞愈发的坚定了自己心中的想法，对叶辰宇的仇视越来越强烈，拳头捏的咔嚓作响，凶光毕露。

　　这妮子，又来给我捣蛋了。

　　苏柳卿直呼头疼，但她作为摇月之家公寓三姐妹中的大姐，哪怕是平时都对上官香香和湛蓝宠溺的不得了，而在班集体这种场面下却不得不做出一副公正不阿的态度，否则的话在接下来的一个月时间内如何能够服众？

　　当即，苏柳卿道：“这位同学，你为什么要推荐叶辰宇同学呢？”

　　柳卿姐装的好像呀，嘻嘻，太好玩了！

　　玩心大起的湛蓝还以为苏柳卿在配合她的演戏，格外的认真了起来，捂了捂自己平坦的小腹，抬头之间，一双极度幽怨的眼神凝视着叶辰宇的脸颊，贝齿轻咬着娇艳欲滴的红唇，眼眸里又蓄积起了汪汪的泪花。

　　这小魔女，又要玩什么把戏？！

　　看着湛蓝的这副表情，叶辰宇的心中咯噔一响又往下沉了半截，他可是最清楚不过，这妮子这样的举止能瞒天过海欺瞒所有人，却对他无效，一种非常不妙的感觉迅速在脑海中腾升，顿时就警惕了起来。

　　“湛蓝，你不要害怕。有什么就大胆的说出来，我们都支持你。”

　　见得湛蓝欲言又止的模样，李莫飞还以为湛蓝遭受了叶辰宇极大的威胁，忍不住的为她加油打气。

　　“嗯，谢谢你们，可是真的不需要。”

　　在毫无预兆的情况下，湛蓝突然蹲下，一把将叶辰宇的胳膊熊抱在双臂之间，任由那对36E紧贴在叶辰宇的手臂上，脸颊绯红：“其实……其实人家怀了叶辰宇的孩子。”

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　“湛蓝同学，你不是在开玩笑吧？今天才是华夏大学第一天开校，你怎么可能这么快怀上叶辰宇同学的孩子？”

　　“难道，你们早就认识了？”

　　叶辰宇更是止不住“蹭”的一下站起了身来，目瞪口呆的看着这个小魔女：“小蓝蓝，你到底在搞什么飞机？我可告诉你，饭可以乱吃话可不能乱讲，这种话怎么可以乱说？”

　　“是啊。湛蓝同学，这种事情可不能乱讲。”

　　苏柳卿同样膛目结舌，蓝蓝妮子，你是要给姐姐闹哪样？别人不知道我还不清楚过？叶辰宇到摇月之家公寓，加起来都还不到半个月，就算他那……那方面再厉害，也不可能让你在这么短暂的时间内怀孕吧？瞎闹，实在是太瞎闹了。

　　演上瘾了的湛蓝哪顾得了这么多，一副可怜兮兮的看向叶辰宇，带着羸弱的声音说道：“小辰宇，你不用害羞的啦，我知道你不愿意提起这件事情，可是……可是人家真的怀孕了，我们必须要面对这件事情的呀，迟说早说还不是一样要说。难道你要我像电视和新闻里报道的那样，一个无知的女大学生，瞒着众人在宿舍里生下一个可怜的宝宝，却因为宝宝的爸爸不负责，把宝宝丢到厕所里淹死，还是丢到学校的菜地里、垃圾桶里，犯下杀人罪，做一个人尽可夫的魔鬼妈妈？”

　　“老子……”

　　叶辰宇要疯了，这一道摆的也太狠了吧？妹纸，大爷这么久了也就在你胸部上摸了一把，而且还是在华夏大学的校门口，大庭广众之下众目睽睽之中被强迫的，你怎么能够这么没心没肺的给我扣上这么一顶大帽子？没带这么玩的吧？

　　湛蓝摇了摇头，有点少女老成的一叹，环视了一下教室里的所有同学，“心情沉痛”地低沉说道：“同学，正如大家所猜想的那样。没错，其实我和小辰宇早就认识啦。我们从小到大一起长大，从幼儿园到小学、初中、高中，都在同一所学校同一个班上念书，哪怕是现在念大学了都是以前我们约定好，一起报考的考古系，只因为他喜欢考古，想要做一个考古学家，事实上我喜欢跳舞、喜欢唱歌，想报考的是音乐系。但是我觉得，爱情才是最伟大的，为了他，我可以抛弃自己的所有愿望和前程。”

　　噗！

　　叶辰宇只觉自己的心脏已经千疮百孔，气血不断上涌，大有万箭穿心的意思，就差没喷出几口万年大姨妈来证明自己的委屈和愤怒，还你妹的爱情最伟大？小蓝蓝啊，依大爷来看，在你眼中恶作剧，把自己的快乐建立在别人的崩溃上才是最伟大的。

　　湛蓝看着叶辰宇即将崩溃的眼神就格外的兴奋，继续道：“我还记得，那是我们高考结束后，一个阳光明媚的日子。”

　　“小辰宇把我约到了一家一天只要50块钱的宾馆，为什么会去那么便宜的宾馆呢？他是他身上没有钱，却想对我使坏。其实我也理解他的啦，毕竟都是血气方刚的小青年，我长的又不丑，而且……而且胸部比一般的女孩子发育的都要大，他没事就老爱往上面蹭，我知道他的心意。”

　　“那天，他猴急的扒光了我的衣服，粗暴的死掉了我的……我的贴身衣物，然后……然后在他准备进入我身体的时候我问他，要不要戴套套。他摇了摇头，告诉我他不喜欢那个东西。我说，万一怀孕了怎么办？他说不会的，而且是我的第一次，他想让我感受到做为一个女人真正的快乐，跪在床头一直苦苦的哀求我。”

　　“最后，呜呜呜……我执拗不过他，答应了他的无理要求，让他射在了我的那个地方……”

　　叶辰宇疯了：湛蓝，我问候你全家……


第56章 初吻

　　湛蓝女魔头，什么叫我跪在你床头苦苦哀求了半天？什么叫做你让我射在了你的那个地方？那个地方是哪个地方？

　　如果可以的话，此时此刻的叶辰宇真想把这妮子的裤子扒了狂揍她的屁屁，再这么玩下去，大爷何止是全班公敌？好事不出门坏事传千里，一旦下课之后一传十十传百，整个校区都知道有哥这么一号“陈世美”。

　　大姐，您老行行好行不？我这大学生活才开始，正准备大展拳脚的泡尽华夏大学各色校花呢，经你这么一闹，难道我真要在自己脖颈上挂一块“生人勿进”的牌子？

　　显然，湛蓝对于叶辰宇眼神中的愤怒、幽怨和绝望完全没什么兴趣，看着这厮凶神恶煞的模样，装的那叫一个像，娇躯瑟瑟颤栗，仿佛怕极了叶辰宇似的，还一边‘安抚’他的情绪，说：“小辰宇，你不要生气好不好？你生气的样子小蓝蓝好怕怕，我知道你不愿意我将这件事情说出来，可是……”

　　声音一顿，湛蓝话音一转：“可是，这个社会就是这么现实而残酷呀！虽然我们从小青梅竹马，郎情妾意，但是你们家和我们家之间的贫富差距，一直都是我们之间最大的阻碍。”

　　“我妈妈是一个市侩的人，我爸爸又是一个古板的老古董，他们都嫌你们家穷，虽然是我心甘情愿跟着你吃苦，哪怕是流落街头乞讨都愿意。问题在于，婚姻对于女孩子来说一辈子就只有一次，得不到父母赞同的婚姻是不会幸福的，难道你愿意一辈子被我爸爸妈妈看不起吗？”

　　“刚才苏老师也说了，如果能够成为班长，在以后大四毕业前后，进入公司或者集团的考评中能够起到很大的作用。等到我们大学毕业，那时候宝宝也有三岁了吧？那个时候是正需要用钱的时候，如果你能够进入一家大公司的话，宝宝才有奶粉钱呀。”

　　“难道……难道我为你生下宝宝，你也要我自己一个人出去赚钱，养你养宝宝吗？虽然我也会心甘情愿，可是你也不可以什么都靠我一个女孩子啊。你也是宝宝的爸爸，应该肩负起一个男人的责任来呀。还是说，你的心里根本就只是想玩弄了我的感情再玩弄了我的身体，现在知道我肚子大了，想要把我一脚踹开，然后去勾引一个千金大小姐，留下我们孤儿寡母孤苦伶仃？”

　　“叶……叶辰宇，我总算看出来了，你这个负心汉，你这个没良心的东西。”

　　“……”

　　妈妈咪啊！

　　叶辰宇终于知道湛蓝为什么那么迷恋看韩剧那等脑残连续剧了，这妮子这会儿的‘哭诉’，不正是前段时间某芒果台里播放的神马的诱惑里面烂俗的情节，生搬硬套的往自己身上套么？更让他感到可悲的是，在湛蓝绘声绘色的表演中，除了知道事情真相的苏柳卿，居然没有任何一个同学怀疑她的胡编乱造，纷纷带着吃人的目光愤怒的注视着他。

　　如果不是苏柳卿这女神导师在的话，他有一百个理由相信，别说班上的男生，就算是所有女生都会义愤填膺的为湛蓝这女魔头出头，对他群起而攻之。

　　“叶辰宇，你太过分了。”

　　一个体重超过两百斤的胖姐姐一下就杀到了叶辰宇的身前，气势汹汹的怒视着他：“湛蓝同学为你牺牲了这么多，你却依旧是一副无所谓的样子。老娘见过白眼狼，没见过你这么恶心的白眼狼。今天无论如何你都要给老娘说清楚。”

　　叶辰宇大呼冤枉：“我从一开始就没吱一声，从头到尾都是湛蓝一个人在表演，我倒是想知道，你到底要我说什么？”

　　“好啊，看来你是铁了心要抛弃湛蓝同学了。你这个负心汉，老娘不屑和你成为同学，我……我……我……老娘我压死你。”

　　那胖姐姐无疑是传说中的路见不平拔刀相助的‘江湖女孩’，怎么看叶辰宇怎么都不顺眼，盛怒之下突然一个踏步，“咚隆”一声连整个楼层都在可怖震动，一个熊抱直是向叶辰宇飞扑而来。

　　吓！

　　叶辰宇瞳孔一缩，这胖妞的体重何等恐怖？虽然他自诩身手不错，可也没有承受这么庞大体积的恶趣味，单掌一拍，如同戏耍一般身体腾空而起。

　　而那胖姐姐一贯如常的必杀技落空，脚下重心顿时失控，啊啊啊的叫嚷一声，“嘭嗵”一声一头栽倒在，“啪咔”一下，居然直接将一张课桌压成一道平行线。

　　太他妈的凶残了。

　　躲过一‘劫’的叶辰宇冷汗直流，自己这是招谁惹谁了？要不要这么对我？

　　抬头一看，只见湛蓝那满带梨花的脸颊上，嘴角勾勒着一抹若有似无的阴谋得逞的笑容，更是气不打一处来：小妮子，很开心是吧？大爷还有让你更开心的事情。

　　心中暗忖才完，叶辰宇已是打定了主意，脚下一滑，一个闪身已是到了湛蓝的身边，不由分说一把揽过她盈盈一握小蛮腰，带着恶魔一般的微笑：“不就是想让我负责嘛？何必折腾出这么大的动静。老婆，我错了，我愿意负责。”

　　不好！

　　湛蓝心中一怔，一股自己掌控之外强烈的要倒霉的预感在脑海中盘踞，特别是看到叶辰宇嘴角勾勒着的坏坏笑容，更是让她一阵心绪难安。

　　轰。

　　在湛蓝还没有思忖出对策的时候，湛蓝只觉自己眼前一花，还没明白到底发生了什么事情，就感觉到自己的嘴唇已是突然被撬开，一条大舌头在自己的嘴里不断的攻城掠地，头脑一片空白的甚至都忘记了推开叶辰宇，任由他的强势侵犯，这次是真的哭了：呜呜呜，现在到底是个什么状况？这会儿的小辰宇不是应该被自己欺负的很惨的吗？为什么就为了逗他一下，小姑奶奶我还要赔上自己的吻？那可是人家的初吻呀……

　　湛蓝心都在滴血……这就是传说中的，赔了夫人又折兵？

　　叶辰宇，你这混蛋，姑奶奶和你没完。


第57章 走女神的后门？

　　初吻，对于任何一个女孩子来说都是非常重要的。

　　湛蓝没想到自己偷鸡不成蚀把米，折腾了这么久用了这么多心机手段，结果就被叶辰宇以强势夺走她的初吻给破了。

　　这妮子的思想怪异，绝非一般的女孩子所能比拟。

　　这会儿，她所琢磨的并不是自己的初吻被夺走的伤心欲绝，而是在醒悟之后感受着叶辰宇带来的湿吻，好半晌才总结了一句：咦？小人书上不是说接吻很有意思吗？就连电脑里的片片上那一对一对的狗男女舌头也咬的津津有味，为什么小辰宇的舌头在人家的小嘴儿里转圈圈，这是在给姑奶奶漱口么？可是，人家早上起来刷了牙的啊，而且还是两遍！

　　当然，如果让叶辰宇知道湛蓝这个时候心中是这种想法的话，这厮怕是真的会找一块豆腐直接撞死。

　　他这个时候还得意洋洋的非常有成就感，“任你小丫头千般诡计，也比不得大爷这强大一招”。

　　叶辰宇还以为湛蓝怕了他的这一招，整个人懵在了原地，失去了反抗的能力。

　　而随着接吻的时间越长，叶辰宇就越来越不满足口舌的好处了。

　　不得不说，湛蓝的魅力的确强悍，那极品萝莉的娇躯充斥着一股淡淡的奶香，一嗅之间让人忍不住想要一口将她吃在肚子里。叶辰宇见湛蓝不反抗也不反驳，还以为自己的接吻技术已经纯粹到炉火纯青，直接让这妮子意乱情迷，加上小辰宇一柱擎天作祟，这厮仿佛得到了强烈的默许，鬼使神差的伸出手，一手在湛蓝挺翘的屁屁上抚摸，另外一只手则是毫不客气的攀上了她最为吸引人的圣峰，一边轻柔一边轻捏的把玩了起来。

　　不像话，实在是太不像话了。

　　苏柳卿心中大呼受不了：湛蓝这丫头过分，叶辰宇这家伙同样一点不让人省心。你们这是要在教室里直接进行现场直播么？

　　“够了！”

　　苏柳卿一声冷喝，打破了教室里的诡异和暧昧的暖流。

　　第一时间，叶辰宇松了口撒了手，一副正儿八经的坐回了课桌位置上，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　而湛蓝则是咋吧咋吧了樱桃小嘴儿，坐在叶辰宇旁边，咬着他的耳朵凶巴巴地说：“小辰宇，你刚才的行为算是接吻吗？为什么人家都没有感到一点点怦然心动的感觉？不行，姑奶奶我吃了亏，那可是我的初吻耶。我要找个时间亲回来，我可告诉你，到时候你最好不要反抗，否则的话我会用我最凶猛的手段折磨得你生不如死。”

　　叶辰宇顿时就乐了，就这种好事谁会反抗：“放心，我不反抗，谁反抗谁是王八蛋。”

　　苏柳卿黛眉微皱，这两个调皮捣蛋的家伙，压根儿没把自己放在眼里啊，都这样了还在咬着耳根窃窃私语？

　　“叶辰宇，下课后到我办公室来一趟。”

　　“……”

　　经过一段插曲后，竞选临时班长的事情继续进行。

　　虽然有湛蓝的“深情演讲”，但那不过是这女魔头抹黑叶辰宇的一种手段，更何况对叶辰宇恨之入骨的李莫飞的心机深沉，早在开学几天就到了华夏大学，不断的用金钱笼络同学，除了一小部分同学支持其他几个推荐的学生之外，李莫飞的苦心经营总算是没有白费，最终以绝对优势成为临时班长。

　　这厮竞选成功后，走上讲台就是一阵豪迈演讲，下讲台走过叶辰宇身边的时候毫不掩饰的拽了拽拳头，意思再明显不过：现在我是班长了，看你小子以后有没有好日子过。

　　只可惜，叶辰宇对于班长不班长的完全没什么兴趣，压根儿就没把李莫飞的这种小人得志放在眼里。

　　好不容易熬到下课，叶辰宇没有理会湛蓝的纠缠恶作剧，整理了一下衣服，寻到教师办公室，伫足在门口，敲响了房门。

　　“咚咚咚！”

　　“进来吧！”

　　推开办公室大门，叶辰宇放眼一看，只见在办公室里这个时候空荡荡的，只有在靠近窗户的办公桌前，那个绝美女神正在整理文件。

　　看到叶辰宇推门而入，苏柳卿才放下手中的文件，抬手撩开遮眼的刘海，神情一丝不变，依旧冷艳：“还愣在门口做什么？进来。”

　　“哦哦哦！”

　　叶辰宇小鸡啄米一般点了点头，换了一张笑脸迎了上去，大大咧咧的坐在苏柳卿对面，搓着双手一脸的讨好：“仙女姐姐，你是考古系导师的事情怎么也不早告诉我一下，好歹也让我有个心理准备嘛。你没看到我第一眼见到你出现在教室门口眼神那叫一个错愕。不过这样也好，听说大学的学分挺难修的，到时候让我走走后门呗。”

　　“我才不给你后门走呢。”

　　苏柳卿看着叶辰宇眼神中的邪恶，就知道自己的话说岔了。

　　的确，“后门”两个字可不是随便能走的，本身就带着极大的歧义，一琢磨就知道这家伙想歪了，瞪了他一眼，却是将自己瞪的面红耳赤，连忙解释道：“我的意思是说，想要靠投机取巧修够学分，那是不可能的事情。更何况，我只是考古系的一名讲师，连副教授的职称都还没有考上，也没有那个权利。”

　　“仙女姐姐，解释就是掩饰哦。另外，我说的‘后门’，可是和你说的‘后门’，好像在理解上是两回事。”

　　“你的意思是说，你想走我身体上的那个后门？”苏柳卿神色微愠，如同发怒的猫咪。

　　这乐子，开大了。

　　叶辰宇惊讶的长大着嘴都能塞下一颗鸡蛋，最后哈哈大笑：“如果仙女姐姐愿意让我走你那个‘后门’的话，我一点都不介意。虽然到时候会害羞，但是我一定会勉为其难的接受的。毕竟，你可是我心目中的女神，我总不能拒绝了你的好意，让你自个儿尴尬吧。”

　　叶辰宇故意将“后门”两个字拖的老长，意思不言而喻。

　　“叶辰宇，你越来越过分了。是不是最后和我们三姐妹混熟了，欠收拾是吧？”

　　苏柳卿盛怒反笑，笑眯眯的看向叶辰宇，而这厮却是被盯得汗毛树立，暗呼不妙……这是女神温柔的惩罚么？


第58章 到我公寓来

　　面对苏柳卿如沐春风的笑容，叶辰宇知道自己是没有任何抵抗力的，索性也就不反抗了，龇牙咧嘴的搭耸着脑袋可劲儿的流着哈喇子傻笑……我就不相信你受得了。

　　果不其然，看着连笑都笑得这么变态的叶辰宇，苏柳卿揉了揉作疼的太阳穴，你就说，面对这样一个武力值胜过自己，阴谋诡计胜过湛蓝，卖乖胜过上官香香，整个一超级赛亚人的大无赖，谁没有一种无力征服的感觉？

　　苏柳卿有时候都在想，上官鸿给三个姐妹安排的哪是一个贴身保镖，根本安排的就是一个克星，偏偏他存在的意义远远不止保镖这么简单，这个职业只不过是一个起始点的幌子，至少她到现在只见过叶辰宇这么一个陪同保护对象一同念大学的保镖，管吃管住还管给他擦屁股，哪有保镖是这样的待遇？

　　苏柳卿毕竟不是上官香香和湛蓝可以比拟，她意识到叶辰宇真实的背景似乎一点都不简单，在华夏大学开学的那几天特意回了苏家一趟，直接就找上了苏家老祖宗询问叶辰宇的事情，可就连从小疼爱她的老祖宗都是闪烁其词，非但未曾道破叶辰宇担任保镖进入华夏大学的真实目的，反而告诫她不要询问，更让她感到好奇……这家伙的身上，到底隐藏着什么样的秘密？为什么每一个举手投足都能掀起滔天巨浪的大人物，不但对他格外关注和保护，对他的事情更是缄默不言？

　　当即，苏柳卿便决定，她要揭开事实的真相。

　　“好了。不要把对付一般女孩子那一套用来对付我，没用的。”

　　苏柳卿翻了一个白眼。

　　“嘿嘿。仙女姐姐，哪能啊？或许你自己没有察觉到，我可以能够清清楚楚的感受到你的笑容有多么大的魔力，直勾勾的就像勾走了我的三魂七魄一样，就差没升起一股对你以身相许的冲动。”

　　“叶辰宇，你能不能不要这么贫嘴？再这样的话，我可真生气了。”苏柳卿瞪眼。

　　“好，我不贫了，那你有什么事就说吧。”

　　叶辰宇挺直了腰板，他也知道开玩笑要适可而止，毕竟苏柳卿不同于其他任何女孩，自己怎么能真惹她生气？

　　看着叶辰宇终于收敛了行为，苏柳卿心中莫名的有些暗暗高兴……至少这家伙，还能听我的话。

　　沉默了一下，苏柳卿说道：“叶辰宇，把你单独叫来主要说以下几个问题。”

　　“首先呢，你也知道蓝蓝的性格，那丫头就喜欢恶作剧，但是本性并不坏。而她胡编乱造的事情至少我都知道是假的，但是我希望你不要和她计较，以免影响摇月之家的团结，这是我最不愿意看到的事情。”

　　叶辰宇当即便拍胸膛保证：“放心吧，好歹我也是一纯爷们儿，宰相肚里能撑船，怎么会和一个丫头片子计较？再说了，反正每次我都不会吃亏。”

　　一想到夺走了湛蓝的初吻，叶辰宇的心情就格外的舒畅，这种恶作剧？来的次数越多越好啊，不然自己怎么有机会吃多更的豆腐揩更多的油？

　　“第二，就是控制你的性格。”苏柳卿说：“大学，毕竟不是社会，更不你长期生长的雪山上。大学之所以称之为小社会，便是因为它的特殊性。我知道你的性格不愿意吃亏，而保护我们三姐妹，即便是你不招惹人，也无法避免被人招惹。所以，在处理这些问题的情况下，我希望你能多征询一下我的意见，尽可能的避免一些不必要的麻烦，好不好？”

　　“好！绝对没问题。”

　　苏柳卿都带着一种近乎于哀求的口吻在询问了，叶辰宇怎么能说不好？再说了，他觉得自己骨子里就是一个爱好和平的人，要不然下山的时候，老头子问他的梦想是什么，他想也没多想就直接说了一句“维护世界和平，泡尽天下极品妞”，去掉后半句的话，他认为自己就是一个不折不扣的老实人。

　　“没了？”

　　等了半天，叶辰宇还在等苏柳卿的第三条，抬头一看却是见得她欲言又止，最终还是没能将憋在心口的话说出来，反而是什么都没说居然羞红了她的脸颊，感到惊奇不已，这又是个什么状况？

　　“没……没了！”

　　叶辰宇俯身，凝视着苏柳卿那让人怦然心动的双眸，豪迈地说：“仙女姐姐，是不是有什么要我帮忙，却又难以启齿的事情？譬如说，你的大姨妈来了，突然发现自己的卫生巾用完了，又抽不出时间买，所以想找我出校门帮你买回来？”“要不就是，作为一个大龄剩女，在这炎炎夏日格外躁动的季节，你家里的人逼你交往，你为了平复他们的情绪要带一个准老公回去，而在你认识的男生当中，我又是最出众最能带回你家最能撑得住场面的一个，所以你想假借这个名义，事实上却是真的想要和我来场轰轰烈烈的师生恋？”

　　“还是，你要告诉我一个悲恸欲绝的狗血情节：你的肚子被一个狼心狗肺的东西弄大了，那个男人却不想对你负责，跑了。然后你又不想背负骂名，让我还没和你真发生点什么，就要做一个便宜老爹？唉，虽然这样我的确会伤心到崩溃，但是偶尔玩玩未婚少妇也不错，你要是愿意把你残花败柳的身体从此以后交给我，我让你摆什么姿势你就听话的摆什么姿势满足我那方面的需求，我看在你是我仙女姐姐的面子上，我也会答应的。”

　　“狗嘴里吐不出象牙，滚！”

　　苏柳卿终于暴怒了，第一次爆出粗口，什么叫做残花败柳之身？顶多也只能算是完璧归叶好不好？呸呸呸，口误，我就是我自己，不是谁的谁。

　　叶辰宇认怂，知道苏柳卿这次是真的作怒了，卯足了劲儿开溜，跑到办公室门口，却还是不甘心，支出一个头：“仙女姐姐，你真没什么想对我说的了？”

　　“没有。”

　　苏柳卿下意识说了一句，却又想到自己叫叶辰宇到办公室里来最重要的一件事情还没说，心里突然后悔到了极点，连忙补充了一句：“晚上放学，到我教师公寓来，我在房间里等你。”

　　“砰砰砰！”

　　门外，某人摔了个屁滚尿流：虾米？女神叫我晚上去房间找她？难道……难道真的要人家以身相许？好羞射哦！


第59章 围堵

　　出了教师办公室的叶辰宇心中倍儿高兴。

　　老头子学富五车，不但武力值恐怖，乱七八糟的旁门左道更是多不胜数，其中有一项还是牛叉轰轰的房中术。

　　作为老头子的唯一传人，老头子毫不保留的倾囊相授，只可惜叶辰宇只是个理论高手，缺少实战经验，否则的话第一次和张雨婷发生关系的时候，也不会像个雏鸟一样瞎捅捅错了地方。但纵然是这样也不影响他的理论，他一眼就能看出来，不止是苏柳卿，哪怕是上官香香和湛蓝，甚至是张雨迦到目前为止都是完璧之身，他毫不犹豫的就将开发她们娇躯的这个光荣而伟大的任务交给了自己。

　　他指着自己的小辰宇一阵感叹：“推倒尚未成功，同志任需努力！”

　　这厮一听苏柳卿羞答答的让晚上下课到她的房间里去，顿时就跟打了鸡血似的，脑子里浮想联翩：难道仙女姐姐今天晚上，要脱光了衣服躺在床上等着我？苍天啊大地啊，你妹的如来佛祖啊，咱祖坟真的冒青烟，突然逆天改命了，就连女神都对大爷主动敞开了怀抱，没有了我生存在这个世界上就将没有任何意义？

　　很快，叶辰宇就将心里的这种激动安奈了下来，不断的告诫自己是一个有矜持有贞操的纯洁憨厚小正太，就算苏柳卿到时候真愿意主动献身，自己好歹也要欲拒还迎的回绝几次，显得自己成熟、稳重和自持，只有这样才能彰显自己的个性嘛：得了便宜，必须卖乖；占了便宜，死不承认！

　　贱道，这才是贱道的最高境界！

　　当务之急，他觉得自己最应该做的就是找到小蓝蓝那女魔头，然后把她拉到一个没人的角落里狂揍她的屁屁：叫你给我添乱。

　　“嘭！”

　　叶辰宇的整个专注力都在脑子里的想法中，并没有太注意周遭的环境，突然传来一道强烈的撞击声让他止住了步伐，这才集中了注意力，抬头一看，只见一道人影正躺在地上。

　　“同学，你怎么了？走路要专心嘛，难道你以前念书的时候，老师没有教过你要眼观六路耳听八方？”

　　被叶辰宇撞到在地上的那个男生，心中却是惊骇无比。

　　原本，他就是李莫飞煽动对付叶辰宇的人之一，同样也是已经成立的“湛蓝护花团”的副团长，这厮仰仗着自己同样有着一米八的身高，近两百斤的大块头，一路尾随叶辰宇从教师办公室走出，见这家伙分神，故意绕到叶辰宇的前面装做匆匆路过的样子，卯足了劲想将叶辰宇撞飞让他尝一尝自己的厉害，所以到了叶辰宇身前的时候，这厮便拼命的一撞。

　　但是，叶辰宇天生的自我防护意识就强烈无比，在感受到有股力量在向他身体逼近的时候，条件反射，下意识就形成自动反击，结果就造成了眼前的这一幕：该被撞倒的人一点事都没有，依旧伫足原地；本该耀武扬威的人却跌了个狗吃屎，狼狈不堪。

　　更让这个男生愤怒的是，叶辰宇压根儿就不知道这个男生对他满怀恨意，还主动关切的问了一句“同学，你怎么了”，差点没让这个男生鼻子气歪。

　　从地上站起来，揉了揉自己作疼的胳膊，胡杨一声大喝：“麻痹的，你们还藏着做什么？点子有点扎手，我一个人打不过。”

　　“胡杨，我们还以为你真的很牛叉呢，敢情也是一个假把式啊？”

　　随着胡杨的声音落下，“唰唰唰”的一道又一道的人影接二连三的出现，说话的是一个眼镜男，而鹤立鸡群，犹如众星捧月的人却是李莫飞。

　　这李莫飞，正是“湛蓝护花团”的团长。

　　“哟，这不是班长大人嘛？”

　　叶辰宇不笨，相反异常的聪明。

　　华夏大学的校区非常广袤，考古系教室和教师办公室之间有一段很长的距离，而在这个路程当中要经过好几个花园，其中自己所处的这个位置就是最为荒僻的花园之一，一般的情况都是学校里学生晚上偷食禁果的最佳选择地之一，大白天的情况下除非有必要几乎没有人经过，自然要做点什么坏事，一时之间也没有那么快被人察觉。

　　他自然知道，这足足几十号的男生埋伏在这里是为了什么，心中有些感叹：才答应了仙女姐姐不惹事，没想到找事的人这么快就冒出头了。瞧一瞧，看一看，这些家伙一个二个恨不得把自己生吞活剥了的眼神，能善了得了吗？

　　摇了摇头，叶辰宇丝毫不曾客套，说道：“李班长，你带着这大帮子的人围堵我，在没有动手之前我可以当作什么都没有发生过。顺便奉劝你们一句，趁着我现在的心情还不错，识相的最好快点滚蛋，别逼我出手。”

　　剧情不对啊。

　　在李莫飞看来，叶辰宇就是一个油腔滑调，没钱没势的痞子，这种人除了靠一张嘴之外能有什么本事？他都有点佩服自己，这才开校就能在身边聚集这么多人，并且都听他的话参与到围堵叶辰宇的事情当中来。

　　按照他所预想的剧情，这个时候的叶辰宇不是应该哭爹爹喊妈妈的求自己放过他的么？怎么还是这样一副猖狂的口气？

　　“叶辰宇，我看你是不见棺材不掉泪。”

　　李莫飞神色中闪过一丝狠辣：“我再给你最后一次机会，如果你当着我们的面，宣布和湛蓝分手的话，并且跪下来磕三个响头说你错了，我们要是心情好的话这一次就放过你。否则的话，就在这个地方，你要竖着进来横着出去。”

　　“让我下跪？还磕三个响头说自己错了？”

　　叶辰宇以为自己听错了，一阵冷笑：“连老头子从来都没让老子跪过，你们是什么东西？妈了个逼，人多欺负人少？有本事就来扁我。老子答应仙女姐姐不惹事，可绝不怕被人找麻烦。”

　　“给脸不要脸，给我上。”

　　李莫飞一声大喝，一群男生便是气势汹汹的向叶辰宇冲了过来。


第60章 板砖帝

　　李莫飞纠集的一帮男生气势汹汹的便向叶辰宇冲了过来，其中冲在最前面的就是刚才那个叫嚣的最狂妄的眼镜男。

　　这家伙异常卑鄙，在阳光的照射下，叶辰宇明显看到闪烁的一道金属光芒，他动了动脚趾就猜想到这个贱货准备对自己下阴手，至于他的手掌里到底握着的是什么“凶器”，还重要么？

　　最让叶辰宇气之不过的是，他觉得这群玩意儿都有病，自己一没有刨他们祖坟，二没有曰了他们的妈，三更没有抢他们女朋友给他们戴绿帽子，打架我就不说了，想要群殴也没有任何意见，但是使阴刀子这种事情，绝对不可以原谅。

　　盛怒之下的叶辰宇，连多解释一句话的心情都没有，要想彻底解决这样的麻烦，只有一个办法……一次性将这些没脑子的白痴打到唱《征服》。

　　当心中打定决定后，叶辰宇出手果断，足下步伐一走，右手手掌成拳，在那眼镜男的卑鄙攻击还没攻击到位之前出手，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　叶辰宇的拳劲之大难以想象，尽管他在出手的时候已经非常刻意的将自己的出手力量，压制在一成，可那眼镜男体虚身弱，不但一拳就将其打爆，“咔嚓”地一声都能听到鼻梁断裂的声音，俯冲的身影来得快去得更快，足足被叶辰宇一拳轰飞约莫五米的可怕距离，就像断了线的风筝直是飞过几个男生的头顶，以倒栽葱的方式砸在花坛里。

　　这眼镜男有没有事叶辰宇丝毫都不关心，倒是对花坛里的花花匆匆着实心疼：这是要砸死多少啊。

　　“我操，这么猛？”

　　如果说，叶辰宇当初在教室里以一击无懈可击的回旋踢，打倒李莫飞是一个意外的话，那么眼前的情况又怎么解释？这一次这些男生个个都是有心理准备的，特别是那个眼镜男，为了打倒叶辰宇暗中绞尽脑汁的做了不少的准备，这些都是他们知道的事情，却依旧被一拳打断鼻梁轰飞数米，这意味着什么？

　　冲在眼镜男身后的几个男生下意识的停滞了步伐，心中暗暗庆幸：你大爷的，这哥们儿太凶猛了，幸好我们不是出头鸟。要是那一拳轰在自己鼻梁上，怕也一样的凄惨吧？

　　叶辰宇一拳威慑，原本占据绝对人数优势的围堵一方气势上却迅速弱了下来，让李莫飞的情绪顿时紧张了起来，灵机一动大喝一声：“这家伙太凶残，单打独斗我们谁都不是他的对手，抄家伙。”

　　别人不知道，李莫飞也算是半个行家，他虽然极其不服气，但是也能看明白，论拳脚功夫，别说自己煽动的同学，哪怕是十个自己未必是叶辰宇的对手。这一次这家伙也学聪明了，一个人弄不赢你，几十个人弄不赢你，那么几十个抄着家伙的人还弄不赢你？

　　“一切为了系花湛蓝！”

　　好家伙。

　　叶辰宇眉角一挑，心中暗叹：如果让湛蓝知道，这些家伙一个个跟吃了兴奋剂找他拼命，纯粹单纯的脑子里一根筋只不过是为了给她出气，只怕都能将那对36E笑的颤抖到地上。

　　偏偏这么撇脚的理由，却是对这些情窦初开的家伙最为受用，一句话就让之前的胆怯情绪一扫而光，纷纷从背后、腰部、腋窝，甚至是裤裆里掏出‘家伙’，让叶辰宇最为佩服的其中一个哥们儿，居然将一颗带把手的榴莲从裤裆里掏出来，他都忍不住想膜拜一下：大兄弟，你最牛叉。

　　不过，在这其中，端得是让叶辰宇见到几个匪里匪气的家伙亮出了弹簧刀，显然在念高中的时候也是横行霸道，没少欺负其他同学的主，这些家伙都是愣头青，哪里会懂得人体的要害部位在哪里，捅翻一个算一个，口里还嚷嚷着“就算杀了人又怎么办？十八年后，老子又是一条好汉”，没把别人的性命当命，更是把自己的命当作一条贱命，不值得同情。

　　“啪！”

　　叶辰宇伫足在原地身形未动，右脚突然一抬，可怕的柔软度下和笔直的身形呈一条直线，一个下劈动作，随着声音的响起，单靠脚力便将花坛边沿踏出一道让人惊悚的缺口。

　　卧槽，敢情这家伙是个练家子？

　　所有男生都瞪直了眼，偷偷的咽了咽口水，心里直打退堂鼓，美女什么的的确很重要，一亲芳泽同样不可忽视，可是比起小命来说都不值一提，这家伙根本就是一个怪物，连花坛都能直接劈出一个缺口，脚部还屁事都没有的样子，纯粹一怪物，和这样的干架，这不是找死么？

　　只可惜，这些人亮出刀子，已经被叶辰宇判定为是想要他的性命，对待敌人这厮从来不会有丝毫手软，从花坛边缘拾起一块板砖在手里掂量了几下，觉得湛蓝所说的这“兵器之王”果然顺手，转身之间身形便是启动，对着一个持弹簧刀的男生的头部便是砸了下去。

　　自然，叶辰宇也不可能真的要了这些男生的命，对着人家脑袋开瓢的时候也极其注意分寸和力量，充其量也就只是个脑震荡，但见血是必须的，否则的话怎么能够达到震慑的目的？

　　“啊……”

　　第一道惨叫声势的响起，这仅仅是一个开始，在接下来的时间当中，叶辰宇手中的板砖此起彼伏，时隐时现，每一次出手都将一个男生打翻在地，这眨眼的功夫之间，多达三十多号男生，已经没有几个完好无损的站在地面。

　　“该轮到你们了。”

　　再度将一个男生的手腕砸成骨折后，起身之间的叶辰宇舔舐了一下嘴角，目光锁定了李莫飞和胡杨二人。

　　“咕咚！”

　　艰难的咽下一口唾液，胡杨擦拭着嘴角豆大的汗滴：“我……我错了，再也不敢了。湛蓝护花团的副团长我也不做，求求你，放过我。”

　　胡杨早就被吓破了胆，颤巍巍说完话后，转身就跑，而叶辰宇并没有追击，一抛一接玩弄着手里染血的板砖，带着一脸玩味看向寒颤若噤的李莫飞……


第61章 保卫科

　　李莫飞怕，非常怕。

　　他虽然是高中全国散打冠军，可那也是正规比赛上的较量，规矩限制非常多，全部都是生搬硬套的按照套路来。事实上他真实的对战经验并不多，也就比一般的学生强上一些，对付两三个男生或许没有多大的问题，但是像叶辰宇这种单挑三十多个男生，却连他的衣服都没碰到的怪物迄今为止还是第一个。

　　他知道不是叶辰宇的对手，却怎么都没有想到，彼此之间的差距居然能大到这种地步。

　　见到胡杨没义气的撒丫子就跑，他心中暗骂的同时，如果自己不是煽动者，不是班上班长，怕影响到以后在同学之间威信的话，早在叶辰宇塌陷花坛边沿的时候就开溜了，这会儿背脊冷汗直流，因为叶辰宇的眼神就像一头狼王死死盯着要他命似的，那种感觉让他感到无比的恐惧。

　　“你……你想做什么？”

　　李莫飞艰难的咽着口水，拳头紧拽，努力的让自己保持镇定和一贯的优雅姿态，不过颤栗的声音已经将他出卖。

　　“我想做什么？你麻痹的，我还想问你到底想对我做什么。”

　　叶辰宇一步一步走向李莫飞，一副语重心长教育的样子：“你就说吧，你妈你爸辛辛苦苦把你养这么大，为了什么？难道就为了让你到大学里来泡妞争风吃醋的？好吧，就算你家那两个老不死的的确抱着这样的想法宠溺你，但是和本大爷有什么关系？”

　　“你想泡湛蓝，我有说过什么？你想当那什么破班长，我又说过什么？娃啊，大爷不得不告诉你，在你眼中看来重要的东西，我还真没有一样是看得上的。再说了，你从幼儿园、小学、初中到高中，起码也念了十五年的书了吧？”

　　“那个……我幼儿园只念了一年，所以我加起来只念了十三年的书。”

　　“嘭！”

　　叶辰宇一板砖就砸在李莫飞的额头上，这个家伙的身体可矜贵着呢，从小到大就没挨过揍，哪里承受得住那样的力量和头部传出的剧烈疼痛，一屁股便摔坐在了地上，身体止不住的向后退，带着惊慌失措的目光看向宛若煞神的叶辰宇，肠子都悔青了：我为什么要和这样一个怪物作对啊？

　　“我要你来纠正我的错误？”

　　叶辰宇一脸的不爽，这都什么人啊？丫就没听说过形势比人强这句话？明明自己就要倒霉了还敢顶嘴？打死活该。

　　“不……不敢。”

　　李莫飞大气都不敢出，额头上流下的鲜血也不敢擦拭，也顾不得心疼自己才穿第一次的阿玛尼了：“你……你打爽了吧？打爽了的话，放我走吧。我保证，我以后绝对不会再找你的麻烦，我回头就将湛蓝护花团解散了，从此以后我们井水不犯河水，谁也不得罪谁。”

　　“怎么？你还想招惹我？”

　　“啪！”

　　叶辰宇跳起来又砸了一砖头，“咔嚓”一声便是将李莫飞的右胳膊砸的骨折。

　　“我……我不是这个意思。”

　　“啪！”

　　又是一板砖，叶辰宇喝道：“那你的意思就是说，敷弄我好玩了是吧？麻痹的，好歹你也念了十多年的书，你的那什么语文老师没有交过你，说话条理要分明、讲诉吐词要清晰、叙述主次要分明、故事结构要完整？还是说，你语文老师教了你那么多年的文字知识，你全部拿去喂狗了？”

　　“我吐刺清晰啊，我的梦想就是播音主持专业，专门请过普通话老师讲课……”

　　“啪！”

　　又是一板砖，这次连李莫飞的腿都遭了殃，叶辰宇翻了一个白眼，吐了一口唾沫：“大哥，拜托，专业一点行不行？湛蓝给我说过，领盒饭的都是龙套，我看你也只有做龙套的这点价值，难道不知道在主角散发出王八之气的时候，应该三跪九叩的么？你大爷的，你的梦想关我屁事。”

　　所有挨了揍的男生都意识到了：原来这大爷根本就不想听任何解释，各种借口各种的理由，摆明了就是要玩到人崩溃才肯罢休。此时此刻，他们反而有些同情起李莫飞来。和这大哥相比，自己身上所受的这点伤，脆弱的心灵所受的这点伤害，算个毛啊。

　　多挨揍了几次，李莫飞也意识到了这一点，也不知道从哪里来的勇气，“蹭”的一下从地面上弹身而起，如同一头激怒的野兽，双眸通红：“叶辰宇，你给我放尊重点。不要忘记，我还是班上的班长，如果让苏老师知道你将我们三十多个男生打成这样，你也不会有好果子吃。”

　　“嘭！”

　　叶辰宇一愣，真别说，李莫飞这家伙的突然爆发倒是把他吓了一跳，随后便豪气的赏了一脚，直是踹飞数米：“妈的，你煽动全班部分男生围殴我，你还有理了？看来我还没有把你揍到畏惧到骨子里啊？来来来，大爷今天跟你杠上了，不把你丫达到征服，我给你三跪九叩。”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　随后，一阵阵狂揍声便是在此处荒僻的花园处响起，一道道愤怒的咆哮和一声声欺凌的惨叫汇聚一团，上演的是何等人间悲剧？

　　“科长，在这里，就在这里……”

　　没过多久，一道声音突然响起，从花坛的深处，再度露出胡杨的身影，跟在他身后浩浩荡荡的，赫然是穿着学校保安制服的身影，人数还不少。

　　胡杨也是没办法，他逃走后越想越不对劲，虽然叶辰宇手段够凶残，但在班上无疑是被孤立的一个，而李莫飞虽然中看不中用，但是这家伙能说会道，很多人都站在他的一边，自己没义气的直接开溜，这件事情过后怕也会落得跟叶辰宇一样的下场，他又没有叶辰宇的武力值，到时候一定会被欺负的很惨。

　　这厮灵机一动，计上心来，立即跑到了保卫科举报。

　　而保卫科的人一听说这才开校第一天就有大量学生在校区内群殴，非常重视，保卫科长亲自带队杀了过来，于是就有了眼前这一幕。


第62章 统统打飞

　　张志峰同样抑郁得不得了。

　　华海市是一线发达城市，权贵之人如云，华夏大学作为整个南方都屈指可数的顶尖高等学府，加上从建校以来美女如云，教学质量又是全国前茅，自然少不了许多达官贵人的千金大小姐、贵族公子到学校念书，从而导致打架斗殴的事情并不少。

　　不过，在开校还不到一天就群殴的事情，这在华夏大学的校史上也不多见。

　　自己费了九牛二虎之力，更是不折手段的排挤掉几个有力竞争者，好不容易才坐上这保安科长的位置，这才开学第一天就给自己捅出这么大的篓子出来，这是想要摘自己头顶上这顶保安科长的帽子？

　　所以，张志峰在听到胡杨的举报后，第一时间就决定了：这一次无论是谁闹事都要从重处理，否则难以服众，自己这保安科长也混到头了。

　　当张志峰带着保卫科的人赶到这处荒僻的花园，抬头一看之间，也不由自主的倒吸了一口凉气，足足躺倒三十多个学生，每一个学生似乎都受了不同的伤势，不是被人打断腿就是被人折断手，这样的伤人事件性质可一点都不轻。

　　最让他感到震惊和愤怒的是，那个长的不错，穿着体面的学生，这会儿正激烈殴打的那个学生：我靠，那不是李总的儿子么？

　　说起来，李莫飞的父亲和张志峰的关系非常交好。

　　当年张家窘迫，连饭都吃不起，一间房屋残破的跟风餐露宿差不多，都是李莫飞父亲出面为张家盖了新房，并掏钱送自己儿子念书，最后考进军事学院，加上那娃挺争气，现在已经是部队上一个主力团的副团长，年轻有为，据说再过些年等老团长退役，又会向上爬一级，可谓是前途光明。

　　张志峰虽然承认自己是一个不折不扣的小人，但同时他并不是一个狼心狗肺的人，这些年一直惦念着李家的好，一直在想办法报恩。

　　不过这些年李家的生意越做越大，他不过是一所高等学府保卫科的人，哪里有派得上他用场的时候？

　　让他万万没想到的是，机会居然就这么神奇的出现在自己的眼前：李家这娃，无论如何都要维护他，帮他出一口气啊。

　　“……”

　　“住手。”

　　当即，张志峰咆哮一声，一大批保安便是冲了过来，个个手持电警棍控制了现场。

　　张志峰更不客气，走到叶辰宇身边，打开电警棍就在叶辰宇的腰部电了一下。

　　“滋滋滋……”

　　巨大的高压脉冲电流瞬间形成，而突然受到攻击的叶辰宇对大学的保卫科完全没啥概念，他只知道自己突然受袭，那脉冲电流居然电的他周身发麻险些使不出劲来，低吼一声，转身之时手臂一伸，手指如鹰爪一样扣住了张志峰紧握着电警棍的手腕，顺势一带就是一个过肩摔，直是将张志峰摔出数米。

　　随后，这厮才心有余悸的喘看一口气，怒视着那一道道穿着保卫科制服的人影，最后将目光锁定在李莫飞的身上，拳头紧拽，咬牙切齿：“李大班长，你还真是对得起我啊。不但煽动班上三十几号男生围堵我，更是不知道从哪里找了这么一批家伙。”

　　“你以为，就凭这些下三滥的手段就想对付我，未免太痴心妄想了一些。看来老虎不发威，你们个个都当我是病猫。”

　　身体一抖，叶辰宇周身上下终于没有了高压脉冲所形成的麻痹感觉，自信心暴涨，爆喝一声：“来吧，今天来多少人我打爆多少人。”

　　“翻了，翻了，翻天了。”

　　张志峰做保卫工作也有二三十个年头，他自然不知道叶辰宇从雪山下来之前，压根儿就连学校是什么东西都不知道，自然形不成任何概念，至于保卫科又是什么东西更不清楚，他所有的知识和本领全部都是老头子传授的，可在他十八年的人生当中，也没有像他提及过“学校”这两个字。

　　而张志峰同样是单方面的认为这一届的大一新生前所未有的猖狂，不但打了三十多个学生，就连自己这保卫科长都没放在眼里，在几个同事的搀扶下站起来后，怒吼出声：“上，给我上，先把这家伙给我制服了，通知他的导师，然后打110直接送到派出所去。岂有此理，简直是岂有此理，连我张志峰都敢打，老子看你是不想活了。”

　　好不容易挣脱了叶辰宇束缚的李莫飞也认出了张志峰，一边向后退一边心有余悸的提醒：“张叔，这家伙很不简单，让你的人小心点，我们就在他手里吃了亏。”

　　张志峰当然知道叶辰宇牛叉了，被电了一棍电警棍还像个正常人一样活动自如屁事没有的人，他妹的能正常得了么？但是他的大话已经吼出来了，如果在这个时候收回去的话，岂不是搬起石头砸自己的脚？而且他有信心，保卫科这次可是出动了一大半的人，连一个大一的新生都制服不了？开什么玩笑？

　　“莫飞，你带着你的同学退到一边，这件事情我们保卫科会处理。还愣着干什么，所有人给我上。”

　　张志峰一边说着，自己更是身先士卒的再度用左手抄起那根电警棍，直是向叶辰宇攻击而出。

　　“轰！”

　　却是见得，叶辰宇看也不看，飞身又是一脚，倒了八辈子血霉的张志峰还没明白到底发生了什么事情，已经被叶辰宇第二次踹飞，胸口一疼，一口万年老血喷了出来，险些直接晕了过去。

　　随后，只见叶辰宇又从地上捡起了那块染血的板砖，如同战狼扑入羊群，对着那一个个保安的脑袋便是狂砸而下，比之之间的出手要凶猛的多。

　　这一次，叶辰宇是真的愤怒了。

　　难道自己的威严这么不值钱，一次又一次的被人践踏？还是说这些狗眼看人低的家伙嫌弃自己是个乡巴佬，觉得自己好欺负？

　　诚然，如果让这些保安知道叶辰宇是因为这个原因而含愤出手的话，估计每一个都能吐几升血出来：曰你姥姥哦，我们也不过听命行事啊，和大爷您真没啥不死不休的过节。


第63章 李莫飞的毒计

　　“下山这么久，这次总算是给我找了点开胃菜，虽然对手水平太弱，好歹也让我打爽了。喂，我说你们这群没长脑子的白痴，如果下次还想掐架的话，记得一定叫人通知我，多约点人来，让我一次打个够。这次就算了，我还赶着熟悉大学校园环境呢，就不和你们瞎折腾了。”

　　华夏大学校园某个僻静花园深处，传出一道爽朗的哈哈大笑，只见一道英俊帅气的人影双手插在裤兜里，脸部带着一副心满意足的神情从里面走出来。

　　张志峰看着躺在地上的三十多号学生，和保卫科二十多号保安，一个二个的鼻青脸肿断胳膊断腿，再看着叶辰宇肆无忌惮潇洒离开的背影，恨的发指，双眼通红，如同一头蛮牛一样就要冲上去和叶辰宇拼命，只可惜身体才动，一阵剧烈的疼痛感便传遍全身，疼的龇牙咧嘴。

　　“张叔，不要冲动。”

　　同样饱受摧残的李莫飞一把拽住了张志峰的衣袖，神色阴沉。

　　“混蛋，我张志峰发誓，有我没他有他没我。这样的学生太猖狂了。莫非，告诉张叔，这家伙叫什么名字？我要告状，我要直接告到校长那里去，太无法无天了，学校一定要将这个王八蛋开除才能一解我的心头之恨。”

　　“张科长，那个家伙叫做叶辰宇。”

　　胡杨立即出声，这次他是真的怕了。

　　原本以为保卫科一个个牛高马大的大汉出手，叶辰宇就算再能打又怎么会是这些人的对手？可是让他万万没想到的是，打三十多个男生在叶辰宇的眼中跟玩似的，打二十来个保安在他眼里连挠痒痒都算不上，充其量就是多了二十多个人肉沙包。

　　见过能打的人，没见过这么能打的人；见过变态的人，没见过这么变态的人啊。

　　他已经有一种预感，只要考古系有叶辰宇在一天，别说自己，所有人都没有翻身之日不说，就冲叶辰宇那下手狠辣的个性，还不知道要吃多少苦头。在他看来，学校要是能够真将叶辰宇这超级赛亚人开除，那是再好不过的事情了。

　　“叶辰宇是吧？好，我记住了。回头我就亲自到校长办公室告状去。”张志峰一脸阴毒笑容。

　　“张叔，不能这么做。”

　　正在这个时候，李莫飞却是出了声，说出这样一句话来。

　　张志峰一脸不解的看向李莫飞：“莫飞，难道你真被那小子打怕了？连告状都不敢了？放心，你要是害怕的话，我不说你的事情就是了，有什么责任我一个人来扛就行。你们李家可是待我张家不薄，如果不是你爸的话，哪有现在的我？如果没有现在的我的话，我家那娃也不可能这么争气，三十岁就成为大军区主力团的副团长。说什么这个恩我也要报。”

　　李莫飞心中冷哼：傻逼。你真以为我爸当年是真心实意帮你们张家的？要不是那老鬼看上了你媳妇儿的姿色，背着你给我老子滚了床单，把他从上到下伺候的舒舒服服，才答应给了你们张家一笔钱。以为这样就能把我李家的人情还了？没用的懦夫，哪有这么简单。听说你这废物的儿子倒是有点本事。啧啧，大军区主力团的副团长？这级别不低啊，除非真遇到什么大事，否则的话这个‘恩’你就别想还了。

　　李莫飞心中如是暗忖，却是笑脸相迎，摇了摇头说道：“张叔，人情不人情的就太见外了，我们李家和张家邻里乡亲的，对于我爸的资产来说，拉你们一把不过是举手之劳。”

　　“不过，关于叶辰宇这件事情上，我可不想就这么完了。”

　　“那你想怎么办？”张志峰的心眼，哪有李莫飞的多，很快就唯他马首是瞻，问道。

　　李莫飞并未直接进入主题，环视了这惨不忍睹的花园一眼，说：“张叔，你瞧瞧，不但是你的同事，就连我的同学都被叶辰宇欺负成这样，哪一个不是断了胳膊折了腿？如果仅仅是将叶辰宇开除，我们所受的皮肉之苦岂不是白受了？”

　　“可是，那家伙那么强，几十号人都拿他没辙，打肯定是打不过他的。难道，我们要忍气吞声的放过他？”

　　“当然不可能。”

　　李莫飞周身戾气暴涨：“叶辰宇那个王八蛋，让我丢了几次脸，这个仇不报回来，我誓不为人。不知道张叔听说过一句话没有？天外有天，人外有人。”

　　“莫飞，你的意思是说……”

　　“哼！”李莫飞冷哼了一声，神色冷冽道：“龙门华海市分堂的堂主龙彪是我的干爹，他的手底下有个得力战将叫做独龙。在香滩的社团中，就好比红花双棍，也就是最能打的人。我就不相信叶辰宇再能打，能打的过真正混黑道，手上有着几条命的高手。”

　　“张叔，我要麻烦你出校门到龙门分堂堂口去走一趟，告诉我干爹我在华夏大学被欺负了，把叶辰宇说的要多能打就有多能打。我了解独龙，那个人最不服气的就是比他更能打的人，到时候他一定会受不了刺激主动请缨。届时，只要独龙带着他的小弟一来，我看叶辰宇还能怎么蹦达。”

　　“我同学和你同事受伤的事情，也不要汇报，以免破坏我的计划。至于大家受伤的钱，我一个人出了，同时每人多给一千块钱抚恤金，就当是帮我这个忙的馈赠。这点小钱，我还没有放在眼里。”

　　“没问题。”

　　不得不说，李莫飞在心计方面的确是一个高手，这个家伙这样一来，无形之中就收买了几十个人的人心。

　　每人一千块钱的抚恤金在李莫飞眼中的确不值一提，但无论是对于保卫科的保安还是这些学生来说，却是一笔不菲的天降横财，虽然受了不同程度的伤，但人家连医药费都出，自己还有什么好说的？

　　飞哥，就是豪气。

　　李莫飞自是将所有人能眼中的神色尽收眼底，冷笑不止：这群有奶便是娘的白痴，以为我的钱这么好拿？你们暂时还有利用价值，以后就知道“悲剧”两个字是怎么写的。

　　叶辰宇，这次你死定了。


第64章 要不我们开始吧？

　　上了大学才知道，玩游戏是要通宵的，手机是用来追女生的，人渣都是大学培养的，原来大学和养老院是差不多的，馒头一捏就能变汤圆的，所有的课都能跷，只有体育课是不能跷的，打水是用来泡面的，开学校原来是那么赚钱的，大二才知道二锅头是用来干的，原来理想只是高中以前才有的，刻苦学习的都是穷得交不起补考费的，一门课一学期可以就考试那天去一次的，一头猪是可以供食堂吃几天的。

　　这一段对大学真实写照的语句，不知道传自哪个学长之口，总之到了这一届，212号宿舍3个二年级的油条天天都挂在嘴上，时不时的就来上几句，就连才刚接触大学的叶辰宇都耳熟能详倒背如流。

　　不过，考古系因为苏柳卿的原因，只要是她在授课，整个授课教室夸张的仿佛要挤爆一般，每个系都有学生到教室里旁听，让学校里的老教授们不得不感叹美女的魅力果然强大之外也是苦笑的无可奈何，好歹自己都一把年纪了，孙女差不多就和苏老师一样大，总不能和一个孙女辈的姑娘计较吧？

　　这样一来，更导致考古系教室的拥挤。

　　而在这一天上课期间，不止是苏柳卿和本班级上的同学，就连其他系的男女同学都发现诡异的一幕……那就是以李莫飞班长为首的三十多个男生，每一个的头部都包扎的跟阿拉伯人似的，几乎清一色的绷带挂着胳膊，鼻青脸肿，龇牙咧嘴的就像是在演戏。

　　不得不说，女人的直觉是可怕的，苏柳卿第一眼见到这一幕的时候，立即就将目光投降了叶辰宇，因为她非常清楚，除了叶辰宇之外，没有哪个脑袋被驴踢了的家伙能干出这么阴损的事情来。

　　不过，苏柳卿连续询问了好几个受伤的男生，却是得到让她感到意外的结果，居然没有任何一个人告诉她到底发生了什么事情，只得无奈放弃。

　　“……”

　　除了上午第一节课下课叶辰宇连续干了两架，这厮整天的表现都不错，上完了考古系的所有教授的讲堂课题。

　　最后一趟课下课，已经是晚上八点多钟。

　　这个时候的华夏大学校园无疑是最热闹的，莺莺翠翠满布校园各个角落，情侣成双成对，好不热闹。

　　叶辰宇拒绝了宿舍三个大爷的各种威逼利诱，同样也拒绝了湛蓝假借给他介绍漂亮MM的名义，实际上还想再摧残他一把的想法，将这难缠的妮子甩开后，一路询问，总算是找到了华夏大学教师公寓的位置。

　　教师公寓坐落在情侣山的山脚下，据说在这座山上发生了一段无比美好的恋情而取了这样一个名字，也是无数恋爱和爱情悲剧的温床。

　　在情侣山脚下，则是一片人工打造的湖泊，湖水碧波荡漾，在灯光的照射下闪烁着粼粼波光，在良辰美景月圆之夜，显得格外宁静而安详。

　　这个时候的叶辰宇，对于这一切华丽的风景完全不上心，他的脑子里已经被苏柳卿完美无瑕的身影所堆满，在这来的一路上，他就一直在琢磨：这么晚仙女姐姐神秘兮兮的找我一个人到公寓来，莫非是真想和我发生点什么？

　　怀着这种躁动的情绪，叶辰宇走到了湖畔，给苏柳卿打了一个电话，问清楚门牌好后，便是询问而去。

　　“就是这里了。”

　　伫足在苏柳卿所交代的公寓房间门口，叶辰宇敲响了房门。

　　“嘎吱！”

　　很快，房门打开，露出苏柳卿不断张望的脑袋，一把将叶辰宇拽进房间后迅速关上了房门：“没有被其他人看见吧？”

　　难道真的要干点什么偷偷摸摸的坏事？否则的话，仙女姐姐至于做的像个小偷似的偷偷摸摸的么？

　　顿时，叶辰宇羞涩了。

　　他低着头，摆弄着自己的一角，难以启齿地说道：“那个……仙女姐姐，我的确对你产生过某种不良的想法，但是这也不能全怪我，谁叫你长的这么好看，气质又这么优雅成熟，对于我这种情窦初开的小男人来说，杀伤力达到百分百必中的地步。”

　　“可是，你这么急切期盼的样子实在太出乎我的预料之外了，搞的我完全没有心理准备。你能不能让我先酝酿一下？”

　　“酝酿你个大头鬼啊。”

　　苏柳卿忍不住白了叶辰宇一眼，拍了拍自己的胸脯。

　　也不知道是什么原因，下课回到教师公寓宿舍的苏柳卿虽然换了衣服，却并不是家居服，反而是一套极为保守的衣服，领口一点都没有敞开。

　　当然，这在叶辰宇眼中看来，仅仅是这么回事：看来仙女姐姐也害羞的不得了，才穿的这么保守。不过，这样的穿着打扮我是可以理解的，毕竟是第一次嘛，如果穿的太性感，那不是摆明了主动勾引我么？穿的保守一点才能显示出来作为一个女孩子的矜持嘛。看来仙女姐姐为了我果断是良苦用心啊，大爷说什么今天晚上都要使出浑身解数让她心满意足，至少……绝对不会再捅错地方。

　　旋即，叶辰宇便是豁出去了，在门口换掉鞋子换上了一双苏柳卿早就准备好的男士拖鞋后，自顾自的走进了客厅，首先脱掉了外套，再脱掉了背心，然后坐在客厅的沙发上开始脱裤子，在苏柳卿目瞪口呆的眼眸注视下只剩了一条内裤后，也没好意思再继续往下脱，‘羞红’了脸，‘怯生生’的看向苏柳卿：“仙女姐姐，看你刚才急成那个样子，应该是忍了这么多年最终寂寞难耐的想要那个了。要不……我们开始吧？放心，你不用顾及的感受，能为你服务是我这辈子最大的荣幸。”

　　“叶辰宇，你这是干什么？才到公寓来就要对我耍流氓吗？”

　　可是，叶辰宇得到的不是他想要的答案，只听的苏柳卿气怒之下，愤恨的娇喝了一声。

　　叶辰宇神色错愕不已：“仙女姐姐，难道你让我到你公寓里来，不是想满足生理需求的么？”


第65章 酒壮人胆

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿从小到大养成的冷艳却也婉约的性格险些没控制住直接暴走：天呐！这到底是一个多么极品的家伙？脑子里除了裤裆里的那点事情，就不能有一点正常的想法？

　　感到绝望的苏柳卿直接就对叶辰宇判了死刑，认为这个家伙无药可救了，揉了揉自己作疼的太阳穴，别过脸去：“再不把衣服裤子给我穿好，小心我立马发飙。”

　　仙女姐姐，你怎么能够这样？不是你暗示我的么，我哪里做错了？

　　叶辰宇的脸上写满了不解，不过这厮眼眸中精光一闪，顿时明白了什么：我知道了。多半是因为我识破了仙女姐姐心里的想法，反而让她变得无比尴尬，为了保持自己的矜持，不得不对我恶言相向。好，从现在开始我绝口不提，等她自己开口好了。叶辰宇啊叶辰宇，你大爷的不愧是老头子培养出来的超级天才，明察秋毫洞悉万千，这么深奥的女孩子心思都被你猜中了。

　　自我安慰想通过后的叶辰宇马不停蹄的便将衣装重新整理好，随后说：“仙女姐姐，好了！”

　　旋即，苏柳卿才转头确认了一眼，看见叶辰宇的确将衣服裤子穿好后才轻吁了一口气：“叶辰宇，你还没有吃饭吧？”

　　“没呢。”

　　叶辰宇摸了摸自己干瘪瘪的肚子，咧嘴笑说：“仙女姐姐亲自召唤，我哪敢有半点懈怠？专业课一完我就火急火燎的赶过来了。你还真别说，你这一说我这肚子就不争气的咕咕直叫了。”

　　点了点头，苏柳卿从客厅的餐桌上拿起一条围巾重新系好后，道：“那你在客厅里看看电视，喝点茶什么的。我正好也还没有吃晚饭，既然你还没吃，那我就出厨房里多炒两个菜，一块儿吃饭。但是我警告你，没有我的允许，不许进卧室，不许进卫生间，不许东张西望，更不许胡乱走动东摸西摸。”

　　“仙女姐姐，难道你这小公寓里，有着什么见不得人的东西？还是你背着我……背着小香香和小蓝蓝在公寓里藏了一个野男人？”

　　“就算真有野男人，那也就是你。”

　　说完话后苏柳卿就后悔了，连她自己都知道自己言语中的歧义，叶辰宇这家伙脑袋瓜子聪明的要命哪里听不出来，顿时凶巴巴的瞪了他一眼，苏柳卿却不知道自己的瞪眼依旧显得那么百媚千娇，险些直接让叶辰宇溶化：“有你……有你妹，什么都没有，给我老老实实的在客厅里待着，要是让我知道你乱来，你就死定了。”

　　看着苏柳卿转身进入厨房的背影，叶辰宇目瞪口呆：原来，仙女姐姐连骂人都这么美？苍天啊大地啊，如来佛祖你大爷啊，看来我这辈子真的无药可救了，估计再照这样发展下去，她放个臭烘烘的屁在我鼻子里闻着都是香的。

　　要命，太要命了。

　　事实上，此时此刻，在厨房炒菜的苏柳卿的心情同样不平静，老实说她还真怕在这种孤男寡女的环境下，叶辰宇对她做出什么过分的举止来，否则的话，她也不会在下课后，匆匆忙忙的开车出了校门，到商场里买了一套最保守的衣服，她就怕自己平时穿的那些性感衣服，勾起这家伙那方面的冲动。

　　归根结蒂，比起叶辰宇来，她的的确确是一个弱到不能再弱的弱女子，在这样的环境下，如果叶辰宇真的对她做了那什么，她没法反抗也反抗不了。

　　不过出乎苏柳卿预料的是，等她炒好菜盛上饭菜的时候，叶辰宇还老老实实的坐在客厅沙发上一动不动，却没有看电视节目。

　　“叶辰宇，不是叫你看电视么？你怎么坐在沙发上发呆？”

　　叶辰宇转过头，一脸崩溃的举起遥控器：“仙女姐姐，你难道忘了？我压根儿就不会使用这些电气设备。你好心好意的让我看电视的确不是你的错，但至少你也应该帮我把电视打开，或者教我这玩意儿到底怎么使用吧？如果我不是看在这些东西都是你购置的话，早就砸了个稀巴烂，省的让我心烦。”

　　神色愕然之后的苏柳卿，罕见的咯咯直笑起来，花枝招展：“咯咯咯……我倒是真忘记了这一点。这一次就算是我错了行了吧？饭菜好了，先过来吃饭吧。”

　　“好的。”

　　“……”

　　从叶辰宇加入摇月之家这个临时小家庭，到摇月之家开校之前的这段时间，一直都是公寓里的人一起用餐。

　　在四个人用餐期间，有湛蓝那个古灵精怪的妮子暖场，折腾的鸡飞狗跳，上官香香偶尔成为帮凶助纣为虐，和湛蓝站在统一战线上和叶辰宇抗衡到底，苏柳卿则扮演着调解者的身份，只有在她实在看不过去的情况下才会出来维持“世界和平”。

　　可是眼下，叶辰宇和苏柳卿两个人用餐吗，安静的就太诡异了，就连叶辰宇这么能说会道的人都不知道该怎么展开话题。

　　这么沉默，不太好啊！

　　嘴里含了一小口米饭，细嚼慢咽的苏柳卿却尝不出任何味道，芳心直打鼓，计较了半天，为了自己让叶辰宇到公寓里来的目的，最终下了决心，贝齿轻咬，说：“叶辰宇？”

　　“嗯？”

　　“那个……我想喝一点酒，你想喝一点吗？”

　　“啥？仙女姐姐，是不是我听错了？你再说一遍。”

　　苏柳卿面红耳赤：“我说，你要不要喝我一块儿喝一点酒？”

　　“好啊！”

　　叶辰宇确信自己真的没有听错，顿时来了精神：虽然小蓝蓝那女魔头有时候的确有点可恶，但她那一套套理论有时候真能派上用场。这妮子就说了，酒能助性，特别是一个女孩子邀请你喝红酒的时候，关于那方面需求的暗示就八九不离十了。

　　叶辰宇眼神直溜溜的看着苏柳卿的手，先是在白酒上迟疑了一下，最终还是拿了一瓶红酒过来，激动的险些咬到舌头：小蓝蓝说的没错，仙女姐姐果然是在接二连三的暗示我啊。

　　小辰宇，今天晚上你跟着大爷要享福咯！


第66章 来吧！

　　“嘭！”

　　两支高脚酒杯，在暖色的夜照灯光下碰触，发出轻微的玻璃撞击声响。

　　酒是好酒，人是佳人，良辰美景，美不胜收。

　　只可惜，叶辰宇并不是上流贵族的公子哥，身上也没有与生俱来高人一等的优雅气质，归根到底也仅仅只是一个从下到大在穷山恶水山野一直成长到成年的刁民。

　　在他口中，价格不菲的红酒没喝出啥高境界，就觉得这玩意儿酸溜溜的口味当中还夹杂着一股馊味，还比不得三五块钱一瓶的矿泉水让他解渴。于是乎，一瓶红酒几乎全被这个家伙当做漱口的水给糟践了。

　　不得不说，苏柳卿虽然不常做饭，但她的手艺却是惊为天人，色香味俱全，以叶辰宇风卷残云的彪悍程度，当一瓶红酒喝完的时候，餐桌上的饭菜也宣告了结束。

　　吃完饭后，这一次苏柳卿仿佛扮演了一个贤妻良母的角色，倒是没有忘记帮叶辰宇打开电视，这才回头收拾碗筷，打扫厨房卫生。

　　因为苏柳卿有着轻微洁癖的缘故，整理好厨房卫生卸下围裙的时候，时间已是临近夜间十点钟。

　　在这个时间段，醉生梦死的夜生活才刚刚开始，但对于上班一族来说，这个时候早已到了入寝休息的时候。

　　叶辰宇坐在沙发上如坐针扎，看似眼神目不转睛的注视着电视，事实上这厮眼角的余光一直在不断的瞄向就坐在一旁不远处的苏柳卿，两人都不说话，气氛持续尴尬。

　　苏柳卿同样也不好受，整整24年的青春里，她从来没有在这么晚和一个男生同处一室过，虽然表面好似非常镇定，但不断跳动的修长眼睫毛已经暴露了她心中纷乱的挣扎。

　　紧张，何止是紧张？！

　　“咳咳！”

　　叶辰宇本来就不是什么好耐性的人，这么僵持下去也不是一个事，这厮心里就觉得，都这个点了，该做什么就做吧，该发生什么就让它顺其自然的发生吧，就算是自己吃一点亏也不介意，好歹大爷也是纯爷们儿，不在乎。

　　所以，这厮故意咳嗽了一声，非常“含蓄”的提醒苏柳卿：仙女姐姐，我主动你要说我耍流氓；把主动权留给你，半天了都不给个反应算怎么一回事？

　　“啊？！”

　　情绪罕见神游的苏柳卿被叶辰宇的咳嗽声收回了思绪，条件反射的轻声惊呼出口。

　　她的这一声不要紧，却是将叶辰宇吓了一跳，带着古怪的眼神看向苏柳卿：“仙女姐姐，你在想什么呢？一惊一乍怪吓人的。”

　　叶辰宇觉得，自己作为男人，这个时候不能进只好退了，以退为进也不是什么坏事，站起身来，故做扭捏：“仙女姐姐，今天晚上你单独照我，难道仅仅只是为了给我做一顿饭菜吃？那个……你看天色已经这么晚了，再不回去的话，男生宿舍楼就要关门了，你总不能让我第一天念大学就露宿街头吧？要是没什么事情的话，我就先回去了。”

　　说完话后，叶辰宇提足便走。

　　“叶辰宇，今天晚上你不要走了，留在我这里过夜！”

　　“啥？”

　　叶辰宇只感觉自己小心脏扑腾扑腾的受不了，他虽然想过种种可能，却是怎么都没有想到，苏柳卿这么矜持的女神，居然说出这么歧义、露骨的话来。啥叫“留在我这里过夜”？是在客厅里过，还是在你的床上过？嗯，这是一个非常关键的问题。

　　苏柳卿知道自己心神失守又是一次口误，脸颊飞霞，风情无限，已是做出一副豁出去的样子，更显气质，走在前头打开了卧室的房门，留下一个不敢回头的背影：“跟……跟我到房间里来。”

　　“哦哦哦！”

　　这一次，叶辰宇可是竖起耳朵在听，决计不会再听错，心中亢奋无比，却依旧装作一本正经的样子，怀着惴惴不安的心跟在苏柳卿身后进入了房间中，脑子里一直在激荡着一个声音：听小蓝蓝说，越是冷艳的女孩子在那方面越是有着特殊的癖好，如果仙女姐姐左手持着皮鞭，右手持着蜡烛，想要对我来一场SM，我到底是该反抗呢？还是不该反抗呢？还是说，仙女姐姐对制服诱惑更感兴趣，进了房间就立马换上一套若隐若现的职业装，摆出撩人的姿态，对我勾着手指，再来一句“Comeon Baby”，我是不是应该象征性的反对一下，一旦见到她的态度坚决，就勉为其难的从了她？

　　“……”

　　卧室里。

　　叶辰宇的一切YY显然都是错误的。

　　进入了房间以后，苏柳卿便迅速躺在了床上，用被子裹紧了自己的娇躯，然后在叶辰宇目瞪口呆的眼眸注视下，首先脱掉了外套，然后是套在里面的内衣，最后便是那让叶辰宇喷血的黑色蕾丝胸罩，一如她轻微洁癖的习惯，端得是整整齐齐的摺叠在床头柜上放的整整齐齐后，如瀑的青丝长发荡漾，蜷缩在被窝里只露出双肩和脑袋。

　　这个时候，能够明显感觉到她的娇躯颤巍巍的紧张的不得了，鼓足了勇气，气若游丝的呢喃了一句：“来吧！”

　　来吧！

　　仅仅两个字，却是让叶辰宇升起一种血脉喷张的感觉，小辰宇都不由自主的傲立了起来。

　　“仙女姐姐，这样不……不太好吧？我真的是一个非常纯洁的小正太。”

　　这家伙，还嫌我脸丢的不够吗？

　　苏柳卿都羞死了，还以为叶辰宇这家伙在故意‘调戏’她，羞愤出声：“给我滚到床上来。”

　　仙女姐姐都用上“滚”字了，咱要是再矜持的话，还他妈的算男人吗？

　　叶辰宇一咬牙，哪管三七二十一，滑溜溜的便开始接触自己身上的武装，才脱到一半的时候已经迫不及待的掀开了被子，一把将苏柳卿的娇躯抱在了怀里，那贼贱的狼爪在这个时候完全控制不住，精准无误的一把就握住了苏柳卿的一只娇嫩。

　　“嘭！”

　　随后，一道撞击声响起，只见一道人影从床上被一脚踹飞，叶辰宇抬起头来极度无辜：“仙女姐姐，不是你叫我上的吗？踢我干啥？难道，我把你捏疼了？”


第67章 揉到一半！

　　“难道，我把你捏疼了？”

　　叶辰宇心中大呼冤枉和委屈，如果不是苏柳卿一句“来吧”，借给他天大的胆子也不敢扒光了自己的衣服朝她的被窝里钻啊。

　　自从在华兴区警察分局审讯室内，叶辰宇和张雨婷说不清道不明闹不清楚搞不明白的发生了那种关系，这厮一直在总结自己当时的失败，和张雨婷对自己的一种莫名憎恨，为了恶补自己在男女之事上实战经验的不足，他可是背地里虚心请教了湛蓝女魔头，和213号宿舍里的三个大爷好几天。

　　最后他总结了一条：男人和女人在同时面前即将发生身体关系的时候，作为男方，无论经验丰富与否都要主动发起攻击，并且做到胆大、心细、脸皮厚，只有这样才能彰显一个男人的霸气侧漏和那方面功能的强大，并用这种强大成熟的魅力，才能达到逐步从征服女方身体到征服她的灵魂，这样一个完美的过程。

　　叶辰宇就觉得，苏柳卿给够了他足够的暗示，他体现出了极大的细心；而他看到苏柳卿主动宽衣解带，人家女神都这么豪爽了，自己当然要脸皮厚一点，所以这才主动、快速和熟练的解除了自己周身的武装。

　　当然，作为一个女孩子，特别是一个从小众星拱月的女神，前两方面的暗示都做到充足了，如果自己在这么关键的时候认怂，骂自己不是爷们儿事小，要是让有心人知道，冷艳如娇花的苏女神，使出‘浑身解数’，居然无法引得一个男人产生那方面的冲动，并且形成强烈犯罪念头的话，是不是在间接的告诉所有人：苏柳卿是一个没有任何吸引力的女人，根本就是狗屁女神？

　　本着撑场面……没错，纯洁如他叶辰宇，本来就是抱着这种为苏女神摇旗呐喊的心态，痛定思痛的才钻进她的被窝，至于怎么一上去就握住了她的娇嫩，那纯粹是一个技术性动作上的彩排失误。

　　对于这方面叶辰宇心安理得，他又不是影帝，又不是湛蓝那个随时随地能够进入角色状态的超级影后，这些剧情在事先完全没有彩排过，他觉得能够演到这份上，对于一个新人来说已经很不容易了：各位看官，第一次和女神演绎对手戏，俺心里难免会有些紧张，出现些失误是在所难免的，您们行行好，给小弟再一次出场的机会好不好？

　　是的。

　　叶辰宇觉得，自己受了天的委屈……自己付出了这么多，流血又流泪，居然被苏女神一脚踹到床下，凭什么？

　　苏柳卿的脸颊羞红，酮体燥热，心绪紧张得不得了，听到叶辰宇的话更是气不打一处来，什么叫做“难道，我把你捏疼了”，白痴，谁让你捏了？谁又给你那个权利捏我那个地方了？一脚将你踹下床都是轻的，没有学你一脚踹爆林刚的蛋蛋那样对待你就不错了。

　　可是，她今晚的确是有求于叶辰宇，如果这家伙耍小性子真的直接开溜，对自己不管不顾了，她觉得自己未必还有这样的勇气，能够单独一人再将叶辰宇叫到自己公寓来。

　　“先把衣服穿上再说。”

　　苏柳卿的脑袋躲在被子里瓮声瓮气地说，看不到她的表情。

　　“哦！”

　　叶辰宇应了一声，倒是把乱丢在地上的衣服捡了起来，可却并没有往身上穿，这家伙的心里气不过啊：凭什么女神就可以耍赖，要我做什么我就一定得做什么？是你的一句“来吧”，哄的咱像个乖宝宝似的上了床，翻脸就不认账，好像全部都是我做错了，我冤不冤？我就偏不穿了，你能把我怎么着吧？

　　过了一会儿，叶辰宇再度回到床榻边：“我穿好了！”

　　“穿好了。我对上帝发誓，不骗你。”

　　发誓？叶辰宇心中哈哈大笑，在下山之前他连上帝是个什么玩意儿都不知道，对他老头家发的誓，连自己都觉得不靠谱。

　　“这还差不多。”

　　可以明显的感觉到苏柳卿长吁了一口气，从被窝里露出头来的时候，却是紧闭着眼眸：“叶辰宇，其实……其实我今天叫你来，是因为你上次用的药物，对我那……那个地方的伤口非常有效。在摇月之家的话，香香还好，蓝蓝那妮子指不定会折腾成什么样。所以我才瞒着她们，选在学校的公寓里让你再帮我上一次药。”

　　“但……但是，首先你要答应我，这件事情只有你知我知天知地知，我不想有第三个人知道。如果让人知道我为了保持身体的完美，居然让你进入我卧室，我还不得不面对你脱掉衣服的话，我……我以后怎么出去见人？”

　　次奥，原来就是因为这么点事啊？仙女姐姐，你直接说就好了啊，还神神叨叨神秘兮兮的，我还以为是什么事，活该我被一脚踹飞。

　　不过，一想到能够第二次和苏柳卿的圣女峰进行亲密接触，并且能够再度听到她那撩人的呻吟声，顿时就大人不计小人过那让他悲催的一脚了，语重心长：“仙女姐姐，我一直都在说，爱美之心人皆有之，更何况既然上天让你生的这么完美，你就应该是天之宠儿。特别是在胸部那种地方留下伤痕，的确是一件非常遗憾的事情。你放心吧，虽然我的人品不咋地，但嘴巴还是挺严实的，我以我的小辰宇发誓，要是泄漏半句就让我终身不举，这下你总该信了吧？”

　　叶辰宇心中美滋滋：我不傻么？有这种好事还会说出去让人打搅自己享受艳福的破坏？

　　叶辰宇的毒誓不可谓不狠，让苏柳卿也松了一口气，缓缓的拉开了被单，美的不可方物：“那你上……上来吧。”

　　“……”

　　房间里，顿时暖流激荡。

　　“啊……”

　　果然，苏柳卿的身体依旧敏感，在叶辰宇独特的手法下又止不住的娇吟婉转起来，而那意味深长的一声却是让叶辰宇幡然醒悟，往裤兜里一摸，顿时神色惊变：“仙女姐姐，我要告诉你一个噩耗……治疗伤疤的药，我没带在身上。”

　　苏柳卿“蹭”的一下从床上坐起，一脸羞愤：“叶辰宇，你再说一次？！”


第68章 潜藏的危机

　　叶辰宇聪慧过人，哪里不知道苏柳卿此时此刻的心情？

　　自己鼓足了勇气，用尽了方式方法，使遍了自己的浑身解数，更是在她个人认为觉得有些羞耻的行为下，主动脱掉衣服让一个血气方刚的家伙为自己疗伤，承受着身体极度的敏感，压抑着想要大声呻吟出声的亢奋情绪，让一个男生在自己的胸上肆无忌惮的又揉又捏又摸又推，为了什么？还不是因为如每一个普通女孩子那样爱美，想还自己一个完美无瑕。

　　可是，就在一切准备工作就绪，自己快扛不住，即将崩溃的情况下，这个男生突然告诉自己疗伤的药没带，也就意味着之前所做的所有努力都将前功尽弃，那种天崩地裂的感受是多么的强烈？别说杀人，就算是吃人的心情都能有。

　　叶辰宇更觉得自己挺委屈，哭丧着脸说：“仙女姐姐，这一切真不怪我。如果你提前告诉我，我制作的药物对你胸部的伤疤有效果的话，我也好做足充分的准备，至少会提前回摇月之家将药瓶带过来是吧？”

　　“可是，谁让你那么害羞，就连吃饭的时候都不对我说清楚。我就算再厉害，也不可能变出药瓶吧？我倒是想讨你的欢心，凭空一抓就抓出一瓶疗伤药出来，可那不现实。”

　　苏柳卿：“那你的意思就是说，造成这一切误会的都是我的错？”

　　叶辰宇识趣的保持了缄默，爱老婆守则上不是说的好么……老婆说的话都是对的，就算错的也是对的，就算老婆真是错的，那也是自己的错。

　　虽然叶辰宇也没底气一口气将自己提升到那么牛叉的标准，但是他默认了这样一条规则：女神，是不会犯错的。

　　气氛，凝默。

　　“再来一次。”

　　也不知道过了好一会儿，苏柳卿突然抬头，无比认真的说道。

　　她就发现，自己这辈子丢脸的次数，加起来都没有在叶辰宇面前丢脸的次数来得多，对待任何一个不同的男人她都可以做到游刃有余，却偏偏拿这个家伙毫无办法。

　　既然一次是看，二次是看，第三次还是看，总之她要想身体恢复原来的样子，就不得不面对叶辰宇，这可不是一两次治疗就能完全解决问题的事情。

　　她已经决定了破罐子破摔：看吧看吧，爱怎么看就怎么看，爱怎么摸就怎么摸。廉耻不要了，羞涩不要了，矜持不要了，统统的一切都不要了。

　　而听到苏柳卿如此决定的叶辰宇，差点一屁股坐在地上：“还来？仙女姐姐，不要再玩我了行不行？”

　　“我会白痴到糟践我的身体，糟蹋我的清誉，来玩你么？那是蓝蓝才能做出来的事情。”

　　苏柳卿说：“总之，今天晚上的第二次上药必须完成，穿好你的衣服到外面去等我，我和你立即开车返回摇月之家公寓。”

　　叶辰宇也感觉到，这个时候的苏柳卿有些不同了，不再害羞了，不再遮遮掩掩的了，甚至就连那对让他怦然心动的玉兔，直晃晃的暴露在他的眼前都是毫不避讳，直接开始穿戴衣服。

　　这就是女神气息？这就是女王气质么？

　　果然，无论仙女姐姐做出怎样的举止，说出怎样的话，在自己心目当中都是最完美的存在。

　　“……”

　　足足一个小时以后。

　　加上在卧室里浪费的时间，此时时间已经接近凌晨，喧哗的华夏大学校区一片安宁，显得有些空荡荡的。

　　“走吧！”

　　苏柳卿从教师公寓里走了出来。

　　此时她的穿着打扮和之前又截然不同，恢复了她一如既往的冷艳性感的装束，一身将完美身材曲线勾勒着淋漓尽致的休闲短裙装，让她显得格外青春靓丽，她的肌肤水嫩到什么程度，叶辰宇可是亲自验证过，看上去就像是一个情窦初开的二八年华的花季少女，哪里看得出来是一个已经24岁的天才大学讲师？

　　真别说，就冲大爷这身高和长相，优雅和狂野并存的气质，和仙女姐姐站一块儿，这才叫天设的一对地造的一双嘛，难道，连“郎才女貌”这个成语就是咱小两口的专属名次？

　　和苏柳卿并肩而行的叶辰宇，心里不禁无下限厚颜无耻的YY起来，当真是应了那句话……人不要脸，天下无敌。

　　“嗡嗡嗡！”

　　银白色奥迪R8便是苏柳卿的专属座驾，女王就是女王，座驾的选择和本身的气质配合的都是这般无懈可击。

　　当然，能够让女神亲自开载，叶辰宇的自我良好感觉是必须的，连忙掏出手机，第一次撇脚的打开照相功能，还厚着脸皮主动凑到苏柳卿的身边，“咔嚓咔嚓”的来了一连窜的自拍。

　　“你在做什么？”苏柳卿颦眉微锁。

　　叶辰宇咧嘴傻笑：“宿舍里三个王八蛋，死活不相信我能和极品美女生活在一起。到时候我将这些自拍照往他们面前一搁，还不得乖乖跪下对我唱《国歌》，直接封我个情圣啥的我也不介意。”

　　“就你这样，还情圣？”

　　苏柳卿气乐了，却是并没有阻止这情绪亢奋家伙的自恋。

　　别说在整个华夏大学，在华海市乃至整个南方，关于她的“绯闻”还少了么？也不差这一件。

　　“苏老师，这么晚了是要到哪里去啊？”

　　奥迪R8开到校门口，保卫科的保安便拦了下来，一见驾驶座位上坐着的是苏柳卿，顿时眉开眼笑。

　　苏柳卿神色冷漠：“有事，出去一趟。还有什么要问的吗？”

　　“没，没了。”

　　“那就放行吧。”

　　“好的，马上就放行。”

　　“……”

　　待到奥迪R8离开华夏大学后，保安顿时换了一个阴毒的神色，拨了一个电话一阵窃窃私语，挂断以后冷声喝道：“女神？呸，女神又怎么样？不过是披了一件华丽衣裳的婊子，脱了衣服和鸡又有什么两样？这么晚居然带着叶辰宇那个王八蛋出校门，不是去开房是干什么？”

　　“不过，叶辰宇这一次可是要倒血霉了。只可惜，苏柳卿那小妞儿，要便宜独龙哥了。要是让老子也来一炮的话，啧啧啧……”


第69章 深夜袭击

　　在华海市的五个大区中，华兴区乃是市中心，商业、文化、经济交流的重要枢纽。

　　西坪区因大多是海拔不高但风景格外秀丽的小型山脉，所以一直是市政府重金打造的旅游开发区。

　　燕南区主要是由各种大小不同湖泊组成，历来都是华海市达官贵族以及养老院的建立点，环境宁静悠远，休闲养身方面的意味颇多。

　　而嘉陵区和涪临区则地处郊外，却也是华海市最大的两个区。

　　嘉陵区主要构架就是汽车站、火车站和飞机场，环立的汽车公司、出租公司、航空公司几乎带动了这个地区的所有经济和内外收入。

　　至于涪临区，则是五个大区中最为混乱的地方，因为这里毗邻江岸，靠近数个大型垃圾处理厂，所以大部分时间都是三不管地带，也就让这里的黑势力滋生繁衍，日益壮大起来，逐渐形成一个个大小不等的帮派，这里大到酒店、工程，小到桑拿、发廊全部都是由这些势力掌握，宛若上世纪香滩最辉煌的砵兰街，流血冲突时间屡见不鲜。

　　华夏大学选址在华海市市区中心地区，位于华兴区管辖范围内，商业大道贯穿所有支线街道，摇月之家则在华兴区和燕南区交界地方，所以要从华夏大学回到公寓，尚有一段路程。

　　而在这一段路程当中，就有大约三公里的路程会穿过涪临区。

　　如果是在一般的情况下，哪怕是家世殷厚，背景异常惊人的苏柳卿在晚上也不会轻易独自一人开车经过这里，毕竟在涪临区被乱刀砍死的权贵之人不在少数，虽然最后下手的人都被抓捕，该枪毙的都被枪毙了，可人的性命只有一条，谁死了都不会有从头来过的机会。

　　苏柳卿冷艳的外表下，含蓄的骨子中，却是集成了苏家老太爷当年扛着大刀和小鬼子浴血奋战的狂热，否则她也不会掩饰自己的身份到红庄那种鱼龙混杂的地方去打黑拳，从而导致受伤，险些被红庄二公子林政儒抢去做压寨夫人的事情发生。

　　但是这个夜晚，苏柳卿或许因为和叶辰宇在一起的原因，对涪临区夜生活的恐怖并不畏惧，反而隐隐有种兴奋的感觉，似乎还真想发生一点穷凶极恶的事情，满足她掩藏在优雅完美气质下的鹰派情绪。

　　“仙女姐姐，我们被跟踪了。”

　　不过，在奥迪R8还没有进入涪临区之前，说的更清楚一点，应该是奥迪R8才刚刚开出华夏大学没多久，叶辰宇那天生敏锐的嗅觉就发现了端倪，嬉皮笑脸的说道。

　　纵然如此，苏柳卿对叶辰宇的专业并不怀疑，甚至是深信不疑。

　　她知道叶辰宇不会开车，之所以这么提醒自己，明显是想让自己按照他的意思说，并不反对：“我现在怎么做？”

　　和聪明人说话，就是简单！

　　叶辰宇心中不得不暗暗佩服苏柳卿的聪明，若是一般的女孩子听到被人跟踪了，不大哭大闹都算好的了，能够像她这样始终如一保持镇定的女孩子毕竟并不多见。

　　更为难得的是，无论苏柳卿和他之间发生过什么，她都能够就事论事的针对事实，冷静的绝不把任何一件毫无交织干系的事情所带来的情绪参杂在一起，对自己确信的信任，才是叶辰宇最在乎和感动的地方。

　　如果一个被保护的对象，对保护自己的人完全没有信心，那保镖做的是有多失败？

　　叶辰宇眯着眼眸，手指在膝盖上轻缓而有节奏的敲动着，片刻后便道：“这仅仅是我的一种感觉。毕竟这里是最为繁华的闹市区，来往的车辆太多不易分辨。你如果相信我的话，将车开到越荒僻的地方越好，若是对方打定了对咱们这辆车动手的话，一定不会善罢甘休。毕竟，这个时候在你身边保护你的可只有我一个人，应该不会像你回到苏家的时候身边总是围着密不透风，连苍蝇都插翅难飞的保卫力量吧？”

　　“那就只有涪临区了。那里是整个华海市最混乱的地方，红庄也建在那里，你刚来华海市的时候去过的，也就是你救我和蓝蓝的那一次。”

　　“红庄么？”

　　叶辰宇的嘴角笑的更欢了，但只有熟悉他的老头子才知道，他那笑容掩盖下的冷漠之心有多冷，杀机强烈到何等地步：“那就往涪临区开。”

　　“好。”

　　苏柳卿未曾多言，加快了奥迪R8行驶的马路，穿过车水马龙的华兴区主干道，并未按返回摇月之家的路线行进，而是抄了一条最快抵达涪临区的小道。

　　果然，随着进入涪临区，跟踪的车辆暴露了出来。

　　苏柳卿冷静的在镜面上看了一下，说道：“有四辆车在跟着我们？”

　　“不对。准确的说，应该是六辆。”叶辰宇无比果决道：“因为你没有注意到，在开往涪临区的这段路程当中，其中有辆宝马和一辆奔驰出现过数次，但和我们所驾驶的这辆车距离拉的非常远，不是专业的人根本发现不了。很显然，对付是熟练的老手，甚至是一个还算精密的组织。”

　　“没想到，回自己家里拿点疗伤药，居然都能引来袭击。仙女姐姐，我可事先告诉你，就冲人家这阵势，我们想要没有任何交锋就安全离开是完全不可能的事情，你可要做好心理准备哦！”

　　“你当我是小女孩吗？这种场面，我见过不少，还达不到让我阵脚大乱的地步……”

　　“悾！”

　　苏柳卿的话还没有说完，一道异常剧烈的撞击声已是骤然响起，奥迪R8车身拦腰被撞，强烈的力量惯性险些将轿车拱翻。

　　“看来，这些人不止是跟踪我们这么简单，根本就是想要了我们的命。仙女姐姐，你能甩开这些车辆么？一旦被对方形成合拢之势，就算我有天大的本事也不是这些铁壳玩意儿的对手。只要能够冲破包围，我就有十足的信心让你毫发无伤的去到任何一个你想去的地方。”


第70章 换座

　　“尽量。”

　　苏柳卿的言语一直就不多，她的回答简易形骸，一切都是以实际行动作为回应。

　　在奥迪R8承受撞击，力量形成惯性车身还未稳定下来之时，苏柳卿极速手动换挡，足下油门猛踩，以其百里46秒的加速能力，“嗡”地一声，整个车身几乎是在眨眼之间便若离弦飞箭迸掠而出。

　　很显然，被华夏大学奉为冰山女神的苏柳卿，掩藏在冷艳背后的，绝不仅仅是高学历、大背景，除了黑拳之外，她对飞车党同样熟悉。

　　苏柳卿沉着冷静，车技高超，加上对通往涪临区街道的熟悉，每一个弯道拐角都能完成漂亮的漂移，其车速一直保持在160码左右，风驰电掣。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　不过，追击的敌方为了对付二人，早已瞄好了时机做好了准备，随着一道道轰鸣作响的声音响起，在小巷道中更为有利通行的改装赛摩骤然从街道四处追来。

　　“嘭！”

　　对面，刺目的车灯闪耀的地方，在车辆彼此迅速拉近的时候，数道人影骤然清晰，这才让人能够看清，摩托车上的人赫然都握着消音手枪。

　　“手枪？趴下。”

　　叶辰宇虽然从西岭雪山下来的时间加起来也不足半个月，但他吸取现代都市知识的速度只能用“变态”两个字来形容，由于苏、湛两家都有军方背景的原因，被苏柳卿和湛蓝灌输了不少的枪械，让他对这方面知识的累积有了长足的增长。

　　一个连枪都不认识的保镖，那还是保镖么？

　　叶辰宇的反应异于常人，在见到手枪的那一瞬间便是低喝出声，同时伸手将苏柳卿的身体往下压。

　　“咻咻咻……”

　　手枪射击声响起，子弹顿时洞穿了防护玻璃，留下两道弹孔，虽然并未击中两人，但防护玻璃已成碎片，严重阻碍了苏柳卿的视线。

　　似有默契，抬头起来继续开车的苏柳卿黛眉紧锁，正在为眼前破碎玻璃阻挡视眼而发愁，叶辰宇已是心领神会，一把拉拽便将那价值不菲，包裹在西装里的白色衬衣撕碎，暗骂一句“哥的名牌，还没来得及装逼就报废了”，迅速将布料裹在手上，从座位上起身之时双臂一震，力量凝聚，疯狂暴力出拳。

　　叶辰宇力大无比，在拳劲集中一点轰击下，“嘭”的一声，残破玻璃瞬间碎裂，眼前豁然一片开朗。

　　“轰！”

　　紧接着，眼前又是一黑，方才开枪的那三辆摩托撞击在奥迪车头上，人仰马翻，其中一个更是直朝车厢里翻飞砸来，硬生生被叶辰宇一拳轰飞，滚落地面，车轮在其车轮碾压而过，死活不知。

　　然而，这一切并未结束，因为一连窜的变故发生，导致苏柳卿不得不降低车速，而在这个时间段内，追击二人的敌方已是迅速缩小了包围圈，大有插翅难飞之势。

　　“轰！”

　　车尾，一道撞击传来，险些直接将叶辰宇颠簸出去，紧接着第二道、第三道……频繁的撞击接踵而来。

　　“这样下去不行。”

　　“那该怎么办？”

　　苏柳卿当然知道不行了，一旦车身被黏住，要想再一次甩开绝不容易，更何况对方携带了枪械，可远攻也可近战，加上人数众多，形势对二人极为不利，可谓是险象环生。

　　“我来开车。”

　　一咬牙，叶辰宇说道，虽然苏柳卿驾驶车辆的速度已经足够快，可在叶辰宇看来，还是太慢了，根本就无法彻底甩掉这些尾巴。

　　“你开车？可是……”

　　苏柳卿心中有些纷乱：不要在这个时候捣乱行不行？整个摇月之家，谁不知道你不会开车？

　　叶辰宇自然看出了苏柳卿眉宇之间的犹豫，立即说道：“仙女姐姐，我学东西几乎是过目不忘，相信我。只要你提前给我指明路线，绝对没有问题。放心，我还要把你娶回雪山做我媳妇儿，让老头子羡慕嫉妒恨呢，谁都不会伤害你分毫。”

　　听到叶辰宇的话，仿若奇迹一般，苏柳卿非但没有反驳他，反而在内心深处涌出莫名的强烈的信任：“换座。”

　　说完话后，苏柳卿迅速站起身来，娇躯微躬，那完美的身材曲线下勾勒出一道诱人的风景，丰满的臀部更是让叶辰宇不由得咽了咽口水。

　　当然，叶辰宇也知道，在这么凶险的情况下，这种艳福至少要活着小命才能享受，不敢再多看一眼，身体坐在座位上保持平行，一点一点的向主驾驶位上挪。

　　顺利，非常顺利！

　　当叶辰宇取缔苏柳卿的位置坐在主驾驶位置上，已经触摸到方向盘的那一瞬间，他能感觉到，不但是他，就连苏柳卿都如释重负的长吁了一口气。

　　“轰！”

　　就在这即将交接的关键时刻，又一次的撞击突然而至，异常凶横。

　　因为撞击力量太大的缘故，苏柳卿下意识的便紧握住了方向盘，而这个时候身体重心还完全不够稳固的叶辰宇完全找不到借力点，在身体向前俯冲之际，只能回首寻找借力点，让他尴尬的是，自己那贼手好死不死的，居然同时握住了苏柳卿的两团柔软，裤裆更是顶是好死不死的顶在她的臀部上。

　　这一切还没有完……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　异常密集的撞击再度频繁响起，迫使叶辰宇和苏柳卿在保持那等怪异姿态的情况下，裤裆和臀部两个位置频繁发生撞击，而叶辰宇死死拽住苏柳卿那个地方的双手只能更用力，连一个撒手的机会都不给，这也就直接导致苏柳卿身体产生强烈刺激，形成异样感觉的同时，叶辰宇的小辰宇非常争气的一柱擎天。

　　这不是传说中的‘老汉推车’，又是什么？

　　听着苏柳卿别样风情的嘤嘤声，对于叶辰宇来说如同火上浇油，心中破口大骂：撞，还他妈的撞？再这么撞下去的话，估计大爷要成以这种拉轰姿势直接嗝屁的人，真想我应一句“老汉推车死，做鬼也下流”？

　　一群畜生。


第71章 飚车

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　“……”

　　刺激无限的换座，在最后完成的那一刹那，直是让叶辰宇和苏柳卿仿佛经历了九死一生一般，惴惴不安的喘着浓烈的粗气。

　　苏柳卿的背部依靠在副驾驶座的椅上，轻咬着朱唇，那象征性意义的正襟危坐的娇躯，反而有种掩耳盗铃的意味，软瘫的不像话。她知道这一次叶辰宇真的不是故意的，看是无意间手指碰触到自己滚烫的脸颊，她的羞涩更加难安。

　　因为，只有苏柳卿自己才清楚……她湿了，那个令她感觉羞耻的地方，再一次因为这个家伙湿的一塌糊涂。

　　难道，这就是该死的宿命吗？

　　修长的眼睫毛频频跳动，苏柳卿有些心虚的用眼角余光看向叶辰宇，刚才那么暧昧的姿势可是羞死她了，她觉得远比自己脱了衣服让叶辰宇给自己进行那个敏感部位治疗，更加让她难堪，这会儿不知道出于什么心态，她就想看看经历了刚才的一幕，现在的叶辰宇到底是怎么样的反应。

　　这一看不打紧，让苏柳卿感到极为诧异……这家伙神色一本正经，眼神目不转睛的凝视着道路前方，正儿八经的仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　这家伙……什么时候转性了？

　　只有自己才知道自己的苦。

　　叶辰宇感受着苏柳卿眼角余光的灼热，下意识夹紧了自己的双腿，心中叫苦不迭：仙女姐姐，你不要看我了好不好？就算要看我你也正大光明的看啊，怎么能用‘瞟’这种眼神？如果是别人用顶多只能定义为‘偷看’，可是你这么看着人家，真心的有一种欲拒还迎的感觉，让我怎么吃得消？

　　“悾！”

　　又一道剧烈的撞击声响起，奥迪车身发出一道尖锐刺耳的金属摩擦声，转移了二人的视线，也终于打破了这尴尬得不行的旖旎气氛。

　　“坐好了！”

　　叶辰宇神色一正，脑子里不再胡思乱想，有样学样，脚下猛踩油门，奥迪发出一道轰鸣声响，快捷提速，直朝前方蹦出。

　　“轰隆隆！”

　　却是不曾想，前方就是拐角，奥迪那如同困兽出笼的气势汹汹戛然而止，一头撞在墙壁，轰击出一个大洞来。

　　“叶辰宇，你在搞什么东西？”

　　这一撞击，直是吓的苏柳卿有些花容失色，她已经开始怀疑，自己的意气用事做出的决定是否是明智的。就叶辰宇眼下这驾驶技术……天呐，没被敌人杀死却要死在自己人手上，怎么想怎么都觉得死的冤枉。

　　“咳咳，抱歉，实在是抱歉，这纯粹是一个判断性失误，绝对不会再有下一次。”

　　叶辰宇堪比城墙厚的脸皮也不由得害臊的红了一下，刚才自己才口口声声保证一定毫发无伤的带着苏柳卿冲出重围，这才刚刚接手驾驶权，一股脑子的就直朝墙上撞，这不是打自己的脸能是什么？

　　也幸亏叶辰宇的心理素质无限强大，眨眼之间便调整了心态，苏柳卿的快速指挥下，倒车、发动、驾驶，在跌跌撞撞中总算走上了正规。

　　很快苏柳卿就发现，叶辰宇在学习、模仿以及适应能力上的强大的确惊为天人，虽然刚开始驾驶奥迪的时候如同一个生手一样磕磕碰碰，不是忘记踩刹车就是转弯出现问题，但时间稍微一长，在他熟悉整个驾驶方式后，俨然已经有了一个老手的味道，特别是他那双深邃的眼眸，分明迸射出来的就是自信的目光。

　　“前方大约五十米，‘S’型弯道！”

　　“……”

　　“直道千米，左转弯后十米缓冲距离再左转弯，接右转弯。”

　　“……”

　　“小心，右侧有车追了上来，倒车甩尾，将围堵车辆错开。”

　　“……”

　　苏柳卿充当了叶辰宇的‘全方位服务GPS’，口述的简练明洁，叶辰宇则是对她的话深信不疑，她怎么说自己就怎么做，配的得端得是天衣无缝，让人叹为观止。

　　“这次不行了。”

　　苏柳卿眼眸警惕环顾四周。

　　那不明势力准备异常充分，出动的人手更是众多，纵然二人配合的行云流水，可在这等激烈交锋中，对方的包围圈俨然又一次形成。

　　如今，在呈‘T’型的道路中央吗，南、北、西三个方向，敌方的车辆已经封锁了道路，而唯一没有封锁的东面，中间却是隔着一条迎面向上的护城河，河面不宽，大概只有十多米的样子，可在这样的环境下，似乎是一条唯一安全的……死路。

　　现在，该怎么办？

　　“行。”

　　叶辰宇的骨子里就不服输，从小到大在与野兽战斗的过程当中，他何尝不是凭着这种性格闯过来？

　　“闭上眼睛，捂住耳朵，一切交给我。”

　　叶辰宇斩钉截铁说完话后，迅速倒车，和护城河堤拉开足足百米距离后停下，脚踩刹车的同时猛轰油门，短短46秒的速度下，显示器上显示的速度已经接近200码，在如此力量的摩擦下，整个车身都在剧烈颤动，隐隐有一种要将车身掀翻的感觉，轮胎和地面剧烈摩擦形成的焦臭味触鼻可闻。

　　“你想要冲过护城河？”

　　苏柳卿神色一变，芳心也是犹如小鹿乱撞一般砰砰直跳，不过她绝非一般小女孩可以比拟，哭哭啼啼并不适合她，英姿飒爽才是她的本色，凝视着叶辰宇的眼眸，给予他前所未有的精神上的支持：“叶辰宇，我相信你，冲过去！”

　　等的就是你这句话！

　　叶辰宇心中如兽咆哮，倍感鼓舞，刹车猛然一松，奥迪车身骤然迸射而出，而在风驰电掣的这个过程当中，叶辰宇速度丝毫不减，反而更快，一口气飙到了260码左右。

　　在奥迪冲破护城河堤，腾空飞跃的那一瞬间，叶辰宇的神色也是异常沉凝，无法控制车身，他便立即松了油门。

　　在那一刻，整个世界仿佛在刹那之间陷入了死寂当中，鸦雀无声到都能清晰听到二人狂跳不止的心脏声音。

　　“飞过去！”

　　“飞过去！”

　　“……”


第72章 两拨人

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的撞击声再度响起。

　　不愧为奥迪R8，超强的性能保证了在做出如此高难度车技动作的情况下，车身依旧能够承受住这等千钧之力，重重砸下地面。

　　别说苏柳卿，在奥迪R8冲过护城河，砸到地面的那一刻，五脏六腑都像是被掏空了一样难受，更可怕的是压制不住的力量惯性使然，车身止不住的便向河里冲去。

　　叶辰宇深吸一口冷气，潜意识告诉他，在这个时候踩刹车是最愚蠢的行为，保不准他的一脚踩下去整个车身都会被掀翻，纵然是有着铜墙铁壁到时候都能被摔成渣。

　　故此，不假思索，叶辰宇脚踩油门，想要以借力打力之势形成一个力量缓冲，彻底将车身稳定下来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　但是，这一切的举措无效。

　　“怎么了？”苏柳卿问。

　　“刹车失灵了。”

　　叶辰宇环顾四周一看，只见奥迪车身速度依旧不减，眼见就快撞击到护城河的围栏上冲入河内，转头咬牙道：“仙女姐姐，会游泳么？”

　　“会。”

　　苏柳卿一眼便看出叶辰宇的意图：“放心，我能保护好自己。”

　　“别逞强了，我说过我会保护好你。”

　　不给苏柳卿任何反驳的机会，叶辰宇直接放弃了对奥迪R8的控制，伸出腿一脚就把那早已被撞的破烂不堪的车门踹掉，随后不由分说拉过苏柳卿，搂住她那软若无骨的纤腰，在奥迪车身即将砸入护城河之前，抱着苏柳卿纵身一跃，跳入了河里。

　　“车翻进了河里。”

　　“妈的，还愣着干什么？来几个水性好的兄弟跳下去给我找，活要见人死要见尸。”

　　“速度要快，再待下去条子要来了。”

　　“……”

　　护城河岸，一道道凶神恶煞的身影出现，在其中一辆路虎内，走出一道身影。

　　这人身材魁梧，虎步龙行，身着一件小皮褂，周身肌肉都暴露在空气当中，戴着一副眼罩，但那一只右眼所散发出来的凶光，却是让人不敢靠近，因为他就是独龙，龙门华海市分堂的红花双棍，最能打的男人。

　　“噗！”

　　独龙吐掉口中的口香糖，舔舐了一下嘴角，望向那波光粼粼的护城河河面，伸手一抓，从车厢内拖出一个鲜血淋漓的男人，煞气腾腾：“妈的，今天晚上真热闹，没想到除了我白虎堂盯上那个叫做叶辰宇的王八蛋，以及苏家千金大小姐，还有其他势力插手。说，到底是谁派你们来的？”

　　那个男人抬起头来，狰狞而傲然一笑：“龙门白虎堂第一战将独龙？果然名不虚传。咳咳，我奉劝你最好不要对我痛下杀手，因为我家主人，即便是白虎堂堂主龙彪都不敢得罪。你要清楚，华海市地下秩序，到底是谁说了算。”

　　“不过，凭你独龙的聪明应该不难猜出，无论是白虎堂还是我家主人，所针对的都是叶辰宇和苏家大小姐，我还能在我家主人面前说上几句话，他现在有要事要办脱不开身，但绝不介意和白虎堂联手，对付摇月之家公寓的三大千金。”

　　“你的意思是说，我白虎堂就没有能力对付摇月之家的三个小娘们儿？非得和你背后的主子合作才有机会？”

　　那人冷笑道：“看来独龙哥是在自欺欺人了。”

　　“无论是苏家、湛家、上官家族，哪一个是好对付的？更何况，那个叫做叶辰宇的家伙可不是一般人，白虎堂今天晚上出动这么多人手经过精密部署围追堵截，但是你有信心保证，叶辰宇和苏柳卿就死在了护城河里？倘若那两人之中幸存一人，以三大家族的能力，无论白虎堂的手脚有多干净，未必就查不到你们头上来。”

　　“相反，在华海市，我家主子就有能力让三大家族中断调查，最后对今晚的袭杀事件不了了之。”

　　独龙能够成为龙门白虎堂的红花双棍，绝不仅仅只是能打那么简单，事实上此人的头脑极其聪明。

　　原本，以李莫飞的身份，哪怕是龙彪的干儿子，求龙彪对三大家族的人动手这种大事依旧不会应承下来，但龙门总部有个庞大计划，三大家族这三大千金就是最重要的一环，索性一不做二不休，顺势才有了今晚的袭击。

　　但正如那个男人所言，生要见人死要见尸才能确定此次任务执行到底成功还是失败，成功自然好说，可一旦留下活口，摸着脚趾都知道，即将迎来三大世家震怒之下的疯狂报复，他的心中怎能没有计较？

　　思忖半晌，独龙的目光深深在已经平静的护城河面凝视了一眼，收回神光道：“好，我可以暂时放过你一命。不过，我要立即见到你家主子，若有半句谎言，趁早让你的人准备给你收尸吧。”

　　狼与狈，就这么勾肩搭背的走到了一起。

　　“……”

　　“噗！”

　　护城河下游，数百米之外一处河泽浓荫的地方，骤然冒出两个头来。

　　按照道理来说，在水里浸泡了这么长的时间，苏柳卿那身性感衣装早已被水泽泡的透明，胸前两点突露，就连那短裙都是被高高掀起露出诱人的黑色蕾丝边，叶辰宇应该感到兴奋才对。

　　事实上，这家伙就差没直接哭出来。

　　因为在这么长距离潜泳的情况下，哪怕苏柳卿的体力再好都早被消耗的一干二净，完美女神这会儿正如同八爪章鱼一样缠在他的身上。

　　这也就算了，更过分的是，她死死的禁锢着叶辰宇的脖颈死活不愿意撒手，就算叶辰宇再牛叉也没有练过什么龟息功，再这么掐下去还不得被掐死才怪。

　　“仙……仙女姐姐，我们已经安全了，你先把你的手放开行不行？我一直有抱着你的腰呢，你不会有任何事的。”

　　苏柳卿不答，她累，从小到大都没有觉得这么累过，脑海里嗡嗡作响什么都听不进去，哪里又听得进叶辰宇的哀嚎？

　　突然，她恢复了一些知觉的娇躯感觉自己被平躺的放在了地上，而一双狼爪正印在自己丰腴的胸上，也不知哪里来的力气，她将紧抱着叶辰宇的脖颈放开，顺势便甩手而出……


第73章 乌鸦嘴！

　　“啪！”

　　一耳光煽下，直是煽的叶辰宇一愣一愣的，摸着生疼的脸颊，一副楚楚可怜的看向苏柳卿：“仙女姐姐，你搞什么飞机？我以为你被水呛了想要给你急救。难道是因为我选择了帮你按胸腔位置，没有直接对你做人工呼吸，所以你愤怒了？早知道，我就不这么纯洁了。”

　　“对……对不起。”

　　苏柳卿别过了脸去，瞧瞧吐了吐香舌，她不会告诉这家伙，自己是因为怕他趁人之危占有了自己的身体，在这种体力消耗枯竭的情况下，她连一点反抗的能力都没有。而借着月光看清叶辰宇眼眸中的目光，苏柳卿就知道自己想多了，但是那条件反射的一巴掌已经打了，她总不能让叶辰宇打回来吧？

　　与此同时，苏柳卿的脑海中浮现出一个想法：如果这家伙真下得了手的话，他会打自己哪里？臀部吗？还是其他什么地方。

　　“……”

　　护城河暂时阻挡了白虎堂和那神秘势力的追击，叶辰宇二人在路旁召了一辆过路的的士，司机刚开始死活不同意让叶辰宇上车，毕竟这年头深夜抢劫出租车的事情已经屡见不鲜，还是由苏柳卿出面，三言两语就解决了问题，让叶辰宇不得不感叹：还是美色好使啊，帅哥神马的都是浮云。

　　“……”

　　以苏家的势力，遭逢这样大的事情自是不会善罢甘休，在叶辰宇和苏柳卿返回摇月之家公寓的时候，震怒的苏家已是派出核心成员负责此事要彻查到底，华兴区、涪临区警察分局倾巢而出，即便是上官家族和湛家，在同一时间也对上官香香和湛蓝增派了护卫力量，一场浩浩荡荡的‘打黑’行动雷霆展开，警笛声长鸣，经久不息。

　　回到摇月之家。

　　打开大厅的暖系灯饰，叶辰宇伫足在客厅中央，带着一种戒备的目光看着苏柳卿。

　　苏柳卿颦眉紧锁：“叶辰宇，你这是什么表情？”

　　叶辰宇龇牙咧嘴，腼腆一笑，环顾了一下客厅四周，说：“仙女姐姐，如果我没有记错的话，这应该是我和你第一次在摇月之家共处一室吧？那个……你看我今天晚上表现的还算英明神武，拉风无敌呗！”

　　“我听人说，英雄救美这种恶俗桥段，通常美女都会对英雄以身相许。事实上，你懂的，我一直是一个非常有矜持非常有节操的人。”

　　“我就在想，在这种孤男寡女的环境下，如果你想多我用强的话，我是不是应该象征性激烈的挣扎一下。当然，你是我内定的未来媳妇儿，如果你态度坚决的话，我也是不大会反抗的太凶横，会勉为其难从了你的。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　苏柳卿气乐了，她都不知道这家伙的脑子里一天到晚到底装了些什么，不带这么猥亵的思想能死么？

　　当然，苏柳卿对叶辰宇的性格已经非常了解，并不和他计较，湿润的一身早就让她无法忍受：“我先去洗澡了。我警告你，不要打什么歪主意。”

　　洗澡？！

　　叶辰宇果断的眼前一亮，走到苏柳卿身前，搓着双手大献殷勤：“仙女姐姐，要不要我陪你一起洗？听说鸳鸯浴非常刺激，我还没试过。你也知道，今天晚上的情况这么凶险，万一公寓里再藏三五个杀手的话，那该多危险？作为你的贴身保镖，看着你洗澡也是理所当然的嘛。”

　　“你放心，我的人品非常有保障，哪怕到时候你的衣服脱的光光的，甚至是你要用手洗那几个敏感部位，摆出各种强大的撩人姿态，我保证做到目不斜视。”

　　“一定目不转睛，一边流着口水一边猛劲儿的瞧对吧？”

　　苏柳卿无限风情的白了某人一眼，态度坚决：“给我乖乖待在客厅里，没有我的允许不许上二楼。”

　　“可是……”

　　叶辰宇拧着自己都能捏出水来的西装：“我也要洗澡啊。要不我怎么说，大家一起洗，其乐融融相亲相爱和睦共处坦诚相对你中有我我中有你的，多好？”

　　“给我在客厅里等着，等我洗好了再说。”

　　苏柳卿一阵头疼：拜托，贴身保镖就你这贴身法吗？有没有一点职业道德标准？还鸳鸯浴？我鸳鸯你个大头鬼。

　　“……”

　　看着苏柳卿走向公寓二楼，前挺后翘的完美身材曲线，叶辰宇猛地咽了又咽口水，一阵捶胸顿足：“可惜了，可惜了啊。”

　　公寓里非常静，又没有女神可以调戏，叶辰宇这会儿突然特别怀念有上官香香和湛蓝在一起的日子，一个捣乱一个抬杠斗嘴，那日子怎么想怎么都缤纷色彩，哪会像现在自个儿孤家寡人一个？

　　这厮就在琢磨，前些天看了一部《中南海保镖》，自己是不是应该学李连杰那样，在公寓内内外外都装上摄像头，特别是卧室、浴室、卫生间什么地方。

　　叶辰宇越想越激动，如果是那样的话，三个大小美女的一切不都在自己的掌握之中？而且更应了自己的职业，贴身保镖嘛，当然要无微不至、一丝不苟的负责三女的安全。他还带着自我安慰的借口到，自己绝对没有任何其他不良想法，仅仅是单纯的想保护三女的安全而已。

　　嗯，这个想法非常具有可行性。

　　“叶辰宇，救命……”

　　正在叶辰宇浮想联翩的时候，苏柳卿一道急促的惊呼声打破了公寓的平静，公寓二楼上顿然传出一阵激烈的打斗声。

　　出事了？

　　“妈的。”

　　叶辰宇大骂一声，暗骂自己乌鸦嘴的同时，身形弹地而起，一个箭步跨越，翻身便上了二楼。

　　他对苏柳卿的方向再熟悉不过，扭门把未能把门开开，显然苏柳卿为了防备他这个大色狼将门锁死了，后退一步猛地一脚将门踹开，穿过小客厅，直奔浴室方向而去。

　　入眼，叶辰宇便见得苏柳卿正在和一道蒙面黑影颤斗，浴室里的灯光早已被破坏，一抹明晃晃的寒光闪烁，一把匕首已是近了苏柳卿的咽喉。

　　形势，迫在眉睫！


第74章 暴怒轰杀

　　苏柳卿和叶辰宇在客厅分开后，回到自己房间找齐换洗衣服，放好了水之后，在浴缸旁边将湿淋淋的外套脱掉后，正弯腰准备脱掉短裙，解除包裹着丰腴臀部的最后一层让她难受的束缚。

　　就在那紧要当头，房间里连同浴室内的灯在同一时间熄灭。

　　事出反常必有妖孽。

　　苏柳卿迅速将褪到膝间的短裙穿好后，背靠浴室一角，顺手便将一根浴巾投掷在浴缸中一拂而过，紧紧拽在手中，全神贯注戒备。

　　呼！

　　杀机终起。

　　在浴室和卫生间相隔的屏风中，一道黑影无声无息的便是攻了出来。

　　毕竟，苏柳卿绝非寻常女子，那道人影才动她就知道，这绝非是叶辰宇的恶作剧，而是真的有人埋伏在她的房间里想要她的命，当即便是做出反击迎了上去。

　　但是，苏柳卿很快就发现，这人身手出奇的厉害，甚至要比在红庄地下黑拳场将她击伤的青魁更加可怖几分，每一次攻击都是致命的杀招，加上她圣女峰上的伤口并没有完全康复，一旦用力过大或是动作的幅度太大，两团硕大粉肉颤动的越厉害愈是生疼，电光火石之间的交锋便落了下成。

　　审时度势才是一个聪明人的做法，苏柳卿并不逞强，在抵挡这可怖杀手凶狠进攻的同时，连呼救命。

　　叶辰宇不负众望，在她的期盼下破门而入，让她芳心大喜。

　　可这样一来更激起那名杀手的愤怒，下手更狠攻击速度更快，导致叶辰宇才闯进浴室，就看到苏柳卿花容失色，面临死亡的危机一幕。

　　千钧一发之际。

　　叶辰宇非常清楚，虽然他和二人颤抖的地方距离只有十米左右的样子，但无论他的速度有多快，也不可能瞬间就赶到近前解除苏柳卿的危险，当即顺手一抄，怀里浸了水也不知道还能不能用的手机便是出现在了手中，想也不想便是投掷而出。

　　“嘭！”

　　叶辰宇说过，他在雪山之上自己所制作的矛和戟都是万分厉害，用来和野兽厮杀无往而不利绝对不是吹牛。

　　手机的个头虽小，但在他暴力而精准掷出的情况下，一道强烈撞击声中，端得是硬生生将那名杀手手中紧扣的匕首打飞。

　　遭逢这等变故，这黑影杀手身形一滞，却是一言不发，如果不是他的身体依旧在移动，仿若未受任何影响，双手化爪继续向苏柳卿发动攻击的话，根本就会认为只是一个杀人机器。

　　事实上，杀手本身就是杀人机器。

　　“滚开。”

　　叶辰宇怎么都没有想到，自己随口一句话居然成真。

　　这杀手异常狡猾，居然躲在苏柳卿的房间中事先埋伏起来，不难看出这背后敌手的神通广大和消息灵通之处。继而，并没有破坏整个公寓的电路，只是控制了苏柳卿单独一个房间的电路，这样一来，若非苏柳卿机警的发出救命声，哪怕叶辰宇有三头六臂，今天怕也是要形成一出香消玉殒的悲剧。

　　叶辰宇很愤怒，这杀手的胆子如此之大，完全没有将自己放在眼里，他觉得这些该死的玩意儿玷污了他的强大，羞辱了他的实力，打击了他的专业和职业操守，所以他的报复……绝不饶恕。

　　一声爆喝之下，叶辰宇身形已是出现在苏柳卿身前，双臂一震力量狂涌，一拳轰在那名杀手的爪上，一力降十回，不需要任何技巧可言。

　　悾！

　　巨大的轰鸣声传出，杀手的手臂硬生生被叶辰宇轰断，身形犹若断线的风筝倒飞而出。

　　但此人显然经过残酷训练，受到如此大的创伤居然依旧不曾发出一点声响，左手一抽一送一推一拉便将断掉的胳膊接好。

　　杀手，追求的就是一击必杀。

　　这人知道自己的刺杀已经失败，身形暴退之时，此人借力使力，双腿在浴缸边沿一蹬，身轻如燕，一个海底捞月就将撒落在地上的匕首扣在手掌之中，如同使出暗器一样猛然投射，临行逃逸之前也没有放弃最后一次抹杀苏柳卿的机会。

　　“想跑？老子要将你打爆。”

　　叶辰宇来者不惧，更是眼疾手快一把将飞掠在黑暗空气中的匕首把柄扣在手上，他的速度比那杀手快了不知道多少，反手一匕首便捅入杀手背脊，左手手掌一爪一扣便是将其身形犹如小鸡一样擒了回来，一拽一拖之后重重摔在地上，对着那人的太阳穴便是轰出一拳。

　　太阳穴本就是人体最薄弱的穴位之一，遭受重创非常容易致命。

　　而叶辰宇的这一拳却极其讲究，不致命却也要命，严重脑震荡是必须的，却又不致死，只是让人瞬间失去反抗能力，这和他猎杀一些中等实力的野兽处理方法差不多。

　　随后便是叶辰宇时刻。

　　这厮拳劲如落雷而下，纵然那黑衣杀手架起双手也是徒劳，双手胳膊骨络硬生生被叶辰宇双拳轰的粉碎如泥，鲜血一口一口狂喷，全无招架之势。

　　“叶辰宇，好了，不要将这人打死。”

　　看到差不多了，定神之后的苏柳卿顿时阻止了叶辰宇的狂暴拳轰，看着那没了大半条性命的杀手没有丝毫同情之色：“说，什么人派你来的？”

　　“桀桀桀……”

　　黑衣杀手终于冷笑一声，嘴里一阵蠕动，一道轻微的破碎声后，那人嘴角溢出一抹恶臭黑血，已是瞬间气绝。

　　“这……他妈的，也太猥琐了吧？直接服毒自尽了？”

　　第一次遭遇到这种情况，叶辰宇傻眼了：这哥们儿也太敬业了吧？一句话都不说就嗝屁了？你姥姥的，新闻里面不是天天都在讲“珍爱生命”吗？大爷就想问问你的幕后主使者，有没有必要直接翘辫子？

　　“这是很正常的事情。”

　　苏柳卿神色平静道：“一旦的大势力和大大家族里，都培养着这种死士专门用来做一些见不得光的事情。而这人训练非常有素，自杀的毫不犹豫，看来这次针对我们的势力不小，以后要更加小心才行。”

　　“那现在该怎么办？”叶辰宇问。

　　苏柳卿说：“我打个电话，叫人来处理尸体。”


第75章 送福利？

　　摇月之家公寓客厅，灯火通明。

　　黑衣杀手死在苏柳卿的浴室里，她自是没了洗澡的心情，匆匆换了一套衣服后，这会儿正和叶辰宇在客厅里候着，等待苏家的人过来。

　　在华夏任何一个地方死人都是大事，无论死的是好人还是坏人。有利益就有争斗，特别是顶级上层圈子，这种争斗更加激烈，一些不为人知的手段和实力也是存在的。对于譬如杀手这一类人的处理，每个大势力都有自己的专门处理人手。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轿车的轰鸣声响起。

　　叶辰宇警惕起身，透过公寓的电子眼观察，只见三辆加长黑色面包车已是出现在公寓门口，从黑色面包车内很快便出现了约莫三十道全副武装的身影，右胸上都佩戴着一个徽章，苏柳卿则解释，那烙印着雄狮图腾的胸章便是苏家精英成员的标志。

　　打开门。

　　为首一个中年男人虎步龙行，居然对苏柳卿行了一个军礼，随后说道：“大小姐。”

　　苏柳卿那冷艳的脸颊上，难得的出现了一丝溶化冰川的温柔，浅浅含笑：“天叔，不是对你说过了吗？没有外人在的时候你叫我柳卿或者是卿儿就可以了。”

　　那被苏柳卿称作天叔的中年男人，笑起来比哭还难看，估计就那张脸就能吓哭幼儿园的小朋友，挤出一丝僵硬笑容道：“我苏家是一个古老的大家族，该有的规矩必须得了。大小姐长大了，已经不再像小时候那样随意称呼就行，若是让老太爷知道，还不得责罚我？不过，天叔知道你有这份心意也就心满意足了，没白疼你这丫头。”

　　叶辰宇总算听出来了，这叫做天叔的男人和苏柳卿在苏家的感情非常不错，压根儿就是一种长辈对晚辈的溺爱，而苏柳卿也对这天叔非常信任。

　　有句话说得好，要想摧毁敌人，就要先打入敌方内部，而自己要想拱翻水灵灵的苏柳卿，首先同样需要得到苏家的人认可，成功一小步，才能跨出一大步嘛。

　　当即，这厮带着明媚的笑容，毫不客气的主动横插了一脚，伸出手道：“天叔你好，我叫叶辰宇，是仙女姐姐……呃，苏大小姐的贴身保镖，很荣幸见到你。”

　　“你就是叶辰宇？”天叔挑眉，犀利的目光审视着叶辰宇。

　　这是一个高手？！

　　叶辰宇的嗅觉和直觉素来可怕。

　　在他的目光和天叔的眼神对视的时候，他瞬间就感觉到一股前所未有的强大压力，直朝自己排山倒海一般的强势压来。这种压力，在他从西岭雪山下来迄今为止还是第一次。

　　当然，叶辰宇并不畏惧，或者说除了武力值变态到让他束手无策的老头子以外，这个家伙压根儿就不知道“怕”这个字是怎么写的，旋即便是回敬，争锋相对起来。

　　苏柳卿虽然聪明，但对武学一途的了解充其量也就是普通的格斗术，并不足以一概而论，她自然也不知道这两个男人正在明争暗斗，见叶辰宇这家伙主动横插一脚，不得不介绍道：“叶辰宇，这位是从小看着我长大的天叔，苏战天，同时也是苏家卫队力量的主要负责人。天叔，这个家伙就是上官伯父安排的保镖，叶辰宇。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人握手，一触即分。

　　收回手后，苏战天也不再多言，道：“大小姐，尸体在哪里？”

　　“随我来。”

　　“……”

　　处理好尸体，清理掉血迹后，三人再度回到客厅。

　　苏战天道：“大小姐，今天晚上的华海市不平静，我留下一队人马保护你的安全吧。”

　　“不用了！”

　　苏柳卿看着伫足在身边的叶辰宇，心中莫名的非常安心，道：“有叶辰宇保护我，安全方面完全没有问题。不过，今晚的杀手出现的蹊跷，还要麻烦天叔动用一下苏家的情报网查一下来路。虽然我大概能够猜想到对方在行动之前已经做好部署，查下去也查不到太有用的东西，但是能够做到敲山震虎，让敌对势力收敛一点不至于这般猖獗也好。”

　　“没问题。那么，我先告辞了！”

　　苏战天走出公寓，命人将那黑衣杀手的尸体放在后备箱后，返回头车的副驾驶位上。

　　开车的那人道：“苏管事，那个叫做叶辰宇的保镖实力怎么样？也不知道老太爷到底打的什么主意，一直以来大小姐的安全都是我们负责的，现在居然交给一个毛头小子。如果今天晚上是我们的话，就不会出现这档子事了。”

　　苏战天紧了紧和叶辰宇握手的右手，若是细看便会发现，他的手掌颤抖的厉害，深吸了一口气叹道：“十三，莫要失言。老太爷的决策岂是我等能够揣度的？不过，方才我已经试探过叶辰宇的实力。”

　　“苏管事，结果如何？”

　　苏战天苦涩的笑了一下：“那个小家伙，不愧是连老太爷都要崇拜的那个老人的徒弟，年纪轻轻实力便是那般出众。放心吧，大小姐由他保护，比我们所有人加起来保护都要安全。这里没我们什么事了，开车回去。”

　　说到这里，苏战天眼眸中闪过一道狠辣神色：“吩咐下去，所有人立即给我彻查此事。我倒要看看什么人吃了熊心豹子胆敢如此明目张胆对大小姐下手。我苏家的怒火，并非任何一个势力都承受得起。”

　　“……”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　苏家秘密力量很快便是离去，公寓里再度空空荡荡的剩下两个人，气氛再度尴尬了下来。

　　苏柳卿的心里七上八下，她的轻微洁癖，导致她一直以来在生活品质方面要求都极高，这会儿她的周身黏糊糊的难受得要命，就想长一对翅膀飞回房间里洗个澡。

　　可是，其他人的浴室她不会用，自己的浴室里才刚刚死了一个人，如果就这样进去的话，她觉得自己的心理素质还没锻炼到那等无视一切的地步。

　　最后，咬了咬牙，苏柳卿道：“叶辰宇，跟我到房间里来。”

　　叶辰宇顿时眼前一亮：干啥？干啥？孤男寡女的干啥？难道要给我发放深夜福利？我要不要提前洗个澡先？


第76章 妖姬，来收了我吧！

　　“哗啦啦……”

　　一阵水声，在宁静安详的公寓房间内响起。

　　由于内心有些小胆怯，苏柳卿硬着头皮将躁动不已的叶辰宇拽进了她的房间里。

　　对于苏柳卿来说，和一个连真正背景都不曾了解的男孩发生一系列故事，是她在自己的人生中没有想到的，而和这个男孩子连续不断产生各种各样迫于无奈的暧昧更是她不敢想象的事情。

　　这会儿躺在浴缸里，她的青葱手指划过饱满粉肉上那一道道伤痕，用泡沫一点点的遮掩，仿佛要掩饰这样的尴尬，心里同样担心叶辰宇一个控制不住冲进浴室里对她用强，娇躯瑟瑟的颤栗着，脸颊羞红的如同这夏日黄昏的火烧云，娇艳而唯美，别提有多么诱人。

　　而在浴室外，苏柳卿的这个安排可是将叶辰宇苦的不行。

　　因为苏柳卿心里害怕，不能让叶辰宇走的太开，所以在这样的情况下，这厮便被她安排在仅仅于浴室一幕之隔的屏风后面，也就是之前那个黑衣杀手所隐藏的位置。

　　在这个位置上，叶辰宇透过那暖系柔和灯光，以及琉璃玻璃窗，隐隐约约便能看见浴室内的一些东西。

　　有句怎么说的来着？朦胧美最致命。

　　叶辰宇这会儿就深有体会。

　　从他的视角望去，虽然他看不清楚苏柳卿每一个酮体部位，但是那完美娇躯玲珑曲线却是看得一清二楚。

　　就像刚才，他分明看到苏柳卿从浴缸中坐了起来揉捏自己的咪咪，揉捏了一会儿又重新躺会浴缸里，伸出诱人至极的修长玉腿，暴露在空气里的手指则是沿着那无懈可击的曲线划过，幸好她除了这些动作之外，没有再做出任何过分的举止，如果她将手指探入大腿内侧，两腿之间的话，哪怕仅仅是一个象征性的动作都能让叶辰宇血脉喷张的无法自已。

　　但纵然如此，随着苏柳卿娇躯在浴缸里翻动所带起的水泽声，同样透过耳膜刺激着叶辰宇的灵魂，一波又一波，这不是引人犯罪又能是什么？

　　“苍天，放过我吧。虽然这样的诱惑是个男人都想拥有，可是只能望梅止渴，不顶事啊。”

　　低头看着那宛若小钢炮顶起帐篷的小辰宇，叶辰宇不由自主的将双手揣入了西装裤兜里，至于手指在干什么……天知地知你知我知，佛曰：只可意会，不可言传。

　　“……”

　　好在。

　　或许苏柳卿也意识到这样的环境实在太尴尬，也或者是因为她知道自己的每一个动作，事实上在任何一个男人看来都是诱发兽性大发的因素，原本一个小时才能完成的洗澡，半个小时后便宣布了结束。

　　而这个时候，叶辰宇终于将裤裆里的杀气平复，重归平静。

　　起身、擦拭身体、穿戴着装，哪怕是女神在这方面也和常人无异。

　　当苏柳卿将娇躯擦拭完毕，正准备穿衣服的时候，下意识伸出的手很快便收了回来，因为她发现一个让她感到晴天霹雳的事情……之前因为叶辰宇的原因让她心神失守。回到房间后，她觉得自己的贞操早就丢了一地完全没有下限，不像是叶辰宇那家伙的流氓痞性想对自己耍流氓，而是自己想尽千方百计在勾引他。故此，她一头扎进浴室，好不容易平复了自己心境，却完全忘记了换洗衣服的事情，就如同往常一样蓄满了热水然后宽衣进入了浴缸里沐浴。

　　顿时，苏柳卿的思绪陷入了天人交战当中。

　　现在在公寓里只有她和叶辰宇两个人，如果自己就这样光着身子披着浴袍从浴室里走出去也不是不行，可问题的关键在于，这浴袍实在不怎么大，她并不完全属于骨瘦如柴的类型，特别是胸臀更是凶器中的凶器，万一走光了还不丢脸死？但是，别说让这个家伙将自己的内衣和外套递给进来，单单是让他看到自己的内裤，叶辰宇能把持的住么？在这一点上，苏柳卿毫不客气的对叶辰宇的人品宣判了死刑……绝不可能！

　　现在，该怎么办？

　　思忖了许久，苏柳卿一咬牙再度躺在了浴缸里，搅动水泽，在升腾的泡沫下掩盖了自己的身体，这才红着脸颊道：“叶……叶辰宇？”

　　苏柳卿洗浴完毕从浴缸中出来的一幕落在叶辰宇眼底，他如释重负的长吁了一口气，这种欲仙欲死的折磨能够解脱他认为比继续折磨下去强多了。可是不曾想，没过一会儿苏柳卿又重新躺会了浴缸里，直是气得他菊花都差点炸裂：大姐，咱们不带这么玩人的啊！

　　听到苏柳卿的声音，叶辰宇不得不硬着头皮道：“我在。仙女姐姐，有什么吩咐？小弟一律满足。”

　　过了一会儿，苏柳卿的声音传来：“那个……我刚才忘记将换洗的衣服带上。你能不能到衣橱里帮我拿一套？记住，不要贴身衣物。”

　　躺在浴缸中面红耳赤的苏柳卿说完话后，芳心砰砰砰的乱跳，心中暗忖：如果不让叶辰宇看见我的内衣和内裤，这样的话应该好一点吧？

　　但苏柳卿却不知道，叶辰宇这家伙的头脑发达，特别是在想象力方面尤其出色，听完她的话，这厮的脑海里便浮现出一副美人出浴的春宫图，那就是苏柳卿一丝不挂羞涩的半遮半掩，用自己的双手掩饰住最关键三点，却怎么都掩不住风光的喷血画面。

　　他的内心顿然激动了起来，感动的差点流泪……如来佛祖你姥姥啊，难道咱祖上坟墓冒青烟真的显灵了？否则的话，仙女姐姐这么聪明的一个人，怎么可能忘记拿换洗的衣服，给大爷制造一出顺理成章占便宜的机会？

　　叶辰宇啊叶辰宇，你不能骄傲；你要记住，你是一个勇敢、正直、朴实的大好青年，更是一个非礼要视、目不斜视、有便宜不占是王八蛋的混蛋，你一定要耍流氓……不对，你一定不要耍流氓，要有节操，要矜持的主动让仙女姐姐对你投怀送抱，你才可以身相许。不然的话，老子代表祖宗十八代鄙视你。

　　某人内心欢呼雀跃：妖姬，来收了我吧！


第77章 被双腿夹住了

　　苏柳卿房间里的衣柜非常大。

　　当叶辰宇将橱窗打开的一瞬间，一股芳香便是扑鼻而来，再放眼一看，各式各样的衣服琳琅满目。

　　这个时候，叶辰宇可以对着自己发誓，如果有任何邪念的话天打雷劈不得好死。

　　事实上，这厮不是不想邪恶，而是因为这个晚上从他的脚踏入美女教师公寓到现在，受到的刺激实在已经太多了，偏偏还得不到那方面的发泄，再起邪恶念头的话，他怕自己还没想死之前小辰宇直接给称爆了。

　　为了让自己能够多活十年，所以关于苏柳卿贴身衣服什么的，他仅仅拉开旁边的柜子侦查了一个具体位置，以便以后来偷……不是，准确一点来说应该是拿几件来欣赏，绝对不会恶俗的做出直接将女神的内裤套在小辰宇的‘头上’打灰机那种事情，其他多余的想法真心的木有。

　　当然，选外套还是有考究的。

　　叶辰宇就琢磨嘛，现在正值炎炎夏日，室外温度高达哪怕是凌晨过后都有20来度，实在不宜穿的太多。再说了，穿的越简单才越显出苏女神关于勤俭节约那方面的美德，所以这厮想都不想，也不管搭不搭，直接选了一套传说中的神器……领口大开深V齐B小短裙。

　　更夸张的是，这套裙装还是半透视装，特别是勾勒着胸、臀两个位置轮廓的布料，直接选用的是网状，如此一来，不难想象这套裙装穿在苏柳卿没有任何贴身衣物的身上，将会是何等惊心动魄的风光……

　　叶辰宇，你丫的实在太有才了。

　　叶辰宇心满意足的收回了遐想，嘴角勾勒着一抹纨魅邪笑，心生感叹：“叶大爷，你就是一个人人敬仰的天才啊，这么牛叉的想法都能想出来，不泡尽天下妞儿都对不起你不知道死到哪里去了的爹妈，把你生得这么才貌双全的一个人，哦耶！”

　　随后，怀着兴匆匆的心情，叶辰宇拧着那套拉风短裙装，走向浴室方向。

　　“叶辰宇，你来了？”

　　听到脚步声，苏柳卿顿时出声问道。

　　“嗯！”

　　叶辰宇伫足在琉璃窗外，神清气爽地道：“仙女姐姐，不负重托，在那衣山衣海的衣橱里，终于让我找到让我满意……不对，终于找到或许能够让你满意的衣装了。”

　　“那你给我送进来吧。不过有一个前提，那就是不许靠的浴缸太近。”

　　浴室里，苏柳卿的脸颊绯红的都能拧出香滋来，虽然已经三番五次告诫叶辰宇，但她总觉得会有什么不妙的事情发生，心里格外的忐忑不安。特别是这会儿叶辰宇就要将外套送到浴室里来，更加让她坐立难安。

　　“瞧瞧你说的是什么话？我是那种随便占人便宜的人么？”

　　叶辰宇摇了摇头，果断的表示对苏柳卿的观点有些不乐意：开什么玩笑，在对待极品美女方面，大爷可是大大的良民，有木有？

　　说是说，做是做。

　　当一切言语付诸于行动的时候，叶辰宇发现，自己那‘脆弱’的小心脏也是“噗通、噗通”的狂跳个不停，特别是浴室里的温度本就比外面高一些，充斥着的暖流难免让人想入非非。更何况当他的脚步走过屏风，放眼一看就看到蜷缩在浴室里，生怕被叶辰宇看到不该看的东西的苏柳卿，愈是刺激他的神经：仙女姐姐，本来我就对你完全没有抵抗力，你这是干啥？偏偏要做出一副楚楚可怜的目光，难道你不知道，我会把你这种没有了女王气场的小女人姿态看作是欲拒还迎么？

　　“站住。”

　　就在叶辰宇心里七上八下的时候，苏柳卿的分贝突然拔高了好几个级别，娇喝出两个字来。

　　“吓？！”

　　叶辰宇哪知道苏柳卿突然来了这么一手，他不惧怕任何敌人、高手，却偏偏就怕苏柳卿这大美人儿生气。

　　苏柳卿叫他站住，他哪里会不站住？可这个时候，这个家伙的一脚才刚刚抬起，唯一支撑在地面上的那只脚却刚好踩在水迹汇聚的地方，脚下一滑，任他身手再高超，可手里正拿着那套透视小短裙，如果想要伫足稳身体的话，必然需要用手来支撑，到时候这套超短裙也就报废了。

　　他怎么可能容忍这样的事情发生？

　　故此，在身体栽倒的那一瞬间，叶辰宇想也不想直接放弃了反抗，身形一扭转，让他目瞪口呆的一幕发生了……

　　只见，在身形停顿下倾的一瞬间，叶辰宇这才发现，自己的身体这不倒那不倒，好死不死正好朝浴缸里栽去，按照这个姿势的话：坑爹货，这不是投怀送抱是什么？

　　苏柳卿也意识到了这一点，她哪里知道自己喝出两个字居然把叶辰宇吓成这样，刚开始还以为叶辰宇是故意的，可是看着他眼眸中的纯粹就知道不是演戏。几乎是出于自我保护的下意识行为，苏柳卿拽住浴巾包裹住重要部位就要起身逃离浴缸，可是因为浴缸瓷砖太滑，她在温水里泡的时间又太长，手上完全使不出劲儿来，连续两次起身居然都没能从浴缸中跑掉。

　　“嘭嗵！”

　　下一刻。

　　水花四溅，叶辰宇的半个身体都栽在了浴缸中，而娇躯一度被下压的苏柳卿更是惊呼一声。

　　因为……因为在叶辰宇栽倒下来的那一刻，她条件反射就想将叶辰宇的身体一脚踹开，可哪知道自己的力量根本就踹不开叶辰宇的身体，一只香脚丫踹在叶辰宇的脸上，他的身体止不住的滑落，头部正好落在她劈叉的双腿根部之间。

　　而那个女孩子最敏感的地方，遭受到这等突然袭击，直是让苏柳卿芳心打乱，又做了一件糊涂事……双腿一用力，死死夹住了叶辰宇的头。

　　反观叶辰宇，他也没有想到事情居然会发生到这种地步，自己的头被苏柳卿的双腿夹在中间浸泡在浴缸的水里乱蹭，他的一口气顿时泄了个干干净净，再憋下去非得被活活呛死不可，于是开始拼命挣扎。

　　这越挣扎，苏柳卿那神圣森林地带的感觉，却是越来越强烈……


第78章 你要对我负责

　　如果可以哭的话，苏柳卿真的想哭一场。

　　她觉得今天晚上邀请叶辰宇到自己教师公寓的住所去就是一个错误，自己羞怯的没有道明目的是一个错误，被人盯上追杀是一个错误，现在闹成这样更是一个天大的错误。

　　倘若自己当时果决一点，拿出自己一贯雷厉风行的手段来一点，直接告诉叶辰宇自己想治疗受伤的圣女峰，叶辰宇自然也会提前准备，回到摇月之家将疗伤药带回学校，哪里还会有那么多波折发生？更让她感到羞愤的是现在，自己的双腿居然夹住他的头，拼命的不让他使坏；而这个家伙为了活命，头部一个劲儿的挣扎，这会儿连鼻子和嘴都用上了。

　　虽然是在水里，可是肌肤之亲管得着是在什么环境下进行的吗？

　　她毕竟是在古老的大世家里长大，一直都置身在顶级圈子里，也知道一些人的怪癖，听说一部分有特殊癖好的男人就喜欢和女孩子在水里做那等羞耻之事。有没有感觉自己才知道，那种突然涌上头来的念想让她极为不安。

　　不……不能再这么下去了。否则，否则会犯错误的呀！

　　如果可以哭的话，叶辰宇更想嚎啕大哭一场。

　　你就说吧，治疗胸部上的伤痕多大个事？结果导致被人满世界的疯狂追杀。

　　这也就罢了。

　　让叶辰宇感到愤怒的是，他对苏柳卿言听计从的程度，估计让远在西岭雪山上的老头子知道的话，都会红着眼睛羡慕嫉妒恨，因为打小叶辰宇就是一个不服从管理的主，一直都和老头子对着干，天不怕地不怕，哪怕是每次做了错失挨了暴揍都是死不承认，嘴硬的一毛。

　　叶辰宇就想不明白，自己到底是招谁惹谁了？衣服可是苏柳卿自己让拿给她的，这才递到半路，搞什么飞机突然来声大喝？这下倒好，脑袋直接被钳制的死死的。

　　他也没想通，自家这仙女姐姐突然之间哪里来的力气，自己这么大的气力居然挣脱不了。

　　叶辰宇的心在滴血！

　　老头子，我对不起你啊，原本还琢磨着在华海市这个花红柳绿的世界打下一片大大的天下，然后打造出一座后宫佳丽三千大大的后宫，最后一个个极品漂亮媳妇儿啥事不干，成天就窝在被窝里和咱拼了小命的疯狂造成，最好一人生十窝八窝……不对，窝是母猪生崽才能用的形容词，生她十个八个总没问题吧？

　　到时候，大爷也好风风光光的带着妻妾成群儿孙满堂荣归西岭雪山，然后再在你面前哈哈大笑，耀武扬威的来上一句：“哈哈哈，老处男，羡慕嫉妒恨吧？什么？眼红我？我让我的娇妻和子女一人吐你一口唾沫就能淹死你。功夫高就了不起？咱们比的是喷口水，谁赖皮谁是小狗。”

　　未来的N多媳妇儿，我对不起你们啊。

　　如果让你们知道，老子的死法居然是被自己内定的大老婆用双腿给活活夹死的，估计连你们都会郁闷，也就不难理解我此时此刻悲愤的心情了。

　　虽然说，“牡丹花下死做鬼也风流”，身为一个男人有这么牛叉轰轰的死法，翘辫子也心甘情愿。

　　可是撇开上一次和张雨婷那极品暴力警花的事情不说。不对……应该说提到那件事情就让他心里窝火，千载难逢的机会居然捅错了地方，让自己的处男金身破在了菊花上，想想都让他蛋疼。

　　再怎么说他都觉得自己是一个英明神武，有着光明前途和牛逼未来的大人物，居然没有一个如花似玉的妹纸的肚子被他搞大，怎么对得起自己‘流氓’的称号？死了都没脸下去见祖宗……尽管，这个家伙压根儿就不知道自己的祖宗是谁。

　　这样下去，真心要命。

　　叶辰宇不断挣扎，手舞足蹈，好不容易在苏柳卿两腿之间找到缝隙，屏息换气，顿时叫嚷出声：“仙女姐姐……咕噜噜……我不是故意的……”

　　“……”

　　“我的亲人吶……咕噜噜……放……咕噜噜……过我吧……”

　　“……”

　　“真的……咕噜噜……不是……咕噜噜……我的错……咕噜噜……”

　　“……”

　　几乎是条件反射。

　　叶辰宇挣扎的越厉害，苏柳卿双腿钳制叶辰宇脑袋的力量更大。

　　一来二去，叶辰宇憋着的最后一个口泄了个一干二净，脸色被水压迫的铁青，周身颤栗不止，再这么下去，真的要挂了。

　　“吼！”

　　这个时候，叶辰宇知道自己温柔不得，周身猛然一震，摊开的双手顿然捏紧成拳，如兽咆哮之声响起，双手一把抓住苏柳卿丰腴臀部两侧，足下骤然用力，连同自己脑袋和苏柳卿原本就软弱无骨的娇躯一并带到了空中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　终于挣脱了束缚，叶辰宇没来得及将苏柳卿放下，生怕再一次遭罪，侧过脸颊便大口大口的喘着粗气，好不容易才从缺氧状态当中平复过来。

　　这个时候叶辰宇才发现，苏柳卿整个人都被自己举过头顶，也亏得摇月之家公寓的建筑够高，否则那豪迈的一举非得磕破苏柳卿的头不可。

　　“仙女姐姐，不是我说你，刚才就差一点你就要了我的小命啊。我这么正直的一个人，就算对你有什么企图也会明着来，你干嘛像防贼一样防着我，还怎么拽死活都不撒腿……”

　　叶辰宇觉得，自己是一个知书达理非常有教养有礼貌的人，说话的时候自然应该看向对方的眼睛，才能以示自己对对方的尊重。

　　这个时候也是一样，他一边吐槽的同时眼神一边开始转换，抬起头想要捕捉到苏柳卿的目光，可是这一抬头，这厮直接凌乱了。

　　只见，在他的视线之下，被他高高举起的苏柳卿双腿之间的风光完全暴露在他的视线当中，那整齐的芳草滴落着水泽，一条鲜嫩粉红的沟壑就那么直勾勾的吸引了他所有的注意力，周身颤栗不休：这就是女孩子的那个地方吗？

　　“噗！”

　　随即，一道如柱鼻血狂喷，在精神亢奋的昏死过去之前，叶辰宇只听到耳畔响起自己的一道声响：仙女姐姐，我是你的人了，你要对我负责啊……


第79章 被捕了？

　　翌日，清晨。

　　明媚的阳光照射在川流不息的街道上，一辆奥迪R8背驰在前往华夏大学的方向。

　　坐在车内，叶辰宇不得不感叹有钱人就是好。

　　昨天晚上那辆奥迪R8才报销在位于华兴区和涪临区的护城河内，或许是苏柳卿对奥迪R8情有独钟的原因，苏家一大清早又送来了一辆全新的奥迪，据说这次的车辆和出事那辆奥迪不同，防御级别提升了好几个档次，除了钢芯子弹以外，其他子弹连防弹玻璃都无法穿透。

　　不过，自从经历了昨天晚上在浴室里的事情到现在，苏柳卿一句话都没有对他说，导致叶辰宇的小心脏七上八下，不知道该怎么应对。

　　至少，那么纯洁的误会，不是自己的错吧？

　　奥迪R8驶入华夏大学门口，苏柳卿便停了车，打开副驾驶位置的车门，意思显而易见……走人。

　　无奈的叶辰宇下了车，转过身正要开口说话，却听得“嗡”的一道轰鸣，一阵小旋风刮过，奥迪R8已是远去数十米。

　　叶辰宇欲哭无泪：仙女姐姐，昨天晚上好像吃亏的是我吧？难道你不知道，一个男生看了女生那个地方是要长针眼的？除非是喜欢‘69式’的情侣？虽然我不介意多看几次。

　　悻悻然收回恋恋不舍的目光，叶辰宇没有回213号宿舍，垂头丧气的直接走向考古系所在的教学区，他的心中一阵得瑟：逃吧，你就拼命的逃吧。考古系的每一堂课我都去，仙女姐姐你可是咱的辅导老师，丫的，我就不相信你一直不出现。

　　“……”

　　昨天晚上，当在一家夜总会里正在骑着扬州瘦马的李莫飞，接到张志峰的电话后，情绪便处于亢奋状态，他觉得，龙门白虎堂的第一号战将独龙出马，叶辰宇再怎么能打也不过是一个和他一样的区区大一新生，他就不信那个王八蛋有着翻江倒海的能力能够逃过一劫，不死也要断胳膊断腿吧？到时候看那家伙怎么在自己面前嚣张。

　　所以，今天的李莫飞格外神清气爽，打扮的‘花枝招展’，趁着还没有上课之前，一如既往的口沫横飞拉拢关系。这家伙的口才的确不错，就连考古系为数不多的女生都是听的眼冒小星星，恨不得一副以身相许的样子。

　　更让李莫飞高兴的是，仅仅一天便被公认为考古系系花，华夏大学校花之一的湛蓝，正拖着手撑着脑袋一脸聚精会神的凝视着他的一言一行。

　　他从湛蓝的眼神中看到了什么？看到了疯狂的崇拜，看到了和其他女生一样恨不得倒贴的冲动。他觉得，如今叶辰宇那王八蛋废了，整个考古系的男生中就属他最出众，只要自己再加一把火力，要想推倒这个连睡觉都让他做春梦的极品萝莉完全没有任何问题。

　　故此，这厮一边巧舌如簧的自吹自擂，一边注意着湛蓝的一举一动，时不时的便摆出一副自认为帅气的POSS，以博得佳人的好感。

　　“飞哥，以后咱们都听你的。”

　　“是啊，是啊。飞哥的话让我佩服的五体投地，以后你让我往东我绝不往西，唯命是从。”

　　“飞哥，以后有好事可要带上我啊，昨天晚上喝酒我们可说好了，一辈子你都是我的大哥。”

　　“……”

　　听着一个个男生对自己表明忠心，李莫飞哪不知道这些男生全部看中的都是他兜里的钞票。

　　不过，李莫飞从小就觉得，就没有用钱办不到的事情，在自己眼中这些人都是挥之即来呼之即去的废物，并不介意自己没有一个真心的朋友，脸上含着笑说：“大家说的是什么话？我们之间没有什么大哥不大哥，以后还要在一起生活四年，叫我大哥的话岂不是显得生分了？我看大家不如还是叫我……”

　　“叫恶心人算了。李大班长，这称号最适合你了，我说的没错吧？”

　　正在这个时候，一道突兀的声音响起。

　　顺着视线一看，李莫飞瞳孔骤然紧缩，在他眼中，正向教室内走来的不是叶辰宇又能是谁？让他感到震惊的是：这个混蛋怎么一点事都没有？难道昨天白虎堂没有对他下手？

　　不过李莫飞伪装的极好，瞬间便掩饰了自己内心的惊慌，冷哼一声，做出一副和叶辰宇生死大敌的模样，引得一大帮被叶辰宇被揍的男生同仇敌忾。

　　叶辰宇，绝对属于这个临时班级最不受欢迎的人，没有之一。

　　但是这家伙是谁？压根儿就不在乎其他人的眼光。

　　打击了李莫飞一下，让他在苏柳卿面前吃瘪的心情好了不少，走到自己的座位上看向湛蓝：“小蓝蓝，恶心人的演讲有这么精彩，让你听得这么聚精会神？”

　　听到叶辰宇的问话，李莫飞顿时再度神采飞扬起来，那意思好像在说：王八蛋，就算你再能打又能怎么样？到头来这大奶妞儿还不是老子的。

　　但是，现实很残酷。

　　只见湛蓝这女魔头立即露出欢呼雀跃的神情，一把抱住了叶辰宇的手臂，贞操丢了一地：“老公，人家在看这家伙到底有多虚伪呢。你都不知道，这个人长的丑死了，偏偏还老在我面前摆出各种各样欠扁的POSS。人家要不是一个淑女的话，早就一个撩阴腿踹过去把他人道毁灭了。”

　　“……”湛蓝话音一出，李莫飞顿然听到了自己心碎的崩溃声音：尼玛勒戈壁啊……

　　“……”

　　上午第一堂就应该是苏柳卿的课，如叶辰宇所料，她并没有来，而是和一个老教授调了课程，导致叶辰宇如同很多大学生一样，迷迷糊糊便进入了睡眠当中。

　　不知道过了多久……

　　“不许动，你已经被捕了，举起手来，双手抱头，最好不要反抗。”

　　一道冷喝声骤然传出，叶辰宇咻然惊醒，抬头一看，只见不知道什么时候自己居然被全副武装的特警包围的严严实实，一道道黑糊糊的枪口就差没顶到他的脑门上，湛蓝早被拉到了一边，全班同学都露出幸灾乐祸的神情，就连老教授都被架到了一边。

　　叶辰宇旋即就懵了：这是闹的哪出？


第80章 谁都管不了

　　眼神中戏谑神色最浓烈的就属李莫飞了。

　　他怎么都没有想到，昨天晚上叶辰宇没有被白虎堂的人干掉，这一大清早的就被警察到班上堵了个正着。虽然他不知道叶辰宇到底犯了什么事，但华夏大学毕竟是华夏顶级学府之一，任何警察入校都能引起轩然大波，更何况抓捕叶辰宇的还是特种大队的特警，这案子能小得了？

　　此时此刻，李莫飞终于退回到了柳暗花明又一村的感受了……真他妈的爽啊。

　　教室里，一片死寂，怕是连绣花针落地都能听的一清二楚。

　　叶辰宇眼神扫过一道道脸颊，眉头突然一皱，眼眸中爆射出一道精光，因为他看到了一个目前为止熟悉到不能再熟悉的人：张雨婷。

　　“雨婷，你带的人来抓捕我？”

　　看到张雨婷，叶辰宇的心里就更想不通了：如果说这极品暴力警花因为自己和她在审讯室里做了那档子事，事后后悔，告自己一个强奸罪的话他也认了。但是，虽然他不大懂现代社会的法律，可是也知道，真他娘的没听说过抓捕强奸犯需要动用特警的，搞什么飞机啊？

　　事实上，别说叶辰宇，就连张雨婷都不知道到底这是为什么。

　　她一早到华兴区分局上班，屁股都还没有坐热，突然接到分局局长的亲自通知，连原因都没有说，直接就让她配合市局特警大队到华夏大学来抓人。当听到自己抓捕的对象是叶辰宇的时候，她的心中万分震惊。

　　不提有没有感情，叶辰宇毕竟是和她有过肌肤之亲，并且……并且爆了她那个地方的男人，她知道叶辰宇能打，可也不相信他会杀人。

　　“这次是市局亲自颁发的抓捕令，至于到底是什么原因，连我也不知道。”

　　张雨婷贝齿紧咬红唇，生怕叶辰宇在这个时候反抗，安抚着他的情绪道：“不过叶辰宇，你要相信我们警方的办案能力，绝对不会放过一个坏人的同时也不会冤枉一个好人。如果你真的是无辜的话，我相信等事情真相弄清楚后，警方一定会还你一个公道。”

　　“所以，你现在千万不要反抗，跟我们回局子里去。我……我会给我爸打电话，直接问他的。”看着叶辰宇那迷茫的眼神，张雨婷情不自禁的心一软，脱口而出：“如果还不行的话，我给我爷爷打电话，让他老人家亲自出面。”

　　张雨婷的话一出，别说班上的所有学生，就连那批特警都是倒吸了一口凉气，别人不知道警察系统的东西，可是他们却非常清楚，张雨婷的父亲就是省厅正职级别，而她的爷爷更不简单，那可是部级大佬，权利大的死人。

　　这家伙到底什么身份，居然让张家大小姐开了这等金口？一旦张家老太爷出面，什么事摆不平？

　　而在一边将张雨婷的话听的清清楚楚的湛蓝嘟着嘴儿更不乐意了：哼，这对狗男女，果然有一腿。

　　但是她转念一想，如果她的小辰宇被抓了的话，自己想要耀武扬威的时候，岂不是少了一个超级打手？

　　当然，如果让叶辰宇知道自己在湛蓝女魔头的心中就这点‘利用’价值的话，估计能喷血到暴毙才肯罢休。好歹这妮子还算讲义气，意识到问题的严重性后，走出教室后第一个拨通了苏柳卿的电话号码、第二个拨通了上官香香的号码，这还不放心，顿了一下，又拨通了张家的一个号码。

　　“……”

　　自然，这一切事情叶辰宇都是不知道的。

　　他觉得生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，哪怕是昨天晚上被他撞死的几个飞车党，他也可以陈述事实是自卫反击，当即便伸出了双手：“好，我不反抗，带我走吧。”

　　“……”

　　华海市，市局。

　　苏柳卿也顾不上和叶辰宇闹别扭，载着上官香香、湛蓝和在校门口遇到的张雨迦，四女便是火急火燎的赶了过来。

　　“现在是什么情况？”

　　苏柳卿神态严肃，女王气场释放出来，即便是最爱捣蛋的湛蓝都收敛了个性。

　　上官香香说：“我给我爸打了电话，他不接。”

　　湛蓝扬了扬手机：“我也打了，也不接我的。”

　　苏柳卿问：“雨迦，你呢？”

　　张雨迦眼眸里蓄满了泪水，摇了摇头，都要哭了。

　　她怎么都没有想到，这才一天没见到叶辰宇居然出了这么大的事情，然后她和其他女孩子一样，第一时间也想到了家了，可是自己打电话过去，结果如出一辙。

　　“雷局，叶辰宇到底犯了什么罪，要用特警大队整个大队的人把他从学校里抓到市局来？我希望你能给我一个交代。”

　　正在这时，局长办公室传出张雨婷的声音，随后两道人影一前一后出现。

　　雷武更是急的一个头两个大，你说他区区一个市局局长活的容易么？虽然他第一次和叶辰宇见面就知道那家伙不简单，可是没想到他被抓到自己的地盘上来，电话差点被打爆，五个家世背景他都招惹不起的千金大小姐更是将他堵在了局子里，让他事先就准备开溜的计划泡汤不说，这会儿还要疲于应付。

　　见得雷武出来，苏柳卿等女迅速迎了上去。

　　苏柳卿更是开门见山：“雷叔，我希望你告诉我们，叶辰宇到底出了什么事？”

　　雷武告饶：“五个姑奶奶，算我怕了你们行么？抓捕叶辰宇的逮捕令是省厅直接下达的，我也是按令行事。虽然我也不知道到底发生了什么事，但是有一点可以告诉你们，关于叶辰宇的这件事，谁都管不了。”

　　苏柳卿道：“我们几个家族的老祖宗也管不了？”

　　“管不了。”雷武叹了一口气道：“几位姑奶奶，如果没有其他事情的话，我先告辞了。”

　　说完话后，雷武便从五女中间穿过，再度走回了局长办公室，“嘭”的一声将门关了个严严实实。

　　五女互相对视一眼，上官香香说：“柳卿姐，现在该怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　苏柳卿失望的摇了摇头，连家族的老祖宗那么有份量的人都救不了叶辰宇，她又能有什么办法？

　　但是，让她想不通的是，叶辰宇到底犯了什么事，连部级甚至是国副级的大佬都帮不了？

　　湛蓝眼前一亮，一惊一乍：“难道小辰宇强奸了太阳国所有女性，所以要把他千刀万剐？”

　　“……”众女崩溃：那也该颁发民族英雄勋章啊，我的个乖乖！


第81章 兽营！

　　当苏柳卿等女还在华海市市局心急如焚询问叶辰宇状况，一筹莫展的时候，一行共计三辆的防弹军车正通过华海市的最后一个收费站，朝未知的地方疾驰而去。

　　中间的那辆军车上……

　　数个全副武装的军人手握枪械，身形笔直的戒备着周围的一切。

　　其中，一个年纪稍小，大抵有20岁出头的年轻军人，看向左侧为首那名孔武有力的威严男子，随后又看了看车厢中间那副担架上捆绑着的青年，说：“大队长，这家伙到底是谁？一般的麻醉枪对他的身体来说就跟玩似的，害的我们足足使用了对付两头野象的麻醉药剂才能将他制服。”

　　“记住保密手册，不该问的别问。”

　　为首军人神色顿了顿，停留在那张英俊的脸颊上，最后叹了一声：“不过，这个家伙的确太可怕了。如果不是在他毫无防备的情况下我们对他出手的话，只怕我带领的整支建剑龙特种大队都不是他的对手。”

　　“大队长，有这么夸张吗？”一个黑脸大汉倒吸了一口冷气，一脸的震骇。

　　剑龙特种大队可是整个东南大军区数一数二的恐怖战力存在，所挑选的特种兵都是每个集团军、军区和分军区中精英中的精英，每年选拔的名额仅仅只有区区10人，就不难看出入选的条件有多么苛刻。

　　可如此强的战力，真动起手来，居然不是这个青年的对手？有没有这么夸张？

　　大队长一脸神往道：“所谓天外有天，人外有人，这个世界上没有什么事情是不可能的，坐井观天就是最愚蠢的想法。兽营，大家想必都熟悉得不能再熟悉了吧？那里面出来的怪胎，哪一个没有单枪匹马就能悄无声息做掉一个特种大队的实力？我接到大军区一号首长的命令就是……将他带到兽营去。”

　　吸！

　　听到大队长的话，车内的军人齐齐色变。

　　兽营？！

　　那可是整个华夏军方最神圣的地方，每一个特种兵梦想开始和终结的摇篮。

　　因为，兽营的选拔更为苛刻，乃是在全国范围内的特种兵内，每年仅仅选拔凤毛麟角的三人，这个有着华夏最强战力之称的存在，里面的军人哪怕是一个卫生员、一个炊事班的成员，哪一个没有以一敌百的强悍战力？

　　“……”

　　与此同时。

　　被麻醉剂麻醉到昏死过去的叶辰宇幽幽从昏迷中转醒过来，他的耳畔正好听到剑龙特种大队特种兵的对话。

　　剑龙特种大队？

　　兽营？

　　这些名字对于他来说再陌生不过。

　　叶辰宇的眼眸缓缓睁开，入眼便是满眼的军绿之色，随后便感觉到自己躺在冰冷的担架上，一个个军人把他包围在中间，正在对话。

　　车内？这些人要带我到那劳什子的兽营去？

　　叶辰宇并未第一时间出声，而是在悄无声息的判断。

　　从这些军人的精神气来分辨，虽然都不简单，但是他在内心计较和衡量了一下，只要自己能够挣脱身上捆绑的束缚，在数个呼吸间将其全部打晕问题并不大。

　　缓慢的等待中，麻痹药剂对叶辰宇的影响已经越来越小，他的体力恢复的则是越来越快。

　　吼！

　　当感觉到力量恢复的差不多后，叶辰宇内心一道咆哮声势响起，几乎是在同一时间周身发力，青筋暴涨，作势就要挣脱。

　　“吱嘎……”

　　但是，结果却完全出乎了叶辰宇的预料，纵然是他将力量施展到了巅峰，居然都无法挣脱那捆绑着他四肢和身体的绳索。

　　“不好，他醒了。可是……我的个亲娘啊，那可是足足能够麻醉两头野象的分量药剂，起码也能麻醉好几个小时，怎么一个小时不到他就醒了？”

　　一个军人震骇的同时，数名军人已是强行控制住叶辰宇的身形。

　　剑龙大队的大队长更是连忙道：“叶辰宇同志，我们知道你实力过人，一般的手铐和脚镣对你完全起不到作用。但是，我们这次带来的可是我华夏最高军事科技研究所……华夏异能研究指挥总部，所研发的捆神索，你是无法睁开的，不要徒劳的浪费力气了。”

　　敢情，人家是有备而来？

　　顺着大队长视线看去，当看到那张国字脸的时候，叶辰宇顿然愤怒了：“靠。大爷化成灰都认识你。麻痹的，要不是你这王八蛋坑我的话，我怎么会遭了你们的道？快点把我放开，不然让我找到办法挣脱这什么破捆神索的话，老子打掉你们的狗牙。”

　　当看到大队长那张脸之时，叶辰宇心中愤怒滔天。

　　原本，自己听了张雨婷的话放弃反抗，被华海市特警大队的人带到了市局审讯室，迅速被警方严阵以待的控制下来后，张雨婷就直接被架了出去。

　　在这期间没有任何一个人对他展开审讯。

　　而过了没多久，一个漂亮的女警花便送来一杯咖啡和一盒香烟，告诉他慢慢等待。

　　当时叶辰宇还在琢磨，警察局的待遇这次可算是上了层次，他还没听说过任何一个被特警抓捕的人有这么好的待遇。不过，这厮本着有便宜不占是王八蛋的原则，咖啡喝了，烟也抽了，该怎么爽就怎么爽了。可是爽了一会儿他就发现自己的意识越来越模糊，这才意识到无论是咖啡里还是烟里都被人下了迷药。

　　就在即将失去意识的时候，这批特种兵便冲了进来，仿佛知道他厉害似的并不靠近他，而是抬起麻醉枪就朝他身上射击。国字脸这家伙最卑鄙，一脸朝他开了N枪，让行动力大打折扣的叶辰宇险些被打成马蜂窝，最后才有了眼下的这一幕。

　　他就闹不明白，这他妈的到底是怎么一回事？先是特警到学校抓自己，后来连特种兵都招呼上了。现在倒好，居然被军方绑架，算哪门子的破事？

　　大队长也不动怒，挤出一丝比哭还难看的笑容道：“叶辰宇同志，我们也是不得已而为之，因为大军区首长告诉我们，一般的方法无法将你从华海市带走，只能用这种连我们都觉得可耻的方式。不过，既然已经成了事实，就暂时委屈你了。只要我们能够安全将你护送到兽营，我们的任务就算完成了。到时候你要杀要刮，我们悉听尊便。”


第82章 娇美MM

　　军车上，剑龙特种大队的人都不说话了。

　　叶辰宇也发现，那捆神索也不知道到底是什么材料制成的，自己使用的力量越大，挣扎的弧度越来，捆绑的也越来越紧。有老头子那个前车之鉴在，叶辰宇也没有自大到天下无敌的狂妄地步，深知天外有天人外有人的道理，索性也不挣扎了。

　　他倒是想看看，华海市警方和整个东南大军区在自己身上用尽了手段，造成眼下自己叫天天不灵叫地地不应的现状，到底在玩什么鬼把戏。

　　“……”

　　一路沉默。

　　军车一行风驰电掣，但所消耗的时间比叶辰宇想象中还要多得多。

　　穿过车水马龙，喧闹不止的都市主干道，军车所行驶的方向越来越偏僻，逐渐的连人声都没有，所行驶的道路也越来越颠簸。

　　叶辰宇判断了一下，军车明显已经进入了深山之中，但具体位置在什么地方他也无从得知。

　　“嘎吱！”

　　也不知道多了多久，随着一道刹车声响起，车队稳稳的停滞了下来。

　　“大队长，到了！”

　　头车，一名开车的特种兵的声音响起。

　　“戒备！将叶辰宇同志抬下车，准备结交。”

　　“是！”

　　大队长下令，车厢内的特种兵顿然应声，手中枪械上膛，神情戒备，迅速拉开防御阵势，一丝不苟。

　　从车厢内抬出后，叶辰宇和剑龙特种大队的所有特种兵一样，目光迅速远眺，仔细的观察着眼前陌生的环境。

　　入眼，可惜清晰的见到，这个训练基地呈“凹”型，建造在一道巍峨山脉的深处，四周绿茵成林郁郁葱葱，主建筑物却是在开阔的视野下一目了然。在建筑最高的地方则是安装着数台大型雷达以及地对空导弹，显然是为了躲避雷达和地面侦查而做的防范。

　　也就是说，这个地方哪怕是就这样暴露在大地上，用无人侦察机也未必就能侦查到这个地方，哪怕是人工侦察机降低飞行高度做地面勘察，怕是也只有被地对空导弹直接轰下来的凄惨结果。

　　最为吸引叶辰宇等人的则是那寒铁围栏之上，龙飞凤舞的‘兽营’两个霸气侧漏的匾额大字。

　　以这块匾额为中心，岗哨呈八卦阵势拉开，那每一个岗哨之上的士兵个个军衔都是不低，最次的都是少校级别，精神抖擞，所持的绝非全是国产武装力量，而是世界顶级军事武装枪械，并每一个炮台都配备有全方位灵活移动的小型火箭炮，将整个大寨镇守的密不透风。

　　在兽营内，一道道虎步龙行的身影挥汗如雨，在落日黄昏下展开拉练，方式各有不同却震撼人心，止不住的让人有种热血沸腾的感觉。

　　“这就是兽营？”

　　叶辰宇挑眉，回头看了一眼剑龙特种大队的大队长，意思很明显，就是在询问此人。

　　“应该……应该就是了。”

　　大队长舔舐了一下唇角，周身巍巍颤栗着，压抑不住他内心的亢奋，却是摇了摇头，说道：“兽营是所有特种兵的天堂和在军队服役最为神往的地方，因为这里的任何一个人都是精英中的精英，天才中的天才，怪物中的怪物。”

　　“但兽营，只存在于传说当中，具体位置在哪里并非人人都知道，若非这次任务的话，估计我这一辈子都不会知晓，归根结蒂倒是要感谢你。只可惜，我连续考了整整6年都没有选拔上，若是我也能够成为兽营的一员，那将是何等的荣耀？”

　　大队长的话一出，整个剑龙特种大队的特种兵也是沉默了下来。

　　听到大队长的话，叶辰宇心中也忍不住有些吃惊。

　　虽然他不知道兽营里的军人到底厉害到什么程度，但是他通过对这大队长的分析，实力应该要比自己曾交过手，唯一他觉得实力还不错的洛白更要强上几分。

　　这样的存在，在特种兵中怕也是名列前茅的高手，居然也无法进入兽营，这兽营的入选标准是有多苛刻？

　　与此同时，男人天生好战的性格使然，叶辰宇的心中不禁升起一股冲动：从雪山下来到现在已经快半个来月了，至今没有遇到一个像样的对手。兽营的入选条件这般苛刻，是否意味着这里有着可以让自己好好爽一爽的顶尖高手？

　　要是能够与之一战，那就好了啊！

　　武功一途就是这样，不进则退，而嗅到兽营不凡的叶辰宇，心中难能可贵的升起一股期许的情愫来……

　　“站住。兽营区域，任何闲人免进。”

　　正在这观察的当头，一名地面上的卫兵已是猛喝出声，吸引了所有人的视线。

　　剑龙大队长是这起事件的主要执行者和负责人，迅速跑上前去，行了一个军礼，卫兵回了一个军礼表示尊重。

　　剑龙大队长抬头的时候不经意之间看到那名卫兵的肩章，赫然看到是中校军衔，而自己加入剑龙特种大队多年立功无数，至今也只是一个中校，心中有些泛苦：难道这就是所谓的天差地别么？自己在大军区好歹也算得上一个人物，而兽营连一个守大门的卫兵在军衔上都和自己同级，若非亲眼所见，说出去谁信啊？

　　当然，军衔就象征着一个军人对国家的奉献有多大，既然所处同级，那么对方便不会比自己在立功方面差，收起了最后一丝轻视之心道：“中校同志，东南大军区剑龙特种大队长，奉大军区一号首长命令，以将叶辰宇同志带到兽营，请接受。”

　　那名中校冷淡的看了一眼：“剑龙特种大队立即返回原驻地，随后自然会有人接手。”

　　“这……”

　　大队长神色犹豫：“中校同志，一号首长的命令是，剑龙特种大队必须见到叶辰宇同志进入兽营，否则不算完成任务，请理解。”

　　“那你们就在营外候着，我立即向上面通报。”那名中校道：“你也知道，兽营活动范围，别说特种大队，就算是大军区首长亲自前来视察也必须有军委的批令才行。”

　　“……”

　　随后，那名中校便不再说话，立即向上级汇报了情况。

　　不多时，一个军官迅速而来。

　　叶辰宇放眼一看，眼前顿时一亮：好一个娇美的妹纸！


第83章 谁走了你后门？

　　入眼，那娇美MM的年龄大抵在20岁出头的样子，长的娇秀可人，虽然身着一身笔挺野战军装，却依旧少了一份军人应该有的英姿飒爽，两相结合在一起，反而有一种制服诱惑般的江南水乡女孩的婉约气质。

　　这MM的身材发育极好，虽然那两团粉肉不似湛蓝女魔头那么恐怖，但从轮廓上来看，应该和苏柳卿那尺寸大小差不多。

　　让叶辰宇颇感意外的是，他原本以为这兽营都是魁梧冷眼冷面的肌肉男，却是没想到居然万绿丛中一点红，居然还有这样的古典美人儿，当真算得上是难能可贵的风景线了。

　　“宋参，怎么是你出来交接？”

　　见得女军官从兽营里而来，镇守兽营大门的卫兵立即挤出一个比哭还难看的笑容来，声音客客气气也不曾有丝毫冷漠，比之对待剑龙特种大队一行完全是一个天上一个地下。

　　事实上，这个女军官只有着少校的军衔，若是论级别的话，守门这卫兵还要高出一个级别。

　　从这一点，便不难看出这娇美MM在兽营受欢迎的程度。

　　宋璐汐应了一声，目光放远，便是看见被五花大绑在担架上的叶辰宇，旋即含笑道：“宋副营的脾气你们又不是知道，她对任何新人都没有任何好感，加上这会儿正在练兵呢，所以派我来交接。他就是组织送过来的人吗？”

　　剑龙大队长又行了一个军礼，等到宋璐汐回了一个军礼后便道：“你好！我是东南大军区剑龙特种大队大队长，这次任务由我亲自负责。少校同志，这是上面颁发的指令，请你过目，如果没有什么问题的话，请签上交接名字，我们还要回大军区向一号首长汇报情况。”

　　随后，一个特种兵从随身携带的文件夹里递出一份文件。

　　宋璐汐点了点头，接过文件后一丝不苟的浏览了一遍，确认无误后便接过笔在签名处签了名，交过文件后道：“剑龙特种大队的同志们，你们辛苦了。不过兽营有兽营的规矩，拒不接纳任何和兽营无关的任何人员，所以不能作为你们长途跋涉的中转站。”

　　“交接已经完成，请你们立即返回东南大军区报道，接下来的事情我们兽营会处理。”

　　剑龙大队长也知道，兽营距离自己有多么遥远，虽然也想真正走入营地中感受一番神圣气息，却也不想被乱枪打死。

　　毕竟，兽营是华夏军方一个最特殊的存在，拥有一切先斩后奏的权利，他犯不着拿自己的生命开玩笑。

　　“剑龙特种大队全听都……”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“向后转，齐步跑！”

　　“登车，目标：东南大军区司令部！”

　　“……”

　　“喂喂喂，国字脸，你个王八蛋。兽营什么的老子一点都不喜欢，不把我送回华海市，老子见你一次打你一次。”

　　见得剑龙特种大队成员陆续登车，将自己一个人孤零零的丢在这人生地不熟的鸟不拉屎的地方，叶辰宇顿时急红了眼：虽然说宋璐汐这个让他眼前一亮的娇美MM，的确是不可多得的大美人儿，在军旅一途中更是凤毛麟角足以勾动他心魄口水直流的存在。

　　可是转念一想，华海市才是自己的福音地盘，摇月之家公寓加上张雨婷、张雨迦姐妹，总共五个大小美人儿让他大饱眼福和大享艳福，1VS5，傻叉都知道该怎么选择不是么？

　　这下倒好，让他恨得咬牙切齿的国字脸大队长将自己送到这里，看都不多看自己一眼就开溜了，把自己孤零零的搁在这个地方，算个什么情况？简直就是莫名其妙嘛。

　　但是，无论叶辰宇怎么咆哮和赌咒，剑龙特种大队的军车已经踏上了返程的道路，很快便消失的无影无踪。

　　“草，我已经记住了你们的脸，最好以后别让大爷遇到你们，否则谁都没有好果子吃。”

　　不甘心的骂了一句，叶辰宇才收回视线，看向有些目瞪口呆看着他的宋璐汐等人，更没好气的喝道：“看什么看，没见过帅哥？赶紧地，有话快说有屁快放，要杀要刮爱怎么来，忙完了事情我还要回到继续做我的贴身护花保镖，念我的大学，泡我的妞。”

　　叶辰宇总算是看出来了。

　　无论是华海市市局，还是大军区的人，虽然以各种理由抓捕了自己，并且秘密送到不知道位于哪里的兽营，这一切对自己都没有任何恶意，更谈不上给自己判什么刑。这厮天生的死猪不怕滚水烫，虽然他到目前为止还想不通为什么人家要那么大费周章，变着法的折腾自己，但是这改变不了他的想法……就算是不折手段，也要返回华海市。

　　“……”

　　两个士兵一前一后抬着担架将叶辰宇抬往兽营营地内，这个时候叶辰宇才知道宋璐汐的人缘关系有多好，她所走过的地方，任何一个聚精会神的战士都会停顿下来，笑呵呵的叫一声“宋参”。

　　叶辰宇的适应能力超级强大，他本着既来之则安之得过且过的想法接受了眼前突变的事实，眼眸毫不掩饰的直盯着宋璐汐包裹在野战军装下的那对挺翘，邪邪道：“宋参，你的人缘挺不错的嘛。”

　　“当然咯！”

　　宋璐汐没注意到叶辰宇的邪恶眼神，傲娇道：“因为整个兽营的日常生活都掌握在我手里。别说他们，以后你也一样，你们吃什么穿什么，什么时候起床什么时候训练什么时候休息，都是我一个人说了算。”

　　咦，这妮子的权利在兽营不小嘛！

　　叶辰宇听出了一些门道，心想，既然如此的话，她应该知道我为什么被莫名其妙的抓到兽营这破地方来吧？

　　当即，叶辰宇便问道：“宋参，那你知不知道我为什么会被大军区的人带到兽营来？”

　　“这个……”

　　宋璐汐皱眉，旋即摇了摇头道：“具体的情况我也不大清楚。不过我听我表姐说，好像是上面的首长得到一个老前辈的允许，所以才将你送到兽营来的。”

　　“对了。叶辰宇，兽营的收人标准苛刻的不像话，难道是谁走了你后门？”


第84章 翻脸比翻书快

　　“叶辰宇，难道是谁走了你后门？”

　　“……”叶辰宇分明就能够感受到，当宋璐汐的话说出口后，抬着他的两个大哥身体明显僵硬了一下，连步伐都是一滞，让他崩溃的有些无语：姐姐，你说的这叫什么话？老子是直男，直男懂不懂？就算是进后门，那也是我进别人的后门……呸，大爷也不搅基，大爷那方面的取向无比正常，不信你问我。

　　随后，宋璐汐看到叶辰宇那不断抽搐的脸部肌肉，也明白了什么，“唰”的一下羞红了脸颊，青莲小足在地面一跺，掩住自己的小嘴儿：“哎呀，人家不是那个意思，就当我说错话了好不好？”

　　我能说不好么？

　　叶辰宇心都在滴血，自己兴匆匆的念个大学，结果搞得成了全班，隐隐中有着成为全考古系公敌的趋势；如果自己再在兽营得罪了姑奶奶你，就那些大老爷们儿一个个见了你眼睛放光的架势，自己还不得成为整个兽营的公敌？他都想问问：我到底是有多不受待见？

　　宋璐汐抿嘴嘻嘻一笑：“我的意思是说，你是不是走后门进来的？你不知道，我表姐……也就是之前我所说的宋副营，她是整个兽营的副营长，地位仅仅在兽王和战神之下，虽然只是第三号人物，但是她的厉害你以后会领教的。叶辰宇呀，我偷偷告诉你哟，我表姐最讨厌的就是攀关系的人了，兽营是一个非常严肃的地方，她绝对不会放过你这种人。”

　　“哪种人？”

　　叶辰宇说：“如果我告诉你，我没有让人走我后门……呸，我没有走后门，更不可能攀什么劳什子的关系，你信不信？虽然兽营对于特种兵来说一个最神圣的地方，可问题在于我不是特种兵，甚至连军人都不是。我只是一个在老头子的威胁下，不但不从雪山上下来，成为华海市三大家族的千金大小姐的贴身保镖，并进入华夏大学莫名其妙成为了一名大学生，更莫名其妙非常享受那种安逸生活的，一个普通到不能再普通的人，你信不信？”

　　“我信。”

　　“还好，总算有人……”叶辰宇长吁了一口气，要不是这会儿手脚和身体都被那该死的捆神索绑不住，他真想冲上前去抱住宋璐汐的娇躯，捏她的咪咪、揉她的屁屁，亲她的小嘴儿，让她抓住自己的小弟弟……不对，怎么能够暴露自己内心的真实想法？

　　他就想抱住宋璐汐痛苦一场：知音吶，总算找到一个相信我说的话的人了。

　　可是……

　　宋璐汐丢了一个非常好看的卫生眼：“我信你个大头鬼。我看你这家伙呀，眼神坏坏的，一看就不是好人。你可别想骗我哦，人家可聪明着呢！”

　　叶辰宇那叫一个悲愤：苍天啊大地啊，如来佛祖你大爷啊，天上给我掉下一个林妹妹把我砸死吧。

　　他原本以为，宋璐汐是整个兽营最好忽悠的人，自己坑蒙拐骗的把她哄的团团转，才能唆使她给自己解开捆神索。如果这玩意儿解不开的话，纵然他身手非凡也跑不了啊？眼下看来，自己的这个诡计怕是要落空了。

　　“……”

　　在对话中，叶辰宇被士兵抬到了一处营帐当中。

　　两名士兵迅速退却，守在了营帐之外，整个营帐内空荡荡的，只有叶辰宇和宋璐汐两人。

　　“美女，你叫什么名字？”百般无聊，叶辰宇侧头问道。

　　宋璐汐惊讶的看向叶辰宇，青葱手指指着自己的粉鼻：“叶辰宇，你想泡我呀？”

　　靠！

　　叶辰宇心中破口大骂一句，他觉得自己的思想就非常具有特色，但是一和眼前这娇美MM比起来自己就是个渣，内牛满面道：“大姐，我只不过是想问一下你的名字而已，谁说了要泡你啊？”

　　宋璐汐一副年少老成的模样，摇了摇头，叹了叹气，瞟了瞟眼：“你们男生不都是这个德性吗？表姐说了，我长的这么可爱，又是军队上的人，军装不离身，对于很多有着特殊癖好的男人来说，我这种类型的大家闺秀就属于制服诱惑的典型之一。”

　　“这会儿，你指不定不是在YY人家的胸部，就是在YY人家的屁屁呢。”

　　“对了！叶辰宇，你说我的咪咪好看一些，还是人家的屁屁更挺翘一些？”

　　说着话的同时，宋璐汐走到叶辰宇躺着担架前，前是俯下娇躯，这样一来，随着她弯下腰，那钮扣并没有完全密封的一片白花花便出现在了叶辰宇的眼前；眼前一晃，不等叶辰宇看得真切，这妮子又换了一个造型，转过身去弯着腰，挺起了浑圆的屁屁，还故意扭动着水蛇腰，晃眼的叶辰宇就想冲上去咬一口。

　　宋璐汐做出的这些举动，再把她那张茫然到仿若天真的面孔联系在一起，直是让叶辰宇躁动不安，若非这会儿手脚动不了，他真心不介意和这妮子发生点什么……反正吃亏的又不是老子。既然敢这么诱惑我，那就要做好必须付出的代价。

　　“好呀！”

　　正在叶辰宇无限YY的时候，宋璐汐的分贝突然提升了几个档位，那周身的羸弱娇柔气质陡然一变，一副凶巴巴的模样嗔视着叶辰宇‘冲冠一怒为美色’的小辰宇，不由分说一巴掌就拍了上去，“啪”的一道清脆声音顿时响起。

　　“哎哟……”

　　叶辰宇感到不妙，当宋璐汐带着不善目光盯着他的小辰宇的时候，这厮吃过苏柳卿等女的亏，下意识的就要夹腿，只可惜手脚被捆绑的完全动不了，自己越是挣扎反而捆绑的越紧，不偏不倚的导致小辰宇挨了结结实实的一巴掌。

　　那个地方是能随便拍的么？一巴掌拍下来，纵然叶辰宇刚强牛叉也疼得半死不活，险些要了大半条小命。

　　宋璐汐却是在叶辰宇欲哭无泪的眼眸中做了一个‘二’，也就是胜利的手势，一脸得逞的看向叶辰宇：“资料上说的不错，你果然是一头大色狼。不过这次落在了姑奶奶的手里，有你好果子吃的。”

　　“嘻嘻，叶辰宇呀，要不要人家帮你脱了裤子给你撸一发哇？”

　　“……”叶辰宇：还来？死丫头片子，我和你势不两立。等我恢复了自由，有你好受的。


第85章 不咋受待见

　　叶辰宇就在琢磨。

　　他虽然还没有和兽营的人较量过，但是他完全能够感觉的出来，这里的任何一个人都不简单，就连守卫大门的那两名军人，都有着单枪匹马挑翻剑龙特种大队的实力。

　　原本叶辰宇就在琢磨，这么彪悍的一个地方，怎么会有宋璐汐这种完全感受不到一点武力值的女孩存在，他现在才知道，人家牛叉的不是武力值，而是恐怖的智力值，而且是专门针对，准备玩死她的智力。

　　他就不明白：我这到底是招谁惹谁了，难道是看我长的太帅，人人都要记恨我？

　　宋璐汐觉得属于敢说敢做的‘江湖女侠’，她的话才刚刚说完，立马挽起袖子，走到叶辰宇的对面，作势真要脱他的裤子。

　　叶辰宇这会儿才明白，什么叫做任人宰割，他的嘴角泛起苦笑：没想到自己也有任由被人随意欺负的一天啊！

　　“璐汐，你在胡闹什么？”

　　正在这时，营帐的门帘被人掀开，数道身影走了进来。

　　顺着视线看去，只见鹤立鸡群的女人，一个字就能够形容……冷，不是一般的冷。

　　这个女人身材高挑，足足有着175CM左右的身高，一双军靴踏在脚上，叶辰宇暗暗衡量了一下，怕是比自己矮不了多少。这样的身高对于一个女性难说已经难能可贵，偏偏上天恩赐了她一副完美的脸颊，玲珑曲线的身材。

　　或许是之前不久做过剧烈运动的原因，她的脸颊上还浸着汗水，顺着滑嫩的肌肤，穿过下颚和脖颈，直是朝那深嵌的沟壑流淌，而那狭小空间的紧身黑衣，显然无法满足那对凶器的体积，隐隐有种被撑破的感觉。纤细的小蛮腰却是被丰满的腚部拖起，让人忍不住就有一种占为己有的冲动。

　　这等姿色的美女，天生妩媚，若是搁在古代，必是赫赫有名的红颜祸水中类似妲己、褒姒的存在，勾一勾手指，膜拜在她石榴裙下的男人估计比充斥着古典美的苏柳卿还要多得多。

　　但是，和她的容貌形成强烈色彩反差的是她周身流露出来的气息，冷漠到拒人于千里之外不说，她似乎对男性天生有着剧烈的排斥感和憎恶感，否则的话，叶辰宇怎么会有一种被母夜叉死死盯着，随时都要想戮夺自己性命的感觉？

　　宋沛裴知道自己这表妹虽然天生生了一副江南水乡女孩儿的面孔，可骨子里却依旧有着北方女孩的豪放。

　　兽营招收新一批成员的日子还没有到，而军方高层直接用军委的名义要向兽营输送人才，并且对叶辰宇重视到让她都感到震惊的地步，她便揣测叶辰宇的身后必然有着手眼通天的人在支持，她天生对这类人没有任何好感，所以关于对素未谋面的叶辰宇，她的内心完全不待见这一点，宋沛裴并不否认。

　　但是，她处理完手头的事情越想越不妥，以宋璐汐的性格，指不定会闹出什么乱子来。所以，在心里计较了一下，宋沛裴最终还是带了几个兵立即赶了过来。

　　毕竟，这一次可是军委直接下令，她便是叶辰宇的负责人，后面的事情必须经过她的手处理，不出现也是不可能的事情。

　　不过，让宋沛裴没想到的是，她才掀开帐幕，映入她和其他几个男兵眼中的，正是宋璐汐噘着屁屁，将头埋在叶辰宇双腿之间，双手在倒腾着什么的样子。就冲这姿态，就算她和叶辰宇之间真的什么都没有做，从她身后几个男兵突然之间急促的呼吸就不难看出，实在让人难免想入非非，喝斥的同时，她对叶辰宇的反感就更大了。

　　“啊？表姐，你怎么突然过来了？”

　　宋璐汐也吓了一条，自家这表姐出了名的可怕，自己“干坏事”被抓了个正着，有种做贼心虚的感觉退到了一边，紧张的不行：完蛋了，完蛋了，表姐这次肯定要骂死我了。

　　“我给你说过多少次？在兽营里没有亲人，只有上下级关系和战友情谊。宋参谋，请你记住，在这里要尊称我为宋副营长。”

　　“是，副营长！”宋璐汐闻声，顿时行了一个军礼。

　　宋沛裴点了点头，随后便转移视线，在叶辰宇的身上打量了半晌，最后冷哼了一声：“把他放开。”

　　“是！”

　　“没我什么事，我可以走了吧？”

　　终于恢复了自由，叶辰宇从担架上一跃而起，活动了一下筋骨，这就要离开兽营：无论这个地方在华夏军方占据着怎样荣耀的地位，他都不感兴趣。

　　“咔嚓……”

　　却是听的一阵拉保险的声音快速响起，那几个男兵手中黑糊糊的枪口已是顶在了叶辰宇的脑门上。

　　“这算是什么意思？”

　　叶辰宇皱眉，周身杀气骤然迸射而出，一步不退。

　　宋沛裴冷声而傲然道：“兽营不是你想来就来，想走的地方。”

　　“问题是，我真不愿意来。”叶辰宇白眼一翻，还带强制性扣人的？

　　“这可由不得你。”

　　宋沛裴道：“如果在没有得到允许的情况下，或者是在没有完成你能走出兽营的条件之前，倘若你想中途偷跑，必将遭受整个兽营的追杀。这是上面的命令，更是你师父……叶龙图的意思。”

　　“什么？”

　　叶辰宇周身一怔，在他的印象当中，从小到大老头子就没有下山过一次，更不要谈和外界有任何的接触。老头子的名字的确就要叶龙图，而这三个字居然从宋沛裴的口中说出来，让他不得不相信这一切都是事实。

　　很快便定了心神，叶辰宇问：“老头子不是让我到华海市给千金大小姐做保镖，让我到华夏大学念书的么？还有，为什么他和军方的关系也这么密切？再则，你们大费周章让我到这鸟营来，到底有什么目的？到底要做什么？”

　　“这里是华夏军方的圣地……兽营。无论你是什么人，既然进来了这里，都不允许你侮辱这两个字。”宋沛裴道：“接下来的一个月时间，你将接受兽营最残酷的训练，考核合格后自然会让你回华海市。至于到底为什么，你是叶老的徒弟，你都不知道我怎么会知道？难道你不会给他打电话自己开口问？”


第86章 老头子和臭小子

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，一阵急促的手机铃声响起。

　　叶辰宇心中顿然一喜。

　　原本，从在华夏大学被华海市特警大队带走的时候，叶辰宇的手机便一并被收了，等到辗转入兽营后，剑龙特种大队才将手机归还他。而之前叶辰宇的身体一直被捆绑，完全没有打电话的机会，再加上连续遭遇到宋璐汐和宋沛裴，这厮想要‘通风报信’的事情则一直搁置到现在。

　　眼下，手机铃声突然响起，叶辰宇感动的稀里哗啦：呜呜呜，摇月之家的三个大小美女给我打的电话？还是张雨婷、张雨迦姐妹给我打的？无论怎么说，大爷现在也是有人惦记着的人了，再也不是孤家寡人了啊。

　　想到这里，叶辰宇立即从裤兜里掏出电话，可是打开屏幕后叶辰宇脸上兴奋的神情便退却了几分，因为屏幕上显示的是一个未知的陌生电话号码。

　　悻悻然接通后，叶辰宇：“喂？是谁？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话突然挂断，传出一阵盲音，搞的叶辰宇一阵莫名其妙：难道打错了？

　　“叮铃铃……”

　　正在叶辰宇愣神的时候，手机铃声再度响起，这厮迅速接通后立即说道：“到底是谁？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　又是一阵盲音，电话再度被挂断。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声，第三次响起。

　　叶辰宇顿时就火了，如果第一、二次是例外，那么这第三次怎么解释？摆明了对方在玩他。

　　如果是在平时，叶辰宇也不介意这种骚扰，毕竟213号宿舍里的三个哥们儿都说过，一个人的电话越多证明行情越好魅力越大，但问题是也要分时候是吧？这个时候，对于身处兽营内的叶辰宇来说，他就差没升起将这拨打电话的人人道毁灭。

　　这一次叶辰宇也学聪明了，先不急着接电话，酝酿了一会儿，接通电话便是破口大骂：“你个不要脸的是不是以为四海之内皆你妈，谁都得惯着你？你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气；送你一副对联……上联：树不要皮，必死无疑；下联：人不要脸，天下无敌横批：人至贱无敌……”

　　叶辰宇口若悬河，神采飞扬：看到没有？跟我找茬？大爷骂人都不带一个脏字的，来一个秒杀一个，来一双秒杀一双，谁敢争锋？

　　“臭小子，才下山半个来月，连老爷子都敢骂，皮痒了是吧？”

　　正在叶辰宇骂的兴起的当头，一道粗犷的威喝陡然响起。

　　听到那个声音，叶辰宇脸颊上飞扬的神采顿时被吓到九霄云外，脸部肌肉更是狠狠的抽搐了好几下，双腿一颤差点没一屁股坐在地上，“咳咳咳”的剧烈咳嗽了好半天，这才喘过气来，反而更怒：“靠。老头子，怎么是你？”

　　电话那头：“靠。怎么就不能是我？”

　　随后叶辰宇想到一个关键：“对了，老头子，你怎么知道我电话号码的？”

　　老头子：“我能把你安排到华海市做保镖念大学，要知道你的电话号码有什么难的？”

　　叶辰宇眉角一挑：“老头子，难道你也耐不住寂寞下山了？”

　　“下个屁。西岭雪山乃是我族的祖业，什么都能丢这里却是万万不能丢，若非到万不得已，这辈子我怕是也不会下山。”

　　“那你这个时候打电话来，总不会是想我了吧？”

　　叶辰宇环视了宋沛裴等人一眼，最后将视线定格在那几柄黑糊糊的枪口上，眼眸中闪现出一道不可掩饰的凶戾：“不过这会儿我没有时间，正要修理几个人呢。奶奶的，你是不知道，大城市里的人一个比一个王八蛋，你不是让我到摇月之家保护千金大小姐，然后到华夏大学念书么？莫名其妙就被人抓到了什么破兽营里，看来这次老虎不发威都不行了。”

　　“发个屁。”

　　老头子骂道：“进入兽营是我的安排，你要发威给谁看？臭小子，长大了翅膀硬了，要翻天了不成？”

　　“啥？”

　　叶辰宇险些被嚼了舌头：“你的安排？”

　　“没错，就是我的安排。”

　　“为什么？”叶辰宇就更不解了，现在是什么情况？搞的是什么飞机？

　　老头子在电话那头翻了一个白眼，说：“臭小子，你就说说，作为一个职业保镖，你真的称职么？我可是听说了，丫的连车都不会开，电脑不会用，马桶不会冲，就连洗澡都要人家给你开喷头，说出去都丢你师父我的脸。我就不明白了，老爷子我聪明绝顶，培养个徒弟整整18年，怎么培养出你这么个没用的玩意儿，丢人，丢人吶。”

　　叶辰宇心肌梗塞，顿时就不乐意了：“大爷的，那些东西你教过我么？”

　　“呃……”老头子无言以对，立马耍赖了：“反正在这一个月的时间内，好好给我待在兽营里接受训练，你的教官会教会你一些你未曾掌握的东西。”

　　“记住一点，武功再高也怕菜刀，人在江湖飘，迟早要挨刀。华夏人杰地灵，天才比比皆是，你的武功虽是不弱，但绝对不能称之为最强。现代武器的掌握，对于你今后将要面对的困难和危险都有极大的帮助。你姥姥的，别给叶家丢人，弄到要老爷子出手给你擦屁股的地步。”

　　“好了。这是我的电话号码，以后想我了打这个电话就行。至于我那几个孙媳妇儿的事情，自然会有人去处理。不说了，我要偷菜去了。那群孙子总欺负我这老年人，说什么今天也要偷回来。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　旋即，手机里再度传出一阵盲音。

　　此时此刻，叶辰宇只能用‘巨疼’来形容自己的心情，他怎么都没有想到，这连番周章的事情居然全是老头子捣腾出来的。

　　老头子电话挂的太匆匆，这会儿他才想起一个关键的问题，那就是老头子为什么和华海市三大家族关系那么密切，就连军方的人都要听从他的安排。不过眼前都不是最重要的，最重要的是，这是老头子亲自出面处理的事情他不得不从。

　　可是，自己真的要在兽营待满一个月么？


第87章 自娱自乐

　　事情的真相已经很明朗。

　　虽然叶辰宇不知道为什么安排自己进兽营要屡次三番掩人耳目，就跟做贼似的，到现在老头子才让他知道真相。

　　但老头子已经说的很清楚，苏柳卿等女的情绪自然会安抚，事情也会有人亲自去处理，断了自己最后一丝后顾之忧，而华夏大学借来下便是为期一个月的新生军训期，和自己在兽营训练的时间一样长，起不到任何矛盾冲突。

　　尽管叶辰宇和老头子在言语上，一个不懂得尊老爱幼，一个更是为老不尊，事实上这本身就是一老一少一直以来的相处模式，无论怎么说老头子都是他最亲的人，他不得不遵从老头子的意思待在兽营这里，木已成舟，他也不再多说什么。

　　“看来，果然只有叶老的话你才会听。”

　　宋沛裴感受到叶辰宇周身闪现的可怖杀气尽皆收敛，心中暗叹这家伙厉害，却是极不服输，依旧冷漠道：“从现在开始，你就是兽营的一员，哪怕是短短的一个月，只要你身在这里，就必须遵守这里的规则。”

　　“记住，兽营的规则只有一个：强者为尊，适者生存。”

　　“宋参谋，将叶辰宇的手机以及其他兽营不允许的东西全部没收，带他到军需处领取装备后立即向我报道，投入到训练当中。”

　　说完话后，宋沛裴转身便走。

　　叶辰宇看着宋沛裴远去的冷酷背影，咧了咧嘴，回头看向宋璐汐道：“喂，我说宋参谋，你这表姐难道是个性冷淡？要么就是一个女同？否则的话，我这么一个大帅哥站在这里，非但没有多看一眼，反而冷淡的对我有种无比仇视的感觉，我是挖了你们宋家祖坟还是在你们家后院刨了个坑撒了一泡尿拉了一泡屎？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。如果你是帅哥的话，我就是宇宙无敌超级小美女。”

　　宋璐汐作恶心的呕吐状白了叶辰宇一眼：“跟我走。”

　　“……”

　　夜幕降临。

　　蛐蛐的鸣叫声回荡在浓郁的夜色下。

　　不得不说，叶辰宇天生就是一个衣架子。

　　换下那套名牌休闲装，换上野战军装后的叶辰宇更显英气逼人，站在灯光明晃晃的宽阔的室内搏击场中，有着一种鹤立鸡群的味道。

　　这个时候，宋沛裴才训话完毕，兽营大部队室内搏击如火如荼的拉开训练。

　　但是直到这个时候，宋沛裴都没有看叶辰宇一眼，对他完全不闻不问，直接搁在了一旁熟视无睹。

　　下马威么？

　　叶辰宇眉头微皱，已经预感到在兽营这为期一个月的训练时间，日子怕是不会好过。

　　可这家伙是谁？号称不死小强，四季豆不进油盐的牛人，天不怕地不怕的虎人，既然人家都不给自己好脸看，他也绝不会阿谀奉承的讨好，我行我素才是他的风格。

　　这不，这会儿这家伙已经捉住了同行的宋璐汐的手。

　　“叶辰宇，你这登徒子，你想干什么？”

　　宋璐汐虽然是文职，但毕竟是军人，在参军那会儿也接受过为期三个月的新兵训练，普通的擒拿手也会耍上几招，但是她就发现，叶辰宇的力气非常大，自从自己的手被他抓住后，尝试了几次都没法甩掉。

　　兽营是一个极其严肃庄严的地方，什么时候见过一男一女拉拉扯扯？叶辰宇不怕被宋沛裴骂，自己怕啊，一时间急红了眼。

　　叶辰宇含笑摇了摇头道：“姑娘，莫要惊慌。在下不才，略通相说之术，我观姑娘五观，也就是眼耳口鼻手纹，得出一个结论，不期姑娘将有桃花运降临。当然，玄玄之说这种事情信则有不信则无，倘若姑娘愿意一听，本相士不介意浪费一些唾沫说上一两句。”

　　哪个少女不怀春？

　　如果叶辰宇扯一些乱七八糟的东西，宋璐汐绝对不会感兴趣，但关乎到个人感情和对象的事情，在兽营这种怪物占了绝大部分的‘恶劣’环境下，宋璐汐最愁的就是这一点，生怕自己再这么耽搁下去成为‘剩女’，难免心动。

　　可是，一想到她手中收集到的叶辰宇的资料，她又觉得叶辰宇的每一句都不大靠谱，将信将疑。

　　“你说的是真的？”

　　“当然！”

　　叶辰宇拍着胸口保证：“你们兽营里不是称呼我师父为叶老么？他的厉害之处想必你们也知道。而我作为老头子的唯一传人，虽然不敢说完全学到了他手里的东西，但相术上的皮毛功夫还是有些心得的。”

　　“这样啊？”

　　宋璐汐的眼眸直溜溜的打转，诚然，叶辰宇的一句话又说到了她的心坎上。

　　叶龙图何须人也？那可是连她宋家老祖宗都敬仰万分的存在，在那位老人面前身份显赫的老太祖都是自称小宋，这可是她亲耳所听到的事实绝不会差，她就在琢磨：既然连老太祖都那么尊崇叶老，叶辰宇这家伙就算再怎么废材，也要比一般的二世祖厉害得多吧？

　　信了七八分后，宋璐汐凶巴巴道：“那你给我看看。但是本姑娘丑话可说在前头，要是你说不出一个所以然的话，别怪我不客气。”

　　“这是当然。我是谁？我可以是叶辰宇，将来跺一跺脚整个世界都要颤抖的大人物，我怎么可能干出坑蒙拐骗的事情来？再说了，兽营可是您的地盘，就算我有天大的胆子也不敢造次不是？除非我不想混了。”

　　叶辰宇信誓旦旦的保证，目光却是落在背对他的宋沛裴身上，心中冷哼了一声：想对老子冷处理？简直是太小看大爷了。你不搭理我，我就不知道自娱自乐？

　　再说了，宋璐汐这小娘皮看似精明的跟小狐狸似的，说到底还是一温室的花朵，哪里知道这个世间的险恶？这不，这会儿被大爷占了便宜，手被我抓在手里又摸又揉都不知道，只要哥们儿功夫下的深，别说铁杵磨成针，就算是她身上的无底洞，大爷也要用胯下能大能小能软能硬的金箍棒捅她一个翻江倒海。

　　这年头，出来混的，谁怕谁？


第88章 我要和你决斗

　　“咯咯咯。叶辰宇，你说的是不是真的呀？”

　　室内搏击场原本冷清的一角，传出宋璐汐那天籁般的轻灵笑声。

　　这小妞儿的皮肤真不错啊，在兽营这种鸟不拉屎的地方居然能保持的这么好，看来的确是天生丽质！

　　叶辰宇摸着宋璐汐软弱无骨的柔荑，心安理得的评价了一番，听到她的话，乐呵呵一笑，说：“那是当然了！”

　　“撇开你的家世背景不说，据《大戴礼记》记载：‘昔尧取人以状，舜取人以色，禹取人以言。’从而不难看出，咱们华夏相术的起源就能追溯到三皇五帝时期。”

　　“你看看你右手手掌这条最长的手纹，标志的就是你的爱情线，证明你的爱情将长长久久。而且，这条手纹特别粗壮，隐隐还有一种虎跃龙腾之势，也就意味着你的男朋友……对了，宋参，不知道你现在是否已经名花有主？”

　　“有才是怪事。”

　　宋璐汐吐了吐香舌，指了指搏击场上一个比一个狂野的男兵道：“你看看这些家伙，一个个都被训练的跟怪物似的，成天不苟言笑就只知道机械的打拳和淬炼，嘴里只知道说什么精忠报国，打情骂俏耍浪漫这种事情在他们身上就是一种奢求。”

　　“我记得我刚被调到兽营来的时候，有个家伙对我表白。你就说，兽营这种地方条件艰苦，玫瑰什么的也就不想了，好歹这山野一年四季野花繁多似锦，劳驾多走几步采一束鲜花不为过吧？可是那家伙倒好，直接掏出一把沙漠之鹰，然后挤出一个比哭还恐怖的笑容，直接对我讲了一句‘妹纸，我见你屁股大能生娃，跟俺处个对象弄不弄？’你都不知道，当时可把我吓的差点哭出来。”

　　叶辰宇哈哈大笑。

　　说到打仗，或许这些士兵一个个的都是好手，可要说到泡妞，绝对是直来直去的，哪里懂得什么叫做战略战术？

　　一听到宋璐汐这娇美MM居然没男朋友，叶辰宇就更乐了：“啧啧啧，这么看来，我在兽营的这一个月生活也不会太寂寞啊。这下机会总来了吧？”

　　“叶辰宇，什么机会？”

　　糟糕，险些说漏嘴！

　　“咳咳，没什么。我的意思是说，你至少也要给人家机会嘛。”

　　话锋一转，叶辰宇连忙岔开话题，手指狡猾得遮遮掩掩的在宋璐汐的手掌中直画小圈圈，一边一本正经地道：“所以，你的这条线便预示着，你将来的男朋友必然是一个顶天立地的男子汉，世人瞩目的大英雄，而你也将是比之现在宋家千金更加大富大贵的命。”

　　“你知道最为难能可贵的是什么么？”

　　“是什么？”

　　“你将来的男朋友和老公都将是同一个人。重要的一点在于，他绝对是一个懂浪漫，口才极好，相貌极帅，人品极佳，能够将你哄的开开心心的男人。”

　　“真的呀？”

　　宋璐汐眼前一亮，顿时兴奋了起来：“叶辰宇，如果真的像你说的那样，你在兽营这段时间我就不欺负你了。如果有人欺负你，你找我，我给你出头。”

　　“好啊！”

　　叶辰宇来者不拒，心中却有些内牛满面：娘的，你是瞎了还是傻了？或者说你压根儿就天真的有点过头？哥这POSS摆的这么明显，难道你就没意识到，我所说的那个男人就是我？

　　“宋参谋，不许胡闹。”

　　正在这时，宋沛裴的冷酷声音再度响起，已是出现在二人身前。

　　宋璐汐挣脱了叶辰宇抓住的她的手，走到宋沛裴身前，欢呼雀跃：“宋副营长，叶辰宇这家伙也没有想象当中那么讨厌啦。而且他刚刚才才用相术给我算了命，说我以后找的男朋友非常优秀呢。表姐……副营长大人，你就不能看在我的面子上，对他好一点吗？”

　　“对他好一点？”

　　宋沛裴又是冷哼了一声，有些无语的看了看自己这表妹道：“愚蠢。难道你没有看出来，这家伙一直在编排你吗？他所说的那个懂浪漫，口才极好，相貌极帅，人品极佳，能够将你哄的开开心心顶天立地的男子汉，世人瞩目的大英雄，后面似乎还少说了一点：油腔滑调，投机取巧，卑鄙无耻，肮脏下流。他的这些鬼把戏，也只能骗骗你这种无知的懵懂少女。”

　　“难道你就没发现，他一直在对自己自吹自擂？他把你的手抓在他手里又摸又揉占尽了便宜，吃尽了豆腐，揩尽了油。面对这种混蛋，难道你还要我感激涕淋的对他赔笑，因为如果不是这样的话，你怎么会有吃一堑长一智，吸取其中被蒙骗的经验和教训？”

　　就算宋璐汐再笨也知道了宋沛裴话中的意思，更何况事实上她一点都不笨，只不过是涉世未深而已，很快就明悟了一切，牙齿咬得格格作响：“叶辰宇，我要杀了你，亏得我刚才对你那么信任。啊啊啊，臭流氓。”

　　叶辰宇死猪不怕滚水烫：“咳咳。宋参谋，咱们玩完而已嘛，何必当真？再说了，难道我真的很差吗？我推销自己借机泡妞有什么不对？谁叫你的表姐，石女一般顽固不化的宋副营长莫名其妙的对我意见这么大？我可是一个不愿意吃亏的人，当然要讨点利息了。”

　　“再说了，我的行为很过分吗？我一没有搂你的腰，二没有袭你的胸，三没有亲你的嘴，四更没有玷污你的身体。不过是摸了一会儿你的手，这也算耍流氓？”

　　“叶辰宇，你的意思是说，反倒是我们俩姐妹欺负你了？”宋沛裴眼眸中寒光暴涨。

　　“可不是嘛？群众的眼睛是雪亮的。”

　　叶辰宇耸了耸肩道：“我这人就是这样，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必欺人。你不给我好脸色看，老子凭什么给你好脸色看？真当你是军中绿花，脸蛋比别人好看一点，胸部比别人大一点，屁股比别人翘一点，我就能把你放在神位上供起来？”

　　“美女？大爷见得多了去了，没差你一个。”

　　糟了！

　　叶辰宇的话才完，宋璐汐就想在这家伙身上狂踹一顿，她可是清楚的很，自己这表姐的性格比男人还男人，她最憎恨的事情就是别人拿她的容貌说事，叶辰宇这家伙不是触怒逆鳞嘛？

　　果然，气极之下的宋沛裴彻底暴走：“叶辰宇，我要和你决斗。”


第89章 群殴还是单挑？

　　“叶辰宇，我要和你决斗！”

　　一石激起千层浪，宋沛裴的一句娇声冷喝，导致整个室内搏击场在一瞬间拳击声陷入静止，所有人的视线都角落在叶辰宇三人所处的这个角落。

　　“王后，发生了什么事？”

　　很快，一群周身散发着恐怖气息的男兵便是齐齐围了上来，其中一个级别貌似大队长的人出声问道。

　　宋沛裴默不作声，气势汹汹，眼眸死死凝视着叶辰宇。

　　而宋璐汐不知道叶辰宇到底有多厉害，因为从对叶辰宇的资料收集的情报，也仅仅限于他在华海市这大抵半个月的活动轨迹，纵然叶辰宇出手数次，但他所交手的对手在宋璐汐看来都弱爆了，别说兽营的人，即便是之前打酱油跑了一次龙套的剑龙特种大队的任何一个特种兵都能轻松解决。

　　王后，宋沛裴。

　　这可不是代号那么简单的事情，而是靠着宋沛裴一拳一拳打出来，击败一个又一个男人，捣毁一个又一个黑恶黄赌毒势力，立下赫赫战功，由军委直接授予的荣誉称号，这就是一种实力的象征。

　　她就觉得，叶辰宇这家伙看似长的牛高马大一表人才，但多半和其他二世祖一样金玉其外败絮其中，直接就将他的实力否定。

　　至少，让兽营的其他人出手，也比表姐出手的好吧？

　　当即，宋璐汐便是说道：“这个家伙占我便宜，还骂了王后。”

　　“真的么？”

　　宋璐汐一副证据确凿的点头，宋沛裴不言不语，却也意味着她并不反驳宋璐汐的话，默认了这一切。

　　顿时，整个兽营炸开了锅。

　　那名大队长级别的男兵更是走上前来喝道：“小子，你就是走后门进来的那个二世祖吧？你要搞清楚兽营是什么地方，这个地方讲的不是家世背景，讲的只有谁的拳头硬。你知道王后是什么人么？咱们兽营年轻一辈的顶尖高手，一只手就能将你击败。”

　　“当然了，对付你这种小瘪三还用不着她亲自出手，我们当中随便挑一个人出来都能把你往死里虐。”

　　“是么？这么厉害？”

　　叶辰宇挑眉，不可置否的在宋沛裴娇躯上瞟了一眼，不得不说，无论他对宋沛裴的印象有多恶劣，也不得不承认这身材的确完美的无可挑剔，嘴角勾勒起一抹嘲讽意味的笑容：“王后？倒是一个能唬人的名头。好吧，我决定了，你们不用客气，以后就叫我国王算了。我也不比这娘们儿高一级，同级就行了，省的人家闹情绪心理不平衡。”

　　“什么？”

　　“混蛋，你好大的口气。”

　　“这家伙当真是初生牛犊不怕虎啊，什么话都敢说。”

　　“靠，战神可是咱们公认的最强者，连他都对王后礼让三分，这个家伙算个屌？不要拦住我，让我上去弄废这玩意儿。”

　　“……”

　　叶辰宇的又一句话，直是让整个兽营里的男兵炸了毛。

　　无论宋沛裴的性格有多冷淡和冷酷，但依旧改变不了她的魅力和人气，一听叶辰宇这家伙自封‘国王’，而宋沛裴的代号就叫“王后”，这不是摆明了占便宜么？

　　顿时，这厮就引起了公愤，一个个男兵义愤填膺，就要冲上来将他胖揍一顿。

　　叶辰宇将这一切看在眼里，嘴角不由得泛起一抹苦笑。

　　刚到摇月之家公寓的时候是这样，去专卖店买衣服是这样，到华夏大学念书是这样，现在到了兽营还是这样，这厮就在琢磨：难道真的是因为我长的太帅了，这么遭人嫉恨，走到哪里就被排斥到哪里？奶奶的，如果帅真的是一种错的话，那就错上加错吧，我不介意因为这种错而与全世界为敌。

　　当然，叶辰宇也知道，要想平复这些眼眸中迸射着如狼目光的家伙，想要息事宁人不了了之完全是不可能的事情。

　　更何况，多一事不如少一事一直是叶辰宇的行事风格，为了自己在接下来的一个月能够轻轻松松的生活，他立即做出了决定，站出一步，摸了摸鼻子，眼神平静的环视了一眼兽营搏击场内的所有人，最后缓缓伸出一只手勾了勾手指：“来吧，群殴还是单挑你们随便选，我接下来就是。”

　　吓？！

　　这一次，不但是宋璐汐和那群士兵，就连宋沛裴都是一愣，旋即喝道：“叶辰宇，你好大的口气。你到底知不知道这里是什么地方？这里是兽营，号称华夏军方最强战力的地方。群殴还是单挑？言语倒是猖狂的很，但是你可知道，别说是你我，乃至于战神，就连兽王都无法完成一个人掀翻兽营的惊人之举，你还差的远的很。”

　　叶辰宇瘪了瘪嘴，在这些人眼中看来更是不知死活的神情：“不试一试，谁知道行不行？少说废话，要打就打，不打赶紧滚蛋。反正我到兽营来纯粹就一打酱油的，什么集体荣誉感管我屁事。”

　　叶辰宇这厮摆明了有种破罐子破摔的心态，其实这也不能完全怪他。

　　因为他早就看出，整个兽营对于他这么个‘走后门’进来的人都充斥着强烈的敌意，压根儿就没有人愿意搭理他。再则，自己在华海市混的好好的，没事贴贴身保护下千金大小姐，顺带的泡泡妞揩揩油多好？更重要的一点在于，自己和仙女姐姐苏柳卿的关系已经发展到说不出的暧昧的地步，自己还想趁热打铁，如果能够一举拿下那道堡垒，他觉得一定比挑翻整个兽营更能让自己产生自豪感。

　　至于兽营……这破地方，谁爱待谁待，如果不是老头子的安排，谁的面子我都不给，早他娘的打出去了，谁还会腆着厚脸皮来遭人白眼受这鸟气？

　　“看来，你真的不把我兽营放在眼里，我倒要看看，你到底有多厉害。”

　　宋沛裴道：“叶辰宇，我和你打个赌。我兽营派五人和你进行不同项目的比斗，若是你能够胜三场的话，这件事情就此打住，我可以既往不咎，否则的话，不把你修理到唱《国歌》，我宋沛裴的名字倒过来写。”


第90章 赌注，陪我睡一觉！

　　“不行，五场三胜，这算什么？”

　　“是啊！王后，这样怎么可以？”

　　“开什么玩笑，我们辛辛苦苦训练了这么多年，怎么可能输给这个家伙？”

　　“……”

　　叶辰宇刚开始以为，宋沛裴定下这个赌约，五场三胜让兽营的人感到压力巨大都不答应，后来越听那口气越变味，敢情人家觉得五场三胜是对他们的一种羞辱，要五场全胜才是一种荣耀。

　　挠了挠头，叶辰宇都不知道，自己在这些家伙眼中真的弱到这么不堪一击的地步么？太不把自己当一回事了吧？

　　猖狂？现在到底是谁猖狂了？

　　“就这么定下了。”

　　宋沛裴却是毋庸置疑的冷喝出声，便代表着这个赌约她不会有任何改变，随即她一挥动，喝道：“夜貂、猫王、冷锋、鬼枪，你们四人出列，最后一个名额由我亲自压阵。”

　　在宋沛裴连续点名下，四道身影齐刷刷便站了出来，其中一个就是刚才叫嚣的最凶横的大队长级别男兵，看来此人不但是宋沛裴的忠实粉丝，自身的实力委实是不弱。

　　事实上，尽管宋沛裴对叶辰宇非常反感，但他毕竟是叶龙图的徒弟。

　　其他人不知道叶龙图是谁，宋沛裴可是最清楚不过，那可是连中央和军委首长都奉若神明一般的存在，据说这一次送叶辰宇到兽营来，可不仅仅只是简单的训练那么简单，而是在为一个直接以异能研究指挥总部名义发起的庞大计划做铺垫。

　　什么是异能？

　　指的就是常人不具备的特殊能力，譬如透视、千里眼、顺风耳，甚至一些强悍的异能者飞天遁地、操控冰火万物都不是问题，总是说来就是非人类一般的超人。

　　故此，宋沛裴非但没有掉以轻心，反而极其认真，点名的都是兽营中各个领域中的佼佼者，更是留下一个名额由自己亲自坐镇。

　　被异能研究指挥总部看中，并且重点培养的人，会是一个废物？

　　打死她都不信。

　　可是，某人不乐意了。

　　叶辰宇白眼一翻道：“喂喂喂，有没有点人权？你们说打赌就打赌，我还说不打赌呢。怎么地，想人多欺负人少？”

　　宋沛裴冷哼一声：“刚才你不是狂妄的要挑战整个兽营么？现在我才出了仅仅5个人你就胆怯了？看来他们说的不错，你真的是一个金玉其外败絮其中的废物。”

　　对于宋沛裴这种激将，叶辰宇完全不理会更不可能中招，摇头说道：“我的意思是说，什么叫做我能够五场三胜你就既往不咎了，我就认为我没有做错什么。要打赌也可以，但是赌注必须我说了算，什么好处都被你们占完了，我混什么？有便宜不占是王八蛋，这才符合我的人生信条，没点好处，我都懒得动手浪费力气把你们打爆。”

　　“那你想的赌注是什么？”宋沛裴冷笑。

　　叶辰宇眉闻声：是啊。既然要下赌注，当然要有点吸引人的亮点才对。这娘们儿估计辣椒吃多了，那眼神恨不得把我的皮扒了，千刀万剐的把我虐到最后一口气偏偏还不让我直接翘辫子。既然她自己要开赌局，不让她吃点苦头，对不起老头子辛辛苦苦把我训练了这么多年啊。

　　眼前一亮，叶辰宇计上心来，一想到自己的赌注，便是忍不住哈哈大笑起来：“我的赌注很简单，如果我赢了，我要你陪我睡一觉。如果我输了，除了让我自杀、练葵花宝典、做出危害我个人利益的事情，你想怎么样就怎么样。”

　　“叶辰宇，你太猖狂了，老子要和你拼命。”

　　“妈的，夜貂、猫王、冷锋、鬼枪，别给咱们兽营丢脸，待会儿比斗的时候，帮我多煽这王八蛋几耳光。”

　　“没错，也帮我多踹几脚。”

　　“最好把这家伙彻底废了，我看他还怎么嚣张。”

　　“……”

　　叶辰宇的一句话，更是激的兽营的一群大老爷们儿忍无可忍。

　　宋沛裴是谁？

　　王后！

　　宋沛裴是谁？

　　兽营最强的女军官，更是他们心目中遥不可攀的女神，纵然他们无法染指，可也绝对不允许有其他人玷污她的圣洁，更何况叶辰宇这赌注居然要她陪他睡一觉？

　　开什么玩笑？堂堂王后居然陪这样一个‘下流痞子’睡觉，他们怎么能够容忍这样的事情发生？

　　“叶辰宇，你个王八蛋，你怎么可以对王……你怎么可以对我表姐提出这样的赌注？赶紧地换一个。”

　　宋璐汐也受不了，她之前还暗中帮这家伙呢，没想到她比自己想象中还要过分，这会儿她倒是觉得，这个胆大包天的家伙死了活该，谁叫他不懂得什么叫做识时务者为俊杰，居然提出这么过分的要求？虽然她并不看好叶辰宇，但万一这家伙走狗屎运真的赢了呢？到时候自己表姐真的要陪他睡觉？

　　过分，实在是太过分了。

　　叶辰宇却是不答应：“如果你表姐不敢赌的话就算了。我顶多大人不计小人过，放过她。但是我丑话说在前头，我叶辰宇不是什么了不起的大人物，但也绝对不是任意被人践踏，谁给我脸色看，我就给谁颜色看，谁他妈的想干我，我就和谁对着干。”

　　“不过关于兽营有一点我倒是很认同，那就是……强者为尊。我觉得我很强，所以我就是你们的尊，不需要遮遮掩掩，因为我比你们想象中更强。”

　　我不能输，我怎么可能会输，我绝对不可能输！

　　听到叶辰宇那等要求，宋沛裴的娇躯也是一颤，可是她怎么都没有想到叶辰宇这家伙的言辞越来越过分，狂妄的根本就是目中无人。

　　孰不知，叶辰宇正是抓住了宋沛裴争强斗狠的性格，下了一个再明显不过的套让她钻？

　　几乎是想也不想，宋沛裴道：“好，我答应你的赌注。我宋沛裴说出去的话就是泼出去的水，谁都改变不了。”

　　“如果我输了，必然不会食言。但是，如果我赢了，你记住你说的话，到时候我要你做什么你就必须要做什么，否则你就是真的和整个兽营为敌，谁都救不了你。”


第91章 欺负我不会用枪？

　　赌约，协议达成！

　　叶辰宇胜，王后宋沛裴陪睡一晚！

　　宋沛裴胜，无论提出什么条件叶辰宇必须答应！

　　从赌约上来看，二人平分秋色，似乎谁也没有占到谁的便宜，眼下就看到底是叶辰宇更强大，还是兽营的5名顶尖成员更加强大了。

　　“来吧，谁先上？”

　　有甜头，叶辰宇整个人的颓废劲儿顿时一扫而光，变得异常积极，又向前踏出疾步，随意一站，立马摆开了架势。

　　“我来。”

　　干净利落的两个字下，猫王踏足而出。

　　猫王，年龄31，身高178CM，比叶辰宇要矮一个头，却是兽营中仅次于战神和王后宋沛裴的近战搏击高手，尤其是移动速度万分恐怖，鲜有人能够在速度上与他争锋。

　　近战不同于其他战斗，凭的就是真正近战能力，容不得丝毫大意。

　　当猫王站出身来的那一瞬间，兽营的人仿佛都看到了叶辰宇被轰杀倒地的下场，不由自主的露出了不曾怜悯的冷笑，显然对他的近战能力非常有信心。

　　“你是第一个么？少说废话，上吧。”

　　叶辰宇伫足在原地一动不动，意思再明显不过，摆明了是要让出先手等猫王进攻。

　　可在猫王看来，叶辰宇这种自负的自大，根本就是对他的一种羞辱，因为只有在长辈和晚辈交手，或者是强者对弱者交手的情况下，而叶辰宇摆出这样的姿态，不正意味着叶辰宇很强，他弱爆了么？

　　“靠，你死定了。”

　　猫王怒极，双拳捏的咔嚓作响，周身瞬间便是升腾起一股骇人的煞气，作势就要向叶辰宇俯冲而来。

　　“等一等。”

　　正在这个时候，宋沛裴突然出声，将正准备出手的猫王拦了下来。

　　“王后，怎么了？”

　　猫王眼眸凶横的瞪了叶辰宇一眼，旋即便是回头，带着迷惑的眼神不解问道：“让我打爆这个王八蛋，我叫他嚣张。”

　　“不着急。”

　　宋沛裴愣愣的回了一句，目光定格在叶辰宇的脸上：“赌约是我提议的，赌注是你定下的，比赛规则我来定，没意见吧？”

　　“随便。反正无论怎样到头来都是我赢。”

　　叶辰宇信心满满，但他觉得自己并不自负：强者，若是连战无不胜的信心都没有，怎么可以做到无往不利？

　　“欠扁，你输定了。”

　　宋璐汐嘟着小嘴儿，一脸愤恨的看向叶辰宇：见过嚣张的人，没见过这么嚣张的人。这里是什么地方？号称除了异能研究指挥总部之外，华夏军方历史上最厉害的地方，没有之一。这家伙居然敢叫板兽营，这不是打着灯笼在厕所里找屎（死）又是什么？不值得同情，被揍死了活该。

　　宋沛裴道：“那这第一轮的比斗就比……丛林枪战！”

　　老头子叶龙图为了让叶辰宇在为期一个月的兽营训练能够更强大，再以给了华夏军方一份关于叶辰宇比较详细的资料。

　　在那份资料中早已注明，到目前为止，叶辰宇没有真正意义上摸过一次枪械，对于叶辰宇来说，在现代战斗战争中，他的实力无疑要大打折扣，也是他本身最大的软肋。

　　宋沛裴绝对是一个聪明到极点的女人，她知道那份资料里并没有写明叶辰宇的古武战斗力到底有多强，先拔头筹这种心理战术的运用更能打击一个人的信心，对其实力的发挥也有着至关重要的影响。

　　她就是要利用这个软肋率先击溃叶辰宇的气势，至少多多少少能有影响到后面四场比斗叶辰宇的发挥失常，这样一来，兽营一方取胜怕是要更容易一些。

　　毕竟，虽然说她说话算话，可一想到如果输了便要和这个家伙同床共枕，却是她的心里万万接受不了的，用这样的方法最适合不过。

　　果然……

　　宋沛裴的声音一出，原本平静异常的叶辰宇顿时跳脚了：“我靠，你是不是故意的？对了，你知道老头子的名字，手里一定知道我的资料，知道我从小待在雪山上，哪怕是到华海市也只有不到半个月的时间，压根儿就没有摸过枪，想要用我最弱的短板打个我措手不及？”

　　这娘们儿，比我还卑鄙无耻啊！

　　宋沛裴不为所动：“你可以选择认输。反正这一轮输了，后面还有四场比赛，未必我场场都能抓到你的短板。”

　　说的比唱的好听。

　　叶辰宇怎么会相信宋沛裴的话：要说到在现代社会的生存技巧，叶辰宇知道，尽管自己对现代信息的吸收堪称恐怖，可惜时间实在是太短了，别说用枪这一项，就算和电视机差不多形状的电脑他就干瞪眼。

　　以前苏柳卿三女无意中提到过，二十一世纪，别说是现代社会，哪怕是军队都在逐渐朝高科技现代化建设转型，局部乃至于全球战争采用的多是信息化，万一这第一枪比丛林枪战自己认输了，第二场就来一个什么黑客比赛，湛蓝那女魔头又没在这里，自己还不是只有认输的份？

　　如果第三场，宋沛裴再来点什么幺蛾子，自己岂不是一场都不用比，直接认输算了？

　　这不符合叶辰宇的性格。

　　“好，赌就赌。不过我需要一点准备时间。能不能给我一把匕首？”

　　“匕首没有，三菱军刺借给你。”

　　宋沛裴倒是想看看叶辰宇想玩什么花样，抽出自己随身携带的三菱军刺便是闪电般抛向叶辰宇，速度又疾力量又猛，措不及防之下，一般的人根本就不可能接住。

　　“呼！”

　　却是在一道劲风声中，叶辰宇眼疾手快一抓，轻而易举就将三菱军刺的匕把握在手中，二话不说，转身就朝室内搏击场外走去。

　　但是，兽营的人却乐了。

　　作为兽营的枪王，鬼枪更是一脸不满的看向宋沛裴：“王后，你让一个连枪都不会用的人跟我玩丛林野战，到底是在羞辱他还是在羞辱我？”

　　“不要大意。”

　　宋沛裴看到叶辰宇青松接下自己的匕首，心生警惕道：“那家伙或许未必好对付，不要阴沟里翻船，不但是你，所有人都必须拿出全部实力和他对战，明白吗？”


第92章 不公平的比斗

　　叶辰宇带着一柄三菱军刺便走出兽营室内搏击场，兽营的所有人都不知道他想做什么，又听到王后宋沛裴慎重其事的告诫，所以所有人都跟着他的步伐从搏击场内走了出来。

　　出了搏击场后，叶辰宇在灯光照耀开阔的视野下环顾了一下四周，灵活如豹的几个连续蹬踏动作便上了一处陡峭小山坡，选了一根只有婴儿手腕大小却树杆笔直的小树将其砍下，然后不紧不慢剃除了树枝，将根茎部分削尖，尾部枝叶却是留下一个扇形状的东西，这才重新返回了空地上。

　　“叶辰宇，你这是要干什么呀？”

　　百思不得其解的宋璐汐问出了兽营所有人的疑惑。

　　叶辰宇将自己做的那柄简易‘长枪’在手里掂了掂，觉得极为趁手后，这才抬头看向宋沛裴，咧嘴一笑：“虽然赌约的比斗是你规定的，但是在武器的使用上你也没有硬性规定必须使用现代枪械吧？标枪也是枪，我相信谁也不能否认这一点。所以，这就是我参加丛林枪战的武器。”

　　“开什么玩笑？”

　　鬼枪周身一怔后，顿时怒了：“叶辰宇，你是在小觑我吗？你要知道，现代枪械在性能上的优越性绝非古代长矛、长枪可以比拟。我鬼枪好歹也是赫赫有名的枪王，你居然用这样的武器和我比斗，这是在羞辱我的人格，胜之不武么？”

　　叶辰宇更不乐意了，劈头就骂：“妈的，你以为我想啊？你们家头儿手里掌握了我所有的资料，知道我不会使用任何一种现代枪械，专门攻击我这方面的弱点，她想玩的就是不战而屈人之兵。你大爷的，老子都没有说亏欠，你瞎嚷嚷个屁。要是你觉得不爽，等我把所有枪械的性能摸熟了再跟我比，你答不答应？”

　　“有什么不能够答应的，我答……”

　　“不行。”

　　鬼枪就要中招，但宋沛裴实在太机警，立即打断了鬼枪的话，带着不容拒绝的口吻道：“鬼枪，你所使用的皆是空包弹，即便是随意射杀也不会真正伤人，而至于叶辰宇使用什么武器那是他的权利，用不着我们指手画脚。”

　　“来人，在二人身上装备信号设备，开启热成像覆盖系统。”

　　“记住，你们比试的地方只限制于以兽营为中心的三公里以内的范围，超出这个范围，无论什么原因都判定为输，攻击到致命部位一枪，或攻击到足以失去行动能力位置，譬如四肢位置，两枪也算输。”

　　“规则已经定下，双方都没有意见吧？”

　　“我……”

　　没意见？怎么可能没意见？是个白痴都能听出来，宋沛裴定下的这个规则一点都不公平，完全偏向于使用现代枪械的鬼枪，而对于叶辰宇的‘自制枪械’，到底攻击到什么程度才算赢，根本只字未提，这厮正要反驳，却是听到……

　　“好，既然所有人都没有意见，我宣布比赛正式开始。作为东道主，我兽营素来大方，叶辰宇做匪徒，鬼枪做官兵，前者有五分钟逃逸时间，时间一到后者立即进入丛林进行抓捕。”

　　“你狠。”

　　叶辰宇那个气啊，这娘们儿摆明了说的比唱的还好听，说的那叫一个大义凛然，事实上谁都听听出她言辞中的意味，纯粹就是绝了他的所有后路。

　　人家已经宣布比赛开始了，不可能不比吧？不比的话，岂不是要叶辰宇承认自己是个小孬孬？

　　看着兽营那一道道戏谑的轻蔑眼神，叶辰宇怒极反笑：“那我们就拭目以待吧。等老子将你们的高傲统统踩在脚下的时候，我看你们还怎么笑的出来。”

　　说完话后，叶辰宇就像那慷慨赴义的勇士一样，带着异常盛气凌人的气势，折身便向丛林方向跑去，眨眼之间便是在浓郁的夜幕下消失的无影无踪。

　　“表姐……”

　　宋璐汐看见宋沛裴那冷酷异常的神情，吐了吐小香舌畏惧的缩了缩脖颈，瞄着叶辰宇消失的那个地方，小心翼翼说道：“宋副营帐，叶辰宇好像真的作怒了，我们是不是太过分了呀？好歹人家也是初来乍到就这么对他，万一传出去的话，外面的人岂不是要说兽营容不得外人？”

　　“而且，你的规则这么苛刻，万一叶辰宇要是真的赢了……当然了，我不是否认鬼枪的实力，毕竟叶辰宇到底厉不厉害我们谁都不知道，我是说万一……万一叶辰宇真的胜了，到时候整个兽营的颜面……”

　　“没有万一。”

　　宋沛裴道：“作为兽营的一员，保持战无不胜的必胜信念，不畏惧任何一个势力和个人的挑战这是最基本的常识。宋参谋，相信关于这一点，我不需要再重复了。”

　　5分钟的时间，转眼就到。

　　“时间到了。鬼枪，只许胜不许败，去。”宋沛裴再度下令。

　　“是！”

　　手里拧着一把88式狙击步枪的鬼枪一脸苦色的应了一声，行了一个军礼。

　　原本他觉得吧，无论叶辰宇的言语再怎么嚣张，可人家使用的武器连标准的长枪都算不上，自己总不能欺负人吧？他琢磨着，自己选一把54手枪和叶辰宇交手也就差不多了，但宋沛裴却是指明必须让他架上狙击枪这种远程精准打击好的枪械，连他都觉得王后今天到底是怎么了，这不是摆明了落人口实也要欺负人么？

　　可是，官高一级压死人，宋沛裴的话他不得不听，而作为兽营的一员，一旦投入战斗当中便会全力以赴，这是一种势不可挡，在任何环境下都不会被抹灭的钢铁般的意志，所以在转身跨步走向丛林深处的时候，鬼枪也只能在心中咆哮一句：叶辰宇，做好被击毙的心理准备吧？谁让你做什么不好，偏偏要得罪女人，并且得罪一个争强好胜，睚眦必报的女人？！

　　当鬼枪转身进入丛林后，宋沛裴等人便是返回了营地内，在一处精密的现代化通信设备大屏幕前，通过热成像技术，叶辰宇和鬼枪现在所处的位置，毫无遗漏的暴露在了所有人的视线当中……


第93章 睁大眼睛瞧好了！

　　夜色浓郁，山风呼啸，带着一抹落日余晖后的燥热。

　　叶辰宇登上峰峦嶙峋的山壁后才发现，不远处就是一个直径大概数百米的天然湖泊，带着一抹只有他自己才懂的怪笑，找了一个临近湖面沼碍丛生的凹地，仰躺在里面，标枪就放在右手边，双手枕头看着漫天的繁星，好不惬意的样子，哪里有决战来临的紧张感？

　　而在另一边。

　　虽然鬼枪比叶辰宇迟进入丛林足足5分钟，但他作为兽营的老成员之一，别说对兽营周遭三公里范围，哪怕是三百公里范围内的大致事物，虽然不敢说完全记得，但大部分都是了然于胸。而他作为兽营最强枪王，所记忆的全部都是藏身和偷袭的地方，在这方面自然有着巨大的优势。

　　三公里范围内，只有那处湖泊视野最开阔，却因为芳草茂密，同时也是藏匿身形的最好位置。

　　事情就是这么凑巧，一个是从小在雪山上和野兽，日复一日厮杀到大的存在；另一个是专门捕捉猎物，有着天生可怖嗅觉的高手。

　　就是这样两个天才猎手，不期而遇的将交战之地选择在了同一个方向。

　　作为攻方，鬼枪丝毫也不大意，夜视仪早已开启，而热成像的技术早已被兽营的成员运用的烂熟于胸，从踏足丛林的那一刻开始鬼枪便已是开启，步伐轻健快捷，犹若灵狐一般穿梭在灌木、丛林之间，最后选择了一棵最为粗壮树叶也最为茂密，最适合藏匿身影的树木攀沿而上，架起88式狙击步枪，开始全方位捕捉叶辰宇的方位。

　　但无独有偶，鬼枪的选择无疑是明智的，而叶辰宇选择藏匿的地方正好和鬼枪所在的位置形成视角差，一时之间僵持不下，谁也没能发现谁。

　　这样的一幕，正好落在监控着画面的一切的兽营的成员眼中。

　　“立即向鬼枪汇报叶辰宇所在方位。”

　　突然，一个成员出声说道。

　　“不可以。”

　　宋璐汐黛眉紧锁，怒视着那名成员道：“就算叶辰宇的言语的确有问题，但反省一下，我们兽营就事实做对了吗？原本在武器的选择上，叶辰宇就比不上鬼枪的武器，如果在这么巨大优势的情况下，还要通过这种卑鄙手段告知鬼枪，叶辰宇所在方位的话，还需要比吗？直接让叶辰宇认输算了，还有没有一点廉耻可言？”

　　“可是……”那名成员同样极不服输，反驳道：“热成像技术的开发，就是要我们在未来战场和战争当中，通过科学和科技的力量，尽可能的减少伤亡的同时提高执行任务的效率和成功率。这种知识力量的武装，本身就是一个人自身强大的一部分，有这样的条件为什么不用？”

　　“宋参，现在已经是二十一世纪，不再是那个靠着长枪短炮横冲直闯，靠着英雄气概和不要命的匹夫之勇就能决定一场胜利的时代了。是，我们这么做或许的确有些卑鄙，但我们这样做，同样也是在告诉叶辰宇一个道理……他那一套，在当今社会行不通了。”

　　“更重要的一点在于，无论我们怎么排挤他嘲讽他打击他，既然他是军委直接调的，那就意味着，在接下来的一个月他都会是我们当中的一员。”

　　“你也知道兽营的规矩，无论加入时间长短，都是按照顺序来的，倘若在这一个月内要出任务，刚好又派到叶辰宇身上，若是他在科技方面什么都不懂的话，难道我们要眼睁睁看着其他兄弟给他陪葬？”

　　那名成员的话，让宋璐汐有种如受雷击般的醍醐灌顶：是的。在现代战争当中，如果不懂得灵活运用科技的力量，无异于盲人摸象。

　　有句话不是说的好么？武功再高也怕菜刀，叶辰宇或许就是那个武功高的人，那把菜刀就是科技力量，根本就是死死将叶辰宇完克。

　　即便是宋璐汐，也无法拿其他军人的性命开玩笑，一时间居然完全无法反驳那名军人的话。

　　“我同意，立即报告位置。”

　　宋沛裴一锤定音，其中一个监控员，立即便向鬼枪报告了叶辰宇所在的方位。

　　“……”

　　另一头。

　　当鬼枪从耳麦中听到监控员报告位置的时候，起初心中也是愤怒无比，觉得那是对自己在专业上的羞辱。但是要想成为枪王之王，必然有着超乎常人的心理素质，他很快便懂得了其中的用意，迅速调整了自己的心态。

　　加上兽营的人从来不曾和叶辰宇交过手，他并没有选择直接摸到叶辰宇的后方，而是快速绕到了叶辰宇的正对方，在那茂密的灌木丛中再度将狙击步枪架好，立即便捕捉到了叶辰宇所在的位置，瞄准了他的脑袋，就要扣动扳机。

　　危机感？！

　　叶辰宇对危险的预判有着得天独厚的优势。

　　因为在西岭雪山之上老头子曾经说过，雪山上的野兽全部都是变异兽，几乎都是当今世界不存在的兽类，智商与人类相差无几，加上那些野兽都有着特殊的能力，譬如说长有翅膀的豹子，能够释放毒素的穿山甲，毛发如盔甲一般坚固的狮子，能够喷火的狼……比比皆是，可以说危机四伏的指数比一般的战场还要高。

　　而叶辰宇就在那样恶劣的环境下成长到18岁，可想而知他的警惕程度有多么可怖。

　　当鬼枪才将枪架好，瞄准他头部还来不及扣动扳机的时候，叶辰宇的大脑神经已是捕捉到那致命的威胁，几乎是想也不想，翻身之间已是将那把标枪紧扣在手中，一个翻身已是挣脱了原本仰躺着的凹陷地方。

　　“嘭！”

　　这个时候，88式狙击步枪的垂直打击声震惊四野，正好落在那处凹地。

　　人在对面？！

　　叶辰宇眼眸中爆射出一道精光，一个闪身便没入在灌木从中，直是向对面冲击而去。

　　狙杀失败？

　　鬼枪同样无比震惊，或许他也没有想到叶辰宇的反应速度居然比他的狙击速度还要快。

　　但鬼枪也知道，自己的一枪已是暴露了位置，狙杀失败后毫不停留，收枪便退，同样闪电快速。


第94章 万兽之王

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　“……”

　　毫无疑问，对于叶辰宇来说，他对大山的热爱远远比对大都市的高楼大厦、车水马龙、醉纸金迷强烈的太多。

　　回到大山，呼吸着让他眷恋的空气，就像是去大城市里死过一回突然原地复活一般神清气爽，连同精神都是亢奋了起来，如果不是宋沛裴和整个兽营给他来事添堵的话，指不定心里更加高兴。

　　因为，进入兽营地域的这片山脉，隐隐中就让叶辰宇有一种回到西岭雪山上的感觉，那是一种统御万兽为王为尊的气概，大地掌握在他手里，丛林在他心中，任何一种鸟兽都逃不过他天赋异禀的感知，这是叶辰宇与生俱来，常人所不知道的能力。

　　事实上，这种能力就是特异功能的一种。

　　正是有了这种能力，让叶辰宇对危险预感超乎常人的同时，他的心中的疑惑同时升起：从刚才鬼枪枪击发射的位置来看，摆明了就是知道了自己的位置，并非不期而遇的射击点位，这也就预示着，自己的位置，一直正鬼枪，或者一直在兽营的掌控之中？

　　一向到这个可能性，更让叶辰宇不爽：奶奶的，原本就不是公平的比斗，现在还带玩作弊的？这不是真当我是一傻叉又是什么？

　　为了验证自己心里的想法，叶辰宇的速度更快更为极速，迅猛朝鬼枪方才暗施冷枪的位置扑去。

　　“……”

　　“这家伙的速度，好……好快。人类怎么可能拥有这么快的速度？”

　　兽营内，猫王神色剧变，眼眸死死盯着电子屏幕上叶辰宇疯狂移动的身形。

　　猫王本就是速度型近战搏击高手，他在速度上的优势奠定了他在兽营不可超越的地位，否则当时赌约生效后他也不会第一个站出来要和叶辰宇比斗近战功夫。

　　可是眼下，明显被兽营一系列手段刺激的愤怒的叶辰宇，在那阻碍颇多的丛林中所爆发出来的速度，哪是常人所能发挥出来的，根本就是比野兔更灵活，比虎豹更快速，比雄狮更为气势汹汹，看得人眼花缭乱的同时，不由得让人脑海中升起这样一个意识：那可是在漆黑夜幕下的行进速度啊。在没有任何夜视装备的情况下，参差不齐的灌草树木，怎么会对他的身形移动速度产生不了一点阻碍，完全如履平地一般，快的不像话。

　　这一点，并非猫王才注意到，所有将目光投放到电子屏幕上的兽营成员都是看得一清二楚。

　　宋璐汐已是震惊的捂住了自己娇艳欲滴的樱桃小嘴儿，而宋沛裴冷艳的脸颊上神情同样剧烈，已是直接让监控员让出了位置，眼眸死死地凝视着屏幕，快速喝道：“鬼枪，叶辰宇速度异常快速，正在向你快速靠近，转移狙击阵地的时间已经来不及，立即做好射击准备，目标位置在三点钟方向。”

　　“是！”

　　连鬼枪都没有想到，自己的一击狙杀失误，居然形成如此强烈的连锁反应，就连王后宋沛裴都说自己转移狙击位置已经来不及，他还不会愚蠢和狂妄自大到目空一切的地步，在刚刚才跑开两百米的位置下，在一块只能挡住身形的石头后迅速匍匐在地，短短一秒钟不到的时间架枪动作已是行云流水的完成。

　　整个动作，无懈可击。

　　“沙沙沙……”

　　的确，叶辰宇这个时候的速度的确快的让人发指，就在鬼枪刚刚架好枪的那一瞬间，一阵踏足声和枝叶树木拂动的声音已是传出，眨眼之间便是从那漆黑到不见五指的灌木丛中露出一道身影。

　　这个时候，叶辰宇和鬼枪之间的路程间距，尚有600余米。

　　88式狙击步枪，在50米的距离上，其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签；在100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛，在200米的距离上，稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断；虽然在远距离上散布有所增大，但在600米内，训练有素的射手还是可以确保首发命中敌人头部，其精度就是与“百步穿杨”相比还要高出许多。

　　由于58毫米机枪弹初速高、弹头存能达到1987焦耳，所以导致小口径枪弹存在因侵彻力过强导致威力不足，特别是在丛林这种复杂条件下不能有效贯穿目标，更何况这个时候鬼枪射击的全部都是训练用的空包弹，故此更加大打折扣。

　　而600米，正是鬼枪有着百发百中命中率的距离。

　　“悾！”

　　就在叶辰宇身形才刚刚显露出来，双足还不曾落在地面的时候，鬼枪在那千钧一发之际再度抓住机会，扣动了扳机。

　　吓？！

　　另一头，身体尚在半空中的叶辰宇眼眸中又是一道精光爆射，察觉到了前所未有的危机，手中的‘标枪’咻然刺入地面，叶辰宇则借着那反冲之力，低吼一声，身形便是朝一侧树木掩藏而去。

　　“什么？”

　　又是一击击空，让鬼枪不敢相信眼前的事实，睚眦欲裂，不是因为他的枪法不够准，而是因为叶辰宇的判断力恐怖的让他都感到胆寒，这种意识、这种反应、这种强横到不是人更胜是怪兽的应变能力，是常人能够具备的么？

　　这家伙，打一开始就在扮猪吃老虎。

　　鬼枪在心中迅速得出了结论，但他知道以叶辰宇的速度，只要自己转身一跑很快就会被追上，他丝毫不怀疑在近战的情况下，自己多半会被叶辰宇当作老鹰捉小鸡一样的肆意玩弄，迅速切枪换弹后，冷静的等待下一次发动进攻的机会。

　　果然！

　　再遭受到第二次袭击后，叶辰宇也验证了他的判断，兽营的人果然从一开始就掌握了自己的行动能力，他想也不想便将佩戴在身上的那个通讯耳麦捏成了碎片，却是并未立即展开速度向鬼枪发起追击，而是毫不犹豫的翻身便跳入了那湖泊之中。

　　“嘭！”

　　水花四溅，没入了叶辰宇的身影，却是让人有些发懵：这是玩的哪一出？


第95章 歪打正着

　　“嘭！”

　　巨大山风呼啸的山脉顶峰，就像一枚深水炸弹突然炸开一般，显得那么刺耳。

　　“难道，这仅仅是一个巧合？”

　　“叶辰宇在扮猪吃老虎？”

　　“……”

　　兽营里，两道不同意见的声音，在叶辰宇折身跳入湖泊内的一瞬间形成。

　　有一部分人认为，眼前所看到的这一幕仅仅是巧合。

　　眼睛是人类心灵的窗户，叶辰宇在科技知识面前，眼眸中所产生的迷茫是骗不了人的，更何况他们个个都是百万大军中精挑细选的顶级高手，比常人更加能够捕捉到一个人的情绪，他们可以拍着自己的胸膛保证，虽然此时此刻叶辰宇给他们的震惊已经上演，但他绝对不知道‘热成像’这三个字代表着什么。

　　而另一部分人，则是认为叶辰宇本身就是一个超级高手，只不过他的演技实在太高超，坑蒙拐骗的欺瞒过了所有人的视线，用这种并不光彩的方式成功将整个兽营激怒，并且打下了眼前的这个赌约，却是在比斗中突然爆发，其根本目的就在于……践踏兽营的同时，卑鄙无耻的让王后宋沛裴给她陪睡。

　　在这一部分人的脑子里，不由得想起“道一个承诺，背负一世枷锁，以悲歌落幕，这是英雄；扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞，而自己却冷眼旁观，这就是枭雄”，这样一句话来，再对号入座到叶辰宇的身上就演变成了“道一个承诺，背负一世枷锁，以悲歌落幕，这是英雄；扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞，而自己却要王后陪睡，狗熊就狗熊”，心中愤愤难平：卑鄙，太卑鄙了。

　　只有宋沛裴是最冷静，也是最动容的。

　　因为她非常清楚，叶辰宇就算对现代知识的吸收再恐怖，在短短不到半个月的时间中也不可能掌握更多的现代战争生存能力，从叶辰宇成功躲过鬼枪两次志在必得的狙杀，到他捏碎通讯设备，再到跳入湖泊，如果说是偶然她自是不会相信，瞎猫碰上死耗子同样也不会相信。

　　宋沛裴当即便断定为……天赋。

　　天赋就是天分，是成长之前就已经具备的成长特性，针对特别的东西或领域的特殊天生执念，而使其可以在同样经验甚至没有经验的情况下，以别于其它人的速度成长起来，而且有它的独一性，特殊性。非这个人才有的成长潜力和可能性已经在他的人生中表现化了的话，那么他就具备了该方面的天赋器量。

　　在宋沛裴看来，叶辰宇的天赋就在于天生对危机感的判断，以及那恐怖的应变能力，或许这其中有着运气的成分，但运气何尝不是一种实力？

　　“……”

　　当然。

　　对于当事人的叶辰宇来说，他如果知道自己那想也没多想，就这么‘随便’来了一下的华丽丽的一跳，居然在这么短暂的时间当中，让整个兽营的人产生了各种各样的揣度和想法，甚至于宋沛裴不可否认对他的极高评价，到底是该哭还是该笑。

　　事实上，叶辰宇真的是没有想太多。

　　他只是觉得，自己算不得绝顶聪明，至少也不是个白痴吧？

　　这场注定从一开始就不公平的比斗，宋沛裴可是费尽了心思给他下套。

　　武器上的差距叶辰宇就不说，在地形上的劣势他也不说，但是从军装的打扮上来说就让叶辰宇有些咬牙牙。

　　鬼枪穿着的是最适合丛林野战的野战装，别说在夜晚，哪怕是在白天都是一层不容易让人堪破的保护色，而他自己呢？才刚刚换了兽营的队员服，条纹蓝白相间和海军的海训服没什么两样，这玩意儿纯粹是坑爹到底，他就算再没常识都知道，穿着这样的衣服，对于鬼枪这种任何一个狙杀机会都不可能错过的枪械高手来说，自己从一开始注定就成为了活靶子。

　　叶辰宇的想法很简单：既然自己从一开始目标就暴露在兽营的掌握当中，身上所携带的通信设备是一方面，作战服的颜色也是一方面，所以他先捏碎通讯耳麦，然后跳入湖泊里想裹一身泥浆。

　　这样一来，便如同戳瞎了兽营的一双眼睛，一个正常人难道连一个没有了双眼的人都斗不过？

　　但是，叶辰宇的无心之举，却是号不凑巧的破了兽营的热成像技术，因为他并不知道，热成像技术靠的就是万物发出的热能所捕捉到的信号，周身泥浆紧裹的话，连全方位覆盖的卫星扫描都不能够发现要捕捉的目标所在。

　　而这一切，也是引得兽营战力成员动容的原因。

　　难道，这就是所谓的无巧不成书？！

　　匍匐在乱石丛中的鬼枪嘴角泛起一抹苦涩笑容，但他的心理素质毕竟异于常人，在这样的情况下依旧没有放弃。

　　就在叶辰宇跳入湖泊之事，鬼枪并没有选择痛打落水狗，而是靠着丰富的作战经验快速后撤，在叶辰宇尚未从湖泊中出来的时候已是占据了一处距离湖泊四百多米的高地，从他挑选的狙击阵地位置观察，整个湖泊大部分方位都尽收眼底，只要叶辰宇露出一个头，他便会不假思索的扣动扳机。

　　事不过三，这一次，他不允许自己再失败。

　　“哗啦啦……”

　　湖泊一处芦苇荡漾的浅水滩，一道泥浆身影浮现，五官已是看不大清楚，只见叶辰宇在嘴上抹了一把，自制的标枪已经紧扣在手中，在月光下显得格外明皓的双眸中闪掠过一道精光，嘴角微咧，露出一个淡淡的玩味的邪笑，身形一蹿，再度消失的无影无踪。

　　风，轻悠悠的拂过湖面，泛起一阵阵清波。

　　月，荡悠悠的照耀丛林，宁静致远的安详。

　　鸟兽似乎也感受到了这种平静下所潜藏的危机，在这应该觅食的时间，仿佛察觉到了万兽之王的气息，全部都躲藏在巢穴内，等待着一场即将到来的长汗淋漓的反击战展开。

　　鹿死谁手，就见分晓……

　　“……”


第96章 霸气测漏

　　兽营。

　　“王后，现在我们该怎么办？”

　　无论怎么说，叶辰宇捏碎了通讯设备，破了热成像全球定位系统，无异于盲人摸象，什么情况都无法了解，只能瞪眼干着急。

　　“我们去。”

　　“什么？”

　　宋沛裴从监控座位上站了起来，神色冷酷道：“我们亲自到山上去。若是无法目睹最后结果，我不甘心。”

　　“是。”

　　随后，兽营大批战力成员，在宋沛裴的带领下，奔赴山脉之上，想要一睹叶辰宇和鬼枪交战结果，这几乎是兽营自开创以来不曾出现过的情况。

　　“……”

　　以兽营为中心三公里内，寂静无声。

　　鬼枪匍匐在山脉制高点，88式狙击步枪架枪的位置选择在一处石缝之间，在如此浓郁的夜色下几乎完全捕捉不到，他的呼吸平顺，眼神中眼眸如狼，死死的凝视着每一个角落。

　　他对自己选择的这个地方极为有信心，但凭叶辰宇手中的自制标枪，只能在近距离对他展开射杀，他的两侧是高达二十余米的悬崖，唯一能登上来的路而不被他察觉的地方，只有绕到他的身后。

　　不过，他全方位控制，有任何风吹草动都无法逃过他的视线，他就不相信叶辰宇可以在他细致入微的观察下瞒天过海，成功摸到他的身前将他狙杀。

　　但是，眼下最为关键的地方在于……此刻，叶辰宇到底在什么地方？

　　划分两头，各表一枝。

　　从湖泊芦苇荡中出来之后，叶辰宇并未急着寻找鬼枪的位置。

　　虽然鬼枪非常聪明并且极其机警，但相对于从小到大就在雪山上长大，与鸟兽厮杀、竞争、生存，相依为伴的叶辰宇相比，对鸟兽的习性方面的了解还是差了许多。

　　尽管鬼枪的狙击枪声惊走了鸟兽，但动物始终是动物，他完全可以通过空气中散发的气息来判断，自己所需要的捕获的猎物的方位，从而展开狙杀。

　　长达十分钟的等待，叶辰宇靠着这种按图索骥，看似最原始的笨拙方法，捕捉到了鬼枪所隐蔽的方位，从一棵人腰粗的古树下悄无声息的挪移出身影，观察了一下地形地貌，嘴角勾勒着一抹冷冽的笑容，闪人便走。

　　而这个时候，鬼枪似乎也察觉到了什么，目光瞬间便是投射了过来，通过夜视镜下观察，除了和和煦凉风一同吹拂摇曳的草木之外，哪里还有叶辰宇的身形？

　　难道是我感觉错了？！

　　鬼枪眉宇微微一皱，旋即便是收回了目光，瞄向了其他的地方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　已经判断出鬼枪所在位置的叶辰宇，在鬼枪的注意力转移之后，便是迅速展开了他极其恐怖的身法，飞蹿在丛林之中，他的嘴里发出一道道诡异的声音，仿若超音波一样的不易被人捕捉，却偏偏对丛林深处的鸟兽有着强烈的安抚作用，在他一路行进下来，居然没有发出零星半点的嘶鸣声。

　　终于到了山脚下。

　　叶辰宇不曾有丝毫犹豫，就地一滚之后，身形便如壁虎一般，在那陡峭嶙峋的怪石之间身若无物，端得是悄无声息的极速向上攀登。

　　不是叶辰宇自吹自擂，西岭雪山之上的生存环境恶劣多了，陡峭的冰崖、深不见底的深渊比比皆是，像眼前这种只有二十多米高的山峰，他要一口气爬上去都不带换气的。

　　“沙沙沙……”

　　就在叶辰宇开始起步，正要攀登山崖的时候，从山脉的另一个方向，一道道矫健身形的人影已是浮现。

　　而作为文职军官的宋璐汐在体力方面，自是无法和兽营的怪物相媲美，从山下爬上来后已是弯着腰气喘吁吁，却是在无意抬头之间眼前闪过一道银色光芒，警觉的顺着视线一看，便是见得，在湖泊正对面的那处山峰下，一个小黑点正在快速移动。

　　“那是叶辰宇吗？”

　　宋璐汐顿然出声，指着那个方向惊骇出声。

　　“那是什么？”

　　顺着宋璐汐等人所指方向，兽营中包括宋沛裴在内的顶级高手，第一时间架起了夜视镜，目光投射而出。

　　“咕噜……”

　　一道清晰无比的咽口水的声音中，一道声势震骇道：“不可能，这是不可能的事情。除了兽王和战神，怎么还会有恐怖到这么变态的人？”

　　在那一个个军人夜视镜镜框当中，只见那泥猴……

　　没错，这个时候的叶辰宇就跟泥猴差不多，自制标枪已是被他捆绑在背后，随即轻声蹬步一踏，身形便是扶摇直上，这一跃就违背了人类所认知的极限，达到恐怖的两米多的高度；双手犹若钩爪，顺势攀岩在两块相距不远的凸出石块上，如同引体向上，双臂之间爆发出源源不绝的强大力量，硬生生又将他的跋涉冲高了数米。

　　随后，他左冲右突，每一次动作攀登的跨越距离都能达到两米一样，数个来回之间已是接近峰顶，而这个时候，那面光滑到完全没有借力点的石壁便成了叶辰宇最大的阻碍，高达五米的高度，所有人心中都不禁升起一个疑惑：他将如何攀登上去？如果换成是自己，在这样不上不下的高度当中，又该怎么变招才能完成伏击？

　　这，从理论上来说，几乎是一件不可能完成的事情。

　　就连宋沛裴扪心自问，在遭遇到这样的情况下，她会非常果断的选择……放弃。

　　但是，叶辰宇没有！

　　呼！

　　只见他的双手突然朝身体下方的位置拍击而出，一股无声无息却异常强大的气流，也可以称之为内气，强行支撑着他的身形，在霸道的无视地心引力的条件下，腾空直上。

　　不需要去刻意捕捉鬼枪所设伏的身形位置所在，叶辰宇在身形飞跃而起的瞬间，背负的自制标枪已是紧扣在右手当中，对着鬼枪所匍匐的石头之前便是投刺而出。

　　“嘭！”

　　一道剧烈的撞击声陡然响起，突然警觉到自己身处危险之中的鬼枪来不及扣动扳机，下意识身形一侧，那可达千钧的力量使然，自制标枪的枪头已是贯穿了他肩头的意料，死死的钉在了地上，动弹不得分毫……


第97章 太无耻了！

　　与此同时，在同一时间，叶辰宇的身形这才轻松落地，宛若一阵黑旋风，马不停蹄再度发动攻击。

　　“吼！”

　　鬼枪惊骇，但兽营的成员都有着一种俱不服输的气节，周身一震，口中若兽咆哮怒吼之声响起的一瞬间，身体一用力，“嘶啦”一声便是将作战服撕裂，不待翻身从地上爬起来，对着叶辰宇那如风的黑影便是扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　一道枪击声响。

　　好可怕的速度！

　　鬼枪心中震骇，虽然他知道叶辰宇的速度很快，但是在近距离观察又是另一回事。

　　这一次鬼枪看得再清楚不过，他的枪才刚刚抬起，甚至手指在还没有扣住扳机之前，叶辰宇已是仿若有了预判一样，早早就做好了躲避的准备；等到他扣动扳机的那一刻，事实上叶辰宇早就不在他的距离夹角当中，难怪接二连三一次又一次的狙杀失败。

　　“喝！”

　　一击不中，如此近距离的情况下，鬼枪清楚的知道，就算自己切换子弹的速度再快，都不可能快过叶辰宇的极速，当即不退反进，手中88式狙击步枪顿时化身为近战武器，手臂发力，简单到毫无花哨的枪托一击奋力砸来。

　　天下武功，唯快不破。

　　孰不知，在武学一途中，这就是老头子叶龙图信奉的武学真谛。

　　而作为继往开来的传承者，叶辰宇在速度方面尤其出类拔萃，隐隐有着一种青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　只见在鬼枪的攻击招式使出的时候，叶辰宇闪电般出手，对着鬼枪的手腕关节便是一拍，“咔嚓”的一道清脆声响当中，手腕已是脱节，而叶辰宇几乎是毫无难度的将88式狙击步枪从鬼枪手中“拿”了过来，一个简单到不能再简单的肘击便是将身高近190CM的鬼枪击倒。

　　叶辰宇弃枪不用，他单手一拂，几乎完全没入地面的自制标枪已是出现在他的手中，下一刻已是死死抵住了鬼枪的咽喉。

　　这个山峰之上，顿然一片死寂。

　　“叶辰宇，可以了，第一场比试，你赢了。”

　　宋沛裴作为兽营浮现在表面实力的第三强者，实力仅次于统御着整个兽营的兽王和战无不胜，至今神龙见首不见尾，只存在于传说中的战神之下，她的嗅觉比一般的顶尖高手更加敏锐，已经察觉出在自己连番小动作之下，眼前这个她极其反感，却是怎么看都看不透的家伙，完全产生了杀机。

　　若是鬼枪死了，死了也白死，可是不足为外人所道的是，即便是叶辰宇杀了鬼枪，兽营又能拿他如何？

　　这家伙可是异能研究指挥总部重点培养的唯一对象，一个区区鬼枪怎么可能和他相比？

　　但是在宋沛裴心中，鬼枪是她带的兵，作为鬼枪的直系领导，她又怎么能够铁石心肠的看着自己属下，因为这种意气争斗而葬送了性命？

　　作为一个军人，即便是死，也只能死在扼杀敌寇的战场上！

　　“……”

　　对于宋沛裴的话，叶辰宇充耳不闻。

　　什么叫做可以了？

　　奶奶的，你说可以了就可以了？你说赢了就赢了你说输了就输了？那我被连番数次的坑害，老子找谁说理去？

　　山峰之上，气氛无比诡异。

　　两相对峙。

　　鬼枪丝毫不怀疑，只要叶辰宇愿意，以他的力量，只要手上稍微一用力，自己下一刻就是死尸一具。

　　不但是这次，就连刚才叶辰宇自制标枪的投掷也是如此，一个连二十多米悬崖都是视若无物，易如反掌攀登上来的怪物，会射偏的可能性只有一种……他是故意的。

　　半晌之后。

　　叶辰宇觉得自己装逼够了……不对，准确一点来说，是他觉得威慑够了，让兽营的人意识到自己可不是随意被人拿捏玩弄的软柿子后，他的嘴角才缓缓启开……

　　“这场比赛，应该是我赢了吧？”

　　在鬼枪的震骇当中，叶辰宇那略显轻佻的声音已是响起。

　　“我，认输。”

　　叶辰宇将鬼枪松开后，他剧烈的咳嗽了一阵，收起88式狙击步枪，慎重其事：“输的心服口服。”

　　“叶辰宇，你征服我了。”

　　“呸！”

　　听到鬼枪的话，将已经不再有任何作用的自制标枪折断，潇洒的丢在一旁后，叶辰宇白眼直翻，看了鬼枪一眼，眼神从宋璐汐脸颊上瞟过，最后定格在宋沛裴的身上，流里流气却又意有所指地道：“征服一个男人有鸟用……”

　　声音顿了顿，这厮故意拖长了声音，一字一顿：“征服一个女人鸟才有用。”

　　眉角一挑，叶辰宇舒展了一下筋骨，摆了一个自认为帅气霸道的姿态，只可惜这个家伙没意思到这会儿的自己还是一个泥人儿，连鼻子眼睛都看不大清楚，哪有什么拉风可言？

　　“鬼枪。”

　　“嗯？”

　　“我记得某人给大爷说过，兽营是一个强者为尊的地方吧？既然你说我把你征服了，那么我可不可以理解为：你要奉我为尊？”

　　“理……理论上来说，没错。”

　　鬼枪眉头一皱，看着叶辰宇嘴角勾勒着的那一抹坏笑，心中升起一股不好的预感，知道下一句从这家伙说出来的话绝对没什么好事，但是谁叫自己实力不济，输给他了呢？

　　硬着头皮，鬼枪应了一句。

　　“这就好。”

　　“拿得起放得下，赌得起输得起，这才像个男人嘛。”

　　就像是一个长辈在对晚辈教育训话一样，叶辰宇随后邪恶的笑着说道：“那么，从现在开始，你是不是该和我站在同一战线上了？我这做老大的没什么嗜好，唯一的爱好就是喜欢女色。你们兽营这鸟不拉屎的地方条件虽然差，但好歹还有那么一两个看得顺眼的女人。作为我在兽营收的第一个小弟，你是不是应该帮你老大泡妞呢？”

　　“我现在心情非常好，那就随便泡一个吧。嗯……就是你口中的王后了，这娘们儿难搞定，你立即给我把她弄来，无论是下迷药还是下春药，软磨硬泡耍无赖都行，今天晚上大爷就好让她给我侍寝。”

　　听到叶辰宇的话，兽营的人纷纷大骂无耻，而鬼枪都要哭了：我的命，怎么这么苦，惹上这么个玩意儿？


第98章 短板

　　看着叶辰宇那恶魔一般的邪魅笑容，鬼枪就知道，眼前这个近战实力恐怖到或许和战神不相上下的家伙，虽然他的言语看似是随意说出来的，但事实上却是极其认真，当真是有着要让王后宋沛裴给他侍寝的疯狂念头。

　　而听到叶辰宇言辞的其他兽营成员更是愤怒无比。

　　虽说叶辰宇将鬼枪击败，特别是攀登20多米山峰的行云流水更是一绝，但毕竟没有身临其境的置身在之前的战斗当中，目力所及远远没有鬼枪对叶辰宇危机感感受的那么真切，只当是以为鬼枪尽管是枪王之王，在枪械的领域中的确是翘楚，可要说到近战，他的实力别说比之夜貂、猫王、冷锋这等顶尖高手，哪怕是再次一线的高手都要弱上几分，委实有些难以服众。

　　更何况，王后宋沛裴不仅仅意味着兽营在明面上的第三强者那么简单，更像是兽营的女神，一个高不可攀连战神都无法染指高高在上的存在，却是一而再再而三被眼前这个家伙出言轻薄，让他们如何能够忍受？

　　猫王一脚便踏了出来，眼眸中迸射着无穷无尽的战意，死死凝视着叶辰宇：“我要和你一战。”

　　“好啊！”

　　叶辰宇就像驯服了一头烈马一样，拍了拍鬼枪的头，咧嘴一笑：“你们的实力都还不错，但也仅仅是不错而已，要做我的对手还差上不少，但要做跑腿的小弟还是绰绰有余的。既然鬼枪要为我抢宋副营长，看得出来你最擅长的方面在速度，那么以后有什么偷鸡摸狗的事情就你去做了。”

　　“……”猫王神色一怔之后，险些陷入暴走：麻痹啊，老子猫王堂堂兽营近战前五的顶尖高手，居然只能做偷鸡摸狗的卑鄙恶事？等一等……不对，凭什么我就一定会输呢？

　　“口出狂言，那就出手吧。”

　　猫王越想越气，最终还是忍无可忍，发出挑战。

　　“不急。”

　　宋沛裴却是再度出声，颇有深意的凝视了叶辰宇一眼，随后轻描淡写道：“先返回营地再说。”

　　“……”

　　兽营，室内搏击场。

　　叶辰宇如同鹤立鸡群一样伫足在一头，兽营的上百号成员驻足在另外一头，而才逢新败的鬼枪则是感觉自己站在哪一头都不是，也亏得宋璐汐虽然对叶辰宇的印象差了点，手段恶劣了点，事实上她却是兽营的开心果，主动和鬼枪站在了一边，于是便形成了眼下泾渭分明的一幕，诡诈的气氛下暗潮涌动。

　　“第二场比斗，比电脑操作。在现代战争的运用当中，黑客技术的灵活运用，在必要的时候甚至能敌过千军万马，而作为兽营的一员……”

　　“我认输。”

　　不等宋沛裴将话说完，叶辰宇的声音已是陡然响起。

　　事实上，叶辰宇早就预料到接下来的比斗简单不到哪里去，特别是宋沛裴的手中掌握着他详尽的信息资料，想要针对他的弱点进行攻击再简单不过。

　　电脑是什么玩意儿？叶辰宇知道，但是不懂。

　　他唯一的几次接触机会，就是在摇月之家公寓，大半夜偷偷溜到极品小萝莉湛蓝女魔头的房间里，和她躲在一个被窝里偷看三级片，再有就是在213号宿舍里看道临寺、皇御两个大爷对着电脑屏幕打过灰机，除此之外到目前为止便再没有更多的接触。

　　黑客技术？

　　叶辰宇压根儿就没有听说过是什么东西，说出来他也不怕兽营的人笑话，到现在为止，他连电脑怎么开机关机都还不知道，哪懂得什么专业术语？

　　吓？！

　　宋沛裴的话还没有说完，叶辰宇这边已是想也不想就直接认输，直是让整个兽营的人有些发懵：在之前，兽营内的大部分成员都看见叶辰宇徒手攀登上20多米孤峰的一幕，那行云流水的易如反掌至今震慑着所有人的神经。

　　按照道理来说，像这种牛叉轰轰的高手，不是应该无所不能的么，怎么就如此轻易的认输了，不符合常理嘛这个。

　　宋沛裴却是丝毫不意外，继续说道：“在现代战斗、战争当中，具备现代科技意识力量，才能够有效的执行和更有效率的完成每一项上级指示的任务。”

　　“虽然有先烈黄继光堵机枪、董存瑞炸碉堡的英雄事迹激励着我们后生晚辈，但是大家都知道，那个时候作战条件艰苦……”

　　“不用说了，我也认输。”

　　这个时候，叶辰宇的脸色也不大好看起来，他就想咬牙切齿的问宋沛裴一句：我勒个去，你大爷的，没教过你做人要厚道？

　　原本叶辰宇以为，虽然宋沛裴手里掌握着自己的资料，知道自己的长短处在哪里，但是在他看来，战斗嘛，不就是那么一回事，归根结蒂也就是‘死了’和‘活着’，这最简单不过的生存定义，再怎么折腾也玩不出什么更多的花样出来。

　　叶辰宇觉得，自己一直都是一个非常谦虚的人，也没有自傲更没有自负到自己无所不能、战无不胜的地步，反正都是五战三胜嘛，自己低调一点输那么一两场也在情理之中，毕竟兽营可是军方特种兵这个行列中最强战力的军事力量，好歹要给人家留点颜面。

　　这下倒好，宋沛裴把自己的好心当作了驴肝肺，瞄准了自己短板疯狂开炮，只要听到她的嘴里说出什么“科技”、“现代”，之类的言辞，他就知道自己铁定没戏。

　　最让他在乎的是，再这么搞下去的话，人家兽营压根儿就不用出手，这一套不战而屈人之兵就能把自己给赢了，怎么能够让他服气？

　　打断宋沛裴的话后，叶辰宇道：“第四场比赛，谁来？”

　　“我来。”

　　想也不想，早就对叶辰宇不慢的猫王大吼一声，立即发动了攻击。

　　“来得好。”

　　叶辰宇眼前一亮，心中冷笑不止：你宋沛裴聪明，老子也不笨；你会攻击我的短板，我还不会激将？就兽营这群大老粗，大爷稍稍一动歪心思他们就能上当，不得不战。

　　近战，叶辰宇的最强领域！


第99章 好戏还在后头！

　　糟了，中计了。

　　宋沛裴心若明镜，虽然到目前为止叶辰宇所展现出来的实力只是冰山一角，但仅凭着叶辰宇腾空飞跃五米多高光滑石壁的那一手便是知道，这个家伙远远没想象中那么简单，实打实的内家高手，即便是自己对阵，胜率怕也只在五五分之间，更何况她到现在为止都没有看透叶辰宇的真正实力，怕远远不止如此。

　　为了能够确保稳操胜券，所以宋沛裴根本就没有考虑过叶辰宇受到刺激，暴走之后对自己有什么影响，按照自己的原计划，只要攻击叶辰宇的短板，胜利易如反掌，却是不曾想，这家伙更加狡猾，一句话便是形成激将，被她阻挡了两次的猫王终于无法再隐忍，在她的声音还来不及发出的时候，已是断然出手。

　　一阵怔神后，宋沛裴心中暗忖：现在局面是2：1，纵然叶辰宇胜了这一场也是2：2，若是有必要的话最后一场由我亲自压阵便是。

　　心中已是做出决定，宋沛裴当断则断不再多想，密切注视着眼前已成事实的战斗。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　猫王是一个速度型近战搏击高手，他的力量不是兽营最强的，但灵活的程度绝对是屈指可数的，宛若一头凶猛的灵豹一样灵动，一次攻击比一次攻击更快。

　　但是猫王乃至于兽营的任何一个人都不知道，童年的叶辰宇非常弱，在老头子残酷的训练计划前期，他首先考虑的并不是如何将那一个个都比自己强大的猎物击杀，而是一直在思考和淬炼，如何在比自己强大无数倍的敌人面前保住自己的性命，速度就是一个至关重要的条件，所以……速度，叶辰宇同样擅长。

　　连续几次交手之后，猫王就知道，尽管自己还未曾尽全力，叶辰宇的出手速度已经和他不相上下，心中收敛了轻视，一击之后稳了稳身形，冷声道：“没想到你这登徒浪子手上倒是有些把式。”

　　“彼此彼此。”

　　叶辰宇甩了甩手，眯着眼眸在猫王的脸颊上定睛看了看，舔舐着一股玩味的笑容。

　　原本他以为，所谓的现代都市已经没有所谓的高手，洛白如此、黑衣刺客如此、鬼枪也是如此，但行家一出手就知有没有，猫王的近战实力比他之前见过的所有人都要强，特别是速度方面，就连他都有一种惊艳的感觉。

　　但是，这还远远不够。

　　“那就认真和你玩完吧。”叶辰宇轻松道：“不过，要做好一个失败者和给我做小弟的觉悟。”

　　兽营的人都要崩溃了：这家伙吃错了药，还是真的强悍的离谱，居然在这样的情况下还想着收小弟？我的个乖乖，有见过公然在兽营里拉帮结派收小弟的么？

　　“那你就瞧好了。”

　　猫王爆喝一声，周身气势大震，扬长大喝之间，双足便是一踏，身轻如燕一般飞掠，在灯光之下快得只能看到一道虚幻的黑影，疾风到让人发指的地步。

　　一道直拳攻来，叶辰宇伫足原地纹丝不动，就在猫王一拳即将轰击中他胸口的瞬间，左手呈现出一个怪异的姿势在胸前画出一道弧线，“啵”的一声便是卸了猫王的拳劲之力，一送之间猛然发力就是要一推，那源源不绝的力量已经从他身体中涌出。

　　贴山靠！

　　惊愕之下，猫王极速变招，身体不退反进，收拳之间猛然欺身上压，劲道力量刚烈，端得是想要借力打力将叶辰宇轰飞。

　　八极拳？！

　　猫王动作一变，叶辰宇顿然知道他的看家本领是什么。

　　老爷子曾经说过，华夏古代素有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法。

　　“八极”意为发劲可达四面八方极远之处，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作；八极的训练讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八各部位的应用，所以八极之名是要求本门弟子将这八个部位的功能发挥到极致，也是要本门弟子将八极拳的劲道练到极远之境。

　　猫王也知道，速度是自己天生的优势，而力量上的不足也是天生的劣势。

　　兽营之所以成为任何一个军人的梦想摇篮，就是因为这里网罗着华夏源远流长各个古老门派的古武学，虽然都是简化后的拓印本，但练到极致都可以将横联的外门硬功练出内劲，也就是所谓的内家功夫。

　　猫王进入兽营后，便是选择了八极拳这种力道刚猛的拳法疯狂淬炼，以达到补充自己力量上缺陷的致命弱点。

　　如今他的八极拳已是小成，狠辣的凶残攻击方式在兽营已是鲜有敌手，连他都没有想到，叶辰宇这么一激，居然就将自己的真功夫给激了出来。

　　施展出贴山靠一计之时，猫王便有些后悔，纵然叶辰宇的言辞有些轻狂，可细细想来何尝不是兽营，连同自己都瞧不起人家，再怎么说也罪不至死吧？

　　“临阵对敌之时，开小差可不是什么好事。不过念你心中善良，怕震碎我的五脏六腑而收了力道，那就少让你吃一点皮肉之苦吧。”

　　就在猫王脑海中浮想联翩，有些心浮气躁的时候，叶辰宇那幽幽邪魅之声便是传出。

　　旋即，只见叶辰宇几乎是原地不动，就像是一个模子中刻画出来的一样，施展出和猫王一模一样的招式，周身一震之间，二人同样浑雄的身体力量已是如同两座战争堡垒撞击在一起。

　　“嘭！”

　　让人震骇的沉闷撞击声响起之间，叶辰宇伫足在原地一动未动，而率先发力的猫王身体居然硬生生被轰飞数米，“噗哧”一声喷溅出一口鲜血，直是惊呆了兽营里的所有人。

　　“猫王，你没事吧？”

　　离得最近的夜貂和冷锋冲了上去，一把按住猫王的肩头，快速检查他的伤势。

　　“没事。”

　　猫王拒绝了两个战友的好意，心中更是震骇的翻江倒海，他知道，尽管自己收回了五成力道，可人家叶辰宇却是瞬间就将力量压制到只有一成，却依旧受了如此重伤，这等天差地别的实力差距，还有什么比头？

　　“我输了。”猫王心服口服。

　　“认输就好。”

　　叶辰宇咧嘴一笑，眼眸已是看向宋沛裴：这才是重头好戏！


第100章 1VS3！

　　“王后，最后一场我上吧！”

　　一直默不作声的冷锋突然站起身来说到，言语之间，他的双手一拂，两柄无把的刀锋已是出现在他手中，如同魔术一般飞旋转动，出神入化。

　　“还是我来吧！”

　　夜貂站出身来道：“冷锋，你的刀法虽然炉火纯青，但叶辰宇手无寸铁，即便是你胜了也有些胜之不武。”

　　“我来，你们不是他的对手。”

　　宋沛裴虽然知道叶辰宇的实力，绝对不像这家伙轻浮的表面这么简单，但是怎么都没有想到，这个家伙厉害的这么离谱，居然一个照面就将近战凶悍的猫王击败，输的心服口服，单单凭借夜貂和冷锋，即便是两人联手也未必是叶辰宇的对手。

　　在这种情况下，她也不想再玩弄自己的智慧，就用自己骄傲的领域要将叶辰宇击败……近战！

　　但是，听到宋沛裴三人的话，叶辰宇却是摇了摇头。

　　“怎么？你不愿意和一个女人交手？”宋沛裴冷声道。

　　“那倒不是。”

　　叶辰宇非常诚实道：“从小老头子对我的训练就让我领悟出一个道理，那就是……生存，没有任何仁慈可怜。”

　　“只要是在战斗状态，在我的眼中就没有男女老少、老弱病残、慈悲怀仁之分。我只知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　“那你为什么摇头？”宋沛裴颦眉紧锁，气势汹汹。

　　叶辰宇挑眉：“真要我说实话？”

　　“说。”

　　“在我的眼里，哪怕是你们三个人加起来都不是我的对手。”

　　“……”

　　“这个家伙，太猖狂了。”

　　“难道他以为，击败了鬼枪和猫王就可以这么肆无忌惮吗？”

　　“白痴，王后之所以是王后，就是因为我们当中最强的夜貂、冷锋、猫王和鬼枪加起来都不是她的对手。”

　　“这个家伙太猖狂了，第五场比斗说什么都不能让他赢，否则我兽营的颜面何存？”

　　“……”

　　叶辰宇的话彻底的激起了民愤，兽营成员一个个杀气腾腾的瞪视着叶辰宇，如果眼神能够杀死人的话，他已经不知道死了多少次。

　　不过，从这些人愤怒的吼声中叶辰宇也听到，王后宋沛裴居然有着击败兽营几大顶尖高手的实力，暗道自己果然还是小觑了这个对男人嫉恶如仇的女人，但对他的决定依旧没有任何影响。

　　从西岭雪山下来这么多天都没有打爽过一次，武学一途不进则退，也总该让我好好爽一把了吧？

　　“你确定要我等三人联手？”

　　宋沛裴心中暗惊的时候同样也是愤怒无比：这该死的男人把我当作了什么？难道在他的眼中，女人一定要比男人弱才对吗？混蛋，我一定要将你击败。

　　“少说废话，一起上吧。”

　　叶辰宇都懒得啰嗦，直接有模有样的学着湛蓝的乖张竖起中指，做了一个挑衅的动作。

　　“这次，你死定了，上！”

　　愤怒到不能自抑的宋沛裴也不再废话，对身后两侧的夜貂和冷锋看了一眼，一声令下，猛然出手。

　　宋沛裴的反应最快，出招也是最为迅猛的一个。

　　只见她的身形纵身一跃，便若那冷艳谪仙翩翩起舞，但她的气势却是无比雄厚，杀气腾腾，上来便是恐怖的力敌千军之势的泰山压顶。

　　叶辰宇右足微微向后趔出小步，双手一撒，右手猛地一颤，单掌顿捏成拳，一拳轰出。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　宋沛裴的腿法攻击非常凶横，尚且因为娇躯在攻击中不断下坠，力量凶猛的同时速度更快。

　　然而，叶辰宇的拳头仿若钢铁铸造的一般，面对那坚硬无比的军靴鞋底视若无物，宋沛裴的腿法攻击又多快，他的出拳速度就有多快，见招拆招，一气呵成。

　　“喝！”

　　腿法进攻被叶辰宇抵挡下来，落地之时的宋沛裴后足一蹭，便如离弦飞箭再度迸射而出，一招简单到不能再简单的黑虎掏心却是极为有效，直攻叶辰宇中路。

　　这娘们儿难怪这么瞧不起男人，身上委实不弱啊。

　　单看宋沛裴的出招，叶辰宇就知道她的实力果然不弱，居然在力量上可以和他形成短期的分庭抗衡。

　　看来，不得不认真一点了。

　　这初来乍到就被人家这么不待见，要是打赌输了的话这以后的日子指不定悲催到什么地步，大爷可不想给任何一个人做牛做马。

　　心中打定主意，叶辰宇才算是真正认真起来，招式陡然一变，却不是去破宋沛裴的招式，而是以如出一辙的攻击方式，快到后发先至，抢在宋沛裴之前袭击人家的胸。

　　有句话怎么说的来着？狗改不了吃屎。

　　叶辰宇绝对属于这个行列的佼佼者，你就说吧，好好的比赛你不认真的比，都被人家群殴了还想着揩别人的油，什么德性啊这是？！

　　“呼！”

　　就在叶辰宇一击就要得手之时，骤然一道寒光闪过，迫使叶辰宇不得不放弃攻击迅猛收手的时候才看见，冷锋的无柄刀锋已是浮现出锋芒，一击无果后，他的身影已是冷冷出现在宋沛裴的身侧。

　　“咻！”

　　正在叶辰宇收回身形，躲避宋沛裴长拳猛攻，身形在半空中呈现出被扭姿态无法借力之时，一道轻若无声的风声突然在耳畔响起。

　　偷袭？

　　几乎是条件反射，叶辰宇神色微微一变，但他的反应异于常人，突然做出一个倒挂金钩的翻身动作，腿部猛然发力，惊为天人的柔韧程度之下，右腿已是齐肩，“嘭”的一声已是产生了一次硬碰硬，化解了夜貂的突然袭击，身形飞退。

　　这短暂的交锋来得快去得也快，一时之间，居然谁都没有占到任何上风，分庭对峙。

　　“有点意思。”

　　叶辰宇赞许的点了点头。

　　虽然交手过程很短暂，但是他已经看出来，兽营的人在战斗中彼此配合非常默契。

　　眼下的情况，明显是宋沛裴主攻、冷锋主防，而夜貂则是伺机而动，在寻找到他的破绽之时用高超的刺杀术进行偷袭，试图让他手忙脚乱，若是能够就此将他击败，自是最好不过的事情。

　　但是……

　　“我可不是随随便便的人，更不是随随便便就会被击败的人。”


第101章 王后，宋沛裴！

　　“上！”

　　宋沛裴美眸沉凝，闪烁着愤怒的目光，已是不愿意再多说什么，娇喝一声，和夜貂、冷锋的站位迅速拉开，再度主动发起进攻。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道飓风掠过，呈牢不可破的三角阵势。

　　叶辰宇眼眉醒目，冷静的将这一切都看在了眼里，并且迅速在心中做出计较。

　　女人在力量方面天生比不上男人这是事实，尽管宋沛裴在争强斗胜方面近乎于偏执，却也深知这一点，便是在灵活和技巧上下了苦功夫，追求一击必杀的效果，故此招招致命；冷锋所擅长的是无柄刀锋，刀是万兵之霸，以霸道取胜故而刀法凶猛，用以防守密不透风；夜貂则是三人中真正的大杀招，无论是现代的杀手还是古代的刺客，从来不正面对敌交锋，一击之后无论成功还是失败立即撤出战场，是属于最为防不胜防的类型。

　　再加上宋沛裴、夜貂、冷锋三人配合密切，如果用野兽来形容三人的近战方法，宋沛裴是虎，夜貂是蝎，冷锋便如狼；将各自的优点互相融合补充彼此缺点，综合实力之下，这种联手战斗方式更为让人棘手。

　　叶辰宇看着三人再度攻来，心中已有决断。

　　呼！

　　一道仿若无声的清风拂过，只见叶辰宇的身形犹如离弦飞箭一般猛地迸射而出。

　　抢攻！

　　在宋沛裴三人第二轮组合攻击不曾形成任何火候之前，叶辰宇率先发难。

　　只见，在兽营成员齐刷刷眼眸的注视下，叶辰宇的近战方式毫无不花哨，追求的便是快和准，更是没有任何怜香惜玉的想法，在疾速逼近的情况下，一拳直轰宋沛裴面门。

　　可想而知，这家伙力大无穷，若是这一拳击实，宋沛裴那倾国倾城的冷艳面容怕是要就此毁了。

　　兽营的人顿然愤怒：这个该死的家伙，怎么可以对王后的脸颊进攻，罪不可赦啊。

　　吓！

　　宋沛裴自然知道叶辰宇的速度很快，可也没有想到居然快到这种地步，她只觉眼前一花，一道劲风拂面已是到了近前。

　　女人爱美是天性使然，无论再强势的女人也是如此，宋沛裴自然也不例外，当即她的身形猛然一滞，却是聪慧的充分利用了力量的惯性，抡手便轰出一拳。

　　“嘭！”

　　拳击之声响起，叶辰宇沉稳不退，宋沛裴的娇躯如同轻燕一般在半空中连续翻滚动作以此卸力。

　　而迅速补位的冷锋挺身直上，手中无锋刀芒寒光连连闪烁，一刀划破，以牙还牙，同样直攻叶辰宇面门。

　　但是，他分明在叶辰宇的眼眸中见到一抹邪魅的玩味笑容。

　　冷锋神色一怔：他为什么要笑？

　　“咻！”

　　就在冷锋神色一变之间，叶辰宇速行不止的身法骤然再度发力，速度更快力量更猛，在冷锋那密不透风的刀芒中，端得是精准骇人的穿透了他的整个刀法防御，右手拳头瞬间化掌，死死粘帖在冷锋的胸膛。

　　尽管冷锋已是预料到叶辰宇的这一次出手必然不凡，身形竭力暴退的同时手上招式一变就要形成斩击。

　　可是，叶辰宇的速度实在是太快了，快到让人不寒而栗的程度，在他的手掌紧贴在冷锋胸膛之上猛然颤动，一股滔滔不绝的力量排山倒海狂涌而出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“……”

　　这个时候，避无可避的冷锋便是觉得，自己仿若一个人肉沙包一样，在叶辰宇闪电般却又异常快速凶横的攻击下遭受猛攻，那手掌之中的寸劲之力并非全部集中攻击在胸膛一点，而是操纵着那难以匹敌的力量形成线路分散，猛震在自己周身的任何一个地方，随后才在“轰”的一道声势之下被轰飞。

　　情况突变，叶辰宇展现出来的实力太强势，在三人组合攻击未形成之前便是轰飞宋沛裴，连挫冷锋，让伺机而动等待出手机会的夜貂内心翻涌震动，再也无法忍耐下去，在叶辰宇对冷锋的掌劲攻击使完的情况下，凛然发动袭杀。

　　手刀，一计狠辣的手刀直劈叶辰宇的后颈，角度刁钻，手段也是极为高超。一旦这一手刀劈中，不会对叶辰宇的身体本质上形成太大的伤害，却能让他暂时失去任何行动力。

　　但是，夜貂忽略了一个最关键的问题：叶辰宇的掌劲之力，真的用到了穷尽处？

　　在那电光火石之间的刹那，叶辰宇仿若早有感知，转身的一瞬间眼疾手快出手，在避开夜貂手刀袭击的同时，以一个极为不常规的出手方式，右手那大手掌居然不可思议的一把擒住了夜貂的脸部，随即手臂一震，后继之力再度源源不绝的狂涌，如兽一般低吼一声，叶辰宇直是按着夜貂的脸部，带动着整个身体，轰然朝地下撼击而下。

　　“咔嚓！”

　　叶辰宇的力量刚猛霸道，也亏得搏击场内的搏击台乃是由木料打造，否则以这一击就迫使夜貂的头撞破木层的恐怖力量，倘若是撞击在地面，脑袋还不直接像西瓜一样砸得稀巴烂？

　　眨眼之间，整个搏击场内再度一片死寂。

　　三招，仅仅三招就让兽营三大顶尖高手落败，叶辰宇这等恐怖的战力，直是让兽营成员纷纷沉默了下来，同时脸色也无比难看……之前还傲娇的宣扬着自己所信奉的强者为尊，这会儿孰强孰弱显而易见。这，不是搬起石头打自己的脚，又是什么？

　　“叶辰宇，不要高兴的太早，我还没有认输，一定要将你击败。”

　　旋即，宋沛裴那冷艳天籁之声打破了平静。

　　叶辰宇收手转头一看，眉头微皱。

　　在他眼中，只见这个时候的宋沛裴和之前最大的区别就在气势上，那可怖的冰寒煞气喧腾，强烈的直接将她的一头长发浮掠而起，就像那九天玄女下凡一般唯美，美的惊心动魄，仿佛她的每一个动作都得到了上天的宠爱，无论她做出什么样的事来都会得到原谅。

　　王后，宋沛裴，名副其实！

　　而叶辰宇这个时候却没有任何欣赏这等美艳的心情，微微有些错愕：“内劲外放？”


第102章 来，继续推！

　　在华夏源远流长的武学文化中，分横练的外家功夫以及内家套路。

　　外家功夫修习到极致堪称铜墙铁壁便是极限，就算再厉害也极其有限；但内家功夫却是不同，淬炼到一定程度后丹田处便会形成一口气，便称之为内劲，修炼出内劲后，能够灵活运用这种内劲随时爆发达到增强战斗力的地步，就叫内劲外放。

　　在内劲外放更上一个层次便叫‘化形’，是一种能够强内劲转化为介乎于虚幻和现实事物之间的攻击形态。

　　据说，在‘化形’之上还有一个内家功夫的极致层次，叫做‘凝真’，则是将内劲转化为只有传说中修真者才能达到的入门阶段。

　　‘凝真’，也就是凝聚真气的意思。

　　别说达到‘凝真’的地步，哪怕是达到‘化形’层次的内家高手，要在百米范围内摘取敌人首级都是简单到犹若到探囊取物的事情。

　　这些武学层次说来容易，可老头子说过，达到‘凝真’期的内家高手，在当今世界绝对属于凤毛麟角，那都是只存在于传说中的人物，至于‘化形’期的高手已是一代宗师，虽然比‘凝真’期的高手在人数上要多一些，可也屈指可数。

　　因为人类寿命有限，平均也不过七十岁上下，即便是武学天才也鲜有将内劲练到内劲外放的，故此，当叶辰宇看到年纪轻轻的宋沛裴居然能够做到这一步的时候，心中难免震动。

　　难怪这妞儿看谁都不顺眼，敢情闹了半天是恃才傲物啊？

　　“叶辰宇，最后我再给你一个机会。如果你现在认输的话，我可以让你少受一点皮肉之苦，否则的话，就凭你对我出言不逊这一点，不死也要让你脱一层皮。”

　　宋沛裴冷声娇喝，胜券在握。

　　叶辰宇看着兽营的成员，已是将失去战斗力的夜貂和冷锋抬走并没有阻拦，听到宋沛裴的话眉角一挑，一脸正儿八经的说：“那怎么行？君子一言快马一鞭，我可以当着你的所有属下放出了豪言壮语，说什么都要让你陪我睡一觉。现在比分是2：2平，我本着男人本色都不好意思对你放水。”

　　“那个……我看你就不要再勉强了，如果实在觉得心里没底的话直接认输吧。你放心，我好歹也是新世纪三好青年，人品好、相貌好、性格好，虽然到时候你侍候我睡觉，我不大可能做到坐怀不乱的地步，但是我可以保证，绝对不会乱来，充其量为了证明自己的确是一个兽血沸腾的纯爷们儿，对你勉为其难的动手动脚一番也就罢了。”

　　“你……你混蛋。”

　　宋沛裴听的那叫一个不是滋味：这家伙如果是三好青年的话，全世界都不会在有第二个陈世美。还有，什么叫做勉为其难的动手动脚，难道姑奶奶的相貌长的对不起很对不起观众吗？

　　不得不说，女人就是女人，哪怕是在这种临阵对敌的情况下，依旧对自己的容貌非常在意，特别是本身就非常漂亮的女孩子更是如此。

　　话音落下，愤怒的宋沛裴决定要好好教训教训这个家伙，低喝一声，迅猛向叶辰宇攻来。

　　内劲外放后，宋沛裴不仅仅是在攻击能力上大幅提升，速度、意识、防御都得到显著提高。

　　招式才起，一道倩影闪掠，眨眼之间已是到了叶辰宇的身前，一个熊抱便是将叶辰宇的身体禁锢在双手之间。

　　“五禽戏？！”

　　宋沛裴突然出手，叶辰宇居然没有躲开，或者说他根本就没有想过要躲，直是被她抱了个满怀，而让叶辰宇感兴趣的是，这冷艳美人儿所使用的攻击招式，分明就是华佗所创造的五禽戏中的熊抱。

　　“你的眼力倒是不差，但只说对了一半。五禽戏只不过是简化到民间强生健体的版本，而我所习的乃是内功版本……五禽诀。”

　　“从现在开始，就是你的噩梦，抱摔！”

　　宋沛裴娇喝声再起，她的单足陡然一跺，双臂用力，试图将叶辰宇轰摔在地。

　　嗯？！

　　但是，下一刻宋沛裴便是愣住了，因为她发现自己招式已出，叶辰宇的身体却坚若磐石，伫足在原地一动未动，抬头一看，这家伙正一脸笑嘻嘻的看着她，一副玩味的模样。

　　“起！”

　　宋沛裴不信邪，单足再度一跺，轰然用力。

　　叶辰宇的身形，依旧一动不动。

　　“起！”

　　叶辰宇无动于衷。

　　“……”

　　“再起！”

　　“……”

　　叶辰宇依然不动。

　　数次三番，就连兽营的成员都是一脸的震惊之色，他们怎么都想不到，王后最擅长的杀手锏居然失效了：难道，王后今天没吃饭，还是说吃坏了肚子……拉稀了？

　　“再来啊，我可以无限次给你机会。”

　　叶辰宇的脸上充斥着一抹调侃味道，心中早已爽翻了天。

　　虽然军队的衣装非常保守，但宋沛裴的那对大白兔实在太壮硕，叶辰宇的身高又比宋沛裴高，再加上她所采用的攻击招式需要一下一上的发力，在她毫不知情的情况下，一个劲儿的就在叶辰宇的胸膛上磨蹭，这哪是什么比武决斗，根本就是传说中的‘推油’嘛。

　　叶辰宇非常理所当然的认为，这是兽营对男同胞的特殊欢迎方式，心安理得的接受不说，在宋沛裴每一次发力的情况下还极其配合的揽住了她的小蛮腰：你说你，咱俩不过是第一次见面吧，用得着服务这么周到么？如果是在房间里的话我也就敞开了心怀随便乱来，但现在好歹是大庭广众之下百来双眼睛都盯着呢，人家可是会害羞的哦！

　　“啊，流氓……”

　　很快，宋沛裴也意识到了不对劲，抬头对上叶辰宇一脸的龌龊，正看见这王八蛋眯着眼聚精会神的直往自己领口瞄，嘴角的口水就差没滴到自己的沟壑间，一声羞愤尖叫，捂住领口后连忙往后退，说什么她都不想被叶辰宇这家伙占便宜。

　　“喂喂喂，才进行到中途就撤票不干了，你这服务也太不敬业了吧？”

　　说话之间，叶辰宇手臂一揽，便是将宋沛裴的身体紧贴在自己身上：“来，继续推！”


第103章 羞愤认输

　　“来，继续推！”

　　“……”

　　宋沛裴发誓，这辈子她活了整整26年的青春里，除了在襁褓里被自己父亲和亲朋好友的男性抱过之外，打从懂事到现在，或许是因为她早早便崭露头角，并且在武学一途中天赋都要比同龄孩子强大太多，至今，哪怕是兽营公认的年轻一辈最强者战神都没有近过她的身。

　　可是现在，自己的五禽诀才施展出第一招，便对眼前这个印象极差的家伙无效，反而是在自己意识到好姿势太过暧昧主动挣脱的时候，被他一把揽了个满怀，身体紧贴身身体，呼吸紧挨着呼吸，那股扑鼻而来的强烈男性气息就不说了，让她感到羞涩和愤怒的是，自己的手背被这家伙的手掌禁锢着，都能感觉到自己压在他胸膛上的那对大白兔变了形状，这样的一幕，顿时让宋沛裴失了神。

　　他，怎么敢这么对我？！

　　而这一幕，同样落在了兽营所有成员的眼中……现在，到底是个什么样的情况啊？

　　“放……放开我。”

　　冷若冰霜的宋沛裴并非不食人间烟火的仙女，她的语气中终于呈现出一丝惊恐的挣扎；只可惜叶辰宇也不是彬彬有礼翩翩君子的董永，做不来礼仪谦让的一套，这丫纯粹就是一头雪山下来饥肠辘辘正等待着极品美女将他喂饱的山野刁民，这种‘投怀送抱’他怎么可能撒手？

　　宋沛裴挣扎的越厉害，和叶辰宇身体上的摩擦就越是激烈，叶辰宇觉得小辰宇非常争气，这个时候显现出了它的霸气侧漏，牛叉轰轰的便是顶上了宋沛裴的小腹。

　　这是……

　　当感受到那个凶器存在的时候，宋沛裴的娇躯打了一个激灵，没吃过猪肉她也见过猪跑，立即意识到了是什么东西。

　　当然，她觉得，在这个时候这样暧昧的姿态下，若是让人看见叶辰宇的凶器，那是对自己人格和冰清玉洁身体的一种羞辱，心中对叶辰宇的愤恨更是可想而知。

　　旋即，在那怪异的搂抱姿势中，宋沛裴突然右足一抬，一个凶横的膝顶便是攻向叶辰宇的裆部，她还特意将禁锢在叶辰宇腰上的双手加大的控制力度，这样一来在如此亲密的零距离下，叶辰宇想要挣脱她的束缚避开她的攻击并不容易。

　　宋沛裴心里也有琢磨：既然五禽诀和内劲外放都对你没作用，我就不相信简单直接的防狼术依旧毫无效果。

　　“哎哟喂，这么急不可待，让人家怎么招架嘛？”

　　叶辰宇摆明了是要好好治一治心高气傲的宋沛裴，不知不觉霸气侧漏的走了一次伪娘路线，动作却是不慢，就在宋沛裴膝顶刚刚形成之时，在她措不及防的情况下，叶辰宇的身体突然一蹲，左手使了一招海底捞月，硬生生用蛮横的力量破了她的招式，拽着她的玉腿便缠上了自己的腰上。

　　这种姿势，顿时让兽营的成员心中大呼受不了，就连一旁早已看得目瞪口呆的宋璐汐都是惊讶的捂住了自己的嘴：表姐……表姐不是非常讨厌叶辰宇的吗？怎么自己主动和这个家伙弄出这样的姿势呀？这个……这个姿势不是小书里面男生和女生做那个……做那个的时候才会用的羞涩体位吗？

　　“你……你也能够内劲外放？”

　　宋沛裴一阵心慌意乱，姿态的改变，她能够无比清晰的感觉到自己身体中开始激荡的暖流，况且叶辰宇并不安分，在旁人难以察觉的举止当中，对着自己那个地方一顶一顶的让她险些呻吟的酥软过去。

　　但更让宋沛裴震惊的是，自从她施展出内劲外放后，任何一次攻击都暗含着内劲之力，但自己的力量在叶辰宇面前仿若吹灰，根本就起不到任何效果。

　　一个在古武上有所心得和成就的武者都知道，在这样的情况下只有一种可能，那就是……自己的敌人在古武一途上，强大到绝对无敌的大恐怖。

　　“你猜？”

　　叶辰宇暗呼大爽，能够让宋沛裴吃瘪是他现在最想发泄的糟糕情绪，而除去她的性格实在太冷漠之外，无论是她的容貌、气质都是无可挑剔的，更何况她女军官的身份，正如空姐、护士MM、教师一般的职业制服诱惑，怎能不让人怦然心动？

　　“就算你内劲外放掌握的等级比我高又怎么样，我是不会认输的。”

　　宋沛裴感觉自己纯粹就是在羊入虎口，打一开始就被眼前这家伙扮猪吃老虎的德性给蒙蔽了双眼，可是在内劲外放的程度上她掌握的水平并不低，这也就意味着，叶辰宇在内劲方面的掌握，不是到了大圆满地步，便是足足比自己高一个等阶的实力……化形期！

　　一般武者穷尽一生都无法达到的境界，却是在一个18岁的少年身上出现，宋沛裴一想就觉得头皮发麻，这是多么恐怖的事情？

　　“不认输？”

　　叶辰宇冷哼一声。

　　虽然他并不知道老头子到底有多么厉害，但叶辰宇心中隐隐有种认知，老头子的实力最少都应该是凝真期的存在，甚至超过那个等次也不一定；而作为老头子的唯一徒弟，被变态的训练了整整十多年，所经受的训练绝非兽营的成员可以想象，在古武方面，能弱？

　　事实上，叶辰宇早已是控制了宋沛裴的内劲，她的一切攻击对于叶辰宇来说都是徒劳，这会儿都到了这种地步，这个要强的大美妞儿还不服输，直是让叶辰宇有些愤怒，愤怒自己的没用和不够狠心，居然连个女人都征服不了，如何视线对老头子的承诺，在现代大都市里打下一片大大的天下？

　　当即，叶辰宇右手化刀，“噗噗噗”的几声，居然轻松划破了宋沛裴的作战服，背对着所有兽营成员的娇躯前，那对粉嫩其中的一只已是被叶辰宇狠狠的抓在了手里：“认不认输？”

　　“不……不认输……”

　　叶辰宇低头将其中一颗花蕾含在嘴里就吸了一口：“还不认输？”

　　宋沛裴娇躯乱颤，险些瘫软在地。

　　她，怎么敢不认输？

　　兄弟！


第104章 都要哭了！

　　王后宋沛裴，认输了。

　　背对着所有兽营成员的视线，在羞愤认输之后，宋沛裴连忙遮掩着胸前的旖旎风光，头也不回的朝搏击场外走去。

　　在胜利后，却是格外神情气爽的清了清嗓子，视线又看向了躺着也中枪的鬼枪身上：“那个……小鬼枪给我站出来。”

　　小……小鬼枪？！

　　鬼枪差点咬断自己的舌头，叶辰宇这个新成员加入兽营的消息，早已在兽营传遍，他的资料虽然透露的不多，但实际只有18岁的年龄却是人人都记得；而鬼枪，作为兽营资格最老的成员之一，和猫王一样同龄都是31岁，就叶辰宇这年纪一般的小屁孩叫一声大叔都不为过，现在却偏偏被这家伙叫做小鬼枪，他知道从此以后自己铁定会成为兽营的一个笑柄，只怕到自己退役后都要伴随终身而不能改变。

　　虽然心里拨凉拨凉的，但连早已修炼到内劲外放的王后宋沛裴，在叶辰宇面前都跟捏着玩似的，也就意味着自己之前输的一点都不冤枉，尽管心里不好受，可还是硬着头皮咧着嘴站了出来：“诶。叶……那什么，有什么指教？”

　　鬼枪有些纠结，虽然兽营强者为尊，但是自己总不能真的称呼叶辰宇为‘国王’或者是其他尊称吧？否则自己最后一点颜面都丢给了祖宗十八代祖坟……这个魔鬼。

　　叶辰宇招了招手，一副恨铁不成钢的模样道：“难道你上学的时候老师没有交过你要懂尊卑识礼仪，我现在可是你老大，连一声宇爷都不会叫？是不是皮痒了欠揍？”

　　“我……”

　　鬼枪一脸苦涩：马勒个巴子的，一开始就知道这丫的心是黑的，可没想到黑到这种地步。

　　他原本以为，以叶辰宇蹭鼻子上脸的性格，逼自己叫一声‘叶老大’，他已经做好了心理准备还不会觉得太别扭，可是这家伙倒好，对‘老大’和‘哥’一级的称呼完全不感冒，一上来就直接要做爷，要是被兽王那个火爆脾气的老头子知道的话，还不得闹翻天？

　　正在鬼枪为难的时候，叶辰宇又摇了摇头：“不过大爷我今天心情好，咱大人不计小人过，这件事就这么算了。不过，下次我可不想从你和夜貂、猫王、冷锋的嘴里再听到对我不敬的称呼。”

　　夜貂、猫王、冷锋心里一颤，险些哭出来：这你妹的算不算躺着也中枪？

　　话锋一转，叶辰宇又道：“告诉我，王后的房间在哪里？”

　　“宇……”

　　磨叽了半天，鬼枪也没能将‘宇爷’两个字叫出口，换了一种口吻道：“不知道您想知道王后的房间在哪里，想做什么？”

　　“我要做什么，哪里轮得到你来指手画脚？”

　　叶辰宇眼眸中闪掠一丝让人不可抗拒的威严，旋即便是收敛了起来，神态悠然，一脸贱相：“我和王后的打赌你们都知道，五场三胜，最终我以3：2的比分赢了兽营。你们兽营可是华夏军方号称最强战力的存在，难道要出尔反尔？我要做什么？当然是让王后伺候老子侍寝睡觉了。”

　　吓？！

　　兽营的成员只感觉自己的小心脏噗通噗通的狂跳不止：爷，您老用得着这么猴急吗？

　　“嘭嗵！”

　　与此同时，在临近室内搏击场门口，众人明显看到一道倩影一个控制不住，脑袋撞在门板上的一幕，那个人不是正欲逃开这个让她羞愤不已地方的宋沛裴还能是谁？

　　“……”

　　宋沛裴，房间。

　　兽营的居住条件并不好，除了防卫和反击系统，以及高科技、现代化的训练场馆之外，全部还原的都是原生态。

　　叶辰宇同学充分的发挥出了装逼装到底的风范，将鬼枪、夜貂、猫王和冷锋四个本就受伤不轻的大老爷们儿，各种方法的‘调教’了一遍，最后终是敌不过他的折磨，第一次无奈的将高高在上的王后宋沛裴给出卖了，也就有了叶辰宇出现在其房间里的一幕。

　　叶辰宇环顾四周。

　　宋沛裴的房间里，没有摇月之家三女中苏柳卿的清雅，没有上官香香的性感，也没有湛蓝童心未泯的温馨顽皮，所有的画册和装饰的挂件，不是训练和战斗时候的图片，就是各种现代军事武装力量的模型，就连床铺都叠的跟豆腐块似的，完全没有任何美感可言。

　　不过唯一让叶辰宇庆幸的是，宋沛裴的床铺上没有大老爷们儿的汗味，始终是一个女人，而且是一个极其完美的女人，铺料上散发着一股宛若玫瑰一般的体香，成为整个卧室里的唯一亮点。

　　自打和苏柳卿生活久了，叶辰宇就觉得自己生活出品味的境界，搁在以前他哪会睡觉，就今天这连番的折腾他早一头倒在床上呼呼大睡了，可是现在，很自觉的将原本换下的那套休闲装拿了出来，到宋沛裴单独的浴室里放了水，舒舒服服泡了一个澡，缓解了一下今天有些疲惫的情绪。

　　等叶辰宇泡完澡后，宋沛裴还没有回到宿舍休息，而自顾自躺在她床上裹着被子的叶辰宇也不着急，反正到目前为止他没有吃亏。

　　事实上，如果不是一来兽营的人就给他脸色看的话，何至于闹到这种地步？

　　叶辰宇：其实，我是一个非常善良的人，不信你问我。

　　“嘎吱！”

　　在叶辰宇胡思乱想，也不知道过去了多久，房门被推开的声音陡然响起。

　　叶辰宇心中一喜，以为是宋沛裴终于硬着头皮来完成自己的赌约了，当即这家伙就决定今天晚上好好施展一下手段，彻底将这冰山美人儿给彻底征服，打开卧室的门这才刚刚跨进客厅，下意识的便捂住了自己的裤裆，一脸被人占了便宜似的，带着无限幽怨的眼神看向眼前这个女孩：“你……你怎么突然就闯进来了？”

　　“啊……”

　　一声轻呼之后，宋璐汐惊愕的捂住了自己的嘴，一脸错愕的看向叶辰宇：“你……你怎么真闯进我和表姐的房间了？当时我还以为你是开玩笑的。还有，叶辰宇，你……你怎么这么无耻，什么都不穿……”


第105章 代替表姐陪睡

　　宋璐汐那张灵气十足的脸颊上充斥着惊愕，眼眸中满是错愕，惊讶的张大着小嘴儿却用双手捂着不让自己尖叫出来。

　　毕竟，这孤男寡女的共处一室不说，这家伙还是一暴露狂，有句话叫做耳听为虚眼见为实，她可不想不明不白的就被人指指点点和叶辰宇在房间里发生了什么。

　　叶辰宇也是尴尬无比。

　　他进入房间的时候观察过，这套简易构造的房子不大，只有一间卧室、一处小客厅和一间连带着厕所的浴室。

　　在卧室里有两张床，当时叶辰宇也没有在意，毕竟军队上的条条款款本来就多，指不定是人家宋沛裴有梦游的习惯，喜欢大半夜的这张床睡一会儿那张床上又睡一会儿也不一定，好歹宋沛裴也是兽营的第三号人物，堂堂副营长，用官僚主义来说，拥有一处单独的房间也不过分吧？

　　原本开门声响起，叶辰宇兴匆匆的就要出来欢迎，他觉得宋沛裴好不容易想通了要对自己投怀送抱，一日夫妻百日恩嘛，做人必须要厚道，等在门口迎接那也是必须的。

　　谁曾想居然闹了一个大乌龙，进来的并不算宋沛裴，反而是表妹宋璐汐。

　　“喂，麻烦你先别过脸去好不好？你这样眼神直勾勾的看着我，我会深度怀疑你想染指我的身体，玷污我的美色。宋璐汐，我可告诉你，我很快就将是你表姐的人了……不对，你表姐很快就会是我的人了，从名义和辈分上来讲你都该喊我一声表姐夫，而你这个婊子……呸，而你这个表姨子，最好对我端庄淑贤一点，你不怕被人从背后戳脊梁骨我还怕呢。”

　　听到叶辰宇的话，宋璐汐顿时就要气炸了：什么叫做得了便宜还卖乖呀？这就是典型的。还装作口误拐弯抹角的骂我，我才不笨呢，会不知道你是想故意气我？

　　难道，叶辰宇连人家都想泡？！

　　想到这里，宋璐汐的脸蛋唰的一下就红了。

　　虽然她没有谈过恋爱，甚至和宋沛裴一样，长这么大连男孩子的手都没有牵过，更不要说做出更进一步的事情，但是哪个少女不怀春，她也梦想过自己身骑白马的王子，而自己就是那个身陷危险中待解救的童话王国的公主，没事就拿着爱情秘笈、星座相术之类的书籍瞎琢磨。

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书籍绝对是一个好东西。

　　在很多书里很多号称爱情专家的人都有写过，当一个男生变着法故意气恼、惹怒一个女孩子的话，事实上就是想吸引女孩子的注意，这是一种类似于动物求偶的手段。

　　可是，叶辰宇这家伙和表姐打赌赢了，表姐是一个言出必行的人，绝对不会耍赖，一定会陪他睡觉的。也就是说，表姐已经是叶辰宇的人啦，这个家伙怎么会这么坏还想追我呢？哎呀，难道他想一龙戏二凤，像很多下流胚子那样想要二女共伺一夫？

　　叶辰宇哪里知道，就因为自己的一句话，宋璐汐那格外富有想象力的脑袋瓜已经浮想联翩了很多，更是将关系东拉西扯的还自认为合理至极。

　　他只知道，这话说着说着宋璐汐就沉默了下来，紧接着脸蛋就红了，然后就越来越红，红的都能拧下香汁来。

　　“喂，我说宋参谋，你没事吧？”

　　叶辰宇皱眉，出声道：“我只不过是请你别过脸去，好歹等我回房间穿好衣服而已，你用得着这么目瞪口呆吗？”

　　“啊啊啊？哦哦哦，那……那你回房间穿吧，我没看见，我什么都没有看见。”

　　被叶辰宇的话音惊醒，宋璐汐却是有些惊慌失措的并没有转过身，掩耳盗铃的用双手捂住了眼睛，只可惜手指间的缝隙足有一指宽，对着叶辰宇的身体猛瞧个不停，吐了吐香舌，她也不得不承认：这家伙的身材真是让人羡慕啊，虽然肌肉也是一块块的，却并不会让人感到害怕，每一块肌肉匀称的都是那么完美，让人惊叹呢！

　　“……”

　　很快，叶辰宇回房间换上了运动装，然后回到了客厅，坐在仅有的两把椅子的其中一把上，而宋璐汐则是占据了另外一把。

　　气氛僵持静默。

　　叶辰宇是因为对宋璐汐的确谈不上了解，他到现在甚至都还没明白，在全是怪物的兽营中，宋璐汐这样一个尽管有些小暴力，事实上相对于兽营其他人而言简直就是文静小女子一枚的存在，到底在兽营中扮演着怎样的角色，从事怎样的职务，更不可能知道她的家世背景学历之类的东西，总不可能一开口就问人家三围多少，所穿的小内内是保守型还是奔放型，甚至是问人家小美女大姨妈每个月都是几号来的吧？

　　而宋璐汐这会儿还在思想误区中没有走出来，她看着叶辰宇嘴角勾勒着，时不时闪现一下的邪恶表情，再有就是这家伙的眼眸总是往自己发育极好的胸上肆无忌惮的乱瞄，更加坚定了她的那种推论。

　　半晌。

　　宋璐汐道：“那个……叶辰宇，今天晚上你真铁了心要让表姐陪你睡觉呀？”

　　宋璐汐一开口，叶辰宇自然不会拘谨，严肃道：“当然了。君子一言快马一鞭，这种事情怎么可以说话不算话？”

　　“就不能不睡吗？”

　　宋璐汐仰着头：“女孩子和男孩子一块儿睡觉，和自己一个人睡觉有什么区别吗？还不就是睡觉而已。”

　　“更何况，叶辰宇你都不知道，表姐对男人一向不感冒，让她陪你睡觉，一定比杀了她还难受。”

　　“我看，要不然这样吧？”

　　“怎样？”叶辰宇问，他倒是想知道，这小妞儿想玩什么把戏。

　　宋璐汐才平复的心境，在看到叶辰宇那灼热的眼神之后一下又红了个通透，低着头不敢看和他对视，嘟囔道：“古代不是有花木兰替父从军，杨门女将巾帼不让须眉吗？虽然我没有那么伟大，可是牺牲……牺牲一下代替表姐陪你睡觉才是可以做到的。”

　　“只是不知道，你愿不愿意呀？”


第106章 猴急宋家小美女

　　我愿意！

　　几乎是想也不想叶辰宇的言语就要脱口而出，这种天上掉馅饼的事情谁会拒绝？更何况宋璐汐可是万中无一的极品小美女，身材和张雨迦差不多，却因为是军人的缘故，少了一份大学生的青涩，多了一分职业的制服诱魅，让人心浮躁动是理所当然的事情。

　　不过，这个念头才刚刚升起就被自己给打断了。

　　虽然从西岭雪山下来的时间还不长，可叶辰宇在接触女孩子越来越多的情况下，特别是领教了湛蓝的手段，吸取了经验教训……无事献殷勤，非奸即盗。

　　宋璐汐这妮子在兽营这种地方成长天真烂漫却不假，可她的骨子里住了一个暴力小恶魔，指不定什么时候就会爆发出来，吃过一次亏上过一次当的叶辰宇也稳重了起来，眼眸中兴奋的目光一闪而逝，身形挺得笔直，摇了摇头，带着一副教育的口吻说：“表妹，你怎么能够这么胡闹？”

　　“我怎么胡闹啦？我没有胡闹呀！”

　　叶辰宇突然的一本正经，反而是让宋璐汐非常的不习惯：这不正是这个家伙心中的想法吗？我哪里有说错。

　　叶辰宇说：“我和你表姐的事情那是板上钉钉的事情，虽然说睡过一觉之后她就是我的人了，但这种关系也仅限于我和她之间。而你是小辈，更是她的表妹，如果你强迫我和你再发生某种不正当关系，譬如说亲吻、睡觉、甚至是你主动献身，亦或者是直接彪炳的将我推倒，传到外面，岂不是说本大爷禽兽不如，上了表姐还不满意，连表妹都想吃掉。”

　　“我告诉你，这是对我人品的一种羞辱和玷污，虽然你长的足够漂亮，但这并不代表你就能够勾引我这么纯洁、正直、脑子里不会有半点肮脏想法的人。”

　　站起身来，叶辰宇打开了房间的门，做了一个‘请’的姿势道：“表妹，夜已深了，你我孤男寡女共处一室难免落人口实，我看你今天晚上将就一晚，等我和你表姐完事后，明天你再回到这里住吧，请！”

　　“我……我才不要出去。”

　　宋璐汐也急了，这家伙有话就好好说嘛，凭什么赶人家走？等一等……这里好像是我的房间诶，这个家伙才是入侵者好不好，他有什么资格来着？

　　“哼，这里是我的房间，我才不走。”

　　宋璐汐倔强的噘着小嘴儿道：“要走也是你走。”

　　“你怎么可以耍赖？”

　　叶辰宇一副都要哭出来的模样道：“你这是存心要破坏我和你表姐的好事？你和她的床挨着那么近，万一大半夜有个喘息声啥的，怎么整？”

　　“哎呀，你还在想着让表姐陪你睡觉？”宋璐汐都要疯了，气急败坏地道：“我不是已经给你说过了吗？表姐天生就反感这种事情，对你这样的男生极其厌恶，虽然你在武力上把她击败了，顶多也是心服而已，绝对做不到心服口服，到时候她会记恨你一辈子不要紧，我才不要看见表姐难过。”

　　宋璐汐踮起脚，凶巴巴的一把拽住了叶辰宇衣服的领口，步步紧逼：“我不是跟你说的很清楚吗？今天晚上我代替表姐陪你睡觉，你还推三阻四个什么劲儿？还是说，我的身材没有表姐的好，我的相貌没有表姐那么吸引你，你根本就看不上我，你在嫌弃我？”

　　“那倒没有。”

　　这都哪跟哪啊？这妮子铁了心要扑在我身上睡觉不成？

　　叶辰宇同样凌乱了，眼见宋璐汐这小美女就要发飙，连忙道：“你长的这么闭月羞花，性格是那么的沉鱼落雁，是个男人都会喜欢你啊。可我以后毕竟是你的表姐夫，如果真和你睡了，这关系岂不是乱套了嘛？”

　　宋璐汐见叶辰宇松口，白眼一番：“你怎么这么笨？我这么急匆匆的回来，当然早就想到这一点了。我很了解表姐，以她的性格，就算是要兑现你的赌约也会在内心挣扎很久，只要我们趁着她回来之前把该做的事情都做完，不要让她知道，然后你再退出房间当作什么事情都没有发生过，这样的话，表姐依旧是我的表姐，王后依旧是兽营的王后。”

　　“虽然我还没有做好找男朋友的心理准备，但是你的实力连表姐都能打败，也不差啦，我就先勉为其难的收了你。”

　　“啥叫你勉为其难的收了我？就算真要收，那也是我勉为其难的收了你好不好？再说了，什么叫做把该做的事情都做完？我们之间能做什么事？”

　　“叶辰宇，你好烦哦，婆婆妈妈的是不是个男生呀？谁收谁重要吗？眼前有个美女对你投怀送抱你还不满意吗？至于该做的事情，那个……男生不是都喜欢啃女生的嘴巴，把女生压在下面动过来动过去的吗？我让你啃让你压让你动，这还不行吗？”

　　这妮子到底是真懂还是真不懂，她就这么好忽悠，而且还显得这么心急如焚？

　　叶辰宇上下左右猛瞧着宋璐汐，想要将她脑子里最真实的想法看个通透。

　　只可惜宋璐汐完全不给叶辰宇机会，在背后开始推搪起来：“还愣着干嘛，回房间呀！”

　　“哦哦哦！”

　　“……”

　　听之任之的叶辰宇，最终还是被宋璐汐半推半就的推进了卧室里。

　　宋璐汐将叶辰宇按在她的床榻上之后，便是火急火燎的找了换洗的衣服到浴室里洗了一个澡，匆匆的大概十多分钟后便从浴室里走了出来。

　　叶辰宇抬头一看，只见换下军装，穿了一套睡衣的宋璐汐，这才展现出前挺后翘的完美身材，或许是因为这处房间只有她和宋沛裴生活在一起的原因，着装上对于衣服材料的原则并不大在意，居然是轻纱，这时候叶辰宇从上到下一瞧，在宋璐汐脱掉贴身衣物后，胸前的两个小凸点，和倒三角郁郁葱葱的秘密花园便是若隐若现的浮现出来，让叶辰宇好一阵大饱眼福。

　　“呆子，还愣着干什么，到床上来呀！”


第107章 当初哥遇到初妹！

　　叶辰宇想破了头，最终还是没想透宋璐汐是不是在玩他，否则即便是投怀送抱也不带这么主动的吧？

　　他在阅女方面绝对是行家里手，哪里看不出来宋璐汐还是一个未开苞的清纯MM，万一自己真没坚守住自己最后的一片纯洁，真的对宋璐汐做出什么事情来，恰恰在那个时候宋沛裴破门而入，自己岂不是鸡飞蛋打，一切都泡汤了？

　　当然，叶辰宇就算再聪明，也不可能猜透女孩子的心思，他哪里又知道宋璐汐这会儿的想法真的很简单，就是表姐的肉债自己来偿还。

　　于是，叶辰宇坐在宋璐汐的床边一动不动，内心相当的挣扎。

　　到底是上，还是不上，这是一个问题。

　　“你还愣着干嘛，快一点呀，再不行动的话，万一表姐回来了怎么办？”

　　宋璐汐心中却是无比焦急，这家伙不是流氓的要命啊，如今自己这个小美人儿厚着脸皮让他占便宜他反而唧唧歪歪磨磨蹭蹭了？难道他……

　　想到这个可能性，宋璐汐一脸的悲呛：“叶辰宇，你这个王八蛋。原来……原来你那个东西不顶事，幸好没有让你害了表姐，否则的话她岂不是一辈子都要守活寡用黄瓜解决自身生理上的问题？”

　　这都什么跟什么啊？！

　　叶辰宇不笨，反而聪明到了极点，他哪里听不出来宋璐汐言辞中的意思，虽然说自己也是一个初哥，第一次捅暴力警花张雨迦就捅错了地方，尽管第一次只坚持了……10多分钟，但是他有信心，第二次绝对能超过半个小时甚至更长的时间，这个时候居然被一个猴急着要投怀送抱的小美女鄙视，他哪里咽得下这口气？

　　为了证明自己纯爷们儿的风范，为了证明自己能行，叶辰宇知道自己必须行动了，管它是不是陷阱也要往里面跳，反正他早就做好了心理准备，压根儿就没想过到了军队上还能有艳遇，无论自己在宋璐汐身上占有多少便宜，吃亏的总不能是自己吧？

　　“这可是你说的，不要后悔。要是完事以后哭哭啼啼的，看老子不打你屁屁。”

　　叶辰宇凶狠狠的喝了一声。

　　叶辰宇的霸气侧漏，倒是把宋璐汐喝的一愣一愣的，但是她也不知道是心理素质异常强大，还是根本就不知道接下来会遇到什么事，她只知道叶辰宇的嘴上虽然的确是放出了狠话，可还是没有任何动作，她也不知道叶辰宇举动叫做酝酿，脑子里还琢磨着用什么姿势和方式方法把她给吃了，迫不及待的一把拽住叶辰宇衣服的领口就向自己的身上一拽。

　　随后，如她所愿，叶辰宇果然趴在了她的身上。

　　“开始动吧！”

　　宋璐汐的脸颊红彤彤的就像美极了的火烧云，美眸直勾勾的凝视着叶辰宇，小心脏噗通噗通的狂跳个不停，却是一副坦然面对的样子。

　　这个……步骤是不是有点不对？

　　叶辰宇这方面的经验，说到底也仅限于和张雨迦那一次，其他所吸收的经验都是老头子、湛蓝和213号宿舍3个兄弟传授的，但是他也知道，在做这种事情的时候，无论是男孩子还是女孩子都应该闭上眼睛，显示出自己的投入，然后再互相亲吻的吗？

　　宋璐汐倒好，眼眸就那么水汪汪的看着他，让他还真不好意思下嘴。

　　“你就不能将眼睛先闭上？”叶辰宇嘴角抽搐，然后问道。

　　“为什么要闭上，不闭上就不呀？”宋璐汐也火了，不就是睡个觉，做一些该做的事情，用得着这么麻烦吗？

　　你不来，我自己来！

　　一咬牙，宋璐汐的小芳心已是做出了决定，突然仰起身体，无视自动的双臂直是钩住了叶辰宇的脖颈，然后对着叶辰宇的唇角便是又咬又啃。

　　“哎哟……”

　　下一刻，一声惨叫传出，躺着也中枪的叶辰宇一把推开了宋璐汐，在嘴唇疼痛的地方用手指一摸，一丝鲜血便是出现在手上，一阵崩溃，不由自主的吼道：“你属狗的啊？真咬人？”

　　宋璐汐一脸不明所以地说：“书上说的呀，接吻就是嘴巴啃嘴巴，我做错什么了吗？我可都是按照那个作者写的步骤亲嘴的啊。”

　　叶辰宇喘着粗气，证明着他内心的愤怒：“哪个作者这些写的？”

　　“好像……好像是一个叫做‘日上三竿’的作者吧？”

　　“麻痹的，一听这作者名字就下流，老子要杀了他，写些乱七八糟的玩意儿教坏小朋友，连亲个嘴的步骤都写不好，留他何用？”

　　宋璐汐更不耐烦，火气也上来了：“叶辰宇，那你到底想怎么样嘛？这样不行那样不行，无论我怎么做你就觉得不行，我有那么让你不情愿吗？再给你最后一次机会，不然的话我就当我履行了你和表姐的赌约，赌注过期作废，你自己看着办吧！”

　　“好。下面我说什么你做什么，听明白没有？”

　　“明白了。啰哩啰嗦，来吧！”

　　“……”

　　“那好，现在你张开嘴。”

　　“……”

　　“笨蛋，是让你张开嘴不是让你吐舌头，你以为你是小母狗啊？”

　　“……”

　　“对了，就这样。哎哟……不是让你咬，而是让你亲，要你吮吸。”

　　“……”

　　“猪啊，这样教都不会？这个时候没让你把舌头缩回去，要互相交缠的懂不懂？”

　　“……”

　　“我靠。我今天还就不信了，接吻这种没有任何技术含量的动作，教了你这么多次你都不会？再来。”

　　“……”

　　“你大爷的，宋参谋，你真的是宋参谋么？你都咬我多少次了？再咬下去我这嘴就报销了。”

　　“……”

　　“不是给你说了吗？用你的唇轻触我的唇，就像鸟啄一样。然后，用你的舌舔我的上下唇，让我感受舌部味蕾舔掠的接吻感觉，然后轻轻的吸吮我的唇部，用你的唾液轻抹在我的唇部，然后吸吮干净，再然后将你的舌伸进我的嘴里，让我的舌与你的舌互相推放，只有这种互推吻才可以形成快感啊。”

　　宋璐汐：“叶辰宇，这就是接吻呀？好下流哦！”

　　叶辰宇：妈的，让我死了算了！


第108章 给我脱了！

　　房间里。

　　宋璐汐一身若隐若现的轻纱睡衣稍显凌乱，憨憨的趴在床上，眼眸可怜巴巴的，一脸手足无措。

　　叶辰宇则是坐在了旁边宋沛裴的床上，心潮起伏不定，连续不断的喘着粗气，一双眼眸中迸射着一道道凶戾和挫败的目光，特别是伤痕累累的上下唇边还在潺潺着丝丝鲜血，显得格外的触目惊心，如果眼神能够杀人的话，他已经不知道自杀了多少次。

　　“叶辰宇，是我做错了吗？”

　　宋璐汐望向叶辰宇，楚楚可怜的问道。

　　“你没错，是我错了！”

　　叶辰宇挥了挥手，嘴角却是勾勒着一抹怎么都挥之不去的苦涩笑容，就差没有内牛满面。

　　他就没有闹明白，一个人怎么可能笨到连亲嘴这种人类天性使然，完全可以无师自通的事情怎么教都教不会，他已经施展出了自己的浑身解数，至于效果……没有效果。

　　“看来一定是我错了啦！”

　　宋璐汐趴在床上，以这个姿势她垂头瞄了瞄自己那对发育的极好，这会儿没有任何事物遮掩风光的小乳鸽，说：“要不你再上来，我把睡衣拉起来，咱们不亲嘴儿了，让你随便玩我的身体好不好？不要生气了嘛。人家以前又没有交往过男朋友，很早就到兽营来了，哪里知道亲嘴到底该怎么亲。大不了以后你多教教我，迟早我有一点我一定会学会的呗。”

　　“得了，您老人家还是放过我吧！”

　　叶辰宇在宋璐汐那朦胧的风光处看了又看，他不得不承认，这个姿态的宋璐汐对任何一个男人都有着老少通杀的能力。

　　可是，一想到这妞儿在那方面的无可救药，和自己暂时经验不足，没法子破了她的不败手段……卖萌加天真，更为了自己少遭一点罪，最终一咬牙还是决定不要以身涉险了，反正自己还要在这里足足一个月的时间，有的是时间调教她，不急于一时。

　　“哐当！”

　　正在此时，门外传出一阵开门声，紧接着一阵皮靴撞击地面的脚步声响起，紧接着就要打开卧室的门，宋璐汐仿若有了预感，做贼心虚似的，一把掀过被子躲在床铺里窝住了脑袋，紧接着“嘎吱”一声，卧室的房门便是打开了。

　　一身正装的冷艳女神宋沛裴伫足在卧室门口，抬头便望，在她眼里，只见宋璐汐睡在床上，叶辰宇则坐在自己的床头，虽然衣冠有些不整，但也没有她想象中那么糟糕。

　　“表姐，你回来啦！”

　　仿佛什么事情都没有发生过一样，宋璐汐探出了脑袋，指了指叶辰宇：“这家伙早来了。”

　　说完话后，又缩回了头，她却不知道，自己那羞红如云的脸颊已经暴露出了端倪：这不是此地无银三百两又是什么？

　　宋沛裴略微皱眉，并未应声，在和叶辰宇眼神对视了一下后迅速转移，似乎压根儿就没在意他似的，找来换洗的衣服，直径走进了浴室，关上门后，很快就传出了流水的哗啦声。

　　“……”

　　半个小时以后。

　　洗簌完毕的宋沛裴出了浴室，只听的卧室里一片寂静，宋璐汐的眼神在叶辰宇和她的身上看了又看，而叶辰宇已是将休闲装脱了下来钻进了她的床上，眼神正直勾勾的看着她。

　　原本，宋沛裴在得知叶辰宇已经从兽营其他成员口中，逼迫出她的住所所在后就没有打算回到宿舍，在视察完岗哨后她心里越琢磨越无法心安。

　　如果宿舍里只有她一个人住的话，她根本就一点都不介意将叶辰宇凉在一边，可是兽营只有她和宋璐汐两个女孩，如果自己不回这里来的话，就以自己表妹那神经大条的性格，怎么被叶辰宇吃掉的都不知道。

　　宋沛裴无疑是聪明的，事实上还真被她猜到了开头，却是没有猜到结局，她自然不知道最让她担心的事情已经在她回来之前就发生过，如果不是宋璐汐的强悍让叶辰宇知难而退的话，她刚开始回来的时候只怕正好欣赏到一场现场直播，见得卧室里没有什么‘犯罪证据’才让她心安不少。

　　该来的，始终是会来的。

　　宋沛裴知道，单论武力的话，自己怎么都不是叶辰宇的对手；若论脸皮厚的话，整个兽营在叶辰宇的面前都要甘拜下风。

　　她要强的心理和性格，注定了她不会做出任何出尔反尔的事情，身上的衣服并未脱下，就这么穿着衣服上了床，掀开被子躺在了另外一边，等着晾干头发。

　　气氛，又陷入了沉默。

　　大抵又过了半个小时，宋沛裴的如瀑青丝干的差不多了，她顺手“啪哒”一声便关了卧室里的灯，往被窝里缩了缩，心安理得的闭上了眼眸假寐起来：事实上，能够做到心安理得么？

　　这个时候的叶辰宇心中才叫一个气，自己在宋璐汐那里吃瘪情有可原，那是自己招架不住果断放弃。

　　可是在宋沛裴这里却不行，自己可是名正言顺和她打赌赢得了今天晚上这个机会，可是人家倒好，压根儿就像没把自己放在眼里似的，自己做着自己的事情，哪怕是现在已经‘同床共枕’了，仅仅是一张单人床，她还能硬生生的在中间留下一道鸿沟，即便是把娇瘦的宋沛裴搁在空隙处都能放下，泾渭分明的不可谓不明显。

　　这是要玩哪样？就是这么陪睡的么？这态度也太差了点吧？

　　这一天受了一肚子窝囊气的叶辰宇终于忍无可忍了，在死寂漆黑的卧室发出一声怒吼：“把军装给老子脱了。”

　　“你……叶辰宇，你不要太过分。”宋沛裴怒喝。

　　叶辰宇道：“我过分又怎么了？作为一个失败者，就要有失败者的觉悟，否则打一开始你就不该打这个赌，既然输了就该有应该有的心理准备。我是让你陪我睡觉，可没有让你做一个木偶，穿着军装睡觉算个什么意思，你当我他妈的不是个男人？快点，不然的话老子用强了，别逼我出手。”

　　“……”

　　静默之后，一阵“簌簌簌”的声音最终响起，一件件衣服正在宋沛裴身上剥离……


第109章 保证不会乱摸

　　卧室。

　　黑漆漆的伸手不见五指，静谧的连绣花针落地都能听清。

　　或许是因为叶辰宇突然的霸气侧漏，宋沛裴执拗不过，在黑暗中咬了咬牙，仿若下定了决心，那包裹着完美酮体的军装一件件的从身上剥离，发出的“簌簌簌”声似乎是这个世界上最美妙的和弦，偶尔伸出的玉臂更是形成最美妙的风景，让人叹为观止。

　　这个时候，另外一张床上的宋璐汐也察觉到了这边的情况，脑袋时不时的便探了出来，偷偷摸摸犹如做贼心虚似的咽了又咽唾沫，心中暗忖：天吶，表姐怎么这么听叶辰宇的话呀，让她脱掉衣服就脱掉衣服，按照这样的情况下去，岂不是今天晚上叶辰宇和表姐真的要……可是……可是人家还在房间里耶，万一做那个的话，我该怎么办？

　　宋沛裴聪慧过人，她当然知道眼下的情况，别说宋璐汐还在房间里，即便是只有她和叶辰宇孤男寡女共处一室，心中都会无比紧张，她对自己的相貌和身材都极其有信心，加上对叶辰宇性格的判断，她不难想象出接下来会发生什么样的事情。

　　但是，她宋沛裴是一个极其不愿意认输的人，哪怕是在‘陪睡’这样的事情上，依旧不愿意落下任何口实，所以才会有了宽衣解带的一幕。

　　不过，当她把衣服全部脱完之后，宋沛裴才真正体会到那种如履薄冰的感觉。

　　叶辰宇早就迫不及待的把周身上下的武装解除了个干干净净，而单人床实在太窄，两人之间的肌肤难免产生接触，那股男性强烈的灼热气息便是迎面扑来，让她蜷缩着的身子不由自主的瑟瑟颤栗，惶恐不安。

　　反观叶辰宇却是兴奋不已。

　　无论怎么说宋沛裴都是万中无一的极品美女，她身上冷艳的气质比之苏柳卿更甚，更能让人产生征服的念头，更何况此时她的军装褪下，暖香如玉近在咫尺，诱人至极。

　　出于男人的本能，叶辰宇蹑手蹑脚的翻过了身体，右手一探，便是一把揽住了宋沛裴的小蛮腰。

　　宋沛裴娇躯一颤，却又怕宋璐汐起疑，天籁性感的声音压制的极低：“叶辰宇，你不要太过分，别……别乱摸。”

　　孰不知，她这种惊弓之鸟的声音在任何一个男人的耳中听来，不像是一种抗拒，更像是一种无声的欲拒还迎。

　　在黑暗中，叶辰宇咧嘴，勾勒出一抹邪魅坏笑，故意挪了挪位置，嘴唇靠在宋沛裴的耳坠上故意磨蹭了几下，感受着她神经绷得更紧连大气都不敢出，吹了几口热气，一阵呓语：“放心吧，我可是一个很严肃很认真的人，保证不会乱摸。”

　　“真的？”

　　宋沛裴带着将信将疑的口吻道。

　　“当然是真的了！”

　　叶辰宇心中都乐开了花：有没有搞错？姑娘，难道你就没有听说过“宁愿相信世界上有鬼，也别相信男人的嘴”这句话？大爷我又不是那方面无能，美人儿在怀卧榻在手，要是我还能坐怀不乱，说出去都是会被人鄙视的。

　　不过，叶辰宇在承诺之后，还是安分了一会儿，可也仅仅是一小会儿。

　　没过多久，在宋沛裴稍微放松了一些警惕后，叶辰宇突然发动了攻击，作怪的右手往上挪动了一些，入手却是被一块布料所包裹，虽然不大可手感并不怎么地，这厮给苏柳卿香艳治疗了几次，哪方面的经验没学到，关于大白兔这个部位的手法已是轻驾就熟，手指一翘一拉，手掌便是包裹了个满圆。

　　“啊……”

　　叶辰宇的突然袭击，可是让宋沛裴吓了好一大跳，在叶辰宇手掌捏了个满圆的瞬间，她的反应也是极快，出于自我保护一把抓住了叶辰宇的手背，酮体作势一起，身形呈微躬的情况下，猛然便是一个肘击直击叶辰宇胸口。

　　我靠！

　　叶辰宇心中暗骂一声，他早就知道要想攻克宋沛裴绝对不是一件简单的事情，从某种程度上来说绝对比忽悠宋璐汐更不容易，虽然他已经做好了足够的心理准备用一个通宵的时间，来完成这个光荣而伟大的任务，却是不曾想她的反应如此之大，不就是捏了一下胸么，居然直接就发动攻击了？

　　在宋璐汐那里的失败，早已让叶辰宇痛定思痛的总结了失败经验。

　　从哪里跌倒便要从哪里爬起来，这才是一个纯爷们儿应该做的事，叶辰宇的武力值本来就比宋沛裴强大，哪会如此轻易遭受她的袭击？

　　在那一瞬间，只见在漆黑中，叶辰宇身形猛然腾空，连同被子都是掀了起来，他的右手一带，撕拉一声便是将宋沛裴的文胸撕扯了下来，同一时间一把擒住了她的左臂，而左手同样快速无比，一把摄住了她攻击过来的右臂。

　　与此同时，叶辰宇一个小盘腿扫过，硬生生分开了宋沛裴的双腿，“噗通”一道巨大的声音下，在宋沛裴呈任人宰割姿态仰躺在床上的时候，叶辰宇已是死死将她压在了身下。

　　很快，宋沛裴便是感觉到，那对已经被剥离了束缚的饱满上的一颗紫葡萄，一阵灼热袭来，顿然花容失色，更让她感到惊恐的是，在这样的姿势下，小腹上一个硬梆梆的东西更是顶的她呼吸险些窒息。

　　她怎么都想不到，事情居然一下子就发展到了这种地步，这陪睡的代价，也太大了一点吧？

　　“叶……叶辰宇，不可以。你要知道，我可是直接隶属和授命于军委的授衔上校军官，如果你再得寸进尺的话，我可以告你猥亵军官。而且，如果让我爷爷知道的话，以他的脾气一定会一颗子弹枪毙了你。”

　　“管我鸟事。”叶辰宇呼吸急促，一股邪性勃发：“你说，如果我将生米煮成熟饭，你爷爷就算再怎么看我不顺眼，真会枪毙了他重孙的爹，他的孙女婿？”

　　“我……啊……”

　　听得那绯绯的一道道呻吟，可是苦了另外一张床上是宋璐汐：难道男生和女生做那个事情，都要这么大动静呀？好怕怕的样子呢！


第110章 极品流氓

　　清晨，天蒙蒙亮，兽营的集结号还没有吹响。

　　在宋沛裴和宋璐汐二人所住的房舍外，一道身影在清晨的寒风中瑟瑟颤抖，导致岗哨上站岗的军人一个个脸色古怪，想笑又不敢笑。

　　当然，能够在兽营这么严肃的地方衣冠不整，程度达到只穿着一条四角裤的人，除了一上来就和整个兽营为敌的叶辰宇之外，也找不到第二个大虎人了。

　　事实上，这件事情并不怪叶辰宇。

　　事情是这样的……

　　昨天晚上，叶辰宇虽然将宋沛裴给压了，并且用嘴品尝了一番她那诱人的两颗紫葡萄，并且用手指划入过神秘禁区胆大包天的偷袭了好几次，也成功的让宋沛裴湿了一个晚上，搞的叶辰宇这主动挑起‘战火’的罪魁祸首，如同西岭雪山上红了眼的狼王想要更近一步。

　　只可惜，宋璐汐那小美女听到宋沛裴的呻吟声，还以为叶辰宇真在床上殴打她表姐，不管不顾的在乌漆抹黑的卧室里就和叶辰宇展开了大战。

　　人家都是一龙戏双凤，而叶辰宇的‘双飞’则是和二女对扔军被、枕头，足足折腾了一个晚上捣腾的鸡飞狗跳。

　　快接近黎明，宋沛裴似乎是因为闹的疲惫了，也或许是突然转了性子，放弃了挣扎不说，还带着一脸诱惑的只穿了一条小内内，无下限的摆出姿态将叶辰宇推到了门口，她说自己好歹也是兽营里的王后，就算是和男人的第一次都要显得与众不同才能展现出她的高高在上。

　　叶辰宇是一个憨厚的老实人，他一思索好像也是这么一回事，好歹斗争了一个晚上自己也没吃亏，反而是将宋沛裴连带着宋璐汐两个大小美女，该摸的地方和不该摸的地方都摸了个遍，既然人家都委曲求全走委婉路线了，他觉得自己也没必要摆出一副凶神恶煞的姿态，屁颠屁颠却也牛叉轰轰的搂着宋沛裴就死死抵在门口，当着宋璐汐的面霸气侧漏的就要露出胯下的杀气。

　　就在那个千钧一发的时候，在叶辰宇的情绪完全处于亢奋状态，完全反应不过来的情况下，早就有了准备的宋沛裴突然打开卧室的，蓄势待发了半天的一脚踹在叶辰宇的腹部上，后者便是如同断线的风筝一样从卧室里飞到了门外，跌了一个狗吃屎。

　　紧接着，宋沛裴带着杀气腾腾的眼神瞪视了叶辰宇一眼，“嘭”的一声便关上了卧室的房门，所以才造成了眼前的一幕。

　　“……”

　　从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，叶辰宇傻愣愣的凝视着紧闭的卧室房门，半晌才后知后觉的深吸了一口凉气：“我靠，中计了！”

　　顿时，叶辰宇那叫一个气不打一处来。

　　按照道临寺、皇御和蓝白的说法，要想得到一个人，最主要的是得到对方的心。

　　所以按照这个中心思想叶辰宇一路贯彻下来，整个晚上事实上并没有怎么对宋沛裴用强，否则也不可能没跨出最后一步，突破最后一层关系？叶辰宇就琢磨，得到宋沛裴的人不算什么，那远远不够标榜自己的强大，只有让她的心对自己死心塌地才算是彻头彻尾的征服，可是他怎么都没有想到，一大清早的居然就被宋沛裴一脚轰出了门。

　　这一次，丢人丢大发了啊！

　　“开门。”

　　叶辰宇大喝一声，找回颜面的时候，绝不能手软。

　　房间里，毫无动静。

　　“嘭！”

　　想也不想，叶辰宇抬起一脚就将房门的锁踹坏，虎步龙行的走了进去。

　　“宋沛裴，你什么意思？吃干抹净就想把老子一脚踹开？我告诉你，这事必须得我说了算，在我心情好没甩你之前你休想将我甩掉……”

　　叶辰宇的话还没有说完，紧接着“簌簌簌”的一阵暗器声便是响起，这家伙下意识就要挥拳出击，定睛一看才发现宋沛裴砸过来的自己的衣服，一把接过迅速穿戴。

　　还没等他把裤子提到腰上，宋沛裴已是走上前来，推着叶辰宇就继续往房间外面赶：“叶辰宇，你不要太得寸进尺。”

　　“没错，昨天我打赌的确输了，我也认输，并且履行了承诺陪你睡了一晚上，从这个时候开始你和我，像以前一样再没有任何关系。我不想看到你，你给我有多远滚多远。”

　　叶辰宇将裤子穿好后，二话不说，一个下腰的海底捞月就将已经穿戴整齐的宋沛裴抗在了肩上，在宋璐汐惊讶的目光当中一把扔在床上，背过身将宋沛裴挣扎的娇躯控制住，不由分说的就将她的军裤脱掉，就连那小内内都是拔到大腿之间，抡起手掌就是一巴掌，“啪”的一声，直是打的整个卧室里都是一片死寂。

　　“你……你敢打我……而且还是打的那个地方？”

　　屁屁被揍，直是让宋沛裴大惊失色，芳心乱颤，一种前所未有的刺激感让她内心深处险些振奋的呻吟出声，尽管她不想承认，可是在那一瞬间真的有一种怦然心动爱上被打屁股的冲动。

　　对于这种异样的感觉，宋沛裴自然是死都不会承认的，转头便是凶光毕露的怒视着叶辰宇。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　叶辰宇连续三巴掌，直是打的宋沛裴一愣一愣的：“你大爷的，难道没有长辈教过你女人应该三从四德？都和老子睡了还敢赶我出房间，我看你是三天不打就要上房掀瓦，造反了是吧？说，还敢不敢赶我走？”

　　“我就赶你走了又……”

　　“啪！”

　　“还敢嘴硬？大爷今天不好好调教你一下，还真以为男人的威严是摆给女人看的？说，赶不赶？”

　　“不……不赶了。”

　　“很好。思想上还是有一定觉悟的嘛，那你告诉我，我是不是你的女人……呸，我是不是你的男人，你是不是我的女人？”

　　“我……我……我……”

　　“啪！”

　　宋沛裴：“叶辰宇，你个王八蛋，你让我想一想要死啊，我又没说你不是我的男人，为什么还要打我屁股？”

　　“活该。连这种事情都要想，证明在你的心里我的地位不咋地，这就是你的觉悟上出了问题。”

　　“我告诉你，从今以后，我叫你做什么就要做什么，我叫你站着别给老子坐着，叫你端茶送水手脚要麻利点，叫你侍寝就要主动宽衣解带，听到没有？”

　　“……”


第111章 女神的心动！

　　阳光明媚。

　　在兽营的拉练场上，一道道雄健的身影已经展开训练。

　　不多时，三道身影徐徐走来，想不吸引兽营所有人的注意力都不可能。

　　因为，走在最前方昂首挺胸、神清气爽的赫然乃是叶辰宇，而按照惯例这个时候应该视察全营训练情况的宋沛裴和宋璐汐，则是一前一后的跟在了后头，让所有人的眼神都非常古怪。

　　虽然说，叶辰宇这突然空降兽营的愣头青让大部分都有些接受不了，但这家伙实力摆在那里，就连他们一直忌惮，在这些兵油子当中战无不胜的王后都不是对手，不得不让人敬畏。但最让这些大老爷们儿佩服的则是，一大清早叶辰宇对宋沛裴敞开门的调教，谁都没想到这大爷彪悍到这种程度，连一向生人勿进的宋大美人儿都是收拾的服服帖帖。

　　要知道，宋沛裴的美艳女神之名绝非在兽营，而是各大军区的人都知道，更知道她的脾气实在不怎么好对付，性格更是冷若冰霜，要想征服这朵带刺的玫瑰，没点勇气和绝对的实力是不行的，因为在之前就有不少自认为了不起的牛人亲身体验过她的手段，险些被修理得放弃这辈子讨媳妇儿的冲动。

　　从这一点来看，叶辰宇无异于完成了一次壮举……不是一般的牛逼！

　　“都愣着干什么？我看你们是皮松了。宋参谋，立即制定新的作战计划，加大训练力度。”

　　宋沛裴早就知道，一旦自己和叶辰宇同床共枕，哪怕是什么事情都没有发生过，这一大清早起来兽营里的军人，都会带着异样的眼光看自己，但出乎自己预料的事情，自己千算万算都没有算到，自己居然被叶辰宇扒光了裤子好一顿胖揍，这会儿屁屁都还生疼的要命。

　　更让她感到气恼的事情在于，这家伙的嗓门儿就像开了扩音器一样，丝毫没有给自己留下零星半点颜面的意思，他那嗓门儿吼的那叫一个惊天动地，就像宋沛裴一直畏惧的泼妇骂街一样生怕有人没听到，他倒是爽了，可是自己呢？

　　这种情况，就像是一个久居深闺的饥渴怨妇，突逢甘露，但男人本身寥寥无济于事，自己的火气才被撩拨起来男人已经卸了气，心里更猫在挠痒痒似的极不坦然。

　　“嗷嗷嗷……王后，我们的训练已经够苦了，还要再加量啊？”

　　“是啊。王后，再训练下去大家这骨头都要散架了，你还是饶了我们吧。”

　　“是啊是啊，你和叶辰宇的事情，怎么能够迁怒到我们的身上？”

　　“……”

　　也不知道是哪个家伙突然说了这样一句话，立马戳中了宋沛裴的痛处，那张倾国倾城的脸颊上满是杀意：“刚才那句话是谁说的，给我站出来。”

　　众爷们儿眼前冰山女神就要发飙，寒颤若噤的不敢再鬼哭狼嚎。

　　“嗯？”

　　叶辰宇回头，眉宇微皱，略微有些不爽：你男人都还没有发话呢，咋呼个啥？刚刚才修理了你这会儿就得意忘形了，难道以为有帮家伙给你撑腰脾气上来了，欠扁是吧？

　　见到叶辰宇的眼神，宋沛裴心里一颤，倒不是怕叶辰宇真的要打自己的屁屁，她也不会告诉叶辰宇，事实上虽然有些疼痛，可她就是鬼使神差的有些喜欢那种介乎于SM之间的把式，她怕的是这家伙不分场合，万一就在拉练场上扒光自己裤子揍一顿，自己的脸面往哪里搁，这兵以后还怎么带：就算要看，也只给你一个人看呀，我才不是放浪形骸水性杨花的女人呢！

　　被自己心中莫名的想法吓的芳心嘭嗵嘭嗵的直跳，宋沛裴走上前，苦着玉脸，压低声音道：“我……如果我不这样说的话，以后他们都不会听从我的管理。虽然……虽然我已经是你的女人了，可也是兽营的副营长，如果连下面的属下都管理不了的话，国家交给我们的使命和职责就乱套了，你看能不能……”

　　听到宋沛裴委屈求全的话，身为一个男人，能够将一个原本凶悍无比的军中骄花征服到这种程度，要说不爽那是假的。

　　通过昨天晚上整整一个通宵的‘PK’，叶辰宇也知道二女在兽营当中扮演着什么样的角色。

　　宋璐汐担任的是文职参谋，并非作战的军事参谋，兽营是一个极其特殊的地方，建制和一般的军队也不同，她主要负责的是士兵的日常生活、训练计划以及定期检测和监查每一个兽营成员的战力增长情况，可以说的兽营主战能力的核心制定者。

　　而宋沛裴的责任更大，几乎兽营的所有大小事务都需要她负责，一旦有任务下达，制定作战计划和亲自带队执行任务都是她全面负责。

　　事实上也是这样，如果宋沛裴无法管住这些心高气傲的兽营成员，这兵当真是没法继续带下去。

　　叶辰宇虽然展现了一下自己的霸道，但绝对是一个通情达理的人，点了点头说：“我也没说你做错，这么紧张干嘛？”

　　突然，叶辰宇转过身，有模有样的行了一个标准的军礼，扯着嗓子便是大喝道：“报告兽营宋副营帐，新兵叶辰宇报道，请首长指示！”

　　宋沛裴一愣，她无比聪明，立即便知道叶辰宇是在做戏，而目的则是在帮她重新树立军威：老子是你们宋副营长的男人，公私照样分明，我就是你们的榜样，同样在公事上要服从她的管理，你们这些王八蛋给我瞧好了，谁敢不听她的命令就是和大爷对着干。

　　突然之间，宋沛裴的心里非常感动，她原本还以为依这个家伙的性格，不耀武扬威的在这些成员面前让自己下不了台那是不可能的事情，谁曾想他也有这么细心体贴的一面，反而给足了自己的面子。

　　其实，有的时候女人要的并不多……互相尊重就够了。

　　眼眶里隐隐泛着泪光，宋沛裴这万年冰封不开花不结果的冰山女神，突然好像扑在这个吊儿郎当的男人怀里痛苦一样，高兴道：“新兵叶辰宇，请归队，先和其他成员进行同样的训练科目，随后会根据你的情况由宋参谋重新制定个别训练方案。”

　　“是，首长！”

　　“……”


第112章 兽营第一爷！

　　叶辰宇和宋沛裴配合演了一出好戏，直是唬的兽营的成员一愣一愣的，这是在上演现实版‘知心爱人’么？嗯哼哼，兽营可是一个严肃的地方，你们怎么可以胡来，这不是乱了纲常么？

　　当然，这样的话，这些大老爷们儿也只能在心里面想想而已，无论如何都是不敢说出来的，原本一个王后宋沛裴就够他们消受不起了，现在又来了一个叶大猛人，怎么看怎么都觉得人家是一伙的，这一上来就唱了一出二人转，要是说错了话，还不得被这对勾搭成双，狼狈为奸的“狗男女”活活玩死？

　　但是，这些人不说话，并不代表叶辰宇不说话，这家伙什么时候是一个闲的下来的主？

　　“哟，小夜貂、小鬼枪、小猫王、小冷锋，你们的身体恢复的不错嘛，昨天才被狠狠修理了一顿，这一大清早的就活蹦乱跳了？”

　　躺着也中枪被点名的四人唰的一下脸就绿了，鬼枪这兽营的枪王之王还好，昨天晚上就大把大把的受了刺激，这会儿听到叶辰宇在夜貂三人的代号前面都加了一个‘小’字，龇牙咧嘴的憋着笑涨红了老脸：你们三个王八蛋，给老子笑啊。昨天晚上回营不是和其他的家伙闹腾的欢，说我什么？说我把一张大老爷们儿的脸都丢尽了么？现在又怎么样，还不是彼此彼此。

　　“宇爷，不带你这么玩人的啊。”

　　夜貂三人眼神忌惮的对英姿飒爽的宋沛裴瞄了又瞄，苦着一张脸险些哭出来，腹诽道：这一切还不是拜您老人家所赐？

　　虽然昨天叶辰宇将连同宋沛裴等兽营五大顶尖高手都是击败，事实上他也知道自己初来乍到，最重要的目的是立威，并不是真的要将人揍到必须躺在病床上下不来的地步，所以在整个激斗过程中出手的力度拿捏的极其到位，视觉效果有了，每个人的嘴里都喷溅了鲜血，事实上只要缓过那口气，稍微调息一下便能完好如初。

　　这种格斗方式，叶辰宇在西岭雪山之上并没有少用，可谓是轻驾就熟，但是这四个家伙却不这么认为，他们就怕宋沛裴误会昨天自己四人是在放水，否则的话，通常按照逻辑思维来说，都被人胖揍的鲜血狂喷了，第二天一大清早便是活蹦乱跳的，如果说是在演戏，这也未免太敬业了吧？

　　诚然。

　　如果在兽营拉练展开之前，黎明初升那个时候，宋沛裴看到眼下的夜貂四人，怕是真的会产生这种想法，而导致的后果就是四个家伙成为她发泄心中愤怒的道具；不过现在的情况却是不同了，宇爷的彪悍是前所未有的，他的‘铁砂掌’成功征服了兽营最难训练科目……“王后臣服计划”，这会儿宋沛裴满眼都是虽然纨绔放浪、举止轻佻浮夸，但在情人眼里出西施的她的眼中格外温柔体贴的叶辰宇，哪还顾得上其他？

　　见得叶辰宇非但没有拆她的台，反而给足了面子，宋沛裴如释重负的同时芳心也是欢喜，连嘴角都不自觉的上扬，清了清嗓子。

　　“好了，新成员既然已经归队，那么全体都有了！”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“拉练科目继续进行，夜貂、鬼枪、猫王、冷锋，你等四人亲自负责新兵叶辰宇，告知他所有拉练科目内容，明白么？”

　　“明白！”

　　“……”

　　从内容区分，兽营的所有训练科目可以分为技术、战术、共同、空降四个方面，而拉练训练主要是体能训练科目，这些科目的训练方式和一般的特种大队训练，除了在负荷量方面进一步加强之外，倒也没有什么太大的区别，叶辰宇一听夜貂等四人的介绍便是记忆了下来。

　　叶辰宇觉得，虽然兽营的拉练科目的训练比起西岭雪山恶劣的生存环境来，几乎完全就没有什么可比性，但是演戏要演全套，反正自己要在兽营里渡过一个月的时间，闲着也是闲着，倒不如趁着这个机会活动活动筋骨，保持住巅峰的训练状态，很快便是和兽营大部队投入了训练当中。

　　一个人强不强，实力说了算。

　　拉练开始，叶辰宇便展现出可怖的实力来，虽说他的新手，但很快所有人都发现，这大爷生猛的简直就是野兽中的怪兽，所有训练科目对于他来说就跟过家家似的，一整套动作做下来，身上都不带出汗的。

　　很快，叶辰宇的热情就退却了：太没挑战性了吧？

　　“叶辰宇，怎么了？”

　　宋沛裴的注意力一直都集中在叶辰宇身上，见他的训练突然停了下来，立即走到了他的身边，一脸的关切，甚至都不在乎那一道道异样的眼光，掏出一块手帕开始轻柔的擦拭着叶辰宇额头间的泥土。

　　“媳妇儿，这样做不太好吧？”

　　叶辰宇倒是乐意让这冷艳王后伺候的自己无微不至，但好歹兽营也是华夏军方最高战力部队，堂堂女神教官这光天化日之下和一男的搞的这么暧昧，说出去还不遭人闲话？

　　“我不是怕你累着嘛？”

　　听到叶辰宇叫自己媳妇儿，宋沛裴不由得羞红了脸颊，不过这种羞涩也仅仅只针对叶辰宇，感受到兽营其他成员纷纷用眼角的余光朝着这个方向偷瞄，顿时瞪眼，吓的一群家伙鸡飞狗跳，再也不敢多看一眼。

　　“啪！”

　　叶辰宇没好气的在宋沛裴那丰满挺翘的臀部上拍了一下，哭笑不得的说道：“拜托，你老公我又不是泥捏的玩意儿碰一下就碎。我只是觉得，这种体能训练科目对于我来说太过小儿科了一点，但是也算聊胜于无吧。你该忙自己的事情就去忙，不要为了我耽搁了自己的正事。正好我也好久没有活动筋骨了，再多做几次组合训练就行了。”

　　这个坏家伙！

　　屁屁突然遭受袭击，而且是当着自己这么多兵叶辰宇做出的暧昧动作，直是让宋沛裴心中一阵娇嗔，旋即含笑说道：“那好吧，人家听你的。”

　　随后，宋沛裴便是带着宋璐汐离开。

　　所有人看着宋沛裴离开的愉悦背影，再看了看完全没当回事的叶辰宇，顿时佩服的五体投地：王后就这么被征服了？宇爷就是牛叉，我辈学习的楷模啊！


第113章 泡妞高手

　　上午的拉练科目很快就结束，叶辰宇很快便是到，事实上兽营的人也是人，也有喜怒哀乐更有七情六欲，倒不是剑龙特种大队吹嘘的那么神乎其神，个个真的只是只知道训练的怪胎，更不是单单纯粹追求武力值的怪物。

　　这些缺少女孩子滋润的爷们儿，八卦起来比街道办事处的七大姑八大姨还要恐怖。

　　“宇爷，你倒是给我们说说啊，到底是怎么把王后征服的？”

　　“是啊是啊。可能你还不知道，王后在兽营和七大军区以及所有军分区里面人气都是最高的，数不清的过江之鲫都想把她娶回家。”

　　“前些年，听说燕京有几个身份背景和实力都出类拔萃的家伙想泡她，结果无一例外全部折在她的手里。事实上，咱们哥几个从一开始也没指望你能在她手上讨到便宜，但是没想到啊没想到，居然只用了一个晚上，你就把她拿下了，真乃神人也。”

　　“……”

　　拉练科目训练完毕，距离午饭用餐时间还有大抵半个小时，兽营除了站岗的人之外，在一处山包上将叶辰宇围了个水泄不通，纷纷八卦起来，一个个都像好奇的猫一样，你一言我一语好不热闹。

　　叶辰宇坐在一块石头上，对眼前的事情也有些所料不及，他原本是想等到训练结束，趁着自己和宋沛裴之间的关系有那么点如火如荼的味道，来一出趁热打铁，早点把冷艳女王推倒的事情提上日程，谁曾想这前脚才迈开，后脚就跟上来一群眼红的狼，把自己围了个严严实实。

　　“你们真想知道？”

　　眉角一挑，叶辰宇嘴角勾勒着一抹淡淡邪笑，这些家伙虽然刚开始对他有些仇视，但事实上对于勾心斗角的事情脑子里少一根筋，来得快去的也快，讨厌一个人简单直接，接纳一个人同样不需要太多的时间，他也乐得和这群人打交到。

　　好歹，这些家伙都是宋沛裴带出来的兵，怎么着也算是娘家人吧？

　　“真想知道！”

　　夜貂等四个家伙这会儿牛掰了，训练才一结束就以叶辰宇小弟身份自居，反而搞的兽营大部分成员不服气，虽然如此，可人家也说了，“我们和宇爷交过手，虽败犹荣，他可是说了我们都是他的小弟，而你们这些兔崽子呢”，一句话就将所有人堵死了。

　　叶辰宇略微沉吟了一下，双手互相揉搓着，舔舐了一下嘴角：“想知道也不是不可能的事情。但是呢，我素来是一个有原则的人，如果没有好处的话……”

　　“宇爷，好处……是不是就是行贿？”

　　也不知道是谁戳了一句，差点没让叶辰宇直接连肺都气炸了：“奶奶的，谁告诉你们好处就是行贿了？”

　　“我明白了！”

　　夜貂眼前一亮，屁颠屁颠的跑到叶辰宇身后蹲了下来，开始给他捶背：“宇爷，舒服吗？”

　　“嗯，还不错。”

　　总算是遇到一个懂行的了！

　　叶辰宇也没指望过在兽营这种鸟不拉屎的地方能够有太多的‘好处’，总不能让这些家伙下基层帮自己抢军花吧？要是那样的话，虽然说老头子那个没心没肺一生练贱的怪老头，一定是举双手赞成，但军区的大佬还不得直接掏枪毙了他这个肇事者？

　　“左边一点……重一点。我靠，你这是给猪捶背呢，叫你重一点你就闷着拳头猛砸，存心的是吧？给我轻一点。”

　　“好嘞，只要您老愿意开金口，我保证伺候到位。”

　　“嗯！”叶辰宇带着赞许的目光回头看了夜貂一眼：“小夜貂，看来还是你最懂行啊！这样吧，等我舒服了过后，偷偷传授你点泡妞秘笈，保证妥妥地。虽然就冲你这长相，想要泡到和我家媳妇儿一个级别的极品美女没啥指望，但是用我那套经验泡几个清纯的小家碧玉还是木有什么问题的。”

　　“宇爷，真的？”

　　夜貂来劲儿了，饱汉不知饥汉苦，兽营这个特殊的机构，在任职期间虽然不反对谈恋爱，可这里除了宋沛裴就只有宋璐汐两个女孩，在夜貂他们看来，叶辰宇连最难征服的王后大人都征服了，征服这小美女还不是勾勾手指的事情，连最后一丝盼头都断了，还有啥念想？

　　当然，如果叶辰宇的泡妞方法真能奏效，他们也可以在外出执行任务的时候到外面找到，这对于这群光棍儿来说，可谓是天大的福音。

　　“宇爷，我给您老捶腿。”

　　“宇爷，我给您老揉胳膊。”

　　“宇爷，我的按摩方法是祖传的，我给你按头，保证回头你神清气爽。”

　　“……”

　　眨眼之间，一群大老爷们儿一哄而上，紧接着叶辰宇再度被淹没在人海当中，但凡是身上能按的地方这会儿都被手正招呼着，有个哥们儿更牛叉，见得其他兄弟都将叶辰宇身上能按的位置霸占完了，为了能找到媳妇儿可是急红了眼，伸手便朝叶辰宇无人问津的裆部下手，被这家伙一把扭断了胳膊……靠，那个地方能随便乱摸的么？老子可是一个矜持的人。

　　随后，叶辰宇就更乐了，为了‘贿赂’好他，兽营这帮家伙把珍藏了多年的好东西都拿了出来，除了特供的烟酒足足堆了一个小山头不说，其中甚至还有几块未曾打磨的翡翠和羊脂白玉，这家伙的眼光毒辣，那几块好货开光过后，价值起码都是几百万的东西。

　　这厮想也没想，直接笑纳的藏在了裤兜了，生怕这些家伙返回抢回去似的。

　　紧接着便开始了叶辰宇的泡妞教育课程：“泡妞，最需要注意的有三点：胆大、心细、脸皮厚。就像射击一样，做到快、狠、准是必须的。接下来，我就先给你们讲讲，什么叫做胆大。在泡妞的过程当中，如果一味的扭扭捏捏那肯定是不讨好的，主动，只有在主动出击的前提下才有一半的成功率……”

　　如果让远在华海市的湛蓝知道，叶辰宇这套泡妞秘籍，全部都是她灌输到叶辰宇脑子里去的，而这家伙却用在兽营里坑蒙拐骗，估计即便是睡着了也能从床上跳起来，挤一挤自己的丰硕胸部：泡妞高手？开什么国际玩笑呀，这家伙就是一坑爹货，你们这群笨蛋，没脑子的大笨蛋。


第114章 老子要嘣了他！

　　“俗话说的好，三天不打上房揭瓦。女孩子的性格也是形形色色各有不同的。譬如，就拿你们宋副营长来说，别看高高在上到神圣不可侵犯似的，事实上只是因为从来没有人敢在她的头上动土，只要好好将她收拾一顿，展现一下我们男人的霸气侧漏，她还不是只能乖乖就范？”

　　一脸受教的兽营成员对叶辰宇已是佩服的犹若滔滔江水那叫一个延绵不绝，不过至少还保持着应该有的理智。

　　听到叶辰宇的话，猫王就皱眉问道：“宇爷，是不是对付所有难对付的妞儿，只要拖到床上揍一顿就是自己的女人了？”

　　“啪！”

　　叶辰宇赏了猫王一个暴栗，看白痴一样的看着他说道：“朽木不可雕也！”

　　“我只是给你们举一个例子而已。毕竟，像我家媳妇儿这样的女人还是少数的。就算这样的办法行得通，但是也要有个前提，那就是自己的武力值一定要比对方高才行，对不对？就像在兽营这么多年，你们一个个的有谁敢对她说一句调戏的话？只怕到时候被揍的鼻青脸肿都是轻的，要是断胳膊断腿，还不得丢死你家祖宗的脸？”

　　原本极度冷酷沉默的冷锋吱了一句：“宇爷，那我们该怎么做？”

　　咦？这家伙居然也春心荡漾了？

　　叶辰宇心中哈哈大笑，自诩自己就他妈的是个天才，居然连冷锋这种木讷脑壳的家伙都能吹嘘的内心浮动，想要找个媳妇了。

　　当即，叶辰宇一副语重心长地说道：“当然是要学会变通了。”

　　“每个女孩子的性格不同，就意味着吸引她们注意力的方面不同，兴趣爱好有所区别。所谓投其所好，只要我们能够摸准她们的心思，针对她们的喜欢去靠近，不说让人家立马一眼一见钟情，至少会有一些好感是吧？”

　　“沟通，言语就是最好的调味剂，面对女孩子不要害臊，都是大老爷们儿的有什么话不好意思说出口，想到什么说什么。一旦有了话题展开，还怕女孩子不能一步步陷入咱们早就设好的陷阱？”

　　“宇爷，这样的话，会不会太卑鄙了一点？”鬼枪问。

　　叶辰宇白眼又是一翻：“什么叫做卑鄙？要我说，那叫可悲才对。想一想，自己喜欢的女孩子却被其他男人抱在怀里，可悲不可悲？”

　　“自己爱上的女人却被臣服在其他男人的胯下，而自己只能干瞪眼，可悲不可悲？”

　　“如果你们认为，泡妞智慧是一种卑鄙手段的话，我无话可说，只要你们到时候不后悔就行了……”

　　“……”

　　兽营。

　　其实，叶辰宇这个初来乍到的家伙并不了解兽营，他所接触的兽营范围只不过是冰山一角而已，孰不知由华夏军方最强战力的一支神秘部队驻守的地方，能够简单到哪里去？

　　在兽营深处，一个鸟语花香，宛若世外桃源的地方。

　　一处宛若明清宫殿的楼阁中，宽大的屏幕上，叶辰宇那绘声绘色的‘演讲’，早已曝光在了上面，一言一行都是清晰可见，倾耳可闻。

　　“我要宰了这兔崽子。”

　　死寂的楼阁中，骤然爆发出一道怒喝，一个身着上将军服的老者吹胡子瞪眼，说话之间已是掏出了腰间别着的勃朗宁手枪，撒腿就要冲到拉练场训练基地。

　　一群军委和各大军区首长皆是面面相觑。

　　“老宋，这可使不得。”

　　杨玄赣可是知道老宋的性格，这老头儿素来以脾气火爆在军委出了名难啃的硬骨头，让他哭笑不得是，叶辰宇那家伙泡了人家孙女也就算了，这会儿居然带着兽营一帮兵蛋子传授那所谓的‘泡妞秘籍’，偏偏又被宋龙泉老爷子极爱面子，对宋沛裴这孙女宝贝的就跟命根子似的，眼里哪容得下沙子，看着其他几个发懵之后忍俊不禁的老战友更是气不打一处，想也不想掏枪就要到拉练场直接将叶辰宇给活嘣了。

　　“老杨，你别拽着我，老子发起火来可是六亲不认的。”

　　宋龙泉气极：“不像话，实在是太不像话了。想我宋龙泉英明一世，以为将沛裴送到兽营来，那些个没用的鸟蛋玩意儿就纠缠不到她了，却是怎么都没有想到，竟然闹了一个大花脸，居然陪男人睡了一个晚上。瞧瞧她那春心荡漾的模样，那是老子的孙女么？那是老子的孙女么？奶奶个熊啊。”

　　“气死我了，气死我了，我一定要嘣了叶辰宇那小王八蛋。”

　　“老宋，你还是消消火吧。”

　　杨玄赣带着一脸揶揄的神情道：“叶辰宇那小家伙能看上你家宝贝疙瘩，那可是你们整个宋家的福分。”

　　“你要知道，一旦我们和叶老联手配合的计划成功，重新开启地球修真系统，以潇家天上地下唯我独尊的十品神血，你宋老头岂止是长命百岁？长生不老怕也不是问题。”

　　“老子不稀罕。”

　　宋龙泉甩了甩手：“什么都没有我家沛裴重要。”

　　杨玄赣笑着说：“可是，之前训练的时候你也看到了，你家沛裴宝贝儿可是对叶辰宇那小子温柔的很。我看你是眼红他前所未有的待遇吧？据我所知，这么多年了，沛裴对你的怨念可是不小，到现在还在怪你把她送到兽营来呢。我看啊，让她和叶辰宇处对象也未必是一件坏事，甚至能缓和你和她的关系也不一定。”

　　宋龙泉一辈子什么大风大浪没见过，就连一号首长对他的性格也是又爱又恨，偏偏这性格刚烈火爆的老头儿对宋沛裴这孙女可是半点脾气都没有，宠溺的不得了，一听杨玄赣拿宋沛裴说事，他的火气就消除了一大半，可并不代表他认同杨玄赣所有的话。

　　看着电子屏幕上，叶辰宇那欠扁的神情，宋龙泉就直觉得自己血压疯狂飙升：“但是，兽营毕竟象征着我华夏除了异能研究指挥总部最强战力的神秘部队，若是再让这小王八蛋搅合下去，这么多年树立起来的优良作风将置于何地？再则，连沛裴都不是这小子的对手，战神在外执行任务还未返回，兽王亦不轻易出手，谁能治得了他？还无法无天了不成？”


第115章 兽王

　　“所以，今日请你老宋来，就是为了解决这件事情的。”

　　杨玄赣苦涩笑道：“老宋，你也应该清楚，原潇氏一脉何其强大，哪怕是其族中一个最为平凡之辈出入人世间都是叱咤风云的天才，而叶辰宇这小家伙作为潇氏一脉如今唯一存在于世的存在，又有叶老悉心指导了足足18年，兽营虽强，可也困不住他，这是我们事先就预料到的事情。”

　　“不过，叶老说过，在那过去的长达18年时间中，叶辰宇这是首次走出西岭雪山，虽然在头脑和身手方面，除了一些古老家族的超级天才和久不入世的老古董之外，几乎完全可以横着走，但也仅仅限于拳脚功夫上面。但对于现代武器的运用，可谓白纸一张。”

　　“叶老的意思便是，将让放在兽营里，好好淬炼一下这方面的能力，在修真能力未曾开启之前，让他有足够的自保能力，莫要出现叶老亲自下山的一天。”

　　顿了顿，杨玄赣叹道：“老宋，你也应该非常清楚，叶老之所以镇守在西岭雪山不曾入世到底是为什么吧？”

　　“当然知道。”

　　提及正事，宋龙泉一段都不马虎，神色同样凝重道：“我华夏，可谓是成也潇族败也潇族。”

　　“遥想那武帝纪元，潇族三界为尊，盘宇武帝锋芒无限不可争锋，引领我泱泱华夏大步迈进，领衔世界之巅。却不曾想，圣荒界最强之战，连同整个潇族都是莫名消失，只余数名族人延续传承。”

　　“而作为当时不世第一族所在西岭雪山，在乾坤异变之中，无数妖兽基因突变，成为这个世界上唯一有着修真意味的可怖存在，若非潇族这后世历代掌权者镇守万兽印，一旦被其中强大妖王冲破为祸人间，到时候别说我华夏，哪怕是全世界都将面临血雨腥风的生灵涂炭。”

　　“看来，那遥远的过去，你也不曾忘记。”

　　杨玄赣道：“眼下，兽营之中能够制得了叶辰宇的人委实不多，而通过调查大家都知道，叶辰宇那小子集成了盘宇老祖宗的性格，天生的情种，对自己的女人倒是言听计从。所以，不但是为了个人和宋家，为了整个军方、为了华夏，为了14万万炎黄子孙，牺牲一下你的气节，让你家宝贝孙女连哄带骗让他参与训练是目前当务之急。”

　　“再则，兽王的脾气非我等能够承受，而沛裴却是他老人家的干孙女，好歹你也算是他的亲戚，由你出面让兽王亲自镇压叶辰宇，也是必须要做的事情。好歹兽营也是你苦心经营，一步步打造出来的成果，你也不想被这混小子搅成一团烂泥吧？”

　　说完话后，杨玄赣又将目光看向了电子屏幕上面，神采飞扬的叶辰宇也是一阵无奈：真是一个让人不放心的小王八蛋啊，有你这么能折腾的么？

　　“好吧，我答应了。”

　　却是不曾想，宋龙泉在这件事情上并没有多犹豫，很快便答应了下来，就连杨玄赣都是有些错愕：“老宋，为何你答应的如此之快，难道又想使什么幺蛾子？”

　　“老子有你说的这么不堪么？”

　　宋龙泉气道：“好歹我也是华夏堂堂上将，修身齐家治国平天下，在大是大非上还是分的很清楚。无论我对叶辰宇这小王八蛋有多么待见，但事实就是事实，他的地位无人可以取缔，我更不想看见兽营在他的搅合下助长歪风邪气。让兽王那老不死的出手镇压他，顺便还能出一出老子心头这口发不出来的窝囊气，何乐而不为？”

　　“……”

　　叶辰宇自然不知道，为了他的事情，军委的大佬可是煞费苦心，更不知道因为自己一时兴起，险些被宋龙泉拧着勃朗宁要崩掉他的脑袋。

　　好不容易将兽营一个个欲求不满的家伙给打发了，午餐用餐的时间也到了。

　　和众人进去食堂，叶辰宇正准备到食堂去领碗筷，却是见得宋沛裴和宋璐汐已经早就等在食堂里，一看到他走进来，宋沛裴坐在座位上想叫又不敢叫，眼眸中带着兴奋目光的同时又暗含着无限的担忧；就连有些懵懵懂懂生活小白痴的宋璐汐，也想站起来对叶辰宇招手，却被身侧一个老者双眸一瞪，顿时没了脾气，心中一阵嘟囔：姐夫，你自求多福吧，这次怕是连表姐都保不了你。

　　而叶辰宇很快也发现，原本兴高采烈的夜貂等人，当目光挪移到宋沛裴二女所在方位的时候，瞳孔瞬间紧缩，嘻笑之声眨眼便是消失不见，取而代之的是一脸的敬畏和崇拜，战战兢兢的站在原地动都不敢动，甚至怕到连大气都不敢出的地步。

　　发现这个情况后，叶辰宇抬头一看，神色微变。

　　首先，映入叶辰宇眼帘的那个老者，第一时间给叶辰宇的感觉就是……巨大，无比的巨大。

　　虽然他是坐在位置上的，但那庞大到犹若战争堡垒的体型依旧让叶辰宇震骇不已，而一旦他站起身来，粗略估计至少超过230CM的身高有种让叶辰宇头皮发麻的感觉，更让叶辰宇感到忌惮的是，这个老者的双眸如牛瞳，释放出来的气息不怒自威，让他心惊肉跳。

　　高手，这是一个绝顶高手！

　　叶辰宇相信自己的判断绝不会错，因为被这个老者的眼眸盯着，他就有一种如针芒刺扎的畏惧，就像是和老头子每一次交手一样，无形的气势压的他完全喘不过气来。

　　最起码，也是一个聚真期初期强者！

　　叶辰宇心中笃定，却也疑惑：这老人家到底是谁，居然让沛裴和璐汐都不敢有半点造次。

　　“兽王！”

　　“兽王！”

　　“兽王！”

　　“……”

　　很快，叶辰宇的疑惑就被兽营的成员解开，那一道道威喝的声势下，也证明了老者的身份。

　　兽王，兽营说一不二，完全神话的传说中的主宰者。

　　兽营的成员个个心里七上八下：老祖宗怎么会突然出现，他不是早就不过问兽营的事情了么？这下不知道谁要倒霉了。

　　而叶辰宇也是震惊无比：他，就是兽王？！


第116章 超级高手

　　“您老……就是兽王？”

　　食堂内，一片死寂，半晌才从有些发懵的叶辰宇的嘴里发出声音，打破了平静。

　　虽然他已经用了‘您’字的尊称，可兽营中包括宋沛裴和宋璐汐在内的所有人都是神色大变：整个兽营谁不知道，兽王是独一无二的存在，要说宋龙泉上将的脾气暴躁，和这老人家一比那纯粹就是小巫见大巫，在脾气方面连提携都不配。

　　轻者揍人，动辄废人，怒必杀人，况且他手中拥有着上斩国副级下斩平民老百姓的权利，这要是换在古达那就相当于横扫八荒六合，身披黄马褂手持尚方宝剑的超级虎人，谁愿意和他硬碰用，这也是为什么连杨玄赣这军委副总参谋长都无法请动这尊大神，并且依旧恭恭敬敬的原因之一。

　　“叶辰宇，不要乱讲话。这位的确是兽王，你要说见过兽王才行。”

　　宋沛裴无疑是最为心急如焚的，虽然兽王是自己的干爷爷，可那也是兽王和她的关系，兽王这辈子和她一样最讨厌的就是裙带关系，一向理是理亲是亲分的要有多清楚就有多清楚，她从来就没奢望过可以从这一点能让兽王接纳叶辰宇，这家伙倒好，走来就说错话，这要是出个什么岔子，她怎么办？

　　“不用了。”

　　兽王终于开口，字字珠玑如那雷霆怒坠，威慑人心：“这小子不过是来我兽营打酱油的，我可没承认他是兽营的人。”

　　反而是叶辰宇，一听兽王的话就乐了，在所有人目瞪口呆的眼眸注视下，大大咧咧向兽王三人所坐的地方走去，咧嘴笑着说道：“嘁，这些家伙神神叨叨个什么劲儿啊，搞的我刚才脆弱小心脏都在七上八下的。沛裴、璐汐你们两个也是，这老头儿不是挺时髦的嘛，连打酱油这种网络流行语都知道，虽然长的有点凶神恶煞，但也不算恐怖嘛，害怕什么？”

　　这下可全完了。

　　宋沛裴双手捂住了眼睛，一脸的悲呛，随后抱住了兽王的胳膊：“干爷爷，叶辰宇这家伙的嘴就这样，说不出什么好听的东西，您老人家大人不计小人过，没必要和他计较了吧？再说了，他对兽营的认知还不够清楚，这也是我工作上的失误，要是您真要生气，就拿我出气吧！”

　　“什么叫做说不出什么好听的？我看分明就叫狗嘴里吐不出象牙。”

　　兽王手臂微微一颤，一股无形之力便是形成，易如反掌的便是推开了宋沛裴罕见的撒娇，强烈的磁场让拥有内劲外放实力的宋沛裴完全近不得身，言语更是有些尖酸刻薄，心中却也是一阵古怪：这妮子，为了这小王八蛋，居然连撒娇这种从小就不肯施展的‘招数’都施展出来了，要是放在平时干爷爷倒也可以熟视无睹。可是，你爷爷和军委的那批蛋疼玩意儿可是说了，要我这老人家好好修理一下你这小男朋友，老人家我既然已经先答应了下来，哪能食言？

　　也就是说，兽王的出现目的只有一个：找茬，修理人。

　　“小子，听说你昨日一到便击败了我兽营5大顶尖高手，可有此事？”

　　不妙啊！

　　叶辰宇的脑袋瓜子一向够用，特别是预感到自己要吃亏的时候显得各位强大，转动的空前快速，兽王的目光犀利隐隐中带着一抹戏谑，嘴角上扬从张扬的弧度来看分明就有一丝针对他的阴谋的味道：这老家伙……是敌非友！

　　很快，叶辰宇就下了结论，他的眼珠子滴溜溜的直转动，嬉皮笑脸，流里流气：“兽王，您老人家说的这叫什么话？我和他们只是互相切磋切磋而已。你知道的嘛，切磋自然有胜有负，我也是以3：2的实力惊险获胜，这其中侥幸的成分居多，侥幸的成分居多。”

　　叶辰宇的话，即便是停在宋沛裴的耳里都是一阵不自在：什么惊险，什么侥幸的成分居多？明明赢你的那两场是胜之不武好不好？更何况，兽王可是最讨厌油腔滑调的人了。大爷，语言沟通虽然重要，可这个世界上就是有那么一部分不喜欢沟通的怪物啊，兽王就是其中绝对的佼佼者。

　　“你只要回答我，有还是没有，是还是不是，其他的废物，我不想听。”

　　“这……”叶辰宇神色也是一窒，知道这老小子是存心找茬，也是一阵头皮发毛，毕竟被一个让忌惮不已的盖代强者盯上可不是一件好受的事情，硬着头皮道：“有……有。”

　　“你有没有让我干孙女陪睡？”

　　“兽王，事情其实是这样的……”

　　“我只说最后一边，有还是没有？”

　　“有。”

　　“好啊。”

　　听到叶辰宇的回答完毕，兽王猛然一拍，“砰”的一道巨大声势传来，那钢铁打造的桌子居然凹陷了下去，可见力道之大。

　　紧接着，兽王身形猛然弹起，宛若一座巍峨不倒的山峰，眨眼之间已是冲到了叶辰宇的身前，想也不想抡手就是一拳，口中更是大喝：“小子，有本兽王亲自坐镇兽营，你端得是视我定下来的规矩于不顾，乱了纲常，亵渎威严，该当何罪？”

　　“我靠，你这老不羞的，想找茬就明说，还给我扣这么一顶大帽子。我告诉你，过不了几天我就把沛裴给吃了，小心到时候她生下的孩子我不让认你这老祖宗。”

　　“嘭！”

　　一拳对轰而出，身体上占了绝对优势的兽王一动不动，叶辰宇“蹭蹭蹭”的退了足足三步。

　　单纯的力量对拼下，叶辰宇第一次输的这么彻底。

　　兽王吹胡子瞪眼：“我乃沛裴干爷爷，谁敢不让她生下来的孩子认我这老祖宗？”

　　“我就敢。不要忘记，你虽然是沛裴的干爷爷，可那也是干的，没有任何血缘关系。可是我不同，我可是孩子亲爹，我说不认就不认。”

　　叶辰宇心神一秉，他总算是看出来了，这老小子出手可是一点情面都不给，实打实的一点水都不放，有些无语：我他妈的这是招谁惹谁了，惹上了这超级高手的怪老头儿？


第117章 隐藏天赋能力！

　　“胆敢挑衅兽王威严，小子，你活腻歪了？”

　　兽王发怒，非同凡响，眼眸中凶光暴涨，连整个食堂的气氛瞬间都是冷酷下来，阴风煞煞：“我乃兽营之王，威严不容侵犯。”

　　叶辰宇知道，就算自己再怎么委曲求全，这老小子都跟自己杠上了，索性也不再扭扭捏捏，一股不服输的尽头攀上脑子里，白眼一翻：“兽营之王很了不起？我乃是万兽之王，所有鸟兽统统都要臣服在我的脚下，不敢拂逆，有什么好得瑟的？”

　　兽王本就是来找茬的，作为盖代高手，他自然知道天下第一族的潇族有着狂傲的资本，却也没有想到，眼前这家伙文化不多屁话多，羽翼未丰却猖狂的夸夸其谈，直接给气乐了：“万兽之王？我倒是想看看你到底有什么本事，可以让万兽对你臣服，我看多半是吹牛吧？”

　　“我靠，你竟然瞧不起我？”

　　就像两个泼妇骂街一样，兽王横眉冷眼，叶辰宇插腰挽袖：“那就让你开开眼界吧。老头子辛辛苦苦训练了我18年，可不是白训练的。”

　　“御兽！”

　　话音落下，只见叶辰宇双手端得是快速结成一道从未在世人眼前出现过的结印，内劲外放，形成一道道淌漾的光辉，与那从食堂外折射而来的光芒交相辉映，他的嘴型微张，似乎是在徐徐的吐纳一般，但紧接着一道超高分贝的喝声从他嘴中传出，眨眼之间分贝已是高到用人耳无法倾听的地步，骤然之间便是传出老远。

　　“轰隆隆……”

　　没有过去多少时间，一阵阵犹若地震的颤动声便是响起，紧接着一阵猪“哼哼”声接踵而来，接着，数十头豢养的肥猪则是齐刷刷的冲到了食堂里。

　　“搞什么东西啊，这些猪到底怎么了，猪圈都给拱翻了。你们还愣着干什么，快点通知警卫先把猪收拾了再说……”

　　紧跟着，一道声势传出，兽营炊事班的一帮兵蛋子手里提着菜刀杀了出来，当抬头之时看着那巍巍若山岳的兽王，顿然膛目结舌，旋即齐齐敬礼：“兽王！”

　　兽王的神色不好看，宋沛裴和宋璐汐相视发懵，而整个兽营的主战成员，在惊愕于叶辰宇这等惊为天人的特殊能力的同时，更是神情古怪，就连叶辰宇自己都想一头撞死在猪身上：这尼玛召唤的都是什么啊？一上来就是一头头超过三百斤的大肥猪，要不要这么恶搞？

　　但这种令人喷血的画面仅仅只持续了一会儿，不多时，烈阳仿若都遮挡了一样，遮掩无光。

　　“鸟，好多的鸟……”

　　“那是天鹅。”

　　“那是天堂大丽娟。”

　　“这是葵花凤头鹦鹉。”

　　“什么？居然连尖尾雨燕都出现了？”

　　“……”

　　震骇的声音此起彼伏的响起，一道道惊愕的声音如数家珍一般确定着各式各样鸟类的名称，让人震惊的地方在于，在这些鸟类当中，有一部分还是频临灭绝，一般根本就不在人类活动范围出现的存在，大有一种百鸟朝凤的感觉。

　　更为恐怖的是，随着那地动山摇的轰隆滚滚之声越来越近，兽营的所有人都是一惊，一波波兽潮疯狂冲击着兽营大本营，虽然站岗值班的士兵个个勇武身手不凡，但好汉也架不住兽多，在击毙了大约百头野兽后，更多的野兽已是冲入了大本营内，直奔食堂方向，让不明所以的一些军人难以保持平静：这是什么情况，难道要变天了？

　　而这一幕，落在食堂内所有兽营人的眼里，纷纷惊骇，特别是那一簇虎群、豹群和狼群，更是让人心中震动不安：这是一种何其强大的力量啊，居然真是让万兽臣服，规规矩矩的升不起丝毫原始的兽性，强悍的让人畏惧。

　　“表……表姐，姐夫好强大呢！”

　　宋璐汐满眼的小星星泛滥，看着此时如神的叶辰宇全是崇拜，拽着宋沛裴的衣袖无比激动：什么王孙贵族，什么天才世家子弟，什么富甲天下的富豪子弟……统统的都去死吧，哪有人家姐夫零星半点的厉害哩。

　　孰不知，宋璐汐这妮子以前对战神可是崇拜的不得了，叶辰宇这王霸之气一散发便是坚定不移的转移了支持阵地：战神？见鬼去吧，姐夫才是最厉害的。

　　宋沛裴也是惊讶的说不出话来，一想到昨天叶辰宇刚进兽营自己处处刁难，还要和他比斗，现在想来才知道这个家伙一直在让着自己，否则就凭借他此时此刻所展现出来的实力，要血虐自己还不跟吃饭似的？

　　不过话说回来，任何一个在恋爱中的人都是如此，哪怕自己的情人满身都是缺陷，在死心塌地爱上的那一瞬间都成了优点，宋沛裴的心中有些小傲娇：这可是自己选择的男人呀！

　　“老头儿，我这番手段怎么样？吓尿了吧？要不是你一个鼻孔两个地方出气，我都懒得动手施展这方面的天赋能力。”

　　叶辰宇见鸟兽多的兽营大本营已经堆累不下，也不再召唤，带着冷笑看向兽王，那意思好像再说：再找我的茬，小心我把你这破训练基地掀个底朝天，不要小瞧我的能力，咱可不是吃素的。

　　“潇族的人，果然强的可怕啊。”

　　见得眼前鸟兽泛滥到兽营的人也束手无策的地步，兽王轻声呢喃了一句，嘴角带着一阵怪笑：“只不过，能力虽然强大，但以你这小子目前的实力想要在本兽王手里打翻天印，还不太够资格。”

　　旋即，兽王单足一跺地，“咚”的一声巨响，便可怕的破了叶辰宇所释放出来的内劲光辉，双眸怒瞪犹如目空一切，威严大喝：“退！”

　　仅仅是一个‘退’字，叶辰宇才刚刚召唤而来的兽群和鸟群，仿若受到生命致命威胁一般，齐齐如潮飞退，来的快去的更快，眨眼之间便是归隐山林，消失的无影无踪。

　　好强！

　　叶辰宇神色一变，知道自己打从西岭雪山下来，终于遇到了最强大的对手，却是激发了他的好战之心。

　　“化形，战！”

　　“……”


第118章 化形期！

　　战，就一个字。

　　叶辰宇身形如龙，速度如风，快若闪电惊若雷鸣，这等卓尔不群的出手，绝对不是和宋沛裴等5大兽营顶尖高手交手之时那么随意，无比认真，强悍到让兽营成员忌惮不已的地步。

　　轰！

　　空气紊乱，发出滋滋的电流嗡鸣，叶辰宇身体还在腾空飞驰，行云流水的进攻节奏之下，手臂猛然一震，力量浇灌使然，身体已是掠到了兽王身前，对着面门便是轰击而出。

　　“小子，雕虫小技也敢拿出来班门弄斧？”

　　兽王荡气回肠哈哈大笑，一种睥睨天下的雄壮气概四散而出，有着一种强烈的威压，他的右手手掌紧握，以迅雷不及掩耳之势出手，仿若随意至极出手一拳。

　　“嘭！”

　　巨大的对轰力量四散而开，宛若战争堡垒的兽王驻足原地依旧一动不动，叶辰宇的身形不但被轰飞，“咔嚓”的声势传出，手臂更是可怕骨折。

　　身形翻飞，叶辰宇左手紧扣右手胳膊，一推一送已是将关节重新结好，甩手之间便是行动自若，脚下一踮，肃穆的神色中爆发出无穷战意，内劲暗含在双拳之中，反杀而回。

　　“没用的。”

　　兽王神色揶揄，纵然是叶辰宇双拳同时攻击，在他那异常恐怖的速度下，将天下武功唯快不破的武学理论施展的淋漓尽致，但却完全起不到任何效果，只见兽王依旧是单手反击，手掌、胳膊肘就是他攻击和防御的最好利器，无论叶辰宇施展出多大的力量，展现出多么疯魔的速度都攻不破他的防御。

　　力量终有穷尽时。

　　就在叶辰宇力量用尽，正准备换气再度蓄力的情况下，兽王在毫无预料的情况下突然出招，脚步微跨，右脚一抬一踹，正中叶辰宇胸口，“悾”的一声，人影再度倒飞而出。

　　“叶辰宇……”

　　“姐夫……”

　　兽王之力可敌千军万马，大有一夫当关万夫莫开之势，但就纯粹的力量而言都要稳压叶辰宇一筹，更何况他的脚力攻击更显可怖，哪怕是叶辰宇那么耐打的铜墙铁壁都是遭受不住，重重砸在地上之时，喉咙一甜，一口鲜血便是喷溅而出。

　　关心则乱。

　　宋璐汐已是捂住了自己的樱桃小嘴儿，哪怕是镇定冷静的宋沛裴都是惊呼出声，就连兽营的其他成员都是齐齐色变，露出担忧的神色……虽然说，这些家伙以前对叶辰宇都不怎么待见，可就在之前，人家叶大爷可是毫无保留的对他们传授了泡妞秘籍，对这厮的好感大大提升，已经潜移默化的把他当作了自己人，不忍心看着他就这么被兽王虐啊！

　　“小子，还想试探本王的实力么？”

　　兽王却是眼神玩味，带着让人看不透的神色望向叶辰宇，居高临下：“如果再不动用真实实力的话，叶老为你创造的一个月兽营计划时间，怕是只能在病床上度过了。”

　　这是什么意思？

　　听到兽王的话，包括宋沛裴在内所有兽营此时伫足围观的成员都是一愣：难道，已是被轰击的鲜血喷溅的叶辰宇，到这个时候了还没有动用真实的力量？

　　这些人心中都非常清楚，兽王之所以让人这般尊敬，除了他那赫赫的战功之外，非凡的身手同样是重中之重，在他们的印象当中，别说王后宋沛裴，哪怕是兽营年轻一辈中号称最强存在的战神，在老爷子面前都是走过数个照面，便不难判断出他的强大。

　　而叶辰宇已是屡次出手，虽然次次吃亏，但已是显现出他在平辈之中的出类拔萃，却是在这样的情况下从兽王的口中听到这样的话，实在让他们有些难以置信……如此说来，叶辰宇到底有多强？

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声打破了平静。

　　叶辰宇一个鲤鱼打挺便从地面上站起身来，虽然嘴角还横溢着血液，但整个人的精神气不仅依旧在，反而给人一种前所未有旺盛的感觉，比任何条件和环境下的状态都要好，显然兽王镇压他的那一脚，并没有真正伤及他的要害。

　　擦拭了一下嘴角的血迹，叶辰宇看着兽王咧嘴一笑：“这种感觉，久违了啊！”

　　“哦，怎么说？”兽王略感兴趣，挑眉问道。

　　叶辰宇说：“我一直以为，山下的人个个都是平庸之辈，特别是在华海市生活的这些日子，所遭遇到的对手皆是弱的不像话，大有一种高手寂寞的感觉，渐渐养成了眼高于顶。”

　　“但是，让我怎么都没有想到，原本也没报多少希望的兽营里，居然还有兽王您这样的盖代强者，让我久违的有一种和老头子交手的感觉，令我不由自主的周身所有细胞都沸腾燃烧了起来。如果我没有看错的话，兽王的实力应该也到了聚真期，和老头子一个实力级别了吧？”

　　兽王摇了摇头：“叶老实力之强，岂是我辈俗人可以揣度，他的强大怕是远远超过你的想象。不过，你这小子的眼光倒是毒辣，本王区区不才，正是聚真期的实力。本王倒是想问一句，你明明知道我的实力，还要与我交手？”

　　“嘿嘿，难得遇到这种盖代强者，手痒欠扁也是无可奈何的事情，谁叫我那不知所踪的爹妈把我生的如此好战。不过兽王老爷子，你可要小心了，我的实力和一般同层次的人大不一样，若是吃了暗亏别怪我没有提醒你。”

　　“这家伙……他疯了？”

　　宋沛裴一脸不可思议的看向叶辰宇，听这家伙的话，明知道不敌还要战，这是哪根筋搭错了还是吃错药了？

　　然而，叶辰宇却是在用实力说话。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣声下，一股磅礴气势便是激荡而开，外放的内劲闪烁着琉璃光泽，紧接着又是一道宛若泰山压顶一样的气势瞬间笼罩食堂，在叶辰宇的身后浮现出一尊，仿若神邸一样的巨大身影，如同杀神君临天下一样，让人无从抗拒。

　　“化形期，宇爷居然是……化形期的高手？”

　　不知道谁震骇的吼了一声，道破了叶辰宇的真实实力。


第119章 古谛陀印

　　化形期，18岁的化形期！

　　兽王虽然是聚真期盖代强者，但这并不是武侠世界，没有任何人能够一眼就道破对方的实力。

　　虽然兽王知道，叶龙图所苦心栽培的徒弟再怎么不济，放眼现如今的华夏武学界都是百年难遇的天才，起码在内劲外放这个层次已经有了极高的境界，否则的话也不可能轻易就将他的宝贝干孙女王后宋沛裴击败。

　　可是眼见为实，当叶辰宇的身后浮现出那尊足有两丈多高的杀神虚影之时，心绪同样震动。

　　现如今，存在于华夏武学界的实力层次，大抵划分为普通人、见习武师、武师、大武师、武者、内劲、内劲外放、化形期、聚真期，这9个层次。

　　按照这个等级划分来比较，譬如见习武师这个级别，相当于各类别武术练习者能拿到初阶腰带的层次，而跆拳道中的红带就相当于大武师级别，黑带就相当于武者级的高手。

　　达到内劲期的武学高手，普遍年龄超过40岁，有些资质更加的武者要60岁上下才能达到这个层次；而像宋沛裴这种20多岁就达到内劲外放层次的天才，放眼全世界只怕10根指头都能数的过来；可要在18岁就达到化形期，身为聚真期的顶尖高手，兽王非常清楚，这个家伙根本就是逆天，只此一家别无分号。

　　“姐夫……表姐，姐夫的实力好可怕，怎么会强到这种地步？”

　　事实上，真要以年龄来论，叶辰宇还得恭恭敬敬的叫宋璐汐一声姐姐，但她的角色带入非常强烈，更是在叶辰宇展现出如此恐怖实力的情况下更显崇拜，完全忘记了自己这小姨子的年龄问题，双手捂着心口，砰砰砰的一阵直跳，虽然她未曾习武，但她毕竟是兽营的作训参谋，分辨一个人的实力本就是她的本职工作之一，她怎能判别不出来？

　　宋沛裴早已说不出话来，叶辰宇接二连三带给她的震撼实在是太多了，多到让她都反应不及的地步，心中却是被甜蜜堆满。

　　毕竟，将武学境界淬炼到内劲外放这种层次后，若是不出意外，任何一个人都能做到延年益寿，活个百来岁完全没有任何问题，所以尽管宋沛裴足足比叶辰宇大了近8岁，但一点都不在意，她只在意征服自己的男人在实力上是否比她强而已，如今看来，她怎能对叶辰宇不满意？

　　“不愧是叶老培养出来的弟子，当真是强的让人出乎意料啊！”

　　微微失神后，兽王亦是收回了惊愕的神色哈哈大笑，豪情勃发：“叶小子，放手一搏吧，若是你的真实战力真的能够让本王满意，这兽营以后让你横着走也不是问题，别说沛裴，哪怕是你想一龙戏二凤收了璐汐也不是不可能的事情，只要你有这样的想法，本王都可推波助澜。”

　　“干爷爷，你说什么呢？谁……谁要和叶辰宇搞对象呀？”

　　宋璐汐怎么都没有想到自己居然躺着都中枪，兽王的话一出便是闹了她一个大红脸，但她更从兽王的言辞中听出一丝意味，他的眼下之意便是：如果叶辰宇的实力让他感到满意，以后这家伙想要进出兽营，或者是胡作非为，兽王都不会过问，这简直就是比尚方宝剑还好用的利器，别说战神，就连华夏军方高层那几个硕果仅存的开国上将都不曾享受到的超级待遇，下放走到哪一个军区不是横扫八方，无限拉风？

　　很快，这妮子便是扭捏了起来：哎呀，叶辰宇可是表姐看上的男人呢，万一……万一他真的对我有想法，人家该怎么办？

　　叶辰宇自然不知道宋璐汐这会儿脑袋里乱七八糟的想法，他只知道，好不容易遇到一个除了老头子之外的聚真期盖代强者，怎能不战到尽兴，更何况一战之后还有那么好的福利，有便宜不占才是王八蛋，他怎么可能错过这么好的机会？

　　“来了！”

　　叶辰宇大喝一声，周身气劲爆发，“簌簌簌”得风声鹤唳，人影一动，背后那道杀神虚影随之而动，达到化形期后，远距离杀人都不是什么难事。

　　叶辰宇自然知道，单纯的力量对拼不是兽王的对手，故此纵身飞跃之间距离拉开，一击泰山压顶的重拳便是轰击而出。

　　“来得好！”

　　兽王眼前一亮，这会儿叶辰宇毕竟展现出了化形期的实力，他可不想阴沟里翻船被人笑话，收敛了玩味神情，神色之中多了一些严肃，低吼一声震耳欲聋，身形一颤，背后同样浮掠出一道内劲显化出来的虚影……八爪青龙。

　　八爪青龙显化出来之后，兽王足下猛然踏出一步，又是蛮横的一拳对轰。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的内劲之力爆裂开来，威力甚至比一颗手榴弹的爆炸还要强悍，两人所对峙伫足的两端，桌椅掀飞，地面破裂，两个人高的巨坑炸裂开来，尘土飞扬。

　　“古谛陀印，梵天印，杀！”

　　一击之后，叶辰宇气势不减，反而更显盛气凌人，双手手指之间快速结印，显化出来的那尊可怖杀神手指间一拖，一道金光闪烁的结印，梵天印已是带着龙虎之势遮天蔽日，封盖在八爪青龙头顶，想要一击必杀。

　　“吓。臭小子，你奶奶个熊，这么卑鄙，搞偷袭玩结印？”

　　见到梵天印遮天蔽日砸来，兽王的脸色也有些发绿。

　　虽然说聚真期的实力几近无敌，但为了公平起见，兽王并没有以力压人，一直将实力压制在和叶辰宇同等的境界，哪知道在他眼中这小王八羔子压根儿就没有想过和他正面切磋，而是要以快取胜，方才那击重拳不过是一个幌子，结印才是真正的大杀招。

　　别人不清楚，兽王可是清楚的很，虽然如今的地球上修真系统已经被毁，斩断了人类的仙缘，但残留在盘宇纪元一些秘术的拓印本也流传了一小部分，虽然这些秘术简化了那个纪元施展出来的威能，但同期而论却依旧强悍霸道。

　　情急之下，兽王快速变招，双手如鹰爪，想要撕裂一切。

　　“青龙爪，破！”


第120章 老鹰捉小鸡

　　“快退，化形期的大比拼，就算是冲散的内劲也飞你们可以承受。”

　　见得两大招式就要对拼在一起，宋沛裴神色剧变，好歹她也是内劲外放期的卓尔不群天才，识得其中的厉害，冷声大喝。

　　这一喝，不但是夜貂等兽营成员，就算是食堂里的厨子和炊事班的人都是落荒而逃，齐齐涌出了食堂，只能在外围目睹这一般情况下根本就见不着的精彩比斗。

　　与此同时，叶辰宇的力量已经蓄积足够，他知道兽王聚真期的实力太强，一旦爆发自己想要敌对几乎是不可能的事情，本着先下手为强后下手遭殃的原则，待到食堂里的所有人都退出去之后，迫不及待的便是发动了偷袭攻击。

　　只见杀神虚影双手一托，双手一翻一盖，梵天印便是滚滚砸下。

　　而兽王的八爪青龙龙啸之声不绝于耳，虚幻龙身青鳞波光激荡，冲天直上，龙体前肢龙爪铮铮作响，同样威势不小，作爪撕天之状。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的冲击力瞬间爆裂而开，别说食堂内的桌椅，就连食堂地皮都是足足被掀翻了三寸厚。

　　尘土瓦砾翻飞，八爪青龙双爪厉害无比，硬生生将叶辰宇凝聚内气的梵天印硬生生撕碎，但古谛陀印这部秘籍，就连叶辰宇都不知道，这可是当年潇族第365代老祖盘宇荒祖叶寒，当年一路高歌猛进帝圣期间淬炼的纪元大道古秘术，纵然到了叶龙图手中早已是简化的拓印本，可威力依旧不减，爆裂开来的力量，直是打的连八爪青龙的内气光泽都黯淡了不少。

　　寂灭印！

　　叶辰宇一不做二不休，这厮的想法再纯粹不过，既然要玩就玩大的，反正他并不认为自己的手段可以随便就灭掉一尊聚真期的高手，否则的话，聚真期也太掉价了吧？

　　心安理得的情况下，叶辰宇的精神力前所未有的高度集中，双手手指间结印的速度越来越快，心中默念，古谛陀印中的第二道结印已是在快速凝结。

　　“这小王八蛋，当真下得了手啊。”

　　措不及防之下对拼的一招，八爪青龙吃了暗亏，事实上这本就是兽王内气压制在化形期实力的前提下，所显化出来的战斗形态，八爪青龙的受创事实上就意味着兽王的内气受损，实力受到一定的创伤。

　　虽然说，达到聚真期的内家高手，这一类强者体内流淌的气已经不再是内气，而是踏出关键一步走向最低级修真者门槛，面对纯武者就跟虐菜似的，但古谛陀印这种古老到遥远纪元的秘术的威力不可以常理度量，若是一般的高手的话，怕是早就遭了叶辰宇的道。

　　舔舐了一下嘴角，兽王对叶辰宇这种不折手段的卑鄙战斗风格，非但不反感，反而极为欣赏，毕竟他这样一步一步从战斗中走向聚真期的盖代高手深知，临阵对敌讲究章法的人一向死的很早也很可怜，战斗的目的是什么？不就是为了击败和击杀对手么，要那么多条条款款束缚自己的人，全部都是神经病一般的白痴。

　　这小子，对老子的胃口！

　　心中畅快，兽王战意也是狂飙，单手一拂，势微的八爪青龙不但再度情况大盛，反而比之之前更强，他完全就不结印，迅猛地再度出击。

　　这个时候，叶辰宇的第二印寂灭印尚未凝结完毕，兽王一拳攻来，随着他的心思转动，显化的八爪青龙爆然便是一击神龙摆尾撞击在杀神虚影的身躯上，强烈气劲疯狂碰撞，直是灭杀了叶辰宇三分之一的威势。

　　这厮却是不管不顾，在兽王喋喋不休的第三招就要发动的时候，突然爆喝一声，寂灭印那充斥着强烈毁灭气息的结印光芒大盛，杀神虚影凝化成一道道内气，疯狂将八爪青龙缠绕，死死黏贴的怎么甩都甩不开。

　　“爆！”

　　旋即，叶辰宇一声大喝。

　　轰隆隆的声势惊天动地，只见这厮手段生猛，居然不惜消耗大量内气，直接选择了和八爪青龙同归于尽的对耗方式，骤然同寂灭印同时炸裂。

　　汹涌澎湃的声势激荡而过，杀神虚影飞灰湮灭，八爪青龙同样萎靡不振，宛若苟延残喘一般，威势极速下降。

　　“化形！”

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“……”

　　大吸一口气，叶辰宇丹田之处源源不绝的内气抽离，再入化形期后，几乎是想也不想，连结三印，誓要和兽王拼个输赢。

　　“小王八蛋，你疯了？三印齐出，本王这食堂还要不要了？”

　　叶辰宇连结三印，即便是兽王都吓了一跳，一道结印便是在食堂里轰出两个大坑，两道结印就毁了半个食堂，如果让叶辰宇将这三道结印同时释放出来，别说兽营的这些军人，怕是今天专程从军委赶来的一批首长全部都只能去喝西北风。

　　大喝出声之时，兽王哪还有心思继续和这小疯子继续比斗下去，聚真期实力终于全面爆发，没有人看到他是如何动作，只见一道虚影轻轻一拍便是拍散了叶辰宇的所有气势，下一刻兽王已是出现在叶辰宇身前，在他丹田处微微一点，三大结印便是齐刷刷的缩回了他的体内。

　　紧接着，兽王反手一抓，他的身高和个体实在太雄伟了，就像老鹰捉小鸡一样，随手就将叶辰宇拧在了手里。

　　“我靠。”

　　叶辰宇瞪大了眼：奶奶的，这算个什么姿势？这次丢脸丢大发了。

　　当即，叶辰宇回身一抓，只听的兽王“哎哟”一声，紧接着就是一道暴躁怒吼：“混账小子，连本王的胡子都敢拔，今天不好好教训一下你，你当真不知道马王爷就几支眼。”

　　“……”

　　“啊呀，猴子偷桃？好的不学尽学一些坏的？”

　　“……”

　　“黑虎掏心？我……我靠。若非你不是叶老弟子，说什么今天都要你不死也脱几层皮。”

　　“……”

　　“还来？看我兽王诀的威势，给我镇压！”

　　“……”

　　食堂内，顿然充斥着兽王那愤怒的咆哮之声，直是让兽营内的所有军人面面相觑：宇爷，太他妈的强悍了！


第121章 作训计划

　　兽营，迎来了建立有史以来所有成员在基地用餐最寒酸的一顿饭。

　　由于叶辰宇和兽王的激战，整个食堂被毁的遍地狼藉，特别是已经盛出来的饭菜里面全是泥土瓦砾算是彻底报销，相关负责人宣布，所有人只能实用外出作战才会吃到的干粮。

　　而宋沛裴和宋璐汐在兽营的地位毕竟特殊，加上又是唯一的两个女孩子，所以在待遇上自然要比男兵好的多，连带着叶辰宇也享受了一下特殊福利，随着二女的身影返回宿舍开小灶，直是让夜貂等一大群大老爷们儿低头看了看自己手中寒碜的口粮，再看向‘不知悔改’，哼着小曲儿刺激着他们心脏的叶大虾，内牛满面：呜呜，你大爷的，赔我们的午餐。

　　“……”

　　宿舍里。

　　宋沛裴和宋璐汐已是忙活起来，无所事事的叶辰宇躺在宋沛裴的床上，嗅着被褥里残留的芬芳，思绪也冷静了下来。

　　通过和兽王的战斗，叶辰宇已经意识到人外有人天外有天的道理，毕竟自己以前一直都生活在西岭雪山，用坐井观天也不为过。

　　但这一场化形期VS聚真期的战斗，倒是让叶辰宇获益不少，至少在兽王在那一瞬间爆发出聚真期的实力后，他对内气和真气之间最大的差异领悟了出来。

　　内气，靠的便是人类自身修炼的丹田之气；而真气，引动的却是大自然的力量。

　　一个人再强，内气都有用尽的时候，而真气却大不一样，只要施展者本身没有任何问题，真气就能源源不绝的化为自身的力量进行消耗的补充。

　　可以说，只要一个聚真期的高手真气不断，除非是绝对实力一招制敌，亦或者是能够斩断对方对天地力量的引动才能取胜甚至是斩杀，否则几乎完全是立于不败之地的。

　　叶辰宇现在的实力已是达到化形期高阶的地步，一旦达到巅峰阶就要着手准备突破到聚真期的底蕴，在这其中，将内气转化为真气就是一个不得不去做的过程，而老头子曾经对他说过，每一个人从化形期蜕变到聚真期的方式都不一样，任何一个聚真期高手的手段都只能作为一种参考，虽然仅仅如此，可那毕竟是一个武者毕生的武学理论都在里面，对自己的帮助非常大。

　　否则，他会吃饱了跟疯子似的逼迫兽王动用聚真期的实力？

　　当然，这种事情……一般人，我不告诉他。

　　“在想什么呢？”

　　不多时，宋沛裴那天籁之音已是传来。

　　宋璐汐已是摆放好了碗筷：“姐夫，吃饭啦！”

　　“没想什么。”

　　叶辰宇从床上爬了起来，轻嘘一口气道：“就是在总结和兽王老爷子的战斗经验。”

　　“小时候西岭雪山上，只有老头子和我两个人，除此之外妖兽横行，我总琢磨吧，老头子是天下第一，我自然就是天下第二；等到我懂事，在狩猎的时候救了几个登山专家，我才知道这个世界上除了我和他还有另外的人，说着一样的话，都要吃喝拉撒，那个时候我才知道，这个世界上还有和我一样的存在，叫做人类。”

　　“只可惜，老头子说人心险恶，在我没有把他的本事全部学会之前，不允许我下山，我一想也是这个道理。西岭雪山那么多野兽都奈何不了我，如果下山被人算计死了，那不符合我拉风的风格，所有这一搁置，几年时间一过去，我就已经成年了。”

　　“突然有一点，老头子莫名其妙的把我赶下雪山，让我到华海市保护千金大小姐，我才知道这个世界上有很多人，比西岭雪山的野兽还要多无数辈。可是那些人都很弱，如果不是实在提不起战斗的兴趣，一根手指都能戳死一大堆，所以我的专注力一直都在泡妞……不对，一直都在保护摇月之家公寓三个女孩子的身上。”

　　“这半个月以来，几乎荒废了所有武学。”

　　“可是，和兽王老爷子一战让我意识到，天外有天人外有人的道理。”

　　“我就在想，如果刺杀她们的人实力，都如同兽王老爷子这么厉害的话，我该怎么对付？总不能灰溜溜的逃回山上，一把鼻涕一把眼泪的向老头子救助吧？要是那样的话，老头子还不笑话死我？”

　　“所以我总结了一下，是时候更加努力的修炼了，争取早日达到聚真期，也多了一份自保和保护三个女孩子的力量。”

　　宋沛裴把饭菜端到叶辰宇身前，说：“兽营的作战条件艰苦，只有一些速食，将就着吃吧。”

　　顿了顿，宋沛裴才露出苦笑的神色道：“其实，你也不需要太担心。”

　　“事实上，别说是化形期的实力，哪怕是我这样的内劲外放的实力，要在大都市里横着走都没有任何问题。毕竟，自从发生了某件大事，导致全球不能修真，而科技又日新月异突飞猛进发展后，就连习武的人都是每况愈下，像干爷爷那种聚真期的盖代强者，全世界怕也不超过十个。而一般能够达到内劲外放层次的，除了一些古老家族，在社会形行走的人可以说是少之又少。”

　　“叶老最担心的便是你的古武虽强，却对现代科技力量一无所知，这也是他唯一所不能教你的。相信你也意识到了这个严重的问题，否则昨天晚上打赌，你怎么会连比都没法比就连续输给我两局？”

　　说到这里，宋沛裴的脸颊顿然羞红，如果不是因为打赌的话，也没有后面这么多事呀！

　　“那倒也是。”叶辰宇耸了耸肩并不否认自己的短板。

　　“姐夫，你不要太担心哦。表姐可是为了你煞费苦心，一个上午就把针对你的作战计划做好了。”宋璐汐插言。

　　“当真？”

　　叶辰宇哈哈大笑，搂着宋沛裴便是在她的脸颊上吧唧了一口：“不愧是我的好媳妇儿。”

　　叶辰宇高兴，宋沛裴同样也高兴：“我们主要针对你在现代兵器、电脑以及日常知识三方面的覆盖，可能过程有些不轻松，但都是为了你好，你可千万不要中途撩瘸子耍泼皮。兽营里除了干爷爷，再没人能打的过你，你要是中途放弃，就算我和汐儿的作训计划做的再好也没用。”

　　拍了拍胸膛，叶辰宇一本正经保证：“我办事，你们放心！”


第122章 一张床

　　按照宋沛裴的意思，虽然叶辰宇的情况极为特殊，属于兽营体内编制之外的人，但再怎么说这一个月的时间内都将在兽营里训练，熟悉兽营的日常训练流程同样非常有必要。

　　再加上，叶辰宇虽然身手不凡，但毕竟从小到大都在西岭雪山生活长大，任何东西对于他来说都是新鲜事物，而军旅生涯达到兽营这种华夏军方最高规格层次的水准，也并非随处可见，机会难得。

　　所以，中午匆匆吃过便饭后，宋沛裴和宋璐汐则返回基地继续完善叶辰宇的作训大纲，而叶辰宇便是和两女分道扬镳，找到夜貂等人，继续投入了在大部队当中的训练。

　　“……”

　　黄昏日落，兽营基地炊烟袅袅。

　　负重越野拉练结束，叶辰宇拒绝了夜貂等人的邀请，吃过晚饭后已经十点。

　　兽营这等程度的训练强度对于夜貂等人来说已经超重负荷，而叶辰宇毕竟有着化形期的实力，反而因为活动了一下筋骨而精神抖擞。

　　这家伙的脸皮贼厚，兽营安排的宿舍自是不会回去的，哼着不知名的小曲儿，迈着轻松的步伐，推开了宋沛裴和宋璐汐二女的房间大门。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，映入眼帘的便是正忙活着的两个大小美女，叶辰宇定睛一看便发现，在二女床铺相隔不远的地方多了一张单人床，二女这会儿正在整理床铺。

　　“你们在做什么？”

　　走进房间，叶辰宇问道。

　　“回来了啊？”

　　宋沛裴宛若一个贤妻良母，走到叶辰宇身前帮他脱下了外套，挂在一旁的小衣柜里。

　　随后，宋沛裴才一脸无奈的说道：“没办法呀，你的大流氓程度无人可及，死赖在这里不走我和汐儿也没有办法。”

　　“但是，这里无论怎么说都是华夏军方最强战力，对于特种兵和普通军人都只是存在于传说中的地方，纪律和严肃性不可破坏，再加上整个兽营只有我和汐儿两个女孩子，你不要脸面我们可还是得要呢。再说了，干爷爷临走的时候说了……说了……”

　　“说了什么？”

　　看着宋沛裴一副扭捏的模样，叶辰宇就来了兴趣，虽然只和兽王交战了一次，但是叶辰宇也看出来了，那老爷子骨子里可不像骨子里那么一本正经。

　　宋璐汐探过头来，说：“干爷爷说啦，郎情妾意是没有错的，但是影响还是要注意的，另外就是，让表姐和你做那个事情的时候不要叫的太大声，要不然下面的光棍士兵怕是一个个都要造反……”

　　“汐儿，要你乱讲。”

　　宋沛裴瞪了一眼，看似凶巴巴的样子，却是因为面红耳赤，羞涩的不行的模样而没有任何的杀伤力。

　　“原来是这样？”

　　看着宋沛裴这罕见的邻家美女的模样，可是将叶辰宇给乐坏了，这厮眼珠一转便决定好好调戏她一把，装作一本正经的样子将她揽在怀里：“可是我不明白，兽王老爷子说的我和你做那个事……到底是什么事？璐汐，你知道么？”

　　“唉，你们也知道，像我这么纯洁的一个小正太，青葱的就跟一张白纸似的，如果不给我说清楚的话，我就怕自己会胡思乱想。”

　　“你会不知道是什么事？”

　　这个家伙满嘴的胡说八道，宋沛裴哪不知道他是在装聋作哑的调笑自己，挣脱了他的怀抱，一边整理着床铺一边说道：“总之，从现在开始这个就是你为期一个月的床铺了，如果没有我的允许，不许上我的床。”

　　“当然了，璐汐的床更不许上。”

　　“要不然的话，我……我……我……”

　　宋沛裴这才响起来，要说打架，自己不是这家伙的对手，要说耍泼皮更是要甩自己几条街，至于能说会道方面自己更不是叶辰宇的敌手，而她对付手里兵蛋子的手段在他身上更是完全免疫，不由得一阵头疼，却是死活都不肯认输，凶神恶煞的瞪了叶辰宇一眼，我了半天才磨蹭出话语来：“我就咬死你！”

　　“啧啧，真要咬我了？”

　　叶辰宇的嘴唇蹭着宋沛裴的耳坠，在宋璐汐完全不知情的情况下，低声耳语：“要是你能把‘咬’字拆开的话，我就更满意了。”

　　“为什么要拆开？把‘咬字’拆开再组合在一起就是口……”

　　自言自语的宋沛裴心中顿然猛地一跳，羞涩的气极，玉腿便是向叶辰宇一脚踹去：“你个死流氓，脑子里就不能有一点正常的想法？滚，给我滚去冲凉……”

　　“哈哈哈……”

　　听着叶辰宇那洋洋洒洒的笑声，宋沛裴捂着自己那滚烫到能煎荷包蛋的脸颊，芳心如同小鹿一般乱撞：打死我……打死我都不可能做出那样的事情来。

　　“……”

　　入夜，就寝。

　　卧室里三张床上躺着的三个人，都静谧到了极点。

　　宋璐汐时不时好奇的从被窝里探出头来，宋沛裴蜷缩着娇躯侧卧故意不去观察叶辰宇的动静，可是在这样的情况下她怎么可能做到心安理得，一直竖起耳朵等待着发生些什么。

　　最无语的就属叶辰宇。

　　原本这家伙觉得吧，好歹自己也和两个大小美女共处一室，二女共伺一夫的事情自己就不想了，但是卿本佳人入怀，哪怕是让他打一打牙祭也不算过分是吧？

　　谁知道二女居然整出一张床来，摆明了就是要分床睡，他怎么能乐意？

　　在床上辗转翻侧了半天，叶辰宇终于受不了了，一把就掀开了宋沛裴的床单挤到了床上，从身后一把便将宋沛裴揽在了怀里。

　　“叶辰宇，你别这样，快回自己的床位去休息，明天你就要展开特别作训了。”

　　宋沛裴转身瞪眼，压低声音轻声说道。

　　但叶辰宇哪会听这些，一手环过宋沛裴的脖颈，另外一手已是贼兮兮的手已是攀上了冷艳女神的饱满，握住了一只丰腴，轻柔的揉捏了起来。

　　“啊……汐儿还在，你……你就不能收敛一点。”

　　“意思就是说，只要她不在，我想怎么样就怎么样啊？”

　　“我才没有这样说，快把手拿开。啊……你的手……乱摸哪里？”

　　“……”


第123章 下种子！

　　翌日，清晨。

　　兽营训练基地，一道道威武的身影伫足，气氛凛然。

　　在前方，宋沛裴和宋璐汐，连同叶辰宇皆是佩戴着太阳墨镜，直是让突然被召集而来的夜貂等人有些发懵：这是怎么回事？

　　而看着几名士兵怪异的眼神，宋沛裴的嘴角微抿，在眼镜下狠狠瞪了一脸不知道悔改的叶辰宇一眼，如果不是因为昨天晚上这家伙瞎折腾到天亮，别说深受其害的她，就连宋璐汐都像个好奇宝宝一样看二人在被窝里斗争了一晚上，一大清早起来三个人都是熊猫眼的话，她又怎么会佩戴眼睛，还不是怕让这些士兵看出来点什么，到时候自己岂不是真的丢脸丢大了？

　　“乱看什么？全体都有了。”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“向右看齐！”

　　“向前看！”

　　“稍息！”

　　“……”

　　一阵军姿口号喊出，宋沛裴化解了尴尬，已是化身那冷酷教官的身份，只可远观而……唯有叶辰宇可以亵渎。

　　“全部都给我听好了。”

　　宋沛裴道：“叶辰宇的情况特殊，想必大家心里都非常清楚。军委首长已是做出明确指示，在这为期一个月的训练当中，必须让叶辰宇同志掌握现代知识和生存能力，介于这样的情况，我和宋参谋已经制定出一套特别作训大纲，所以特意召集我兽营的尖刀兵也就是你们。我问你们，能不能够完成这项任务？”

　　“保证完成任务！”

　　“首战用我，用我必胜！”

　　“很好！”

　　宋沛裴点头，说道：“从现在开始，夜貂担任叶辰宇同志辅导教官，由于你是我兽营中第一刺客，在国外执行任务和去过的地方最多，所以介绍各个势力、每个地方的风土人情就是你最大的职责。”

　　“猫王，你对各种战斗机的运用最为娴熟，天空作业更是一把好手，包括跳伞、空降等作业则是重中之重，这一块由你来抓。”

　　“冷锋，你对各种车辆、主战坦克、轮船……等等，一系列陆地工具运用掌握的最多，这一块便由你亲自负责。”

　　“鬼枪，你在现代兵器中的拆装、使用乃是独一无二的，你的任务就是教会叶辰宇同志，你所有掌握的兵器的使用和拆装能力。”

　　“在这项特别作训大纲中，宋参谋同样要参与到其中来，主要教会叶辰宇同志的便是电脑的运用，而我自身负责的便是关于叶辰宇同志在通讯设备、信息科技方面的运用和应变处理能力。”

　　声音一顿，宋沛裴道：“这项大纲训练，为期只有一个月的时间，时间紧迫而需要完成的作业项目巨大，所以我希望各方面密切配合，而叶辰宇同志，兽营花费如此大的精力对你做出特训，希望你能够认真对待，尽快掌握一切能力，不要成天胡思乱想一些有的没有的东西。”

　　叶辰宇咧了咧嘴：“啥叫有的没有的东西？”

　　“就是……”

　　宋沛裴语言一滞，总不能直接说，让这家伙打消每天晚上睡在床上就对自己乱来，想要把自己吃了的念头吧？

　　改了一个口，宋沛裴道：“总之就是，除了特训大纲里面的训练内容之外，在这一个月内，你不能想其他方面的任何事情。你要记住，从今天开始，你每天的休息时间只有四个小时，抓紧训练才是首要的重任。”

　　“那好吧！”

　　叶辰宇应承了下来，他自然知道宋沛裴和宋璐汐连夜赶出来的特训大纲都是为了他好，无论是为了让二女的心意，还是将来返回华海市继续执行自己的保镖任务，多掌握一门知识就多一分生存能力，他是不可能会懈怠的。

　　但是，宋沛裴实在太低估了他的能力，以为将作训大纲排的这么密密麻麻，每天只有4个钟头的休息时间，自己就吃不消了？开什么国际玩笑！

　　“既然命令下达，叶辰宇同志也同意了，其他人还有没有意见？”

　　宋沛裴自然不知道叶辰宇心中的想法，心中有种解脱的感觉……这下，每天晚上总不用再遭受这家伙的咸猪手了吧？

　　虽然说，宋沛裴事实上并不反对，反而有种冲动的向往，可每天晚上宋璐汐就在旁边的床榻，如果自己真的叶辰宇上演一场盘肠大战，就依叶辰宇的厚脸皮和邪恶脑袋，指不定还打着什么坏心思，而自己却是没有勇气做出来的。

　　与其天天都饱受那种折磨，她觉得还不如快到斩断麻，先让自己断了念头再说。

　　而宋沛裴的话一出，夜貂等四人互相对视了一眼，看了看宋沛裴，最终将目光定格在叶辰宇身上，咬了咬牙，硬着头皮道：“有。”

　　“哦？”

　　宋沛裴好看的眉角微微一挑，问道：“有什么问题？”

　　其他三人推搪了一下夜貂，夜貂不得不站出来，带着一脸畏惧的看着叶辰宇道：“王后，你知道宇爷的武力值非常凶残。”

　　“你说，万一在特训过程中，因为训练量太大或者各种各样的其他原因让他不爽了，他要揍人的话……我们觉得吧，咳咳，就以我们这小身板，实在是不够他摧残的。这个……那个……我们合计了一下，是不是先说好了再……”

　　夜貂欲言又止，当接到命令的时候四个人就差没直接哭出来。

　　叶辰宇现在在兽营老出名了，能够和兽王激战的猛人，谁敢说一句重话啊？

　　“这倒是一个问题。”

　　宋沛裴颦眉紧锁，也是陷入了为难当中，别说夜貂等人，就连她心中都没谱，以叶辰宇我行我素的性格，真还没有谁能够保证不出什么意外。

　　“这个你们大可放心。”

　　叶辰宇却是站出身来，说道：“师夷长技以制夷才能让一个人更强大。虽然我在古武方面或许的确比你们出色，但在现代信息、科技和力量的运用下远不如你们，我知道这是自己最大的短板，就算是为了自身更强大，我也不会乱来，就什么招尽管使来就行了，绝不会撩瘸子。”

　　“不过宋参谋，我能问个事么？”

　　宋璐汐道：“姐夫，什么事呀？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶辰宇一阵贱笑，搓了搓手：“那个……表姨子啊，如果姐夫学会了用电脑，能不能做到像小蓝蓝那丫头一样在网站上下种子？”

　　“……”众人崩溃：爷，您这理想，真伟大！


第124章 抓了个现形

　　接下来的日子……

　　叶辰宇每天晚上凌晨1点休息，清晨5点准时起床，周而复始，疯狂的投入了特训大纲的作业训练当中，也亏得这家伙的身体素质厚实，更是修炼到化形期的强大实力，硬生生给撑过来了。

　　在训练过程中，叶辰宇又惊艳的拉风了一把，无论是夜貂等四人，还是宋沛裴和宋璐汐二女都发现，叶辰宇对各种陌生事物的适应程度和掌握能力，哪怕是做了这么多年兽营成员的诸人都是震惊，从来就没遇到过这种一学就会的怪胎。

　　但叶辰宇的这种天资卓越，反而是将所有人都乐坏了。

　　夜貂四人也不担心叶辰宇因为学的不耐烦而中途发火挨揍，而宋璐汐觉得，自己这姐夫越强大自己以后越有谈论的资本，以后回到宋家也能好好羞辱一下那些只知道眼高手低的同辈兄妹；情人眼里出西施，宋沛裴就觉得叶辰宇这个空降到兽营，一开始自己反感到不得了的家伙，就是自己命中注定的真命天子。

　　她是王后，是兽营的副营长，兽王的干孙女，同样也是宋家的掌上明珠，所以她掌握的信息，在整个兽营仅次于兽王之下，她知道自己这个小男人的来历和身世都是不凡，以后的路更加宽广，所要冒的风险和所需要经历的危险也会越来越多，能够多掌握一门知识来武装自己，事实上就能让自己的生命力更旺盛。

　　有哪个女子，愿意年纪轻轻就守活寡，更何况她还没有和叶辰宇圆房呢？

　　但是，让宋沛裴痛苦的事情也有。

　　你就说吧，特训大纲里的训练作业科目琳琅满目，用的上的用不上的都在一股脑子的向叶辰宇的脑袋里灌，在每天长达20个小时的训练科目当中，叶辰宇三餐加起来用餐时间也只有30分钟，就连中途上厕所的时间都被严厉的卡在2分钟以内解决，按照道理来说，一般的人别说受不了，早就成了神经病都是有可能的。

　　这家伙倒好，在这样的条件下，每天晚上睡觉还要折磨她，动手动脚的不满足他的某些旖旎要求就不罢休，偏偏每天起床精力比谁都旺盛，就连夜貂等人都是崩溃，却也不得不服气……这哪里是人啊，压根儿就是一怪兽中的怪兽。

　　“……”

　　时光流逝，转眼即过。

　　20多天的训练下来，叶辰宇已是恐怖的完成了所有的特训大纲训练科目，余下的几天已经无所事事。

　　当天，在大是大非上叶辰宇分的很清楚。

　　宋沛裴和宋璐汐毕竟在兽营中担任腰肢，晚上他可以瞎折腾，但是一到半天便会收敛自己的个性，这也就直接导致了叶辰宇在白天无所事事，闲的蛋疼。

　　自从掌握了电脑运用这门能力，叶辰宇对互联网这一块便保持着最为浓烈的热情，有事没事就一头扎到兽营基地的电脑机房中，也不知道在瞎折腾些什么。

　　这一天，也不例外。

　　在电脑机房暗角，最不引人注意的地方。

　　叶辰宇坐在电脑桌前，眼神目不转睛的盯着电脑屏幕，嘴角时不时的带着一抹邪恶的弧线笑容，聚精会神到了极点。

　　如果这个时候有人站在他旁边就会发现，那电脑屏幕中，光溜溜的男主角和女主角前戏已经做足，只见两人已是摆正了一个姿势，男主角就要知道女主角的深浅，女主角就要知道男主角的长短，就在这千钧一发之际……

　　“嘀嘀嘀……呜……”

　　只听的电脑里传出一阵紊乱的声音，随后就像抽风了一样，电脑屏幕突然一花紧跟着立即蓝屏，紧接着一道道让他看不懂的数据便是出现。

　　这一幕，可是将叶辰宇气的直咬牙牙，这可是自己好不容易从小岛片中筛选出来，女主角能够入得了自己法眼的一部，这眼前已经到了关键时候电脑居然出了问题，怎能让他不怒？这家伙从椅子上站起来就要破口大骂，但就在这个时候……

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　远处正埋头整理资料的宋璐汐抬头：“请进。”

　　一名技术人员走了进来，对叶辰宇点了点头，然后道：“宋参，机房内的所有电脑全部当机了。”

　　“怎么可能？”

　　听到技术人员的话，宋璐汐神色惊愕的不敢相信：“机房内所有电脑的系统都是军用系统，防御网非常强大，即便是黑客攻击都不会做到无声无息破解所有防火墙，怎么可能出现当机的情况？”

　　我靠，该不是因为我下小岛片的时候，电脑中了病毒吧？

　　一旁的叶辰宇将二人的话都听到了耳里，心中咯噔一响，越琢磨越觉得是这么一回事，一种大难临头的感觉突然而至，直是让叶辰宇激出了一身冷汗，带着讪讪的笑容，蹑手蹑脚就要走出办公室。

　　“姐夫，你给我站住。”

　　开溜不成功，宋璐汐已是发现了想要逃跑的叶辰宇，走到他用过的电脑面前，手指在键盘上快速的捣腾了一下，随后电脑屏幕便是恢复如初，而屏幕上的画面，正好死死定格在男主角正准备进入女主角身体的一幕，直是让宋璐汐又羞又气：“姐夫，你……你怎么可以用军方的电脑联通互联网。”

　　“而且，就算你链接互联网就算了，你怎么可以这么流氓，到那些不三不四的网站上，下……下载这么下流的小电影？”

　　宋璐汐都要崩溃了，若是让其他兄弟部队的人知道，强大的兽营军用网，居然被自家这姐夫偷看岛国小片而中了病毒，导致全部电脑死机，自己这兽营的技术参谋的脸蛋往哪搁？

　　“叶辰宇，你真的在这里，太好了。”

　　正在此时，一阵脚步声响起，紧接着宋沛裴已是出现在办公室门口，气喘吁吁，一副非常着急的样子。

　　“表姐，你来的正好，姐夫他……”

　　“汐儿，有什么事稍后再说。有一个拯救人质的任务刚刚下达，情况非常紧急，干爷爷下令必须由叶辰宇出勤，我先带他走了。”

　　宋沛裴抓着叶辰宇的手就向外跑，而叶辰宇就差没兴奋的在这妞儿的脸上亲一口，小鸡啄米一般忙不迭地的点头：“对对对，回来再说，回来再说。那个……璐汐啊，你看这事急把你表姐给急的，我就先走了啊！”

　　说完话后，叶辰宇飞也似的逃走了：被小姨子抓住看小电影，尴尬的想自杀啊！


第125章 小姨子的偷看

　　“表姐……”

　　办公室里，宋璐汐看着逃也似的叶辰宇和火急火燎，来也匆匆去更匆匆的宋沛裴跺了跺脚。

　　回头，宋璐汐看着那电脑屏幕上的画面，再度面红耳赤，再看着那个研究人员怪异的眼神，瞪了瞪眼：“小张，这件事情的严重性你我都非常清楚，我希望今天的事情你没听见任何东西更没有看见任何事物，我的意思你明白吧？”

　　小张身形一颤，宋璐汐的口吻摆明了就是要挟，但是官大一阶压死人，更何况宋璐汐的身份可远远不止表面一个作训参谋这么简单，原本他还在琢磨，姐夫在小姨子的办公室里看‘爱情动作片’，是不是说明这牛叉姐夫和娇羞小姨子之间……有没有那种让人惊心动魄的关系。

　　可是听到宋璐汐的话，他不得不硬生生掐断了自己的想法，立即保证道：“宋参，你放心吧，我什么也没有听见什么也没有看见，如果没有其他事情的话，我就出去了。”

　　等到小张离开，办公室里只剩下宋璐汐一个人后，她那清纯的气质便是和电脑屏幕中糜烂的画面形成了强烈的画面反差，可以明显的看出宋璐汐发育良好的胸脯上下跌宕起伏，鬼使神差，她坐在了叶辰宇刚才坐着的椅子上，紧闭的眼眸睁做贼心虚似的睁开，青葱手指颤巍巍的点击了播放键。

　　办公室内，很快便又升起了一阵阵让人想入非非的和弦……

　　“……”

　　武装直升机上，兽营成员包括叶辰宇在内，皆是全副武装。

　　叶辰宇摆弄着身上的武装力量，环视了一眼，发现这一次上级指派的任务，不但是他和宋沛裴，就连夜貂、鬼枪都是出动，随行的还有其他6名兽营精英成员，组成10人战斗小组，在兽营出任务人数和规模当中，都算得上是声势浩大了。

　　“沛裴，到底发生了什么事，居然这么大的阵仗？”

　　听到叶辰宇的话，夜貂等人皆是竖起了耳朵，虽然部队上有保密手册，该问的才问不该问的谁都不许问，可是这一次任务来的太突然，所有人完全没有任何心理准备，便能看出即将执行任务的危险和特殊性，所谓知己知彼才能百战不殆，谁都想知道到底发生了什么事。

　　“就算你不问，我也会说的。”

　　这一次，宋沛裴倒是没有任何隐瞒，说道：“其实这件事情和战神有关。”

　　“什么？和战神有关？”

　　夜貂等人皆是神色剧变，虽然说叶辰宇的强大毋庸置疑，但兽营战神的名头也不是白叫的，那个男人从加入兽营到现在，执行任务开始全部成功，早就树立了战无不胜的形象，而如今居然是有关战神的任务：莫非，战神出事了？

　　“事情不是你们想象的那样。”

　　宋沛裴严肃道：“你们也知道，这一次上级派遣战神只身前往欧洲，窃取一份军事技术，整个过程无比顺利。不过，在返回途中，进入公海后，突然接到一艘叫做路尼斯号大型客轮的求救信号。”

　　“战神经过了解后得知，乃是国安局的同志在路尼斯号上执行秘密任务，遭到恐怖组织袭击。”

　　“这个恐怖组织携带了大量生化武器，并且手中掌握着一种可大规模投放的核原料。以战神的身手，要想解决这个恐怖组织成员不是问题，但客轮内不但有国安局的高级同志，更有秘密潜伏到船上的高级官员，为了以防万一，不得不向兽营总部寻求支援。”

　　搬过一台电脑，宋沛裴指着屏幕中的画面道：“这就是路尼斯号的结构图，总共分为三层，最下方一层是驾驶舱，第二层则是休闲、活动中心，最上面一层则是甲板。”

　　“根据战神所回馈的资料，这个恐怖组织已经将路尼斯号全方位控制，生化武器和核原料并没有放在一起，分别在第二层和第三层。目前，我们所要做的就是潜入路尼斯号内，在接应战神的同时，将第二层的生化武器全部控制下来，不能给这个恐怖组织任何释放生化力量的机会。”

　　“武装直升机，预计45分钟后抵达公海海域，由于我们对路尼斯号上的情况还不甚了解，需要战神和国安局的同志进一步配合，反馈更多的信息才能制定明确的作战计划，所以，大家检查完枪械之后该休息的休息。毕竟，恐怖组织成员皆是亡命之徒，怕是会有一场恶战。”

　　宋沛裴如此说道，事实上夜貂等8名兽营成员早就见过了大风大浪，谁都知道她的话是对叶辰宇说的。

　　事实上也是，这个家伙可是第一次执行这样的任务，虽然他的武力值强悍，但还是第一次进行这种现代科技化的实战，中途出不出岔子还是一个巨大的问题。

　　说到底，兽王特意点将要将叶辰宇派遣出来执行这次任务，就是要考验他这近一个月来的训练成效，在现代战斗中的运用能力，否则即便是兽王，在这种大事上也不好向整个军委做出交代。

　　“你们不要用这样的眼神看着我。”

　　叶辰宇这家伙何等聪明，一眼便看穿了宋沛裴等人的想法，抚摸着AK47步枪枪身，咧嘴一笑：“再狡猾的狐狸也斗不过聪明的猎手，我就是猎手，任何一个目标都是我眼中的猎物。再说了，老子有你们脑子里想的那么怂么？连号称堂堂华夏军方最高战力的兽营都差点被我掀翻，我还怕一群杂牌军？”

　　听到叶辰宇的话，夜貂等人皆是尴尬一笑：是啊！若非兽王出手，整个兽营都差点被这大爷捅出几个大窟窿，一群虾兵蟹将算个鸟？

　　“不许这么傲慢。”

　　整理了一下叶辰宇的作战服，宋沛裴瞪眼道：“武力再高，也怕菜刀。虽然你已经拥有化形期的实力，但一朝未曾达到聚真期，就没有完全抵御子弹的能力，恐怖组织成员火力配备先进，未必就比我们差，如果掉以轻心的话，出了问题你让我怎么办？”

　　“是是是，老婆大人最疼我来了。来来来，啵儿一个。”作势，叶辰宇就要亲。

　　夜貂等人齐齐别过了脸去，一阵的无语：宇爷，让我们怎么说你才好？就算要秀恩爱也不带这么明目张胆的啊！


第126章 被活捉了！

　　公海。

　　距离路尼斯号客轮数海里之外，一艘临时被征用的大型华夏货轮上，连同叶辰宇在内10名兽营成员组成，代号‘斩鲨’特别行动小组已是全员登船。

　　“上校同志，辛苦了！”

　　接头乔装成船员的国安局同志出示了证件后，行了一个军礼。

　　宋沛裴回礼后，所有人进入了船舱中，便是开门见山：“现在情况怎么样了？”

　　那名国安局同志道：“上校同志，根据我国安局同事从路尼斯号反馈回来的信息显示，这次进入公海的恐怖组织叫做‘虎鲨’，是活跃在中东一带的恐怖武装力量，行动意图便是想要横穿公海，在秘密进入我国土领海南海海域之时，被我国安局特工秘密截获情报，展开了相关行动部署。”

　　“但路尼斯号乃是英伦半岛的一艘豪华客轮，其中有不少贵族、富豪和政界人物，所以加大了我等的施救力度。现在，我国安局的同志主要集中在客轮二层，据悉所有人质都集中在主厅当中，要想发动强攻非常难，而空降几乎也是不可能的事情。除了用小型皮艇秘密登陆之外，别无他法。”

　　“有没有虎鲨恐怖组织在路尼斯号上的基本布防图？”宋沛裴问。

　　“有。”

　　国安局同志打开笔记本电脑，上面便是出现了一张示意图。

　　“有这个东西事情就好办多了。”

　　宋沛裴观察过图形阵势后，道：“叶辰宇，你的实力在我们当作是最强的，这一次虎鲨恐怖组织有备而来，想要正面突破几乎是不可能的事情，所以，这一次由你和刺杀能力最强的夜貂做主要攻击位置，鬼枪做远程狙击支援会在第一时间做掉对你们威胁最大的敌方力量，而其他成员则会随时戒备，有没有问题？”

　　“没有。”

　　叶辰宇应了一声，没有过多发表意见，在他眼中怎么安排都一样，反正到头来不就是杀人嘛？怎样都是杀，非常的无所谓。

　　“我也没有问题。”

　　夜貂点了点头，他一年最少要执行不下百次这样的解救任务，早已轻驾就熟。

　　“好！再一次确认装备完备情况，放下皮艇，对表，五分钟后开始行动。斩鲨行动暂时由雷鱼负责。”

　　那名叫做雷鱼的精英成员道：“王后，让我负责，那你岂不是也要亲自出手？这……”

　　宋沛裴神色一冷：“军人以服从命令为天职，还要我重复第二遍吗？这件事情非常特殊，若是处理不好后果非常眼中，我希望你们都能够严肃对待。”

　　而宋沛裴并没有说，她并非对夜貂等人没有信心，只是心底委实对叶辰宇的安全担忧，无论他的信心有多么强烈，毕竟都是第一次参与这种热武器的战斗，做为一个深爱着他的女人，又怎么能够真的眼睁睁看着他陷入危险当中，自是要贴身保护才行。

　　当然，如果让叶辰宇知道，自己在华海市的时候，天天口里都嚷嚷着自己是最称职的无敌贴身护花保镖，这会儿居然要被宋沛裴保护，估计立马就能扑到她怀里来一句：姐姐，保护我吧，我要吃奶！

　　“……”

　　五分钟后。

　　皮艇之上，叶辰宇、宋沛裴、夜貂、鬼枪快速向路尼斯号进发。

　　3海里的路程眨眼就到。

　　从远处看，宛若庞然大物的豪华客轮，还是将第一次见到的叶辰宇惊讶了好一阵子，而在那朦胧的云烟中，皮艇已是绕到了路尼斯号豪华客轮的大后方。

　　“就从这个地方登陆了，夜貂先上，叶辰宇随后，我来断后。”

　　宋沛裴压低声音快速道：“夜貂，待会儿你将皮艇开到距离路尼斯号有效射程之内，不要靠的太近，在我们没有完全完成任务之前，不得轻举妄动。”

　　“是！”

　　“走起！”

　　夜貂也不废话，一柄军刀衔在嘴上，从背后掏出一根攀登钩绳，向客轮上一抛便固定了位置，身若灵猴，几步便登上了船。

　　“小心一点，有什么状况不要强来，等待支援！”宋沛裴眼神温柔，对叶辰宇再三嘱咐。

　　“放心，不会有事的，我也去了！”

　　叶辰宇点了点头，倒也没有运用什么夸张的方法，按部就班登船后，目光如狼，已是警惕的注意到了虎鲨恐怖组织戒备的好几波岗哨成员，只见得夜貂已是摸到其中一处下方，做好了随时准备出手的准备。

　　随后，宋沛裴登船，也是注意到了眼下的情况，打了一个兽营特殊手势，意思就是说：三人分头行动，不要急着出手，摸到船舱二层后再动手，以免打草惊蛇。

　　点了点头，夜貂身形一蹿，已是离开原位。

　　待到宋沛裴也展开行动后，叶辰宇这才开始行动，身若灵豹，他所经过的地方只有一道黑色魅影，没有人都够看清他的长相。

　　没吃过猪肉也见过猪跑。

　　在这将近一个月的特训时间中，叶辰宇所学到的现代知识可谓是五花八门，别说客轮，就算是客轮上的赌术都学习过，他凭着超强的记忆能力摸索，在没有惊动任何人的情况下，一个切身已是摸到了路尼斯号的二层卫生间内。

　　“嘎吱！”

　　卫生间房门关闭，一道他听不懂的声音便是呱噪响起。

　　回身一看，就连叶辰宇都吓了一大跳，只见就在身后，伫足着一个东方肤色，身着西装的年轻公子，却是拽了一口的鸟语，一脸惊恐的就要惊呼出声。

　　“嘭！”

　　果断出手，一个手刀叶辰宇便将此人打晕，他就觉得自己身上的作战服实在太扎眼，而这个倒了八辈子血霉，躲在厕所里躲过了恐怖组织的枪口，却被自己敲晕的家伙身材和自己差不多，拖到其中的一格中扒光了对方的外套……

　　等到再行出来后，叶辰宇已是化为了一个风度翩翩的玉公子，将AK47藏在了卫生间里，三菱军刺和沙漠之鹰手枪随身携带后，便是大步流星的走了出去。

　　“这里还有一个。”

　　就在叶辰宇跨出卫生间的瞬间，一群黑鬼嚷嚷着，黑糊糊的枪口已是对准了他的脑袋，直是让叶辰宇一肚子的悲呛：马勒戈壁，出师不利啊，还没来得及耍帅就被活捉了？


第127章 高手

　　叶辰宇在几个黑鬼的推搪下，从卫生间的走廊处被带了出来，走到主厅之时放眼一看也吓了一跳，整个宽阔的主厅中，被虎鲨恐怖组织挟持的人数，粗略估计都有三百来号人，并且被四面八方的持枪恐怖组织成员威胁着，任何一个地方出了问题，彼此相邻的岗哨第一时间都能反应过来做出攻击。

　　和所有被挟持的人一样，叶辰宇被赶到了人群当中，双手抱头蹲了下来。

　　不过，不同的是，叶辰宇可不是来打酱油的，以他的身手要想解决掉那几个黑鬼自是易如反掌的事情，被发现后他之所以没有这样做，就是想直接深入虎穴观察周遭的情况伺机而动。

　　否则的话，对船舱里的环境完全没摸清楚，牛叉轰轰的闯进来，不被人当作靶子乱枪扫射才是怪事。

　　嗯？

　　高手？

　　这家伙身手所流露出来的气息，居然被沛裴还要强上几分，怕是有着化形初阶的实力？！

　　达到化形期后，已是不能单单用武者的强度来衡量，这类人对身体的开发已经达到一定的程度，眼耳口鼻的能力非常人可以比拟，在精神力方面更是有着不可思议的感应能力。

　　叶辰宇将精神力四散铺开后，很快就捕捉到了同样处在二层的宋沛裴和夜貂的气息，二人都在不断的移动方位，找寻到生化武器的情况下，等待兽营其他6名成员登船进入船舱后准备展开行动。

　　可是，除了二人的气息之外，还有一道超强的气息。

　　顺着那道气息投放视线，映入眼帘的便是一个身着一身休闲西装的青年，剑眉星目，太阳穴内敛，特别是他的双手已是磨出了老茧，显然非一般常人。

　　就在叶辰宇观察这个青年的同时，或许是因为强者之间的相互感应，那个青年的目光同样也在打量叶辰宇，眼眸中射出一道威慑的寒光，似乎在挑衅什么，更像是在说：不要乱来，打断我的计划。

　　叶辰宇哪被人这么挑衅过，一道更强气势的目光自眼眸中迸射而出：靠，老子才是正牌货，国家人员有木有，你丫算哪根葱，还敢让大爷别乱来？

　　“嗯？”

　　青年惊异了一声，或许他也没有想到路尼斯号上还有这样一个顶尖高手，目光又在叶辰宇身上深深的审视了几眼之后，别向了它处。

　　几乎是在同时，二人心中都是疑惑万分：他，到底是什么人？

　　“……”

　　随着时间一点点推移，夜幕徐徐降临，主厅里的灯光闪耀，气氛黯淡。

　　“全部人员就位！”

　　不知道过了多久，宋沛裴压低的声音陡然在微型耳麦中响起，只听她冷静说道：“行动开始，立即控制各个方位，第一时间解决机枪手！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　微型耳麦中，一道道压低的声音响起。

　　“哎哟……”

　　一个扮成旅客的国安局的中年男人，突然在人群中捂着肚子哀嚎了起来，嘴里用纯正的英文叫嚷着需要医生。

　　当然，这种转移敌方注意力，然后趁机打破缺口，瞬间结束战斗的行动方案，无论是军方还是警方，甚至是国安局的出勤解救人质的行动当作都是经常用到的。这一次，国安局的人也不例外，由这个中年男人发出信号，他的叫声就是在暗示所有行动人员各就各位，当虎鲨恐怖组织的持枪成员走进询问他情况的时候，就是动手之时。

　　事情也正在朝中年男人预料的方向发展，至少在他佯装得就跟真的一样开始哀嚎的时候，数个恐怖组织的男人互相交头接耳谈了几句后，便是带着咆哮的怒吼声一路用枪托敲打无辜的旅客，一边走了过来。

　　只可惜，事情也只发展到了这一步，随后的情况，便是直接让中年男人彻底崩溃……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见，就在那数名恐怖组织成员靠近人群，还没有走到那名中年男子身前之时，在人群中，两道身影已是在出其不意的情况下猛蹿了出去。

　　这个时候，叶辰宇才看清，那个青年男子变魔术似的，在他所穿着的休闲西装裤子的腰带上，一柄软剑已是紧扣在手，剑光爆裂之时，只听的“噗噗噗”的声音，那走过来的数名恐怖组织成员已是泯灭，手指结印，一道白虎之印带着一声呼啸便是飞掠而出，所到之处，一个个岗哨的恐怖组织成员都是瞬间被灭杀。

　　而叶辰宇虽然不知道这家伙是谁，但他也知道，譬如青龙、白虎、朱雀、玄武，这类似的化形武学只有华夏人才会具备，大概也意识到是友非敌，再加上冲击而出的时候，他自己在左，那个青年男子在右，互相之间没有什么太多交集，便也按捺住了心中询问的想法，杀人才是这个时候最应该做的事情。

　　当即，叶辰宇纵身飞跃之时，手臂一抖三菱军刺已是衔在中指和食指二指之间，内气勃发指尖微微一弹，三菱军刺发出“簌簌簌”的破空声响，在空气中极速旋转，在那飞转旋动的过程中，更像是在收割一条条生命的死亡收割之镰一样，将那一个个在情况突变之下，正欲举枪扫射的恐怖组织成员形成割喉，鲜血喷溅之间连自己到底是怎么死的都不知道，下一刻已是齐齐栽倒在地面，死的不能再死。

　　古武，修炼到极尽处之所以强大，便是因为隔空杀人的恐怖能力。

　　譬如这个时候的叶辰宇和那名未知青年，二人身形拔动，还没来得及出手，二人已是饶有默契的将路尼斯号二层的所有恐怖组织成员做掉，直是看傻了眼。

　　这两个人是怎么回事？从什么地方冒出来的？他们的身份是什么？这么做的目的又是什么？

　　国安局本就是收集情报的专家，这里面的各个成员都有着精英特工的非凡能力，可这个时候脑子依旧不够用了：到底，发生了什么？

　　而叶辰宇却是没有心思理会这些，在收到宋沛裴命令后，已是折转身快速支援船舱三层的战斗去了，而让他感到惊愕的是，那个青年同样紧随其后……


第128章 霸气

　　莫名其妙！

　　叶辰宇有些丈二和尚摸不着头脑，这都叫个什么事啊，兽营好歹也是华夏军方号称最强战力的一支精锐部队，执行一次任务什么时候轮到外人插手了？

　　当然，最后这厮总结了一句：反正我又不是兽营的编内成员，只要不打扰我做事，一切干我屁事。

　　叶辰宇可没有忘记，宋沛裴那自己的冷艳女神媳妇儿，这个时候还在路尼斯号三层和恐怖组织的成员鏖斗，若是那么极品的美娇娘来个毁容什么的，虽然他自制的药物能够让她完美如初，可也是会心疼的，哪会在这种破事上交缠。

　　飞身一脚踹开通往三层的铁门，映入叶辰宇眼睛的，果然是宋沛裴那完美身姿正在迎战虎鲨恐怖组织这批成员首领的一幕，那首领周身都是培养出来的死士，强大的现代武器火力压制，一时之间居然扫射的宋沛裴等人无法还手。

　　“噗噗噗……”

　　叶辰宇一脚将门踹开，铁门重重砸在地面上的声势浩大，第一时间已是吸引了所有人的视线。

　　遭受突然袭击的虎鲨恐怖组织残余成员机警而狠辣，见得不是己方的人，抬枪便行扫射。

　　“找死。”

　　虽然修炼到了化形期高阶层次，但正如宋沛裴所言，以这样的实力想要顶住枪械的射击依旧是不可能的事情，叶辰宇自然不敢托大，身形一走就地一滚已是避开了攻击，翻身一跃而起之时，怀中的沙漠之鹰手枪已是紧握在手中，抬枪便射，枪声响过，数名虎鲨恐怖组织成员的重型火力枪手已是倒地。

　　突然压力大减，宋沛裴从一副柜台之后转过身来，对叶辰宇露出了一个冰雪溶化后宛若阳春白雪一般的温暖笑容，同时也对叶辰宇身后的一道身影点了点头，转过身之时已是冷声喝道：“克里斯庞德（虎鲨恐怖组织小头目）留活口，带回去拷问，其他组织成员全歼。”

　　压力大减之后，国安局的成员还没来得及发飙，只听的宋沛裴一声命令下达，兽营的数名精英成员已是飞掠而出，个个都是身经百战的好手，绝非这些虾兵蟹将可以比拟，一时之间已是占据了绝对的上风，一条条生命正在被疯狂收割。

　　“你到底是什么人？”

　　“你到底是什么人？”

　　原本。

　　叶辰宇是想配合宋沛裴等人发动最后一次围剿行动，彻底将克里斯庞德所率领的这批虎鲨恐怖组织成员一网打尽，但身形才动，却是不曾想，早就引起他注意的那个青年身形飞掠的方向和他如出一辙，二人便是这般不期而遇的在半空中形成一个侧冲轰撞，加上两人都拥有着化形期的实力，这一撞击居然有种铜墙铁壁对撞的感觉，发出“嗡”的金属撞击声，同时落到地面后，警惕对视，问出了一模一样的话来。

　　“说，你到底是什么人，奶奶的，居然敢阻碍我办事？”

　　青年眉头一皱，一脸的不耐烦，在他眼中，他就觉得叶辰宇是一只苍蝇。

　　而不凑巧的是，叶辰宇也觉得这家伙也像是一只在自己眼前、耳边不停嗡嗡直叫的苍蝇。

　　试想一下，一只苍蝇总在你眼前晃来晃去，能高兴得起来么？

　　更让叶辰宇不爽的是，什么叫做大爷阻挡你碍事？

　　他就觉得，这丫就是一神经病，懒得打理他，走也。

　　二话不说，叶辰宇调头就走。

　　“想走？哪有这么容易？”

　　叶辰宇想多一事不如少一事，可后者却不愿意，低喝一声，那柄软剑若有灵识，瞬间笔直，直取叶辰宇后脊。

　　“铮！”

　　并不回身，叶辰宇闪电般出手，三菱军刺匕身已是抵挡住青年软剑剑锋攻击，回身之时，内劲勃发，一拳轰出。

　　“悾！”

　　一道强烈撞击声响起，青年暴退数米，脸色一阵潮红，显然受了不小的内伤，但这人很强，居然压住了体内翻腾的血液，并没有喷溅出鲜血来。

　　叶辰宇抬头，冷声道：“我见你并没有妨碍我做事，便饶你一条性命，若是再纠缠不休的话别怪老子不客气。化形期初阶的实力，在一般人的眼中的确很强，但是在我眼中还算不得什么。”

　　说完话后，叶辰宇调头就走。

　　按照道理来说，武者之间的实力，想要越阶战斗几乎是不可能的事情，叶辰宇拥有着化形期高阶的实力，而他看的出来，这个青年虽然已经达到化形期初阶，但明显突破的时间并不长，就连化形期初阶的战力都不能够完全发挥出来，施展出来的力量介乎于内劲外放巅峰阶到化形期初阶之间，要和他一战还差的远的很。

　　但是，叶辰宇的实话停在这青年的耳中，更像是一种不折不扣的修为，什么叫做“化形期初阶的实力，在我眼中还算不得什么”，要知道，化形期实力的高手本来就凤毛麟角，能够在二十岁出头就达到这一恐怖层次的人，更是罕见，居然在眼前这个男人眼中如此不值一提？

　　“那就让我看看，你自傲的资本到底在什么地方。”

　　青年大喝一声，周身内气勃发，内气化形，那头威严的白虎已是耸立在了他的身后，锋芒万丈。

　　随后，青年身形一动，手中软剑更显杀伤力，带着凶猛波涛的气势，一上来便是不遗余力的发动了超强进攻，漫天纵横的剑气直是逼迫的早已目瞪口呆的国安局的众人退到了墙角，其中一人更是激动到颤栗的程度：“古……古武高手，没想到这个世界真的有古武高手，而且……而且就在我的眼前决斗？”

　　“滚。”

　　叶辰宇被这青年纠缠的气不大一处来。

　　你就说吧，这年头说实话居然没人相信了。他已经将话说的很清楚，可眼前这缺根筋的家伙就是不听，屡次三番在他背后出手，婶婶可忍，叔叔不可忍。

　　旋即，只见叶辰宇在转身的那一刹那猛然一喝，紧跟着脚下一跺，那尊杀神虚影浮掠在他身后之时，已是发出一道冲天咆哮，便是将那白虎虚影直接吼碎。

　　霸气得……一塌糊涂。


第129章 小舅子？

　　叶辰宇一声吼，惊天动地，震耳欲聋，无尽的杀气弥漫整个路尼斯号豪华客轮三层，玻璃、琉璃杯、电路皆是发出“嘭嘭”、“哧哧”的声音破碎、短路，火光暴涨，瞬间导致空间陷入一片漆黑当中。

　　如此一来，更将叶辰宇身后那道杀神虚影的血红光芒衬托的愈发可怖，就像炼狱中屠戮了无数生灵的大魔神一样，忍不住让人升起窒息的感觉。

　　好强大的力量。

　　尽管青年有些不服气，但是他也不得不承认，叶辰宇瞬间爆发出来的力量实在太强大了，强大到一声咆哮的威势就能吼碎他的白虎化形。

　　但是，叶辰宇和杀神化形，事实上彼此是毫无分别的，化形出来的形态和力量，本身就是施展者的性格和实力。

　　单从杀神化形上来判断，叶辰宇当真是成了一个不折不扣的杀人魔王，青年的心中也是这么认为的。

　　但，真相却是因为叶辰宇从小到大，在强于兽营10倍、100倍、甚至是1000倍的残酷训练中，每一天被他徒手撕裂、用自制标枪斩猎、用自制刀具屠戮的各种强大野兽、妖兽就是数百头。

　　举个简单的例子，就算叶辰宇每天扼杀的在他手中的妖兽是100头，一年365天就是36500头，他实际开始被老头子摧残的年龄是6岁，也就是足足经历了12年这样的生活，也就是说，死在他手里的妖兽至少都有438000头，而且这还是最底限估计出来的数据，真实数据只多不少。

　　如果将这些死在他手上的妖兽按照人头算的话，相当于屠戮了大半个小岛国千叶县，可想而知恐怖到了什么地步，用“屠兽如麻”来形容，绝不为过。

　　而这名青年，自然不知道叶辰宇的童年和少年有着这样的经历，他只能凭直觉判断叶辰宇手上沾染的血腥委实太多，而这样的人：一般都不是什么好人。

　　“你身上的杀气如此之重，死在你手上人有多少暂时我不想知道。但是，我一定要把你抓回去，细细盘问，任何犯罪者都休想逃过我的五指山。”

　　虽然叶辰宇的一声怒吼破了白虎化形，但青年却是丝毫不退，低吼声势一出，白虎化形再度显现出来，比之前强横了数分。

　　“虎抱印！”

　　青年知道叶辰宇的实力比自己强，纯粹的武力值对拼自己完全不是对手，故此在再度显化出白虎化形后，非但并不近身，反而将二人之间的距离疯狂拉开，双手手指快速结印，怒斥咆哮之声中，一道结印已是轰击而出。

　　旋即，只见那白虎化形仰首之间已是冲破路尼斯号客轮，将二、三层隔开的挡板，虎啸山林之势冲天爆起，那道结印呈两只巨大虎爪模样，直是向叶辰宇的本体发动凶猛攻击。

　　“好熟悉的感觉……”

　　见到这一幕，叶辰宇一阵晃神，呢喃了一句之后眼眸中突然爆射出一道精光。

　　这王八蛋，居然套我的招？！

　　叶辰宇顿时就被气乐了：这一幕何止是眼熟，根本就是叶辰宇和兽王老爷子战斗，自己在明知道战斗力悬殊的情况下，采取的一种偷袭方式，不说卑鄙那是假的，若非实在是因为化形期和聚真期之间有着天差地别，叶辰宇当时也不会动用那样的手段。

　　这下倒好，一报还一报，没想到这才过了个把月，自己这指不定是第一次也是在兽营的最后一次任务中，居然被一个莫名其妙钻出来的家伙，硬生生给来了一次模仿。

　　要不要这么恶搞？

　　一阵无奈的叶辰宇都懒得跟这纠缠不休的废话，足下微微一踏，实力已是攀升到化形期高阶能够催动的巅峰实力，那杀神化形血色冲天弥漫，体型比刚刚足足大了三倍，面对青年白虎化形所结的“虎抱印”，单手猛轰一拳便是破碎，旋即便如那虎王猎食一般，双手猛然一撕，再度彪炳的将白虎化形撕成了碎片。

　　嗖！

　　叶辰宇身形咻然而动，下一刻，在青年只觉眼前一花的情况下，只觉腿部一软，不自觉的“噗通”一声跪倒在地上，还没来得及起身，背部已是被叶辰宇的膝盖扼制住，中指和食指如鹰爪一钩，已是控制住了青年的咽喉，纵然他实力再强，战斗经验再怎么丰富，又哪里是叶辰宇的对手，他的手指只需要轻轻一动便会血喷如柱，怎么死的都不知道。

　　“……”

　　宋沛裴今天的心情无疑是高兴的。

　　虽然他手中掌握着叶辰宇很多的资料，但一直都不大相信一个男人，从6岁开始便要与豺狼虎豹激斗，可事实证明她的担心都是多余的，叶辰宇的战斗非但没有任何水分，反而因为他的出手，将原本危机重重的局面瞬间就打开，从行动开始到活捉克里斯庞德，除了国安局有几个同志轻伤之外，居然无一人伤亡，这样的行动结果是极其罕见的。

　　更让宋沛裴兴奋又有些羞怯的是，她刚才就看见叶辰宇和自己亲生弟弟齐齐从二层下来，一想到自己的亲弟弟和自己心爱的小男人，在自己还没介绍的情况下已经相处的这么融洽，就相当于是带了叶辰宇见了娘家人一样，哪能不羞？

　　可是，当她押着克里斯庞德走到方才激战地方的时候，正好看见叶辰宇制服那名青年的一幕，神情一变：“辰宇、龙昊，你们在干什么？”

　　“什么在干什么？”叶辰宇直接在那青年头上赏了一个暴栗：“这家伙一直对我喋喋不休，我实在没办法，只能先将他制服了。”

　　而那个青年听到宋沛裴的声音，又听到叶辰宇的话，神色同样一变：“姐，你认识他？”

　　吓！

　　叶辰宇眼皮狂跳，差点没炸毛：“你刚才叫沛裴什么？”

　　“她是我亲生姐姐，我当然叫姐了，要不然我叫什么？等等……你又是什么人，沛裴是你叫的么？”

　　宋沛裴哪知道叶辰宇和宋龙昊所谓的‘融洽’是这种融洽啊，都快要哭了，跺脚冷喝：“叶辰宇，你还愣着干嘛，还不快把弟弟放开？”


第130章 姐夫

　　这下玩大发了！

　　叶辰宇只觉自己背脊凉飕飕的。

　　虽然说他对宋沛裴是怎么流氓怎么来，对宋璐汐是怎么玩笑怎么做，但是他和宋家的其他人都不熟，心里还琢磨着有一天要给宋家的人一个好印象。

　　毕竟他也懂得第一印象的重要性，从很大程度上确定了能不能将人家家族的掌上明珠骗回家，他还没自大到王霸之气一散发人家家族就乖乖把这宝贝疙瘩双手奉上的程度。

　　孰不知，叶辰宇并不知道，他在乎的第一印，象早就在宋家当家宋龙泉里支离破碎的要多低劣就能有多低劣，他只知道这次铁定是鸡飞蛋打了，他哪里知道宋沛裴有个亲生弟弟，哪里又知道她这弟弟的身手比宋沛裴还要好，又怎么可能会知道，这家伙好死不死居然还出现在路尼斯号上，而且……还被自己按在地上，偏偏还要被宋沛裴看见？

　　他只能说，命真他娘的差。

　　忙不迭地点头，叶辰宇将宋龙昊放了开来。

　　宋龙昊一跃，从地面上爬了起来，不理会兽营其他人投来的尊敬目光，气势冷冽的看向叶辰宇：“姐，你还没有告诉我，这家伙到底是什么人，我兽营执行任务，一个外人来参合什么？”

　　“这……”

　　宋沛裴一愣，她知道该来的迟早也会来，有些事情是必须要面对的，咬了咬牙，走到叶辰宇身边，主动拉住了叶辰宇的手：“龙昊，他……他是姐姐的男朋友，以后你……你要叫他姐夫，不许大呼小叫的，没礼貌。”

　　说完话后，宋沛裴直觉自己的脸颊羞红灼热的都能煎鸡蛋了，低着头，哪敢见人？

　　这一幕，更是将夜貂等兽营的成员看的下巴都差点掉到地上：曾几何时，谁见过赫赫有名的冷艳军中女神，王后宋沛裴羞涩扭捏的如此小女人姿态啊？

　　“啥？啥？啥？他……他……他……”

　　宋龙昊更显夸张，直接就非常不给面子的跳脚了，一脸不可置信的指着叶辰宇，就连自己激动的将舌头咬出了血都不自知，一副震惊的目瞪口呆的样子。

　　夜貂等几名兽营顶尖高手嘴角一阵抽搐：大爷，好歹你也是兽营说一不二的大人物，这表现有点过了吧？虽然我们都知道你会震惊的一塌糊涂，可也没想到居然惊讶到几塌糊涂啊。

　　糟了，看来这第一印象实在是不咋地啊！

　　叶辰宇心中也是一沉，他可不愿意让宋家的人对自己产生负面的恶劣形象，最后受气的还是宋沛裴。

　　当即，叶辰宇便解释说：“这个……小舅子啊，你也知道，我和你的事情纯粹就是一个误会。好歹我和你姐姐的关系摆在这里，迟早有一天会是一家人，现在怎么不济也算是半家人是吧？如果刚开始你自报家门，或者说如果不是你刚才屡次三番纠缠我的话，我也不会把你摁在地上，让你丢了大花脸对不对？”

　　“你看，要不然这样吧，等我哪天发达了，送你一份大礼怎么样？当然，如果我的道歉还没法让你消气的话，大不了你揍我一顿算了，我这做姐夫的绝对保证不还手，直到你彻底消了气为止……”

　　“等一等，我在乎的不是这个问题。”

　　宋龙昊打断了叶辰宇的话，眼眸在叶辰宇的身上看了又看，最后死死定格在宋沛裴身上，一惊一乍的：“我靠。姐姐，你也太强悍了吧？我怎么看怎么都觉得这家伙的年纪应该比我还小才对，你这都快成老龄剩女了，居然紧随潮流步伐，玩一出老草吃嫩牛。奶奶个熊，强啊，真不是一般的强啊，真不愧是咱们老宋家的种。”

　　“噗通！”

　　叶辰宇只觉自己的大脑抽风了，一个没站稳一头栽倒在地上，随后才大汗淋漓的重新站了起来：你大爷的，老草吃嫩牛，这都什么形容词？小舅子，你未免太奔放了一点吧？

　　宋沛裴当然知道这一点，她今年已经25岁，而叶辰宇19岁都还不到，就连她的弟弟的年龄都比叶辰宇大，已经22岁，两人彼此之间相差了近7岁，这在华夏人传统的观念里，几乎是完全不可能结合在一起的。

　　但是，她不在乎，她宋沛裴从出生的那一天便众星捧月高高在上，自己要选择什么样的男人，自己选定了什么男人，只能自己说了算，否则这么多年来，以她名动整个华夏的魅力，怎么可能在遇到叶辰宇之前没有更优秀，至少从目前来看比叶辰宇优秀太多太多的男人陪伴在她的身边？

　　听到宋龙昊的话，宋沛裴反而不害羞了，一副小鸟依人的偎依在叶辰宇的怀里，十足的小女人范儿：“总之，叶辰宇就是我选择的男人，任何人反对都没用。还有，你给我听好了，从小到大姐姐有多疼你，你心里应该非常清楚。如果到时候爷爷、奶奶和爸爸、妈妈反对的话，我希望你别站错了阵营，否则的话有你好看的。”

　　“不要以为你现在的级别比姐姐高，军衔比姐姐大，我就治不了你。”

　　“姐姐，我的亲姐，哪能呢？无论什么时候，我铁定是和你站在同一战线的。”

　　宋龙昊一脸敬佩的笑容，一把扑倒在叶辰宇的脚下，振奋不已：“哥们儿，凶残啊。我一直都在琢磨，我这老姐什么时候才能被黑山老妖征服，没想到她这么重口味，居然喜欢你这种小正太。哈哈哈，从今天开始，我就要改口叫你姐夫了。”

　　“对了，忘了自我介绍，我叫宋龙昊，是宋沛裴的亲弟弟，兽营的人都叫我战神。”

　　“你就是战神？！”

　　叶辰宇觉得自己大脑有点短路，跟不上这家伙的思想，不过宋龙昊也就比自己大4岁，年纪轻轻便是达到化形期初阶的实力，对于兽营的人来说，倒也当得起‘战神’这两个字。

　　不过，叶辰宇最关心的可不是他这层身份，问道：“你就真不生我的气？刚才我可是一点面子都不给你，你好歹也是兽营堂堂营长不是？”


第131章 送礼物？

　　“哪能啊？”

　　宋龙昊笑着说：“兽营自建立以来，一直都秉承着强者为尊的思想，一直延续到现在。”

　　“虽然我们没有真正意义过上几招，但是我能看出来，真要玩命的话，我在你手里连怎么死的都不知道，自然是输的心服口服。再说了，你现在可是我的姐夫，小舅子输给姐夫丢人么？真心不丢人。”

　　“这样最好不过了。”叶辰宇心中也是一喜：这小舅子，很好搞定嘛！

　　“好了。”

　　宋沛裴最清楚叶辰宇和宋龙昊的性格，前者压根儿就是一个不折不扣的流氓，后者天生就是一个能折腾，无法无天的现代版孙悟空，这两个家伙组合在一起，别说兽营，就连天空只怕都是能捅出个大窟窿。

　　就依着宋龙昊这会儿的兴奋劲，还不指定能说出来什么让她尴尬到死的话，再怎么说也不能让夜貂等人看笑话不是？到时候自己还不得找个地缝钻进去。

　　清了清嗓子道：“刚刚收到消息，路尼斯号2、3楼出事，在1层防守的虎鲨恐怖组织成员大量涌入2层疯狂反攻，已是出现死伤情况，我们需要立即进行支援。有什么话，留着返回兽营基地后再说。”

　　“是！”

　　“……”

　　随后的战斗，有叶辰宇和号称战神的宋龙昊在，来的快结束的更快，再则有鬼枪在外围远程打击的配合，虎鲨恐怖组织这个分部人员除了小头目克里斯庞德之外全部被剿灭，注册着美利坚国某远航集团旗下的路尼斯号豪华客轮，则是驶出了公海，在国安局同志的开道下，暂时停靠在香滩维多利亚港做短暂休整。

　　当然，这之后的事情已经和兽营此次的行动任务无关。

　　“……”

　　兽营。

　　叶辰宇等连同宋龙昊，共计11人返回兽营后，将枪械武器归还军用库，返回营地宿舍洗完澡后，东方天空已是鱼肚发白，天色蒙蒙亮，旭日初升。

　　“小姐……夫！”

　　折腾了一个晚上，叶辰宇也有些饿，到重新休整好的营地食堂里用了一个早餐后，正准备返回宿舍里休息，不曾想这前脚才刚刚跨出食堂大门，身后一个声音已是响起。

　　自然，在整个兽营里，能够叫出这么有个性三个字的，除了宋龙昊也找不到第二个人了。

　　转身回头，叶辰宇一脸无语：“我说小舅子，你叫什么不好非的叫小姐……夫？你把语调隔的那么开，想报复我今天晚上在路尼斯号上折了你的面子是吧？”

　　“哪能呢？”

　　宋龙昊嬉皮笑脸道：“我的年龄应该比你大是吧？我今年已经满满22了，我刚回头看了一下你的资料，才刚刚成年。在我的眼中，你就只是一个小屁孩，能叫你一声小姐……夫已经非常给你面子了有木有？”

　　“有你妹。”叶辰宇挽起袖子，露出雄健胳膊，堆着一脸的坏笑：“姐夫，还是小姐……夫，你自己选一个称呼吧？”

　　“咳咳，不带你这么欺负人的。你明明知道你的实力比我强，还拿这个威胁我，太不厚道了吧？再怎么说我也是你的小舅子不是？”

　　叶辰宇皮笑肉不笑：“什么时候我对你说过，我是一个厚道的人。兽营不是提倡物竞天择适者生存嘛，要是你不介意的话，这兽营营长的位置让我坐坐我也不介意。”

　　“别，你可别。家里老爷子就瞅着我和老姐，一个是正营长一个是副营长再加一个参谋，天天在外面吹嘘，动不动就来一句：老家伙，你们的孙子女有老子的牛逼？看看，年纪轻轻一个大校、一个上校、一个少校，以后都是前途无量的军界要员，跺一跺脚还不得将你们这些老家伙的子孙吓的屁滚尿流。”

　　“你说，你要是抢了我的兽营营长的职位，我回家族能给我好果子吃？”

　　宋龙昊可是被叶辰宇吓的不轻。

　　这叶辰宇到兽营之前，他便被军委派到欧洲执行一项绝密任务，与外界完全中断联系，所以这一个月以来兽营发生的事他都不知道，等到回来一问下面的人才知道自己这‘小姐夫’的牛叉，别说那么大能量的特别作训大纲跟玩似的，也不提他是除了自己唯一一个在兽营里可以和兽王交手，并且比自己坚持时间长太多的大虎人，他通过一些手段调查才发现，自己这小姐夫可一点都不简单，直接是由军委所有首长亲自负责的一个惊天计划的核心，但从价值上来说，比自己这兽营营长还要重要无数倍。

　　作为一个大家族的子弟，宋龙昊从小耳染目睹，哪里不知道个中玄妙，自己姐姐选择这个比自己还小的男人，并非被爱情冲昏了头，而是最明智的选择，连他都觉得无懈可击。

　　见宋龙昊服软，叶辰宇说：“那就好。如果没有其他事情的话，我就先回去了。”

　　“姐夫，等一等嘛，急什么？反正你又不参加兽营的作业训练。我这好不容易才回来一趟，你和我多亲近亲近呗！”

　　叶辰宇“蹭蹭蹭”的退了数步，双手抱胸：“老子可是直男，不搅基。”

　　宋龙昊嘴角抽搐，如果能打赢叶辰宇的话，他真不介意把这家伙吊起来打一顿，只可惜有些东西天赋决定一切，论身手真不是他的对手。

　　忍了这口气，宋龙昊就跟做贼似的左瞄了瞄右又瞄了瞄，最后一脸神秘兮兮的走到叶辰宇身边：“姐夫，其实我找你是来送礼物的。”

　　“送礼物？”

　　叶辰宇眉角一挑，一脸的不相信：“古语说的好，无事献殷勤非奸即盗，你会对我这么好？”

　　“废话，你是我姐夫，我不对你好谁对你好，瞧你那一脸的戒备样，我所知道的叶辰宇可不是一个胆小鬼。”

　　为了证明自己说的是真话，宋龙昊将收伸入裤兜里还故意捣了捣，一脸得瑟：“放心，这个礼物你一定会喜欢的。”

　　迟疑了一下，叶辰宇道：“那……那你先拿给我看看。先说好，礼不好绝对不收。”

　　“……”


第132章 杜蕾斯

　　“……”

　　宋龙昊正要将神秘礼物从裤兜里掏出来，却是在最关键的时候又缩回了手，又贼兮兮的向四周看了看，问了一句：“姐夫，我姐姐现在在什么地方？”

　　“去办公室了。她说有份文件需要自己签个字，估计还要一会儿才会回来。”

　　叶辰宇有些不耐烦，说：“小舅子，你到底要用我什么礼物，用得着搞的这么神秘兮兮的么？再不拿出来的话，我真闪人了。”

　　“姐夫，你别急啊！”

　　正在这个时候，几个士兵从路边走过，向宋龙昊行了一个军礼，还了军礼后，这个家伙更加谨慎，也不顾叶辰宇的反对，拽着他的胳膊拖到了路后的花园。

　　这个时候，不由得让叶辰宇想起华夏大学校区的花园，每当夜幕降临，各大花园草丛就是‘造人圣地’，火爆的场面让他对骑在那些女孩子的男生眼红的羡慕嫉妒恨，甚至还偷偷发过誓，迟早有一点要坑蒙拐骗一个妹纸也到花园里的幽静角落舒服舒服。

　　可是，这并不意味着他就能接受得了和一个大男人，在乌漆抹黑的情况下到这种类似的地方。

　　青筋跳动，叶辰宇拳头都能捏出水来了：“小舅子，要是你说不出来一个四四六六，小心我扒了你的皮。”

　　“姐夫，蛋定、蛋定，都是年轻人，急躁个啥？放心，我送给你的这件礼物堪称神器，男人都爱的礼物，绝对是神器中的神器。”

　　说完话后，宋龙昊在裤兜里一掏：“叮叮，就是它了！”

　　“这玩意儿有个广告词叫做：To those who use our competitor’s product。Happy Father’s Day！意思就是说，如果你用了我们对手的产品，那就祝你父亲节快乐吧！”

　　“打家劫女，祸害别人家庭，勾引人家闺女，让贞洁烈女变床上荡妇的最佳选择……杜蕾斯，没有最好的防御，只有更好的防御，哦耶！”

　　“……”

　　事实上，打宋龙昊将那盒东西从裤兜里掏出来的时候，叶辰宇那惊人的目力已经看到上面的字，更知道是什么东西了。

　　但是让叶辰宇想不到的是，这家伙不是堂堂兽营战神么？这才见面多久，送给自己的礼物居然是这个？

　　难道，这家伙想试探我？

　　通过和苏柳卿等女的接触，叶辰宇深知，大家族长大的孩子思想都非常开放，但事实上也极其保守，骨子里玩人的手段更是层出不穷，这其中湛蓝极品小萝莉就是最杰出的代表。

　　叶辰宇怎么看怎么都觉得自己这小舅子没安好心，挤眉弄眼的一肚子的坏水，要是自己真中了招，虽然他对自己绝对有信心，不怕自己和宋沛裴的事情鸡飞蛋打，但是，倘若宋龙昊横插一脚使点什么幺蛾子，自己想要抱得美人归的道路，岂不是会多一些不必要的荆棘？

　　这个当，怎么都不能上，老子虽然穷，可也不至于连一盒套套的钱都没有啊。

　　打定了主意后，叶辰宇目不斜视：“小舅子，你这是什么意思？你觉得我是这种卑鄙的人？”

　　“我可告诉你，我和你姐姐虽然已经承认了男女朋友关系，也没有封建到连拉拉小手搂搂腰都会害羞的地步，尽管我们同在一个卧房里睡觉，但一直都分床睡的，这一点整个兽营的人都知道，我不希望再说第二遍。另外，把你这些乱七八糟的东西收起来，我是不会对你指手画脚说什么的，但是如果被你姐看到了，你知道她的性格，她会用什么手段对付你，就不是我所能左右的了。”

　　说完话后，叶辰宇都佩服自己的口才，说的多么正人君子，多么刚正不阿？

　　只不过，他的心都在滴血：万一这家伙没给我下套，我这话一戳，到最后苦的还不是自己？小杜啊小杜啊，大爷对不起啊，如果今年你的销量没有上去，我可能会负很大一部分责任的。

　　“姐夫，得了吧。”

　　但宋龙昊却是翻了一个白眼，直接将盒子塞到了叶辰宇的手中：“你怕我给你设下陷阱？”

　　“安下你的心，OK？我告诉你，你别看我这兽营营长顶了个大校军衔，走到哪里都要被人高看几眼，事实上无论是在兽营还是在宋家都是我老姐最大。我一直深度怀疑她是因为没有得到男人的滋润而内分泌失调，导致她产生了暴力倾向。”

　　“奶奶的，好不容易能让那个石女对男人投怀送抱，以后我就可以山中无母老虎猴子称霸王了，就这么好的机会还不拼了命的把她往外面推，除非我的脑子少了一根筋。”

　　“姐夫，别以为我不知道，明天你就要离开兽营了，以后要想见老姐一面，除非她有任务派遣到华海市，或者是你向上级申请到兽营来探班，否则很长时间你俩都见不到一面。今天可是最后的机会，要是你这都不把她推倒，我代表整个宋家和兽营的所有人都鄙视你。”

　　“当然，我也是有要求的。希望你能给力点，将我老姐推倒后给我美言几句，少让我受一点她的折磨我就烧高香了，给你立个神位供奉起来都没问题。”

　　叶辰宇一脚踹在宋龙昊的屁股上，一脸的笑骂：“立神位？老子还没死好不好？不过，小舅子你……真没给姐夫下套？”

　　“妥妥地！”宋龙昊道。

　　“那好，姐夫就勉为其难的收下了。”叶辰宇带着一本正经的口吻道。

　　宋龙昊一脸的无语：“姐夫，麻烦你下次把样子装像一点行不行？那眉毛都要翘到额头上了，嘴角都勾到鼻子上了，要是我真给你下套的话，这会儿你已经成了大悲剧。再说了，本身就是一个流氓，何必伪装羔羊，你也没这方面的伪装天赋不是？”

　　“好了。礼物我也已经送了，回头可要加把力啊。你出去打听打听，有哪个小舅子有我这么对你好的，不但赞同你和我姐的事，还怂恿你把她给吃了？”

　　临走之时，宋龙昊拍了拍叶辰宇的肩头，语重心长的来了一句：“叶辰宇同志，莫要让广大群众失望啊！”


第133章 偷偷给你看一下

　　“姐……”

　　说完话后，宋龙昊摆了一个闷骚的POSS，一甩头，只差头皮屑没有飞扬，转头之间差点把眼珠子给瞪出来，看着就伫足在身后不远处俏生生的宋沛裴，险些将舌头咬断，惊呼出声。

　　“你们在这里干什么？”

　　宋沛裴黛眉微皱，出声问道。

　　叶辰宇心里一哆嗦，忙不迭地将那盒杜蕾斯藏在了怀里，宋龙昊的演技实在不怎么样，咋呼的连连摆手：“没……没干什么。”

　　“没干什么？”

　　宋沛裴显然不信，在宋龙昊的身上打量了又打量，最后将视线定格在叶辰宇的身上瞄了又瞄，仿佛想看破什么似的：“我刚才明明看见你们交换了一样东西，是什么？以为我是笨蛋，很好玩弄吗？拿出来吧，我不想再重复第二遍。”

　　“老姐，真没什么。”

　　宋龙昊的心脏都提到了嗓门儿上了，他这会儿最怕的就是突然被叶辰宇摆一道，要是让自己这冷艳暴力外加内分泌失调的亲姐姐，知道自己送了姐夫一盒套套，并且不遗余力的怂恿他将自己亲姐姐给推倒，何止吃不了兜着走啊？不死也要脱几层皮。

　　不由自主的，宋龙昊便将求助的目光看向了叶辰宇，好一阵挤眉弄眼，意思仿佛在说：姐夫，你可千万别乱说话啊，我的小命就掌握在你的手里了。

　　当然，叶辰宇的原则就是有便宜不占是王八蛋，他怎么可能做出损害自己利益的事情？

　　这厮果断的对宋龙昊的表现无限失望，大大咧咧的走到了宋沛裴的身前，不由分说便是揽住了她的小蛮腰，手掌偶尔作怪的下滑到她丰腴挺翘的粉臀上轻揉几下，直是让宋沛裴芳心颤栗，只能无力的搂住叶辰宇的虎背熊腰，生怕自己突然软瘫在地上，要是让自己弟弟看见那一幕，还不得丢脸死了？

　　她的心中又怒又羞，狠狠的在叶辰宇的腰上掐了一把：这个家伙，就算……就算要那样也该分一下场合吧？怎么可以什么地方都乱摸，大流氓，可恶……可恶，实在是太可恶了！

　　叶辰宇见成功转移了宋沛裴的注意力，这才说道：“我能和小舅子做出什么来？只不过是他觉得我太英明神武，在武学一途上登峰造极。”

　　“你也知道，我不出手则已，一出手必定将人撩翻。”

　　“好歹小舅子也是兽营营长，独一无二的战神，要是被下面的人看到一次又一次的被我击败摁在地上，岂不是威严扫地荡然无存，以后拿什么让那些本就桀骜不驯的家伙信服？”

　　“真的是这样？”宋沛裴道。

　　“是啊是啊，姐夫说的没错。”

　　宋龙昊尴尬一笑，笑的比哭还难看：“老姐，你也知道姐夫有多么生猛，在他手里讨教几招，对于我稳固化形期初阶的实力非常有帮助，但是姐夫教人的方式实在是有点……所以嘛，难免要偷偷摸摸一些，要是让那群老家伙看见战无不胜的战神被修理的鼻青脸肿，堂堂大校，怎么能闹那种笑话，你说是吧？”

　　“姑且信……信了你们。”

　　宋沛裴还想说什么，可是叶辰宇那作怪的手已是让她的身体有了反应，再这么下去的话迟早要在自己亲生弟弟面前出洋相，咬了咬贝齿，最终她还是松了口。

　　“那个……没我什么事了吧？我先闪了。”

　　说完话后，宋龙昊就跟脚底抹了油似的，飞一般的逃离了现场，生怕被宋沛裴看出其中的端倪。

　　“……”

　　随后，二人回到宿舍。

　　这个时候天色才蒙蒙亮，集结号没有吹响，宋璐汐还在被窝里呼呼大睡。

　　小美女的睡姿不太雅观，一条白嫩嫩的修长玉腿，从叶辰宇走进卧室就吸引了他的目光，再一联想到怀里揣着的那玩意儿，心中更是躁动不安，故此没有像往常一样直接躺在床上里和宋沛裴缠绵，而是找来换洗的衣服，就要走向浴室：“我去冲个凉。”

　　“等一下。”

　　宋沛裴却是一把拽住了叶辰宇的胳膊，按着他的肩头坐在了床边。

　　“干嘛？”叶辰宇说：“折腾了一宿，精疲力竭的，不让人睡觉，总得让人洗个澡吧？”

　　“回基地的时候不是刚洗过么？”

　　叶辰宇心中“咯噔”一响，随即答道：“吃了饭还要再吃了，洗了澡再洗一次也不过分嘛。”

　　“少来那一套。”

　　宋沛裴美眸一翻，直接丢给了叶辰宇一个卫生眼：“你是一头不折不扣的小色狼，但是龙昊再怎么说都是在军区里长大，演技可比你差远了。别以为我没看见，你分明揣了东西藏在怀里。坦白从宽，抗拒从严，要是你不老实交代，今天休想上我的床。”

　　“要不要这么狠？”叶辰宇顿然哀嚎，要是让不了她的床，自己怎么将这大美妞儿推倒啊？

　　“必须要。”宋沛裴拽了拽粉拳，眼眸死死盯着叶辰宇的怀里：“你就直接告诉我，说不说吧。你要知道，你的性福可是在一念之间哦，想清楚了再回答我。”

　　“算你狠。”叶辰宇嘴角抽搐了又抽搐，迟疑道：“你真的要看？”

　　“废话少说。”

　　“那就给你看就是了，但是你要保证，不许尖叫出声，要是把汐儿吵醒了，丢人的可不是我。”

　　叶辰宇下定了决心，反正那东西早晚都是会被宋沛裴看见的，不打算再有任何隐瞒：“就给你偷偷看一下，说好了，就只看一下。”

　　“没问题。”

　　在宋沛裴期盼的眼神当中，只见叶辰宇的手缓缓从怀里抽了出来，当她看清楚后快速的一把又缩回了怀里。

　　“叶辰宇，你……你怎么可以这么下流？”

　　宋沛裴再怎么说也活了25年，虽然还没有经历过那种事情，可是这些年来耳染目睹也不少，如果不是早就答应了叶辰宇不尖叫出声，否则的话整个宿舍都能被她的声音震塌，可就算是这样，那压抑的惊呼声同样刺耳，更是一脸羞红的手足无措。

　　这个时候，宋沛裴哪还会去追究那盒东西的来历，芳心若小鹿乱撞：他……他终于憋不住要和我做那么羞人的事了吗？


第134章 支开小姨子

　　“下流？那我就下流给你看看。”

　　叶辰宇何等聪明，一眼便看出，虽然宋沛裴羞涩万分，但实际上内心的抗拒并没有他想象中和表面做出来的样子那么强烈，伸手一拉便是将宋沛裴拥在了怀里，霸道的吻上了娇艳红唇。

　　在长达近一个月的时间里，叶辰宇觉得自己在宋沛裴身上所取得的成果是喜人的，至少除了最后一步，其他方面早已轻驾就熟。

　　就像现在，一个湿吻，叶辰宇的手指探过宋沛裴的军装，解开了钮扣，穿过内衣，揉捏着那温柔的粉嫩，便是让她很快抛弃了矜持，动情不已的开始迎合起来。

　　踢掉鞋子，叶辰宇翻身一掀，被子盖住二人的时候，他的身体已是压在了宋沛裴的上面，攻城掠地，宽衣解带，不一会儿一个一丝不挂的完美羔羊已是温暖在怀。

　　“沛裴，这次怎么这么快？”

　　叶辰宇手指朝那处神秘花园一探，湿了一手，兴奋的同时已是摆正了姿态，手握长枪，就要挺身直入。

　　“姐夫，表姐，你们在干嘛呢？”

　　正在那千钧一发之际，一道迷迷糊糊的声音传来。

　　二人心头一惊，同时转头看向另外一边的卧铺，只见宋璐汐不知道什么时候已经醒了，双手正在揉着惺忪的眼眸，目光随即便是投了过来。

　　“快下来。”

　　那一道声音，直是将宋沛裴吓的不轻，连天籁的声音都在颤栗，幡然醒悟过后狠狠在叶辰宇的腰上掐了一把，羞人的紧闭着眼眸，脑袋埋在被窝里，羞怯的不敢见人。

　　宋沛裴：要死了要死了，差一点就被汐儿抓了一个现形。我……我怎么能够忘记她还在卧房里呢？要是小男人那一下没控制住，这会儿怕是要骑虎难下了呀。

　　宋沛裴芳心紊乱，叶辰宇则是一脸的咬牙切齿：妈的，我容易么我？上一次和张雨婷做这档子事捅错了地方，这一次险些直接被吓到不举，还有没有比这更坑爹的事情？

　　不得不放弃的叶辰宇平躺在床上，手臂怀过宋沛裴的修长脖颈，将她那滚烫的身体拥入怀里，将一柱擎天威武霸气的小辰宇给藏了起来，却是不肯善罢甘休的正好戳在宋沛裴的小腹上，装作一本正经：“能做什么？昨天晚上出任务折腾了一宿，这会儿都累死了，正准备睡觉呢。”

　　“哦！”

　　宋璐汐打了一个哈欠，在被窝里伸了一个懒腰，春光外泄：“可是，我刚刚明明听到嘤嘤吟吟的声音，难道是我出现了幻听，听错了？”

　　“肯定是你听错了。”

　　叶辰宇嘴角抽搐，如果有可能的话，他真想从床上爬起来直接掀了宋璐汐的被子，对着她的屁屁好一阵的狂揍：遇到这不解风情的小姨子，这是倒了几辈子的血霉啊？

　　“哦。可能是昨天晚上我整理文件整理的太久，这会儿脑袋还浑浑噩噩的呢，那我再睡一会儿好了。姐夫，你们也休息吧。兽营就是这样，指不定什么时候就要出任务，养精蓄锐蓄势待发，随时随地做进入备战状态。”

　　说完话后，宋璐汐拉了拉外漏的被单，蜷缩成一团，不一会儿又传来了酣睡的呼呼声。

　　等到宋璐汐再度入睡，这头早就火急火燎等着解决问题的叶辰宇，哪还能等下去，将宋沛裴的酮体掰到和自己相对的一面，又吻上了那红唇，这一次有了经验，动作幅度不再那么大，侧卧的分开了宋沛裴的双腿，想要采取这样的姿势。

　　“不……不行！”

　　突然，宋沛裴一把将叶辰宇推了开来，脸颊羞红的都能拧出水来。

　　叶辰宇记得，213号宿舍带头大哥道临寺曾经说过：“女人说不行的时候，其实就是说行；女人说不要的时候，其实就是想要”，说的全部都是反话。

　　叶辰宇觉得，自己有着一个积极向上的态度，早就把道临寺的话记的滚瓜烂熟，在这种火候已经到了的情况下，他怎么可能会放手，又一次将宋沛裴抓在了怀里，准备来一次‘霸王强上攻’。

　　不是有人说过么，如果在这种情况下，男人一旦示弱，女人反而会恨这个男人一辈子。

　　“叶辰宇，真的不行。”

　　见得叶辰宇又行袭来，宋沛裴焦急的如同热锅上的蚂蚁仓惶的团团转，从被窝里抬起头来，看了看宋璐汐所在的方向，紧咬着贝齿道：“辰宇，不是我不愿意给你，而是因为，别说汐儿是我的亲人，即便是有一个陌生人在旁边躺着我也不做不到那么开放的地步，你就饶了我吧。”

　　有戏！

　　叶辰宇听到宋沛裴的话，眼前顿时一亮，磨蹭着她的精致耳坠：“你的意思是说，只要汐儿不在房间里的话，我随便想怎么样就怎么样咯？”

　　虽然不想承认，但此时此刻的宋沛裴的内心深处的确就是这样想的，细若蚊蝇的低声“嗯”了一声，都不敢抬起头来，她觉得这个时候自己就像自己一向不耻的，成天包养小男人的上流贵族少妇那样，心中非但不抗拒那种感觉，反而想要经历那个事情的冲动念头无比强烈。

　　事实上，她没有告诉叶辰宇，除了怕被宋璐汐撞破这种颠倒龙凤的尴尬之外，更怕自己情不自禁的想要大声叫出来，被叶辰宇一个人听都已经让她无比为难，若是再让第三个人听到的话，她真的缺乏这方面的勇气。

　　“意思就是说，只要将这汐儿弄出房间就行了吧？”

　　叶辰宇也觉得，在这样的环境下，宋璐汐这小美女的存在，非但没有任何好处，反而是一个阻挡自己真正晋升为男人的障碍。

　　但是转念一想，要怎么做到这一点呢？自己总不能直接开口就说：汐儿，我和你表姐要ML，你在房间里就是一个累赘，你先出去；或者说，汐儿，天色不早了，你这兽营参谋怎么能够渎职，是时候该出去溜达溜达了？

　　摇了摇头，叶辰宇瞬间就抹灭了自己脑子中的这些想法，大脑开始转动琢磨起将宋璐汐这小姨子支开的方法了。


第135章 得手了！

　　“难道告诉宋璐汐，你表姐大姨妈来了，你出基地去帮你表姐买下卫生间？可是前几天你的大姨妈才刚走啊！”

　　“有了。就说敌国神秘军事力量入侵兽营，作为作训参谋必须到场？也不行，这样的话，岂不是你也要跟着一起去才行，那样的话老子的好事岂不是鸡飞蛋打了？”

　　“还是说，告诉这妮子她的研究所起火了？可是宿舍距离研究室的距离，一个来回最慢也只要10来分钟的时间，我的能力还不至于差到这种地步吧？”

　　“……”

　　在被窝里，叶辰宇为了自己的福音可是绞尽脑汁到了极点，各种有可能乱七八糟的理由都被他琢磨了个遍，最后全部都胎死腹中被他自己给硬生生的推翻。

　　毕竟，兽营这个华夏军方最神秘的地方太具有特殊性，如果没有特别情况的话，所有编制内的成员都要在基地内待命，不允许私自出营半步。兽营虽然不小可也不大，战备力量从建立之初就只有整编的300人，就算事情再多也多不到哪里去，纵然叶辰宇聪慧卓尔，可也实在想不出来一个好的办法，能将宋璐汐这无形中破坏了他好事的小姨子给支开。

　　而听到絮絮叨叨的叶辰宇找的借口一个比一个离谱，而他那贼兮兮的手可是从始至终都没有老实过，在她的酮体上乱摸，更是让她心慌意乱，以这个家伙的性格，如果再思索不出来办法，宋沛裴可以断定，这家伙一定会霸道用强的吃了自己。

　　对于宋沛裴来说，那绝对算不得是一件好事：哪个女孩子在蜕变成女人的时候，不希望留下一个完美的第一次？

　　“还……还是我来吧！”

　　犹豫了一会儿，宋沛裴打断了叶辰宇的浮想联翩，弱弱出声。

　　“好啊！”

　　叶辰宇眼前一亮，再怎么说宋沛裴都是兽营的副营长，对各项科目作业都非常了解，让她来找借口支开宋璐汐，绝对是不二人选。

　　不过，接下来宋沛裴所做的事情，就让叶辰宇不明白了。

　　只见她从被窝里赤条条的爬了起来，从军装的兜里掏出手机，拨打了一个电话号码，“嘟嘟嘟”的响了一阵，不待对方接通便是率先将电话给挂了。

　　“媳妇儿，你这是折腾的哪一出？”

　　“等下你就知道了。”

　　宋沛裴神秘兮兮一笑，对着叶辰宇抛了一个挑衅的眼神。

　　“叮铃铃……”

　　不多时，宋沛裴的手机铃声便是响起。

　　叶辰宇倒也想知道她到底玩的哪一出，在宋沛裴接通电话的时候，贼手依旧不老实的捏住了她的一颗花蕾，耳朵依在手机上倾听。

　　“别乱摸……你要死了啊……”宋沛裴娇羞不已，这会儿正通话呢，要是突然发出一点不适合的声音，让人家怎么想？

　　可是，让宋沛裴想不到的是，虽然她已经将声音压制的足够低，可还是一字不漏落入了杨成的耳朵里。

　　杨成，兽营研究所副所长，主要负责协助宋璐汐，收集各主战成员训练、力量增减、用餐饮食搭配数据等问题，在研究所内的地位仅次于宋璐汐之下，同为少校军衔。

　　原本，这一天杨成一如既往很早便起床，用过早餐后，正准备最近一个月兽营主战成员的各项数据资料，但屁股还没有坐热，便是接到了宋沛裴打过去的电话，可还没有来得及接通便是被她挂断。

　　杨成不疑有它，还以为宋沛裴找自己有着非常重要的事情，于是也没有多想，回拨了电话。

　　但是让杨成怎么都想不到的是，这才刚刚将电话接通，便听到宋沛裴那销魂的缠绵之声。

　　纵然宋沛裴性格冷艳，从加入兽营开始一直都是生人勿进的姿态，可这一点都不影响她的魅力，反而是因为那种别致的成熟风云，让她成为无数优秀军人、世家子弟的梦中女神，杨成虽然仅仅只是一个研究所的副所长，可也不例外。

　　这会儿接通电话就听到一句‘别乱摸’，还带着撒娇的听到宋沛裴说了一句“你要死了啊”，直接没吓尿，瞬间便是大汗淋漓：“宋、宋、宋、宋、宋……宋副营，你可千万不要给我开这个玩笑啊，我哪敢乱摸，就连乱想都不敢想。如……如……如果你心情不好的话，你打一通电话过来骂我一顿也行，用不着这样玩我吧？我……我的心脏不大好，受不了这种刺激啊。”

　　听到杨成的话，叶辰宇憋足了笑，一阵作怪的眼神。

　　宋沛裴则是凶巴巴的瞪了叶辰宇一眼，却是格外百媚千娇，清了清嗓子，又恢复了那冰山女神的冷酷：“杨副所长，你好。你说什么？需要宋参谋和你一同整理数据资料，营长中午就要用，怎么会这么急？好的好的，你不要着急，我这就通知宋参谋，五分钟后她就会回到研究所。”

　　说完话后，宋沛裴直接挂断了电话，而那一头丈二和尚摸不着头脑的杨成是怎么想的，她一点都不关心。

　　“表姐，杨副所长急着找我？”

　　宋家的人天生都是事业狂，就连性格相对柔弱的宋璐汐也是如此。

　　宋沛裴在通电话的时候声音就跟训人似的，分贝不是一般的高，将蜷缩在被窝里睡的朦朦胧胧的宋璐汐顿然惊醒。

　　然后，在叶辰宇目瞪口呆的眼眸注视下，小姨子迅猛起床，火速刷牙洗脸，光速在卫生间换了军装，风风火火的出了卧室，“嘭”的一声直是将卧室外的房门关了个严严实实，“哒哒哒”的急促脚步声越去越远，很快便隐没在了空气中。

　　竖起耳朵一直密切关注着动静的宋沛裴，随后便轻嘘了一口气，粉拳微拽，一副凯旋胜利的兴奋模样：“搞定！”

　　叶辰宇顿时就乐了：“沛裴，没看出来你很有撒谎的天赋嘛，都不带脸红的。”

　　宋沛裴白眼一翻，风情万种：“还不是为了你？要不是你这么猴急的话，我怎么可能做的出欺骗汐儿的事情，故意将她支开？”

　　“你能保证她一去不复还？”

　　“以汐儿的性格，中午之前都不可能返回宿舍的。”

　　叶辰宇顿时就乐了，带着一脸的贱笑：“那我们是不是终于可以……”


第136章 荡漾了！

　　“等一等！”

　　宋璐汐一走，宋沛裴果然少了几分羞涩，胆子也大了不少，将猴急的叶辰宇推搪开，拽着被单半遮半掩的打开了床铺旁边的柜子，从里面拿出一张白色床单，不由分说的将叶辰宇赶下了床，将白色床单铺好后，娇躯笔直的躺在了床上，有些扭捏的拽着被子将身体包裹的严严实实，已是面红耳赤，深吸一口气：“来……来吧！”

　　叶辰宇就跟吃了兴奋剂似的，屁颠屁颠的上了床，将这暖心的可人儿拥在怀里：“你早就准备好了？”

　　“我知道，迟早会有这一天的。”

　　宋沛裴鼓足了勇气和叶辰宇对视，带着一丝忧伤道：“我的身份很特殊，我所处的位置很特殊，所以注定了我的恋爱、婚姻和人生，和大多数的女孩子都不会一样。我不敢奢求天长地久，因为我不可能像其他女孩子一样时时刻刻，陪伴在自己心爱的男人身边，不能为他分忧解难，不能和他同悲同喜，甚至就连想生一个孩子都必须得到军委的批准才行。我不会是一个相夫的贤妻，将来更不可能一个教子的好妈妈。”

　　“相夫教子的事情，对于我来说太遥远了！”

　　“所以，我的第一次留给了自己心爱的男人，我也想这第一次是最完美的第一次，哪怕若干年过后，我还清晰的记得第一次所发生的一幕幕。”

　　“虽然你不是贤妻也不会是一个良母，但是你是一个伟大的女人，难道不是吗？你要知道，因为你的存在，因为你坚守着的正义，打击着犯罪，缔造了多少个好妻子多少个好母亲？”

　　“小男人，谢谢你！”

　　宋沛裴喜极而泣，激动的送上了自己的香艳之吻。

　　十指相扣，肢体缠绵。

　　“小男人，能不能答应我一个要求？”

　　突然一个翻身，宋沛裴翻过身，骑在了叶辰宇的身上，美得不可方物，那飘荡的如瀑青丝长发，更是勾勒出一副最完美不过的玲珑娇躯。

　　“说。只要我能做的到，别说一个、十个，哪怕是一百个我都答应你。”

　　宋沛裴的脸颊升起一抹绯红：“我的要求只有一个。可不可以……第一次可不可以让我自己来。你明天就要走了，我……我想抛弃所有的羞涩，彻头彻尾的疯狂一次。”

　　叶辰宇怎么都没有想到，宋沛裴所提出来的要求居然是这个。

　　床下贵妇，床上荡妇。

　　这无疑是任何一个男人都想拥有的女人，这种内媚气质和性格，对于男人的杀伤力来说不可谓不大。

　　叶辰宇是一个男人，一个经过国家检测正常到不能再正常的男人，他怎么会拒绝这种能让自己最大限度，可以大饱艳福的要求？

　　“行！随便你怎么作践我都行！”

　　得到叶辰宇的肯定，宋沛裴不再有任何犹豫，臀部高抬，就像射击打靶一样瞄准了准心，坐了下去……

　　“……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　宋璐汐被宋沛裴的一支电话支开，出了宿舍后连早餐都没有来得及吃，火急火燎便是赶往研究所，总共加起来的时间没超过3分钟。

　　刚走进研究所，宋璐汐便看到这会儿还在发懵的副所长杨成，气喘吁吁的接了一杯冷水，咕噜咕噜的喝了好几口，才上气不接下气的问道：“杨副所长，营长这么急着要这个月兽营成员的各项数据表，怎么不提前给我招呼一声或者打个电话，这一大清早的跟催命似的，到底发生了什么事？”

　　杨成这会儿还在琢磨宋沛裴电话里，让他云里雾里的话，就连宋璐汐走进研究所都不自知，听到他的话才反应过来，条件反射起身，磕了小腿，好一阵龇牙咧嘴才回答说：“宋参，营长没有要数据资料啊。”

　　宋璐汐一愣：“我明明在你和宋副营长通电话的时候，听她说是你说的啊。杨副所长，你也是兽营研究所的老同志了，我希望你不要多我有任何隐瞒。”

　　杨成都快要哭了：“宋参谋，我以我这么多年的从军资格发誓，我真的没有说过那样的话。事实上，到现在我都没明白到底发生了什么事情。”

　　“为什么这么说？”

　　宋璐汐已是察觉到不对，继续追问。

　　“事情是这样的……”

　　随后，杨成便将事情的经历详详细细，一字不漏的对宋璐汐说了一遍。

　　听完杨成的话后，宋璐汐沉默不语的沉思了下来，好半晌才眼前一亮，仿佛已经想通了什么似的：“好呀，表姐，连你现在都和姐夫那个大流氓合伙戏弄我了，这次说什么都不能让你得逞。”

　　“杨副所长，对不起，刚才误会你了。不过，眼看就要到月底了，数据资料该整理的也要抓紧时间整理。”

　　说完话，宋璐汐转身就走。

　　“宋参谋，那你……”

　　宋璐汐身后仿佛张了一双眼睛：“我还有更重要的事情需要处理，先麻烦你备好案，将资料放在我的办公桌上，回头我会处理的。”

　　话音落下，宋璐汐的靓影早已消失的无影无踪，留下更加想不通的杨成：到底发生了什么事啊，一个一个的都神秘兮兮的，就我一个人被忽悠的晕头转向。大家都是军人，不带这么搞阶级斗争的嘛。

　　出了研究所，宋璐汐才幡然醒悟，自己折腾了这一大清早连饭都还没有吃，肚子已是咕咕咕的抗议了，所以临时改道去了一趟食堂打包了早餐，一路上气呼呼的边吃边朝宿舍方向走。

　　等到走到宿舍门口，宋璐汐侧耳倾听了一会儿，没察觉出任何异样后，这才掏出钥匙打开了房门。

　　“啊啊啊……”

　　表姐的声音？！

　　房门才打开，一阵在宋璐汐耳中听来‘惨绝人寰’的声音已是响起，她的神情一边，随手一摸，她随身佩戴的意大利伯莱塔92F型手枪的保险栓一拉，子弹已是上膛，几个箭步已是冲到了卧室方向，“嘭”的一脚踹开了房门，冷声大喝：“举起手来，别……别……”

　　“啪哒！”

　　紧接着，手枪从宋璐汐的手中滑落，抬眼之间，她整个人已是懵在了原地，膛目结舌……


第137章 接着给我弄！

　　在宋璐汐的眼中，只见入眼的叶辰宇和自己表姐宋沛裴的身上都是光溜溜的。

　　这会儿，宋沛裴整个人跪在床上，丰满的屁屁撅得高高的，而叶辰宇单膝跪下，那个凶神恶煞的大凶器正在凶猛征伐，一进一出快速的‘扫射’着，而那在她耳朵里听来的‘惨绝人寰’的声音，就是从宋沛裴的口中传出来的。

　　如果说，在叶辰宇未曾进入兽营之前，或者说叶辰宇等一行人参加‘斩鲨行动’之前，对于这样的姿势宋沛裴尚且处在一个懵懂无知阶段的话，那么，昨天偷看了叶辰宇下的小电影的宋璐汐，已经非常清楚这一切意味着什么。

　　让她想不到的是，表姐用了个小计谋将自己支开，就是为了……为了和姐夫做这么羞人的事吗？

　　此时此刻，宋璐汐的第一反应便是转身就跑，可是她下一刻就发现，或许是因为这样的画面实在太过超乎她的想象力，也或许是因为青春懵懂的好奇，更可能是因为其他的某些原因，自己的脚就像一块磁铁，死死的粘在另外一块磁铁上，怎么都挪不开脚步。

　　“……”

　　而宋璐汐那华丽丽的一脚踹门，同样惊醒了正万分投入，‘激斗正酣’的二人。

　　宋沛裴想留下一个完美的第一次，身为男人的叶辰宇自是不会在这种情况下犯怂。

　　他觉得值得庆幸的事情就是，自己在兽营的这一个月内学会了电脑的使用，花费了好些时候下载了超过百部的小岛国片，让自己在这方面彻底开了眼界，否则哪有这么多手段招呼的宋沛裴愈来愈感到满足？

　　可是，这新姿势上纲上线的才捣腾到刚刚找到感觉的地步，还没完全过足了瘾，便是遭来之前的一幕，吓的二人停住了所有的动作，带着惊骇的眼神和宋沛裴同时转头，正看到木若呆鸡的宋璐汐。

　　如果和杨成对比，叶辰宇觉得自己比杨成悲剧多了：小姨子啊，好不容易才将你支开，怎么这么快就回来了？难道你就不知道，男人在这种情况下，很有可能被吓的一蹶不振的？也亏得你姐夫我心理素质彪悍，脸皮贼厚到连我自己都嫉妒自己的地步，否则的话，你表姐这才爽到一半，这辈子怕是都只能守活寡。

　　回头，叶辰宇看向宋沛裴，眼神一阵交流，意思好像在说：你不是说汐儿不到中午是不可能回宿舍的么，现在这算是怎么一回事？

　　宋沛裴回了一个眼神：我哪里知道她这么快就会回来？你想哭，我……我撅成这个样子，我还想找个地缝钻进去再也不出来了呢。

　　“表姐，姐夫，你……你们……你们怎么可以在大清早的做……做这么下流的事情？”

　　诡异的气氛下，宋璐汐手指指着二人，战战兢兢、断断续续的说完了一句话后，分贝突然提高，“啊”的一声尖叫，转身就向门外跑去，就连掉在地上的配枪都忘记了捡。

　　“汐儿……”

　　谁都没有想到，这种事情居然被撞破。

　　最难为情的就属宋沛裴了，叶辰宇倒好，这家伙为期一个月的兽营特训实际上今天就到了，根据上面颁发的文件，无论什么理由明天日落之前都必须强制性离开，绝对妥妥地属于吃干抹净就立马走人的那类大流氓。

　　可是她不行，兽营里只有两个女孩，又是表亲，别说现在在军营里朝夕相处，哪怕是以后真到了退役的年龄还要低头不见头见呢，她怎么能让彼此之间心存芥蒂？

　　从叶辰宇身上挣脱，宋沛裴起身就要追，可是那个地方撕裂的疼痛传来，让她的脸色一阵苍白，没好气的手掌一把拍在雄赳赳气昂昂处，直是痛的躺着也中枪的某人就差没在床上打滚：“还愣着干什么，追呀！这种事情如果传到外面，你……你让我以后怎么做人？”

　　妈的，这能怪我么？我原本想的是，好歹你也是第一次，咱们怎么温柔就怎么商量着温柔的来。你倒好，明明知道老子猴急，还整出一句什么“我想彻头彻尾的疯狂一次”。好吧，你要疯狂大爷给你疯狂，你要什么大爷给你什么，现在倒好，出了岔子就是我的错？

　　男人，真他娘的命苦啊！

　　叶辰宇心中一阵哀嚎，但这种牢骚也仅仅只敢在心里发泄，哪敢真说出口，要是倒时候宋沛裴赌气，不乐意跟他造人了，指不定得躲到哪个角落里画圈圈诅咒呢。

　　当即，叶辰宇随手抓了一床被单裹在身上，一个箭步飞身而出便是追了上去。

　　但是，这一次宋璐汐落跑的速度非常的快，等到叶辰宇追到客厅门口的时候，小姨子早已跑出了老远，不得不迫使叶辰宇停下了脚步：就这造型冲出去，估计宋沛裴还没发火，自个儿就被兽营里除了宋龙昊小舅子之外的全体男兵用眼神给秒杀了。

　　叶辰宇将宋璐汐掉落的手枪捡起来放在了客厅里，裹着被子盯着被踹坏的卧室房门一愣一愣的，最后悻悻然回到了卧室。

　　“现在，怎么办？”

　　叶辰宇咧嘴，一阵无语道。

　　宋沛裴美眸白眼一翻，道：“最不想发生的事情还是发生了，能怎么办？只能等你走了之后，我再慢慢和汐儿交流了。”

　　“听人说，如果男人那方面得不到释放是会憋坏身体的，更何况我……我还没有完全享受到那种感觉，还能怎么办？接着给我弄……不对，让我来弄，要是今天不把我伺候舒服了，你休想下得了床。”

　　旋即，整个卧室里又传出一阵阵娇喘之声。

　　“……”

　　另外一头。

　　“姐夫和表姐，怎么能够那样……”

　　冲出宿舍的宋璐汐捂着脸颊，这会儿才发现自己的脸蛋竟然滚烫滚烫的，芳心“嘭嗵嘭嗵”的犹若小鹿一般乱撞，凝望着那拨开云雾的骄阳，捂着心口，陷入了沉思：为什么，为什么我会有一种很疼的感觉？是因为姐夫抢走了表姐，还是因为我爱上了……

　　不，这是不可能的事情。


第138章 降了你姐的火气！

　　这一日，叶辰宇和宋沛裴直是颠鸾倒凤到正午，连午饭都没有吃，便是匆匆洗簌了一番休憩了下来。

　　等到醒来的时候，夜幕降临，时间直指夜晚十点，从二人好事被撞破到现在，宋璐汐都不曾出现过，而当叶辰宇睁开眼眸的时候，立即就感觉到小辰宇传来的畅爽感觉，抬头一看，才看到宋沛裴正在他身上不知不倦的征战，迅速主动回应的同时，更是说道：“再这么弄下去，你的身体吃不消。”

　　“管不了那么多了。”

　　宋沛裴娇喘连连，青葱柔荑揉捏着胸前那对丰满连连变形：“等到天亮之时，就是你离开兽营之日。随着时间越来越少，我真的害怕失去你，更不想和你分开。”

　　“但是，我是宋家的掌上明珠，我是华夏军方的上校军官，我是兽营的副营长，我是王后，我有自己的职责和担当所在，我的理智告诉我，为了我和你的幸福，我不能被爱情冲昏了头脑丢下这里的一切。除了用这种方式，让你记得我的好，记得我的坏，记得我的爱，记得我的思念和殇哀，恨不得把自己揉进你的骨子里和你融为一体，我不知道还能用什么方法宣泄我心中的不屑。”

　　手指轻抚过叶辰宇的面庞，宋沛裴娇艳的笑容有些凄美：“要我！”

　　“好，给你！”

　　“……”

　　这一酣畅淋漓的战斗，直至少战到第二天黎明时分才休罢。

　　旭日东升，便意味着叶辰宇在兽营的“一个特别之旅”已经结束，强制性离开兽营的日子，终于到了。

　　“……”

　　兽营，大门。

　　来时两手空空，走时却是包裹累累。

　　这个时候，身着一身休闲西装的叶辰宇，手上多了一个旅行箱，背上多了一个背囊，站在阳光下，倒是有点像似退伍返乡的战士。

　　不过这也在情理之中。

　　虽然说刚开始到兽营的时候，叶辰宇的确是整个兽营的公敌，但是在这长达一个月的时间中，所有人都知道这强悍的一塌糊涂的生猛大爷，事实上就跟邻家男孩一样好相处，不但在实战能力上对他们进行了详细的指导，甚至在宋沛裴的请求下留了一门内功的修炼法门，待到这些精英中的精英练成之后，战力飙升两三个等次绝对不在话下。

　　所以，在所有人都知道叶辰宇即将离开兽营的时候反而不舍，大家都拿出了平时藏着掖着的好烟、好酒、好茶，因此才有了叶辰宇大包小包的一幕。

　　“姐夫！”

　　战神宋龙昊从人群中走了出来，将叶辰宇拉到了一旁，挤眉弄眼。

　　“干啥？”

　　和宋沛裴突破了最后一层关系，叶辰宇在未曾征得任何人同意的情况下，把自个儿当成了老宋家的女婿，当然要对自己这小舅子客气点了：“姐夫办事，你放心。我已经给你姐说过了，她以后一定不会对你那么严厉，因为我已经把你姐的火气给完完全全降了下来。”

　　“这女人啊，还是得有男人滋润才行啊！”

　　“真降了老姐的火气？”

　　宋龙昊还是有些将信将疑，回头一瞅宋沛裴，虽然依旧还是那么完美，可整个气质上经过一个晚上已经发生了翻天覆地的变法，最大的特征就是，那冷艳的气质少了一些，柔意的风情万种多了一些，就像原本一朵含苞待放的花蕾终于彻底绽放了一般，美得更加让人惊心动魄。

　　看到这一幕，宋龙昊就差直接手舞足蹈，和叶辰宇勾肩搭背，却是一脸认真的说道：“姐夫，我知道你将来铁定不是一般人，身边的女人也不可能只有我一个。但是你别怪我这做小舅子的多嘴，希望无论什么时候你都不要忘记有一个女人叫做宋沛裴。”

　　“别看我老姐外表跟个女强人似的，天塌下来都能顶回去，事实上脆弱着呢。她愿意把她的整颗心整个人都交给你，那就认定了你一辈子，要是你做了陈世美的话，她的世界就崩塌了。丑话说在前头，要是你真辜负了她，我这小舅子就算明知道打不过你，也不会让你有好日子过。”

　　叶辰宇当然知道宋龙昊的好意，给了他一个肯定的眼神：“放心吧，严格意义上说来，你姐可是我的第一个女人，辜负了谁都不会辜负了她。”

　　“好了，我走了！”

　　说完话后，叶辰宇调头就要走。

　　宋龙昊拽了拽叶辰宇的衣袖：“姐夫，你这都要走了，不跟我姐多说几句？”

　　“不说了。如果这会儿我和她玩煽情的话，她一定会哭鼻子。高高早上的军界王后，怎么可以哭呢？不想看到她伤心。再说了，又不是生离死别，我会尽快强大起来，将你老姐带走！”

　　“这可是你说的，那我也不多说什么了……”

　　“等一等。”

　　宋龙昊的话还没有说完，一道黄鹂一般的声音响起。

　　整整一天没有出现的宋璐汐突然出现了，就连宋沛裴都是一喜：“汐儿！”

　　宋璐汐说：“表姐，放心吧，我没有生气，等到那个大流氓走了之后好好说会儿话。我现在有重要的事情，是干爷爷亲自吩咐的，必须向他交代。”

　　“好，那你去吧！”宋沛裴一愣之后，点了点头。

　　“小姨子啊，看来你还是舍不得我走嘛。怎么，终于肯舍得来送我了？”

　　见到宋璐汐，连叶辰宇都不知道，自己的心情格外高兴，仿佛内心深处缺失的那一块彻底弥补了上来，忍不住调戏了一句。

　　宋璐汐的脸颊飞过一道红霞，神态有些不自然：“谁……谁舍不得你了？这是干爷爷让我给你的东西，叫做兽魂指环，具体作用和操作方法都在这份说明书上。”

　　“好了，干爷爷交代我的事情已经完成了，你可以滚蛋了。祝你一路顺风，半路失踪，一辈子都不要再遇见你，臭流氓姐夫。”

　　叶辰宇从宋璐汐手中接过叫做兽魂指环的东西以及一份说明书，听到小姨子的美妙‘祝福’，脸一下拉的比驴脸还长：能不能更恶毒一点？


第139章 重返华海市

　　没有更多的告别方式，也没有更多的煽情言语，有时候，一个坚定的眼神便是山盟海誓。

　　看着叶辰宇登上将他送出兽营基地的军车，消失在泥泞坎坷的道路上，卷起的一股尘沙中，最后完全泯没了影子，宋沛裴笑颜如花，转身之时已经恢复了她高高在上的王后风采：“回营，5分钟后，一百公里负重越野作业科目！”

　　“是，宋副营！”

　　兽营，还是兽营。

　　王后，还是王后。

　　宋沛裴，却只是那个叫做叶辰宇的小男人的宋沛裴。

　　“……”

　　燕京，飞往华海市的航班已经起飞。

　　客机，头等舱。

　　一名身着休闲服装的青年和一名身形笔直的军人形成了鲜明的对比。

　　叶辰宇长吁了一口气，这才从兜里掏出临别前宋璐汐交到他手里的兽魂指环。

　　入眼，只见这兽魂指环晶莹剔透，第一眼给叶辰宇的感觉就像是用钻石打造的一样，但仔细观察后他很快便发现，这兽魂指环并非用钻石打造，所选择的材料只是一种固体形态近似钻石的特殊矿物质。

　　更让叶辰宇感到惊讶的是，这指环之中居然流淌着一股不似内气，也不像是真气的强大气流存在，让人捉摸不透。

　　除此之外，除了造型上非常精美之外，好像也没有什么其他特殊的地方。

　　“孤狼。”

　　“是，宇爷！”

　　军人转过身来，态度严肃的看向叶辰宇。

　　叶辰宇翻了一个白眼：“我不是告诉你，出了兽营之后不用这样拘谨的么？”

　　“嘿嘿！宇爷，在兽营待久了，养成了习惯，一时半会儿改了改不了啊。战神的指示是，要我看着你抵达华海市才算完成任务。虽然我知道10个我加起来都不是你的对手，可是军人以服从命令为天职，我也不敢有一丝懈怠。”

　　“算了，那就这样吧！”

　　叶辰宇也知道这一点，不多做纠缠，扬了扬手中的兽魂指环道：“这玩意儿到底有什么特殊的，我都要走了兽王老爷子才舍得让汐儿……让宋参谋送给我？”

　　看着叶辰宇手中的兽魂指环，孤狼却是肃然起敬，说：“宇爷，这枚指环你可要好好保管，千万别落入居心叵测之人的手里。”

　　“哦？”

　　听到孤狼的言辞中话里有话，叶辰宇来了兴趣：“怎么讲？”

　　孤狼道：“按照保密手册条例来说，我是不应该透露关于兽魂指环相关任何信息的，但是既然兽王愿意将它托付给你，我也没有什么好隐瞒。”

　　“兽魂指环，据说是一种不属于地球上任何一种矿物质材料打磨而成的。研究所和异能研究指挥总部曾经对这种特殊物质进行过长达十多年的研究，最后将其归属于来自外太空，也就是外星人持有的一种物质，而另外一种说法则是：这是属于传说中修真界的一种类似于炼制法器的材料，或者说本身就是一件法器。”

　　对于前面一种设想，叶辰宇想都没想便直接摒弃了，当从孤狼口中听到第二种猜想后，眼眸不由自主的便是一亮：“修真法器材料？法器？”

　　“是的。”

　　孤狼点了点头：“因为这种材料非常特殊，无论是切割、火烧、冰冻，对它本身的物质结构以及密度都没有任何影响。这种材料，仅仅记载在异能研究指挥总部的野史中有零星半点的提及，到底是啥玩意儿，没一个人能说的清楚。”

　　“不过，除了这一点之外，兽魂指环的作用也非常强大。”

　　“什么作用？”

　　“首先，它是一种通讯工具。”

　　“兽王曾经说过，只要在武学一途修炼到聚真期能够灵活运用真气在指环之内，只要心中默念你所熟知的人的名字，就能接通对方的电话，哪怕是在信号覆盖盲区都行。”

　　“第二，防御和攻击能力。”

　　“宇爷你看，在兽魂指环的左边有一红一绿连个微型按钮，红色代表进攻，绿色代表防御，只要启动其中的按钮，就能发射出攻击形态。当然，没有化形期的实力是做不到的，而这一点对于宇爷来说完全没有任何难度。不过，无论是攻击还是防御形态，因为持有者不一样，所化形出来的形态也大不一样，宇爷你能够化形出什么形态，这要你自己亲自尝试过之后才知道，我也不得而知。”

　　“第三，身份的象征。”

　　“兽营内，总共只有3枚兽魂指环，其中一枚在兽王身上，一枚则是在宇爷你这里，另外一枚据说是在兽营创始者身上，但是除了兽王，到现在位置都没有人知道创始者到底是谁，可见其珍贵性。凭借兽魂指环，可直接面见军委首长，甚至在特殊情况下，直接面见一号首长都行。”

　　叶辰宇顿时嘴都要笑歪了：“那岂不是说，我现在拥有了这枚兽魂指环，只要是在华夏国土范围内，随便横着走都行？要是谁惹的我不爽了，把这玩意儿亮出来，直接就俯首称臣了？”

　　“这是不可能的事情。”孤狼却是泼了叶辰宇一盆冷水。

　　“为什么？不是说凭借这玩意儿，连一号首长都能直接面见的么？”

　　“话是这么说，的确没错。”

　　孤狼苦笑道：“可真是因为兽魂指环实在是太稀有了，所以除了我华夏最高领导层，以及极少数古老世家的老人知道它的存在之外，基本上就没有人认识。在绝大部分人的眼中，兽魂指环也就是一枚造型精美的指环而已，根本就没有人认识。所以宇爷，你要想拿着它狐假虎威，怕是不可能的事情。”

　　“我靠，说了等于没说。”

　　讪讪一笑，孤狼也是无奈：“宇爷，事实上凭借你的身手，只要不是老古董出手，现代都市里谁是你的对手，这不跟横着走差不多么？至于兽魂指环的其他功能我就不知道了，都在宋参谋给你的说明书里，你自己看看吧。”

　　叶辰宇点了点头，便是打开了兽魂指环使用说明书，很快就被其中的功能所震惊。

　　“……”

　　“宇爷，华海市国际机场到了。”

　　不知道过了多久，孤狼的声音再度响起。

　　叶辰宇这才从兽魂指环层出不穷的使用功能中收回神识，从机舱窗口眺望，华海市大地，近在咫尺。

　　华海市，叶大爷回来了！


第140章 抓壮丁？

　　按照孤狼的意思是要将叶辰宇送到目的地才会返回兽营的。

　　叶辰宇捉摸了一下，自己在兽营进行特训了一个月时间，正好华夏大学大一新生军训结束。

　　按照日子推算，他和孤狼下飞机才上午10点钟，按照这个时间段来推算，如果不出意外的话，无论是苏柳卿、上官香香还是湛蓝三个大小美女都应该在华夏大学，他觉得自己向来是一个做人低调做事高调的人，一身笔挺军装，年纪轻轻就是上尉军衔的孤狼跟在身后固然拉风，可那并不适合自己低调的风格，万一在走进华夏大学校门口的时候遇到熟人，自己还要浪费口水解释一大通，更没有这个必要了。

　　当然，他不会承认自己内心真实的想法：开什么玩笑？兵油子素来对有着英雄情结的大学MM有着无穷杀伤力。孤狼虽然长的不算，可人家一身军装，那步伐、那身姿、那气势，绝对不是自己这种半吊子可以比拟的。万一真有漂亮妹纸对他一见钟情，自己岂不是少了许多泡妞机会？

　　这种情况，是叶辰宇绝对不允许出现的。

　　“……”

　　在机场和孤狼作别，前者并未有任何停留，旋即办理登机手续返回兽营基地，叶辰宇则是召了一辆计程车，直达华夏大学。

　　“嘭！”

　　车门打开又关上，匆匆而过。

　　很快就有人注意到，一个背上背着一旅行包，手里提着一个旅行箱的家伙，站在华夏大学的校门口，摆了一个POSS，一动不动的足足站了数分钟。

　　“亲爱的，这个人傻了吧？”

　　一对情侣从大学里走了出来，女生好奇的看了那个青年一眼。

　　女生的男朋友说：“媳妇儿，这年头傻叉多了去了，也没差他一个。估计又是没考上华夏大学的矮穷挫，别打理这种人，指不定脑子有病。走了走了，好不容易国庆放个大假，该让老公爽了一爽吧？麻痹的，学校里的草坪扎的人老不舒服，天天打野战也不是个事。我们的手脚麻利点去开个房。别说全校，就咱们寝室几个兄弟个个都带着他们女朋友一早杀了出去，再磨蹭的话连星级酒店的房间都没有了。”

　　“你是白痴，你们全家都是白痴。奶奶的，老子长的这么玉树临风，哪里看起来像傻叉了？”

　　能够做出这么风骚事情的人，除了叶辰宇大爷别无分毫。

　　他从机场到华夏大学的这一路就在想，自己当初可是直接在班上直接被华海市特警大队的人抓走的，就依李莫飞那个家伙对自己的恨意，以及考古系整个临时班级对自己的仇恨程度，自己这么大的一件糗事不四处宣扬出去，自己不成为华夏大学的风云人物，顺带着再以湛蓝那女魔头的恶作剧程度，随随便便发布几张照片到校园网，凭借自己这长相，不能凭个校草级简直都对不起自己的爹妈。

　　事实上。

　　当叶辰宇被抓走后，李莫飞和考古系整个临时班的同学，的确如同叶辰宇猜想的一样，能够怎么抹黑他就怎么抹黑他，甚至胡编乱造说他三岁就偷看隔壁大姐姐洗澡、五岁就偷女孩子小裤裤、八岁就开始祸害MM的话都能说的出来，那段时间，叶辰宇的确火的一塌糊涂。

　　但是，大学本身就是一个特殊的群体，任何一股风潮都是来的快去的更快，加上叶辰宇被抓了之后再没有动静，学校强压的又厉害，没过几天他被抓的事情就归于了平息。

　　就因为在校门口摆了几分钟的POSS，让叶辰宇没想到的是，门卫好说歹说死活就是不让他进校区，最后还是掏出了自己的学生证，在门卫将信将疑的戒备眼神下才通融。

　　一脸郁闷的叶辰宇，拧着行李便率先返回213号宿舍。

　　按照道理来说，道临寺、皇御、蓝白三个兄弟都没有女朋友，国庆节这种日子除了‘独守空房’也折腾不出来什么花样，叶辰宇这次再临华海市，倒是让他有种荣归故里的感觉，要知道他的行李里面全是特供的好货，就算有钱都买不到。

　　道临寺和皇御最喜欢喝酒抽烟，蓝白最喜欢泡茶，正要让三个兄弟牛叉一回。

　　可是当叶辰宇打开宿舍的门，整个宿舍内却是空荡荡，想要打电话给三人，却发现自己手机早就没电了。

　　出了宿舍，叶辰宇直奔考古系，班上倒是还有几个同学，可一个个的都像看见了鬼似的，望着他目瞪口呆，就是无论怎么问都没人吱个声。

　　放弃了和考古系同学沟通，百般无奈的情况下叶辰宇只能前往苏柳卿所在的公寓，可管理大爷就是不让他进，还口口声声说要报警，委实把叶辰宇给好一阵郁闷。

　　从教室公寓悻悻然走出来，叶辰宇早没了刚刚抵达华海市的兴奋劲，一脸的欲哭无泪：“好歹老子一个月前还混的风生水起……咳咳，尽管恨我的人占了绝大一部分，可再怎么着也没有悲催到这么爹爹不疼妈妈不爱的地步……吧？”

　　“嘭！”

　　叶辰宇的话还没有说完，只觉眼前一花，一道身影已是和自己对撞了个满怀。

　　“没长眼睛呀？”

　　一个悦耳动听的声音传来，叶辰宇听着感觉极为耳熟，抬头一看，顿时兴奋了起来：“老板，你怎么会在这里？太好了，终于找到一个爱我的人了。”

　　“啊……叶辰宇，你……你怎么会在学校里？”

　　来人不是别人，正是叶辰宇的顶头上司上官香香，她在看到叶辰宇的时候吓了好一大跳。

　　但是，她的思维跳跃太快，仅仅是一声惊呼后，已是不由分说的牵住了叶辰宇的大手掌：“我还正愁着呢，既然你在的话最好不过了，快跟我走，去迟了就糟了。”

　　上官香香拽着叶辰宇就跑，他也只能跟着跑，却是一脸的疑惑：“老板，你这是抓壮丁呢？我历经千辛万苦、千难万险，好不容易才回到你的身边，难道你连丁点儿感动都木有？”

　　“感动感动，感动的都快要死了。哪那么多废话，叫你跟着我走就对了。”

　　叶辰宇：“……”


第141章 天使屋

　　从华夏大学校区内一路奔跑出来，乘上一辆不知道开往什么地方的计程车。

　　显然，上官香香这个时候非常心急如焚，这么长时间她主动牵着叶辰宇的手都不自知，反而是刚近了女色的叶辰宇对这方面极为敏感，这第一次拉着美女老板柔软无骨的青葱玉手，心中倍儿享受，不由自主的抚摸了起来。

　　“撒手。”

　　上官香香不是宋沛裴，不是张雨婷，不是宋璐汐，更不是苏柳卿和女魔头湛蓝。

　　老实说，相处了半个月的时间，她到底属于什么性格的女孩子，叶辰宇真不好判断，听到她的话，立马放了手，一本正经的跟个正人君子似的，只不过眼眸总是用余光偷偷的瞄向上官香香，贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西。

　　计程车内的气氛有些沉默，叶辰宇极不习惯：你就是说吧，人见人爱，花见花开，车见车载的超级无敌贴身护花保镖回来了，身为美女老板的你，不直接来一个投怀送抱递上香吻，最为是主动开好房间，准备好烛光晚餐，完事了之后相拥到温软的席梦思床上做一些爱做的事情也就罢了，用不用一上来就摆脸色？我又不是欠你钱不还……不对，好歹我也保护了你们三个大小美女半个月的时间，工薪连一个钢镚儿都没看见呢，这事到底是该谁给谁脸色？

　　嘴角微咧，叶辰宇迟疑了一下，问：“美女老板，我们这是去哪里？”

　　“到时候你就知道了。”

　　上官香香还是这样一句话，说完后便是掏出手机拨通了电话，不一会儿，什么‘园长’、“骚扰”之类的词汇便听到了叶辰宇的耳朵里，这厮心情顿时就激动了：前些日子在兽营玩电脑的时候看新闻，里面就说了一起教室被性骚扰的案件，而美女老板和电话那头的人的谈话内容，仿佛都和那起案件非常相似。莫非，我这才刚回华海市，美女老板就要送福利，那爷们儿变成活脱脱的妇女之友？

　　美女老板，你对我实在是太好了，呜呜呜，都要感动的哭了，小子无以为报，只好以身相许了！

　　“……”

　　幻想很妖娆，现实很骨感。

　　当计程车停在燕南区中心，原本应该异常繁华，却呈现出强烈反差，格外冷清街道的时候，叶辰宇就发现事情不对劲。

　　下了计程车，走过一段罕见的羊肠小道，一处海拔大抵两百多米的小山脉便是出现在眼前，腐朽的彩绘牌坊上烙印着三个残破的字体“天使屋”。

　　“美女老板，这是什么地方？”

　　叶辰宇皱眉。

　　燕南区是华海市出了名的休闲区，在这里桑拿、发廊、餐饮、酒店、休闲山庄、度假山庄……等等设施非常齐备，素来都是有钱人的天堂，而在区中心这种发达地段，却出现这么破败的地方本身就不正常，而身为上官家族掌上明珠的上官香香，出现在这里就更不正常了。

　　“孤儿院。”

　　愈是临近这个地方，上官香香身上所流露出来的气质愈是冷漠，冷冷地就跟仇人似的回了叶辰宇三个字，便不再多言。

　　寻着山路小径一路往上。

　　通过雨青石阶攀上山峰后，视线一片开阔，叶辰宇放眼望去，也不由得被这里的景色和建筑物所吸引。

　　这里，就是一个童话乐园。

　　在叶辰宇眼中，三面环山怪石嶙峋的山峦之巅，中间却是一大片开阔地，中央位置全部都是小孩子玩耍的东西，搭建成了一座耸立的小城堡；而在靠山的位置，一排排如同童话梦工厂打造的建筑群，形状各异，譬如米老鼠、唐老鸭、HelloKitty、灰太狼、喜洋洋等，全部被精妙的打造成房屋。

　　天使屋，名副其实。

　　不过，让叶辰宇感到奇怪的是，硕大的地方，别说孩子，就连一个大人都没有见到。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　正在此时，从建筑群里传出一阵玻璃碎裂的声音，紧跟着，一道恶狠狠的怒斥咆哮传来：“不搬？不搬也得搬。死老太婆，你他妈的知不知道我们是什么人？在燕南区的地头上，你个老不死的出去打听打听，庞圣集团想要收购的地皮，有哪一次失败过？”

　　“现在好声好气的让你们滚蛋，还能拿到一点补偿，再他妈的这么冥顽不灵，小心到时候吃不了兜着走。”

　　随后，一道坚决的声音传来：“我不管你们是这样那样的集团，天使屋一直都是上官小姐在做主，没有她点头同意，我这老太婆就算是死在这里都不会搬走。你们这些社会败类，助纣为虐，迟早有一天会遭天谴。”

　　“哈哈哈，遭天谴……死老太婆，我看你他妈的是活腻了。兄弟们，给老子砸。”

　　紧跟着，又是一道道打砸的声音响起，一阵阵小孩的哭声随之传出。

　　“快走。”

　　闻声，上官香香的脸色阴沉的更是可怕，加快了步伐。

　　叶辰宇仿佛也意识到了什么，收了要调侃自己这美女老板的心思，严阵以待的跟了上去。

　　进入房舍后，入眼便是满地的狼藉，一群妇孺蜷缩在一个角落里，而一群打扮的流里流气的青年则正在疯狂的捣毁房子里的事物，冰箱、彩电、茶几全部被砸碎，就连沙发都是被人用刀划成了布条，羽毛在空气当中飞舞，那为首之人凶神恶煞，眼神中带着轻蔑嘲讽的神色，不断的骂骂咧咧。

　　上官香香气急，在所有人都没有反应过来的情况下冲入了房间内，站在那个人面前，甩手就是一耳光。

　　“啪！”

　　上官香香的武力值虽然不怎么样，可对于普通人来说，跆拳道红黑带的实力也算得上是一个小高手，她的这一耳光完全是含愤全力出手，那个男人“蹬蹬蹬”的倒退了数步，脸上瞬间升腾起一道血红手印，溢血的嘴里“噗”的一声吐出一颗门牙。

　　而随着这道声音的响起，整个房间内一片死寂，好半晌没人能反应过来，就连叶辰宇都看傻了眼：咱这美女老板，太他娘的生猛了！


第142章 不要惹我老板生气

　　“……”

　　“臭三八，你敢打老子？”

　　捂着自己印了一道手印的脸，庞光有些发懵。

　　庞圣集团威名赫赫，或者用臭名昭著来形容最为贴切，在华海市的房地产行业中，出了名的心狠手辣。

　　他庞光虽然不是非常强横的角色，但他可是庞圣集团总裁的亲外甥，手里一直掌握着庞圣集团培养的打手，在鱼龙混杂的华海市横行霸道算不上，但耀武扬威却是绰绰有余，道上的大佬谁见了不叫一声“光爷”，若非上面格外看重天使屋现在所使用的这块地皮，哪用得着他亲自出马，随随便便派一批小弟来就搞定了。

　　可是，一件看似原本再简单不过的事情，却遭到了天使屋的人强烈反抗，加上全是妇孺老少和以前遇到要对付的钉子户都不一样，不大好下手，也只有用这种威逼利诱的方法吓退。但是，让庞光怎么都想不到的是，自己居然在这鸟不拉屎的地方莫名其妙的挨了一耳光，还打断了他的两颗门牙？

　　死寂之下，庞光骤然暴露，那肥硕的身形欺压上前，的的确确有一种强烈的压迫感，扬手就要对煽回来。

　　不过，当庞光透过满屋子纷飞的沙发羽毛看清上官香香容貌的时候，眼眸中顿然爆射出猥亵的目光，宽大的舌头恶心的舔舐了一下唇角，煽人耳光的动作立即变成了抚摸的举止：“哟，好久没有看到这么漂亮的小姑娘了，瞧不出来这么柔柔弱弱的模样，骨子里这么带劲儿。”

　　“不过，哥哥我就喜欢你这种带刺玫瑰的小妹纸，在床上反抗的越是离开哥哥我越是兴奋。我劝你还是老老实实的跟哥哥走，这一巴掌不但我可以不和你追究，保证还能让你欲仙欲死，从此离不开哥哥。”

　　“滚。”

　　上官香香颦眉紧锁，愤怒异常，冷声娇喝：“叶辰宇，再不给姑奶奶滚过来，回去以后我要你吃不了兜着走，有你好受的。”

　　“诶，美女老板，我来了！”

　　这会儿，所有人才注意到，房间的墙角里多了还伫足着一个懒洋洋，嘴角正叼着一根香烟的青年，听到上官香香的话后，这才慢腾腾的走到上官香香和庞光二人身形距离之间，看似随意，却是完完全全将美女老板保护了个严严实实。

　　从始至终，叶辰宇都没有看旁观一眼，而是翻了一个白眼道：“我说美女老板，我可不是职业打手来着。就这种酒囊饭袋，你自个儿都能搞定，用得着我的保护吗？”

　　上官香香白了叶辰宇一眼，看着这家伙一回来就给自己心里添堵，消极怠工的样子就是一肚子的火，双手插在小蛮腰上：“你没看见吗？老娘是淑女，淑女怎么可以随随便便打架，而且揍的还是这种社会败类，你不怕脏了我的手，我自己还怕呢。”

　　“好吧，你赢了！”

　　叶辰宇一脸无语：你见过有自称老娘，还是淑女的人么？

　　“上官小姐，你终于来了！”

　　这会儿，天使屋孤儿院的人才反应过来。

　　之前那个声势铿锵的老奶奶，亦是天使屋孤儿院的院长，走上前来亲切的拉住了上官香香的手：“上官小姐，没事吧？”

　　和叶辰宇比起来，上官香香对老奶奶的态度可谓是天差地别，一副小鸟依人的模样，带着一股撒娇的味道说：“林奶奶，不是已经告诉你了吗？不要叫我上官小姐，叫我香香就好了。你们没什么事吧？”

　　“诶，那以后林奶奶就叫你香香了。”

　　林奶奶慈祥的一笑，随后带着担忧神色道：“虽然这些人打砸了不少东西，但是幸好还没有伤害孩子。可是，庞圣集团我也听说过，做事一直不折手段，做了许多恶事，这一次怕是天使屋难逃一劫了啊。香香，这个小伙子是……”

　　“林奶奶，你放心吧，只要有我在，谁都不敢动天使屋。”

　　上官香香转头看了看叶辰宇：“至于这个家伙不用管他，就庞圣集团这些废物，再来几百个都不是他的对手。”

　　靠！

　　美女老板，你当我是“波导，手机战斗机；怪物，人类中的史莱克”啊？这牛皮虽然吹的我轻飘飘的格外的爽，可是你老师就没有教过你做人要厚道，要顾及一下别人的感受？

　　正如叶辰宇心中所揣测的一样，听到上官香香的话，别说是庞光，就连庞圣集团的这批打手个个都是愤怒无比……什么叫做就庞圣集团这些废物，再来几百个都不是他的对手？麻痹的，真当我们是摆设么？一口唾沫一颗钉，咱一人一口唾沫都能将这玩意儿淹死。

　　唰！

　　突然，叶辰宇猛地回头，眼眸中爆射出一道寒光，死死的凝视着庞光的眼神，缓缓说道：“告诫你们一句，千万不要惹我老板生气，更不要妄想在我手里做出任何违背我职业操守的事情。趁着我美女老板还没有下达进一步命令之前，滚。”

　　庞光身形一滞。

　　这人能够成为庞圣集团总裁的心腹，自然也是一根老油条，用见多识广来形容都不为过，他真真实实的感受到了叶辰宇身上散发着的，比野兽还要恐怖的气息，心中忌惮不已，也按捺住了想要立即动手，将眼前这个怎么看怎么都不顺眼的家伙放倒的想法，下意识的问了一句：“职业操守？你的职业是什么？”

　　叶辰宇挺直了腰板，清了清嗓子：“听好了，我的来头说出来，吓死你们。”

　　掀了一下休闲西装的衣摆，刮起一阵小旋风：“大爷就是传说中，超级无敌贴身护花……保镖！”

　　“嘭……”

　　庞圣集团的人倒了一大片。

　　庞光更是愤怒异常：“你他妈的想玩我似么？保镖？保镖老子见多了，全部都是狗屁。”

　　“所有人给老子动手，我倒要看看这傻叉保镖到底能够保住哪个。我庞光今天就在这里撂下狠话，天使屋孤儿院的地皮，庞圣集团要定了，就算是天王老子来了也没用。”


第143章 打狗

　　庞圣集团的打手，在庞光的命令下陡然变的更加气势汹汹。

　　如果说，面对老人和小孩，这些打手还算有点良知，逼迫搬迁的手段只是威吓的砸东西，说一些不堪入耳的话；但是面对叶辰宇这样一个男人，却是没有半点怜悯，其中不少人更是掏出了随时携带的家伙，有弹簧刀、水果刀、匕首，甚至还有携带棒球棒和钢管的。

　　“香香，我们还是报警吧？”

　　林奶奶毕竟年纪大了，见得这些人这么凶神恶煞，而叶辰宇又是孤零零的一个人，她不知道一个人能够有多厉害，只知道双拳难敌四手的道理，抓着上官香香的手紧了又紧，最后做出决定说道。

　　上官香香无奈的摇了摇头：“林奶奶，如果报警有用的话，这些人还能够出现在天使屋吗？”

　　“在这个世界上，潜规则无处不在，而法律在某种程度上来说，约束的只是无力反抗的绝大部分普通人，对于有权有势的人来说，更像是玩弄手段的神兵利器。在这样的情况下，唯有拳头大才是硬道理。”

　　顿了顿，上官香香恨恨地道：“叶辰宇，这些人连老人和孤儿都不放过，根本就不是人。对于这样的畜生，下手不用留情，全部给姑奶奶废了。要是能让我把这口恶气痛痛快快的发泄出来，我保证回头送你一份你料想不到的福利。”

　　“真的？”

　　出于职业操守，即便是上官香香不说，叶辰宇都不可能会让庞圣集团的这些打手靠近她半步，这么一个如花似玉的妹纸要是磕了碰了受伤了，还不得把他心疼死？

　　当然，叶辰宇从来都是一个不会拒绝自动送上门来的便宜，听到上官香香的话，眼前一亮，转身看向美女老板的同时，看似漫不经心却雷霆闪电般快速，他的一脚便是将就伫足在身前不远处的庞光一脚踹飞，毫不掩饰的一脸欣喜。

　　狂，也要有狂的资本；傲，也要有傲的资格！

　　见得叶辰宇随意一击便是如此生猛，至少在武力值方面，可是让上官香香对叶辰宇越来越爱了，每次看这家伙斗殴都是一场华丽丽的视觉盛宴啊！

　　心情一高兴，上官香香好说话的很：“真的，骗人是小狗。”

　　在庞圣集团那批打手愤恨的眼神在，在天使屋孤儿院妇孺目瞪口呆的目光注视当中，这家伙搭耸着肩膀，蹑手蹑脚，屁颠屁颠的跑到上官香香身前：“拉钩？”

　　“噗哧！”

　　上官香香知道这家伙喜欢不分场合的恶搞，却也没有想到他居然能够滑稽到这种地步，不由得便是被他逗乐了，伸出青葱柔荑和叶辰宇玩了一把小孩子的把戏拉了钩，却意识到这会儿天使屋孤儿院正遭难了，应该严肃，想笑不能笑的模样反而让她的气质显得更加迷人，瞪了瞪美眸：“但是丑话说在前头，要是完不成任务的话，有你好果子吃。”

　　“我办事，你放心！”

　　叶辰宇嘿嘿一笑，顺手一抓，一柄扫帚轻扣在了手中。

　　这一幕，更是让庞圣集团的打手受不了：马勒戈壁的，这是在小看我们吗？敌我悬殊这么大，你他娘的还有心情跟美女打情骂俏搞暧昧奚落也就算了，现在居然随手拧着一柄扫帚当武器，你他妈的当是打……

　　其中一个愣头青已是爆喝：“王八蛋，你他妈的握着一柄扫帚，打狗呢？”

　　“哈哈哈……”

　　叶辰宇就觉着，这孩子简直傻乎乎得可爱，哈哈大笑：“我家美女老板嫌弃出手脏了她的手，我这做泥腿子，当然也是有格调有品味有想法的人，当然也不能脏了我的手。扫帚可是一件好东西啊，我原本以为只能清除垃圾，今天这哥们儿的一句话就提醒了我，原来还真的可以……打狗。”

　　“草！”

　　看着那一道道肃杀的眼神，愣头青也意识到自己说错了话，这不是骂了自己所有人都是‘狗’么？一股被叶辰宇羞辱的怒气冲上脑门儿，低喝一声便是猛冲而来，手中的钢管在空气中划过，呼呼劲风浮掠，这一钢棍砸下，哪怕是再坚硬的天灵盖都承受不住一击，必然敲击的脑浆四溢，立死当场。

　　却是见得，那原本普普通通的扫帚，到了叶辰宇的手中仿佛依附了灵识一样，手指轻轻一扭便是极速转动起来，飞掠出击，帚末钩住了那个愣头青的后脑勺，微微用力一拉这人便是立足不稳要跌一个狗吃屎，却就在那一瞬间，叶辰宇一个干净利落的膝顶便是将男人直是轰飞数米。

　　旁观无疑是倒霉的。

　　他虽然已经意识到叶辰宇身上的危险，可并没有意识到这纯粹就是一个不按理出牌的家伙，还没有反应过来，只觉胸腔一阵剧烈疼痛传来，“咻”的一声，那恍若冬瓜两头齐的臃肿身体在空气中划过一道完美的抛物线，以一计华丽丽的“平沙落雁式”坠地，直是摔的七晕八素。

　　好不容易才喘过一口气来，在几个心腹小弟的搀扶下才颤巍巍的站起身来，眼前又是一花，那被叶辰宇轰飞的愣头青，好死不死的正好砸在旁观的头顶上。

　　“嘭！”

　　一道剧烈的撞击声响起，庞光的脑门儿撞在墙壁上，磕破了头，鲜血喷溅。

　　如果能够直接晕死过去，或许在这种情况下还能算是一种幸福，只可惜，或许是因为他太胖，抗击抗打能力比一般人都要强，愣是没能如愿的昏死，脑部和身体传来的剧烈的疼痛，直是让此人嚎啕不已的嗷嗷直叫。

　　但是，叶辰宇对这种声音充耳不闻，人恒之必被人恒，庞圣集团的人都不值得同情，他的“打狗扫帚法”迅速腾升而起，如同天空大鹏、深海游龙，穿梭在庞圣集团为数众多的打手当中，每一个人都是一击放倒，这才眨眼的功夫，居然没有一个人再有战斗能力。

　　早已吓了个半死的庞光，哪还记得之前的豪言壮语，已是被叶辰宇的凶猛手段吓了个半死，撕心裂肺……

　　“点子扎手……撤、撤、撤……”


第144章 学狗

　　这家伙不是人，他是野兽，他是怪物。

　　这个时候，别说庞圣集团的这些打手，哪怕是打手头头旁观都吓的直哆嗦。

　　要知道，这一次可是庞光亲自出马。

　　庞光是谁？道上鼎鼎有名的‘光爷’，庞圣集团总裁的亲外甥，属于绝对关系户。所以，这一次庞圣集团可是足足出动了近100来号人。

　　在华夏国扫黑风暴如此盛行的情况下，尚能动辄就纠集这么多人，特别是华海市这种顶级经济发达的一线城市，已经无比威风，横扫任何一个摆在明面上的场子都绝对没有任何问题。

　　可是谁又能想到，牛高马大的一群大老爷们儿，在人家手里压根就连女人都算不上，顶多也就是一群孙子，三两下就被横扫，毫无还手之力。

　　这些年，庞光仗着和庞圣集团的关系，没少踩人，更没有少踩一些在其他省市难啃的猛人，最后哪一个不是被他收拾的服服帖帖的，而这一次明显栽了一个大跟头。

　　怕了，他恐慌的怕了。

　　“打不赢就想跑？这规则是你家定的还是那劳什子，从来没听说过的庞圣集团定的？我家美女老板还没有发话，我看看谁走得了？”

　　叶辰宇把玩着手里的扫帚，耍的那叫一个花样百出眼花缭乱，笑眯眯的人畜无害的神情在庞光等人眼中看来，纯粹就是吃人不吐骨头的恶魔，一个个寒颤若噤的后退。

　　“我……我受不了，老子不混社会了……”

　　叶辰宇的强势压迫，直是让一个才刚刚‘出道’不久的打手惨嚎一声，从地上爬起来后拔腿就跑。

　　“啪！”

　　却是见得，叶辰宇的速度更快，这人的身体才刚刚从地上站起来，做出要落跑的姿势，他手中的扫帚已是猛然横扫而出，只听的“咔嚓”一声，那人的腿都是被叶辰宇生猛的硬生生打断，就像看着一个白痴一样翻了一个白眼：“难道没有人告诉你，出来混迟早是要还的？”

　　“难道也没有人告诉你，人在江湖身不由己？”

　　“难道真的就没有人告诉你，出来混不讲义气，不但要被人鄙视，还要被人千刀万剐？娃啊，爷也是为了你好。你说你跑个什么劲儿，你遭罪了，你的哥们儿们哪一个又没有遭罪，你疼人家就不疼了？这下倒好，不但要在床上多趟个一年半载，我都在担心，你以后的日子该怎么过啊？”

　　如果眼神能杀死人的话，叶辰宇都不知道已经被杀死了多少次。

　　那个被他敲断腿的打手更是气急攻心，直接喷出好几大口鲜血来：妈了个逼，如果不是因为你的话，老子会遭这么多罪？

　　但是。

　　无论怎么说，叶辰宇的威慑手段已经完全起到了作用，就连刚开始气焰嚣张的庞光都打消了落跑计划：缺胳膊断腿，以后还怎么出来混？

　　翻脸比翻书还快，除了女人还有一个男人……叶辰宇！

　　“嘿嘿，美女老板！”

　　刚才还凶神恶煞的叶辰宇，转眼之间已是堆满了笑容，望向上官香香：“这些家伙该怎么办？”

　　“香香，我看还是把这些人放了吧。”

　　林奶奶心中暗忖叶辰宇这个年轻人太厉害，甚至隐隐有种觉得他比庞圣集团的人还要可怕的感觉，老年人本着多一事不如少一事的原则，息事宁人才是最好的选择，拽了拽上官香香的衣袖说道。

　　可上官香香出身大世家，见过的丑恶比眼前的多得太多，却是不肯放手，煞气腾腾道：“林奶奶，这些人狗改不了吃屎，如果这次没有打痛的话，下次还会来滋扰。天使屋毕竟只是一个连政府都不愿意帮助的孤儿院，和在华海市数一数二的房地产行业中的庞圣集团比起来，连势单力薄的都算不上。”

　　“对于庞圣集团来说，荡平天使屋孤儿院，简直比踩死一只蚂蚁还要简单。我也不可能每次出事都能及时赶来，所以像这些人，就应该打痛，省的以后天天都像这样被骚扰。”

　　听的上官香香言辞中坚决的态度，林奶奶哪不明白这样的道理，最后摇了摇头，叹了口气道：“这个社会，越来越孤寡凉薄，人情冷暖自知，哪还有更多的活雷锋？香香，既然你已经打定了主意，林奶奶也不拦着你。”

　　“不过，林奶奶的年纪也大了，在你能力范围的你帮，在你能力范围之外的，帮不了就不要逞强了。大不林奶奶做最坏的打算，将这些孩子遣散到其他孤儿院、福利院，好歹奶奶经营了大半辈子，在这方面还有点人脉关系，就冲着奶奶这张老脸，那些老伙计也不会拒绝。”

　　“奶奶……”

　　林奶奶的声音才出，一帮小孩子已是嚎啕大哭起来，对于他们来说，这里就是他们唯一的家，家都没有了，哪里还有幸福可言？

　　上官香香给了林奶奶一个肯定的眼神：“林奶奶放心，只要有我在，别说庞圣集团，就算是更大的势力都不可能收得了天使屋孤儿院的地皮。叶辰宇，给我好好教训一下这些狗腿子，给他们张张记性。”

　　看向庞光，上官香香冷声道：“另外，被修理完了过后，记得滚回去告诉你主子一声，就说……要想荡平天使屋孤儿院，得先过了我上官香香这一关。”

　　见事情已经有了决定，叶辰宇眯着的笑容更盛。

　　虽然他成天都嘻哈打笑泼皮放浪的没个正经，但天底下哪个孩子不想爹妈？

　　看着天使屋孤儿院这些被父母抛弃，好不容易才找到第二个家的孩子，一种感同身受的情绪早就充斥在他的心中，如果是以他自己的性格，早就彻底让这百来号人人道毁灭，之所以没有这么做，就是因为怕吓坏了这些孩子，对他们的童年造成坏的阴影。

　　“那好吧！”

　　琢磨了一下，叶辰宇伸了伸懒腰，看着庞圣集团百来号打手道：“我看天使屋孤儿院的这些孩子对骑马什么，非常喜欢。你们这些王八蛋，别说马，连畜生都不如，虽然说学狗都便宜了你们，至少也能应一个成语‘猪狗不如’不是。全部给老子跪在地上让这些小朋友骑，一边爬一边给我学狗叫。谁他妈的爬慢了，或者叫的不够大声，我不介意好好招呼他一下。”

　　“……”


第145章 煽阴风点鬼火

　　庞圣集团，位于华海市燕南区最繁华的街道……帝王路。

　　在这寸土寸金的地方，高达十八层的商业大厦宛若庞然大物一般，压抑的让人喘息不过气来。

　　哗啦啦的十多辆白色面包车停在庞圣大厦广场，紧接着一道道人影随之出现，但让大厦保全惊愕的是，耀武扬威的庞光居然如同丧家犬一样被人从为首的那辆保时捷911中搀扶了出来，大惊失色。

　　“光爷，你这是怎么了？”

　　庞光这个人的一言一行，一直都让人不耻，可谁叫人家有一个有权有势的亲戚，这些保全还要在人家手底下混饭吃，当然得客客气气的了，顿时围了上来关切问候。

　　不问还好，一问就让憋了一肚子火的庞光找到了宣泄口，唰的便煽了问候那个人一巴掌，吐了一口唾沫，眼神阴厉：“把那玩意儿给我丢出来。”

　　“是，光爷。”

　　一个打手见机行事，合着几个打手将一个人丢出面包车，放眼一看，正是中途想要落跑，被叶辰宇敲断了双腿的那个打手。

　　“光……光爷，我错了，我真的知道错了，下次我一定不跑了，再也不敢跑了……”

　　那个打手已经意识到了什么，蜷缩在地上拼命的磕头，结结实实的，就连额头都磕破了。

　　“知道错了？不敢了？妈的，老子还会给你下次机会？给我打，狠狠的打，打死了算我的。”

　　随后，一群打手不得不出手，凄惨的嚎啕之声，更是让路过停车广场的路人退避三舍。

　　殴打了足足十来分钟，那个打手已是没了任何动静，一个打手抬头道：“光爷，再打下去的话怕是真的就要闹出人命了，要不然的话……”

　　见得庞光眼眸中闪烁过一道凶光，那名打手畏惧的“蹭蹭蹭”后退了数步，连忙改口：“光爷，如果我记得没错的话，这王八蛋的妹妹虽然刚满18岁，但是该发育的地方已经发育了，而且还是她们班上的校花。要是光爷还没出气的话，我叫几个兄弟把他妹妹给你抓来。”

　　“哦？是么？”

　　庞光神色中闪过一道猥亵目光，赞许的拍了拍那人的肩头：“狗皮啊，你很有前途。但是我们可是文明人，怎么能用‘抓’这种匪里匪气的字眼？你要说‘请’才对。晚上……就今天晚上吧，把他妹妹请到我的房间里来。”

　　“光爷，保证没问题。”那打手说：“光爷，你看这……”

　　“丢在这里。”

　　庞光盛气凌人，环视了一下所有打手和那批保全：“这就是背叛庞圣集团的下场。对待这种叛徒，老子的手段只有一个……管死不管埋。我他妈的倒要看看，谁敢救他。”

　　“光爷说的是。咱们庞圣集团可是干大事的，哪能被这么一颗耗子坏了一锅汤？丢在这里就丢在这里，死了更好，正好杀鸡儆猴。再说了，咱们光爷是什么身份？跺一跺脚，整个华海市都要颤抖的大人物，怎么会把这种小瘪三放在眼里？”

　　所有打手都向那个阿谀奉承，拍马溜须到毫无底线的墙头草投去了吃人的目光：助纣为虐啊，这才是真正的助纣为虐啊。

　　“嗯。”

　　被那个打手吹嘘的轻飘飘的，庞光这才满足的收回了神色，想要一贯如常的哈哈大笑，却是牵动了受伤的嘴角，拉扯的脸部肌肉生疼，脑海中顿时浮现出一道让他这辈子都不可能忘记的梦魇身影，顿时杀气腾腾：“我舅舅呢？”

　　一个保全上前，小心翼翼道：“庞总还在开会。光爷要是想找庞总的话，我这就先行通知庞总秘书。”

　　“嗯。”

　　庞光点了点头，他深知自己舅舅的性格，并不喜欢自己这么招摇过市：“你们给我先散了，今天的耻辱，老子迟早要还回来。”

　　“……”

　　庞圣集团顶层，总裁办公室。

　　“嘎吱！”

　　房门推开，首先映入眼帘的便是一个年龄大约23左右，身材娇好的爆乳美女，身着一身职业套装，天生狐狸眼，勾魂妩媚。

　　紧接着，一个男人出现，约莫五十岁出头，精神抖擞，眼神中充斥着强烈神光，嘴角总是带着一股锐利的气息，给人一种文雅儒秀的感觉，正是庞圣集团总裁……庞宏坤。

　　“舅舅，你可算开完会了。”

　　见得庞宏坤，旁观立马迎了上去，哭丧着一张脸。

　　“阿光，不是让你到天使屋去和孤儿院的院长交涉拆迁的事情么，怎么一身的血迹还受了伤？难道又跑出去惹是生非了？”

　　眉角一挑，庞宏坤坐在了老板椅上，却是直接脱掉了裤子，那妖娆的女秘书更是轻驾就熟，连眼神都不用使，便撅起了屁股含住了庞宏坤的小米步枪，带着一阵阵销魂声。

　　“咕咚！”

　　这狐狸精，真他妈的要命。

　　庞光狠狠咽了咽口水，努力让自己目不斜视，说：“舅舅，这次我真的没有惹事，而是按照你的吩咐亲自带人到了天使屋孤儿院，但是……”

　　随后，庞光便是将事情的经过详详细细的叙说了一遍。

　　“混账。”

　　待到庞光才将整个事情说完，庞宏坤已是勃然大怒，一把拍在办公桌上，直是吓的那小秘书不敢下口。

　　“愣着干什么，继续。”

　　眼神冷冽的看了女秘书一眼，庞宏坤气息阴冷道：“一个人就将我养的近百号打手扫了？”

　　“这是真的。”

　　庞光说：“舅舅，你要是不相信的话，我可以把他们全部叫来让你逐个逐个的盘问，那个王八蛋根本不是人，一柄扫帚在他手里比砍刀什么的都要生猛，没有人能抗的过一棍。”

　　“另外，那个叫做上官……上官香香的小三八说，说……”

　　“说了什么？给我说清楚。我庞宏坤在华海市这个泥潭里混了几十年，还没有什么话是听不得的。”

　　“舅舅，这可是你说的，我说了你可别打我了。”庞光添盐加醋：“那个小三八说，庞宏坤是谁？老娘没听说过，就连给我舔……舔鞋当狗的资格都不够……”


第146章 庞宏坤

　　看着庞宏坤的脸部表情，在自己言语的刺激下越来越阴沉，庞光心中愈发的兴奋。

　　他知道，以自己的实力和下面的那批打手，怎么都不可能是叶辰宇的对手，可自己这亲舅舅和他完全不同，认识的人中高手众多不说，最重要的是有钱。

　　这年头，有钱就是大爷。

　　眼眸中闪过一道阴谋得逞的光芒，庞宏坤继续说：“那个叫做叶辰宇的小子更可恶。”

　　“他说我，长的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”

　　听到这句话，庞宏坤可是打心里认同，如果不是因为庞光是自己的亲外甥，在做肮脏事的时候下得了狠手，头脑还算激灵的话，他早就一脚踹开了，心中冷哼：谁让你爸丑，你妈更丑，生下这么个玩意儿？

　　但是，庞光后面的话，庞宏坤就高兴不起来了。

　　只听庞光继续说：“那个王八蛋说，你都长这么丑，庞圣集团做了那么多伤天害理的事情，你们庞家没有一个好东西，你那亲生舅舅更丑，生出来的儿子铁定没屁眼，生出来的女儿一定没胸部，综合一下就是……人妖。”

　　“砰。”

　　这一次，庞宏坤当真是愤怒了，一把将那委屈到了极点的女秘书推开，旋即又坐回了原位，拽着女人的头发继续为他的小弟服务，脸色铁青，脸部的青筋都是暴涨：“叶辰宇么？这个人我记住了。在华海市，还没有几个人敢这么羞辱我庞宏坤。”

　　庞光一听有戏，继续怂恿：“是啊舅舅，那个王八蛋仗着自己的身手厉害，一副天王老子的模样，没把任何人放在眼里，和那个臭三八一唱一和，简直把我庞家羞辱到了极点。你都不知道，他……他让我们跪在地上学狗叫学狗爬的时候，嘴里说的全部都是辱骂你的话。”

　　“只可惜外甥实力不济，否则的话一定撕烂他的嘴。”

　　“哼。”

　　突然，庞宏坤一阵冷笑，仿佛看了个透彻似的目光紧盯着庞光：“阿光，你是不是觉得，这些年你在华海市，仗着我这做舅舅的名头欺行霸市横行霸道，突然在一个名不见经传的人手中吃了大亏，自己的实力又不够，煽风点火的想要激起我的愤怒，借助我的手帮你教训那个家伙？”

　　“这……”

　　庞光周身一哆嗦。

　　这些年他跟在庞宏坤身边做事，是最了解庞宏坤的人之一，知道的内幕也是最多的，就他所造的那点孽在这个男人面前简直就是小巫见大巫，就跟伴君如伴虎差不多，一旦关乎到自己的利益，别说亲外甥，就算是亲爹亲妈亲儿子都能拿去抵命的狠辣角色，“噗通”一声顿时跪在了地上：“舅舅，我绝对没有这种想法。”

　　“这些年来，我对你可是忠心耿耿的，你交代给我的每一件事我都办的妥妥当当，这些你都是知道的啊。那两个人的确嚣张的不得了，特别是那个臭三八，还放了一句狠话，说只要有她在，别说你一个庞圣集团区区总裁，就算是再厉害的人物也休想动天使屋孤儿院分毫。”

　　“无论你心中是不是有着那样的想法，对于我来说都一样，要想捏死你跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”

　　能够在鱼龙混杂的华海市，从一个地痞流氓混到如此只手遮了半边天的地步，要说庞宏坤没有本事那是假的，他怎么可能被庞光区区的几句话就蒙蔽了理智？

　　“对了。刚才你说那个女的叫什么名字？”

　　庞光：“上官香香。”

　　“上官香香？上官……”

　　嘴里呢喃着上官香香的名字，半晌过后，庞宏坤的眼眸中爆射出一道精光：“在华海市，能够叫得上号的上官姓氏的人并不多，而按照你所说，这个叫做上官香香的女孩子，似乎真的连我都不放在眼里，就连她的一个保镖都是那般目中无人。”

　　“这么推论的话，在整个华海市，能够做到这一点的只有……上官家族？”

　　“嗖”地一下坐直了身体，庞宏坤神色冷冽道：“莫非那个女的是上官鸿的掌上明珠？如果真的是那样的话，人家的确有不把我放在眼里的实力和势力。”

　　“什么？上官家族？”

　　庞光神色也是剧变，旋即道：“舅舅，如果那个臭三八真的是上官鸿的千金的话，我们该怎么办？可是，不对啊。上官家族势力庞大，按理来说像那种古老家族的千金大小姐，应该游走在上层贵族圈才对，怎么会插手管孤儿院的事情？”

　　“不怕一万，就怕万一。这年头，什么样的人没有？指不定这就是那些千金大小姐的恶趣味。”庞宏坤道。

　　“舅舅，那我们现在该怎么办？难道这件事情就这么算了，天使屋孤儿院的地皮也不要了？”

　　“不要？怎么能够不要？”

　　庞宏坤冷哼了一声，道：“什么时候，你见过到了我嘴里的肉吐出来过？关于那个女孩的身份，只不过是我的揣测。天使屋孤儿院的地皮我要定了，无论你说的是真是假，我不想知道真相到底是什么，敢不把我庞宏坤和庞圣集团放在眼里，无论是谁我都要扒下一层皮。”

　　顿了顿，庞宏坤说：“这样。天使屋那边暂时就不要派人去了，你先派人打听清楚那个女孩和叫做叶辰宇的那个保镖的住址、在做什么，然后再调查清楚背景来历。”

　　“所谓知己知彼才能百战不殆，等你下面的人收集好了资料再向我汇报，这件事我亲自处理，滚吧。”

　　“好的，舅舅，我这就滚，这就滚。”

　　庞光神色一喜，调头便出了办公室，还不忘将门关上。

　　而庞宏坤则是突然按住了女秘书的头，腰板猛地动了几下便归复了平静，嘴角勾勒着一抹阴厉的狠辣笑容：“就算真的是上官家族又怎么样，正有人准备对这些古老世家开刀呢。虽然我庞宏坤也是别人的马前卒，但是谁听说过我这辈子只甘心做一枚卒子？”

　　“游戏，这才刚刚开始。”

　　说完话后，庞宏坤拨打了一通电话……


第147章 房我开，账你付！

　　天使屋孤儿院。

　　“香香，这样真的没事吗？”

　　林奶奶有些迟疑的看着上官香香，神色中流露出担忧之色，刚才的事情完全将她震慑，活了这么大一把年纪，还没有遇到过一群地痞流氓，被逼迫的不但跪在地上学狗叫学狗爬，而一群孩子骑在那些凶神恶煞的人背上当做了玩耍的木马。

　　按照那些人睚眦必报的性格，会善罢甘休？

　　“林奶奶，你就放一百个心吧，至少短时间内天使屋都不会受到滋扰，而在那些人前来找麻烦之前，我一定会想办法将这件事情处理好的。”

　　“那就好，那就好！”

　　林奶奶如释重负的长吁了一口气。

　　“……”

　　又交代了一些事情后，叶辰宇和上官香香并没有在天使屋孤儿院多做逗留，很快便是下了山。

　　走到街道口，上官香香突然停住了步伐，转头看向跟在后面的叶辰宇，俏皮一笑：“你是不是想问我，我明明是上官家族的千金大小姐，理所当然的应该生活在高高在上的上流社会，怎么会认识像林奶奶这样低阶阶层的人，管孤儿院这种几乎完全南辕北辙毫不相干的事？”

　　叶辰宇原本还真想问出这样的疑惑，听到上官香香的话便打消了这种想法：“你想说的话，自然会告诉我。我可是本世纪最具有职业操守的超级无敌贴身护花保镖，还没有八卦到鸡婆得什么都想知道的地步。”

　　上官香香双手背在身后，围绕着叶辰宇转圈，上下打量了好半晌，水汪汪的灵秀眼眸眨巴眨巴：“是吗？这可不像你诶！难道说，神秘失踪整整一个月后，我所认识的那个流氓保镖转性了？”

　　白眼一翻，叶辰宇一阵无语：“难道我给你的印象，就这么差？”

　　“那可不是？”

　　上官香香凑到叶辰宇身前，神秘兮兮的带着‘不怀好意’的微笑：“听说在一个月之前，你惹柳卿姐生气了？嗯，让姐姐猜猜，能够让一向出淤泥而不染濯清涟而不妖的苏女王生气的事情，能是什么呢？”

　　“难道，你想对柳卿姐用强，可是最后犯了怂，中途失败了？而原本想假装拒绝一下，玩一出欲拒还迎的柳卿姐心理上得不到宣泄，生理上得不到发泄，所以才这么记恨你？”

　　叶辰宇心中“咯噔”一响，虽然他和苏柳卿之间的暧昧和上官香香所猜想的有些出入，但从结果上来说还真没有什么差别，暗叹这小美女老板果然明察秋毫，连自己哪根脚趾在动都知道的一清二楚，咧嘴讪讪一笑：“哪能呢？美女老板，你也知道苏大美人儿的性格和个性，哪里能是我这种小角色能够撼动的？”

　　“我琢磨着，要是哪天上帝能开开眼，或者她的心情特别好的情况下，能让我匍匐在她的石榴裙下，没二话，我铁定是她最忠实的粉丝。”

　　“算了，也没指望你能说实话。”

　　上官香香明显不相信叶辰宇的巧舌如簧。

　　叶辰宇觉得，在继续谈论这个话题，自己还真不是这些七窍玲珑心女孩的对手，加上他到目前为止还没有把上官香香的性格吃熟，不可能像和苏柳卿相处那么轻松，更不可能像对湛蓝那么奔放，连忙岔开话题，回望了一眼天使屋孤儿院耸立着的小山峰：“美女老板，天使屋的事情你打算怎么处理？虽然今天我们赶来的及时，暂时保住了。但是那些人恶性难改，一定不会吃了一次亏就轻易放弃的。”

　　“这就像我在山上时候狩猎捕狼是一个道理，狼的反扑就非常凶横，一不小心就可能随时要了性命。”

　　“我一个华夏大学的大一学生，能做什么？人家庞圣集团好歹也是华海市排的上号的势力，怎么会把我放在眼里？这件事情只能打电话给我爸了，让他出面处理。”

　　顿了顿，上官香香说：“算了，逞凶斗狠阴谋诡计的好事情，还是留给那些机关算尽的老家伙们吧。至于我，只是一个才刚刚成年的青春阳光大美女，激情四射缤纷色彩的生活才适合我，这件事情就不想了。”

　　“走吧！”

　　“去哪里？”叶辰宇问。

　　上官香香说：“我不是说过了吗？只要让我出了那口恶气，本大美女就送你一个大福利。你以为所有人都像你那么赖皮呀？我可是言出必行说话算话的。”

　　听到上官香香的话，叶辰宇不由得想到他刚抵达华夏大学的时候，骂自己脑残的那对情侣，眼前顿时放亮，非常‘腼腆’的搓了搓手，‘羞射’道：“美女老板，你别看我表面上放浪形骸，就跟登徒浪子似的。事实上人家……人家的内心非常保守，绝对是一个把节操看的比性命还重要的传统男人。”

　　“虽然说明天就是国庆节了，对于我们这样的大学生的确是一个值得疯狂和放纵的日子，但是如果你一定要以老板的身份命令我跟你去开放的话，我也就勉为其难的答应你。唉，我的命苦啊，谁叫我是一个非一般的贴身保镖，护花也是我的职业操守之一。无论是你护了我，还是我护了你，我都认了。”

　　“说什么呢？狗嘴里吐不出象牙。”

　　上官香香一阵崩溃：臭流氓，你想的太多了。

　　叶辰宇一脸不可置信的看向上官香香：“难道我说错了？怎么可能，我怎么可能猜错？我能看透你的内心，明明就特别喜欢我和人打架的拉轰帅气的威武风采，早就有了投怀送抱的念头。还是说你撂不下面子害羞，想暗示我一下让我主动提出这种对我自己过分的要求？那好吧，我就吃点亏邀请你和我去酒店开个房。”

　　“不过，房我开，账你付。”

　　“叶辰宇，姑奶奶我踹死你。”

　　上官香香羞愤大怒，直觉得这个家伙实在无耻的没谱，‘可爱’的怎么都想揍他一顿，娇嗔声音落下，青莲小脚儿已是踹了出去。

　　上官香香一踹，叶辰宇便是一躲，再踹再躲，再踹在躲……

　　骄阳下，两道散发着活泼青春气息的身影，越拉越长，欢声笑语，传遍了这冷清街道的每一个角落，留下一抹温馨的烂漫！


第148章 天堂！

　　华夏公墓陵园。

　　就坐落在燕南区风景区内，是离区中心最近的一座陵园景观园林式公墓，墓地地势高爽，福地清净；布局合理，户户朝南。园内放生桥飞架南北，活水源微波荡漾；青山绿水，赏心悦目；亭台楼阁，更显雅致，距离天使屋孤儿院仅有十多分钟的脚程。

　　当叶辰宇在上官香香买好香蜡纸钱后，已是下午两点多钟。

　　正值夏日炎炎的季节，在这个点上路人本就稀少，而在国庆节即将到来的日子，像公墓陵园这种地方就显得更加荒寂。

　　走到陵园入口，看门的只有一个迟暮老迈的老爷爷，当询问了二人来意后便是不加阻拦放行，眉头紧锁，眼眸中带着一阵疑惑，或许在猜想，这种时候还会有人来拜祭亡死的长辈么？也不用急着挑选这么一个喜庆的好日子吧？

　　和看门的老人一样，叶辰宇同样疑惑不已。

　　虽然是第一次接触到公墓陵园这种东西，但是叶辰宇对于坟墓并不陌生，因为在那海拔5000多米耸立的西岭雪山劲风摧势的最为凶横的山峦之巅，便是有着一块用特殊手段打造出来的墓地，更准确一点来说应该叫做坟场。

　　很小的时候，老头子就带着懵懂无知的叶辰宇去过那个地方，当时他还怯生生的问了老头子一句，哪里到底是什么地方，埋葬了多少人？

　　当时，老头子告诉年幼的叶辰宇，那里是埋葬先祖的地方，有的名字烙印在天碑上永恒不朽，有的却是死于籍籍无名，但在生前每一个都是不折不扣的盖世豪杰，叱咤风云的不世盖代；至于人数……多达十万万甚至更多，可以说是不计其数。

　　所以，对于华夏公墓陵园中耸立着的一座座坟墓，叶辰宇没有一点畏惧，只不过他从被老头子强迫要挟前往华夏，最后心甘情愿的做了上官香香等3个大小美女的贴身护花保镖，直到现在为止，整个上官世家除了上官鸿和上官香香之外，其他的都是一无所知，更不知道这里到底埋葬着什么人。

　　不过叶辰宇也看出来了。

　　打开始进入公墓陵园后，上官香香的情绪就格外的失落，叶辰宇怕自己说错话，索性什么都不说，她走到哪里自己就跟到哪里，一路上都是默不作声。

　　“……”

　　一座座坟墓走过，直到走入华夏公墓陵园最深处，在那唯一一座耸立在陵园内的清山绿水间，簇拥着一座孤单坟墓，坟墓旁边一颗苍翠青松正在茁壮成长，坟头开满了烂漫的各种鲜花，点缀的不同凡响。

　　事实上，单从整座山峰上只有这样一座坟墓，已经体现出主人的特殊性。

　　上官香香带着叶辰宇直径走到这座坟墓近前，这个时候他才看清，坟墓石碑上雕撰的名字赫然是“上官氏云倾国，上官鸿之妻墓”，记载着详细的生猝年月，其墓碑上那张照片的容貌，端得是和上官香香有七成相似。

　　“美女老板，这是你的……”

　　叶辰宇已经意识到了什么，却怕触及她的伤心处，欲言又止。

　　“你猜到啦？”

　　让叶辰宇站在一边，由于国家有规定不能在陵园中焚烧纸钱和燃放鞭炮，所以上官香香便是亲自动手，轻驾就熟的点燃了香和蜡，扬起的脸颊溢满了幸福的笑容。

　　上官香香恭恭敬敬的三跪九叩，严格意义上来，像叶辰宇这种保镖性质的存在无疑是一个外人，但他还是出于礼貌的鞠了三次躬。

　　依偎在墓碑旁边，上官香香青葱柔荑玩耍着坟前摘下来的一朵野花，抿嘴笑道：“和你猜的没错，这就是我妈妈的坟墓，在我16岁的时候就去世了。”

　　“人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　闻声，叶辰宇身体一怔，却是没有想到自己的揣测居然是真的，一时之间他也找不到什么太好安慰上官香香的词汇。

　　“我才不难过呢。”

　　上官香香倔强的强颜欢笑，手指抚摸过石碑上那张面容娇好的照片，抿嘴儿道：“对于其他人来说，像国庆节这样的日子，无论到任何一个地方都是美好的。可是对于我而言，只有华夏公墓陵园才是我的天堂。”

　　“天堂？”

　　叶辰宇愕然，陵园，说的难听一点就是一个埋葬死去的人骨灰的一处大坟场，这种地方阴森森的，从来不可能会有任何喜庆可言，他还是第一次听说这样的地方，居然会是一个人的天堂。

　　“没错，每一年的今天，每一年的这个地方，每一年同样的画面，就是我的天堂。”

　　上官香香仿佛是在对叶辰宇说，也像是在对自己喃喃自语，更像是在对逝去的妈妈倾诉：“在普通人的眼里，一般的大家族以政治和利益为目的的婚姻才是司空见惯的正常表象。我爸爸和妈妈也是一样，不过值得庆幸的是，他们彼此之间非常相亲相爱，虽然过不了那种男耕女织只羡鸳鸯不羡仙的生活，可是也非常难能可贵了。”

　　“我的出生，对于爸爸妈妈来说就是这个世界对他们恩赐的最好的礼物，从我懵懵懂懂记得事情开始我就知道，我有一个幸福的家庭。”

　　“可是，幸福总是短暂的，痛苦似乎才是永恒的。在我13岁那年，我们一家三口在苗疆旅游的时候，遭遇了袭击。那一次，家族里带去的保镖全部都死了，妈妈为了保护我也去世了，爸爸也为了保护我，受了极重的伤，要不是抢救及时的话，恐怕我现在……”

　　“事后，爸爸没有哭，他告诉我要坚强；我也没有哭，我告诉他要坚强。”

　　“大抵过了半年后，爸爸的伤养好了，从来没有离开过我的他，足足失踪了三个月。当时，有人说，爸爸去复仇去了，足足三个月单人匹马的屠戮了13个家族，24个势力，死在他手里的人数超过千人。其实只有我最清楚，那三个月，爸爸杀了整整4289人，目的只有一个……复仇。”


第149章 你在向我表白？

　　只是为了复仇么？

　　听到上官香香的话，叶辰宇微微震动，并没有打断她的话。

　　上官香香继续说：“复仇之后，在这整整5年的时间中，爸爸每一次到妈妈的坟前一句话都不说。我知道，不是他不想说，而是说不出口。”

　　“因为妈妈很善良，这辈子最不喜欢的就是打打杀杀的事情。爸爸的心里觉得，自己手上沾满了4000多条人命，鲜血累累，自己整个人都是肮脏的，他不想去亵渎妈妈的圣洁，哪怕仅仅是站在她的坟前说一句：我很想你。”

　　偏着头，托着莹玉的脸颊，上官香香吐了吐小香舌：“在这样的情况下，当然就只能让我这个做女儿的帮爸爸说话了。”

　　“我会告诉妈妈，爸爸在这一年里做了些什么，说了些什么话，面对了些什么样的人，偷偷的在书房里看着她的照片嚎啕大哭了多少次……尽管，爸爸哭的次数一年比一年多。”

　　说到这里，上官香香已经无法伪装她的坚强，眼眸里泛着莹莹泪光，却是怎么都不让自己哭出来。

　　“那你就说吧，想说到什么时候都行，我站在很远的地方，不会打扰你，也不会偷听。”

　　叶辰宇收敛了放荡不羁的性情，说完话后便是走开。

　　20米，这是叶辰宇精确计算过的距离，在这个范围内他有信心，只要不是聚真期的盖代强者，任何一个想要袭杀上官香香的人都会被他第一时间阻截。

　　看着叶辰宇走远，上官香香再也不用去伪装自己，轻轻的啜泣声徐徐传出。

　　“……”

　　1个小时后。

　　“叶辰宇，可以了。”

　　上官香香起身，拍了拍裙摆的灰尘，脸颊上绽放着如沐春风的笑容，扬了扬手。

　　虽然她伪装的极好，可那哭过后红红的眼眶谁都骗不了，让叶辰宇莫名的一阵心疼。

　　穷人有穷人的烦恼，富人何尝没有富人的痛苦？

　　一个当时只有13岁的小女孩，却必须要去面对最疼爱自己的妈妈去世的悲恸，更要去面对最疼爱自己的爸爸，因为痛失爱妻的沉沦，让叶辰宇不由自主的心里一酸：至少，上官香香还有父母的疼爱，哪怕母亲已经离开人世，但是那份存在于精神世界里的幸福感却是一辈子抹杀不掉的。而自己，打一出生到下山位置，整个世界里就只有老头子一个人，可是他的童年和少年时期完全没有幸福可言，纯粹就是在被虐中彪悍长大的。

　　这会儿，叶辰宇突然有点感慨：要是突然天降一个绝品美少妇，哭着求着说自己就是她的亲生儿子，即便不是亲生的他也认了……来一份轰轰烈烈的母爱溺死老子吧。

　　“哭了？”

　　叶辰宇挑眉问。

　　“才没有，你哪只眼睛看到我哭了？”

　　上官香香死不承认。

　　叶辰宇也不去揭破，走到她的近前，咧嘴笑道：“如果你实在是不开心的话，我借肩膀给你靠靠？”

　　“一些泡妞秘籍里说，一个女孩子哭了，那就意味着是她心灵和心理最为脆弱，最需要人保护的时候，同时对于广大男性来说，更是最好下手的泡妞机会。”

　　“美女老板，你看我这长相还不错吧？不但有着玉树临风的外表，堪比宋玉的才华，广阔的胸襟和坚强的臂弯并存，成熟、稳重、大方得体，实在是带出门招摇撞骗，豢养在家里同样可以防火防盗防色狼的最佳选择。”

　　“更为难得的一点在于，你眼前的这个人口才一流，内富五车，才高八斗，文武双全。无论是在言语上或者是在身体上受到伤害，都能在第一时间帮你解决问题，长汗淋漓大快人心的踩回来。”

　　“当然，这家伙缺点也是有的，他最大的缺点就是他最大的优点……太优秀了，优秀的连他自己都嫉妒自己，恨不得回炉再造一次，让自己的人生充满一点点缺陷的好。有一句不是说的好么？缺陷美，才是真的美，哦耶！”

　　“噗哧！”

　　上官香香顿时就被叶辰宇的话逗乐了，很快就意识到这个问题，连忙收敛了自己的神情，‘凶巴巴’的瞪了叶辰宇一眼：“狗嘴里吐不出象牙，要是你真这么优秀的话，怎么会沦落到只能给我们三姐妹当保镖的地步？按照您老人家的自夸来说，我觉得下一任国家领导人铁定应该是你，要不然的话太没天理了是吧？搁着这么天下无双的人才不用，却只能在华海市这一亩三分地打转，太屈您老人家的大才了。”

　　聪明如上官香香，哪里不知道这个家伙是委婉的在逗自己开心，不过经叶辰宇这么一逗，她那有些沉重的心情真的一扫而空，变得格外的轻松。

　　当然，她在嘴儿上是不会承认的。

　　“美女老板，这么说可就不对了。”

　　叶辰宇嬉皮笑脸地说：“古语说的好，三百六十行行行出状元。你可别小看这个职业，只要做的好的话，同样也能被业界人士封个保镖皇帝什么的。再说了，像我这种有理想有追求的人，当然不仅仅限于单纯的保镖任务，首要前提就是把你们这种绝色大美人儿保到我的床上，到时候来个颠鸾倒凤群英战叶辰宇，单单是想想就让人热血沸腾。别说国家领导人，就算是让大爷用做神仙的资格来换大爷都不干。”

　　“只怕这才是你最真实的想法吧？”上官香香桀桀一笑，就跟一个女流氓似的死死盯着叶辰宇的眼眸。

　　“啊？”

　　仿若后知后觉，叶辰宇“蹭蹭蹭”的倒退了三步：“哎呀吗，我说漏嘴，暴露了我心里最真实的想法了吗？”

　　“……”上官香香一阵无力，却也是被叶辰宇的滑稽动作逗的更开心。

　　抿嘴儿一笑，妩媚风情：“好了，别装的这么傻兮兮的样子了。你真以为我看不出来呀，你这家伙骨子里可会算计了，只怕到时候我老爸真的会赔了夫人又折兵，不远千里找了一个职业保镖却是个偷心贼，哪一天偷走他的宝贝女儿也不一定。”

　　这一次，轮到叶辰宇震惊了：“美女老板，我可不可以把你这句话理解为，你在向我表白？”


第150章 打情骂俏

　　“表白？”

　　上官香香后知后觉，听到叶辰宇的话细细回想才反应过来。

　　可不是嘛，按照自己那说法，不是变相的一种表白方式又是什么？

　　“谁谁谁……谁表白了？我那叫举个例子……对，我就是举个例子而已，我怎么说你还就怎么听了？就没见过你这么厚脸皮的人。”

　　上官香香一脸理所当然的样子，凶巴巴的瞪了叶辰宇一眼。

　　这个家伙就跟那受了委屈的深闺怨妇似的，一脸怨念的看着她：“你你你……你女流氓。明明就是你自己说的，你老爸给你安排的贴身护花保镖我，压根儿就是一个偷心贼，迟早要偷了你的心还要偷了你的人，你怎么可以冤枉我脸皮厚？人家的脸皮可薄儿了，不信你问我。”

　　抑郁的心情已经一扫而空，看着叶辰宇一副‘人妖相’，上官香香咯咯直笑，一脚踹出去又踹了个空，知道想占一占这个家伙是便宜几乎是不可能的事情，自己能不被他占便宜就已经阿弥陀佛的烧高香了，整理了一下衣襟，俏生生的含笑说：“好了啦，我的心情已经好了很多，不用再逗我了。”

　　“真的？”

　　叶辰宇嘿嘿一笑：“其实我真没故意逗你开心，我这叫真情流露好不好？我看啊，要是美女老板你真看我顺眼，或者是想要感激我的话，不如就顺理成章的以身相许了吧。再说了，明天就是国庆节，咱们也顺应一下潮流，响应一下现代社会的风气，贼手贼脚的背着苏大女王和湛蓝女魔头去看个房。”

　　“要是进度发展迅猛的话，干脆生米煮成熟饭得了，到时候我也不嫌你长相丑，你也别嫌我家世贫，稀里糊涂凑成人间眷侣逍遥自在，再定下一个伟大的目标……造人生小孩，一窝接着一窝。我相信，在我们二人共同的不懈努力下，迟早有一天能打造出一个儿孙满堂的幸福大家庭。”

　　“……”上官香香：“叶辰宇，我想对你说一句话？就三个字。”

　　叶辰宇：“难道是‘我爱你’？等一等。这个事情来的太突然了，我还没有做好心理准备。你也真的是，要想我表白也不早点暗示我一下，非的在咱妈面前提这事儿，你让我这做女婿的怎么好意思？”

　　“叶辰宇，我要告诉你的三个字就是……你好贱。啊啊啊，你这死家伙，再给我装聋作哑装疯卖傻的话，姑奶奶扣光你的工资，把你从摇月之家扫地出门，在华海市放出话去，谁都不能给你应聘的机会，最后沦落到必须再街上乞讨的地步。”

　　“美女老板，做人要厚道，你这也太狠心了吧？难道真像老头子说的那样，唯女子与小人难养也？果然是最毒妇人心啊。不过……貌似美女老板你还没有被男人破瓜吧？要不要我主动一点，把你从女孩子彻彻底底的变成一个女人？放心，经过一个多月的现代都市生活，我已经淬炼了一身的非凡本领，在床上更是能玩出层出不穷千奇百怪的姿势，保证服务全方位到位，你想怎么样就怎么样？”

　　“不许在我妈妈的坟墓前说这么下流的话？”

　　“那我可不就可以理解为：没有在丈母娘坟墓前的情况下，就可以随便说下流话了？”

　　“谁是你丈母娘？”

　　“你妈啊！”

　　“你才你妈啊，居然敢骂我？叶辰宇，你不想混了是吧？”

　　“美女老板，你可冤枉死我了。我的意思是说，我的丈母娘就是你妈妈，并不是想要骂你啊。”

　　“可是，刚才我的确听到某个让我很不满意的家伙骂我了。还有，谁说我妈妈就是你丈母娘了？就算是这个世界上的男人死完了，我也不可能喜欢你，死了这条心吧。”

　　“……”

　　一对金童玉女的斗嘴仿佛更像是欢声笑语，让死气沉沉的华夏公墓陵园都充斥着一股罕见的欢愉气息，就连守护着这方净土的守墓老人都是睁开了惺忪的沧桑眼眸，看着那两道对着他尊敬微微一笑，随后继续斗嘴的不亦乐乎，缓缓离开的两道身影，露出了一个欣慰的笑容。

　　年轻，真好！

　　而就在叶辰宇和上官香香离开后不久，一列气势森严的车队极速驶来。

　　停在华夏公墓陵园门口后，一道道西装革履，佩戴着墨镜和对讲机的职业保镖，手已入怀，快速占据了各个方位，谨慎而严密。

　　最后，从中间的一辆保姆车内，儒雅风度的上官鸿走下了车，正好看到二人离开的背影，若有所思。

　　旋即，上官鸿释然一笑，走到老者面前握了握手。

　　“上官家主，每年今天的这个时候你都会来啊。如果我这老人家没记错的话，今年已经是第五年了吧？”守墓老人淡淡道。

　　“是啊。”

　　上官鸿显然和守墓老人极为熟悉，看着那两道身影说：“老人家，我女儿和那个小伙子已经来过了？”

　　“来过了。”

　　守墓老人慈祥一笑：“上官小姐性格活泼，但是每年从陵园出来心情都不大好。不过，陪伴在她身边那个小家伙非常优秀。别怪我这老人家多嘴，现在年轻人的世界我也不大懂，但是看的多了，心得也就多了，或许连上官小姐都没有发现，她已经开始爱上那个小家伙了吧？”

　　“是么？”

　　一愣之后上官鸿难得的一笑：“这样也未尝不是一件好事。自从倾国成了以后，香香那孩子便有些自闭。那个小家伙叫做叶辰宇，来头可是非常惊人，是我好不容易磨了整整五年的嘴皮子，叶老才答应让他暂时做香香、柳卿和湛蓝小丫头的保镖，我可是很放心呢。若是能成其好事，我也不介意，只不过到时候可能要委屈小丫头。叶辰宇那小王八蛋可不是一个吃素的主，据说在兽营待了短短的一个月，便将宋老那高高在上的宝贝孙女儿给强势征服了。”

　　“哦？连宋老鬼的孙女儿都难逃他的魔掌么？潇族的人，果然没有平庸之辈。”

　　守护老人语气平静，但若是叶辰宇听到二人的对话就会发现，这守墓老人，绝非普通人……


第151章 护花使者

　　从华夏公墓陵园出来，走到半路上，叶辰宇才幡然醒悟的问出声：“美女老板，之前我们可是说好了的，只要我帮你搞定庞圣集团那帮狗腿子，让你心里痛痛快快的出了恶气，要送我福利的吧？我不但帮你解决了问题，而且还陪你到了公墓陵园上完了坟，我的福利呢？”

　　“什么福利？不是已经给了吗？”上官香香眼眸中闪过一抹狡黠，死不认账。

　　“靠，什么时候给了？”叶辰宇顿时就不干了：“我给你说，亲兄弟还明算帐呢，更何况我和你之间只是最单纯的雇佣关系，这种拉了钩许了承诺的事情，更要算的清清楚楚才符合我的风格，要不然你让我以后怎么在华海市这地头上混？”

　　“没给吗？”

　　上官香香说：“我家里的事，除了柳卿姐和蓝蓝知道以外，在此之前我都没有给任何一个人说过，更何况还是男生，你就知足吧。再说啦，叶辰宇，你觉得我们之间只是纯粹的雇佣关系吗？没想到从你嘴里居然说出这样的话来，你知不知道，我都要伤心死了。”

　　一边说着话，上官香香已是挽住了叶辰宇的一条胳膊，那发育极佳的饱满则是在他的手臂上一蹭一蹭的，充斥着一抹楚楚可怜的妩媚。

　　“咕隆！”

　　今天的上官香香可是穿了一身米蓝色的条纹深V超短裙，性感、大方、青春、靓丽，叶辰宇的身高本来就比这美女老板高，两个人的身体亲密的紧挨在一起，他这一低头眼前顿时看到一大片雪白。

　　更何况，上官香香和摇月之家其他二女不同，苏柳卿是属于绝对女王范的存在，举手投足之前都散发着成熟的魅力；湛蓝是典型的天使脸蛋魔鬼心，一张面孔男女老少通吃，可被她盯上的人，在她卖萌、装傻、伪装和博同情四大必杀技的摧残下，最后被她怎么玩死的都不知道。

　　而上官香香的性格非常独立，更像是一朵满是荆刺的娇艳玫瑰，诱人但也扎手，她一不撒娇二不卖萌三不做作，强烈的性格反差下突然演上一出卖弄风情，直是让叶辰宇在心中大呼受不了。

　　这个妖精！

　　明知道这是一个陷阱，叶辰宇也义无反顾的一头扎了进去，色胆包天的一把环住了上官香香的小蛮腰，大庭广众之下手掌更是巧妙的在她那超短裙极为节省的布料，所包裹着的挺翘臀部上肆无忌惮的摸了一把，装傻充愣：“那我就勉为其难的把我们之间的关系理解为男女朋友的关系总行了吧？你要知道，我这么爱你，你要是伤心死了，我活着还有什么意义是吧？”

　　“臭流氓，给你颜色你就想开染坊？给你一点脸色你就要蹭鼻子上脸是吧？我踹死你。”

　　上官香香哪里知道，这家伙居然真的敢对自己下手，纤腰被揽，粉臀被摸，娇躯止不住的便是一颤，一股羞涩情愫迅速被羞愤所覆盖，手指下意识就要掐叶辰宇腰上的肉的同时，一脚又踹了出去。

　　叶辰宇早有防备，一掠便是在数米开外的地方，一脸得瑟，好似在说：没想到吧？大爷我这腰被掐了无数次，早就总结出经验来，你们这些女孩子都一个德性，无论是沛裴还是苏大女王甚至是湛女魔头，乃至于张雨婷都不例外，还会被你们掐才是怪事。

　　“不许跑。”

　　叶辰宇一躲，上官香香扬手就要追，却是在抬头之间，娇躯一怔，神色顿时黯然了下来，凝视着那个地方，一动不动。

　　叶辰宇顺着上官香香的视线一看，只见她的目光一直死死盯着那个叫做“华海游乐园”的地方，走回她身边问道：“美女老板，怎么了？”

　　上官香香没有隐瞒，看了叶辰宇一眼，然后定格在游乐园方向说：“我最后一次到游乐园玩，就是在刚满13岁那年。那个时候，妈妈还没有去世，可是自从那一次以后，我就再也没有进去过这种地方了。”

　　“一来，不想目睹思人。无论是爸爸还是我，都怕看着游乐园熟悉的娱乐项目想起妈妈心情难过。”

　　“二来，则是因为危险。尽管那一次爸爸一怒冲关为红颜，屠戮了足足4000多人，可要想彻底灭杀那些势力的余孽几乎是不可能的事。再加上上官家族本身就是华夏古老世家之一，这些年来和政府、军方的合作项目非常多，特别是军工业和太空行业，高度开发的一些威慑力和打击力的武器，不仅对国内的势力，甚至对国外的其他国家都有着非常大的影响力，触动了不少人的利益，这些年没少派特工、杀手来攻击我这个对于我爸爸来说唯一的弱点。”

　　“游乐园这种地方本身就鱼龙混杂，人流量也非常大，就算是有保镖力量护卫，也不可能全方位保护我。再说了，如果把你换做是我，被一群职业保镖保护着，必须在承受着其他人异样的眼光下，只有自己一个人玩一个娱乐项目，你会开心吗？”

　　“你都不知道，我曾经试过一次，那些讨厌的家伙一进入游乐园就清场，烦都烦死了。”

　　“废话那么多干嘛，不就是想到游乐园玩么？走，咱们这就进去玩个够。”

　　说完话后，叶辰宇不由分说，牵着上官香香的手就朝游乐园大门走去。

　　“还……还是不要了吧？”

　　上官香香眼眸中闪烁一道兴奋的目光，随后又黯然了下来，跃跃欲试，却最终不敢迈出步伐。

　　“什么不要？”

　　叶辰宇冷声道：“人生一辈子短短数十载，最多也就百年时间，只不过是弹指之间。”

　　“以前我在山上的时候，人生目标只有一个……活着。因为，我每天都要面对比自己更强大的野兽，要和它们战斗，不是他们死就是我死。下山的时候我就告诉自己，前面的18年我是为了老头子而活，现在要为自己而活，不爽我就骂，恨了我就打，怒了老子就杀，地球人都阻止不了我的决心。”

　　“有我在，你放心。只要我还有一口气在，我就敢保证，没有任何一个人能伤害你。”

　　“相信我！”


第152章 心动

　　相信我！

　　“……”

　　听到叶辰宇的话，上官香香娇躯猛地一颤，凝视着那张脸颊上那双坚定神色的眼眸，仿佛找到了庇佑的港湾一样反而让她的芳心紊乱，“不爽我就骂，恨了我就打，怒了老子就杀”，这句张狂霸气的话，让她的思想受到强烈冲击。

　　事实上回头一想，从认识叶辰宇的第一天开始，这个家伙不是本着这样的最大原则，以这种放浪不羁的方式生活着的吗？

　　“我……我真的可以吗？”

　　上官香香依旧有些迟疑，扭扭捏捏的伫足在原地，就像那想要棒棒糖的小孩子，只敢伫足在游乐园外面，看着里面的风景望梅止渴。

　　“哪有那么多废话？跟我走。”

　　叶辰宇不喜欢这种啰嗦的方式，在他看来，人活着就该活出大刀阔斧的方式，自己想要做什么就要去做什么，想那么多干什么？

　　不给上官香香任何辩解的机会，叶辰宇反手拉着上官香香就朝游乐园方向走了进去，走到门口的时候被工作人员礼貌的拦了下来，要收门票。

　　叶辰宇朝身上的几个兜里一摸，神色有些尴尬，他这才想起来，自己打从刚到华海市的时候，整个身上加起来就一百多块钱，和三个大小美女相处了半个来月，成天锦衣玉食，车来车往，要他自己花钱的地方几乎没有。

　　再加上当时他正在考古系上课，莫名其妙就被抓到了兽营，等到一个月特训之后再度返回华海市，机票什么的全都是兽营单方面全部承包，自己虽然穿了一身名牌服装，可真要说起来，却是身无分文的比任何人都穷。

　　“咯咯咯！”

　　看着叶辰宇难得吃瘪的模样，上官香香开心的笑了出来，掏出随身携带的钱包买了两张门票，才在游乐园工作人员诧异古怪的眼眸下，反过来拽着叶辰宇的胳膊进了游乐园内，直是让那个工作人员一阵不岔：这都什么玩意儿？穿的锦绣富贵，打扮的风度翩翩，搞了半天也就一被小富婆包养的穷光蛋？

　　“靠，这次丢人又丢大了。如果我没有猜错的话，刚才那个怎么看我怎么都不顺眼的家伙，一定把我当作了小白脸。”叶辰宇嘀咕道。

　　“这倒是个问题，回头我和柳卿姐和蓝蓝商量一下，好歹你也是咱们三大家族三个千金大小姐的保镖，要是身上身无分文的话，还不被人笑话了？最重要的是，在这个社会上生存，男人什么都可以没有，但唯独不能没有一样……钱！”

　　叶辰宇顿时感动的稀里哗啦：“美女老板，你对我实在太好了，连这层都能想到。小子我无以回报，看来我只能以身相许了。要不，待会儿玩开心了，咱们就直接去酒店开个房间，把该办的事情给办理了？”

　　“呸，大流氓，思想有多远去多远。”

　　真正迈出这一步，走进了游乐园，上官香香才知道自己对这样的场景有多么思念和缱绻，看着伫足在身边这个花样百出，和自己同龄的家伙，上官香香突然有一种怦然心跳的感觉，脸颊上不自觉的流露出一丝掩饰不了的幸福笑容，情不自禁的挽上了叶辰宇的胳膊：“叶辰宇，我想玩旋转木马，这是我小时候玩的最多的东西了。”

　　胳膊突然被美女老板揽在怀里，叶辰宇只觉自己口干舌燥，就想将这诱人的妖精搂在怀里，在这大庭广众之下上演一出轰轰烈烈的法国式香吻，不过他也知道，自己这么做的代价铁定是被上官香香满世界追杀。

　　俗话说的话，细水方可长流，日久才可生情，就算他再怎么猴急也不会急于一时，看着那小孩子玩的不亦乐乎的旋转木马，脸部的肌肉就有些犯抽。

　　虽然他在兽营的一个月内疯狂特训期间，对游乐园的这些施设和娱乐项目，已经做到了如指掌，可是在叶辰宇的眼中，这些东西远远还没有在电脑上看小电影让他来得心动，实在不怎么感冒，如果不是因为上官香香的话，他这一辈子可能都不会对这玩意儿有过多的接触。

　　“美女老板，这不大好吧？你哪见过做保镖的和雇主一块儿在游乐园里玩的？”叶辰宇一脸为难地说道，打心眼里一百个不同意。

　　“是呀是呀，我也没有见过做保镖的脱了女雇主内衣，双手往胸部上按的，也没有见过为了抢食物和女雇主斗的不可开交的。我不管，今天可是你把我拉进游乐园的，说什么都不要陪我。还有，从今以后不许叫我美女老板，要叫我香香，知道没有？好像我跟你和生分似的，我和你很生分吗？”

　　上官香香俏生生的噘起了性感小嘴儿，直是让叶辰宇猛地咽了好几口唾沫：“让我叫你香香啊？这样不太好吧？要是让苏大女王和小蓝蓝知道了，还以为我和你有什么似的。”

　　“少废话，让你叫你就叫。”

　　上官香香拽着叶辰宇的胳膊，走到了工作人员服务台，刷了旋转木马娱乐项目的卡，排好了位置。

　　“……”

　　旋转木马转动，上官香香这小美女老板就跟其他玩耍的小孩子一样开心，天籁般的清灵笑声更是形成一道美妙的和弦，荡漾着的青丝长发随风飞舞，美的不可方物。

　　突然，上官香香掏出手机，回头看向叶辰宇：“叶辰宇，看这里，笑一个，茄子！”

　　叶辰宇哭笑不得，“弱弱”的伸出右手比了一个‘二’的动作：“茄子！”

　　“咔嚓！”

　　上官香香抢拍，迅速按下了快捷键，叶辰宇在大都市的第一张照片便是深深的烙印在了她的手机里，紧接着玩的兴起的上官香香，做出各种各样或妩媚、或性感、或清雅、或卖萌的姿态，“咔嚓咔嚓”的对着自己就是一阵狂拍，留下一道道美好的画面。

　　这一切，叶辰宇都看在眼里，看着上官香香那天真无邪的笑容，心中突然觉得非常享受这种烂漫：完了，劳资无可救药的喜欢上美女老板了！


第153章 谁都不能伤害她！

　　玩了旋转木马后，上官香香兴趣昂然，接连地拉着叶辰宇玩了海盗船、山洞飞车，弹簧床、激流勇进、云霄飞车、碰碰车，鬼屋……等等，各种能玩的项目几乎都玩了个遍。

　　夕阳西下，已是近黄昏，整个游乐园的人流已是达到了顶峰。

　　买了爆米花和可乐，叶辰宇和上官香香坐在花坛旁边，看着人来人往。

　　叶辰宇说：“美女老板……”

　　上官香香顿时投过来一道杀人目光。

　　叶辰宇立马改口：“香香，玩的差不多了，时间也差不多了，我们是不是可以回去了？”

　　“急什么？”

　　上官香香说：“今天大一所有新生都在参加军训汇演，柳卿姐忙的一塌糊涂，差不多要天黑才能回家；蓝蓝那妮子在学校里混的风生水起，这会儿指不定还在祸害谁呢，就算这个时候我们回到公寓还不是一样无聊。”

　　“既然来都来了，不玩到尽兴怎么行？”

　　听到上官香香的话，叶辰宇就知道这妮子舍不得走，手指一抛，一仰头，爆米花就是哗啦啦的准确投入他的嘴里，直是过路的几个漂亮妹纸眼前放光，他凑到上官香香身前，看了一下游玩指南：“要不我们去鬼屋吧？”

　　其实，叶辰宇早就注意到这个娱乐项目了。

　　游玩指南上有准确介绍，游乐园的鬼屋是经典项目之一，其中除了玩偶和打造的阴森森的恐怖气氛之外，还有真人白眼的各种‘鬼’，在游客情绪紧张的时候，会突然从各个让人意想不到的地方跑出来吓人。

　　叶辰宇就在琢磨，那种乌漆抹黑的情况下，只要是女孩子一般就没有不怕的，别说是上官香香这种类型的女孩子，哪怕是苏柳卿和一向天不怕地不怕，生猛的一塌糊涂的湛蓝女魔头都不会例外，否则的话，当初三个大小美女在公寓里开鬼片的时候，也不会拉着他充人数壮胆。

　　试想一下，到时候自己就可以名正言顺的对上官香香来个上下其手，享尽艳福，何乐而不为啊？

　　“鬼屋，才不要。”

　　上官香香朝叶辰宇丢了一个卫生眼，一句话就让叶辰宇的心里拨凉拨凉的：“不要以为我不知道你想使什么坏主意。明明知道我最怕阴森森的东西，却怂恿我到鬼屋里去玩，摆明了没安什么好心，到时候想正大光明的吃我的豆腐吧？告诉你，没门儿。”

　　“哪能啊，我……嗯？！”

　　被上官香香识破了伎俩，叶辰宇真想辩解，不过话还没有说完，他的脑海中突然浮掠出一抹不经意闪现的危险波动，神色却不变：看来香香说的没错，总有一些不怕死的人随时想要对她出手，没想到居然真的潜进游乐园了。

　　不过遇到我，算你们倒霉。

　　当即，叶辰宇改变了初衷，笑着说道：“那好吧，不去就不去，说的好像我真的是大色狼似的。”

　　上官香香自是察觉不到暗中已经有人准备对她下毒手，将已经吃完的爆米花袋子和可乐瓶放到垃圾桶里，擦拭了一下嘴角，拍了拍手，又不自觉的拦住了叶辰宇的胳膊：“那这样吧，陪我玩一次摩天轮，然后我们找个地方吃饭，吃完饭后就回公寓。”

　　如果是之前，叶辰宇一定不会拒绝上官香香这样的邀请，但他已经捕捉到那股流淌出一丝让人无法轻易察觉的杀机，自是不会任由那种危险出现而不做任何处理。

　　捂着肚子，佯装的做出一副反胃的模样，叶辰宇说：“大小姐，你还是饶了我吧。这一下午，我陪你玩了多少项目？拜托拜托，你照顾一下新手行不行？再这么折腾下去的话，我可就真要吐了。”

　　“不如这样吧，你去玩，我去上个厕所，然后回这个地方等你，待会儿你玩了摩天轮过后，我们就在这里汇合。”

　　“那……好吧，就这么决定了！”

　　上官香香没有太过多想，只觉得叶辰宇的话也没有说错，譬如云霄飞车那种东西，没有强大的心理素质一般人都不敢玩，何况是叶辰宇这种新手，能坚持下来到现在已经不错了。

　　说完话后，上官香香蹦蹦跳跳，犹若一个快乐的精灵一般走向了摩天轮开设的地方，很快便坐了上去。

　　在摩天轮即将启动的时候，上官香香含着他的名字招了招手，叶辰宇报之一笑后，摩天轮便开始转动了起来。

　　该行动了！

　　摩天轮一转动，叶辰宇便是从花坛边站了起来，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨之后，从裤兜里掏出了特供香烟点上了一根，深深吸了一口，仿若一般游客一般，漫不经心的朝游乐园的一角走去。

　　距离那个杀手越来越近，不经意之间的一瞟，叶辰宇才发现那个杀手是一个大抵30岁上下的男人，戴着一个棒球帽，相貌普通到一旦融入人群便不会被人发现的地步，加上身材消瘦，身高只有一米七出头的样子，实在很难引起任何人的关注。

　　若非，叶辰宇天生对危险气息捕捉就非常敏锐，更是有着化形期的实力，这个杀手怕是连他都能瞒天过海。

　　不过，既然已经被叶辰宇发现，已经注定了这个杀手的下场。

　　步伐，在不断靠近。

　　“哎呀，这不是张家老二么？”

　　突然，叶辰宇眉开眼笑，一巴掌拍在那人肩头，带着满脸惊喜的笑容。

　　被发现了？

　　那名杀手暗中观察了叶辰宇和上官香香许久，一直都在等待二人分开后寻找一个痛下杀手的机会，但是让他没想到的是，资料上所显示的这个叫做叶辰宇的新的保镖，居然向自己吊儿郎当，大大咧咧的就走了过来，当时心中就生出了警惕。

　　可是，让这个杀手怎么想都不会想到的是，这家伙不但走向自己，走到近前更是一巴掌就砸了下来，直是让他差点没忍住就要出手，可是当他看到叶辰宇笑容的时候他又犯了迷糊，按捺住了自己的动作：“你认错人了吧？我不是什么张家老二。”

　　“我怎么可能认错呢？想杀上官香香么？只要有我在，谁都不能伤害她。”

　　叶辰宇话音落下，杀手神情顿然剧变，猛然出手……


第154章 看在眼里！

　　暴露了。

　　如果这个时候，这个杀手还不知道自己已经在无形之中暴露了目标的话，那他的专业就一定有问题。

　　这人的反应极快，瞳孔骤然紧锁的同时，猛地从怀中一掏，报纸遮掩之下，一把消音手枪已是出现在手中，黑糊糊的枪口闪烁过一道森寒的光芒，手指已是握在了扳机上。

　　在如今近的距离下，主要杀手扣动扳机，叶辰宇就算身手再强，在措不及防的情况下怕也无法避开这一枪的袭杀。

　　只不过，叶辰宇早有准备，这人的一举一动早就被他看在眼里，怎么可能给他这种痛下杀手的机会？

　　杀手的反应快，叶辰宇的反应更快。

　　杀手的消音手枪才刚刚从怀中掏出，原本大大咧咧一脸嘻哈打笑的叶辰宇神色已是冷峻，手掌成刀，雷霆闪电般出手，“啪”的一声便是将消音手枪从杀手的手中打掉，消音手枪“啪哒”一下掉到地上。

　　通过一个月的特训，叶辰宇已经非常清楚，在华夏对现代各种枪械、管制刀具都有明文禁止，是整个世界中控制最好的国家之一，譬如消音手枪这种东西，一旦出现在娱乐场所、闹市区之类的地方，都必将引起巨大恐慌。

　　当然，以叶辰宇的性格，别人恐不恐慌都干他屁事，他一向没把自己当成救世主，也并是非要虎腰一震成为都市大英雄，只是外表坚强内心却异常敏感柔弱的上官香香，让他的心里委实心疼的不得了，怕在引起恐慌的情况下，断了她好不容易才能在游乐园畅快玩一次的幸福，所以选择了息事宁人。

　　“啪！”

　　就在消音手枪坠地的那一瞬间，叶辰宇快速出脚，一脚就将消音手枪踹到了一旁的草丛中，因为速度太快，并没有引起任何人的注意。

　　“嗖！”

　　杀手第一准则就是：一击不中，转身就走。

　　这个杀手在这方面的素养非常高，他知道叶辰宇厉害，否则的话不可能隐忍足足几个小时，在没有百分之百得手几率的情况下一直没有选择出手，却也没有想到叶辰宇端得是厉害到了这种地步。

　　当即，这个杀手足下猛然一跨，闪身就逃，完全没有和叶辰宇硬碰硬的意思。

　　“想逃？哪有这么容易？”

　　在职业保镖行当当中，众所周知，叶辰宇并没有经过任何专业培训，但是这完全不影响他在保镖这个职业上的强大能力。

　　作为一个天生的猎手，敏锐的嗅觉、出众的判断力、强大的行动力，这就是信心保障的巨大来源。

　　叶辰宇知道，人类远远比鸟兽畜生更加狡猾，狼虎尚且懂得声东击西，何况是杀手？

　　如果在这种情况下，他为了追杀这个杀手，万一就在摩天轮下潜伏着另外的杀手同伴的话，到时候上官香香必然会置身在危险之中，而如果不追击的话，这个杀手想要落跑，似乎从理论上来看，并不是一件很困难的事情。

　　至少，这个杀手就是这样的心态。

　　但是，他低估了一件事情，那就是……实力。

　　在绝对强大的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。

　　卡在一个视线死角，游乐场人员最少的地方，叶辰宇暴然出手，手掌猛地拍击在杀手肩头，手指更是疯狂下压，直是要将这杀手一击暴杀，在最短的时间内结束战斗。

　　“喝！”

　　却是听得一声轻喝，杀手周身一颤，硬生生在吃痛的情况下抗了叶辰宇一击，挣脱了束缚。

　　“内劲期实力？”

　　叶辰宇原本还以为这个杀手，顶多也就和特种兵一个级别，说到底没能修炼到横练功夫的极致，没有淬炼出内劲，再怎么强大的存在都只能归类于普通人，所以叶辰宇在一开始就没有想过动用内气，但这杀手隐藏也够深，为了保命才突然爆发出隐藏实力，拼着一股内气才抵挡住了叶辰宇的攻击，一道寒光闪烁，一柄匕首陡然射出，直取他的咽喉。

　　“……”

　　对于上官香香来说，自从母亲云倾国去世以后，再没有任何一天像今天这样开心过。

　　摩天轮转动，脸颊上洋溢着笑容的她，不自觉的便是去捕捉带给她快乐和幸福温暖的叶辰宇，视线这一转动，正好看到卡在视线死角的叶辰宇，遭受杀手飞射出的匕首袭杀咽喉的一幕。

　　“叶辰宇……”

　　蓦地，上官香香惊呼出声，似乎想要呐喊出什么，只可惜游乐园实在太过人声鼎沸，加上摩天轮本身就是一种刺激的娱乐项目，没有任何一个人知道“叶辰宇”是谁，只当是这个美得冒泡的女孩子心情紧张，为了转移自己的注意力，舒缓自己的紧张情绪呐喊出的一个男生的名字，很快便被吵杂声所淹没。

　　他，早就知道有杀手想对我出手，却不愿意打断我的幸福，所以才故意说自己身体不舒服，找了一个这样的撇脚理由，自己暗中解除这样的危险吗？

　　一想到叶辰宇刚到摇月之家公寓的时候，自己还联合苏柳卿和湛蓝要将这个家伙赶走，再和此时此刻默默为她付出的一面，鼻子一算，感动的眼眸泛红，流下了眼泪来：这个傻瓜，你为什么要对我这么好？

　　“……”

　　“滚。”

　　这个时候，叶辰宇自然不知道，自己和杀手交锋的一幕，千算万算还是没能逃过上官香香的眼眸，一切都看在了眼里。

　　但见匕首袭来，叶辰宇内劲骤然外放，空手夺白刃，眼疾手快，一把便将匕首抓在了手中，身形高高一掠，已是飞过杀手头顶，回身之间右手呈鹰爪抓出，紧扣杀手脖颈，手指之间暴然发力，“咔嚓”一声便直是将杀手活活捏死。

　　为了避免恐慌，将这名杀手瞬间秒杀后，叶辰宇足下一跨，顶住了杀手的身体不让其摔倒在地，就像在搀扶着一个伶仃大醉的酒鬼一样，扶到一处排椅上，趁着此人身体尚未僵硬，找来一份报纸，摆弄出一副这个杀手正在看报纸的模样。

　　做完这一切，叶辰宇才像一个没事人一样，重新回到了和上官香香约定好的地方，气定神闲的等待着小美女从摩天轮上下来！


第155章 突然有点爱上你！

　　“叶辰宇！”

　　摩天轮才停，上官香香已是迫不及待的解开了安全带，从座位上一跃跳下，奔跑到了正悠闲的抽着香烟的叶辰宇身前，红着眼睛左摸了摸，右捏了捏，上下的看了又看，最后确定这个家伙完好无损后才如释重负的长吁了一口气：“没事就好，没事就好。”

　　“我能有什么事？”

　　叶辰宇自然不知道，刚才和那个杀手激杀的战斗一幕全部落在了上官香香的眼里，这会儿还以为自己的行动保密系数极高，心中正得瑟着呢。

　　倒是上官香香一下了摩天轮就冲到自己身前东摸西摸的，搞的叶辰宇好一阵羞射：香香美女，这可是在大庭广众之中，众目睽睽之下啊，小心我喊非礼了啊！

　　“香香，你别这样好不好？就算你想摸我，也提前给我打声招呼让我有个心理准备，或者咱们找个没人的地方，甚至于就按我之前说的那样去开个房，你要怎么摸都随便你。可是，你总不能在游乐场这种地方就胡来吧？你不想要矜持，我还要想节操呢！”

　　“不油腔滑调，你能死呀？”

　　听到叶辰宇依旧那么自恋到欠扁的声音，上官香香一展笑颜，笑着笑着，却是又流下了眼泪。

　　这是啥情况？

　　看着又哭又闹又摸又笑的上官香香，就算叶辰宇再聪明也没闹明白这到底是怎么回事。

　　“香香，你哭什么啊？我也没欺负你。不就是信口开河了几句，就算是你真的不愿意和我去开房，你也不用这么牛叉的哭出来吧？还是说你和小蓝蓝那女魔头差不多，走到哪里都想把我的名声搞臭，玩我呢？”

　　看着周遭的游客指指点点，特别是男性同胞那一道道恨不得杀了他的目光，叶辰宇就觉得背后冷飕飕的：我这是招谁惹谁了？

　　“玩个屁，我才没有蓝蓝那样的恶趣味。”

　　上官香香擦拭着晶莹剔透的眼泪，指着远处那个已是，这会儿依旧没有引起任何人注意，还像是在聚精会神看报纸的杀手，将叶辰宇拉到了一边，压低声音，银牙紧咬：“你还想瞒我多久？”

　　“我隐瞒你什么了？”

　　叶辰宇更加傻眼，她怎么就莫名其妙的冒出这样一句话来？

　　不好！

　　心中咯噔一响，叶辰宇这才响起来，虽然他到目前为止，都还不大清楚上官世家到底是一个怎样的大家族，但是通过上官香香的描述，上官鸿能够在连续三个月内抹杀足足4000多条人命而相安无事，在法制法律越来越完善的华夏来说，完全当得起“手眼通天”这四个字，指不定在军方都有很深的背景。

　　一想到这种可能性，叶辰宇顿时就有了一种坠入冰窟的感觉：自己倒是在兽营爽了，但是如果摇月之家和张雨婷、张雨迦等5个大小美女知道，自己把宋沛裴给吃了，而她们又对自己有好感的话，以后要想处个对象啥的，还不鸡飞蛋打？

　　而上官香香没来由的就哭了，莫非真的知道了宋沛裴的事情？她又突然对自己有好感，所以觉得自己受了委屈才哭了？

　　当即，叶辰宇一个头两个大，如果真是这样的话，这事闹的，该怎么处理？

　　“真的要我动真格逼问？”

　　上官香香自然也不会知道，这会儿她和叶辰宇脑子里所想的根本就是完全不沾边的两件事情，还以为这家伙又想装B扮帅，然后再动用他的阴谋轨迹想吃自己豆腐呢，不由得想凶这家伙一下：“不要以为你事情做的隐蔽有些事情我就不知道，你要知道，这个世界上没有不透风的墙，更没有纸能包的住的火。”

　　“如果等我把事情说出来，看我以后理不理你，就没有你这样的臭流氓。”

　　看来，她果然知道了。

　　上官香香这么一说，叶辰宇也就这么一听了，心都沉了一半。

　　“唉！”

　　一叹之后，叶辰宇就像做了错事，正在被老师教育的小朋友，搭耸着个脑袋，垂头丧气的说：“我就知道这件事情瞒不过你们。”

　　“好了，我老实交代了吧。没错，在兽营的一个月内，我的确和宋沛裴产生了感情，并且和她发生了关系。但是，男欢女爱本就是极为正常的事情，王八看绿豆相中了眼，能有什么办法？你总不会让我不谈恋爱……吧……”

　　“兽营？兽营是什么地方？宋沛裴？我以前听爸爸和柳卿姐都提过，说她是北方宋家的天之娇女，整个军界的女神，就连柳卿姐都佩服的不得了。啊？！叶辰宇，你你你……你居然和宋沛裴发生了关系？天吶，我没有听错吧？”

　　“啥？”

　　听得上官香香的一惊一乍，叶辰宇才是真正的傻了眼，目瞪口呆的看着她：“你……你不知道兽营？更不知道我和沛裴的事？”

　　“我怎么可能知道？”

　　上官香香说：“当时你被华海市市局特警大队带走，我们几个女孩子随后就赶了过去要人，可是警方缄默不言，而我们家族里的人更是下了命令，谁都不许帮忙，我们也无可奈何。没过多久，爸爸就通知我们说你要离开一个月，到底去了什么地方做了什么同样一个字都没有提。”

　　“我……我靠！”

　　叶辰宇差点跳脚：这不是坑爹么？

　　上官香香指着杀手的位置，脸颊带着玩味笑容说：“其实我想说的是，那个人应该是来暗杀我的杀手，而你故意找了一个撇脚的身体不舒服的借口，就是不想打断我高兴的心情，想暗中将那个人解决了就是了吧？你倒好，居然牛头不对马嘴的被我讹出了这样一个惊天大秘密。”

　　“叶辰宇，不错嘛，连宋家大小姐都勾搭上了，你还回华海市做什么保镖，直接到北方宋家去做女婿啊，一跃就从小鸟变成了凤凰男。”

　　叶辰宇想死的心都有了：“我这个……那个……香香，你听我解释，其实事情并不是你想象的那样……”

　　“不用说了，我不想听。”

　　上官香香垫脚，不待叶辰宇说话，却是突然捂住了他的嘴，脸颊的笑容收敛，顿生黯然，紧咬贝齿：“叶辰宇，如果我说，我发觉我突然有点爱上你了，你信吗？”


第156章 牵手！

　　“我突然有点爱上你了，你信吗？”

　　“……”

　　听到上官香香的话，叶辰宇心里便是一震，张大着嘴一脸目瞪口呆看向这个娇艳欲滴的小美女。

　　如果是一般人，突然听到美女老板的表白，激动的方寸大乱是必须的，欣喜异常是必要的，甚至将其一把拥抱在怀里大肆亲吻也在情理之中。

　　可是叶大爷不是一般人，而是一个超级极品男。

　　在上官香香期待发生一些什么的眼神中，叶辰宇舔舐了一下唇角：“那个……刚才我没有听清楚，你再说一次让我听听看？”

　　“我……”

　　上官香香气息一窒，她也没有想到自己莫名其妙的居然就说出那样一句话，偏偏这个家伙一点都不配合，那样的话怎么可能说第二次？

　　不过，很快上官香香就安慰自己，可能那句话说的太突然了，叶辰宇这家伙真的没听清楚也不一定，她报着一种豁出去的念头，银牙贝齿紧咬，一脸的娇羞：“我说我喜欢上你了，你喜不喜欢我？”

　　“不对不对不对。”

　　叶辰宇猛地摇头：“刚才你好像不是那么说的。说你爱上我了啊，说你爱我啊，多说几次，让我多爽一会儿能死啊？”

　　“叶辰宇，你个臭流氓，王八蛋，气死我了。”

　　上官香香总算是听出来了，这家伙哪是没听清楚啊，根本就是想让自己多说几次，好让他的尾巴翘上天。

　　你就说，人家一纯情美人儿，好歹也是第一次对一个男生表白，说的更简单一点就是初恋，你能不能别这么装B？

　　上官香香羞愤不已，作势就要揍人，叶辰宇却仿佛早就料到她会有这样一手，眼疾手快捉住了她扬起的玉臂，一把拉在了怀里，咧嘴笑道：“如果你觉得我帮你走出了童年的阴影，让你在游乐园里重温了旧梦；也或者你觉得，我用了一个非常不靠谱的理由，瞒着你将那个杀手解决了而心里感动，觉得那是一种爱的话，那就大错特错了。”

　　“首先，身为一个保镖，保护你的安全是我的首要责任。再则，因为我不是一般的保镖，所以在对待每一件事情上的处理，和你以前所认知的保镖都不大会相同。所以，如果你的心里仅仅只有这样的感受的话，这爱情也太廉价了吧？”

　　声音一顿，叶辰宇继续道：“当然了，美女老板可是绝色小美人儿，要说咱这大老爷们儿不垂涎三尺那是假的。你真要对我投怀送抱我也不会拒绝，如果你真觉得那是爱的话，那就轰轰烈烈的爱我吧。不过，你现在知道了我和沛裴的关系，而我做不来无情无义的负心汉，你确定你要做一个插足者，也就是传说中的小三？”

　　是爱么？不是爱的话，自己怎么会哭出来？

　　上官香香心中一叹，却是更加坚定了自己的想法，倔强的噘起了嘴：“只要你还没有结婚，我就有倒追你的权利吧？再说了，姑奶奶我破天荒的倒贴你还唧唧歪歪，到底是不是个男人？”

　　“得，你赢了总行了吧？”

　　叶辰宇一脸无语的看向上官香香：“我真的有那么优秀么？一个二个美女都要对大爷爱的死去活来，仿佛离开了我就不能活了一样？唉，人长的帅，压力就是大啊。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　叶辰宇嘿嘿一笑，然后看着那个已经死去了的杀手：“那家伙怎么办？”

　　上官香香直接掏出了一个电话，拨通了一个电话号码交代了几句，随后说：“待会儿自然会有人来处理，我们先离开游乐场吧。”

　　“好。”

　　叶辰宇点了点头，举步就走。

　　可是，上官香香并没有跟上来。

　　觉得奇怪，叶辰宇回头：“怎么不走了？”

　　“把你的手伸出来。”上官香香俏生生说。

　　“哦！”

　　不明所以，叶辰宇带着疑惑伸出了手。

　　看到这一幕，上官香香才走上前来，将自己的柔荑搭在了叶辰宇的手心，脸颊上崭露出美得不可方物的笑容：“走吧！”

　　“这是干啥啊？干嘛要牵手？”叶辰宇一阵无语：这是闹的哪样？

　　上官香香对着某人丢了一个卫生眼：“谈恋爱不需要牵手吗？只有这样才算是谈恋爱吧？”

　　叶辰宇嘟哝道：“那人家谈恋爱还亲嘴开房上床呢，反正我是没什么意见的，只要你心理承受得了，要不要我直接给你来个全套服务，直接造孩子得了？等上个半年之后，你爸再见到你的时候，已经挺着个大肚子了。”

　　“不要啦！”

　　上官香香吐了吐小香舌，一脸的娇羞乖张：“我们还没有发展到那个地步嘛！我刚才已经想清楚了，我们要和大部分情侣一样，谈恋爱首先从牵手做起，先牵手两年，然后再亲嘴；亲嘴再亲上两年，我们再说开房的事情；开房两年，再说同床共枕的事情；然后，我琢磨着同床共枕也要个7、8年吧，到时候如果我们依旧再谈恋爱的话，我就把我的身子给你了。”

　　叶辰宇一算，3个两年，一个7、8年，从谈恋爱开始到突破最后一步，前前后后加起来最少也要13年，一想到那时候的自己已经三十而立，顿时泪流满面，一脸绝望：“香香，咱们打个商量呗？”

　　“商量什么？”

　　“我……我可不可以不和你谈恋爱了？有谁见过恋爱必须超过13年才可以圈圈叉叉的，这不是坑爹吗？”

　　上官香香一脸的严肃：“不可以。”

　　“只有这样才能检测出你到底会不会对我真心。男人大部分都是一路货色，贪恋美色。没得手之前女孩子就是宝，得手了之后就是一根草，想打就打想骂就骂，不开心了用脚踹。我可是一个矜持的女孩子，怎么可能那么容易就把心和身体都被你给骗了去？”

　　叶辰宇指着自己的脸，正儿八经道：“你看清楚，就冲老子这长相，像是感情骗子么？”

　　“不像。”

　　“那不就结了？”

　　“我的话还没说完呢！”上官香香看着叶辰宇吃瘪的模样格外开心：“我要说的是，你本来就是一个不折不扣的大骗子，臭流氓！”


第157章 烛光晚餐被搅局

　　华灯初升，华海市的每一条街道都闪烁着耀眼的霓虹，色彩缤纷。

　　街道尽头，一对手牵着手的小情侣，形成和这个醉纸金迷不一样的画面，浪漫温馨。

　　“咕咕咕！”

　　一道奇异的声音响起。

　　心情格外开心，蹦蹦跳跳的如同精灵一样的上官香香止住了脚步：“什么声音？”

　　叶辰宇右手牵着上官香香的左手，而自己的左手则是捂着自己的肚子，脸色无限幽怨：“我肚子饿了，终于忍不住抗议了。我不是早就说了？我从兽营出来到现在，只在飞机上吃了一份套餐，早就饿的前胸贴后背了，你偏偏还不信。非要说什么，今天是一个特殊的日子，咱俩也是刚刚确认恋爱关系，一定要留下许多许多美好的回忆，还带玩什么海边风情、街边烂漫。”

　　“我靠，这不是摆明了想折腾死我吗？”

　　“你不愿意？”

　　叶辰宇看着上官香香那咄咄逼人，想要把他生吞活剥了的表情，憋了一肚子的怨念终究还是没能说出口，讪讪一笑：“愿意，怎么会不愿意？别说玩什么浪漫，就算是让我死玩浪漫我也愿意啊。不过……我说香香啊，你看这天色也降下来了，就算我们要玩浪漫也没人能看到啊，咱们先吃饭，改天继续浪漫行不行？”

　　“不行。”

　　想也没想，上官香香便是态度坚决的回答。

　　“啥？不行？他娘的，那你到底想怎么样？”

　　叶辰宇要抓狂了，以前213号宿舍3个家伙天天都在感叹女人心海底针，说什么女孩子的心思你别猜，当时叶辰宇不可置否的摇了摇头，表示不发表任何意见，因为他觉得女人其实和自己捕获的猎物没什么区别，只要多动了一动脑子，手到擒来不在话下。

　　可是，看着此时此刻的上官香香，他就知道自己大错特错了，这女孩子的心思，当真不是一般人能够理解的。

　　“姑奶奶，谈恋爱就是这谈法么？要是人都饿死了还谈个屁啊？”

　　“我就知道你只贪恋我的美色，对我一点都不爱。”

　　上官香香撅起了小嘴儿，一脸的不乐意：“没想到我堂堂上官世家的千金大小姐，居然还比不上一顿晚饭来的重要。叶辰宇，臭流氓，我要和你分手。”

　　“别，你可千万别啊，你这不是玩人么？”

　　叶辰宇一看上官香香嘴角勾勒着的一抹掩藏不了的笑意就知道，这妮子的心计可是一点都不少，都到了这个点上还在试探自己，要是自己真顺着她的话来上一句“好吧，既然你说分手就分手”，他敢用自己杀气十足的小辰宇发誓，自己这以后休想有好日子过。

　　将上官香香的小蛮腰揽在怀里，叶辰宇一脸的阿谀奉承：“我的意思是说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的心慌。爱情诚可贵，吃饭价更高。”

　　“你想啊，谁不渴望拥有一份天长地久、海枯石烂的爱情？但是，如果在爱情的途中，却是硬生生被一顿饭饿死，那死法是不是也太悲催了一点？就算是到了阴间下了地府，人家判官一问：你们是怎么死的？总不能回答，为了谈恋爱，活活饿死的吧？”

　　“再说了，你连饭都不让我吃，我反而会怀疑，你到底是在和我谈恋爱，还是想玩死我？”

　　“噗嗤！”

　　听着叶辰宇瞎编乱造让人无语的理由，上官香香果然无法伪装下去，掩嘴儿轻笑了出来：“那好吧！人家看你今天的表现的确不错，而且你是真的饿了，也不是完全贪恋我的身体才和我交往的，这次就放过你了。”

　　叶辰宇崩溃：什么叫也不是完全贪恋你的身体才和你交往的？应该说，虽然我的确是贪恋你的身体，可是从来没有奢望过能和你交往，在谈恋爱这件事情上，压根儿就是你倒贴的好不好？

　　“不过……”

　　上官香香声音故意拉长，叶辰宇刚刚才如释重负的脆弱小心脏又提到了咽喉处：姑奶奶，求您老行行好放过我吧，再玩什么浪漫不给饭吃的话，小心老子发飙哦，不要以为迁就你是怕了你，俺的忍耐可也是有限度滴！

　　上官香香嘻嘻一笑：“不过，我要到高级餐厅里吃烛光晚餐。我要把今天的浪漫，进行到底！”

　　就这个？

　　听到这个，叶辰宇反而长吁了一口气，大手一挥，理直气壮：“高级餐厅？烛光晚餐？对于一个暂时两袖清风的穷光蛋，那是完全没有想象过的事情，只有一个办法可以实现你的这个浪漫……给我标个价，站在路口把大爷卖了吧。指不定有MM觉得我这长相和人品非常强大，愿意付钱也不一定。”

　　“一点都不浪漫，你就不能随便哄我一下，只要把我哄开心就行了呀？”

　　上官香香丢了一个卫生眼：这都什么人呐，和这家伙交往，真的是一个对的决定么？

　　“起个鸟用。”

　　叶辰宇同样白眼一翻：“没钱就是没钱，打起来充胖子的事情，只有傻叉才走的出来。”

　　“讨厌鬼。”

　　上官香香说：“反正烛光晚餐必须吃，大不了我先付账，花费的费用在你的保镖工资里面扣，满足你的大男人心理总行了吧？”

　　“这个浪漫可以有，媳妇儿，走着，烛光晚餐去，咱不差钱！”

　　“……”

　　紫罗兰餐厅。

　　烛光闪烁，悠扬的小提琴声奏着美妙的和旋，在国庆节即将到来的日子，这家高级餐厅的生意异常火爆，若非上官香香有这里的至尊会员卡，怕是连位置都找不到。

　　而在这样安逸的环境下，一个狼吞虎咽的身影吸引了所有人厌恶的目光，而早就饿的饥肠辘辘的叶辰宇纯粹没搁在眼里，上官香香看着这个毫不做作的家伙，心里却是异常满意：至少，这个家伙一点都不虚伪，想做什么就做，想说什么就说，大概就是所谓的男人不坏女人不爱吧？

　　叶辰宇拼了命的吃，上官香香静静的看，这也是一种浪漫。

　　只不过……

　　“尊贵的小姐，在这良辰美景的夜晚，我能邀请你吃顿便饭吗？”

　　“……”


第158章 猿粪呐！

　　一道声音从身后传来。

　　叶辰宇早已被满桌丰富的饭菜所吸引，并没有格外注意。

　　虽然他在兽营里所接受的一个月特训，很多东西都处于理论阶段，必须要在这繁华都市亲身体验过才能做到游刃有余，但是这一点都不妨碍他的思考：爱美之心，人皆有之。

　　像国庆节这种大日子，的确能够造就无数情侣，可被硬生生拆散的也不少，王八看绿豆越看越顺眼，最后强强联手组合成野鸳鸯的更是举不胜数，他的心中只有一个念头：其他人的事和我无关，但是抢女人最好别抢到大爷头上，否则见一个灭一个，见了两个灭一双，完全没得商量。

　　所以，那道声音响起的时候，叶辰宇依旧埋着头风卷残云，忙活的不亦乐乎。

　　而上官香香的专注力一直都在叶辰宇的身上，突然听得一道突兀的声音，抬头一看便见一道翩翩风度的身影，就伫足在叶辰宇身后不远处的地方，那道灼热的目光，不正是看向自己又是看向谁？

　　这家伙，要不要这么极品？

　　上官香香看了看那男的，目光最后又落在叶辰宇的身上，实在是有点哭笑不得：拜托，你这死家伙，你的女朋友正被人家无视了你的存在，光明正大耀武扬威的奋起直追呢，就不能给一点正常男人正常的愤慨的正常反应？吃吃吃，吃你个大头鬼呀，笨的要死不活的，姑奶奶睿智无敌，美貌无双，在大千三千世界这茫茫红尘中，怎么挑过来选过去，就挑了你这么个玩意儿？

　　当然，上官香香可不是一般的女孩子。

　　权利？作为上官世家掌上明珠，要风得风要雨得雨，她不缺。

　　财富？同样身为上官世家天才，即便是不靠家族她也能白手起家，她不缺。

　　爱情？无论别人怎么看，她偏执的就是觉得叶辰宇比谁都顺眼，大抵是应了那句“情人眼里出西施”，其他的男孩子都不带正眼瞧的。

　　所以，对于一个什么都不缺的女孩子来说，物质已经打动不了她的心，她所想奢求的不过是那份更加珍贵的精神恋爱一样，就像现在一样：静静的看着叶辰宇狼吞虎咽的用餐，就像一个贤惠的妻子，正等待着在外劳碌了一天的丈夫回家，享受着自己亲手所做的美食，何尝不是一种幸福？

　　对了，做饭？到现在为止我都只会烧开水呢，书上说，要拴住一个男人的心，首先要拴住他的胃，看来这方面我要加强啦，到时候可不能输给王后宋沛裴！

　　“……”

　　王昌兴，出身于省城王家，海归一族，年少多金。

　　在省城，上流圈子的人都知道，只要王家大少爷所走过的地方，必然会引起所有名媛贵妇卷席而起的风潮，虽然花心好色的名声在外，却一点都不影响他的招蜂引蝶，甚至很多深闺怨妇非常愿意和他发展露水情缘，为之投怀送抱的人绝不在少数。

　　每一个人都有自己的圈子，作为省城炙手可热的公子哥，王昌兴原本是不愿意到华海市来的，何况还是临近国庆节，这种他又可以大饱艳福的好日子，若非华海市的几个二世祖许诺了他诸多好处，否则他也不会出现在紫罗兰这种在他看来，俗不可耐的餐厅里。

　　席间，王昌兴没少被灌酒，上了一趟洗手间正准备返回包间的时候，不经意的一看，目光便是定格在了上官香香的身上，立即被她与众不同的清新所吸引，虽然头脑有些犯昏，可一点都不影响他的伪装：所向披靡的西方贵族礼仪。

　　可是，这一次王昌兴注定要失望了，他的话非但没有引起餐桌上二人的注意，甚至让上官香香一边瞎捉摸一边给自己定下了一个未来奋斗目标。

　　见第一次出师不利，王昌兴不骄不躁，心中猜想应该是身旁小提琴的声音掩盖了自己的话，从皮钱包里掏出一叠钞票给那名小提琴师，后者识相离开后，他便继续保持着那彬彬有礼的模样继续道：“尊贵的小姐，在这良辰美景的夜晚，我能邀请你吃顿便饭吗？”

　　如果说第一次上官香香可以忍耐，这第二次却是怎么都不想忍受了，她一瞄王昌兴气血不足的模样就知道早就被酒色掏空，偏偏叶辰宇这家伙一个人吃的要多HAPPY就能有多HAPPY，完全没点后知后觉的感觉，不由得在餐桌下狠狠地踹了某极品男一脚。

　　“媳妇儿，咋了？”

　　腿上吃痛，叶辰宇抬头，一脸迷惑的看向对面的俏佳人：吃饭就吃饭吧，你踹什么人？

　　上官香香气乐了，指着叶辰宇身后的王昌兴说：“还媳妇儿？你媳妇儿正在被人家泡呢，就只知道吃吃吃，非吃撑死你不可。反正我不管，我看这家伙怎么看怎么都讨厌，把他给我打发走……”

　　“等一下！”

　　话才说出口，上官香香就后悔了，前车之鉴，别说摇月之家的3个大小美女，即便是到目前为止，叶辰宇接触不多的213号宿舍和考古系临时班级的所有人都知道，让这家伙赶人，通常被赶的对象都……

　　“什么？连老子的马子都敢泡，你丫活的不耐烦了？”

　　果然，听到上官香香的话，叶辰宇顿然匪气十足，“蹭”地一下从座位上站来都带着一股霸气劲风，在叶辰宇转过身，如同拧着一只小鸡随手一抛就将王昌兴砸向数米开外空地上的时候，上官香香的话音都还没说完。

　　见得这一幕，上官香香直是捂眼，她不会告诉所有人她的手指裂开的缝隙都能再装上俩眼球，看着嗷嗷惨叫的王昌兴一阵默哀：这可不能怪我哟，谁让你不开眼惹上这个让人头疼的家伙，活该你倒霉。

　　巨大的声响，还是惊动了紫罗兰餐厅中的所有人，特别是王昌兴所在聚餐的包间，听到他的惨嚎后，陆陆续续的冲出来好几十号人，男的衣冠楚楚，女的百媚千娇。

　　而让叶辰宇第一眼捕捉到的那道身影，同样第一时间看到了他的存在，条件反射就要缩回包间，却是听到叶辰宇那杀气腾腾的话：“哟，这不是小林哥么？真是猿粪呐！”


第159章 王家大少

　　“王少，你没事吧？”

　　“是谁动手打了王少，给我站出来，老子非扒了他的皮。”

　　“小林子，你认识这个家伙？”

　　“这个人是谁，难道他不知道王少是什么人么？居然敢动手打他，简直就是找死。”

　　“……”

　　紫罗兰餐厅，虽然在王昌兴的眼中上不了档次，但事实上绝非如此，这里实行VIP制度，定位就是针对上流圈子的服务，能够在这里拥有一张VIP的，哪一个不是位高权重，或者是家世背景非常彪炳的存在？

　　作为华海市本土的二世祖，眼睛倒也晃荡的亮堂，除了少数几个跳的最高，一贯都是天不怕地不怕，老虎的屁股都敢摸一下的狠辣角色，多数人都选择了静观其变，唯独陪同王昌兴从省城下来的几个人叫嚣的最大声。

　　而叶辰宇的一句话，所有人的目光全部集中在了华兴区副区长林志强大公子的身上。

　　当然，如果上天再给一次机会的话，小林哥发誓，就算是认怂装醉酒，也不会兴匆匆的跑出来看热闹，因为从他被叶辰宇踢爆蛋蛋醒来后，林志强便屡次三番告诫他，在没有绝对把握的情况下，绝对不能够和叶辰宇对敌，否则即便是被玩死了，也会六亲不认，绝对不会给他收尸。

　　可是现在，即便是他想走也走不了了。

　　小林哥无视了周遭所有人的话，神色表情掩藏不了畏惧的走到了叶辰宇等人的身前，在所有人目瞪口呆的眼神下对叶辰宇和上官香香鞠了一躬，态度放的极低：“两位，虽然我不知道发生了什么事，但是我愿意向两位道歉，希望你们大人不计小人过。王少是省城下来的，也能算是我的客人，还希望大家化干戈为玉帛。”

　　叶辰宇挠了挠头，回头看了上官香香一眼，知道这小美人儿今天晚上，并不希望有任何事情打搅到这顿浪漫的烛光晚餐，心中已是有了计较，点了点头，拍了拍小林哥的肩头，直是吓的后者一哆嗦，有了上次的阴影，据说连自家老爸带着市委的人杀到华兴区警察分局都吃了个哑巴亏，被眼前这生猛的一塌糊涂的家伙揍的险些连爹妈都认不出来，险些直接就跪了。

　　“你哆嗦个什么劲儿，我有那么可怕吗？”

　　叶辰宇不乐意了：丫的，你念了那么多年的书都念到狗身上去了，咱华夏好歹也是堂堂的礼仪之邦，有你这么对待‘朋友’的么？

　　“是……不是。那个……我的意思是说，你不可怕，真的一点都不可怕。”

　　“这还差不多。”

　　叶辰宇伸了伸懒腰：“趁着老子今天心情好，滚吧，别再让我看到你。”

　　“谢……谢谢，我这就带他们走。”

　　小林哥擦拭了一下额角豆大的汗滴，眼神中的阴毒目光一闪而逝。

　　眼前的这个人，怎么可能让他能够做到放弃仇恨？先不说因为自己被踹爆了蛋蛋已经沦为太监，别说自己以前接触的所有圈子里的男男女女都对自己明嘲暗讽，就连以前玩过的夜店女人都对他嫌弃至极就不说了，让他断子绝孙的仇恨，怎能不报？

　　只不过形势比人强，他知道，现在别说整个林家，就连叶辰宇身边213号宿舍3个混世魔王背后的家族，以林家的势力都不能够抗衡，他只能选择隐忍。

　　原本小林哥还以为，被叶辰宇看到自己，只怕是因为出门没看黄历活该倒霉，挨一顿胖揍那是轻的，大出血也是可以想象的事情，却也没有想到居然能够相安无事，如令大赦的长吁了一口气，转身就要去搀扶王昌兴。

　　对于现在的林家来说，能够搭理上王家这条线，已经是非常难能可贵的事情了。

　　“嘭！”

　　但是，小林哥这才转身，一只脚掌已是踹在他的胸口，身体止不住的就要倒飞而出。

　　眼见就要撞击在餐桌上，叶辰宇眼疾手快一抓便遏制住了小林哥的身形，将其丢到一边，带着不曾掩饰的厌恶神情看向踹人的王昌兴：“你爹妈没告诉你，浪费食物是可耻的？”

　　“我王昌兴想要做的事，至少在整个华海市，就还没有做不到的。”

　　王昌兴盛气凌人，目光直视上官香香，那套擅用的伪装已是不复存在，搭讪不成变明抢，喝道：“这个女孩，今天必须跟老子走，摔我的事情我可以当做没有发生过，否则的话……”

　　叶辰宇挑眉：“否则的话，你能怎样？”

　　“我就把话撂在这里了，若是没把我伺候舒服，你们走不出紫罗兰餐厅，等着做一对亡命鸳鸯吧。”

　　“哦，是么？”叶辰宇眼眸中闪过一道暴风雨爆发前的凌厉：“没听清楚，再说一次。”

　　王昌兴继续喝道：“给我听清楚了，我说……”

　　“王少，不可。”

　　这个时候，小林哥也缓过了气，他和叶辰宇交过锋，也多多少少总结出了一点这家伙的脾性，知道叶辰宇的表情越是静若止水，就意味着他的手段愈加凶残。

　　而他和上官香香，能够在国庆节前夕到紫罗兰这种情侣餐厅来用餐，白痴都能看出来二人之间是什么样的关系，如今王昌兴却是提出那样的要求，这不是厕所里打灯笼，找屎（死）？

　　当即，小林哥便迎了上去，阻止王昌兴的张狂。

　　“小林子，你他妈的这些年白活了？还是说，被人踹爆了卵蛋后就真的变成伪娘了？什么时候你见过我被人打过？你倒好，不但不站在我这边，反而为这两个人说话，磕头作揖的跟孙子似的，这笔账老子回去再跟你说。”

　　“另外，今天晚上你提议要我帮你报断子绝孙之仇的事情也别想了，你这种废物算个什么东西，还想让我帮你？痴心妄想。”

　　听到王昌兴的话，小林哥脸部肌肉瞬间狰狞，拳头捏的咔嚓作响，眼神不由自主的看向了叶辰宇，心中暗恨：这个王八蛋，成事不足败事有余，我如果在叶辰宇手中没好日子过，你也要跟着玩完。

　　省城王家是了不起，可那是在省城，而这里是……华海市。


第160章 陪你们玩玩

　　果然，一听到王昌兴的话，叶辰宇的神色更显平静，波澜不惊的情绪，直是让上官香香都能看出，接下来要有人倒霉了。

　　“小林哥，你的胆子不小嘛。”

　　笑了，他笑了。

　　看着叶辰宇在平静之后，那脸颊上的神情突然绽放的跟朵花儿似的，小林哥的心中猛地便是往下一沉，这次是真的失去了任何对抗的勇气，知道在眼下这个节骨眼上给自己老头子打电话也没有任何作用，“嘭嗵”一声一屁股坐在了地上，大汗淋漓，大口大口的喘着粗气：“宇少……”

　　“嗯？”

　　“宇哥……”

　　“嗯？”

　　“宇爷！”

　　“嗯。”

　　“……”

　　连续换了几次尊称，才勉为其难的算是和叶辰宇对上了号，小林哥不顾原本一起到餐厅的同伴吃惊的眼神，更是对周遭同样身份和家世都不简单，认出自己身份的顾客熟视无睹，走到叶辰宇的身前，再度恭恭敬敬鞠了一躬，咬了咬牙，显然是下了决心：“宇爷，虽然我之前的确想对你出手，但是……但是我知道我怕是永远没有那个机会了，请你大人不计小人过，饶了我这一次。我发誓，我再也不会与你为敌。”

　　“发誓？顶个屁用，你认为我会相信？”

　　叶辰宇嘴上如此说道，心中却是明察秋毫暗忖：这家伙上次吃了亏，这次倒是学会隐忍了。那眼神就跟山上的狼差不多，如果让他成长起来的话，怕是比这什么王家大少还要让人忌惮的多？但是……

　　叶辰宇心中邪恶一笑：啧啧，但是这家伙却不知道，我可是天生的猎人，任何狡猾的猎物都逃不出我的手掌心。你有你的张良计，我就没有我的过墙梯？想要伺机而动在背后阴我一把，这种事情是绝对不可能发生的。

　　“这……”

　　听到叶辰宇的话，小林哥身体一颤，一时之间也不知道到底该怎么表明自己的决心。

　　突然，他左顾右盼的眼神陡然一亮，一个箭步便冲了上去，正好抓住了餐桌上的一把切刀。

　　“叶辰宇，小心。”

　　情况突变，上官香香神色寒冽，冷喝出声。

　　女孩子就是这样奇怪，自己的男朋友自己才能打能踹加抱摔，却是容不得任何人欺负，就在那一瞬间上官香香的脑海里已经闪过一个念头：若是叶辰宇出事了什么事，她一定不会放过在场的所有人。

　　关心则乱，这千金大小姐似乎都忘记了关键的一点：单论武力值，这要搁在古代，叶辰宇起码也是她祖师爷辈分的牛人。

　　叶辰宇，伫足在原地一动不动，嘴角噙着一抹微笑。

　　“哧啦！”

　　几乎是想也不想，小林哥左手猛地一拍，手掌平放在餐桌上，眼眸中一道狠色闪过，右臂一用力，手起刀落，左手的小指已是硬生生连带着骨头都斩断，血喷如柱，惊呆了所有人。

　　“小林哥……”

　　这一幕，可是将小林哥的几个跟来参加宴会的泥腿子吓的不轻，其中一个头脑灵活的小弟更是递上了一块抹布想要帮他止血。

　　抹布？

　　看到那块白色抹布，小林哥林刚的第一反应就是想甩那个白痴一巴掌，但是十指连心，他怕死的要命，否则也不会用这样的方法换取叶辰宇的信任，捂着手指，脸色苍白：“宇爷，这就是我的诚意。这下，你能放过我了么？”

　　对自己狠，对敌人便更狠，这是一个很容易懂的道理。

　　叶辰宇将上官香香的摇头看在眼里，显然她也意识到若是有一天林刚成长起来，对于叶辰宇来说一定是一个极其可怕的对手，可是这家伙的脑子里装着的东西和阴谋算计，和这座大城市里的人的思想完全格格不入，直接熟视无睹，含笑点头，一副心满意足的样子：“看在你断了一指的情况下，这次我就放过你，如果再有下次，可就没有这么好的机会了。”

　　“你要知道，作为一个成年人，打架斗殴可不是小孩子玩游戏过家家那么简单。成人游戏，并不是什么人都玩得起的。”

　　“是是是。”

　　林刚小鸡啄米一般的点头，如令大赦的退到了一旁，并未拒绝紫罗兰餐厅里的服务员临时的伤口处理，带着冷峻笑容，拉开了和原本一群人的距离，却没有丝毫想要离开的意思。

　　他的目的很简单：是。老子的确是装了孙子，但是我保住了这条狗命，这叫识时务者为俊杰。叶辰宇这王八蛋的狠辣，也是时候让你们领教一下了，到时候看到底是谁嘲笑谁。

　　而叶辰宇同样将这一切看在眼里，搬过椅子，上官香香非常给面子的主动给叶辰宇揉肩捶背，红酒入口，如同鲜血一般的颜色格外美味，翘起二郎腿，叶辰宇眯着如同弥勒佛的眼眸，看向王昌兴等一群二世祖：“既然想对我动手，就不用另外挑时候了，现在就动手吧。”

　　“打扰了老子的烛光晚餐，让我的心情很不好，我的心情一不好，后果非常严重，我就陪你们玩玩就是，有什么招尽管招呼着来，不用对我客气。”

　　客气你麻痹。

　　并非每一个二世祖都是愣头青似的傻叉，特别是像一些大家族的后代子嗣，从小就在阴谋诡计的泥团中长大，所谓见多识广，这些人的心智有哪一个会差？

　　更何况，有小林哥林刚这个抛砖在前，玉引不引的出来谁都不知道，但这些人都知道林刚的身份，虽然华海市林家在他们眼中不值一提，可省城的林家还是有一定分量的，却是委曲求全到自残换取自保的地步，任谁都能看的出来，这个性格张狂霸道的家伙，绝对不是一个善类。

　　王昌兴同样被之前的一幕震动的有些惴惴不安，但是他很快就淡定了下来，在他看来，叶辰宇虽然强势逼人，可这里毕竟只是华海市，除了错综复杂的古老家族之外，王家还真不怕一般的势力，用横着走来形容都不为过，他就不相信自己倒了八辈子的血霉，好不容易走一趟华海市就遇到那等庞然大物。

　　只是，聪明反被聪明误，这一次，他裤子都要错掉了。

　　“给我上。”

　　“……”


第161章 通踩

　　“给我上。”

　　“……”

　　王家在省城势力不小，王昌兴又是王家数一数二的公子哥，虽然弃官从商，但一点都不影响他的威慑力，他所结交的人自然也是能够和自己身份匹配，或者是仅次一线的二世祖，哪一个身边没有带上三五两个退伍职业军人，或者是退役特种兵？

　　听到王昌兴一声大喝，本就是同气连枝利益互相的省城其他几个公子哥点了点头，齐刷刷的隐藏在暗处20来号职业保镖不得不杀了出来。

　　保镖VS保镖，很难得，值得看。

　　上官香香眼前一亮，揉在叶辰宇太阳穴上的柔荑撒了手，心有灵犀一点通的丝毫不妨碍叶辰宇接下来的踩人手段，抿嘴浅笑，妩媚风情：“撂翻这些驴子，人家让你得寸进尺一次，让你捏捏我的屁屁，但是在考验没有完成让我感到满意之前，仅此一次哦！”

　　“一次就一次。”

　　叶辰宇也不是什么小家子气的娘们儿，他更深诣水滴石穿的道理，西岭雪山上那些个强的离谱的妖兽，他都能花费十多年的时间一一斩杀，就不相信使出了浑身解数不能在最短的时间内和这能让他精尽人亡的妖精轰轰烈烈的来场全垒打。

　　有福利，就有动力。

　　在几个保镖迅猛冲击到身前的时候，叶辰宇才闪电般出手，上来便是一击谭腿横扫八方，劲风罡气扫过，中招之人全部头部一歪晕死了过去。

　　随后。

　　只见叶辰宇身形若豹，飞蹿彪炳，内劲外放，一拳轮翻一个不在话下，眨眼之间，原本应该是一场酣畅淋漓的殊死搏斗，瞬间摆平。

　　紫罗兰餐厅，顿然一片死寂。

　　这一切来得快去得更快，快到让人目不暇接的地步，震慑人心。

　　“给我滚过来。”

　　小时候……更准确一点来说，就在叶辰宇下山的前一个晚上，老头子例行考察叶辰宇战斗力，战斗结果可想而知，叶辰宇毫无悬念败北，一如从小到大一样，在那据说叫做家族宗祠的惨败大殿中跪了整整一个通宵，而且还是单足跪立。

　　从叶辰宇6岁开始练武直到18岁，他起码有一半的夜晚都是那样渡过的。

　　因此，这也让叶辰宇下山后，任何一次战斗，格外喜欢打到对方下跪的方式臣服，似乎只有那样才能弥补他被老头子疯狂摧残的‘脆弱小心灵’的健全。

　　这一次，依旧不例外。

　　一旦战斗起来，就像变了一个人，杀神附体似的叶辰宇步伐奇快，眨眼之间已是到了目瞪口呆的王昌兴的身前，右手手掌伸出一拍，直接就要强势的让王昌兴这王家大少爷下跪，哪会跟你啰哩吧嗦的废话，一上来就是摧毁人生观的暴力手段。

　　“你找死。”

　　几个省城公子哥不可能眼睁睁的看着王昌兴被人欺凌，而几个自持貌美如花，总觉得眼前这个让她们恐惧的男人，再怎么不济也不会对美女下手吧？

　　报着这样的想法，立即使出了女人管用的战斗技能“抓、啃、咬”，想要制止住叶辰宇的生猛手段。

　　“全部都给我跪下。”

　　但是，这些人都低估了叶辰宇的心性。

　　只见他的手臂猛然一抬，如同那千手观音一般的表演能力，事实上只是因为他的速度太快，一手招式还没有落下，下一手招式已经攻击到位，连绵的残影形成一副源源不绝的手影画面，眨眼之间，妄想阻挡他痛下狠手的所有男人女人，皆是“噗通噗通”的全部跪倒在地，青红不论。

　　“你……你不是男人，你他妈的连女人都打，你算个什么东西？”

　　一个和王昌兴有着秘密媾合的深闺怨妇，哪里受过这样的奇耻大辱，就算这会儿已经跪在了地上，都不相信眼前这个家伙真的连女人都下这样的狠手，心中羞愤，破口大骂。

　　“啪！”

　　毫不客气，叶辰宇反手就是一耳光：“人衡我之，我必衡人。”

　　“出口成章的女人那不叫女人，充其量只能算作雌性。我看你双眸含水，眉角含春，嘴角黑痣三颗，分明就是红杏出墙，被千人万人骑的荡妇，打你如母狗，如果不服叫你男人或者你的情夫出头，有多少老子灭多少。”

　　“你……你王八蛋……”

　　少妇羞愤至极，但她怎么都想不到，叶辰宇居然一语中的的说中了她的一切软肋，她的老公不过是省上一个局级干部，不大不小的官不说还没有实权，在她所媾合的男人当中，王昌兴无疑是最有背景和最有实力的一个，可这会儿自己这情夫同样不堪耻辱跪成一排，脸色铁青的并没有比自己高高在上多少，她哪去偷一个能够将叶辰宇狠狠踩在脚下的大虎人？

　　除非王昌兴他爷爷，她倒是想，可那家伙老到牙齿都要掉光了，早就不举，美色无用，她无计可施啊。

　　“还有谁想踩我？”

　　得势不饶人，叶辰宇脚下连踏三步。

　　“唰唰唰！”

　　原本就抱着中立，或者跃跃欲试，却是被更机灵的狗腿子抢了头功的另外一批二世祖和千金大小姐，虽然踩过的人不少，被踩的次数也多，可从来没见过剽悍到这种程度的存在，若非对立早就泾渭分明，这会儿指不定全部都会冲上来抱大腿，再问一句：爷，您到底是哪路神仙，这手段哪叫猛啊，根本就是猛的一塌糊涂。

　　叶辰宇退三步，这群二世祖千金大小姐带着一脸的畏惧，齐刷刷的退了三米。

　　再进三步，后者再退三步，如果再退的话，一群被威慑的吓破胆，向来欺软怕硬的货，怕是只能躲到卫生间的角落去了。

　　“一群没用的废物。”

　　翻了一个白眼，叶辰宇觉得，这些家伙实在是弱的不像话，远远没有兽营的挑衅让他热血沸腾，这顿第一次约会就被搅局的烛光晚餐显然吃不下去了，回头转身，生怕上官香香感受，狼爪一把抓向了她的屁屁，过足了手瘾，随后搂着佳人迅速离开。

　　主要是因为……想逃单，不想付账啊，屌丝，怎么伤都伤不起！


第162章 他只是一个保镖！

　　我轻飘飘的来，挥一挥手，记忆紫罗兰餐厅的灯光；正如我牛叉轰轰的走，摸一摸美女屁屁，不带走一片云彩，只留下一个个被踩翻的蠢蛋。

　　这就是叶大猛人的真实写照。

　　“……”

　　“王八蛋，我不会放过你的。”

　　叶辰宇和上官香香的身影早已消失在紫罗兰餐厅的门口，王昌兴那怒斥咆哮声势才陡然响起。

　　这一次，不但是其他人，就连冷眼旁观的小林哥林刚、刚才被叶辰宇煽了一个大耳刮子的少妇都是一阵鄙夷：人都走了不知道老远了才敢这么嚣张，要是你真有本事，刚才人家那么凶横的时候，你怎么不发一次狠，废物。

　　更无语的便是陪王昌兴到华海市来的其他几个公子哥，更是有些欲哭无泪：麻痹的，我们这是招谁惹谁了，莫名其妙的就硬生生给人下跪？这就不说什么了，你他妈的动手的时候也不问问我们的身份？虽然我们的背景不如王昌兴那个王八蛋，可是在省城也是能够排得上号的存在，就那么不值得你丫的浪费一点口水？

　　但是，碍于王昌兴王家大少的身份，这样的话自是没人敢说出来。

　　“王少，你没什么事吧？”

　　“此仇不报非君子，我这就给我家里打电话，一定要给那个家伙好看。”

　　“没错。那个人太嚣张了，不把我们看在眼里也就算了，居然敢不把王少看在眼里，这一次要他怎么死的都不知道。”

　　“……”

　　听着那一道道和自己一样厚颜无耻的马后炮，王昌兴就是气不大一处来，喝道：“不想被玩死的话，统统都给老子闭嘴。”

　　顿时，所有人都噤了声，大气都不敢出。

　　王昌兴不可怕，王家可怕啊。

　　过了一会儿，一个二世祖壮了壮胆子：“王……王少，那个家伙早就走了，你们……你们还跪在地上做什么？”

　　那个二世祖的话音一落下，包括紫罗兰餐厅里看热闹的其他食客才反应过来，这个时候才纷纷觉得奇怪：是啊，这一个二个的家世背景都不俗，自己不嫌丢脸跪着也没人能指手画脚的说什么，可是你们家族的脸面要不要，不嫌丢人？

　　而王昌兴听到这句话，却是彻底炸了毛，劈头就骂：“你以为我他妈的想一直这么跪这么？那个家伙不知道使了什么褶子，除了眼耳口鼻还能起作用之外，身体根本就动弹不了。一群废物，还愣着干什么，还不快点把我们搀扶起来？”

　　“是是是……”

　　随后，一群人被架了起来，只不过和之前唯一的区别就是，从跪在地面上变成了跪在沙发上，归根结蒂还是跪，本质上有什么差别？

　　一个学医的半吊子捣腾了半天，急出了一身的热汗，最后看着那跪的齐刷刷一排的二世祖，最后只能无奈的摇了摇头：“王少、各位，我真的没有办法了。那个家伙不知道到底使了什么手段，我实在没法让你们恢复行动能力。”

　　“这种情况以前家里的老头子说过，那个家伙应该使用了某种点穴的手段，封住了你们的穴位，短时间内都只能保持这样的姿势。”

　　“点穴高手？”

　　王家是个大家族，王昌兴所知道的东西自是要比这些人更多，一听那人的话，神色便是一寒，咬牙道：“没办法了，一般的人根本就解不开穴位。把我的手机掏出来打第三个电话，让我家族的人立即派内功高手到华海市来。让紫罗兰餐厅负责人安排包间，把我们的身体搬到包间去。”

　　“另外，如果今天的事情泄漏半句，或者有照片外泄出去，我先把话放在这里，若是不畏惧我王家报复怒火的话，可以那么做。”

　　王昌兴不笨，反而极为聪明，之所以闹到这一步，完全是从一开始就没把叶辰宇放在眼里，才吃了这么一个大亏。

　　他知道，若是让王家家族的人看到自己这等下跪的姿态，族内支持他的人会迅速调转支持方向不说，自己的脸面更是要威严扫地，以后别说在华海市，哪怕是在省城都会遭人鄙视。

　　上层贵族圈子就是这样，无论一个人背地里做了多少肮脏的卑鄙事，至少外表都是光鲜，打扮的人模人样的，一旦事情被揭露，臭名昭著之后便会被那个圈子淘汰。

　　所以，第一时间他就以省城王家的名义，斩断了一切对自己不利的因素。

　　因为，若非吃饱了撑着，谁愿意和一个庞然大物一般的大家族为敌？当然，除了那个不说不问上来就直接动手的怪胎。

　　等一等……

　　想到这里，王昌兴才反应过来：受了这么大的奇耻大辱，连羞辱了自己的人叫什么名字都还不知道？

　　视线一转，王昌兴的目光已是捕捉到了林刚带着嘲讽冷笑就要默默离开的背影，心中同样怨恨无比，却是不得不咬牙喊出声来：“林刚，告诉我刚才那对男女的名字，我们和你之间的仇恨可以一笔勾销。”

　　“王大少，我和你们之间有仇恨么？貌似没有吧。”

　　林刚停下了脚步，眯着眼眸，就算是一只机关算尽的狐狸：“不过我这个人的心肠可是很善良的，告诉你们也无妨，刚才动手的那个家伙叫做叶辰宇，他只是一个保镖。”

　　“至于那个女的……”

　　顿了顿，林刚故作迟疑，摇了摇头：“我也不认识。但是看他们两个人亲密的态度，应该是情侣吧？”

　　说完话后，林刚转过身调头就走，嘴角勾勒着一道残忍的冷笑：保镖？如果他真的仅仅是一个保镖的话，第一次冲突我怎么可能就直接断子绝孙？第二次让我畏惧的冲突都不敢起，用自断一指换下了这条苟延残喘的狗命？真是可耻，居然连同归于尽，鱼死网破都做不到。

　　至于你们这群白痴，听到我的话，当真会以为叶辰宇真的只是一个很能打的保镖而已吧？哼，你们弃之我不顾，那就全部拖下谁水来，搅浑了再说。

　　“……”


第163章 搞什么飞机？

　　逃单，成功！

　　返回摇月之家公寓的计程车上，上官香香欢愉的手舞足蹈，直是叶辰宇郁闷了老半天：“至于这么兴奋么？”

　　上官香香脸颊绯红，就像熟透了的苹果，总让人忍不住升起一股想要冲上去咬一口的冲动，摇曳着叶辰宇的胳膊：“你都不知道，长这么大，我还是第一次逃单呢，而且神不知鬼不觉的，谁都没有发现耶！”

　　叶辰宇白眼一翻：姑奶奶，那是因为人家被你男人的王霸之气震慑了好不好？人家敞开着门做生意，图的就是一个和气生财，就你男人这么折腾，就算是砸坏的餐桌、椅子、瓢盆碗筷，加起来都不知道超过一顿情侣套餐多少倍了。在人家眼中，咱就是一瘟神，就差没直接供起来送走都算好的了，还敢让大爷付账？

　　“两位……我能说一句话么？”

　　正在此时，计程车大叔那弱弱的声音传来。

　　“大叔，有什么话你尽管说吧。”

　　上官香香心情格外兴奋，言辞也特别的豪迈。

　　大叔苦着一张脸说：“两位年轻人，我上有80岁老母，下有三胞胎要供她们念大学。如果……我是说如果啊，你们真没钱给车费，这次也想逃单的话，提前给我说一声，我只能勉为其难的将你们放在路边了，等你们的朋友来接你们吧。这年头，物价什么的都在上涨，请你们也可怜可怜我们这种混迹在社会底层的人吧。”

　　上官香香神色错愕，侧头一脸不解的看向叶辰宇：这都什么跟什么啊？

　　叶辰宇的眼神中流露出来的目光已经绝望：还不是因为你。现在的人讨生活都不容易，人家辛辛苦苦拉一趟图个啥？不就图点劳动所得么？你倒好，逃个单又不是什么好事情，你一个劲儿的说，人家不哭都算好的了。

　　明白了叶辰宇眼神里的意思，上官香香的俏脸更红了，打开钱包，从里面掏出了几张钞票：“大叔，不用找啦！对不起，刚刚让你担心了。之前不是我们想逃单的啦，而是因为和人发生了冲突，那边一大群人，我和我男朋友势单力薄，打不过人家，只能跑了啦！这些钱都是你的，直接把我们送到目的地。”

　　“诶诶诶，我就说嘛，像姑娘你这么漂亮的女孩子，怎么可能故意逃单。”

　　有奶便是娘，有钱就是大爷……不，大姐大。

　　计程车师傅顿时改了口，一脸春风笑容，在他的心里，上官香香在他心中的形象一定大涨了一截：这是哪家的闺女，这么可爱？

　　叶辰宇无比汗颜：果然，这个世界上，一般情况来说，只要美色出众，横着走基本上没什么问题。

　　“……”

　　摇月之家公寓，下车。

　　“簌簌簌！”

　　计程车刚走，在公寓栅栏几处隐秘的地方，立即冲出来了数道身影。

　　“小姐！”

　　其中，为首一人看清人影后，迅速迎了上来，欠了欠身，步伐却是微错，一脸戒备神色的看向叶辰宇。

　　看着叶辰宇迷惑的眼神，上官香香说：“这些都是爸爸、苏伯父和湛伯父安排的保镖。你突然无故失踪，他们担心我们的安排，自然要派人来保护我们了。”

　　叶辰宇点头表示理解。

　　上官香香这才说道：“这位就是叶辰宇，他已经回来了，你们可以撤走了。”

　　“是。”

　　那名保镖首领点头，应了一声，他们都是三大家族培养的死忠死士，言听计从。

　　“不用。”

　　叶辰宇却是站出来说话了。

　　“为什么呢？”

　　上官香香黛眉微皱：“你是不是又要玩失踪？”

　　“哪能一直玩失踪？我还想近水楼台先得月呢，要是你们……不是，我的意思是说，要是我长期不在你身边陪着你，你被其他男的抢走了，我找哪个地儿哭去？”叶辰宇苦笑着说：“从一开始，我首先就得罪了红庄的二少爷林政儒、暴发户牛富，然后是林刚，再则就是今天紫罗兰餐厅的一大群二世祖。”

　　“有我在你们身边，你们的安全大可放心这是必须的。可是双拳难敌四手，我又没能练成什么分身术，特别是像在华夏大学内，你们都是分开的，如果这些家伙急红了眼，分开攻击的话，我不可能同时保护得了所有人。这些兄弟的实力都不差，哪怕是应付职业杀手都绰绰有余，让他们保护着未尝不是一件好事。”

　　“那好，听你的。”

　　上官香香说：“你们就暂时留下，全部都退下吧。”

　　“是，小姐！”

　　随后，一群保镖齐刷刷的再度隐没了。

　　而看着那些保镖藏匿的地方，叶辰宇的眉头却是微皱。

　　这些人的实力虽然不弱，但也就是相对而言，叶辰宇发现，这些保镖中最厉害的也不过达到内劲阶，更多的介乎于大武师阶和武者阶段，若是在对手当中，出现一个达到内劲外放阶的存在，几乎瞬间就能将所有人横扫。

　　这等保卫力量，不堪一击啊！

　　叶辰宇陷入了短暂的沉思，已经在开始琢磨自己培养一批修炼内功的高手来，否则他还真不能安心，而这个时候，他突然发现牵着上官香香的手空了。

　　“怎么了？”

　　叶辰宇抬头问道。

　　上官香香红着脸说：“虽然今天我很开心，也和你确定了情侣关系。可是……可是我当初可是发了誓的，怎么都不会爱上你，要是被柳卿姐和蓝蓝知道了还不笑话死我？”

　　“所以，在我没有想好怎么跟她们摊牌之前，除了我们独处的时间可以牵手什么的，都不能表现的太亲密，千万不能让她们看出端倪来。否则的话，你就死定了。”

　　“还要这样啊？”

　　“不答应？不答应也要答应。好了，你现在外面待一会儿抽根烟，我先进去，你再装作刚回到华海市的样子进来。记住了哦，不许露出破绽。”

　　“那好吧！”

　　叶辰宇哭笑不得，看着上官香香走进公寓的背影，当真抽了一根烟后才走进公寓，可是才刚刚推开客厅大门，他就懵了，心惊肉跳的喃喃自语了一一句：“这是在搞什么飞机？”


第164章 Cosplay！

　　当叶辰宇走到公寓客厅大门的时候才发现，早了他一根烟时间进入公寓的上官香香伫足在门口木若呆鸡，正抬头向客厅里张望。

　　顺着上官香香的视线，叶辰宇同样抬头一看，顿时懵在了原地。

　　只见在客厅中，苏柳卿虽然已经换上了家庭便装，却一点都不影响她那雍容华贵的女王气质，双腿并膝，如瀑长发束肩，怎么看怎么都美。

　　在客厅中央，极品小萝莉女魔头却是浓妆艳抹……不对，更准确一点来说，应该是打扮的稀奇古怪。

　　她也不知道从哪里找来的古装服，一条红肚兜哪里能够包裹的住她那对举世无双的大凶器，白嫩嫩的一片直是让人意乱情迷，更过分的是，这小妮子那纤细的小蛮腰连肚脐都露在外面，下面只有一条貌似跳草裙舞的装束，将浑圆的屁屁、修长的玉腿的曲线，烘托的淋漓尽致，怎么看怎么都是一个让人犯罪的小妖精。

　　更让叶辰宇喷血的地方，除了湛蓝之外，213号宿舍3个兄弟，道临寺、皇御、蓝白居然都在公寓里。

　　道临寺打扮的跟海贼没什么区别，一撇黑色大胡子，再加上特意打造出来的模样，仿佛缺了好几颗牙齿一样，一笑起来“桀桀桀”的，怎么看怎么都不像是一个好东西。

　　皇御则是戴了一头蓬乱的紫色假长发，尽管他带着一副黄铜色的面具，背上还佩了一把自制的红色剑鞘的宝剑，可是那夸张的独特笑声，还是让叶辰宇一下就分辨出来了。

　　而蓝白，在叶辰宇的影响当中，那可是213号宿舍四个成员当中最爱美的一个，但是这会儿的装束却是一头……熊，而且还是一头人熊？

　　这是……什么状况？！

　　“……”

　　“我能不能弱弱的问一句，你们在干什么？”

　　猛地摇了摇头，叶辰宇微微推了上官香香一把，二人同时走进客厅，问出话来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　“……”

　　声音才出，客厅里5道目光齐刷刷的看了过来。

　　苏柳卿的反应最好，当她的目光和叶辰宇四目相对的时候，眼眸中那股兴奋的光芒无法掩藏，但却是很快便黯淡了下来，出于礼貌似的点了点头，连一句多的话都没有说。

　　都过去整整一个月了，仙女姐姐还是不愿意打理我吗？

　　叶辰宇心中一叹，同样也是苦笑无奈。

　　“啊啊啊，小辰宇，你回来啦？”

　　最为兴奋的当属湛蓝了，这妮子一看见叶辰宇就像红太狼看见了最肥最好吃的懒洋洋，直接‘薄情寡义’的‘抛弃’了道临寺等三人，冲到叶辰宇的身前，身体一跃就勾住了叶辰宇的脖颈，一点都不避讳，嘟着嘴儿就要打啵儿。

　　如果是在平时，叶辰宇绝不介意让这女魔头非礼一把，可是看着她那原本好看的脸蛋儿上涂抹的花花绿绿，就跟一坨……大便似的，怎么都下不了口，一个大手掌封盖了她的脸，气的湛蓝哇哇直叫，拳打脚踢。

　　“老四，你回来了？”

　　“我靠，可想死哥几个了，来来来，亲一个。”

　　“亲你妹啊，我们又不搅基。老幺，坦白从宽，抗拒从严，玩了一个月的神秘失踪，到底跑到什么地方去了？”

　　“……”

　　叶辰宇的回归，对于213号宿舍的3人来说无疑是最值得高兴的事情，顿时围了上来问长问短。

　　叶辰宇看着他们的奇装异服，一个头两个大，罢了罢手道：“我的事情待会儿可以慢慢和你们说，在此之前，有谁能告诉我，你们这身行头是怎么回事？准备唱大戏么？”

　　“唱你个大头鬼。”

　　湛蓝一阵索吻无果，从叶辰宇身上跳了下来，带着敌视的目光翻了一个白眼道：“这叫Cosplay，就是角色扮演的意思。”

　　“啥叫角色扮演？”

　　叶辰宇嘴角抽搐，虽然说兽营一个月的特训的确包罗万象，但是这个世界上所要掌握的知识太多了，至少无关增强战力和自保能力方面的东西，并不在作训大纲科目之类。

　　“老四，救救我们吧……”

　　然后，不等有人给叶辰宇解释到底什么叫做角色扮演，道临寺三人已是带着哭腔，抱住了他的大腿。

　　这下，湛蓝更不乐意了，噘着嘴儿凶巴巴的要命：“叫你们三个家伙扮演一下角色，有这么难吗？人家都没有嫌弃你们扮演的丑呢？”

　　“还嫌我们扮演的丑？”

　　道临寺一把鼻涕一把眼泪的狂抹：“老幺，你给评评理。”

　　“小蓝蓝她自己要扮演动漫《海贼王》的娜美，而咱们三兄弟分别扮演的是里面的：黑胡子马歇尔D蒂奇、斯潘达姆以及巴索罗米熊。”

　　关于《海贼王》，叶辰宇倒是知道一点，因为公寓里的3个大小美女都是其疯狂的粉丝，没事就爱在客厅里看碟片，导致叶辰宇也记住了不少，他刚才还觉得四人的装扮有些熟悉，原来他们扮演的就是其中的角色。

　　“然后呢？”

　　皇御一脸苦色道：“我们Cosplay的四个人，除了娜美是大美女之外也就算了，咱们三兄弟扮演的都是丑角也就罢了。过分的是，小蓝蓝说要有剧情亮点，非得逼着马歇尔D蒂奇、斯潘达姆搞基，而她所扮演的娜美和老三扮演的巴索罗米熊则是和她在战斗中受了重伤，还中了她下的春药，兽性大发，在马歇尔D蒂奇和斯潘达姆做那档子事的时候，把……把我和你二哥给强了。”

　　“就算是这样我们都忍了，可是她说，这样的剧情矛盾冲突不够，非的逼我们表演现场自宫，她再站出来散发一下王霸之气，让我们成为她的男仆。更过分的是，她觉得她的这个剧情策划非常具有视觉效果，还要我们勤加练习，等两个月后的元旦，到学校里演一场‘乱斗海贼王’。”

　　还不等早就陷入凌乱的叶辰宇和上官香香说话，湛蓝已是兴致勃勃的邀请：“小辰宇，香香姐，你们回来的正好。我正准备请柳卿姐演女帝，香香姐演妮可罗宾，至于小辰宇就演路飞。”

　　湛蓝‘羞射’道：“女帝和妮可罗宾是一对百合，路飞把我……不，把我扮演的娜美给强了好不好？”


第165章 王西潭

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“……”

　　湛蓝的话一出，别说是叶辰宇等4个男人，就连上官香香和苏柳卿都坐不住：开什么国际玩笑？如果按照这女魔头的想法，纯粹就是毁三观，除了湛蓝自己，估计在场的人中，没有任何一个还有脸在华夏大学继续生存。

　　“柳卿姐、香香姐，你……你们也不愿意吗？”

　　顿时，湛蓝又使出了她的必杀技，佯装的那叫一个楚楚可怜，灵气的眼眸水汪汪的仿佛随时都能哭出来。

　　“不愿意。”

　　上官香香下意识的看了叶辰宇一眼，非常坚决的反对。

　　苏柳卿也起身道：“蓝蓝，这件事你就不要想了。我累了，先回房间休息去了，晚安！”

　　说完话后，苏柳卿转身便朝二楼走去，留下一道完美的背影，从始至终都未曾再多看叶辰宇一眼。

　　“蓝蓝，柳卿姐这是怎么了？好像不大高兴的样子？”

　　上官香香黛眉微皱，问出声来。

　　湛蓝非常嫌弃的瞪了叶辰宇一眼，噘着嘴儿说道：“肯定是小辰宇这个坏蛋惹柳卿姐不开心了。在他没有回来的时候，柳卿姐的心情可是好多了，否则的话也不会看人家的Cosplay了。哼，这个家伙太让人家操心了，我都不想打理他。”

　　“是……这样的么？”

　　显然上官香香对湛蓝的话不怎么认同，直视着叶辰宇的眼眸，仿佛在说：老实给姑奶奶交代，你和柳卿姐之间到底发生了什么？

　　叶辰宇只觉背后冷飕飕的，心中暗叹女孩子的第六感就是恐怖，要是让她知道自己和苏柳卿之间，险些冲动的做了那档子事情，这摇月之家公寓还能这么祥和安宁才是怪事，到时候湛蓝这无时无刻不想着捣蛋的女魔头，再不折手段的一阵瞎折腾，岂不是第三次世界大战就此爆发了？

　　一想到这里，叶辰宇就有一种想撞豆腐的冲动，咧嘴一笑：“或许仙女姐姐真的累了吧，你又不是不知道她的作息时间一向非常规律。”

　　连忙岔开话题：“话说回来，大哥、二哥、三哥，你们怎么会在摇月之家？我到宿舍去找你们的时候还在奇怪，按照咱们213号宿舍的惯例，应该全体成员都在宿舍里才对。”

　　“事情是这样的……”

　　道临寺等三个家伙，话匣子顿时打开，你一言我一语，将整个事情经过详详细细的说了一遍。

　　原来，当时叶辰宇在考古系被华海市市局特警大队莫名其妙抓走后，如同苏柳卿等女担心一样，闻讯而至的道临寺三人先后同样赶到市局去要人，同样也动用了家族关系，但结果可想而知，通通无功而返，但也是从那一次，让三人和几个女孩子有了更多的交流。

　　叶辰宇这一‘失踪’就是足足一个月的时间，而期间又有上官鸿亲口保证叶辰宇没事，所有人都放下了心来。

　　但是，没有了叶辰宇在，湛蓝觉得自己的日子暗无天日，压根儿就没法存活，所以这女魔头主动踏入了让华夏大学学生闻风丧胆的213号宿舍。

　　对于道临寺三个家伙来说，别说是湛蓝这种极品萝莉，哪怕是一般的小家碧玉都能让他们激动的鬼哭狼嚎，所以基本上不需要她动用什么手段，3个家伙便非常没有节操的跪倒在了她的石榴裙下。

　　刚开始的时候，湛蓝对三人那叫一个好，成天装傻卖萌的说自己是叶辰宇的女朋友，作为叶辰宇的三个大哥，理所应当的得到了道临寺三人的保护，这个时候，女魔头的獠牙终于露出了。

　　首先，湛蓝带着道临寺三人横扫了考古系一年纪，然后踏平了女生公寓，调转头来就将男生公寓修理了个三进三出；四个人本身都有着非凡的背景，偏偏这妮子要做一些与众不同的事情，天天就带着道临寺他们到学校外的餐饮一条街祸害饭馆，顿顿都是霸王餐，吃的那叫一个让人人神共愤。

　　也就是在这一个月的时间中，湛蓝那‘魔妃’的名头便是彻彻底底的打了出来，别说一脸欲哭无泪的道临寺等三人，哪怕是那时候尚且远在兽营的叶辰宇也跟着中枪，213号宿舍正式被冠以‘华夏大学最强宿舍’，只要是有213号宿舍的人路过的地方，全都跟老鼠见了猫似的有多远躲多远。

　　当听到这一点后，叶辰宇自我安慰的长吁了一口气：“还好还好，虽然老子已经声名在外，但是见过我的人压根儿就没几个，一点都不影响我的光辉形象。”

　　蓝白阴险一笑：“老幺，难道没有人告诉你，你被警方带走后，可是在学校里火了一把，你的照片被校园网论坛的版主置顶了整整一个月，除了一小部分人不知道以外，只怕是大部分人化成灰都能将你认出来。”

　　“……”叶辰宇内牛满面：“意思也就是说，我也成为了华夏大学赫赫有名的流氓学生？但事实上，老子什么坏事都没做过啊？！”

　　“……”

　　他，回来了！

　　公寓二楼。

　　苏柳卿上了二楼后，并没有直接走进房间，而是依靠在视线死角的走廊上，静静的听着客厅里的聊天，手捂着微微作疼的心口，神色有些欣喜更有着迷茫。

　　见到叶辰宇，仿佛她心中悬着的一块大石终于落了下来，可让她迷茫的地方在于，她不是只会瞎折腾捣蛋调皮永远长不大的湛蓝，而是一个智慧无上限若妖的女王，她能看出上官香香细微的情绪改变，以及嘴角那无法掩饰的幸福：叶辰宇和香香或许已经……那我自己，又该怎么办？

　　“……”

　　摇月之家公寓充斥着欢喜的气氛，而在另一头的紫罗兰餐厅，包间内的气氛却是一片死寂。

　　王昌兴依旧跪在沙发上，而在他的正前方，已是多了一个人。

　　这是一名老者，叫做王西潭，王家嫡系成员中资格最老的人之一，更是族内屈指可数的武学顶尖高手，神光内敛，阴厉异常……


第166章 电话

　　“三爷爷！”

　　要说到畏惧，在整个王家里，王昌兴最怕的便是这三爷爷王西潭，他的手段之恐怖省城是出了名的，做人更是严谨的睚眦必报，在家族中没有任何一个小辈敢造次。

　　王昌兴也没有想到，这一次居然是王西潭亲自出马。

　　“就这么怕我？身为王家男儿，当顶天立地。懦夫，不配做我王家子嗣。”王西潭冷声道。

　　“三爷爷教训的是。”

　　王昌兴咬牙切齿道：“可是孙儿这一次在华海市栽了一个大跟头，不但被人踩在脚下，更是保持着这种姿势跪了几个小时，若非处理得当的话，怕是消息早已外泄。”

　　“嗯。”

　　王西潭冷冽的应了一声：“如果不是你处理得当，别说其他人，即便你是王家第三代长孙，我也要废了你。”

　　听到王西潭的话，王昌兴神色一变，畏惧不可掩饰。

　　王西潭皱了皱眉头，并没有多说什么：“好了。这一次我也不过是到华海市来和一个大人物商讨一些合作计划，碰巧赶上了这件事。接下来放轻松，我来为你解穴。”

　　“是！”

　　随后，只见一身中山服的王西潭站起身来，并没有太出众显眼的手法，就像中医看病中的望闻问切一样，号上了王昌兴的脉搏，神色却是愈发阴沉：“兴儿，对你出手的那人，当真只是一个保镖？”

　　“应该没错。”

　　王昌兴虽然不知道为什么王西潭有此一问，却也没有任何隐瞒道：“那个家伙叫做叶辰宇，身份的确是一个保镖。林刚的父亲只是华兴区的一个副区长，量他也没有胆子骗我。”

　　“你说那个保镖叫叶辰宇？”

　　王西潭的声音陡然提高，可是将王昌兴吓了一大跳：“三爷爷，怎么了？”

　　“喝！”

　　王西潭的手掌突然覆盖在王昌兴的天灵盖上，一道道内气源源不绝自手掌冲击而出，顿时，后者的整个身体在相撞的两道内气斗法之中，变得无限闪亮。

　　“好强的内劲。但是，我王西潭若连区区点穴手都破解不了，何以成就王家霸业？”

　　“给我破。”

　　王西潭足下一跺，庞大的力量可怕的让整个楼层都在颤抖，仿若地震一样响起嗡嗡作鸣之声，强横无边的力量铺陈开来，包间里玻璃、瓷器、电器破碎爆裂的同时，刺目的光芒尽皆收敛，“噗哧”一声喷溅出一口黑血的王昌兴，总算是恢复了行动能力。

　　神色阴沉，王西潭道：“若真的只是一个区区的保镖，怎会拥有如此强的内气？不过，我所会见的大人物，正准备对此人下手，而这人如此猖獗，丝毫不将我王家放在眼里，看来我要在华海市留一段时间内，彻底将这个障碍扫除了再说。”

　　“三爷爷，有人要对叶辰宇下手？他不是只是一个保镖么？”

　　王昌兴也听出了端倪，擦拭着嘴角的淤血，大口大口的喘息着粗气。

　　“没错，此人的确是一个保镖，但却是上官、苏、湛三大家族三大千金的贴身保镖，就连红庄二少爷林政儒都是在此人手中吃了瘪。今天若非你被他点穴，就连老夫怕也要轻视他的存在，但有此一遭，足以让我等重新谋划此事。”

　　“三爷爷……要对三大家族下手？”

　　王昌兴瞳孔紧缩，他不笨，反而聪明到了极致，哪里嗅不出来王西潭言辞中的意思？

　　“没错。”

　　王西潭并没有任何隐瞒，嘴角勾勒着残忍的笑容：“三大家族掌握着一个惊天的大秘密，而关于这一点，这一次我王家与之联合的其他势力的人都知晓，并且已经派人潜伏在华夏大学中寻找线索。”

　　“华海市三大家族，远比想象中可怖，加上他们的攻守同盟，要想一一击溃完全是不可能的事情，只有从三大家族三个掌上明珠上下手，而铲除三女身边的保镖，便是重中之重。而那个叫做叶辰宇的保镖，实力之强，难怪连林政儒那青出于蓝而胜于蓝的小辈都选择了慎重出手。”

　　“但是，这一次有老夫，此子必死无疑。”

　　“三爷爷，有什么是我能做的？”

　　相对于什么王家大业，王昌兴根本就没有去想过要关心，但他对叶辰宇可谓是恨之入骨，有了这种咬上一口的机会，绝不会放过。

　　王西潭眼眸中闪烁阴沉目光，冷笑道：“附耳过来，三爷爷与你细说一番，若能成功，便是一箭三雕之计。”

　　“……”

　　夜，已经深了。

　　道临寺、皇御和蓝白作别，离开了摇月之家公寓。

　　上官香香和湛蓝相继返回房间，叶辰宇舟车劳顿了一天，泡了一个热水澡换了一套轻便的睡衣后，一想到苏柳卿对他冷淡的态度就是一阵抑郁，最后想了想，这种不咸不淡的相处方式可不是他的行事作风，还是趁早说开了的好。

　　故此，叶辰宇就跟做贼似的，打开房门左瞄了瞄又看了看，确定走廊上无人后，便是走到了就在对面的苏柳卿的房间前，轻轻扣响了房门。

　　“谁？香香还是蓝蓝？”

　　苏柳卿果然没有入眠，有些慵懒的声音传来。

　　叶辰宇舔舐了一下舌头，压低了声音弱弱说：“仙女姐姐，是我，叶辰宇。我有些话想和你说，能不能把门打开，让我进去？”

　　房间里沉默了半晌，最后道：“太晚了，我已经睡了。有什么事情的话，明天再说吧。”

　　“哦。”

　　再度碰壁，叶辰宇搭耸着个脑袋就要返回自己的房间。

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，一道急促的铃声从苏柳卿的房间中传来。

　　“咔嚓！”

　　紧接着房门打开，穿了一身轻纱睡衣，充斥着朦胧美的苏柳卿出现在门口。

　　叶辰宇转头，脸颊上浮现着欣喜笑容：“仙女姐姐，你终于肯跟我说话了？”

　　苏柳卿的神色却是显得有些焦急，看了下叶辰宇的打扮：“回房间换好衣服，在客厅里等我，五分钟后出发，出门一趟。”

　　就在二人说话之间，上官香香和湛蓝的门相继打开了，看着苏柳卿火急火燎的模样，也没去深究叶辰宇为什么会出现在她的门前，顿然问道：“柳卿姐，怎么了？”

　　“苏荟会所出事了，我要带叶辰宇去处理一下。”

　　“……”


第167章 苏荟会所

　　“会所出事了？”

　　听到苏柳卿的话，这一次不但是上官香香，就连最爱吓胡闹的湛蓝都不再胡闹，而是一副担忧的神色。

　　上官香香更是直接说道：“柳卿姐，到底出了什么事，需不需要我们和你一块儿到会所去？”

　　“暂时不用。”

　　苏柳卿看了二女一眼，说：“刚才在电话里刘经理只是短暂的交代了几句，应该不是什么大事。我将叶辰宇带走，只是担心路上出什么事，你们不要太担心，都回房间去睡觉吧。”

　　“……”

　　五分钟后。

　　奥迪R8已是驶出了摇月之家公寓，叶辰宇开车，苏柳卿坐在副驾驶位上。

　　一上车，苏柳卿便别过了脸，目光一直注视着车窗外的夜黑，丝毫没有要和叶辰宇说话的意思。

　　叶辰宇却是不喜欢这种尴尬的场面，率先开口道：“仙女姐姐，就算你不想和我说话，至少你也要告诉我，你们口中的苏荟会所是个什么东西，到底该走什么路线吧？作为一个职业保镖，如果我连路线都不清楚，连你要去的地方都不知道是什么的话，怎么才能够确保你的安全？”

　　“只是因为职业保镖的身份吗？”

　　苏柳卿娇躯一颤，神色黯然，呢喃出声。

　　“仙女姐姐，你在说什么？”

　　“啊？！我……我没说什么。”

　　苏柳卿这才反应过来，险些流露了自己的心声，神色中显露出一些慌张，但很快便镇定了下来，说：“在这个社会上生存，人脉关系是最重要的。一个家族再强，事实上也是有限的，只有强强联手才能保证长久不衰。”

　　“苏荟会所，便是我、香香和蓝蓝，一时兴起联手创办的，那时候她们还在念高手，我也正好在念大学。几年时间过去，苏荟会所已经发展为华海市数一数二的高级会所。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　叶辰宇见得苏柳卿欲言又止的模样，连忙问道。

　　苏柳卿瞪了叶辰宇一眼：“苏荟会所自建立之初就有一条规定，那就是……只收女会员。所以，无论是从会员制度、服务员，甚至是其他工作人员，全部都是女性，其中不乏千金小姐、贵妇、职场丽人……等等如花似玉的女孩子。以你的性格，到时候别给我丢人，做出一副仿佛这辈子都没有见过女人一样。”

　　虾米？！

　　的确，当叶辰宇听到苏柳卿对苏荟会所的简略介绍后，已是让他怦然心动。

　　他可是清楚的很，苏柳卿对自身的要求高到多么苛刻的地步，而无论是上官香香还是湛蓝，可都是各有千秋的美人儿，由她们联手创办的会所挑选的女性会差到哪里去？

　　但是，一听苏柳卿的话，叶辰宇的脸就拉的比驴还要长：“仙女姐姐，我有你说的那么无耻么？再怎么说，我的人品也是有保障的有木有？”

　　“是啊，很有保证。如果不是因为有保障的话，你怎么会天天都在琢磨着在我身上占便宜的同时，还不知道用什么方法连香香都给俘虏了。叶辰宇，我不是永远长不大的湛蓝，我对香香的熟悉程度远远在你之上，不要以为你会装腔作势的演戏，我就看不出来你和她之间已经发展到……”

　　“哧啦！”

　　奥迪R8，突然一个急刹车停在路中间，尽管这个时候已经接近凌晨，但这里毕竟是华海市市区，车辆并不少，险些酿成车祸，惹来后方不少驾驶司机一阵阵的破口大骂。

　　“叶辰宇，你想做什么？难道你不知道在驾驶中途突然停车，是一件非常危险的事吗？”

　　唰！

　　叶辰宇却是不理会苏柳卿的话，眼疾手快，在她毫无防备的情况下，一把捉住了她的双手。

　　轰！

　　苏柳卿的脑海炸开，如受电击一般，居然呆愣在了原处，大失方寸。

　　叶辰宇的眼神灼热，死死凝视着那双让他一见钟情的眼眸：“仙女姐姐，你吃醋了。”

　　“我……我没有，我怎么可能吃醋？”

　　苏柳卿脸颊顿然绯红，这才从发懵的状态中清醒过来，双手用力，想要挣脱叶辰宇的束缚，可是比起力量来，她哪里是叶辰宇的对手？

　　见得如此羞涩的苏柳卿，叶辰宇就连调戏的心思都是收敛了，从来没有过的严肃表情：“你知道，在离开的整整一个月内，我有多想你么？我一直都惦念着，如果没有我保护你，你会不会安全；如果没有我逗你开心，你会不会快乐。但是啊，从回到公寓你对我的态度来看，我真的有点儿伤心。好歹我们差点就一撮而就的人，真的要对我那么冷淡？”

　　苏柳卿沉默了下来，半晌才道：“不然又能怎么样？我比你大，我是你的老师，我和香香比亲生姐妹还要亲，难道你要让我硬生生从她手里把你抢走吗？”

　　“……”叶辰宇怎么都没有想到，苏柳卿居然说出这样的话来，就差没欣喜若狂的直接抱着这个骄傲的女神狂啃几口，但与此同时有一点让他觉得非常奇怪：“男欢女爱不是很正常的事情么？再说了，我下山之前，老头子还说咱们老叶家人丁单薄，让我多带几个漂亮媳妇儿，然后再生一大群小孩子带回雪山上给他看。”

　　“听你的话的意思，明显就是也爱上我了嘛，大不了我去和香香说清楚，就算两个我都收了。如果湛蓝……算了，就她的奇思妙想我都承受不了，为了自己能多活几年，就算她也爱上了我，我也要谨慎对待，否则小命不保。”

　　“不行。”

　　想也不想，苏柳卿便是果断拒绝：“爱情，怎么可以和其他人一块儿分享？哪怕是最亲密的人。”

　　“为什么就不能和其他人分享？所谓爱情，不就是一起生活的开心就行了吗？”

　　叶辰宇耸了耸肩，放开了苏柳卿的收，重新启动了奥迪R8：“反正我就是这样认为的，人活一辈子，在乎那么多条条款款干什么，活的开心就好。”

　　“活的开心就好了么？”

　　苏柳卿神情一怔，陷入了沉思！


第168章 闹事

　　苏荟会所，位于燕南区一处风景秀丽的海湾，普罗湾腹地，面朝大海，三面环山，风景宜人，美不胜收。

　　尽管叶辰宇已经做好了心理准备，可是和苏柳卿赶到苏荟会所，在女工作人员的安排下将车停在停车位，走下车来目光远眺，还是不由得痴了。

　　在叶辰宇眼中，整个苏荟会所占地面积达到千亩以上，主建筑群亭台楼阁，并不华贵，彰显而出的是江南林园式的雅致和风度，海风迎面吹来，柳枝摇摆……当然，这不是重点，重点的地方在于，随着海风的轻舞，会所内外一个个身着短裙的MM裙摆一角掀扬，各种颜色各种有爱。

　　看着果断口水直流，并且狠狠地咽了又咽的叶辰宇，苏柳卿揉了揉作疼的太阳穴，实在拿这个家伙没有办法，摇了摇头，径直朝会所内部走去。

　　“苏小姐！”

　　才进入大厅，一个年轻貌美的女孩子迎了上来，胸牌上的名字叫郑虞，虞姬的虞，所显示的职务是行政助理。

　　“虞姐。”

　　苏柳卿回头，看了一眼叶辰宇：“他叫叶辰宇，摇月之家的近身保镖！”

　　“你好！”

　　大场面啊！

　　看着这些个娇美如花的年轻知性女性，叶辰宇心中感叹，如履薄冰的就跟如临大敌似的，远远还没有在华夏军方号称最强战力的兽营来得自在，当然在这种情况下他也是不可能给苏柳卿掉链子的，这家伙眨眼之间已经变得正儿八经，速度之快就连苏柳卿都感到诧异：你报考什么考古系呀，我看报告表演系正好专业对口！

　　“你好！我是苏小姐的唯一行政助理，主要负责苏荟会所里的日常事务，以后或许有很多合作的机会，请多多指教。”

　　苏柳卿出身不凡，这是苏荟会所里所有人都知道的事情，她的保镖很多也在情理之中，但郑虞作为苏荟会所的主要负责人之一，对苏柳卿的私人事情比旁人更加了解，保镖不算什么，可“近身保镖”的意味就耐人寻味了。

　　何为近身？

　　从字面上来理解就是靠近或者是接近身体，更何况这才是初次见面，苏柳卿便特别强调了‘近身保镖’这四个字，显然二人之间的关系不凡，更像是在告诉她……他是一个例外，如果将他仅仅只当作一个保镖看的话，那就大错特错了。

　　郑虞属于八面玲珑的人物，在职场中的眼光和手腕都极为不凡，否则苏柳卿也不可能将偌大的苏荟会所交给她打理，她自然知道该怎么做，走到近前，同样伸出手和叶辰宇握了握，言辞不卑不亢，却也非常客气。

　　苏柳卿直奔主题：“虞姐，这么晚给我打电话，到底发生了什么事？”

　　“你先看看状况再说吧。”

　　一提到正事，郑虞的神色顿时收敛了起来，一脸的严肃，走在前方开路，直是朝大厅内部走去。

　　在这一路上，苏柳卿并没有对叶辰宇有任何隐瞒，将苏荟会所的状况以及构造详详细细的说了一遍。

　　苏荟会所，主要针对的便是红、富二三代，乃至于各个行业中的顶尖女性人才，实行会员制度，总共分为青铜、白银、黄金、钻石以及至尊五个级；级别的划分，意味着待遇不同，也就导致苏荟会所在建造地盘的时候，总共打造了六层，层数越高，代表会员级别越高，所能享受的福利越大，而这种等级划分的依据就是以苏、上官、湛三大家族的影响力作为依据，能够达到同等层次的就是至尊会员，次一等的便是钻石，其他三个级别以此类推。

　　而在郑虞的带路下，叶辰宇、苏柳卿二人最终在四楼的电梯出口处停了下来，也就意味着这次是……钻石会员出了事。

　　达到这种级别，事情已经非常不简单。

　　“把你们的负责人叫出来。”

　　“没错，出了这么大的事，苏荟会所的负责人都躲着不敢见人么？”

　　“叫人，给我打电话叫人。苏荟会所全部都是一群娘们儿，老子就不相信连一群女人都对付不了。”

　　“我看还是报警吧，我们要相信警方的能力，一定要将苏荟会所这个贼窝查封了。”

　　“……”

　　穿过走廊，还未靠近出事地点，一道道叫嚣的怒斥咆哮之声便是传出。

　　叶辰宇的目力极佳，放眼一看，便见一处写着总统套房的大包间处，里里外外都被人群围堵了个水泄不通，叫嚣的赫然便是几个男人。

　　叶辰宇皱眉，看向苏柳卿疑惑道：“苏荟会所不是不允许男人进入的么，这些家伙是怎么进来的？”

　　苏柳卿未曾说话，郑虞已是带着歉意神色看向她，解释道：“死人了。”

　　“死人了？”

　　“这一次，不但是叶辰宇，就连苏柳卿的陈可晨的生日，特意打电话说要带朋友到这里来参加生日宴会。我苏荟会所的口碑一向极好，而且没有少举办这样的事情，早已轻驾就熟，在所有人通过安检查明身份禁止了违禁品后，全部放行。”

　　“在生日宴会举办前、中期我都在场，没有发现任何异样，在我离开大概一个半小时候，包间中突然传出尖叫声，吸引了保安的注意，到包间中查看了一下，一个女孩子在卫生间里断了气。”

　　“死因？”

　　“吸食海洛因分量过度而死。”

　　苏柳卿美瞳又是一寒：“那个女孩的身份调查清楚了没有？”

　　“调查清楚了。家世一般，相貌出众，护士学校的一名即将毕业的实习护士，家庭背景非常干净。但是你也知道，陈小姐的特殊癖好是众所周知的事情，据她自己称，她们之间是情侣关系。”

　　声音一顿，郑虞看向那滋事的人群道：“让我感到奇怪的是，那个女孩子死亡的消息第一时间便被我控制了下来，但是没过半个小时，这些人便野蛮的闯了进来。原本我是想让保安阻止的，但会所本就敏感，若是传出有人在会所内因吸食毒品致死，影响太恶劣，所以……”

　　“虞姐，这件事情你做的很好，既然我已经来了，这件事情就交给我处理。”

　　苏柳卿定了定神，眼眸中闪烁过一道智慧光芒，女神气息测漏，强势无限。


第169章 蹊跷

　　“是她，就是她。苏柳卿，她就是苏荟会所的负责人。”

　　苏柳卿的到来，对于这会儿混乱不堪的苏荟会所就是一支强心剂。

　　郑虞负责苏荟会所已经好几年，知道这种事情可大可小，而对方在那个女孩死去半个小时不到的时间就有一批地痞来闹事，显然不可能善了，随时都有可能起冲突，这也就导致苏荟会所一部分的保卫力量全部都赶了过来保护苏柳卿的安全。

　　毫无意外，就连这些保安全部都是女性，而叶辰宇作为唯一一个大老爷们儿，不可谓不闪耀。

　　一个贼眉鼠眼，染着酒红色头发的地痞，转头看到苏柳卿，便是疯狂的大喊起来，生怕没有人知道似的。

　　这个人的大喊起到了效果，包间里里外外的所有人，几乎是在同一时间将目光齐刷刷的看向了苏柳卿。

　　“杀人偿命，这是天经地义的事情，苏荟会所一定要给我们一个说法。”

　　“没错，不要以为是高级会所就能无法无天，我们不吃这一套。”

　　“我们要将这件事情宣扬出去，一个贩毒贼窝，怎么能够留在燕南区祸害其他人？”

　　“……”

　　“闭嘴。”

　　仅仅两个字从苏柳卿口中喝出，她的气场霸道，一时之间居然强悍的没有任何一个人敢说话。

　　“凭什么闭嘴，凭什么闭嘴？连国家都说言论自由，你有什么资格让我们闭嘴？”

　　又是那个猥琐男。

　　“悾！”

　　叶辰宇足下一跨，在所有人都没有看清的情况下，那个猥琐男已是被他一击重拳直接轰击的昏死在地上，吹了吹拳头，带着人畜无害的笑容道：“如果有人认为能够打得赢我的话，可以继续折腾。但是丑话说在前头，跳的越高死的越早。老子做事天不怕地不怕，连红庄二少爷都能挟持，还怕你们这些砸碎？”

　　啥？

　　连红庄二少爷都敢挟持？

　　这个家伙是什么人？

　　搞什么东西？苏柳卿的冷淡是整个华海市出了名的，从来没见过她和任何一个男人有过亲密接触，而这家伙居然为她出头，言辞还这么张狂，到底是谁？

　　不得不说，叶辰宇拳头和言语都起到了威慑的作用，原本还想继续闹事的这批地痞，顿时静默了下来，神色异常难看。

　　见到这一幕，叶辰宇才满意的回过头，看向苏柳卿说道：“这个世界上有一种人叫做傻逼，道理是说不通的，唯有谁的拳头大谁才是硬道理。”

　　“嗯。”

　　苏柳卿点了点头表示明白，环视了一眼后，她看向这群人中一个中年男人，手指一抬，直接点名：“你是死者的什么人？”

　　“我？”

　　那个中年男人没想到苏柳卿突然问出这样的话，一愣之后道：“亲戚。”

　　“什么亲戚？”

　　“亲戚就是亲戚，还能是什么亲戚？”

　　苏柳卿冷冽一笑：“好吧，那我们换个话题。死者是男是女？叫什么名字？多少岁了？”

　　中年男人神色铁青道：“你在考验我的智商么？尸体就摆在那里，是个白痴都知道是女性。”

　　“看来苏总很怀疑我的身份啊？那我就详细的告诉你：死者叫周娟，19岁，女性，现在在第四人民医院做实习护士……”

　　苏柳卿突然打断了中年男人的话，威吓一声：“你还敢说你不是受人指使的？我派人调查过，死者明明叫做周丽娟，胡说八道。”

　　这是怎么回事？

　　听到苏柳卿的话，郑虞等苏荟会所的人皆是大惑不解。

　　她们可是都知道苏柳卿是什么来的，一路赶来根本就没来得及询问死者的情况，怎么会知道死者的名字？

　　叶辰宇的眼珠一转，顿时明白了苏柳卿的用意，不得不赞叹她的智慧超群：因为她觉得事情太过古怪，蹊跷的就跟事先安排好似的，这是要诈对方。如果那个中年男人的确是有人指使的话，一般来说遇到这种情况都会中招，原形毕露。

　　“是……是么？”

　　中年男人额头顿时生出豆大汗滴，连呼吸都是急促起来，神色要多难看有多难看：“那……那就应该是叫周丽娟吧。我……我是那孩子的隔房亲戚，到华海市来出差，突然接到她的死讯，替她家里长辈赶过来的，事实上已经很多年没见了。”

　　“哦，原来是这样啊，那就可以理解了。”

　　苏柳卿继续道：“那请这位先生将死者的电话号码给我行吗？毕竟人是在我苏荟会所死的，作为会所的负责人，我有着不可推卸的责任，无论接下来采取何种处理方式，都应该征求死者父母同意对不对？”

　　“电……电话号码？”

　　中年男人瞳孔骤然紧缩，目光下意识的便朝拥堵人群的一角看了一眼。

　　与此同时，这个人并不知道，嗅觉敏锐的叶辰宇和苏柳卿配合的无比默契，他已经锁定了一道身影。

　　或许是寻人无果，那个中年男人大失方寸，情急之下脱口而出：“我……我没有那孩子父母的电话号码。”

　　苏柳卿神色顿然一变，凌厉无比：“你分明就是在说谎，你连死者父母的电话号码都没有，他们怎么可能让你赶到苏荟会所来闹事？”

　　“我现在有理由怀疑这是一起有预谋的谋杀闹事事件，在事情没有调查清楚之前，包括苏荟会所的任何一个工作人员都不许离开会所半步。否则，别怪我动用特殊手段。”

　　“叶辰宇，这件事情由你亲自负责，会所内的所有保卫力量在这段时间由你亲自调动。”

　　“没问题。”

　　苏柳卿霸气侧漏，雷厉风行，叶辰宇立即应承了下来，而听到二人的话，那批原本气势汹汹的地痞，脸色顿时难看了起来。

　　“苏小姐，对不起，打扰了。”

　　正在此时，一道声音响起，人群分开，一批警察突然杀到。

　　苏柳卿黛眉微皱，看着那为首男人：“王局长，有什么事？”

　　那王局长一副公事公办的样子：“苏小姐抱歉，有人举报，苏荟会所藏毒、贩毒，更有甚至出现顾客吸食毒品而暴毙的命案，你是会所的直接负责人，根据司法程序，请跟我们走一趟。”


第170章 女神也卖萌！

　　“不行。”

　　苏柳卿尚未说话，站在身后的郑虞已是说道：“在事情未曾调查清楚之前，一切判断都是武断的。再则，口头命令起不到任何法律作用，即便是有文件，也要等到我苏荟会所律师团来了之后，才决定是否让我当事人接受调查。在此之前，我当事人受到法律严格保护，有拒绝接受调查的权利。”

　　“你是什么人？”

　　一个年轻警察喝道，居然敢阻碍司法程序？！

　　郑虞毫不畏惧：“我是苏荟会所唯一行政助理……”

　　那个人打断了郑虞的话，冷笑道：“一个苏荟会所的行政助理就敢这么猖獗，还什么我当事人，难道你不知道只有律师才能这么称呼的么？”

　　郑虞道：“我原谅你的没教养，同时也认可我自己的涵养，更认可我自己的休想，就算你打断了我的发言我也不会生气，因为在法律的意义上来说，被狗咬了一口，反过去咬狗一口，这种事情是不会得到承认的。”

　　说话之间，郑虞从她的助手手里递过了一张名牌：“不好意思，我忘记告诉你，我除了是苏荟会所的行政助理之外，同样也是法学专业博士研究生毕业，直接享受国务院津贴教授级待遇，更是唯一一个以博士研究生身份在未从事满七年律师事务，便破格提升的一级律师。”

　　“请问，我现在有资格吗？”

　　什么叫做打脸？

　　这就是打脸。

　　在兽营一个月的特训中，叶辰宇对律师这个职业也有所了解，律师总共分为5级，一级律师就是最高级别。

　　让叶辰宇以及所有人感到无语的是：姐姐，你可是直接享受国务院紧贴的牛人，居然屈就在苏荟会所做一名行政助理，这也太搞了吧？

　　但是从另外一方面也不难看出，能够将这种堪称超级人才的人才吸收到苏荟会所，连一个马前卒都这么彪悍，她又强大到何种地步？

　　那个年轻警察看着盛气凌人，口齿伶俐的郑虞，再想到自己那勉强混过关的大专文凭，脸色要多难看有多难看，又没有自虐倾向，更不至于给自己找不快，顿时羞愧的躲到了人群中：人家是博士白富美，你丫一大专矮穷挫，有什么叫嚣的资本？

　　王涛暗骂了一声废物，旋即掏出一张纸令：“苏小姐、郑律师，这是上面亲自签发的手续，希望能跟我们走一趟。”

　　“苏小姐？”

　　郑虞侧头，看向苏柳卿。

　　而在此之前，苏柳卿的神色并未有多大的变化，仿佛这一切都在她的预料当中，说：“不用叫律师团，我愿意配合警方的调查。”

　　“苏小姐，这怎么行？这件事情有许多蹊跷的地方，我感觉有人在针对我们，应该先调查清楚，杀一儆百才对。现在连一个刑警都敢这么猖獗的无的放矢，一旦你答应接受调查，以后谁将我苏荟会所放在眼里？”郑虞道。

　　“我有我的想法。”

　　苏柳卿并不解释，看向王涛道：“给我十分钟时间，跟你们走。”

　　王涛：“可以。”

　　“……”

　　苏荟会所，一处房间内，只有叶辰宇、苏柳卿、郑虞等三人。

　　“仙女姐姐，是不是有什么话想对我说？”叶辰宇直接开口问道。

　　“嗯。”

　　苏柳卿说：“叶辰宇、虞姐，相信你们都看出来了，这显然是一起针对我苏荟会所，甚至于有着更大野心的阴谋。”

　　“没错。”

　　郑虞点了点头：“柳卿，看来这次并不容易解决了，对方来势汹汹，只怕是连王涛都已经被对方收买，这样一来的话，这场博弈就没有任何优势了。”

　　“你们……”

　　叶辰宇有些惊愕的看向二女：“你们的称呼？”

　　苏柳卿轻笑道：“这么吃惊干什么？虞姐可是我的学姐，同样也是你的学姐，都是华夏大学的学生。我和她早就认识了，只是在有人的时候才会公式化称呼，没人的时候都是这么称呼的，以后你也跟着这么叫吧。”

　　“原来是这样。”

　　叶辰宇凑到苏柳卿身旁，瞄了又瞄，最后咬牙，问出了一个艰难但是他又觉得必须要问的问题：“那个……仙女姐姐，你和虞姐不会像那个从始至终都没有露过面的陈可晨那样，是一对百合吧？”

　　“我敲死你。”

　　苏柳卿作势就要打，看着某人抱头鼠窜一副怕怕的样子，一个没忍住笑出声来。

　　片刻后，苏柳卿道：“好了，不要闹了，正事要紧。”

　　“这件事情，首先要从陈可晨开始着手调查，以及后续事情上的处理，也需要你们来完成。”

　　“我？”

　　叶辰宇指着自己：“我什么都不懂，能行吗？”

　　“如果你想让我在警察局又脏又臭的审讯室里一直待着的话，你可以不行。”

　　苏柳卿带着无比幽怨的声音说道，泪眼汪汪，一副楚楚可怜的模样格外的千娇百媚，直是把郑虞看得下巴都差点掉到地上：我的个乖乖，没有看错吧？柳卿居然对叶辰宇这小家伙撒娇，难道这两个人之间……

　　“行，一定行。谁说不行大爷我扁谁。”

　　虽然明知道苏柳卿是装的，可叶辰宇依旧一腔的热血：天呐，这还是仙女姐姐第一次跟咱撒娇，苍天有眼啊，激动啊，兴奋啊，让我凹凸曼附体，蜘蛛侠俯身吧，阿弥陀佛你妹的门啊！

　　苏柳卿看向郑虞道：“虞姐，这件事情全权由叶辰宇负责，你只需要按照他说的话去做就是了，不许给他提任何建议和意见。”

　　“可以是可以，但是这小家伙……靠谱吗？”郑虞有些犹豫，她可是对叶辰宇一点都不了解。

　　“放心吧，他的脑子可比谁都好用。”

　　苏柳卿浅笑道：“好了，事情交代清楚了，我也该陪着人家去警察局了。”

　　“辰宇，我等着你到警察局来接我哦！”

　　说完话后，苏柳卿留下一道完美的背影，洒脱的走出了包间。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随后，一阵剧烈的撞击声响起，某人激动的稀里哗啦：“兴奋死了，高兴死了，仙女姐姐居然叫我辰宇，卖萌是可耻的，可是……你卖的好萌，老子好像娶回家当亲妈一样养起来。”

　　郑虞只觉太阳穴刺痛不已：就这家伙这德性在，真的靠谱？


第171章 请叫我凹凸曼！

　　无论怎么说，苏荟会所出了这样的事情，营业自然是无法再继续下去，加上苏柳卿已经和燕南区警方走了，除了她明确要求留下的那批人，硕大的会所显得有些荒凉。

　　当然。

　　无论苏柳卿怎么对叶辰宇看好，郑虞也愿意听候他的差遣，可是这家伙这会儿就跟吃了春药似的，荷尔蒙爆棚，正一脸“嘿嘿嘿”的傻笑着跟个白痴没什么区别，指望他将这件事情摆平？

　　叹了一声，郑虞最后还是拨打了上官香香和湛蓝的电话。

　　“……”

　　“虞姐，到底出了什么事？柳卿姐怎么会被燕南区警方带走？不说她其他身份，单单是苏家大小姐的身份，那些人一点都不顾及吗？”

　　火急火燎赶到苏荟会所，见到郑虞后，二女也没有客套，直奔主题问道。

　　“你们不要着急，事情是这样的……”

　　随后，郑虞便将事情详详细细的叙述了一遍。

　　“柳卿姐居然不找聪明绝顶的我解决这件事情，居然找小辰宇这家伙？”

　　听完郑虞的话后，湛蓝的小嘴儿噘的老高，一脸的失望。

　　“交给你的话，只能让事情变得越来越糟糕，到时候指不定还会捅出多大的篓子来。蓝蓝，柳卿姐不在，你最好给我安分一点，要是在这种时候捣乱的话，小心我修理你。”

　　上官香香扬了扬拳头，一副我很凶的模样。

　　“知道了啦，香香姐，人家又不是小孩子。再说了，如果比谁的胸部大的话，我可是我们之中最大的，就连虞姐都要羞愧。哼哼，像我这种胸大有脑的漂亮女生，怎么会做出添乱那种无知的事情？”

　　上官香香：“……”

　　郑虞：“……”

　　随后，湛蓝指着角落里的某人：“可是，小辰宇那家伙那么下流的白痴样子，真的能处理好这件事吗？本姑奶奶保留意见。哎呀，想不到还有比我更不靠谱的人。”

　　可不是嘛！

　　这会儿的叶辰宇，还没有从苏柳卿的卖萌当中苏醒过来，面带桃花，嘴流口水，口里念念有词的不知道在说着什么，完全的自我陶醉了。

　　郑虞一叹：“可是柳卿临走的时候已经说的很清楚，即便是我都不许帮他，必须由他骑着你来解决这件事情。”

　　难道柳卿姐和叶辰宇这臭流氓之间……

　　上官香香娇躯一颤，随即便是猛地摇了摇头，看着那花心大萝卜一阵的咬牙切齿：“我有办法让他立即醒过来。”

　　“真的？”郑虞不信。

　　“瞧好了，这招准管用。”

　　上官香香上前几步，双手插腰，深呼吸，然后娇喝出声：“叶辰宇，小蓝蓝说要做你女朋友……”

　　郑虞愕然：“就这句？什么乱七八糟的东西呀？”

　　湛蓝却是一脸兴奋而羞涩，就像一个女流氓一样眼眸中绽放着精光：“香香姐，你真的不介意我做小辰宇的女朋友呀？其实……其实人家早就这么想了，只是一直没有找到下手的机会。既然你这么说的话，人家不客气了哦，等柳卿姐的事情完了我就和他去开……”

　　“什么？”

　　湛蓝的话还没有说完，条件反射一样的叶辰宇犹若醍醐灌顶猛地蹦了起来，彻底恢复了清醒，带着一脸的哭腔看向湛蓝：“小蓝蓝，我求求你放过我吧。”

　　“你看我这老胳膊老腿的，经不起的折腾和摧残啊。”

　　“小辰宇，你是要嫌弃姑奶奶吗？”湛蓝目布凶光。

　　“当然不嫌弃了。就冲你装傻、卖萌、扮可怜这三大必杀技，只要带出门，那绝对辟邪。”

　　“辟你大爷，要是姑奶奶我辟邪的话，诅咒你这一辈子都避孕，也就是……不孕不育。”

　　“靠，要不要这么狠？”

　　“除非你答应做我男朋友。”

　　“那算了，我宁愿一辈子避孕，至少还能活个长命百岁。”

　　“叶辰宇，老娘恨死你了。”

　　“多你一个不多，少你一个不少，谢谢你的赞美！”

　　“……”

　　“这两个家伙……”

　　郑虞一个头两个大，一个叶辰宇就够她受的了，现在倒好，同样让她无可奈何的湛蓝又和这家伙吵起来了，还有完没完了？

　　拜托，柳卿还在燕南区警察分局呢，你们就不能积极一点？

　　“虞姐，别在意，这两个人的相处方式就是这么的……奇特，过不了多久就跟没事人似的。”

　　上官香香看向叶辰宇，说：“叶辰宇，既然清醒了，那就给我恢复正常，做你该做的事情。”

　　“我知道。不过在此之前……”

　　叶辰宇突然摆了一个POSS，甩了一个头，用手指勾勒着眼前的刘海，顺带着吹了一口气，一字一顿：“从现在开始，不要称呼我的本名，请叫我……凹凸曼！”

　　“因为，从仙女姐姐把这件光荣而伟大的任务交给我后，我就感觉自己已经凹凸曼附体，有着能人所不能，战无不胜，所向披靡的牛叉能力。”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　紧接着，上官香香、湛蓝、郑虞三女，各种东西疯狂砸向某个厚颜无耻的家伙，以表达她们心中的愤怒：凹凸你妹啊！

　　“咳咳，我不就是说着玩玩儿的么？仙女姐姐的事情，我怎么能不放在心上？”

　　从地上爬起来，叶辰宇已是收敛了放浪形骸的纨绔，神色沉凝，一本正经道：“从目前的情况来看，最重要的就是找到毒品的来源，那个死亡的女孩子是否真的是在苏荟会所范围内因过度吸食毒品而暴毙身亡。”

　　“如果以上的情况得到证实，那么就说明苏荟会里有人被收买了，否则在一个完善的明确制度下，不应该会出现这么大的工作失误。”

　　“另外，我和仙女姐姐的意见一致，到目前为止，举办生日宴会的陈可晨仿若神秘失踪了一样，根本就没有出现过。而人的的确确是在她举办生日宴会的包间里出事的话，那么她在这件事中扮演着什么样的角色，有什么目的，现在又在什么地方，就显得非常重要了。”


第172章 勉为其难的从了！

　　“那具体我们该怎么做？”

　　见恢复正常的叶辰宇说的头头是道，郑虞也放心了不少，继续问道。

　　叶辰宇掏出香烟点了一根，好一阵吞云吐雾后才说：“我在来的路上发现，苏荟会所几乎各个通道都有监控摄像头，能不能正常使用？”

　　“当然能了。”

　　湛蓝一脸傲娇道：“苏荟会所所有的监控摄像都是我亲自设计的，全方位、无死角，绝对完美。”

　　“那每一个包间和房间里，有摄像头吗？”

　　郑虞看向上官香香、湛蓝二女，明显是在征求意见。

　　上官香香知道郑虞的担忧，说：“虞姐，你放心吧，叶辰宇是自己人，什么都可以告诉他。”

　　“好，那我就说了。”

　　郑虞：“从法律的角度上来说，在室内安装监控摄像头是属于违法的行为。但是从会所的角度上来说，这些都是必备的手段。因为要想经营和扩充这种利益，掌握所有人的把柄，这是最有效的办法。”

　　“那种事情和我无关，只要我确定室内安装有监控摄像头就够了。”

　　叶辰宇说：“小蓝蓝，你不是号称数学天才，在计算机方面更是厉害的惊天地泣鬼神么？”

　　“当然了，姑奶奶我的本领可强大了，绝对不是盖的。”

　　“那好。你就负责调查监控录像里的内容，主要是以陈可晨为首的会员从进入普罗湾开始的一举一动。特别要注意的就是观察陈可晨和那个死亡的女孩子的举动，以及陈可晨最后到底是怎样离开的，这或许对我们追查线索非常重要，一旦有任何端倪都记录下来，不要错过零星半点。”

　　“没问题，保证完成的漂漂亮亮的，但是我不干。”

　　湛蓝先是拍着那对大白兔信心满满的保证，可是听到后半句，叶辰宇顿时就懵了。

　　奶奶的，这个时候你给大爷玩造反？

　　“为什么不干？”

　　这一下，反倒是轮到叶辰宇心急如焚了，虽然他现在能够熟练的掌握电脑，可也仅仅就是最普通的运用。

　　几乎不用猜想都知道，这一次攻击苏荟会所的对手来势汹汹，在计算能力方面更是可以堪称毫无遗漏，怎么可能不在监控视频上做手脚？

　　叶辰宇所需要的就是湛蓝这妮子对计算机的超级天赋，但是他怎么都没想到居然撂瘸子？

　　“我说小蓝蓝啊，你这么做就不对了。好歹仙女姐姐和你也情同姐妹是吧？你想想，她这会儿正在燕南区警察分区又脏又臭的审讯室里接受调查，而她又有洁癖，时间短暂一些还好，一旦时间长了，那就相当于是在扼杀她的生命。你摸着你34E的胸……不对，你摸着你的良心扪心自问，你的心里过意的去吗？”

　　“是哦。”

　　湛蓝泪眼汪汪：“柳卿姐可从来没有遭过那样的罪，要是我不帮忙的话，她出来以后会不会打我屁屁？”

　　“不行。”

　　正当叶辰宇觉得有戏的时候，湛蓝幡然醒悟，瞪了瞪叶辰宇：“小辰宇，一个月不见，你居然变得这么狡猾，我一点都不喜欢你了。反正没有好处，人家才不要出手。”

　　叶辰宇都要哭了，为了自己的幸福和性福，他准备流血也流泪了，一咬牙：“那你想怎么样？”

　　湛蓝嘻嘻一阵窃笑，指了指自己嘟着的性感小嘴儿：“你只要亲我这里就行了。”

　　“哼哼，你都不知道，前段时间班里的几个三八在炫耀自己和多少个男生接过吻上过床。人家哪点比她们差了？无论是身材还是相貌都比她们好看一千倍，哼，应该是一万倍才对，不但还是一个处女，就连初吻都还没有送出去，把我气的要死。”

　　“所以我当时就发誓了，一定要把初吻送出去，更要找个男的把姑奶奶我的那层膜给破了。嘻嘻嘻，小正太，人家很看好你哟，这个光荣的任务我就全权委托给你了。”

　　好啊，交给我吧，保证伺候得您老人家舒舒服服流连忘返、余音绕梁、回味无穷、爱不释手……

　　如果不是因为上官香香在这里的话，叶辰宇几乎就要脱口而出。

　　这会儿，还不得不辛苦的佯装出一副自己想要自杀的痛楚表情，看向上官香香这名正言顺的女朋友，意思好像在说：香香啊，你也看到了，实在不是我想勾引她，而是她想勾引老子，可是如果想要救你亲爱的柳卿姐，啧啧啧，你看是不是就让我委曲求全的从了她？

　　“得了，亲吧亲吧亲吧，眼不见为净。”

　　上官香香同样无语，拿湛蓝毫无办法的同时，心里也在琢磨：比起蓝蓝来，宋沛裴可是一个外人。叶辰宇这家伙却对人家念念不忘，而且听柳卿姐说，她的外号叫做王后，可是一个厉害到极致的女人，反正都是要争，不如把我自己的阵营壮大一点，省的以后对抗起来没底气。

　　如果让叶辰宇知道，这个时候上官香香已经在琢磨让他准备打造的华丽后宫起火，估计都能哭到喷血。

　　“耶！”

　　得到上官香香的首肯，湛蓝可不管这么多，惊叫一声，在叶辰宇措不及防的情况下就发动了偷袭，而这厮的自我保护感太强烈，下意识就要一个巴掌将极品萝莉拍飞，可是感受到她小嘴儿的湿软后，顿时就溶化了。

　　不得不说，刻苦专研小电影的湛蓝的水平，比已经初经人事的宋沛裴还要专业，两人之间有攻又守，战的那叫一个激烈，“滋滋”的亲嘴声更是让上官香香眼神喷火：我的初吻还在呢，你俩不要太过分。

　　“……”

　　唇分，叶辰宇带着一脸贱笑，继续说：“那个……好了，小蓝蓝就负责监控摄像头这一块。香香你和虞姐好歹也是会所的主要负责人，对工作人员非常了解，你们就从这个方面入手，看看能不能找到一些蛛丝马迹。”

　　“那你呢？”上官香香问。

　　叶辰宇眯着眼眸，嘴角带着一抹冷冽邪笑：“我要去打一趟酱油。”


第173章 草包一个？

　　燕南区，警察分局。

　　昏暗的审讯室内，作为分区局长，王涛已经很久没有亲自审理案件了，何况还是审讯华海市三大家族的苏家千金大小姐，而陪同的赫然乃是分局的刑警队长在做笔录。

　　“姓名？”

　　“苏柳卿。”

　　“性别？”

　　“女。”

　　“所从事职务？”

　　“华夏大学大一考古系导师，高级私人会所苏荟会所负责人。”

　　“……”

　　苏柳卿可比叶辰宇‘上道’多了，几乎是有问必答，审讯过程出奇顺利。

　　王涛继续道：“苏小姐，我们接到举报，称苏荟会所窝藏、贩卖并秘密销售毒品，更是在今天晚上有一名女顾客，第四人民医院实习护士周娟因吸食苏荟会所所提供海洛因暴毙身亡，请问关于这件事情你有什么解释？”

　　苏柳卿道：“第一：我苏荟会所早已在省委政府登记注册，以各界顶尖人才学术、商业等内容提供交流平台为目的，实行会员制度，同时在省警察厅备案，作为其负责人，我并不赞同燕南区警察分局单方面的盖棺定论。”

　　“第二：我苏荟会所有严密、谨慎制度，出事之后第一时间有专业人员处理，燕南区警方却是在消息未曾外泄的情况下，由王局长亲自率领大批警员强行闯入会所，是否早已被人收买，故意栽赃陷害？”

　　“第三：女死者是否死在我苏荟会所管辖包间、毒品提供来源，以及举办生日宴会的钻石会员陈可晨女士现在不知所踪，请问在证据尚未查明的情况下，王局长怎么就能一口咬定全是我苏荟会所的过失？难道这起事件王局长就是主谋？或者是幕后另有指使者？”

　　“第四，就燕南区警察分局不明就理、不依照铁证如山的司法程序，以及审理案件的客观规律，我会直接向省警察厅提出严重抗议，并保留个人因苏荟会所主要负责人被强行带走调查所造成的恶劣影响，保留一切追究权利，希望到时候相关人士能够给我一个说法。”

　　“苏小姐，现在是我们在审讯关于你的问题，而不是需要回答你的质疑，请你弄清楚两者之间的区别。”

　　刑警队长神色难看：这你妹的到底是谁在审讯谁？

　　但是他也清楚苏柳卿的身份，打不得骂不得不说，反而因为她的身份必须将这姑奶奶当作老祖宗一样供奉起来，若是来一手刑讯逼供的话，这得捅破多大的窟窿才行？别说苏家的力量，单单是这些年来她的追求者的分量，就不是一个燕南区分局能够承受的。

　　王涛的眼眸同样阴沉，若非背后那只大手许诺了他无数好处，要他做的仅仅只是将苏柳卿带到警察分局，象征性的进行盘问，事实上只是为了拖延时间达到某种不可告人目的的话，他早就不管这些事了。

　　别说整个华海市，即便是整个南方，谁不知道拥有‘皇后’的这个女人，远远比她身上流露出来的女神气息，更难对付？

　　王涛自然也知道，就凭自己这点斤两想要和苏柳卿过招是不可能的，出了审讯室，点了一根香烟，对身旁为首是瞻的刑警队长道：“一批一批审讯人员轮流换，无论如何都要拖到天亮，到那个时候有些事情怕是也该解决了。”

　　“是，王局。”

　　“……”

　　苏荟会所。

　　在历经‘千辛万苦’，终于将初吻送出去的湛蓝，已经美滋滋的开始着手调查监控视频，上官香香和郑虞也开始调查安检的保卫人员，本着大丈夫无信而不立，叶辰宇在郑虞那错愕的眼神下，别过头去的时候又变成了一副痴痴呆呆的憨厚模样，可劲儿的对着会所里的保安妹纸那一条条纤细的黑丝美腿猛瞧，走向了出事的包间。

　　这个时候，整个包间内外都炸开了锅，如果不是因为苏荟会所的背景和能量强大的话，这些严格意义来上，属于被非法扣留的客人，以及那批肇事的地痞流氓，早就杀出了一条血路，哪里还会乖乖的在这里待着？

　　“宇少。”

　　会所里的人都知道，这个吊儿郎当的家伙是苏柳卿的贴身保镖，可苏大老板临走的时候已经说的很清楚，这件事情由他亲自负责，所以谁都不敢轻视，而这种情况在以前更是从来没有出现过的，如果直呼其名显然不够尊敬，所以下面的人都统一了一下口径，称呼为‘宇少’。

　　“嗯。”

　　叶辰宇的嘴角流着哈喇子，看着这名迎上来的美女保安队长，一个劲儿的往人家身上蹭：“美女姐姐，这大半晚上的累了吧？要不是本大少爷给你揉揉腿？啧啧啧，你这身材发育的不错啊，要不咱俩深入交流，找个房间互相切磋切磋？反正苏荟会所什么不多，包间多。”

　　美女保安队长吃不熟叶辰宇的性格，可是听到他言辞轻浮的话，依旧显得有些愤怒，和刚才的态度一个天上一个地下，冷声道：“宇少，苏荟会所今天晚上出了这么大的事，苏小姐既然将一切都交给你负责了，还希望你以大局为重。”

　　“再则，我也不是那种市侩的女人，更没有任何傍大款钓金龟婿的性格，请你放尊重一点。”

　　“哎呀，美女姐姐，别这么说嘛。这大半晚上有什么好调查的？咱们还不如吃吃喝喝玩玩乐乐，有什么事情等天亮了再说呗。”

　　说完话，叶辰宇的贼手已是来了一个突然袭击，一把抓住了人家耸立得颤巍巍大白兔。

　　“啪！”

　　几乎是条件反射，一个响亮的耳光响起，紧接着某个‘以权谋私’的家伙的脸上已是齐刷刷的多了一道手掌印。

　　“你……你他妈的敢打我？你知不知道现在的苏荟会所是在谁在做主？靠，让你陪老子睡觉那是看得起你。我把话撂在这里，要么今天晚上跟我睡觉，要么立马给我滚蛋走人。”

　　“走就走，有你这种混蛋主持苏荟会所，算是苏小姐和虞姐瞎了眼，我呸。”

　　美女保安队长性格刚烈，一口唾沫喷在了叶辰宇的身上，调头就走。

　　叶辰宇却是浑然不在意，就像没事人一样，继续调戏下一个保安美女……

　　出事的包间中，一道身影将一切看在眼里，低声冷哼：“看来这次计划非常成功，苏柳卿病急乱投医，居然找了这么一个草包来挑大梁。”

　　“……”


第174章 好爽

　　叶辰宇，超级祸害。

　　没有过去多长时间，叶辰宇这苏柳卿钦点的牛人便是名声在外，只可惜是臭名昭著，他的‘打酱油’，走上来一出手就让一个美女保安队长负气要离职，这还仅仅是一个开始。

　　这家伙异常猖獗，不但是美女保安，哪怕是苏荟会所里的其他年轻貌美女工作人员，甚至就连被苏荟会所软禁的美貌女顾客都是牛叉轰轰的骚扰，一时间投诉电话和投诉信，漫天纷飞的便是告到了郑虞那里，导致这个大美人儿不得不派人将叶辰宇这祸害抓了回去。

　　包间里。

　　“叶辰宇，你到底在做什么？你知不知道，你所调戏那些女员工，全部都是柳卿、香香和蓝蓝在建立苏荟会所的时候，招的第一批最为忠心的女员工？如果连她们都辞职不干了的话，对苏荟会所以后的发展将带来多少不利的因素？”

　　当场郑虞就发飙了：我就说这个家伙不靠谱吧？

　　“虞姐，你不要生气。”

　　虽然上官香香作为叶辰宇的女朋友，对于这个家伙居然敢在公众场合，而且还是在她同在一个地方的情况下就公然调戏美女，可是她也非常清楚，虽然这家伙的确放浪不羁，但也仅仅是在言语上调戏，压根儿就不会动手动脚的耍流氓，用叶辰宇直接的话来说就是……那不符合老子的性格。大爷征服女人，向来是靠个人人格魅力，霸王硬上弓没啥成就感。

　　所以，相对于郑虞的愤怒，上官香香算是平静多了。

　　“不生气？我怎么能不生气？”

　　郑虞娇喝道：“香香，我们已经把今天晚上的安检人员全部查了个遍，完全没有发现任何线索，如果再找不到其他证据的话，也就意味着我们口说无凭。到时候，即便苏荟会所的背景实力再强大，可是窝藏、贩毒以及提供给顾客毒品并且导致死亡的罪名坐实，也要关门大吉。”

　　上官香香安抚道：“虞姐，不要着急。尽管叶辰宇这家伙做事向来不大靠谱，但是事实上他的每一个举动都别有深意和目的，我们先听听他怎么说吧，如果没有一个正当理由的话，到时候再发火也不迟。”

　　“是呀是呀！虞姐，小辰宇这家伙可厉害了，别说一般人，就算是二般人都不是他的对手。”

　　湛蓝一副我和叶辰宇亲嘴儿了，从今以后就是他的人了的架势，毫不掩饰的完全偏袒在叶辰宇一边，拽住了他的胳膊，那对让人直流口水的36E则是不断的在叶辰宇手臂上磨蹭着：“小辰宇，快说吧，不然虞姐可真的要生气啦。”

　　好爽，爽死了！

　　感受着手臂上传来的柔嫩，叶辰宇就跟打了鸡血似的，湛蓝这小妮子摆明了就是在公然勾引他，他素来对自己的自持力没有报以任何希望，如果上官香香不在场，他这脾气一上来，指不定就和小魔妃上演一出春宫戏了，省的郑虞对她这么不信任：瞧瞧香香和小蓝蓝，这才叫眼力界嘛。

　　“佛曰，不可说。”

　　非常装逼的一句话，直是让郑虞险些暴走，只可惜叶辰宇完全不给她机会，问道：“你们的调查结果怎么样了？”

　　话锋转的太快，郑虞差点咬了香舌，在正事上却是丝毫都不含糊，冷着一张脸道：“我和香香逐个工作人员都调查了，没有任何发现。”

　　“哦。”

　　仿佛早就料到是这样，叶辰宇继续问：“小蓝蓝，你那边调查的情况怎么样？”

　　“也没有什么发现。”

　　湛蓝黛眉微皱，说：“对方破坏了监控系统，试图销毁监控画面，甚至调换了监控录像，可是在人家修复后，反反复复的将陈可晨那个臭百合生日宴会前后的录像看了好几遍，都没有发现任何蛛丝马迹。”

　　“小辰宇，最让我感到奇怪的是，那些画面都没有问题，可是对方为什么还要这么做呢？”

　　“拖延时间。”叶辰宇一锤定音。

　　“拖延时间？”

　　三女神色错愕，显然有些不明白叶辰宇的话。

　　叶辰宇摇了摇头，笑道：“虽然你们足够聪明，可是毕竟在阴谋诡计的斗争上欠缺经验。可是我不同，我从小就和各种野兽打交道，连那些畜生都是智慧百出，更何况是人？今天晚上的事情本就蹊跷，一切都像是策划好了似的，又在两个最重要的方面找不到任何证据，显而易见，对方的目的就是拖延苏荟会所的时间，正在筹备更加凶残的黑手。”

　　“岂不是说，我们现在的处境，只能被动挨打了？”

　　上官香香担忧道。

　　“哪能呢？”

　　叶辰宇拍了拍自己的胸膛道：“有我在，你放心。再说了，仙女姐姐可是我内定的……咳咳……”

　　尼玛，一激动差点说漏嘴了。

　　“总之，仙女姐姐交代的事情我一定办得妥妥地，就几只小鱼小虾也想让咱们摇月之家三大美女束手无策，也太低估了咱吧？好歹大爷也是本世纪最牛的超级无敌贴身护花保镖，天上无双地下唯一，号称打遍天下无敌手，云中龙，陆地虎，海中蛟，星空……”

　　“得了，真受不了你，自恋起来就一个劲儿的没完没了。”上官香香丢了一个卫生眼：“那接下来我们该怎么做？”

　　“你们什么都不用做，就在苏荟会所待着就行了。”

　　“小辰宇，那你呢？”湛蓝眼巴巴的问道，已经听出叶辰宇的话，他是想要一个人解决这件事。

　　“首先，将扣下来的人都放了。山人自有妙计，后面的一切都交给我，不到天亮，幕后黑手铁定原形毕露，到时候大爷爆了那丫的菊花抽烂他的嘴巴打断他的小弟弟，让你们也身临其境的体会体会暴虐敌人的爽感。”

　　“这……”

　　郑虞犹豫了一下，看向上官香香和湛蓝：“你们都赞同叶辰宇的方案吗？”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　见两个大小美女毫不犹豫的坚定神情，郑虞虽然依旧觉得这个家伙不靠谱，可也只能硬着头皮道：“看来只有这么办了，叶辰宇，一切都交给你了。”


第175章 跟踪

　　虽然不知道叶辰宇心中到底打着什么主意，但在他的授意下，郑虞还是非常配合的演了一场戏，脸色铁青，咬牙切齿，不顾苏荟会所上下员工强烈的反对声音，亲自现身，宣布所有被扣下的人员放行，紧接着一处包间里，就传出叶辰宇、上官香香、湛蓝和郑虞激烈争吵的声音。

　　不大一会儿，苏荟会所高层不和的传言便是四起，迅速的传遍了整个华海市。

　　“妈的，累死了。演戏倒是一个好活，但是演骂架的对手戏，我果然不大擅长啊。”

　　包间里，叶辰宇躺在沙发上，右手夹着一支点燃的香烟，美美的抽上了一口。

　　湛蓝就像小媳妇儿一样，可人的递上了一杯白兰地，蹲着身子还给叶辰宇揉着腿：“爷，您辛苦了。”

　　这一幕，直是看得上官香香眼神喷火。

　　郑虞可不是没有经过谈情说爱阶段的小女生，惊讶的目瞪口呆：蓝蓝这妮子摆明了一副死心塌地的样子；香香的醋意都能溢满太平洋了；就连柳卿对这家伙的态度都非同一般，莫非……实在是太可怕了。

　　叶辰宇啊叶辰宇，你到底是一个怎样的人，居然硬生生的改变了华海市三大家族掌上明珠，真的有这么大的人格魅力吗？

　　“臭流氓，别只顾着享受，接下来该怎么办？”

　　上官香香不想自己和叶辰宇的关系现在就曝光，却也不想继续看着湛蓝和他这么玩暧昧，瞪了瞪眼，杀气毕露的问道。

　　美女老板都发话了，叶辰宇哪敢怠慢，从沙发上坐了起来，放下手中的高脚酒杯，说：“所有人都放了？”

　　郑虞道：“放了。”

　　“那就好！”

　　叶辰宇起身，活动了一下筋骨，转头对三个女孩道：“你们在苏荟会所待着，为了以防万一，将所有保卫力量都集中起来保护好你们自己的安全，在我没有回到会所之前，你们什么地方都不要。另外，给我找一辆最不显眼的车，我要用。”

　　郑虞点了点头：“我这就安排。”

　　“……”

　　苏荟会所之外。

　　月冷星稀。

　　这个时候已经时至凌晨4点钟，普罗湾除了那昏暗的霓虹灯光之外，只有呼啸的海风和激荡摇摆的柳枝，显得异常冷清。

　　开阔的视野下，一道身影四处张望，最后确定没有人注视后，突然一个快速闪身，进入了一辆并不算太起眼的宝马7系。

　　“啪哒！”

　　关上车门后，那道身影坐在后排座位上一动不动，而驾驶位上那道身影也是沉默了许久，如同鹰蛇一样的眼眸警惕的四处看了半晌，确定没有人跟踪后，嘶哑的声音才响起：“苏荟会所真的就这么把人放出来了吗？”

　　这个时候，后排的那个女声才道：“上官香香素来不过问会所的事情，湛蓝虽然有着魔妃之称，即便是在华海市顶层圈子里人人都畏惧，可也只是摆在明面上的碍于湛家的实力和势力，许多人不愿意明着撕破脸而已，真要玩手段斗阴谋，就那个小三八不足为虑。”

　　“苏柳卿号称皇后，享誉整个南方，却是沽名钓誉，被我们的这一手突然袭击打乱便大失方寸，病急乱投医，不知道哪里找了一个小瘪三让他处理这件事情。可那登徒浪子只知贪恋美色，明目张胆调戏苏荟会所里的工作人员，已经有部分核心和老员工已经离职，整个会所离土崩瓦解已经不远了。”

　　女人顿了顿道：“事情比我们想象中进展的更顺利，估计不用启动后招，苏荟会所就会按照我们的计划关门大吉。一旦从苏荟会所打开了突破口，联合所有力量，要攻破苏家这头庞然大物，似乎并不是一件很难的事情。”

　　“不要得意忘形。”

　　嘶哑男人冷声道：“苏柳卿的皇后之名名副其实，绝非空穴来风，这个女人的强悍，以你的能力根本无法估计，反倒是因为事情进展的太顺利让我感到惴惴不安，总有一种被毒蛇盯上的感觉。”

　　“但是，从眼下的情况分析，怎么看怎么都对我们有利，只能一边谨慎防备，一边加快行动的速度了。当然，在这件事情上我们都做不了主，先见到老板再说吧。”

　　随后，嘶哑男人总算启动了宝马，嗡鸣声传来，快速消失在普罗湾尽头。

　　“难道，这就是传说中的狼狈为奸？”

　　一辆奥迪A6上，叶辰宇嘴角勾勒着一抹冷酷笑容，这才慢条斯理的启动了车辆，缓缓跟了上去。

　　不得不说，虽然郑虞到目前为止，依旧对他保持着深度怀疑的态度，可她的办事能力的确非常出众，不但很快就为叶辰宇找来这样一辆破破烂烂的奥迪，让叶辰宇最中意的就是没有拍照，这样一来，在这种跟踪的情况下，更难暴露目标了。

　　为什么叶辰宇会出现在这里？

　　当然是因为他配合苏柳卿演戏的时候，就发现在苏荟会所出事的包间中，一道隐藏极深的眼神被这厮捕捉到。

　　虽然不是因为他是一个正人君子，可也是一个真小人，即便是真要调戏，这家伙的眼光高的要命，除非是摇月之家三个大小美女级别的，否则都不待正眼瞧的。而他之所以色胆包天的公然调戏会所里的女员工，目的只有一个……麻痹敌人。

　　用自己浮夸的演技，让敌人掉以轻心。

　　这就跟他在西岭雪山上和强大野兽鏖斗是一个道理，敌人的防备越松懈破绽就会越多，破绽就意味着防守漏洞，更意味着输和死亡。

　　“……”

　　出了普罗湾后，叶辰宇一路上不紧不慢的跟着那辆宝马7系，穿过依旧川流不息的主城区，对方非常警惕，在华海市市区兜了好几个圈子后，这才突然改变了方向，一头奔入涪临区，在号称最混乱的涪临大道，一个通宵营业的酒吧停了下来。

　　“黑曼吧？这是什么地方？”

　　叶辰宇舔舐着嘴角，掏出临走之前上官香香塞给他方便联络的手机，拨通了郑虞的私人号码：“虞姐，你知不知道黑曼吧的情况？”


第176章 黑曼吧

　　“黑曼吧？叶辰宇，你怎么去了那种地方，需不需要我派人去保护你？”

　　电话那头，听到‘黑曼吧’这个名字的郑虞显然惊愕万分，虽然她对叶辰宇无法信任，可无论怎么说他都是苏柳卿嘱托的人，言辞中不无担忧。

　　听到郑虞的话，叶辰宇反而愣了：“虞姐，我的身手不错，否则也做不了香香她们的保镖不是？保护我倒是不用了。不过听你的口气，这黑曼吧好像不简单的样子。要想处理苏荟会所目前所遇到的麻烦，这黑曼吧应该是一个关键，你给我说一说详细情况就行，我自有分寸。”

　　“何止不简单？”

　　郑虞叹了一口气，道：“既然你都这么说了，那我也没有办法，把我所知的详细情况给你说说吧。”

　　“黑曼吧，作为华海市最为混乱的三不管地带涪临大道的一个地标建筑，虽然名义上只是一间酒吧，事实上却掌管着涪临大道乃至于整个涪临区的地下秩序。”

　　“黑曼吧的幕后老板叫做黑虎，是金三角混过的雇佣兵，即便是回到国内和那边的关系依旧非常密切。这个人心狠手辣，专门做军火、走私、贩毒的生意，死在他手上的人多达上百，加上性格如狐，虽然华海市政府有心叫此人铲除，但因为苦无证据，一直搁置动不了他。一旦黑曼吧出了事，不但是涪临大道，即便是周边的几条街的混混都会出手，所以一般的势力根本就不敢踏入他的地盘。”

　　“当然，黑曼吧之所以让人忌惮，最深层的原因便是因为，据说黑虎和红庄的关系非常不错。”

　　“等一等……”

　　说到这里，郑虞幡然醒悟，带着怒意道：“叶辰宇，既然你查到了黑曼吧，是不是因为你已经查到这件事和红庄很有可能有着极大的关系？”

　　“这倒没有。在此之前，我连黑曼吧是什么个玩意儿都不知道，怎么可能知道这件事是否和红庄有关系？不过听你这么一说，连我都觉得事情好像就是这样的。不过，眼见为实，耳听为虚，在没有真正确认事情真相之前，我无法盖棺定论。”

　　“嗯，看来你比我想象中要冷静的多，这样的话我也放心了。”

　　郑虞道：“但是，如果幕后推手如果真的证实是红庄的话，这件事情我们要从长计议，因为这个势力牵扯着整个华海市地下黑道的利益，若是处理不好的话，会很麻烦。另外，如果真出了什么事情，你立即给我打电话，同时亮出你是苏荟会所的负责人的身份。虽然我苏荟会所出了今晚这样的事情，但暂时还触动不了根基，一个黑曼吧还不敢和苏荟会所撕破脸的对着干。”

　　“放心，我会尽力而为的。”

　　挂断了电话，叶辰宇的心情也是冷冽了下来。

　　对于他来说，什么势力、家族都是狗屁，他的脑子里压根儿就没这观念。在叶辰宇看来，他的人生信仰就只有一条，“谁敢踩我，我就踩回去；谁敢打我，我就打回去；谁敢杀我，灭他全族”。

　　反正他觉得红庄二少爷林政儒是一个祸害，若是证明苏荟会所的事情真的和红庄有脱不了的关系，无论是谁都休想在他手里讨到任何便宜，杀一个是杀，杀千个何尝不是杀？

　　“那就让我见识见识，黑曼吧到底是一个怎样的地方吧。”

　　眯着眼睛，叶辰宇的嘴角带着标准的邪魅笑容，看着那辆宝马7系里的一男一女进入黑曼吧口，这才不紧不慢的将破破烂烂的奥迪A6停在停车位，伫足在酒吧门口定睛看了几眼，这才吊儿郎当的哼着小曲儿走进了黑曼吧。

　　不得不说，这黑曼吧的生意比叶辰宇想象中要火爆的多。

　　虽然已是凌晨四点，可是整个偌大的酒吧依旧非常拥簇，在那劲爆的嗨曲以及专业DJ撕心裂肺的喊麦声中，一波接着一波的高潮，让在绚烂灯光下的男男女女陷入狂乱当中。

　　这些绝大部分的青少年男男女女胆大包天，居然就在卡座上吸食K粉、吞食摇头丸、麻古，更有甚者，更是做出叶辰宇一直想做出的举止……现场直播。

　　他看着那些个打扮的花枝招展妖娆性感的妹纸，正被一群狼上下其手就是一阵羡慕嫉妒恨：曾几何时，哥的人生目标就是做一个肆无忌惮的大流氓啊！

　　“先生，请问你需要什么？”

　　叶辰宇好不容易找了一个空座，一个服务生便迎了上来。

　　他瞅了瞅坐在一处簇拥着人群的那一男一女，似乎完全没有离开的意思，同样不动声色，当然更不会暴露出自己还是第一次进入这种乌烟瘴气的地方的稚嫩：“来一打冰镇啤酒。”

　　服务员一愣：“先生，一个人？”

　　叶辰宇啪的一拍，喝道：“你是在怀疑老子没钱付账，还是担心我没能力喝完一打啤酒撒野闹事？”

　　流氓？这家伙骨子里压根儿就是一不折不扣的流氓，根本就不需要任何伪装，纯粹的本色出演。

　　黑曼吧做生意向来小心翼翼，特别是过了凌晨之后的营业，一般来说不是熟客都不会招待的，所以那个服务员原本就是抱着打探虚实才故意多问了一句，可是叶辰宇的反应比他想象中还强烈，一副流里流气的样子偏偏还气场十足，让人家误以为是哪个黑道太子爷要来黑曼吧寻欢作乐，哪还有任何怠慢？

　　不多时，一打冰镇啤酒已是放到了叶辰宇身前。

　　当然，虽然上官香香等女将叶辰宇鄙视的一塌糊涂，可是就单论相貌而言，这厮的面貌倒也具有欺诈性，只要不开口绝对的一小正太，这也导致他的‘生意’在黑曼吧这种醉生梦死的地方非常火爆，打发了不少主动现身的妹纸，让这家伙心里滴了几公升的血：多好的一个游戏花丛的机会啊，大爷就这么白白的错过了。要是这对狗男女的身上不能让我收获点什么，就别怪老子心狠手辣，直接动用特殊手段了。

　　“……”


第177章 偷听

　　黑曼吧内的糜烂还在进一步升级，各种现场表演粉墨登场，尺度之大让人震骇。

　　叶辰宇所关注的那对男女，在那处拥堵的卡座间寻欢作乐，男的左拥右抱用手指糟蹋了好几个已经迷失的女孩，而那个女的同样受到几个男人的上下其手，就连开领裙装的钮扣都是被撕坏，春光乍现，怎么看怎么都让人察觉不到任何异常。

　　不过。

　　这样的情况持续了大概半个多小时，时间直指凌晨5点，摇动得让人兽血沸腾的嗨曲声渐渐归于平静，整个酒吧大厅里只剩下“啪啪啪”和喘息声的时候，二人对视了一眼，步伐踉跄的搀扶着走到黑曼吧的视线死角后，放浪形骸的神色便是收敛，回头望了望刚才停留的那一座人，眼眸中的凶光一闪而逝，身形速度陡然加快，两道虚影闪掠，眨眼之间已是进入了黑曼吧的后方。

　　这对狗男女的演技当真不错，不去拍无间道简直浪费了。

　　二人的举止全部都落在漫不经心的叶辰宇的眼中，心中啧啧称奇的还赞叹了一番。

　　但是，要论演技，这个被老头子坑蒙拐骗的手段折磨了整整12年的家伙，怎么可能会落后于旁人？

　　叶辰宇的步伐蹒跚，跌跌撞撞，中途还欠扁的在几个相貌不错的妹纸雄伟的事业线上摸了几把，走到那对男女刚才伫足的地方，却是眉角微微一挑，嘴角不自觉上扬，完全没有任何停留的意思，继续往前走，走过一段阴暗的通道后，摸到了卫生间里。

　　“嘎吱！”

　　推开卫生间的门，叶辰宇当场就愣住了。

　　因为就在他的眼前，只见一个身材还算不错的超短裙妹纸正趴在墙上，PP撅得高高的，一只手揉捏着自己的事业线，发出一阵阵放荡的呻吟声，而一个体格羸弱的少年同样彪悍，正抱着那妹纸的PP，疯狂的做着活塞运动，“啪啪”声不绝于耳。

　　虽然叶辰宇已经不是初哥，同样也有着上演‘现场直播’的想法，但纯粹属于有贼心没贼胆的那种，即便是某一天心血来潮想爷们儿一回，鼓足了勇气和几个暧昧的女孩子提出这样的要求，以那些妞儿的骠悍程度，只怕都能拧着一把菜刀狂砍他几条街。

　　总的来说，叶辰宇觉得自己还是一个非常羞射的人：他不会偷偷告诉任何人，主要是自己好歹也是一血气方刚的爷们儿，只能看不能干这种干瞪眼的事能憋死人。

　　“咳咳……”

　　所以，叶辰宇恋恋不舍的多瞄了几眼之后，非常有礼貌的别过了脸，咳嗽了几声，试图中断这对野鸳鸯的好事：大哥大姐，我还有要事要办，等我走了你们再继续弄成不？就算你们不害羞，总还得顾及一下单身汉的感受吧？

　　“啪啪啪……”

　　只可惜，那两个早就嗑了药的年轻男女，哪还会理会周遭的情况，依旧激斗正酣。

　　当然，别看叶辰宇乃是本本分分的土老帽，可是在兽营特训的时间，就连宋沛裴和宋璐汐都感到震惊，这家伙不显山不露水，却是掌握着恐怖的数门语言，其中一门就是英语，故此这大爷非常给面子的，直接给了这俩人一白眼，无语的说了一句：“I submit to you！（老子服了你们！）”

　　随后，便在卫生间形成了一副诡异的画面。

　　一对男女盘肠大战正酣，而叶辰宇这心理素质不是一般强悍的大爷，则是慢条斯理的掏出特供香烟点上了一根，一边抽着烟一边观赏着这场让他别开生面的战斗，一点都不觉得害臊不说，偏偏还能分出心思来观察整个卫生间的构造，目光最终锁定了卫生间左上角的通风口。

　　“不陪你们了，大兄弟、妹纸，你们慢慢玩吧！但是这体力活玩多了伤身吶，记得回头多吃点腰花炖点神马鞭补补身子。”

　　临走之前，叶辰宇拍着那男人的肩头语重心长的教育了几句，搞笑的是人家活塞运动做的正投入，谁鸟他？

　　当然。

　　虽然黑曼吧让叶辰宇开了眼界，也终于知道现代都市里居然还能有这么糜烂肮脏的地方，但是他并没有忘记自己的目的。

　　这厮早在喝酒的时候就观察的非常清楚，尽管黑曼吧从整个外表看似乎和其他娱乐场所没什么区别，不过隐藏在暗处的打手以及场子里坐镇的几个，对于普通人来说已经是超级高手的存在，依旧没能逃过他的感知。

　　那些对手站位非常特殊，几乎卡住了黑曼吧的所有死角，也只有这卫生间是唯一一个没有任何防备力量的地方。

　　在事情真相没有弄清楚之前，叶辰宇并不想惊动这些爪牙，于是才有了这样一出。

　　自讨了个没趣，叶辰宇神经大条也不在意，全部都不需要助跑借力，足下微微一踏，手掌一拍，身轻如燕一跃，一掌拍碎通风口的窗户，随后双手一伸一拽，整个人便是进入了其中。

　　通风口很宽，就算是叶辰宇一米八的个头也不觉得拥挤。

　　随后，一阵匍匐。

　　“黑虎哥。”

　　就在叶辰宇爬到通风口另一头，不知道通向什么地方的位置，那一男一女的声音骤然响起。

　　随后，另外一道冷冽的声音说：“没有被人发现吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，你们进来吧。”

　　紧接着，便是没去了三人的声音。

　　通风道内的叶辰宇嘴角却是勾勒出一个冷酷邪笑：难道这就是传说中的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这些人行事如此慎密，防自己跟防贼似的，结果又怎么样？哥就小露了一手，你们还是没能逃出过的五指山吧？

　　小臭屁了一把的叶辰宇，自然不满足于听到的零星半点信息，他估计了一下自己所处的位置，应该和那三人尚且隔了一个房间。

　　当即，这厮身形倒悬，朝通风口外一看，只见就在通风口下方，分散着好几个黑衣马仔，个个目露凶光，几条手枪和数个弹夹、数十枚子弹分散在一张桌子上……


第178章 被发现了？

　　干掉再说。

　　叶辰宇的处理方式向来简单、粗暴、赏心悦目。

　　一眼扫尽这个陌生房间情况后，这个家伙几乎是不假思索的就做了决定。

　　“嗖！”

　　在做出决定的刹那之间，叶辰宇的身形想也不想便动了。

　　只见他身若灵猴，从通风口陡然下滑，一阵清风浮掠，人已是悄无声息的落到那张正下方的桌子上，完全忽略了地心引力和重力对身体所带来的冲击，身体毫无阻截的开动，内气迸发凝聚在手指之间，在这些刀口舔血的打手还没有反应过来之前，迅猛点穴。

　　“喝。”

　　叶辰宇的动作异常迅猛，但他的估算还是出了一点问题。

　　在这个房间里的人，尽管和外面的马仔一样都是黑虎的人，但却是黑虎从金三角带回国内的雇佣兵，这些人手上个个都有着百八十条人命，警惕性不是一般的强。

　　就在叶辰宇点穴的过程当中，距离他位置最远的一个雇佣兵感受到危险，蓦然转头之间发现一道黑影，几乎是条件反射爆喝出声，一柄刀锋殷红的军刀已是出现在手中，爆喝之声一出，已是向叶辰宇活劈过来。

　　夺！

　　叶辰宇神情微寒，却是默不作声，心中威喝一个“夺”字，内气威慑，空手夺白刃瞬间完成，军刀已是出现在他的手中，刀锋已是死死抵住了那人脖颈。

　　随后，房间隔壁传出黑虎一阵警惕英语声音，大致意思是：桑巴，怎么了？

　　叶辰宇嘴角带着一抹冷笑，刀锋已是死死抵在那叫做桑巴的雇佣兵的咽喉处，挥斩可削铁如泥的锋芒没入肌肤中，带出一抹潺潺而下的鲜血，意图再明显不过：如果说错一个字，明年今日就是你小子的祭日。

　　“黑虎哥，没事，那几个白痴又将枪口对准自己人，我正在教训他们。”

　　桑巴不敢投鼠忌器，额眉之间豆大汗滴潺流，竭力控制着自己的情绪说道。

　　黑虎这才放心道：“现在是非常时期，最好不要出什么岔子。这一次的买卖要是我们干成了，少不了你们的荣华富贵。”

　　“……”

　　黑虎显然对自己这批雇佣兵有着强大的信心，不疑有它，很快又安静了下来。

　　桑巴的作用已经完成，叶辰宇手指在他的太阳穴上一点，此人怒目圆瞪，带着不可置信的眼眸已是包庇而亡，到头来连到底是怎么死的都不知道。

　　随后，叶辰宇不紧不慢的回到那张桌子前，毫不犹豫的将桌上的子弹装弹，足足五把沙漠之鹰全部笑纳上膛，翘着二郎腿，喝着桌上价格不菲的洋酒，光明正大的继续偷听。

　　不得不说，能够将偷听这个原本应该贼手贼脚的事情，做到这么人神共愤的地步，在风骚一途上，叶辰宇这家伙已是修炼到东方不败的境界，让人无语。

　　房间隔壁。

　　在那个叫做雷珠的女人将事情详细叙述了一遍，半晌之后，黑虎的声音才传来：“看来，事情比我们想象中顺利的多，这是一件好事。”

　　“不过，皇后苏柳卿可并非泛泛之辈，更不能当作一介女流来看待，这件事情我们还是要小心为上才是。”

　　雷虎道：“黑虎哥，那我们现在该怎么办？上面可是要求在天亮之前就对苏荟会所下手，以免迟则生变。”

　　黑虎冷哼一声道：“世人都知道我黑虎心狠手辣，但是比起大老板来却是不值一提，如果在这件事上我们处理不当，若是不能以雷霆之势摧毁苏荟会所，达到覆灭第一步目的，让苏家防备起来的话，我们怕是要做马前卒，也就是俗称的炮灰，连怎么死的都不知道。”

　　“故此，在行动之前，我必须向那老家伙要到足够的好处，无论这次得手不得手，我们都卷铺盖走人。华海市不是一般人待的地方，我们的势力太过单薄，谁他妈的爱斗谁斗去。以我们现在蓄积的资本，回到金三角要建立起一个大势力来，易如反掌。”

　　“……”

　　在随后的谈话当中，叶辰宇非常郁闷。

　　金三角这个特殊的犯罪天堂，在兽营为期一个月的特训中，可是他学习的重中之重。

　　而黑虎、雷虎、雷珠这三人不愧是驰骋金三角的老油条，即便是三人之间的谈话都是谨慎不到不能再谨慎的地步。

　　在这些谈话当中，叶辰宇只能判断出，黑曼吧的确是对付苏荟会所的势力，但仅仅只是一个炮灰，而黑虎这王八玩意儿对那所谓的大老板也挺不是个东西，还没怎么地已经在想着开溜；再则就是那个幕后大老板野心勃勃，摧毁苏荟会所不过是虚晃一招，要强势毁掉苏家才是目的，不可谓不是大手笔。

　　但是，大老板到底是谁，叶辰宇却是一无所知，大老板手中掌握着多少力量他更不可能知道。

　　在情况完全不明朗的情况下，自己怎么斗？怎么去完成苏柳卿交给他的嘱托？这不是坑爹么？

　　不满足于现状。

　　或者说，仅仅是挖出一个黑曼吧，叶辰宇觉得对不起他和苏柳卿默契配合演的这场苦肉戏。

　　灵机一动，鬼点子层出不穷的叶辰宇顿时来了主意，想也不想，抡起脚暴力一踹，恐怖的脚力便直可怕的踹塌了一堵墙，四双眼睛一对，互相惊骇。

　　“居然敢对苏荟会所下手，你们这些王八蛋都要死。”

　　宇爷闪亮登场，欢呼雀跃没人鼓掌。

　　这厮爆喝一嗓子，威风凛凛。

　　随后，在黑虎三人还没有反应过来的情况下，这个家伙故作惊恐，神色大变：“不好，居然被发现了。你们给老子等着，我这就回去叫人，全部给我洗白白了在黑曼吧等死。”

　　撩下狠话，叶辰宇带着一脸的‘惊恐’调头就跑，可是这演技……也撇脚的太不堪入目了吧？

　　这个时候，黑虎三人哪还顾得上叶辰宇怎么会突然出现在这里，更顾不上这厮低劣的浮夸演技，雷珠是唯一见过他面目的人，顿然神色惊变：“黑虎哥，这个人就是苏柳卿交代的苏荟会所临时负责人，他应该偷听到了我们所有谈话，不能放他离开，否则我们都要完蛋。”


第179章 传说的影帝

　　黑虎是一个精壮的40岁上下的男人，右边脸颊有一道三菱军刺留下的刀疤，哪怕是眨动眼睛都会扯动，整个人显得异常狰狞。

　　即便是雷珠不提醒，哪怕窃听的是一个普通人他都不可能留下活口，更何况叶辰宇还是苏柳卿钦点的苏荟会所目前的临时负责人，更没有任何放过的理由。

　　想也不想，黑虎的手中已是出现了一柄消音手枪，对准叶辰宇‘仓惶’逃窜的背影抬枪便射。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　火光迸溅，子弹摩擦产生剧烈火花，虽然黑虎开枪速度奇快，但是叶辰宇的身法速度更快，枪枪落空。

　　黑虎神色一寒，步伐一跨飞身而起，速度迅猛，扬声大喝：“还愣着干什么？立即通知虎猫带人给我将那个王八蛋围堵在黑曼吧内，一定要将他宰了。”

　　“是，黑虎哥。”

　　雷虎和雷珠对视一眼，感受到黑虎身上弥漫着的杀气，心中同样清楚被叶辰宇摆了一道，从那批雇佣兵身上找到对讲机，一边追击叶辰宇一边下达命令。

　　“……”

　　“快快快，给老子封锁所有路口，别让任何人从酒吧里冲出来。”

　　“你们几个守在这里，你们几个去那边。”

　　“妈的，都给老子打起精神来。黑狗，说的就是你，让你狗曰的平时检点点，还是他妈的这么下贱，迟早死在女人的肚皮上。”

　　“……”

　　不得不说，雇佣兵出身的黑虎等人，带出来的手下的确比一般的混混强上太多，单单是行动效率上便非常快速，绝非一般的黑道帮派可以比拟。

　　叶辰宇才寻路从黑曼吧后院冲到灯光绚烂的大厅，一道道人影已是出现。

　　修炼到化形期的古武高手，视力相当恐怖，叶辰宇目光放远，分明看到堵住门口的人中，至少有7、8个手里都持着枪械，更有两个王八蛋手里拧着微冲。

　　宋沛裴一直就担心叶辰宇这个做起事来生猛到一塌糊涂的家伙，太过意气用事，真的做出来“黄继光堵机枪”的伟岸事情来，不止一次告诫他，除非达到聚真期，否则的话根本不可能躲避大量的子弹。

　　当然，叶辰宇这家伙聪明的要命，自然也不可能犯那种低级错误。

　　从到大厅后，这厮顺手一捞，一瓶叫不出名字打开的洋酒就出现在他手中，脱掉外套，随手穿了一件其他人的休闲西服，想也不想就朝自己脑袋、身上淋了个通透，顿时周身就散发出浓郁的酒气。

　　随后，这个家伙极快的身法瞬间慢了下来，就跟没事人一样，带着跌跌撞撞的蹒跚步伐向黑曼吧门口走去，那惺忪迷蒙的眼神和不断打着酒嗝的姿态，当真像极了伶仃大醉的汉子，嘴里还嚷嚷着：“丽丽，你不要离开我，不要离开我啊。老子这辈子只爱你一个，你他妈的嫌我不是高富帅，我可以去整容，我可以去卖，我可以去偷去抢也要让你过上富婆的生活。”

　　“可是，你他妈的还是嫌老子没钱，当着老子的面上了那个王八蛋的宝马。你不是说过吗？宁愿坐在我的脚踏车上笑也不坐在宝马里哭，我哭你大爷，你哭你妹啊……”

　　叶大爷，这又是在搞什么飞机？

　　瞎搞？

　　当然不是了。

　　在偷听的时候，这家伙因为没听到关键的内容憋了一肚子的火，后来转念一想，人家不说，自己还不能想方设法的套话出来？

　　所谓做贼心虚，贼终究是贼，无论再高明的贼心里都会有胆怯的一面，而他要做的就是打草惊蛇，用自我暴露置自己于死地的方式打草惊蛇，然后才能顺藤摸瓜的真正钓到大鱼。

　　自然，他也没有愚蠢到真的要和人家十来条枪对着干的地步，可是他觉得自己这演技可不是吹的，所以也就有了这“变态”的一幕。

　　“小子，滚进去，现在任何人都不能离开黑曼吧。”

　　叶辰宇的真面目，到目前为止整个黑曼吧只有一直潜伏在苏荟会所的雷珠才知道，所以，突然见得一个‘喝醉了酒’的家伙发酒疯，一个打手便是冷声喝道。

　　“呕、呕、呕……”

　　叶辰宇嘴角挂着的一丝冷笑一闪而逝，作势就要呕吐，让那个打手嫌弃的退了数步，可是这家伙“呕”了半天也没能‘呕吐’，撒泼耍赖，直往那人身上扑：“丽丽，你是丽丽？哈哈哈，丽丽，你最终还是知道，这个世界上只有我对你才是最好的吧？回来就好，跟我回去吧……”

　　说着话，这家伙继续往黑曼吧外冲。

　　“白痴，让你滚回去，别惹老子发火。”

　　那个打手也是恶心的不行，别说他不知道丽丽是谁，就连叶辰宇这瞎折腾的家伙都不知道，他只知道这王八蛋玩意儿，居然在自己生满老茧的手掌心上画圈圈，鸡皮疙瘩都能掉一地，还真的就信了叶辰宇把他当作了‘丽丽’。

　　“你拦着我干什么？你拦着我干什么？我要带丽丽走，老子要带丽丽离开，谁都不能拦住我。我告诉你们，老子可是在少林寺练过的，你们谁都不是我的对手……”

　　“嘭！”

　　说话之间，叶辰宇绝对不是‘故意’的，而是‘有意’的，一酒瓶敲在那倒霉孩子的头上，在黑曼吧所有打手目瞪口呆的眼神中，就这么神奇的走出了黑曼吧。

　　这个时候，黑虎等三人才从黑曼吧后院冲了出来，但见叶辰宇已经出了酒吧，更是怒不可歇：“一群白痴，把那个人抓回来，若是他跑了，你们统统都没有好日子过。”

　　看着暴跳如雷的黑虎，莫名其妙挨了一酒瓶的悲催打手依旧一脸的疑惑：“黑虎哥，那个家伙不是被小白脸抢了女朋友的衰仔么？”

　　“衰你麻痹的。”

　　黑虎肺都要气炸了：“给我开枪，全部给我开枪，杀了那玩意儿。”

　　而这个时候，黑曼吧这批打手才发现，刚刚还在酒吧门口的‘醉汉’，眨眼之间已是在百米开外的地方，哪有半点醉酒的模样，看着一脸铁青冲出酒吧的黑虎等人，哈哈大笑：“黑虎哥？我呸，一群没脑子的傻蛋，有本事就来追你们爷爷我。”


第180章 玩点狂野的！

　　“老子……”

　　黑虎气炸了，什么叫做“有没事来追你爷爷我”？

　　按照叶辰宇的意思来理解，如果黑曼吧的人真的追上去，岂不是承认了这家伙‘爷爷’的身份；可是不追的话，何尝不是变相的承认自己没本事？

　　怎么看，怎么都像是这家伙一下就把便宜占完了。

　　偏偏，叶辰宇还火上浇油，得瑟的挑衅了一句：“你们放心，大爷我保证不跑。”

　　不跑？

　　谁信？

　　“给我追。叶辰宇，老子把狠话撂在这里了，只要有我黑虎在，你休想逃出涪临大道。”

　　听到黑虎的话，这批打手一个个脸色要多精彩有多精彩：黑虎哥，如果我们真追了这家伙的话，我们……我们全都要变成孙子啊。

　　但是，黑虎在涪临大道赫赫凶名，倒也没有人敢违抗他的话，只能将心中羞愤全部集中在了叶辰宇的身上……王八蛋，你死定了。

　　“哟嚯，孙子这么多？”

　　叶辰宇当然没奢望过，仅凭自己巧舌如簧的三言两语就想人家罢手是不可能的，即便是自己真的霸气侧漏到那种地步，反而会让他无比蛋疼。

　　为的就是让这些家伙怒火中烧，要是突然熄火了，自己这传说中的影帝就只能唱独角戏，如果连配角和龙套都没有，怎么能衬托出自己的演技？

　　一边继续挑衅，叶辰宇同样快速后撤，因为他非常清楚，微冲的射程最少都在200米范围，自己还没有牛叉到当枪靶的地步，眼下百米的距离还不够安全。

　　“黑虎乖孙，你看你也一把年纪了，怎么这么有气无力的，难道我女儿你妈的在婴幼儿期给你喂的奶太少了，导致你发育不良？你放心，爷爷回头就教训她，打她屁屁揍她的肉，顺便问她一句，下一代是这么教育的么？”

　　“哎哟，雷虎孙子，干嘛一张驴脸还拉的老长？说了你大哥你不高兴？那爷爷也说说你吧，本是同根生，相煎何太急？你抢哪个女人不好，非得抢你大嫂？你要知道，你大哥长的丑，还被人划花了脸。咱们村儿的姑娘都不愿意嫁给她，爷爷我好不容易扯下这张老脸送了两头老母猪给张寡妇，人家才同意和你大哥搞上一腿，这你都要抢？太他妈的不像话了，回去给我跪搓衣板。”

　　“咦？雷珠孙女儿，你龇牙咧嘴的笑什么？虽然说家丑不可外扬，但是你先和你大哥黑虎媾合了，背地里又去招惹你雷虎二哥，还和虎猫三哥黏了一脚，你让我这做爷爷的怎么说了？丢人，丢人吶，不带你这么水性杨花的。”

　　“……”

　　雷虎和雷珠纯粹属于躺着也中枪，气的咬牙切齿。

　　“黑虎哥，我要宰了这王八蛋。”

　　“没错。”雷珠杀气腾腾，咬牙切齿：“黑虎哥，我一定要杀了他。”

　　如果有可能的话，黑虎都想破口大骂一句：杀尼玛啊。

　　虽然三人都是雇佣兵出身，但是在这追击叶辰宇的过程中黑虎就发现，叶辰宇这家伙的体力不是一般的好，速度不是一般的快，纵然他们卯足了劲儿的奋起直追，彼此之间的距离反而拉的越来越开。

　　越是强大的人，越是胆小如鼠。

　　黑虎能够混到今天这种地步，和他的谨慎小心是分不开的。

　　很快他就意识到，这追击的时间越长，他们三人和大部队的距离便是愈拉愈远，大有一种孤军深入的感觉；再加上这人一直在揣测，叶辰宇怎么会突然闯入黑曼吧后院，当初雷虎和雷珠可是信誓旦旦给他保证过没有人追踪，所以思前想后，他反而觉得这两个陪着他出生入死多年的兄妹都不可靠了，根本无法信任。

　　故此，追击到中途，黑虎突然停了下来。

　　黑虎一停，不明就里的雷虎和雷珠同样停了下来，这对狗男女一停，叶辰宇在300米开外的地方同样停了下来。

　　“三个乖孙，怎么不追了？”

　　叶辰宇非常惬意的掏出特供香烟点了一根，压根儿就没有一点正在和涪临区黑道大佬过招的觉悟，要多悠闲就能有多悠闲。

　　这厮嘴角勾勒着玩味的笑容，仿佛知道黑虎心里在想什么似的，直接点破：“黑虎孙子，你不是在揣测，我被雷珠形容的一塌糊涂，根本就是烂泥扶不上墙的登徒浪子，怎么可能出现在黑曼吧，窃听到你们的谈话内容？”

　　“咦？你的神色怎么变了，难道爷爷我真的猜对了？不过，就算是这样我也不会告诉你，如果没有人告诉我的话，我这种只会拿着鸡毛当令箭，只会调戏美女的二世祖，怎么可能查到你的头上。”

　　“黑虎哥，不要听他胡说八道。”

　　看着黑虎的神情愈来愈阴沉，杀气骤然腾升，早就知道他手段的雷珠顿然色变，连忙解释道：“黑虎哥，我们都被他骗了，这家伙根本就不是什么纨绔子弟，纯粹是在扮猪吃老虎，否则的话我的情报绝不会错。”

　　雷虎也道：“是啊，黑虎哥，你要相信我和雷珠。我们跟随你在金三角战斗那么多年出生入死，如果真要出卖你的话早就出卖你了，也不会等到荣华富贵唾手可得的今天，除非我们两个傻逼了。”

　　黑虎神色阴晴不定，叶辰宇却是丝毫不介意煽阴风点鬼火，邪魅一笑：“黑虎乖孙，难道你没有听说过，‘这个世界上没有所谓的忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够’这句话么？啧啧啧，我劝你还是别想了。”

　　“我可以向你保证，出卖你的绝对不是雷虎和雷珠，带我到黑曼吧的也不可能是他们，放倒你那批手下把我安排在隔壁房间窃听谈话内容的话，更不是他们。”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎是在措不及防的一瞬间，两道枪声已是响起，只见开枪的是雷虎，死不瞑目倒在血泊中的，自然是被叶辰宇忽悠，做了冤死鬼的雷虎和雷珠二人。

　　完全不给叶辰宇再忽悠的机会，黑虎爆喝：“不管有没有背叛我，这个秘密，知道的人越少越好。叶辰宇，你不要得意，我说过你走不出去涪临大道就走不出去。”

　　“今天，你必须死。”


第181章 再玩点奔放的！

　　“簌簌簌……”

　　黑虎并不是无的放矢，在涪临大道一带无人敢惹也是不争的事实。

　　他的威吓声势才落下，街道周遭一道道手持管制刀具、棍棒、钢条的人马便是出现，黑压压的从四面八方拥堵而来。

　　在此之前，郑虞已经说的很清楚，黑虎早就控制了涪临区大部分地下势力，这个时候就显现出这人的枭雄本色，生性多疑的心性让他不由分说就将雷虎和雷珠两个得力助手干掉的同时，更是暗中调兵遣将，想要对叶辰宇形成围堵，令他插翅难逃。

　　“还是不够。”

　　见得这一幕，叶辰宇嘴角勾勒着的一抹邪魅冷笑愈发浓郁。

　　虽然这样的阵势在一般人的眼中看来已经够大，可在叶辰宇眼里却依旧不够分量，至少还无法达到惊动黑虎口中‘大老板’的资格。

　　“那就再玩点奔放的吧！”

　　带着一抹黑虎看不懂的邪笑，停下步伐的叶辰宇身形突然加速，直是朝那人群最多的地方冲击而去。

　　“做掉他。”

　　这批黑虎苦心经营的混子，个个手上都见过血，比一般只知道欺软怕硬恃强凌弱的流氓混混，在战斗力方面强了许多。

　　这些人见叶辰宇不知死活，明知道是在这种敌我悬殊之大的情况下，依旧横冲直闯，仿佛没有将他们任何人放在眼里，也是激起了血性和狠辣，其中一人厉喝出声，几乎是在一瞬间，上百号人便是可怖的从各个不同的角度向叶辰宇杀来。

　　“唉哟，孙子比我想象中还要多嘛。但是你们这些家伙，看见爷爷居然都敢喊打喊杀，皮痒了是吧？那好，爷爷我就勉为其难的出下手，省的你们不知道什么叫做尊老爱幼。”

　　极速奔跑当中，叶辰宇挽袖子露胳膊，一副就要浴血奋战的模样，可是冲到近前，这个无耻之尤的家伙仿若变魔术一样，别在腰后的一柄已经上了膛的沙漠之鹰已是出现在手中，咧嘴一笑，手指已是闲情逸致的扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　爆裂的枪声陡然响起，惊慑的夜幕下的都市更显死寂，冲在最前头的一个打手惨嚎一声，一头栽倒在地上，震慑的其他人一时间不敢动弹，“蹭蹭蹭”的后退了数米。

　　枪械，在华夏始终是禁忌一般的存在，最具有威慑力。

　　眼见叶辰宇就要冲出包围圈，黑虎睚眦欲裂，怎么可能轻易放过他，喝道：“别怕，这个王八蛋虽然敢开枪打人，但绝对不敢开枪杀人。谁给我做了他，奖励50万……不，奖励100万。”

　　“上，做了他。”

　　“100万，这么多钱？老子干了。”

　　“谁都不许和我抢，这个家伙的小命是我的。”

　　“……”

　　自古以来，重赏之下必有勇夫这句话一点都不假。

　　听到黑虎开出的价码，原本还犹豫不决要不要这么卖命的这些打手，一个个都红了眼，全部都不怕死，疯狂的向叶辰宇再度冲击而来。

　　这一幕，反而是让叶辰宇愣了愣。

　　事实上，他在大都市里生存的经验还是太少了，人类的性格可是要比他从小到大厮杀无数的野兽复杂的多。

　　黑虎这人心狠手辣，更是诡计多端，为了蓄积自己的势力，不惜以毒品作为诱饵引这些手下上钩，个个都是瘾君子。他并不知道，对于这些人来说，为了筹集毒资早就倾家荡产，平时就没少做偷鸡摸狗欺行霸市的事情，而毒瘾发作的时候更是比死还要难受，早就将一条命别在了裤腰带上，早已有了死的觉悟。

　　而100万，对于黑虎来说九牛一毛的买命钱，就这些人而言就是源源不绝的催动能量，意味着在一段时间内能过上神仙般的日子。

　　再则，叶辰宇只有一个人，就算他的枪法再准，也不可能一口气就灭掉所有人，这些人都报着侥幸心理，就不相信这个世界上有一人单挑数百人的身手，他们认为，一旦近了身，就是叶辰宇的死期。

　　想法是美好的，可现实是残酷的。

　　如果是其他人的话，或许还会顾及手上若是有了人命以后的退路该怎么办，可叶辰宇这家伙本身就没有什么法律观念，在思考这种问题上纯粹就是一令人发指的单细胞，他原本认为这些人虽然罪不可赦，但也罪不至死，所以那一枪瞄准的才是那个打手的对手。

　　可是现在，他分明看到这些人的眼中不可掩藏的杀气，完全就是想要他的性命：谁敢要我的命，老子就要谁的命。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　几乎是想也不想，叶辰宇身形不止，依旧疾速的蹿动之间，沙漠之鹰连连射击。

　　沙漠之鹰的弹夹容量为9发子弹，除去叶辰宇之前开的那一枪之外，8发子弹连续射击，已是可怖带走8条人命，更是在那刹那之间从倒地人群中一掠而过，但并不是逃走，而是身形折返，“飞”上了旁边的建筑物，冲进了一条巷道内。

　　“我靠，我没有眼花吧？”

　　“这是真的么？黑虎哥不会想不开拍戏吧？否则的会一个人怎么可能从飞几米高？”

　　“飞你妹啊，威亚都没有吊，怎么可能会飞？”

　　“……”

　　叶辰宇不经意之间露了一手，直是让这批打手目瞪口呆，所想的东西非常肤浅。

　　而黑虎毕竟是老油条，比起这些目光短浅的混子来说可谓是见识不凡，他早年在做雇佣兵的时候曾经目睹过古武高手战斗的场面，他能确定自己刚才没有眼花，叶辰宇的确是直接‘飞’过了五米多高的建筑物，心中顿然一沉。

　　这个时候，黑虎已经意识到，叶辰宇哪里是雷虎和雷珠口中那不堪一击，只会调戏美女员工的傻叉，分明就是一个超级难对付的高手，神色更显冷冽，爆喝道：“给我将涪临大道封锁了，所有人全部给老子抄家伙，就算堵也要将他给我堵死。”

　　“100万不够，那就1000万。”

　　“记住，活要见人，死要见尸。”

　　“……”


第182章 气的喷血

　　“1000万？老子居然值1000万？”

　　刚刚落地的叶辰宇就听到雷虎愤怒的咆哮声，一个趔趄差点一头栽倒在地上，险些将好不容易树立起来的高手风范抹灭，尽管如此这厮都想立即给苏柳等女打个电话吹嘘一下：听到木有，大爷的小命升值速度多快，眨眼之间就从100万蹦达到1000万翻了10倍，什么绩优股什么潜力股什么优质股，在我面前算个屁，来一个秒一个。

　　当然，正事要紧。

　　观察了一下周遭的环境，叶辰宇才发现，他现在所处的位置应该是隔着黑曼吧几条街，为数不多的错综复杂的小巷道内，加上听到刚才的枪声，原本就零星的灯光也在瞬间湮灭，月光照拂下，这个地方显得格外阴暗。

　　不过，这样的环境却是最适合叶辰宇心中的计划……先干掉对方对他唯一有威胁的枪手，然后大闹涪临大道。

　　随后，叶辰宇嘴角带着那抹愈发浓郁的玩味笑容，身形一闪，已是消失在黑暗当中，无声无息，仿佛从来没有出现过一样。

　　“……”

　　不一会儿。

　　“沙沙沙”地急促脚步声响起，一道道穿着各异的身影肆无忌惮的冲进了巷道内，分散成一批又一批，开始搜寻叶辰宇的踪迹。

　　在这个过程中，便不难看出黑曼吧在涪临大道的无法无天。

　　这些人为了搜寻叶辰宇，猖獗异常的闯入私宅房舍中，横行霸道的传出一阵阵打骂声，饶是如此，距离涪临大道数百米距离的治安点和派出所都是充耳不闻。

　　“黑狗，你带人去西巷口。”

　　“老猪，你的人堵住南街。”

　　“你们你们还有你们，抄着家伙跟老子走。”

　　“……”

　　一道道人影匆匆而过。

　　而这个时候的叶辰宇，正像一只蝙蝠似的紧贴在一处三角墙壁之上，静静的注视着下方搜寻他踪迹杀气腾腾的人马。

　　“踏踏踏！”

　　一阵皮靴的脚步声响起。

　　黑暗中，叶辰宇眼前一亮：来了！

　　在叶辰宇居高临下的视线当中，为首之人就是神色阴沉不定的黑虎，两个手持微冲的重火力枪手分列黑虎左右，除了之外还有6个手枪手。

　　这些人都是雇佣兵出身，防守站位极其讲究，将黑虎严密的防守在中间，机动性非常强，一旦有任何风吹草动都能第一时间将黑虎保护起来。

　　当然，这样的情况仅仅限于一般的对手，但并不包括叶辰宇这个化形期的古武高手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见，在那黑色夜幕当中，叶辰宇支撑着整个身体重心的双臂一松，身轻如燕下坠落地之时，沙漠之鹰又出现在了右手当中，扳机扣动，三道枪声密集响起，火蛇吞吐，其中一个微冲枪手已是应声倒地。

　　“在那里。”

　　黑虎大喝，靠的并非是看到子弹迸射的火光，而是一种对危险的预判，紧接着一道道枪击声此起彼伏的响动，片刻后才结束。

　　随后，一个雇佣兵上前一探，哪里还有叶辰宇的踪迹？

　　“他跑不远。把枪给我捡起来，继续追。”

　　黑虎神色一沉，冷冽说道。

　　其中一个雇佣兵将那把撒落在地的微冲捡起来，手指下意识要轻扣在扳机上，神色却是顿然一变：“黑虎哥，微冲的扳机被那个王八蛋打掉，报废了。”

　　“什么？”

　　听到那个雇佣兵的话，黑虎神色剧变。

　　作为一个曾经的雇佣兵王，纵然他早已没有了当年非凡的身手，可意识还在，他非常清楚，在这种视野极低没有任何夜视装备的情况下，别说用手枪，哪怕是用狙击步枪，想要精准到毁坏扳机这么精细的枪法，几乎都是不可能的事情。

　　难道，这是一个巧合？！

　　眉头紧锁，黑虎最终用这样的借口安慰了自己，毕竟他见过的枪王也不少，还没有人能将枪法操控到这么出神入化的地步，强烈震动的情绪很快便稳定了下来：“继续追。”

　　“……”

　　然而，很快黑虎就知道自己错的有多么的离谱。

　　黑暗，对于叶辰宇就是天然的保护色，他的身形犹如鬼魅一样飞蹿在巷道之间，每一次出手都是闪电快速，每一次只开三枪，而每一次又必杀一人必毁一条枪。

　　刚开始的时候黑虎也不大在意，可是这一来二去短短半个小时的时间，当最后一个雇佣兵在他身边倒下的时候他才意识到……被坑了。

　　手持手枪，狼狈不堪的下了一道撤退的命令，黑虎气得跳脚：“叶辰宇，你麻痹的有本事给老子滚出来明刀明枪的干，学小孩子躲猫猫藏头露尾算个什么玩意儿？”

　　很快，巷道内就传出叶辰宇写意悠哉的声音：“黑虎乖孙，连小孩子躲猫猫这么没技术含量的游戏你都玩不下去，你说你有啥脸面让你爷爷我陪你高智商的游戏？”

　　“我……”

　　黑虎气息一窒，“噗”的一声便喷出一口鲜血，怒意滔天：“王八蛋，这是你逼我的，大不了我们玉石俱焚。”

　　“哎哟喂，孙子，不要这么激动嘛。”

　　巷道死角，叶辰宇惬意的点了一根香烟，美美的抽了一口，含笑道：“你只要告诉我，你背后的大老板是谁，我可以放你一条生路。你爷爷我这人没什么优点，就是信誉方面经过国家验证，绝对过关。”

　　黑虎冷笑道：“如果我不说出来，尚有一线生机；但是说出来，必死无疑，你认为我会上当？”

　　“叶辰宇，我给你五分钟的时间思考，是否束手就擒。五分钟时间一到，如果你还没有滚出来的话，别怪我辣手无情，带着人马直接杀向苏荟会所。阴谋手段不行，我还不能强攻？”

　　“的确，我承认你的身手是厉害，但上官香香和湛蓝可没有你这样的身手。不为你自己的安全着想，难道你这多情种能够置自己的女人生死于不顾……”

　　“嗖！”

　　黑虎的话音还没有完，一道劲风扫过，叶辰宇的身影已是立于墙头，在夜风吹风下威风凛凛：“好吧，恭喜你，你成功激怒了我。”


第183章 化身土匪打个劫

　　对于叶辰宇来说，活到现在，对他人生产生影响的人不多。

　　除了又爱又恨的变态老头子之外，最先开始和他产生亲密接触的陌生人就是苏柳卿、上官香香和湛蓝。

　　撇开保镖这个职业不说，上官香香已经是他的尚未公开关系的女朋友，而苏柳卿在见到她的第一眼就被这家伙内定为媳妇儿，至于湛蓝，说畏惧这极品小萝莉那是假的，之所以他愿意忍让就是因为他知道小妮子其实心眼挺好，是他人生中不可或缺的开心果，他最乐意做的事情就是和这小妞偷鸡摸狗无法无天的瞎折腾。

　　也就是说，在不知不觉中，3个大小美女已经在叶辰宇的心中占据了不可动摇的地位。

　　原本，苏荟会所被设计，苏柳卿被燕南区警察分区带走，尽管是他和仙女姐姐唱的一出双簧，心中依旧不大爽，黑虎倒好，偏偏要一股脑子的往他的枪口上撞，这会儿已经触怒了他的脾气，怎么可能还会本着随便大闹一场的想法，就会善罢甘休？

　　宇爷，愤怒了。

　　“终于舍得爬出来了？看来你对那个三个小妞儿倒是关心得紧。”

　　没有丝毫觉悟的黑虎，但见叶辰宇身形浮现，还以为自己的要挟终于起到了作用，眼眸中凶光毕露，振臂威吓：“做了他。”

　　“上。”

　　黑虎声势落下，同样窝火的数百打手蜂拥而上，刀光剑影，杀伐腾腾。

　　叶辰宇伫足原地一动未动，当那一道道攻击即将轰击到身前的时候，那双沉凝的深邃眼眸中，骤然爆射出一道剧烈精光，爆喝而起。

　　“慑！”

　　威慑。

　　叶辰宇化形期高阶的实力可不是盖的，摧毁了黑虎手中的枪械，对他再无任何危险可言。

　　原本他还想陪这些人玩玩，但是黑虎触怒了他的逆鳞，连这份心思都省了，内气测漏，仅仅一个字下，内气的威慑力却是覆盖了整片区域，那一个个向他冲杀而来的混子，仿佛入了魔症似的，眨眼之间手中武器纷纷掉落在地，眼神呆滞，神情紧绷，“噗通噗通”的尽皆被震慑的昏死了过去，即便是黑虎手中残余的几个雇佣兵同样承受不了这等可怕压迫。

　　眨眼之间，喧闹无比的涪临大道一片死寂，唯独被控制下来完全没有受到内气威慑影响的黑虎神色已是苍白一片，颤巍巍的伫足在原地，像是在看怪物一样看向叶辰宇，纵然他是混迹金三角的老油条，见到这么恐怖到不可思议的攻击，心中的承受力同样有限，寒颤若噤的看向叶辰宇，瞳孔紧缩之间，下一刻撒腿就跑，甚至都忘记了开枪。

　　“想跑？”

　　黑虎只觉话音就在耳畔，眼前一花，叶辰宇的身影已是到了他的身前，当空一计回旋踢，他的胸膛便传出一道骨骸碎裂的声音，“噗哧”一口鲜血狂喷，人影轰然倒飞，承受着巨大的痛楚，这一次学的机灵，抬手就是连续三枪射击。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　但是，叶辰宇比他想象中还要恐怖，那堪比移形换位的速度下，3枚子弹击中的只是叶辰宇的残影。

　　旋即，当叶辰宇的身形再度出现的时候，已是到了他的身前，轻松写意的嘴角还叼着那根香烟，双手插在裤兜里，足下一抬一踏一踩，“咔嚓”一声，白色休闲皮鞋已是践踏碎了黑虎持枪的右手手腕。

　　“啊……”

　　一道凄惨嚎叫声划破死寂的涪临大道，令人毛骨悚然。

　　太没挑战性了。

　　瞬间发威便结束了战斗，让叶辰宇兴趣索然，他那种遇强则强与弱则弱的性格又起到了关键性的作用，这会儿就像焉了的皮球一样，周身凌厉气势尽皆收敛，哪里还能够看出刚才的大恐怖？

　　蹲在地上，叶辰宇眯着眼睛含着邪魅笑容：“黑虎乖孙，做人怎么能像你这么不厚道？对你爷爷我出手也就罢了，居然还想对你的几位奶奶出手？你说你这娃，爷爷我平时也没有少教你，连起码的礼仪道德都忘记了，这不是摆明了欠扁嘛。”

　　黑虎气的两眼泛白，青筋暴涨，见识了这个家伙的手段，哪还不知道他笑的越开心手段越凶残，咬牙道：“叶辰宇，老子认栽了。我们知道你很强，可是没想到居然强到这种让人无力反抗的地步。”

　　“现在知道，也不晚。”

　　抽了一口烟，叶辰宇含笑说：“我的耐心很有限。说吧，你的幕后主使到底是谁，说出来我放你一条生路，滚回你的金三角，就算是你把那里捅破天都不关我的事。”

　　“休想。”

　　黑虎道：“说出来，我必死无疑。”

　　叶辰宇眉头一挑：“你的意思是说，我就不敢杀你了？”

　　“不是不敢，而是不能。”

　　黑虎冷笑：“因为你想知道到底是谁想对苏荟会所和苏柳卿出手，而随着雷虎和雷珠的死，整个黑曼吧只有我一个人知道幕后大老板的身份，如果我死了，这条线就断了，就算是你甚至于三大家族在华海市再怎么能力滔天，也休想查出来。”

　　叶辰宇并不说话，放开了踩在黑虎右手腕的脚，转头便随地捡了一把黑钢砍刀，手起刀落，“咔嚓”一声，已是雷厉风行的下了黑虎一条胳膊，不顾这人的惨嚎，依旧带着如沐春风的笑容：“骨气和小聪明？这两样玩意儿在我面前都行不通。”

　　“不过，我还真就不杀你，要是把你杀了，老子这专业的奥斯卡影帝级和仙女姐姐影后级，联袂演出的一出好戏给谁看？”

　　捂着鲜血狂喷的断臂，黑虎周身抽搐不止：“你……你真的要把我放了？”

　　“那是当然，大爷可是说话算话的。”

　　叶辰宇嘿嘿一笑，大有一种春心荡漾之势，一把将黑虎拧在手中视若无物，抬头看向黑曼吧方向：“不过大爷有个习惯，那就是有便宜不占是王八蛋。不想再断胳膊断腿的话，老实给我交代，除了黑曼吧之外，你还有哪些产业？”

　　“你……你问这些干什么？”

　　叶辰宇勉为其难道：“不好意思，你爷爷我缺钱花啊。突然想化身土匪打个劫，你看行吗？”


第184章 叶大土匪！

　　叶辰宇如同老鹰抓小鸡一样，拧着黑虎又回到了黑曼吧。

　　当然，之前折腾出那么大的动静，黑曼吧的顾客纵然醉生梦死，可在性命攸关的时候同样怕死，早就逃之夭夭，所以整个酒吧内外格外冷清。

　　又回到之前黑虎等三人谈话的后院，叶辰宇一把将这人丢到地上，这才认真打量起来。

　　还真别说，虽然黑虎之前是混迹金三角的雇佣兵王，但是挺会享受，整个房间装潢的异常华丽。

　　最吸引叶辰宇的便是最上方的老虎椅旁的东西……保险箱。

　　叶辰宇眉目一喜，问：“钱都在这里？”

　　黑虎眼神不甘的点头。

　　“密码？”

　　这厮都懒得跟这老小子啰嗦，直接开门见山。

　　黑虎知道自己在劫难逃，他这个时候也想通了，眼前这王八蛋纯粹就是一怪物，他的思想和他的身手一样变态，如果自己真能破财消灾的话，以自己的本事和人脉，以后要想东山再起未必就是一件不可能的事情。

　　不过，对于叶辰宇的人品他明显是持否定态度，于是多问了一句：“你确定，你拿了钱就放了我？”

　　“废你妹的什么话？我还不问了呢。不就是一个破保险箱么？没密码大爷也照样能弄开。”

　　叶辰宇不耐烦了，你说你丫一瓮中之鳖，板上钉钉的待宰羔羊有什么权利唧唧歪歪的，这不是摆明的想被虐么？

　　“悾！”

　　说话之间，叶辰宇转身之间，化形内气已是凝成一计血红手刀，猛然对着保险箱一划，剧烈的金属撞击声传出，黑虎甚至都忘记了右臂上传来的剧痛，嘴巴张大得都能塞下一颗鸡蛋，因为在他眼中，叶辰宇那一击手刀之下，硬生生将保险箱划破了。

　　见到这一幕，他的心中更加畏惧：妈的，保险箱可是用特殊材料打造的啊，连电锯都要锯很长时间才能打开，这个家伙的手难道比钢铁还硬？彪悍到这种地步，到底是什么怪物来的？

　　叶辰宇哪有心情理会黑虎的震惊，放眼朝保险箱中一看，顿时乐了，因为入眼之中全是钞票。

　　这个保险箱共分三层，第一层是RMB，第二层是欧元和美钞，最让叶辰宇感到兴奋的则是第三层，居然堆了满满一格子的金条，还有几块巴掌大的金砖。

　　随后，叶辰宇按照市价估算了一下，保险箱内的钱财，加起来大概就有2000多万。

　　但是……

　　很快叶辰宇就不满足了，回头看向黑虎，一脸的不满：“就这点破钱？奶奶的，还不够我一顿饭的饭钱，这样就想把我打发走，没门儿。”

　　如果有可能的话，黑虎真的想把这浪荡到了骨子里的王八蛋活生生的掐死，2000多万还不够一顿饭钱？你他妈的是吃凤凰肉还是吃龙肉啊？

　　“只有这么多了。”

　　黑虎大汗淋漓说：“你也知道，像酒吧这种娱乐场所的流动资金本来就……”

　　“我不知道。”

　　不等黑虎将话说完，叶辰宇就打断了他的话：“我只知道，虞姐和我说过，黑曼吧不过是你的据点而已，走私军火、豪车和贩卖毒品，这三样才是你真正牟取暴利的途径吧？”

　　“老实交代那些钱藏在哪里，全部给我吐出来。不过你放心，我是一个厚道的老实人，就算抢……不对，就当是我在你这里借的钱，等你爷爷我哪年发达了，一定连本带利的还给你，说话算话。要不，咱们打个欠条？”

　　我欠你大爷。

　　这不是明抢是什么？

　　黑虎周身抽搐不止，他已经意识到自己答应幕后大老板对苏荟会所出手，压根儿就是脑子被驴踢了，偏偏还摊上个怎么不要脸的王八蛋。

　　黑虎一直都觉得，自己就是最不折不扣吃人不吐骨头的野心家，但是和眼前这大爷一比，自己算个什么东西？

　　算个渣。

　　见得黑虎死不松口，叶辰宇表示对这完全不会审时度势的孩子很失望，又拨通了郑虞的电话号码。

　　还没来得及说话，电话那头已是传来了上官香香关切的声音：“辰宇，是不是出什么事了？我们接到情报，涪临大道发生了枪战，你有没有受伤？你藏好，我和虞姐还有蓝蓝，立即派人赶过去救你……”

　　上官香香说的又快又急，言辞之中不无关切，直是让从小到大没被嘘寒问暖过的叶辰宇分外感动，这个时候心中更加坚定了自己要保护好这些女孩子的信念，却也不得不打断她的话，咧嘴笑道：“香香，别答应。你老公出马，一个顶俩，就黑曼吧这群地痞流氓，哪会是英明神武的我的对手？放心吧，我没事，很快就回苏荟会所。”

　　“不过在此之前，我有一个问题想问你。”

　　“呃……”

　　上官香香声色愕然，听得叶辰宇这么轻松的口气，也算是放下心来了，有些羞涩道：“你是不是想问我，我还是不是处……处……女呀？叶辰宇，这个问题等没人的时候再问行不行呀？虞姐和蓝蓝就在我旁边，你让人家怎么回答你嘛！”

　　“……”叶辰宇一阵无语：“拜托，我在你的心目中就那么下流么？其实，我只是想问一下，像黑虎这类人，如果敛财的话，一般将钱财藏在什么地方而已。”

　　“叶辰宇，你你你……你混蛋，臭蛋，王八蛋，害人家丢脸。”

　　“……”

　　随后，聪明如叶辰宇，果然将黑虎的现金全部讹了出来，足足装了好几个麻布口袋，这厮在那秘密地下室里发现一个酒窖后更是不得了，当着黑虎的面大摇大摆一瓶好酒一瓶好酒的狂搬，直到那辆破破烂烂的无牌奥迪A6装不下后才罢休。

　　临走之前，叶辰宇给黑虎点了一根烟让他含在嘴里，拍了拍人家的肩膀，‘和善’笑道：“黑虎哥，谢谢款待。兄弟缺钱的时候，还会来的。”

　　还会来？！

　　听到叶辰宇的话，黑虎连想死的心都有了：这土匪抢他一次，加上名贵洋酒，总价值超过一个亿，直接要了他大半条命，要是再来一次……

　　“噗。”

　　又是一口老血狂喷，黑虎终于承受不了刺激，昏死了过去……


第185章 我没脸

　　“沙沙沙……”

　　急促的脚步声打破了死寂，一道道骠悍的身影出现。

　　“黑虎哥，醒一醒，醒一醒……”

　　声音传来。

　　昏死过去的黑虎缓缓睁开眼眸，强烈的戒备心让他的瞳孔骤然紧缩，当看到眼前的人时才放松了警惕：“和尚，我在哪里？”

　　叫做和尚的光头道：“私家医院。我带人赶回黑曼吧的时候，你已经昏死了过去。到底发生了什么事，雷子和雷珠怎么都死了，你的右臂也被人卸了下来，如果不是抢救及时的话，只怕……”

　　和尚是黑虎的心腹，也是此人手下最强的战将，由于要对付苏家，和尚便扮演了传音筒的角色，之所以叶辰宇横扫涪临大道的时候他不在，便是因为此人正带着手下一批雇佣兵正在和那‘大老板’交涉下一步行动计划，否则的话，黑虎也不会因此捡回一条命。

　　虽然和尚没有将话说完，但是黑虎也知道，按照那等流血量，若是自己抢救不及时的话，小命早就玩完了。

　　一想到这里，黑虎的脑海中不由自主的就浮现出叶辰宇的身影来，浑身没来由得一颤，背脊冷飕飕的直冒冷汗。

　　咬了咬牙，黑虎道：“和尚，事情已经暴露了，我们都被苏柳卿那个小娘们儿玩了一把，若非我还有一点用处的话，这条性命早就交代了。”

　　和尚神色一变：“黑虎哥，那我们现在该怎么办？”

　　黑虎说：“我的事情，你有没有向大老板提及？”

　　“没有。”

　　和尚：“你的伤势太重，我带着下面的人火急火燎的赶到这里，一直在催促医生抢救，还没来得及说。”

　　“幸好没说。”

　　黑虎一想到叶辰宇将他‘打劫’了，多年的积蓄化为乌有，简直比杀了他还难受，神色沉凝道：“和尚，华海市这趟浑水比我想象中还要复杂，这些年我们兄弟收刮的钱财更是被叶辰宇那王八蛋洗劫一空，眼睁睁的看着他抢走了一个亿啊。”

　　“什么？”和尚不可置信的看向黑虎：“怎么可能？我们手里那么多条枪……”

　　黑虎摇了摇头，凄惨一笑：“我们这次被大老板坑了，那个家伙哪里是怎么山野匹夫，根本就是一个古武高手，一声威吓就能直接震晕几百人马，这种层次的战斗已经不是我们能够参与的了。”

　　“逃，逃吧。以苏家的势力，又和上官、湛两家同气连枝，纵然这会儿我能保住一条性命，随后的愤怒报复绝非我等能够承受。幸好叶辰宇对毒品不感什么兴趣，我们手里还有2000多万的存货，一并带走，以我们在金三角的人脉，要想东山再起绝对不是不可能的事。”

　　和尚说：“黑虎哥，如果我们就这样逃了，大老板那边……”

　　“关我们屁事，保命要紧。立即安排船，越快越好，先出了公海再说。”

　　“……”

　　这个时候的叶辰宇，当然不知道黑虎比他想象中还要怕死，已经在安排逃亡金三角的出路。

　　这厮这会儿的心情非常Happy，他本来只是想寻着雷珠和雷虎这条线找到真正的幕后主使者，谁知道中途灵机一动改变了一下主意，小小意思的‘拿’了一把，立马摇身一变成了有钱人。

　　“啧啧啧，我总算是能够理解牛富的心情了。一夜暴富，的确爽啊！”

　　破破烂烂的奥迪A6上，叶辰宇看着几个麻布口袋里的钱，一阵得瑟。

　　谁都不知道，正因为黑曼吧这件事，让叶辰宇的思想有了一个巨大的转折，而他以后所遭遇到的对手的钱财，几乎都被他非常有礼貌的‘拿’了个遍，创造了一个最快速度敛财的传奇。

　　当然，这是后话，暂且不表。

　　话说奥迪A6再度驶入普罗湾停在苏荟会所门口，心里一直不安的上官香香、湛蓝和郑虞三女已是在大批美女保全的护卫下冲了出来。

　　“叶辰宇，你没事吧？”

　　“小辰宇，你有没有受伤呀？”

　　“叶辰宇，涪临大道到底发生了什么事，你是不是已经和黑曼吧的人交上火了？”

　　“……”

　　叶辰宇才下车，三女便围了上来，你一言我一语的让他插不上嘴，但很有被这样关心的他，心中格外温暖，毫不避嫌的拉住了上官香香和湛蓝的手，咧嘴笑道：“我不是早就告诉过你们么？宇爷出马，一个顶俩，那些地痞流氓小混混哪里是我的对手？”

　　“这一次，我不但把黑曼吧摆平了，还小发了一笔横财。”

　　“横财？”

　　三个大小美女对视一眼，不明白叶辰宇话中的意思，异口同声道：“什么横财？”

　　叶辰宇也没打算隐瞒，打开了后车厢的车门，一脸傲娇：“诸位请做好心理准备，睁大眼睛瞧好喽！”

　　“哗啦啦！”

　　车门打开，在灯光的照射下，好奇的三女入眼之中便是金灿灿的一片，其中一个麻袋没有系紧，“哐当”一声，一块东西便从麻袋口掉了出来。

　　“叶辰宇，你是不是去撬了银行的金库？”

　　震愕之后，郑虞直接开口问道，就连上官香香和湛蓝的目光都是齐刷刷的看向他，意思再明白不过：给个合情合理的解释吧。

　　“哪能呢？”

　　叶辰宇笑着说：“还不是黑曼吧的老板黑虎哥见我长的帅，被我的王八之气震慑了，哭着求着要叫我爷爷，感恩戴德得一塌糊涂。”

　　“你们也知道，我这个人从性格上来说是非常腼腆的，特别是在金钱方面看得很淡……错了，应该是视金钱为粪土，怎么都不想接受这么大的一份礼。”

　　“唉。但是黑虎乖孙实在是太崇拜我了，口口声声说，如果我不要这些钱的话，他就直接烧了。我细下一琢磨，这些钱财好歹也是劳动人民的血汗成果，如果就那么毁了的话，我就成了人民的罪人，所以才有了这一遭。”

　　上官香香三女不是笨蛋，相反异常的聪明，哪不知道这家伙在瞎掰：“不要脸。”

　　“谢谢赞美！”

　　某人恬不知耻：“事实上，我压根儿就没脸。”


第186章 放人

　　最后，叶辰宇还是将事情的经过简单的交代了一遍。

　　听完叶辰宇的话，上官香香和郑虞都是捂脸，只觉这家伙实在太厚颜无耻了，见过贱的就没见过他这么贱的，至少在她们的思想当中，还没有见过寻找线索直接寻成打劫的山大王的，要不怎么说叶大爷练了一手好贱？

　　唯一兴奋的就属湛蓝了。

　　这妮子本来就是天不怕地不怕，除了苏柳卿和上官香香这两个比亲姐姐还要亲的姐姐之外，任何一个人都有可能成为她折磨目标的瞎折腾性格，立马就抱住了叶辰宇的胳膊好一阵兴奋：“人家不管了啦！小辰宇，以后要是再遇到这种偷鸡摸狗……呸，应该说是行侠仗义劫富济贫的事情，一定要叫上我。大不了以后坑蒙拐骗的钱我一分都不要，全给你好不好？”

　　“行啊。”

　　叶辰宇觉得，自己在玩人方面的操作技术还需要提高，而湛蓝这极品小萝莉已经是祖师奶奶级的牛人。

　　有句话怎么说的来着？

　　狼狈为奸。

　　一旦他和湛蓝联手玩儿人，有几个是他俩的对手？

　　叶辰宇豪迈道：“放心，以后跟爷混，保证少不了你吃香的喝辣的好事情。”

　　“耶！叶大爷万岁，叶大爷威震江湖，横扫八方，唯我独尊！”

　　湛蓝顿时眉开眼笑，这马屁拍的水平实在不怎么高，可某个家伙的虚荣心非常容易得到满意，立马就得瑟了起来。

　　可是，高兴的也只有他俩，上官香香和郑虞却是怎么都高兴不起来。

　　郑虞颦眉紧锁：“叶辰宇，虽然不可否认，你的这一手玩的非常漂亮。可是这样一来的话，岂不是打草惊蛇了？一旦黑曼吧后的幕后主使得知消息，立即将这条线索斩断的话，这个晚上怕是要一无所获。更让我担忧的地方在于，明枪易躲暗箭难防，若是无法将幕后黑手揪出来，就算我们这一次能够化险为夷，更能保住苏荟会所的名声，可是以后呢？”

　　“斩草不除根，春风吹又生，这种随时可能遭受攻击的存在，最让人忌惮。”

　　“虞姐，不用太担心，一切都在我和仙女姐姐的掌控之中，这次就算不能将那条大鱼揪出来，至少也能敲山震虎，让那些人不敢投鼠忌器。”

　　叶辰宇却是信心满满的说道。

　　“可是……”

　　郑虞还想说什么，上官香香已是将她拦下，含笑说道：“虞姐，你就不要担心了。你对叶辰宇这个家伙还不了解，稍微和他多接触一点时间就知道，他的鬼点子可多了，想要让他吃亏几乎是不可能的事情。既然他都这么说了，那么便意味着他已经有了全盘的计划。”

　　“知我者，香香也！”

　　“人家也是知道的好不好？”

　　湛蓝就不乐意了：你亲了人家，人家就是你的人了，小辰宇，你要对人家负责呢！

　　“好好好，知我者香香、小蓝蓝是也！”

　　叶辰宇从兜里掏出手机看了看时间，连番折腾已是早上6点。

　　从座位上起身，叶辰宇伸了伸懒腰，眯着眼眸邪笑道：“时间差不多了，我还得出去一趟。”

　　“又要去哪里？”上官香香关切地问。

　　叶辰宇没有隐瞒，说：“去接仙女姐姐啊。警察局审讯室那种鸟地方臭不可闻，她又有洁癖，却已经在里面待了好几个小时，你们难道一点都不心疼么？”

　　“但是我们手里没有证据证明周娟吸食大量毒品暴毙的事情，和黑曼吧甚至是和黑虎后面主使者有关，燕南区分局的人明显已经被对方收买，会就这样放人么？”

　　“一定会放。”叶辰宇胜券在握道：“除非那些该死的玩意儿不想达到不可告人的目的。”

　　“……”

　　燕南区，分局。

　　审讯室里。

　　苏柳卿看了一下时间，嘴角勾勒出一抹恬静笑容，直是美得不可方物，不顾那轮流审讯，消磨时间的警察目瞪口呆的眼神，淡淡道：“打开门吧，我也该走了。”

　　苏柳卿名满华海，皇后之名盛传整个南方，这名警察自然也知道她的身份，听到她的话，神色为难道：“苏小姐，关于苏荟会所的问题还没有调查清楚，你还不能走。不然这样，我代你去问一下王局，看看他怎么说？”

　　“不用了，他自己就会来请我出去。”

　　“嘎吱。”

　　苏柳卿的话音才落下，审讯室的门已是被推开，仿佛为了验证她的话一样，王涛果真出现在了门口。

　　王涛神色古怪，眼神一直盯着苏柳卿，因为他突然接到一条消息：放人。

　　他就闹不明白，上面那个人费尽千辛万苦，折腾出这么大动静，才好不容易找到一个借口将苏柳卿扣下来，什么都还没有做又要放出去，这是什么道理？

　　“看来，王局长已经收到消息了，那么我也告辞了。”

　　走到王涛身边，苏柳卿淡然一笑，却是霸气侧漏：“但愿我下次见到你的时候，你还能坐稳分局局长这个位置。”

　　随后，便留下一群莫名其妙的警察：这是在闹哪样啊？

　　“……”

　　走出燕南区分局，苏柳卿伫足在分局门口，抬头张望。

　　“仙女姐姐，我在这里。”

　　一道声音传出，叶辰宇从苏柳卿的专属座驾，那辆安全系数超高的奥迪R8中下来，快步朝她迎了上去。

　　苏柳卿莞尔一笑：“香香和蓝蓝没有跟来吧？”

　　“没有。”

　　叶辰宇说：“她们和虞姐都想来，但是我懂你的意思，告诉她们很快就会回去，让她们在苏荟会所等着。”

　　“那就好。”

　　迟疑了一下，叶辰宇还是抓住了苏柳卿的双手，目光非常认真的凝视着她的双眸：“仙女姐姐，接下来，你怕吗？”

　　“我为什么要怕？”

　　苏柳卿一笑倾城，百媚千娇，拍掉叶辰宇的手道：“你不是成天都说自己是超级无敌护花保镖吗？有你保护我，我能有什么好怕的？”

　　听到苏柳卿的话，叶辰宇坚定的点了点头：“放心！有我在，谁都别想伤害你。要知道，你可是俺内定的媳妇儿，还没给我生娃呢！”

　　“胡说什么，讨打呢？给我好好的开车。”

　　“……”


第187章 心有灵犀小灵通

　　叶辰宇开车，苏柳卿坐在副驾驶位，奥迪R8缓缓驶向普罗湾。

　　这个时候，街道上依旧冷清，鲜有车辆。

　　梧南岗，这是位于燕南区的一条隘道，因为处在施工阶段，所以道路崎岖颠簸，很少有人和车辆从这里通过，基本上都选择绕道而行。

　　但是，要从燕南区分局抵达普罗湾，梧南岗却是最近的一条路，就算保持60码的车速，也仅仅只需要二十分钟，如果绕路的话，起码要一个小时的时间，因此叶辰宇就选择了这条路。

　　车内，气氛并不尴尬。

　　叶辰宇又将自己的赫赫战功叙述了一遍。

　　听完后，苏柳卿掩嘴轻笑了一下，手指撩开遮眼青丝：“你这家伙，倒是不让人省心。我暗示你去追查元凶，可也没有让你敲竹杠吧？”

　　叶辰宇不以为耻反以为荣：“这有什么？黑曼吧做的全都是伤天害理的事情，那些全部都是不义之财，我拿的心安理得。仙女姐姐，不是我想吐槽。虽然我中途旷工了一个月的时间，但是我一点都不怀疑是上官伯父等几个老辈使的阴招，而且我当时到华海市的时候身上就只有100多块钱，这么久都没给我发过薪水，咱可是穷到差点就要内裤反穿了，有这种天上掉馅饼，主动有人将钱双手奉送的好事，我怎么可能会拒绝？”

　　说到这里，叶辰宇一脸的戒备：“你……你不会是想让我将钱吐出来吧？算了，谁让咱们以后迟早会是一家人呢，你的钱就是我的钱，我的钱自然也是你的钱了，你都不介意这么快就把管家婆的身份提上日程，我也就不推辞，应承了吧。”

　　“谁是你的管家婆？”

　　苏柳卿瞪了瞪眼，可是对于叶辰宇这厚脸皮的家伙来说，完全没杀伤力，她就觉得，不能把自己的态度放低，一定要冷冰冰的样子，否则稍微热情一点他就得瑟，说起话来更是口不遮拦。

　　但是，即便是苏柳卿都不得不承认，叶辰宇是懂她心思的人，两人之间几乎不需要用任何言语，仅仅是一个动作一个眼神就能明白对方想要说什么想要做什么。

　　这个时候有人就要问了，为什么叶辰宇信心满满的就能够知道，他一到燕南区分局就能接到苏柳卿；而苏柳卿看了一下时间就知道王涛一定会放她走，并且叶辰宇恰到好处又会出现在她身边？

　　原来，当苏荟会所出事，二人赶到会所，在询问事情经过的时候，都发现这件事情非常蹊跷，一切都像是早就安排好了似的，等着苏荟会所自投罗网。

　　本来，以苏柳卿聪明程度和实力，要想处理这样一件莫须有罪名的事件再简单不过，但她的骨子里非常强势，对方既然敢如此明目张胆，布下这么一个不是局的局针对苏荟会所下手，那么就意味着对方有着不畏惧会所，甚至于能够和苏家抗衡的实力。

　　故此，苏柳卿并不满意仅仅收拾几个小鱼小虾，干脆来了一个将计就计，主动钻入了对方的圈套当中，才有了后来几乎没有任何阻碍，大出王涛所料，被带去了燕南区分局。

　　当然。

　　一个人再强大也不可能有三头六臂，苏柳卿非常清楚，一旦自己被带走，苏荟会所单靠郑虞是扛不下大旗的，至于上官香香和湛蓝，在处理这种阴谋手段上，显然欠缺火候，更不能指望她们能够揪出幕后主使者，这样一来，一直诡计多端、厚颜无耻、贱宗宗主的叶辰宇，便是顺理成章的成为了配合者。

　　偏偏叶辰宇聪明异常，不但能够读懂她眼神里的意思，更是执行的漂漂亮亮的，不但荡平了整个黑曼吧，更是打乱了对方的计划。

　　这样一来，叶辰宇就成了最大的变数，那个幕后黑手的最终目的就是为了摧毁苏家，而她又是苏家最重要的人之一，警察局终究不是一个好下手的地方，故此对方不得不下命令放人，好重新布下杀局。

　　故此，也才有了眼下这样的情形。

　　一想到这里，苏柳卿便是莫名的一阵心慌，这种怪异的信赖和亲昵让她前所未有的不安，她和叶辰宇才相处仅仅半个月的时间，这家伙便是这么懂她，大有一种‘心有灵犀一点通’，找到知己的感觉，若是长此以往，她都不敢想象二人之间将朝着何种方向发展。

　　仿佛看透了苏柳卿的心思，叶辰宇咧嘴坏笑：“仙女姐姐，你说我和你之间是不是心有灵犀小灵通的有些过分？”

　　“我看不如这样吧！既然我们已经默契到了这种地步，咱俩一个郎才一个女貌，压根儿就是天造地设的一对。作为一个男人，在这种时候我觉得我应该主动一点说出口：要么你就强势的让我臣服在你的石榴裙下，要么我就直接霸王硬上弓的把你给圈圈叉叉了，前提是……你不反抗。”

　　苏柳卿已经总结出经验，叶辰宇这家伙就属于你越和他说话他就越兴奋，越是蹭鼻子上脸的德性，什么话都能瞎掰的出来，要想对付他，只有一个办法……不搭理他。

　　所以，苏柳卿连卫生眼都懒得给他丢一个，侧头将视线放到了车窗外。

　　不过，这一转头，苏柳卿的神色顿时沉凝下来，因为在反光镜中，数辆无牌轿车已是尾随而来，距离越拉越近。

　　“叶辰宇，不出所料，对方的行动效率非常高，已经跟上来了。”苏柳卿神色平静道。

　　叶辰宇从后背掏出一把沙漠之鹰和三副弹夹，递到苏柳卿手中：“仙女姐姐，手枪你拿着防身，其他的事情都交给我来处理。”

　　顿了顿，叶辰宇阴险一笑：“不过在动手之前我得问一句，留不留活口？”

　　“一个不留。”

　　提及正事，苏柳卿身上女王气质便是展现了出来，态度无比强硬：“这些人不过是爪牙，留下只会后患无穷。对于这种蝼蚁，我的态度一直只有一个：来多少消灭多少，不给对手任何喘息的机会。”


第188章 有点小麻烦！

　　上天啊，大地啊，如来佛祖大舅子上帝他大爷的孙女啊，你怎么就对我这么好呢？

　　听到苏柳卿的话，如果不是时间不对的话，这厮真能干出直接抱着她狂啃的举措，因为霸气侧漏时候的苏柳卿，做事风格和他几乎如出一辙，同样都是雷厉风行的主。

　　这年头男人怕什么？

　　最怕的就是哭哭啼啼的女孩子，而叶辰宇最怕的就是这一类。一看见女孩子的眼泪就蛋蛋疼，而这样的情况在苏柳卿的身上几乎是找不到的，在这个时候更加坚定了他的想法：一定要将她拱了，爱死了，真的是死了都有要爱。

　　“仙女姐姐，系上安全带，坐稳了。”

　　内心受到鼓舞，叶辰宇整个人的气质陡然发生变化，如同那西岭雪山上占山为王的兽王一样霸气无限，摄人的双眸中闪烁着强势的目光。

　　“好。”

　　苏柳卿不再多言，已经预感到叶辰宇接下来将做什么，系好安全带后，手里握着那柄沙漠之鹰，神色出奇的平静。

　　“……”

　　“哧啦！”

　　兽营一个月的特训时间，叶辰宇可不是白练的，别说是轿车，哪怕是坦克他都能玩出花样来。

　　当苏柳卿做好准备后，他的方向盘突然一打，奥迪R8的车身在颠簸的道路上一个甩尾，惊险的险些甩出一个侧翻，直是让这家伙内牛满面：好不容易才有这么一次装B的机会，给个面子行不行，别在关键时候丢脸，要不然大爷这张小正太的漂亮脸蛋儿往哪里搁？

　　车身稳住，叶辰宇的方向盘再度急打，已是调转了方向，刹车踩的死死地，油门却是猛轰，顿然导致整个车身剧烈颤动，车轮剧烈和泥泞地面摩擦，掀起漫天泥浆。

　　“轰！”

　　当奥迪R8的马力达到可怖的280码后，叶辰宇不再犹豫，刹车猛地一松，整个车身便是在忐忑道路上疯狂行驶，直是朝着尾随最近的那辆黑色别克方向，作势疯狂的撞击而去。

　　“妈的，这个王八蛋不要命了？”

　　正如叶辰宇和苏柳卿所揣测一样，这些人正是那幕后“大老板”安排的杀局之一，正准备在梧南岗内下手，让二人做一对亡命鸳鸯。

　　但是，出乎这些人所料的是，无论是叶辰宇还是苏柳卿都比这些人想想中要果断的多，明知道是陷阱，非但不逃反而主动发起攻击。

　　奥迪R8犹若离弦之箭一般快速，更是有着不要命的冲击力度，直是让别克轿车上的杀手忍不住破口大骂。

　　在这种措不及防的情况下，主动抢攻的叶辰宇二人反而处于绝对优势的地步，别克轿车并不敢力拼，大骂之余，驾驶者更是疾速改变行驶路线，试图躲过这一次撞击。

　　悾！

　　悾！

　　悾！

　　“……”

　　但是，无论在什么情况什么环境下，一旦投入到战斗中，经历了整整12年非人战斗训练的叶辰宇，更像是一头不折不扣的战争怪兽，一切以撵杀对手为目标，从来都不曾给对方任何喘息的机会。

　　纵然在这个时候，其他几辆跟踪车辆的杀手也发动了攻击，可叶辰宇就是不管不顾，随着和那辆别克轿车越来越近，非但不减速，反而进一步将油门踩到了最大，车头顿然轰击在别克轿车的车身中央，连续不断的数次撞击之下，直是将其撞入一面墙壁后才罢休。

　　倒车！

　　原地的一个完美的旋转，就像是拍摄好莱坞大片一样，叶辰宇一手控制着车身，另外一只手将驾驶位侧面车窗打开，奇快的手速下沙漠之鹰已是握在手中，手指轻扣扳机，在车身疯狂旋转360度的同时，连连扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　枪声响过，弹无虚发，准确无误的命中那数辆轿车的前后轮胎。

　　在失去平衡的情况下，叶辰宇几乎都不需要再出手，当奥迪R8冲出混乱圈的时候，几辆轿车已是撞击在一起，苏柳卿大胆探头，回身便扣了一枪。

　　这一枪，无比惊艳，可怖的击中了其中一辆轿车的油箱，剧烈的爆炸声响起，火光冲天，车身残片四处飞溅，战斗来的快结束的更快，瞬间解决。

　　“仙女姐姐，你的枪法真心不错。”

　　叶辰宇眼前一亮，不无赞叹。

　　“如果你能理解一个从小到大就饱受被暗杀危险的女孩子，需要多么强大的心理素质和实力来保护自己的安全，就一点都不会奇怪了。”

　　苏柳卿的神色异常平静，在她看来这一切似乎都是最为平常不过的事情。

　　相对于叶辰宇的惊叹，反倒是她心存疑惑：这家伙这一个月到底去了什么地方？如果我没记错的话，在此之前他连枪是什么都不知道吧？短短一个月，居然娴熟到这种恐怖的地步。

　　不过，这个疑惑苏柳卿暂时只能放在心里了。

　　因为第一波战斗才刚刚结束，这个精心布置的杀局，第二波袭杀已是再度升起。

　　在二人视线前后，只见数辆推土机、大卡车已是堵截了两端的去路，而梧南岗这条道路上并没有其他通道，在这样的情况下，纵然叶辰宇的驾驶技术再逆天也是插翅难逃。

　　迅速观察了一下地势，叶辰宇的目光很快便锁定了右侧尚在施工的建筑大楼，直径将车开到了里面：“仙女姐姐，下车！”

　　事实上，几乎都不需要叶辰宇提醒，在奥迪R8车身尚未停文的情况下，智慧若妖的苏柳卿已是打开车门，手持手枪一个纵身，随着力量惯性就地一滚，第一时间已是寻找好掩体，抬手便行射击。

　　她早已观察到，这幕后势力用心非常歹毒布局异常慎密，就连这建筑大楼内都早已埋伏了杀手。

　　“喝！”

　　作为化形期高阶的高手，叶辰宇的感知比苏柳卿敏锐了不知道多少倍，他发现建筑楼内隐藏的杀手数量更多，下车的一瞬间，早已蓄积的内气顿然勃发，如同威慑涪临大道穷凶极恶打手一般，直是要一声威吓将这些杀手喝的昏死过去。

　　但是，这百试不爽的一招施展而出，结果却大大超乎他的预料，这一次……麻烦了！


第189章 暴力轰杀

　　喝！

　　叶辰宇从奥迪R8上飞身而出，早已蓄势待发，源源不绝的内气自丹田处强势喷井而出，如同一道道琼浆玉液的白色寸芒四射而起，已经不单单只是威慑的能力，而是在化形期高阶实力的催动下，凝成一道道可怖的大杀招，一旦中招者非死即伤。

　　“嗡！”

　　却是不曾想，叶辰宇的声势才行喝出，一道强大，或者更准确一点来说比之他的气势更加强上一筹的内气，爆棚一般飞射而来，死死地对他的内气形成一种排山倒海的压制，居然硬生生又蛮横的摧毁了他的气势，将其化形手段的暴力攻击湮灭殆尽，强悍的不可思议。

　　高手，超级高手！

　　所谓天外有天人外有人，自从和兽王进行过一场酣畅淋漓的战斗后，叶辰宇已经不再小觑天下人。

　　虽然他有足够的心理准备去应付任何一种形势下，将要面临的严峻考验，但在针对苏荟会所，或者说是在针对苏家的那幕后势力中，居然有着一击就破了他化形内气攻击的存在，这是他万万想不到的。

　　那个人，比起他来，未必就能稳操胜券，但一定不比他弱。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　急促的枪声在下一刹那响起。

　　叶辰宇的神色更显沉凝，这些对方派遣出来的杀手，显然有那个藏头露尾的顶尖高手授意，知道任何一个古武高手想要发动强横攻击，都必然的需要一个疏导和凝聚内气的过程，而只要不曾达到聚真期的实力，哪怕是化形期巅峰阶的存在都不可能抵挡得住子弹的攻击，根本就不给叶辰宇第二次凝聚内气力量的机会，一道道枪声响起，将叶辰宇卓尔不群的战斗力压制的体无完肤，想要反击几乎都是不可能的事情。

　　不过。

　　尽管在这短暂的时间中，叶辰宇的力量被压制的很厉害，但这依旧不影响他敏锐的判断力，在枪声响起的时候，他的身形早已蹿动，所攻击到的不过是他身体的残影，下一刻已是浮现在了苏柳卿身边。

　　“仙女姐姐，这次麻烦了。有一个不弱于我的家伙，专门针对我的战斗能力精心布下了这个杀局。从现在开始，一切行动你要听我的指挥，行吗？”

　　叶辰宇快速出声。

　　“好。”

　　苏柳卿智慧超群，她的嗅觉和判断力同样可怖，并不矫情，果断的点了点头，异常坚定，没有丝毫迟疑。

　　“先找个掩体，先将你掩藏起来再说。”

　　在这种凶险的情况下，为了百分之百确保苏柳卿的安全，叶辰宇也顾不得耍宝和客套，伸出手来，一把将佳人揽入了怀中。

　　“臭……臭流氓，你的贼手往哪摸？还不给我挪开？”

　　随后，苏柳卿的娇嗔之声便是响起。

　　咦，怎么这么柔软？

　　叶辰宇正感觉奇怪，入手之后一片酥软，听到苏柳卿的话，低头一看正好看到她那绯红含羞的嗔羞脸颊，而自己的手则好死不死的正好按在她那引人神往的事业线上。

　　虽然说这种福利，按照叶辰宇的脾性向来不会拒绝，但是现在时间不对环境也不对，暗骂自己一声犯贱，都什么时候了还想着调戏女神？

　　将手挪到苏柳卿的小蛮腰处，叶辰宇二话不说便来了一个公主抱，足下生风，纵身高高一跃便是达到可怖的7、8米，这几乎已经是化形期高阶实力所谓‘飞天’能力的极限，闪电般速度下连续跳跃，眨眼之间已是在十数米、百米之外。

　　“仙女姐姐，你在这里躲好了。放心，一切都交给我。”

　　终于，在一个死角的位置，叶辰宇将苏柳卿放了下来。

　　这个地方周遭全是钢铁打造的仓库，只有唯一的一个进出口，苏柳卿栖身在里面，退可守进可攻，而他自身机会是想也不想，牢牢占据了进出口的位置，脚下一踏，尘土飞扬，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　摆开这样的阵势，几乎就已经意味着，只要叶辰宇不死，基本上就没有任何一个人能够攻破他的防线对苏柳卿造成任何伤害。

　　“杀。”

　　这个杀局的凶险程度超出叶辰宇的预料，虽然他在运动状态下的速度飞快，而有着慎密布局的敌方行动效率也是初期的强悍，苏柳卿才藏匿好身形，意识到事态的严重性刚刚才拨通了一个至关重要的号码，对方的连环杀招已是再度兴起，伴随着密集的枪声，一道道蒙面人影开始乍现。

　　“化形！”

　　几乎是没有任何犹豫，叶辰宇周身一颤，低喝一声，一道冲天暴涨的力量极速攀升，“嗡”的一声响起，磅礴浩荡的内气再度攀升，一道爆喝怒吼，血舞漫天，那道杀气纵横的杀神虚影已是再度浮现在叶辰宇的身后，耀武扬威，一如他的性格一般飞扬跋扈，强悍的让人颤栗。

　　“全部都给我死！”

　　古武分级严谨而苛刻，一个化形期初期的高手已经完全可以开宗立派，成为泰山北斗，便不难想象叶辰宇这化形期高阶的实力有着多么强大的战斗力。

　　这厮并不废话，甚至都不去管这些杀手到底是哪个势力派遣的，杀神虚影才行展开，他平摊的双掌便是化为鹰爪，身形快速移动的同时发动爪击，如同雄鹰觅食一样隔空撵杀，双爪齐齐发力，直接将那一个个杀手捏爆。

　　“砰砰砰……”

　　多年的战斗，导致进入战斗状态下生出杀心的叶辰宇格外恐怖，只要是被杀神虚影捕捉到的杀手，一个个都被他活生生的捏爆，血雨喷洒，宛若地狱修罗，直是让探出头来的苏柳卿都是神色剧变，看的目瞪口呆。

　　“竖子，你休要猖狂，明日今时就是你的死期。”

　　进攻未果，一个个精心培养的杀手被叶辰宇如此暴力轰杀，暗角中一道怒斥咆哮之声激荡响起。

　　紧接着，又是一道道身影出现，这些人全部身着白衣，佩戴暗黑骷髅面具，周身散发着剧烈死气，端得是居然不怕叶辰宇杀神虚影的威慑，手持利刃，直径冲杀而出。


第190章 天钩锁钥

　　这批白衣暗黑骷髅杀手，显然比之前的黑衣杀手等级高的多，实力也要强的多。

　　叶辰宇瞬间捕捉到了这些人的气息，心中微微一惊，因为这批杀手中最低层次的都是内劲期的高手，达到8个；内劲外放期的高手达到4个；除此之外，还有两个堪堪达到化形期初阶实力的存在，从身上散发而出的气势来看，居然和兽营战神宋龙昊不相上下。

　　从这一点，叶辰宇也不得不承认，华夏地大物博，果然是藏龙卧虎，能人辈出。

　　而那个幕后势力居然能拿出这等战力古武高手出来，间接的也就证明了幕后黑手的势力之强，实在让人难以想象。

　　但是，就算这样也无法成为让叶辰宇忌惮的理由。

　　“杀！”

　　招式依旧不变，叶辰宇的身形猛纵飞掠的速度更快，双爪如同那离弦之箭一般凶猛，横行霸道，根本就不曾将内劲外放期和内劲期的12名高手放在眼中，直取那两个化形期初阶存在。

　　在叶辰宇眼中，也只有这等层次的存在才有可能对他造成威胁，必是除之而后快。

　　“天钩！”

　　“锁钥！”

　　“……”

　　叶辰宇攻势大起，横行无忌。

　　那两名化形期初阶高手同样识得厉害，并不和他硬拼，配合相当默契，几乎是在同时催动化形，凝成两道防御姿态。

　　只见，为左的那名杀手所化形的赫然乃是一把银河天钩，散发着阵阵死气光芒；为右的那名杀手所凝成的则是一弯仿若被封禁的弯月。

　　当两道化形虚影浮现后，便是迅速交融重叠，导致在所有人的目光注视下，那轮封禁弯月便是被银河天钩钩住了一样，将二人的身形全方位防御起来，密不透风。

　　“轰！”

　　电光火石之间，一矛一盾互相撞击，剧烈的声势震耳欲聋。

　　明晰的可以看见，在光芒勃发的聚焦点，叶辰宇的杀神虚影攻击在天钩锁钥之上，虽然声势浩大的引起强烈震动，但那一击居然没能破开两个化形期初阶杀手的防御盾甲，无功而返。

　　簌！

　　簌！

　　簌！

　　叶辰宇的攻击失效，对于其他最低都在内劲期的杀手来说，却是一个最好的下手机会。

　　这些人的实力本就不弱，身为杀手追求的更是一击必杀的格斗方式，速度、反应和执行能力俱佳，眨眼之间已是冲到了叶辰宇的近前，就要发动凶猛攻势。

　　“滚！”

　　叶辰宇目光一寒，大喝一声，单足横扫，比之佛山无影脚不知道恐怖了多少倍，妖冶的鲜红血光浮过，这12名杀手出师未捷身先死，已是干净利落的被他一击毫不花哨的横扫千军暴力轰杀成肉泥。

　　强悍的腿法攻击毫无阻截，并不休止，一鼓作气，巨大的血色脚印直是再度轰向积极防守的两个化形期初阶杀手，脚印最出一个泰山压顶式的下踏动作，欲要将二人的联手防御招式……“天钩锁钥”轰碎。

　　“喝！”

　　这一刻，两名超级杀手也是感受到了强烈不安，已经预判到叶辰宇这一腿击的力量恐怖，果断的放弃了天钩锁钥的防御阵势，低喝一声，一左一右迅速逃窜。

　　悾！

　　悾！

　　悾！

　　“……”

　　这二人躲避的速度非常迅猛，叶辰宇的腿击紧随其后，杀神虚影所攻击的地方，就连支撑着整座大口的巨大柱头都是被他的化形内气轰出缺口，一块块砖头破碎成粉粒，弥漫在空气当中久久不曾消散，直是让堪堪躲过一劫的两人神色惨变，心惊肉跳的心悸不止，知道自身实力不是叶辰宇的对手，开始连连后退。

　　“哪里跑？”

　　见得二人要逃，叶辰宇的身形再走，这一次发动的却是本体攻击，拳头就是他最好的战斗武器，双拳同时轰出，就要送二人走上黄泉路。

　　“哒哒哒……”

　　这一次，叶辰宇所催动的力量之大难以想象，毕竟三人之间相差了两个小阶的实力，战斗能力更是不能同期而语，一旦被叶辰宇生猛的杀招轰中身体，必死无疑。

　　就在这千钧一发之际，紊乱而密集的枪声再度升起，从四面八方射击而来。

　　情况再度骤然剧变，摆在叶辰宇眼前的只有两个选择……

　　第一，迎难而上，拼着被打成马蜂窝的下场，强杀这两名化形期初阶的超级杀手，铲除心头大患。

　　第二，果断放弃进攻，依靠身形速度躲避子弹射击，保全自身完好无损的同时，不得不放弃最好灭杀这两人的机会。

　　他，会在这种严峻的情况下做出怎样的选择？

　　“嗖！”

　　几乎是想也不想，叶辰宇果断的选择了后撤，依仗那快得让人发指的速度，顿然潜藏在了一根圆柱之后。

　　这个结果，似乎超出了幕后黑手的预料，大为恼怒，源源不绝的枪击更显密集，一块块砖头和一层层水泥被轰烂，按照这种情况，不出三分钟，叶辰宇的身形又将毫无保留的暴露在地方的射击视线之下。

　　而对于叶辰宇来说，在越是艰难的战斗环境中，他的思绪更显沉稳冷静，意气用事那种事情几乎是不可能做出来的，要想用这种方式引诱他进入圈套，那是绝对不可能发生的事情。

　　果断的放弃了对那两名超级杀手的追杀后，叶辰宇想也不想，双手一拂，两柄沙漠之鹰已是出现在了他的左右手，趁着枪声渐熄，对方切换弹夹的关键时刻，足下生风又是快速一蹿，直是朝枪声最多的地方快速逼近，扳机频频扣动，每一发子弹的轰杀都能犀利强势的带走一条性命。

　　他的速度太过太快，气势太过疯癫，枪法更是准的出奇，宛若一台死亡生命收割机一样，虽然是单枪匹马，却是杀的敌方连连败退，一时之间对他形成的阻截之力反而越来越小，达到最后几乎是横行无忌的可怕地步。

　　“叶辰宇，我说过，明年今时是你的死期，就没人能够改变这个事实。化形期高阶的实力，并非战无不胜，给我死来。”

　　正在此时，一道爆喝响起，那个叶辰宇一直防备着的盖代高手，终于忍不住出手了。


第191章 绝不后退！

　　爆喝声起，一道剧烈黑暗光芒犹若暗黑风暴袭来，锋芒凌厉。

　　叶辰宇止战不退，当空抡手便是一拳。

　　嘭！

　　猛烈撞击，对方没有讨到任何便宜，叶辰宇也没有占到任何好处，从半空中迅速落地，神色沉凝。

　　这个时候，叶辰宇和苏柳卿才看见，此人身材魁梧刚健，齐眉斑白，双目如铜眸，身着一身中山装，足下则是一双复古式的布鞋，气势高涨。

　　但是。

　　此人蒙着黑面，隐藏了真实面容，看不出到底是什么身份。

　　气氛沉凝，两两对峙。

　　蒙面人自然便是王西潭，这个时候他的心中却未必有表面的沉静。

　　因为叶辰宇实在是太年轻了，一个不到20岁的化形期高阶古武高手，天纵奇才的资质程度可想而知，而通过方才的试探他已经意识到一个非常严重的问题，叶辰宇若是不死，不但会成为他们蓄谋已久瓦解华海市三大家族的阻碍，这样的人物一旦成长起来所带来的压力，绝非恐怖那么简单。

　　试想一下，一个聚真期的高手，体内的内气已经转化为真气，而凝聚出真气又是修真需要跨越的第一道门槛，强大到连子弹都能完全抵挡，在现代社会中还有什么能够与之抗衡？

　　故此，在这样的情况下，不止是因为王昌兴被叶辰宇狠狠羞辱了一顿，为了王家大计，更加坚定了他的疯狂：叶辰宇，必须死。

　　攻心为上。

　　王西潭的眼眸中闪过一丝狡黠，并不急于出手，气势徐徐提升，仿佛在等待着什么，伺机而动。

　　“簌！”

　　死寂的对峙当中，空气突然破开，两个化形期初阶超级杀手再行现身，单手化刀，直取苏柳卿首级。

　　苏柳卿聪慧如雪，从叶辰宇释放出内气她就知道，这样的战斗已经超出了她能控制的范围，所以从那个时候开始她已经做好不拖叶辰宇后腿的准备。

　　此时，突然遭受袭击，两大超级杀手无声无息杀来，虽然她心神震惊，但却并不慌乱，步伐快速后退，抬枪便行射击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　枪击连连发射，但那两个超级杀手早有准备，苏柳卿原本精准的枪法，全部落空，危在旦夕。

　　动了！

　　就在那一瞬间，叶辰宇的身形骤然启动，速度快若闪电，似乎完全没有将身后的王西潭放在眼中，放空了后背，下一刻已是出现在两个超级杀手身后，单手一拂，一柄薄翼刀锋出现在手中，力斩不饶，绝不后退。

　　早已在等待这个机会的王西潭自然不会放过眼前这个大好时机，叶辰宇才动，他的身形便是极速尾随而上，一道暴强杀招顺势而起，直夺叶辰宇后背。

　　“吼。”

　　但就在这一刻，一道怒斥咆哮之声传出，杀神虚影血光腾升，怒目圆瞪，在叶辰宇一心两用的情况下，阻截了王西潭的偷袭，血光内气化为一柄冲天巨剑，撕裂空气，摧毁建筑大楼内的建筑物，凌天劈来。

　　“可恶。”

　　王西潭盛怒，或许他也没有想到，叶辰宇年纪轻轻，战斗能力却是如此恐怖，不但反应、预判和应变能力如此丰富，就连战斗经验亦是出奇的强大，在他亲自出手的情况下依旧敢胆大包天的分心战斗。

　　他认为，这是对他实力的一种羞辱。

　　厉喝声才起，王西潭周身劲气拂撩，化形凝结，一道血淋漓的炼狱修罗化形而出，手持一柄战枪，直是斩向杀神虚影。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　电光火石。

　　只见叶辰宇的手速奇快无比，手中那片宛若透明薄翼发出嗡嗡作响的撕裂之声，刀气纵横，只听得两道惨嚎声响起，却不见血，直是惊的那两名超级杀手在暗杀失败后，仓惶而退。

　　与此同时，杀神虚影终于和修罗虚影对轰在一起，刀枪相击，爆发出空前强烈的气势，斗得天昏地暗。

　　噗嗤！

　　化解了苏柳卿的危机，叶辰宇转身便将她死死护在身后，但是王西潭不愧为兽王之后，他所遭遇到的第二个强大的古武高手，分心战斗，以及两道内气对撞，直是让他体内气血翻滚，嘴角横溢出一抹鲜血，本体受创，就连他的杀神虚影瞬间都是羸弱了许多。

　　这次交锋速度异常快速，双方都没有讨到任何好处，王西潭非常谨慎，见一击之后作用不大，并未再度追击，而是伫足在远处冷眼相向，再度伺机等候痛下杀手的机会。

　　“叶辰宇，你没事吧？”

　　苏柳卿怒视着王西潭道：“这个人太强大，远远超过了认知。他的目的是我和整个苏家，你没有必要这么卖命，若是不敌立即调头就走，我不会怪你。”

　　鲜血的味道！

　　舔舐了一下嘴角的血液，叶辰宇转头看向一脸担忧的苏柳卿，咧嘴一笑：“仙女姐姐，说什么傻话呢？”

　　转头，叶辰宇那招牌式邪魅笑容再度浮现在脸颊上，锋芒阵阵看向王西潭，沉声道：“难道你忘了么？我可是说过的，我要娶你做我媳妇儿，给我生下大胖儿子或者是漂亮女儿后，带着你回山上让老头子羡慕嫉妒恨。若是连这点我都办不到的话，怎么敢有勇气向你保证要守护那你一生一世？”

　　“至于这老匹夫，未必就真的能够奈何的了我。”

　　“大言不惭。”

　　王西潭目光寒冽，却是冷嘲热讽的道：“若是没有苏家这千金大小姐的话，或许我要留下你并不是一件容易的事情。但是你要知道，我的实力距离化形期巅峰阶仅半步之遥，而你不过化形期高阶，足足稳压你一头。我可以毫无顾忌的进行攻击，而你不知死活要保护苏柳卿周全，必然分心保护，如此一来，你的胜算何来？”

　　“想要利用我这个对于叶辰宇来说唯一的弱点，对付他吗？”

　　苏柳卿却是并不中计，冷然而坚定：“只要叶辰宇还站在我的身前，无论在什么情况下，我都不会后退一步。”

　　“哈哈哈……”叶辰宇哈哈大笑：“得妻如此，夫复何求？”

　　“杀！”

　　“……”


第192章 薄翼赤影，逞威！

　　杀，就一个字。

　　“梵天印！”

　　“只要叶辰宇还站在我的身前，无论在什么情况下，我都不会后退一步”，这句话更是令叶辰宇像是打了鸡血似的，备受鼓舞，原本遭受王西潭偷袭萎靡不振的杀神虚影怦然强大，无与伦比的杀气弥漫在整个空间之中。

　　叶辰宇并不防守，足下向前跨出一步，源源不绝的内气激荡爆射，快速结印，光芒万丈的梵天印凝成实质，凛然前压。

　　“血炼枪！”

　　梵天印出自古谛陀印拓印本威力无穷，瞳孔微缩的王西潭识得厉害并不敢托大却也不惧，大喝一声，同样化形，修罗虚影手中所持暗黑长枪黑气更显妖异，陡然一颤便是发出剧烈的瓮鸣之声，磅礴浩荡，粗壮的手臂猛然一挥，道道枪影浮掠，硬撼而上。

　　“悾悾悾……”

　　两道至强的力量迅速撞击在一起，周遭所有人都能清晰见得，梵天印狠狠下压的同时，修罗虚影手中所持血炼枪枪头已是一枪刺入结印正中心。

　　这是纯粹内气的比拼，两道锋芒争执不休，同为化形期高阶的实力，一时之间竟是僵持不下，不分胜负。

　　“嗖！”

　　几乎是在梵天印打出的同时，叶辰宇再度主动抢攻，身形一走，速度奇快，下一刻已是出现在王西潭身前，手中那柄薄翼锋芒轻吟之声大作，划出一道道纵横刀气，直斩王西潭本体肉身。

　　“雕虫小技。”

　　王西潭并不动怒，单手一拂，一柄亮银战枪已是出现在他的手中，手臂一抖，枪影乱颤遮天蔽日，率先将自身防备的密不透风。

　　一寸长一寸强，在叶辰宇的薄翼攻击迅速和他身形拉近距离，正准备发难的时候，王西潭这老谋深算的老匹夫才发动反击，在密集的枪影中可怖的爆裂出三道寒光，严密的封锁了叶辰宇的上三路。

　　旋即，短兵相接。

　　却是见得叶辰宇并不后退，反而欺压的异常凶猛，兵器和兵器互相撞击传出一阵阵澎湃刺耳声势的同时，一道“哧啦”声势打破了这等缠斗场面，一抹鲜血横飞，在梵天印和血炼枪同时爆裂化为虚无的同时，二人身形快速倒退，拉开了距离。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　“……”

　　人影站定，这个时候所有人才看见，这一番电闪雷鸣般快速的战斗中，处于劣势的叶辰宇不可思议的毫发无伤，反而是王西潭的腹部被狠狠撕斩下了一块巴掌大的肉皮，鲜血血喷如柱，让人无比惊骇，更为惊骇的是，王西潭手中祭出的亮银战枪，居然硬生生被叶辰宇切成四截，此时握在他手里的不过是一段光秃秃的枪柄。

　　王西潭并没有因为被叶辰宇手中薄翼刀锋，活生生切下移大块肉皮而嚎啕大叫，只是在额角冒着冷汗的同时，极速伸出手指在受伤处连续点了几下，封住了穴位，让原本源源不断潺流的鲜血得到停止。

　　抬头之间，王西潭双眸仿若能喷出火来，眼神愤怒的死死盯着叶辰宇的右手，再看了看自己手中光秃秃的枪柄，咬牙切齿：“我的亮银战枪乃是用最先进的钢铁材料反复冶炼后精心打造，一般钢铁一枪可破，你手里的武器到底是什么，居然让它一次攻击都抵挡不住？”

　　“它的名字，叫做薄翼赤影！”

　　叶辰宇手指微微一弹，手中武器在内气的烘托下，便是徐徐漂浮在半空之中。

　　“好美呀！”

　　薄翼赤影才刚刚浮现在空气中，身后的苏柳卿已是不由的惊叹出声。

　　是的，薄翼赤影的确很美。

　　它的身长不过五厘米，宽不过两厘米，宛若霸刀的形状，薄如蝉翼，几近透明，赤橙黄绿青蓝紫为辅，黑白两色为主，彼此之间相互缠绕，形成一道道缤纷色彩的流光，直是惹人眼球。

　　叶辰宇当然知道薄翼赤焰的完美，但是他更知道，老头子曾经说过，薄翼赤影这柄几乎不能称之为武器的武器，事实上却是一件真正的修真法器，而且品阶之高，即便是在那虚无缥缈的修真界中都是独一无二的罕见，到底多强谁也不知道。

　　据老头子说，薄翼赤影中封印了一尊强大的神只，一旦开启后威力更是无穷，持有者达到极其恐怖的境界后，一刀斩杀万里长空、深渊海域都不是问题。

　　只可惜，要想解开封印，至少都必须达到聚真期，以真气疏导，再配合特定的血脉和特定的环境、特定的条件，做到这三个“特定”才行。

　　也就是说，现在在叶辰宇手中的，不过是一柄再普通不过的武器。

　　可尽管如此，薄翼赤影的强大也是毋庸置疑的，它不但削铁如泥，能够斩断任何一种材料，最为恐怖的是，它还有另外一个作用……斩开内气，甚至于是真气。

　　若非王西潭的确够强大，而叶辰宇绝不容许苏柳卿受到任何伤害的话，也不会祭出这柄神兵利器。

　　“好古怪的武器。”

　　见到如此薄翼赤影，王西潭的眼前顿然一亮，同样身为化形期高阶，距离巅峰期仅仅半步之遥的存在，虽然他并不知道薄翼赤影真正的作用，但也能感觉到它其中的不凡，眼神顿然转变为贪婪神色：“我手里的亮银战枪刚好被毁，正好没有趁手的兵器，这件兵器，我要定了。”

　　话音落下，王西潭身形一纵，第一次主动发动了攻击，那尊修罗虚影空前强大，带着所向披靡的霸道气势，直是向叶辰宇快速逼近。

　　“那也要看你有没有命拥有它。”

　　叶辰宇单手一招，薄翼赤影已是微扣在他手中，身法启动，强势撵杀。

　　“血罗掌！”

　　王西潭大喝一声，一道血影掌法已是凝结，黑血翻腾，硬撼而上。

　　“斩！”

　　看也不看，叶辰宇更加飞扬跋扈，手持薄翼赤影，一击强攻轰杀。

　　“噗嗤！”

　　又是一道刺耳声势传来，王西潭骤然暴退，目光惊骇，看着自己被斩破的手掌，不可置信：“怎么可能？”


第193章 守VS攻

　　王西潭心中的震惊委实不小。

　　他原本以为，虽然同为化形期高阶的古武高手，但是他的境界要比叶辰宇更高一些，而叶辰宇又要分心保护苏柳卿，进攻永远才是最好的防守，相当于强压了叶辰宇稳稳一个境界，自己要想将其重创，并非不可想象的事情。

　　这个人老谋深算，却是少算了一点，那就是叶辰宇手中的薄翼赤影的锋芒太盛，这件兵器早已超过了古武者的认知程度，强大到无以复加的地步，可斩天下万物，别说内气，一旦叶辰宇修炼到聚真期，哪怕是初阶程度，靠着它的强大，越阶斩杀修真者都未必不是一件不可能的事情。

　　先是腹部被叶辰宇撕斩下巴掌大一片肉皮，继而又是手掌心被叶辰宇动穿，王西潭并不笨，相反任何一个修炼到化形期的高手的临阵对敌经验都无比丰富，他很快就总结出了一点……叶辰宇的兵器，无法用内气防御；近身搏斗，自己只会吃亏。

　　“就算是这样又能如何？依旧改变不了你陨落在我手里的结局。”

　　王西潭迅速将二人之间的战斗距离拉开，退出足足数十米远，掏出一个药瓶，将荧光色的药粉撒在受伤的手掌心、腹部上，两处血淋淋的伤痕，端得是以肉眼可见的速度快速愈合、结茧、重生，除了那新疤痕之外，仿佛一切已是完好如初，实在让人咂舌。

　　快速处理完这些后，王西潭双手再度一拂，气焰疯狂飙升，前所未有的强大，修罗虚影黑光滔天，直是遮挡的日月无光，强悍的令人发指。

　　“叶辰宇，小心。”

　　苏柳卿虽然不懂这等层次的战斗，但是她智慧超群，也能感受的来化形修罗的可怖，神色沉凝，颦眉紧锁，不无担忧。

　　“放心，一切有我。”

　　舔舐了一下嘴角，叶辰宇骨子里那好战的基因呈现疯魔一般的势头，正在让他热血沸腾，那种想要不顾一切鏖斗到底的念头快速占据了他的脑海，但是他知道在这个时候自己不能这样做，若是在王西潭全盛的状态下，他离开现在伫足的这个位置，别说那两个未死的化形期初阶超级杀手，就算是王西潭内气攻击的余波，都能将苏柳卿撕成碎片。

　　他，发誓一定要拱了苏柳卿这棵水灵灵大白菜的纯爷们儿，怎么可能做出意气用事的举措来？

　　这个时候的叶辰宇，冷静的让人可怕。

　　“修罗霸道！”

　　终于，在短暂的沉凝当中，王西潭寒冽的双眸中骤然爆射出一道道剧烈光芒，足下一踏，身形高高跃起宛若飞天，双手做紧握状，化形修罗乃是他的内气凝结而成，反应的就是王西潭真实的战力、战斗意志、状态和战斗情绪，一声冲天怒啸，震慑的连建筑大楼的墙壁都在层层破碎，那名暗金长枪几度催发，直是达到可怖的百米长。

　　修罗道，这便是王西潭衍化出来的战斗秘法。

　　那击“修罗霸道”当真是霸道，一枪杀来，枪影层层叠叠，宛若潮起潮落之时的排山倒海，漫天都是枪影，一道道如虹似芒，枪影划破的地方，可怖的连整座建筑大楼都是从中破裂，别说是这一招的可怕攻击能力，就算是大楼倾倒轰塌，也足以将任何一个人埋葬。

　　好狠的手段。

　　王西潭为了将叶辰宇击毙，居然不顾手下安危，这一招释放而出，数不清的惨叫之声此起彼伏，尽皆被枪影内气活活撕成碎片，大有要让那些精心培养的枪手成为叶辰宇的陪葬品一样，心狠手辣的让人心惊肉跳。

　　“梵天印！”

　　叶辰宇的目光也是寒冽至极，体内波涛汹涌的内气，随着手印的快速结印，古谛陀印中这攻击力超强的梵天印瞬间化为防守结印，万丈光芒拔地而起，第一时间护住了他和苏柳卿所伫足的方圆数米距离，尽可能将防御的程度凝聚到最强。

　　第一道结印才行凝结，叶辰宇已是快速结第二道寂灭印，异常的迅猛快速。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　狂澜激荡的声势，矛与盾这争执千年也没有分出孰胜孰负的问题，在两大化形期高阶过招中凌厉上演。

　　只见那光霞碰撞的焦距点，化形修罗手中暗金长枪，如同那九天银河中坠落的陨铁攻击，一波接着一波带着无限霸道的气势，疯狂而又连续不断的轰击在梵天印之上，如此十波，“咔嚓”的声音传出，梵天印端得是承受不住这等凶猛的攻势，摇摇欲坠，“砰”的一声，终于破碎成粉末。

　　梵天印一破，王西潭那隐藏在蒙面之后的面颊更显狰狞，感到痛下杀手的机会已经到来，绝不留情，猛地再度将内气凝聚的更加疯癫快速，“修罗霸道”这一连续不断的招式仿若毫无休止，再度增强了威势，依旧源源不绝的袭来。

　　“嗡！”

　　却就在这个时候，寂灭印已是升起，封禁了头顶空间，再度成为了阻截王西潭攻击的力量。

　　叶辰宇误打误撞才有此一招？

　　其实不然。

　　因为战斗经验无比丰富的叶辰宇非常清楚，古谛陀印三大结印、九小结印，最强的能力是攻击而并非防守，更何况此时他要分心保护苏柳卿，所结出来的结印防御力量被迫进一步分散，这样一来便导致他的防御力再度陡转急下的锐减，要想防御住王西潭肆无忌惮的疯狂攻击，根本就是不可能的事情。

　　但是，叶辰宇也非常清楚，结印的作用非同凡响这是毋庸置疑的，不过世间万物都有着相生相克的特性。

　　对于古武高手来说，催动的招式愈强大，所需要消耗的内气就越多，而内气绝非源源不绝，始终有穷尽之时，不可否认的是，攻击一方，绝对比防守一方更有优势，如此可怕的消耗，最终他的内气只能沦为被王西潭活生生消耗殆尽的地步。

　　被动挨打，不是叶辰宇的性格。

　　故此，第二道结印才刚刚祭出布下防御，叶辰宇结印的速度更快，开始图谋反击……


第194章 女神的拥抱！

　　古谛陀印共分3大结印、9小结印，梵天印、寂灭印、翻云印相对印融合在一起结成焚天印；古化印、真虚印、太阴印融合在一起结成太虚印；谛心印、佛陀印、虚弥印结合在一起结成弥古印。

　　这套拓印本结印攻击秘法，根据老头子传授所言，结成梵天印，最差都必须达到化形期巅峰阶，一天不达到这个程度，勉强为之都将非常困难。

　　太虚印必须达到聚真期，以真气才能凝结成功。

　　至于弥古印，则是需要聚真期以上的境界才可以做到，叶辰宇一度怀疑老头子能够轻松做到这一点，他的实力怕是早已超过了聚真期这等层次，但无论自己怎么修炼，无论自己再怎么天资卓越，可毕竟年龄太小，修炼的时间太短，只能望其项背，更不知道聚真期以后还有些什么不为人知的境界。

　　但是叶辰宇知道，这套结印攻击秘法，最终招式就是“古谛陀印”，必须在能够熟练凝结出9小结印、3大结印之后才能融合，不去想到底要达到何等境界才能做到这一点，只是想一想按照这种苛刻到近乎变态的凝结门槛便不难想象，所需要消耗的内气、真气之甚，将达到何等不可思议的地步。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“……”

　　快，前所未有的快。

　　在如此严峻的战斗状态下，不但体现出叶辰宇的天纵奇才，更是彰显了老头子苦心经营，用各种常人根本就无法想象变态手段，花了整整12年针对叶辰宇的残酷训练的成果，是多么的奏效。

　　三小结印，叶辰宇一气呵成，凝结的异常快速，在王西潭尚且未曾将第二道寂灭印布下的防御攻破之间，三道犹若与日月同辉的结印已是悬浮在双手手掌之间，空前坚实。

　　这个时候，叶辰宇的神色出现了一丝犹豫，因为他自己非常清楚，一旦将这三小结印融合，凝聚成焚天印，那等剧烈消耗，几乎是瞬间就会将他现在体内的所有内气消耗光，若是这等绝地反击都无法对王西潭造成重创的话，接下来的局面将会对他和苏柳卿非常不利。

　　到底还是有些托大了啊！

　　心中一叹，叶辰宇回头，脸部神情和目光前所未有的严肃，看向苏柳卿：“仙女姐姐？”

　　“你说。”

　　认识叶辰宇一个半月的时间，挂在他脸上的永远是让人头疼的纨绔和放荡，纵然他一再强调自己的专业性，可却一直没有一个专业保镖该保持的节操。

　　这一次，他的神情无比严肃，苏柳卿的心中反而有些莫名的心疼：如果不是因为自己，他……他也不会陷入这种困境吧？终究还是我拖了他的后退啊！

　　这个时候，苏柳卿非常清楚，自己的心中绝对不能够流露出任何愧疚，乃至于惴惴不安的神情，那样会成为叶辰宇最大的心理负担，只有将自己最镇定的一面展示出来，才能真正的成为他心底里的定海神针……既然自己无法帮助他战斗，至少也要做到不成为他的负担。

　　苏柳卿，你是一个多么善解人意坚强的女神啊！

　　舔舐了一下唇角，叶辰宇原本肃穆的神色，却是被咧嘴一笑打破，取而代之的又是一副吊儿郎当的神情。

　　“不许笑。”

　　苏柳卿瞪眼，努力不让自己感动，她明察秋毫洞悉万千，瞬间就明白了，叶辰宇之所以在这么残酷的战斗场面下，露出这样‘欠扁’的神情，目的就是想安慰她。

　　可是，眼下最危险的可是叶辰宇啊，这个家伙要不要这么‘欠揍’，多为自己考虑一下生命安危？

　　仙女姐姐说不许笑，那就绝对不笑。

　　叶辰宇收敛了邪魅笑容：“你看咱这么卖命，有木有很感动？看咱这么拼命的守护着你，有木有很激动？你看这老王八蛋，手段可是凶悍的不像话，摆明了就是想要我们做一对亡命鸳鸯。我说，都快翘辫子了，你就不能放下你的坚持和矜持，让我和你……”

　　“谈恋爱？”

　　苏柳卿脱口而出，她哪里不知道这家伙一直对她光明正大的心怀不轨，心中有好气又好笑，这家伙就不能让人省心一点吗？都什么时候了，脑子里居然还装着这个？

　　听到苏柳卿的话，叶辰宇反而目瞪口呆，“羞射”地道：“其实我只是想说，之前那件事情，反正最后我们也没有做出什么乱子来，只要你别像之前那样别理我，你想怎么样都行。没想到啊没想到，你居然袒露了我的心声。”

　　“当然了，你知道我这个人的性格，对于这种美女投怀送抱的事情从来不会拒绝，更何况还是仙女姐姐你，如果你没什么意见的话，我就……”

　　叶辰宇的话还没有说完，却见苏柳卿上前三步，脸颊上浮现出一抹让人垂涎欲滴的红晕，张开双臂，轻柔的拦住了叶辰宇的熊腰，抛弃了所有顾及，那对饱满的事业线紧贴着叶辰宇的后背。

　　但是，她什么话都没有说，仅仅是一个拥抱，随后便再度退到了叶辰宇的身后。

　　然而，按照叶辰宇的说法，他和苏柳卿的默契可以说是“心有灵犀小灵通”，你中有我我中有你，一个眼神一个动作都能明白对方的意思。

　　有时候，言辞都是多余的。

　　摒弃了心中纷乱复杂的念头，得到苏柳卿的肯定，叶辰宇再无顾及，转过头来之时，骤然爆喝。

　　“三印齐结，给我结！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　旋即，随着叶辰宇的大喝声起，一道道惊弦嗡鸣声作势大起，此时此刻，能够分外明显的感觉到，叶辰宇体内的内气正在以疯狂的速度迅速抽离，只见万丈霞光之中，梵天印迅速和寂灭印结成一道结印，新的结印以猛虎出笼之势瞬间将翻云印吞没。

　　三道小结印彼此相辅相成，“嘭嘭嘭”的激撞声当中，骤然凝成一道新的结印。

　　焚天印，焚灭苍穹之印。

　　绝地反击，来了。

　　“焚天印，杀！”

　　“……”


第195章 赤焰爆裂

　　王西潭心中气极。

　　他原本以为，自己这般疯狂的全力攻击之下，叶辰宇将败溃的非常快，但是事情超乎了他的想象。

　　叶辰宇，不得不用‘妖孽’两个字来形容。

　　这个家伙，生猛的不但能够一心两用，更能可怕的一心三用。

　　他不但能够在全力防御的情况下，迅猛的结印，更是在自己“修罗霸道”这一击无休止的疯魔进攻，即将把第二道主动防御的寂灭印轰碎的同时，操纵着化形杀神，以拼内力的方式形成第三道防御。

　　修炼出内气后，哪怕仅仅是一个内气期的武者都非常明白，达到这种和这种地步之上的存在，招式酝酿的越久就意味着释放出来的威力越大。

　　纵然王西潭知道叶辰宇在酝酿大杀招，想要绝地反击，他也进一步的增强了攻击的威势，可是叶辰宇的意志坚定不摧，一时之间非但无法将化形杀神摧毁殆尽，更是眼睁睁的看着这个随时随地做出举止来，都能将人气得暴跳如雷的小王八蛋，在和苏柳卿亲亲我我之后，瞬间就将大杀招凝结成功。

　　尽管，凝结出焚天印后的叶辰宇，脸色已是异常苍白，可是这个时候悬浮在他双手之间的焚天印，实在是太可怕了。

　　众所周知。

　　达到化形期的古武高手，根据所修炼的功法、战斗色彩、性格以及施展者本身的战斗意志，会凝聚出千奇百怪、各种各样的化形虚影，譬如兽王的青龙、战神宋龙昊的白虎、王西潭的血炼修罗，乃至于是叶辰宇所凝成的杀神。

　　但，这种化为真实形态的内气表达形态，仅仅只针对于化形虚影，但对于结印等其他内气攻击方式做不到形象的表达。

　　可是古谛陀印的修炼等级实在太高了，起码也是修真界绝对强势的结印攻击秘法，哪怕现在掌握在叶辰宇手中的仅仅只是拓印本，在施展出来的威力上怕是连真正的古谛陀印秘诀的万分之一的威力都不大，可这并不妨碍它在古武者这个层次的独树一帜。

　　在王西潭的眼中，叶辰宇三印合一凝结而成的焚天印，只有拳头一般大小，一道道流光却是闪烁其间，殷红如熊熊火焰的澎湃气势四散开来，连周遭的空气都在迅速腾升，影响最大的莫过于距离叶辰宇最近的苏柳卿，早已香汗淋漓，就连性感的嘴唇都在一瞬间干裂开来。

　　“修罗天地！”

　　察觉到危机，王西潭知道自己若是再有任何保留的话，怕是要在这种占据绝对优势的情况下阴沟里翻船，神色一边之间，更为强势的内气疯狂涌动，那血炼修罗惊天咆哮，充斥着前所未有的破坏力，暗黑光芒如针刺一般迅速卷席，直是将残破不堪的建筑大楼都是撕裂成道道碎片，还未发动攻击，仅仅是气势就要将其夷为平地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　前一个“杀”字，出自王西潭之口。

　　后一个“杀”字，才出自将焚天印催发到他的境界实力所能承受的最强攻击状态。

　　旋即，这两大劲敌同时脱手，一黑一红两道冲天妖异的光芒四散而开，在二人身形所伫足的最中心一点爆裂，陡然爆裂开来。

　　时间，仿佛在这一刻静止了下来；空气，仿佛在这一刻凝固了下来；战意，却是在这一刻前所为有的沸腾起来。

　　无论是叶辰宇还是王西潭，都想置对方于死地，下手狠招都是绝不留情。

　　绝地反击，能否成功？！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“……”

　　剧烈的爆鸣声此起彼伏疯狂激荡，先一手抢攻的“修罗天地”率先爆裂开来，一道道枪影由外及内形成可怖的战枪绞杀。

　　修罗，本就无限擅长战斗，而王西潭所幻化出的‘血炼修罗’，事实上就能称之为‘阿修罗’，而修罗和阿修罗来自于梵文，修罗就是‘端正’，国人称其为天神，梵文‘阿’是否定冠词，阿修罗翻译过来叫‘无端正’，修罗的长相倒可称作气宇轩昂无端正自然长相丑陋，且凶狠而好斗。

　　在王西潭全力发动攻击的情况下，更是彰显出阿修罗道的可怖，强悍无边。

　　但是，焚天印更加可怖。

　　它那由内而外的攻击方式，在内气的催动和释放中无限扩大，由于受到王西潭攻击的影响，形成了可怖的反噬，首先波及的便是作为施展者的叶辰宇的自身，眨眼之间就将身上的衣服、头发、胡须、汗毛，甚至是小辰宇上的那撮野草都是燃烧殆尽，整个人光秃秃的赤果果的，实在是……不堪入目。

　　可是不管怎么样，都无法否定焚天印的强大，“轰”的一道暴击之后，所有光芒尽皆收敛，只见那滔滔火海直是将王西潭淹没，死死轰击在地，骤然一片死寂。

　　“干掉了么？”

　　比起小命来，身上焚烧得光秃秃的模样已是被叶辰宇完全忽略，他伫足原地，双拳紧拽，目光死死的凝视着王西潭那匍匐在地上的身影，神色警惕而沉凝。

　　“修罗杀道，给我去死。”

　　同样遭受重创的王西潭，却是突然霸气而起，他知道自己的黑面已是被燃烧成灰，身上同样光溜溜的一片，却也顾及不了这么多，和叶辰宇的战斗越战越是让他心惊胆战，但他判断，叶辰宇的内气已经所剩无几，而自己尚有余力，只要能够将叶辰宇击毙，暴露了身份又如何？

　　“果然没死，这是你逼我的。”

　　叶辰宇瞳孔一缩，咬了咬牙，单足陡然在地面一跺，又是一道强横无边的内气自体内迸发而出，化形杀神再度出现。

　　有影为赤，神明若焰，叶辰宇的化形杀神，就叫赤焰，而此时此刻，他知道绝不能后退哪怕是半步，他一退便只能万劫不复，无论是他还是苏柳卿都将死在王西潭的手中，只能再度发动远远超过身体承载符合的强悍一击。

　　旋即，只见叶辰宇双手捂在胸膛之前，做捏碎状，口中更是疯魔爆喝……

　　“赤焰爆裂，爆！”


第196章 你倒是抱住我啊！

　　“赤焰爆裂，爆！”

　　“……”

　　这一招，叶辰宇已是动用了身体内最后一丝内气，压榨到了极致，但凶横的心态让化形杀神自曝的威力更显凌厉，直是当空爆裂开来。

　　“吓。”

　　王西潭瞳孔紧缩，却是不曾想都斗到了这种地步，叶辰宇依旧留有反击的余地，而化形虚影自爆这种事情，哪怕是在化形期高阶这个境界，他比叶辰宇尚且多行半步都是从未听闻，感受到前所未有的危机，主动飞跃要斩杀叶辰宇身体的进攻不得不被迫中断，大喝一声，双手交叉做完美防御姿态之时，血炼修罗虚影再度浮现，形成抵挡。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　“……”

　　强烈的内气爆裂声势起到必然效果，这一次的王西潭比之之前遭受焚天印的攻击所遭受的重创更为凄惨，原本就干瘪瘪的身材这个时候溃烂如厉鬼，鲜血横溢，连个人形都没有。

　　“杀！”

　　叶辰宇丝毫不放弃，却是未曾再动用内气攻击，而是在那无与伦比的手速下，按动佩戴在右手手指上的兽魂指环按钮，三枚银针发出“嗖”的声音，以超速直是向王西潭打出。

　　“暗器？叶辰宇，老夫要杀了……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　同样接近油尽灯枯的王西潭更欲反击，但见叶辰宇发发动了兽魂指环的机关，一边躲避一边要下狠话，可是躲避动作未完成，狠话也没有能够下完，三枚银针已是刺入他的胸膛口，他的身形一动，想要强行运转内气将银针从体内逼迫出来，却是大惊失色。

　　因为王西潭发现，自己的内气居然被射在穴位上的三枚银针卡住，强行运功，直是让体内如火焚一样钻心疼痛，神色剧变，不敢再上前一步，但见叶辰宇缓缓移动步伐向他逼近，带着光溜溜的身体若惊弓之鸟一般快速飞掠：“叶辰宇，你给老夫等着，下一次再度遭遇，就是你的死期。”

　　叶辰宇嘴角带着冷冽笑容，扯着嗓子吼叫：“大家快来看一看瞧一瞧啊，有个老不死的为老不尊，光着身子影响市容逃窜，有砖头的有香蕉皮的有西瓜皮的都不要给我客气，一股脑子的疯狂的扔砸，唾沫多的也别浪费了，淹死这老玩意儿算大爷的。”

　　“嘭！”

　　很明显的听到，已是逃出建筑大楼废墟的王西潭，受不了叶辰宇言语羞辱，一头栽倒在地，随后又迈开步伐飞也似的逃窜，丝毫不敢停留。

　　当然。

　　若是依照叶辰宇的性格，面对王西潭这种可谓是致命的对手，能够斩杀决计不可能放过。

　　可是，他非常清楚，施展出赤焰爆裂，催发化形虚影爆裂，已经是他身体的极限，否则他也不会舍近求远的发动兽魂指环里的暗器，这种不爽的战斗风格也不大符合他拉轰的格斗方式，只有硬碰硬的血拼才能让他带劲儿的兽血沸腾。

　　只可惜他已经是强弓之末，比起王西潭的伤势来说更重，这会儿哪怕是移动一下脚步都异常困难，王西潭这一逃，哪怕是他的心智再怎么坚硬，身体超极限负荷所带来的痛楚感依旧让他的神色露出无限痛楚的神色，比过他在转过身看向苏柳卿的时候，又恢复了那等邪魅飘逸的放荡样子，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　一步一步，走到苏柳卿的身前，叶辰宇咧嘴，嘿嘿一笑：“仙女姐姐，怎么样，我说的没错吧？我可是最称职的超级无敌贴身护花保镖，虽然那老匹夫的确够可怖，我一时之间也没办法杀死他，但是想要动你一根汗毛，那也是不可能的事情。”

　　说话之间，叶辰宇一抬头，整个人顿时目瞪口呆的愣在了原地。

　　由于焚天印的火热焚灼气息实在太强烈，尽管叶辰宇早早就防备了一手，尽可能的阻隔了这等焚尽一切的力量对苏柳卿造成伤害，但是王西潭的确太强了，那招‘修罗天地’的无差别攻击范围太大，他为了尽可能完全承受住这一招的招式，难免有些顾及不暇，这就直接导致了苏柳卿那身将身材勾勒的玲珑精致的性感裙装，呈现出几近燃烧殆尽的地步，虽然依旧遮掩着重要部位，可是那对傲娇的事业线太过雄伟，展露出半遮半掩的迷人姿态来。

　　看到叶辰宇眼神中的灼热，苏柳卿才从刚刚的震骇当中幡然醒悟，双手朝胸前一捂。

　　苏柳卿不捂还好，这一捂更是将那片雪白捂的更显突兀，叶辰宇只觉鼻子一阵酸痛，端得是激动的气血上涌，鼻血一喷，憋着的那股劲道完全卸下，眼前一花，双腿一颤，直是要栽倒在她的怀里。

　　这一次，叶辰宇当真是可以摸着自己良心说：老子绝对不是故意的，谁叫刚才斗的那么激烈，把哥们儿斗成软脚虾，连站立的力气都没有了？

　　“啊？！”

　　苏柳卿的惊呼声响起。

　　叶辰宇原本以为，自己虽然是保镖，可激战到这么惨烈的地步，好歹也能定义到‘英雄救美’这种高度吧？

　　而一般遭遇到这种事情，女主角通常都会对男主角感恩戴德，以至于以身相许的事情举不胜数，特别是男主角在遭受重创的情况下，女主角都会先惊呼一声，然后面带梨花的冲上前来，一把将男主角抱在怀里又哭又笑又亲又闹，好一阵腻歪，直接来一出感情升华的大戏有木有？

　　至少，叶辰宇猜中了开头，苏柳卿的确发出了一声尖叫，可是他并没有猜中结尾。

　　尖叫一声后，苏柳卿却并没有按照叶辰宇的意愿一个箭步冲上来，而是在尖叫之后，下意识的“蹬蹬蹬”退了数步，莫名其妙的脸颊一片绯红，而在这一刻彻底傻了眼的叶辰宇，只能眼睁睁的看着自己一头栽倒在地上，额头上都硬生生的磕了一个包，就连原本即将昏迷的意识都磕的苏醒了过来，一脸欲哭无泪的看向那娇滴滴的大美人儿，带着哭腔歇斯底里：“仙女姐姐，你为什么不抱住我？”


第197章 要给他泻火！

　　一声悲嚎后，饶是叶辰宇的身体素质再强，也抵挡不过身体超极限负荷，晕厥了过去。

　　苏柳卿哪里不知道，若非因为她，叶辰宇也不可能拼到这种地步。

　　如果按照常理来说，她真的会像叶辰宇所推测的那样，在他晕倒的那一刹那将他保在怀里，可是焚天印那一招太厉害，周身光溜溜的不止王西潭一个，叶辰宇同样也是如此，更让她感到面红耳赤的是，或许是因为自爆赤焰化形的原因，受到剧烈血气的冲击，导致小辰宇一柱擎天，哪怕是叶辰宇已经晕厥依旧耀武扬威。

　　苏柳卿承认自己的心理成熟，但同时自己也是一个未经人事的黄花大闺女好不好？看到那大家伙那么凶神恶煞的直在自己眼前晃荡，能不慌乱吗？

　　“叶辰宇……”

　　悲催的叶大虾轰然倒地，直是磕得额头上都起了一个包，苏柳卿心中惴惴不安，闭着眼睛羞涩的不敢去看叶辰宇的身体，手持沙漠之鹰，在建筑大楼废墟外围，从已死的敌方身上扒了几件外套，披在叶辰宇的身上遮羞后，这才将他的头从地面上抱起拥在怀中，手指探了探鼻息，发现叶辰宇的呼吸依旧浑雄后，这才放下了心来。

　　不多时，一道道车辆轰鸣声响起。

　　紧接着，快速的步伐传出，为首之人正是苏战天，除了他所率领的苏家护卫队的高手，还有一批全副武装的特种军人，气势森严。

　　见到建筑大楼残败的废墟，苏战天也大抵揣测出了此番战斗惨烈到何等地步，快速走上前来：“大小姐，我们来迟了。”

　　“我没事。”

　　苏柳卿道：“天叔，这件事情不怪你们，对方显眼是有预谋的策动，所谓明枪易躲暗箭难防，这种危险是难免的。不过，这样的战斗早已颠覆了我们的认知，若非叶辰宇的话，只怕我已经……”

　　顿了顿，苏柳卿话锋一转：“好了，其他的事情稍后再说，立即派辆车来，护送叶辰宇到军区医院接受治疗。”

　　“是。”

　　苏战天道：“我这就安排，另外再分一拨人保护大小姐吧。”

　　“不用，我要跟着一同前去。另外，派人将香香和蓝蓝接到军区医院吧，发生了这样的事情，隐瞒是隐瞒不住的。”

　　“……”

　　军区医院。

　　穿过休闲走廊，绿荫成林的假山卵石嶙峋怪状，深幽的小径弥漫着芬芳的草土香气。

　　依山傍水的一间特护病房，病床上，躺着一道光头人影。

　　对于任何一个古武高手来说，内气就是支配和支撑整个身体精、神、气的最重要枢纽，内气的过剧消耗对身体的冲击无比巨大，但除非是自爆丹田废了一身内家修为，否则一时的脱力也只是需要静养一些日子，当枯竭的丹田中再度焕发出新的活力，开始自造内气，很快就能恢复如初。

　　叶辰宇的身体素质彪炳程度，不是一般的古武高手可以比拟的，虽然前前后后他才被送到军区医院3个多小时，但是他短暂失去的意识已经逐渐清醒，只可惜力量消耗太大，别说开口说话，就连想睁开眼睛暂时都是不可能的事情。

　　当然了，就算是这样，一点都不影响他眼耳口鼻的功能。

　　“嘎吱！”

　　叶辰宇的意识才苏醒不久，房门被推开，按照脚步声的数量，进入房间的人数不少。

　　“……”

　　苏柳卿、上官香香和湛蓝，三大姐妹花悉数到场，郑虞来了，张雨婷和张雨迦姐妹听闻叶辰宇昏迷的消息，也来了，就连213号宿舍的三个大老爷们儿，在关键时候也没有掉链子，全部登场。

　　不过，所有人簇拥着的却是一个发鬓斑白的老者，在老者旁边还有一个护士装扮模样漂亮的女孩子，约莫20岁上下。

　　人影站定，眼眸齐刷刷的都看向昏迷当中的叶辰宇。

　　最后，还是苏柳卿开了口：“贺老，叶辰宇的情况怎么样了？”

　　贺老，贺知章推了推眼前的老花镜，随后道：“柳卿，你不要太过担心。叶辰宇这孩子身体素质出奇的强大，根据我们给他检测的结果显示，他的身体素质是常人整整十倍的强度，这也就意味着他的恢复能力出奇强大，也是常人的十倍速度。”

　　“十倍……”

　　苏柳卿惊讶的张了张嘴，黛眉微皱：“可是，为什么他还没有苏醒呢？”

　　贺知章沧桑的脸颊上，难得的升起了一抹红潮，可是他的职责就是救死扶伤，不得不为难的开口说道：“你也说过，叶辰宇不但是古武者，而且还是极其厉害的古武者。”

　　“你或许不知道，古武者的能力都在于内练一口气，也就是我们所谓的内劲，通常都称之为内气，一旦内气消耗过甚，就会出现他现在的情况。”

　　贺知章指了指病床上某人撑起的强大顶棚道：“根据他的病情来看，应该就是超极限负荷的情况下，强行施展力量导致丹田出现堵塞，而丹田又在小腹之处，只有将其疏通才行，一旦疏通他就会醒来，很快就能康复出院。”

　　“不过……”

　　说到此处，贺知章欲言又止。

　　“贺爷爷，不过什么呀？”

　　上官香香心急如焚，这家伙不是口口声声说没事的吗？现在居然躺在了床上成了一个半死不活的人，怎么能够让她不担心？

　　“这个……”

　　咬了咬牙，贺知章道：“我就为老不尊一次，直说了吧。叶辰宇这样的情况，属于阳气过甚，导致那条大虫持久不下，只能通过阴阳调和方才能泻火。要做到这一点，需要女孩子……”

　　“我知道啦。”贺知章的话还没有说完，湛蓝已是扬了扬手，欢呼雀跃道：“贺爷爷，是不是要女孩子和小辰宇合欢呀？”

　　湛蓝的话一出，贺知章的脸更红了：“其实，也不是非那样不可。只要能够把叶辰宇的火泄出来就行，采取其他方式方法也行，譬如说手……反正我话已经说的够明白了，你们自己看着办吧。”

　　说完话后，贺知章一股烟似的逃出了病房：让自己一个70多岁的老人给一群小姑娘说这种事情，难以启齿，难以启齿啊！


第198章 谁先来？

　　奶奶的，真的假的？

　　躺在病床上的叶辰宇，虽然周身无法动弹，连睁开眼眸的气力都还没有，但是他的听力和思考能力都没有问题，听到贺老贺知章的话，哪里不明白是什么意思。

　　这厮的嗅觉异常敏锐，尽管是在军区医院的特护病房，但是药水气味并不大，他能够嗅到好几种不同的女儿体香。

　　事实上，赤焰爆裂那一招自他修炼到化形期就已经掌握，在和王西潭的苦战当中却也是第一次施展出来，到底有什么副作用连他自己都不得而知，哪里知道所谓的‘大难不死必有后福’，居然是艳福？

　　这厮又不是什么坐怀不乱的柳下惠，一想到自己待会儿就要被一个甚至是几个女孩子连番的‘弓虽女干’了，顿时兴奋的不得了：来吧，来吧，来吧，来多少我都不会拒绝。

　　当然，叶辰宇是兴奋的，而听了贺知章的话的几个女孩子却是尴尬的不得了，而道临寺、皇御和蓝白那叫一个羡慕嫉妒恨，别说现如今在华夏大学人气居高不下的苏柳卿三女，连同张雨迦都是赫赫有名的婉约系花，就连张雨婷都是华海市出了名的警队一枝花，被这么多极品美女担心着，本身就是一种福气，他们都不得不感叹，老幺这小王八蛋的桃花运，太他妹的强了。

　　同时，这三个本就无良的家伙，嘴角带着坏笑，眼神直是在5个女孩子的脸颊上直晃荡：就要看真人表演了，兴奋啊！

　　“你们，出去。”

　　道临寺三人正在激动的时候，数女仿佛是商量好了一样，抬头之间已是异口同声。

　　“不用吧？”

　　道临寺顿时就急了：“女娃子些，你们说啥子哦？我们都是老幺的铁哥们儿，他出了这么大的事情，我们怎么能眼睁睁的袖手旁观？放心嘛，你们要做啥子就做，当我们不存在就好了，要是遇到啥子麻烦要我们帮忙，也好打个下手撒。”

　　“是啊是啊。”

　　皇御和蓝白一副痛心疾首的样子：“你们看看老幺现在这个样子。原本多么玉树临风、风流倜傥的小伙子，现在居然变成了一个浑身没毛的秃瓢，这等遭遇简直就是闻者伤心听者流泪啊，作为他的好兄弟，我们可是发过誓有福同享有难同当的，怎么可以这么不厚道，在这么关键的时刻离开他？”

　　叶辰宇顿时就不乐意了：丫仨王八蛋，纯粹想搅黄我的好事是吧？等我恢复过来，挨着一个一个爆菊花……不对，大爷的取向一向很正常，那种事情怎么可能做的出来？到时候让这仨家伙跳钢管舞好了？不跳？那就等着被揍成国宝，跪着唱征服吧。

　　“出去。”

　　苏柳卿的言辞简易形骸，却是气场十足。

　　原本还想挣扎的道临寺三人见女王发飙，硬生生的将一肚子的话咽在了嘴里，不甘心的看了又看躺在病床上的叶辰宇，内牛满面，叹了又叹，‘滚’出了病房。

　　“我……我……我，我也出去了，你们慢慢商量吧。”

　　小护士的脸颊同样羞红，虽然说自己是白衣天使，照顾病人就是自己的天职，可是也没有任何一条院规规定，必须帮病人泻火对吧？再说了，别说自己是未出阁的黄花大闺女儿，就算是换了已经生了小孩的护士长，也做不到这种地步呀！

　　生怕被五个大小美女留下来，护士MM同样撒丫子就跑，出了病房，“嘭”的一声就关上了病房房门，伫足在病房外面拍了又拍自己的胸脯，直是让那对事业线此起彼伏，看得郁郁寡欢的道临寺三兄弟就跟打了鸡血似的。

　　“先下手抱得美人归，后下手没有美人抱只能做乌龟，她是我的了。”

　　黑道太子蓝白发话了。

　　“我是你二哥，尊老懂不懂？她是我的。”

　　皇御力大无穷，硬生生的就把蓝白一把拧了起来，“放”到了自己的身后。

　　“格老子的，老子可是你们的大哥，论辈分也应该是老子先上才对。都给我待在一边歇菜去，敢和大哥抢大嫂，你俩丫不想混了？”

　　“……”

　　刚刚才‘逃’过一劫的护士MM，见三个家伙争执的面红耳赤，眼看就要大打出手的模样，心里好怕怕：呜呜呜，这个病房里的人，没一个是正常的，我要回家找妈妈。

　　随后，护士MM吓的落荒而逃，就像贺知章似的，一溜烟就没了人影，直是让道临寺三人彻底傻了眼：俺们三个大爷，就他妈的这么不受待见？

　　“……”

　　病房内。

　　苏柳卿、上官香香、湛蓝、张雨婷、张雨迦，五个大小美女，你看看我，我看看你，个个都是面红耳赤，谁都不说话，气氛诡异的要命。

　　湛蓝眨巴着水汪汪的眼眸，她对叶辰宇早就‘觊觎’，现在难能可贵的有了这么个千载难逢的机会，怎么可能错过，如果不是为了不抢风头的话，不等贺知章跑出病房，转头就要把叶辰宇给吃了。

　　这会儿，她见得谁都不说话，步下瞧瞧的挪了又挪，站到了一个有利的位置，提足就朝病床方向跑：“你们既然都这么害羞，谁都不愿意主动下手，我来。反正人家不害羞，啧啧啧，小辰宇呀，你终于是我的人咯！”

　　“给我回来。”

　　很明显，对湛蓝唯恐天下不乱性格最了解不过的苏柳卿和上官香香，早就料到了这女魔头有此一招，一个箭步之下，一人抓住了她的一只胳膊，硬生生给擒了回来。

　　湛蓝原本兴奋的脸蛋儿对视不乐意了，小嘴儿撅得老高，龇牙咧嘴，一副凶巴巴的样子露出了小虎牙，张牙舞爪，义愤填膺。

　　“谁先来？”

　　苏柳卿顿了顿，补充了一句：“蓝蓝除外。”

　　“凭什么？人家已经满18岁了，已经有追求爱情和自己幸福的权利了，柳卿姐，呜呜呜……你不能这么霸道。”

　　“因为你是萝莉，小萝莉。”

　　“萝莉又不是我的错，谁叫老湛和老徐（湛蓝之母）把我生成这个样子的？反正我不管，就算是公平起见，我也玩一次，人家还没玩过小辰宇的小JJ呢！”


第199章 苏醒

　　别说是苏柳卿等四女，即便是叶辰宇听到湛蓝的话都险些喷出一口老血，前提是……如果能喷的出来的话。

　　他就崩溃了：小魔女，你到底是什么心态啊？那玩意儿是随便能玩的么？

　　“……”

　　病房里的气氛依旧怪异。

　　苏柳卿觉得，这件事情都是因她而起，如果不是自己想要抓住幕后大老板的话，也不会导致二人陷入危机当中，逼迫的叶辰宇为了保护她而成了现在这个样子。

　　再则说，自己可是让叶辰宇治疗了两次，那次两人更是险些突破最后一层防线，用‘坦诚相待’四个字来形容都不为过，不但是她，就连其他几女都以为叶辰宇尚在昏迷当中，即便是在他身上做了什么，只要不说他也不会知道，大不也就是自己害羞一下，至少自己心里过得去吧？

　　张雨迦的思想最单纯，反正她就是觉得叶辰宇和她有了肌肤之亲，自己迟早都是叶辰宇的人，为他做那样的事情虽然难为情，但是真要她做也不会拒绝。

　　上官香香则是认为，自己才和叶辰宇确认男女朋友关系不久，叶辰宇“遭逢大难”，如果自己连这样一点事情都做不到的话，自己还算是女朋友吗？虽然那样的事情难以启齿。

　　而张雨婷的想法就更简单了，自己好歹……好歹是被叶辰宇爆过菊的人，要论到亲密程度，谁能比她和叶辰宇之间更亲密？更重要的一点在于，她知道苏柳卿等这三个三大家族的千金大小姐，一个个都是简单的人物，自己这妹妹性格温顺柔弱，若说斗法斗宝的话，哪里是她们的对手，自然要站在张雨迦这一边。

　　至于湛蓝，这小魔头压根儿就是一捣乱的主，但是她的手段最为层出不穷，耍泼玩赖皮谁都不是她的对手，更何况这妮子最喜欢欺负的就是叶辰宇，如果不让她在病房里，指不定就能折腾出大乱子来，到时候给她收拾残局都能让人崩溃，只能妥协。

　　所谓三个女人一台戏，而五个女孩子，不是一部精彩纷呈、明争暗斗的电视连续剧又是什么？

　　“看来，没有谁愿意离开啊。”

　　当断不断反受其乱，苏柳卿女王气息测漏，当即便做出决定：“以石头剪刀布的方法，留到最后的一个人先上，如果还是无法帮叶辰宇泻……泻火的话，以此类推，直到最先出局的那个人，有没有意见？”

　　“没有。”

　　“那就开始吧。”

　　“……”

　　“石头！”

　　“剪刀！”

　　“布！”

　　“……”

　　“石头！”

　　“剪刀！”

　　“布！”

　　“……”

　　“石头！”

　　“剪刀！”

　　“布！”

　　“……”

　　最终，终于决出了‘胜负’，但是让叶辰宇郁闷的是，这几个极品美女都太聪明了，虽然轮次出来了，但是谁都不说话，到底最后留下来的是谁他并不知道。

　　不过，这种抑郁，随着一道脚步声的缓缓靠近，很快就一扫而空，叶辰宇心中激动：终于来了啊！

　　“哧啦！”

　　旋即，叶辰宇只觉盖在自己身上的被子被人解开，一道袭人香气传来，或许那个女孩儿万分羞涩，磨蹭了好一阵子才缓缓拉开他的苦头，又过了半晌，一直颤巍巍的冰凉柔荑才一把握住了巨大火热，紧接着，那只手动了，而如果叶辰宇能叫的话，一定会破口大骂一句：丫的，拔萝卜呢？撸都撸不来你添什么乱，痛死大爷了……

　　“……”

　　谁都没想到，叶辰宇由于强行施展内气，导致丹田堵塞，所有劲气全部都集中在小辰宇之上，为了给他的雄伟泻火，持续了足足6个小时的时间才行搞定，当苏柳卿等5个大小美女从病房中出来的时候，个个神色憔悴，看得道临寺三人目瞪口呆，心中暗暗猜想：难道老幺那家伙昏迷了也不安分，居然强悍到让五个大小美人儿都献身了的地步？

　　只可惜，五女仿佛商量好了似的，对整个事情经过都是缄默不言，让道临寺三人代为照顾一下叶辰宇之后，带着各异的神色便是匆匆离开。

　　“……”

　　翌日。

　　天空放晴，明媚的阳光从窗户照射进来。

　　特护病房病床上。

　　眉宇微微一皱，睫毛跳动，从睡梦中醒过来的叶辰宇的眼皮一阵跳动。

　　刺目的光线，让他好一阵适应才恢复过来，他的手指一动，发现经过昨天下午的‘泻火行动’，堵塞在自己丹田之间的那股戾气已是彻底消除殆尽，霸气侧漏的小辰宇也归于了平静，双手微微一握，已是恢复了不少的力气，自然也就意味着行动能力也在逐渐恢复。

　　叶辰宇想双手支撑着身体从病床上坐起来，抬头之间却是看见一道靓影趴在病床床头，还没有苏醒过来。

　　这道人影不是别人，正是苏柳卿。

　　在叶辰宇眼中，一身白色短裙装的苏柳卿简单、圣洁而又恬静，她的睡姿非常好看，褪却了女王的那层轻纱，如瀑的长发环过白嫩的脖颈，宛若一个邻家女孩一样让人感到舒心，一张毛毯已是滑落到了地上，却又让叶辰宇有些感动。

　　他知道，昨天晚上是苏柳卿力排众议，为他守的夜！

　　当即，叶辰宇缓缓起身，并没有惊扰到苏柳卿，下了病床，拾起毛毯，就要披在她的身上。

　　“嗯？”

　　苏柳卿的警惕性很强，尽管叶辰宇的动作很轻，但还是将她惊醒，转头看向身后的叶辰宇，一阵愕然。

　　“嘿嘿嘿。”

　　咧嘴憨憨一笑，叶辰宇道：“仙女姐姐，对不起，把你闹醒了。”

　　“贺老说你至少要三天才能醒过来，没想到仅仅一天就醒了。”

　　叶辰宇盯着苏柳卿的青葱双手瞄了瞄，不由自主的舔舐了一下嘴角：“还不是因为仙女姐姐昨天帮我泻火，否则的话我怎么可能这么快苏醒？”

　　“啊？你都知道了？”

　　脱口惊呼而出后，苏柳卿才意识到自己说错了话，但她也知道，这家伙刚刚醒就恢复了那臭流氓的性格，也就意味着他的身体基本上没事了，为了避免自己的尴尬，佯装的气势汹汹的目光：“还愣着干什么，快给我躺回床上去。”


第200章 爷，不求人！

　　“都老夫老妻的了，还这么害羞？”

　　羞涩状态下的苏柳卿，比化身女王时候的她更加迷人，直是看得叶辰宇心中砰砰直跳，这厮本性难改，完全忘记了自己是一个病号，不由得调侃了几句。

　　“谁和你老夫老妻了？蹭鼻子上脸是吧？如果不想我不理你的话，老老实实躺回去。”

　　“别，别啊。好不容易才用一场苦战化解了冷战，要是再折腾的话，下一次我怕是真的要赔上小命了。”

　　听到苏柳卿的话，可是将叶辰宇吓了个半死，快速走向病床。

　　“嗯？”

　　就在要上床的那一瞬间，叶辰宇的周身猛地一颤，眼前一黑，双足在刹那之间失去了气力，作势就要倒在地上。

　　这一次苏柳卿倒没有像建筑大楼那样惊呼倒退，第一时间从后面架住了叶辰宇的双臂：“叶辰宇，你怎么了？”

　　“嘎吱！”

　　正在这个时候，病房房门被推开，才从外面买了早餐回来的上官香香等人同样大惊失色，上前帮忙的同时极速说道：“这是怎么了？”

　　“我没事。”

　　短暂失去意识快速恢复后，叶辰宇已是气喘吁吁，坐到床上后，看着众人担忧的神色，捂了捂腹部，有些尴尬道：“或许是因为一天一夜没有吃饭的缘故，没什么体力。吃完饭过后，应该就会没什么事了。”

　　“那还愣着干什么，先吃饭吧。”

　　昏迷过后的叶辰宇待遇明显提高了许多，几女手忙脚乱，将早餐摆列了出来。

　　叶辰宇一看，南瓜粥、小汤包、咸鸡蛋、泡菜，正宗的川蜀味道，都是叶辰宇喜欢吃的东西。

　　胃口大开，叶辰宇狼吞虎咽的卷席而空。

　　“叶辰宇，够不够？不够的话，我们再去买。”张雨珈问道。

　　五女中，只有张雨婷因为华兴区分局有个紧急案子要办不在之外，其他4女都在。

　　“不用了。吃饭七分饱，比什么都好。”

　　伸了伸懒腰，叶辰宇长吁了一口气，环视了一眼眼巴巴看着他的四女，咧嘴笑道：“你们能不能别这样看着我？不就是内气消耗殆尽么？我在山上的时候，几乎每天都在重复着战斗的节奏，即便是受了再重的伤，老头子可从来没有这么关心过我，这点小伤算什么？大爷我可是纯爷们儿，腰板儿一挺就过来了。”

　　“大你妹，不许胡说八道。”

　　上官香香娇喝道：“这里是华海市，不是西岭雪山。而且你要知道，从你下山的那一刻开始你就是我的……我们的人了，不能给我们丢脸。有病就好好养着，身体不舒服就要说出来，山珍海味想要多少要多少，姐妹们不差钱。”

　　叶辰宇感动得稀里哗啦的，上官香香话糙理不糙，特别是那句“姐妹们不差钱”，更是让他膜拜不已，这就是超级富二代的豪迈啊。

　　想到这里，叶辰宇弱弱地说：“其实，我在黑虎那里也搜刮了那么多钱，好歹也算是一个亿万富翁吧？”

　　“没了。”

　　苏柳卿说：“在你昏迷的时候，我们已经一致通过决议，将你的那些钱全部投资到了苏荟会所里面，所以你依旧是一个穷光蛋。因此，要想你自己的生活天天充满油珠珠，乖乖的从了我们吧！”

　　湛蓝赞同至极：“老徐说，男人有钱就变坏，要管好男人的钱包才能管住男人的心。哼哼，小辰宇，把你的花花肠子收起来，别成天在外面勾引一些花花草草让我们奶疼。你要知道，野花始终没有家花香。”

　　叶辰宇舔了舔唇角，十足的小受：“你们是想包养我么？”

　　“好吧，谁让咱现在是弱势群体，就跟那板上钉钉的肉似的只能任人宰割。你们直接开个价吧。先说好，本大爷玉树临风、卓尔不群、天神下凡，价格低了宁死不从。”

　　四女纷纷别过了脸去：这家伙又自恋了，别搭理他。

　　“……”

　　自讨了个没趣的叶辰宇挠了挠头，说：“对了，仙女姐姐，幕后主使者查的怎么样了？”

　　说到正事，苏柳卿神色顿然沉凝了下来，道：“在梧南岗之战中，虽然最后那个蒙面人天叔他们也没有追到，但是那人我认识，是省城王家的二当家，王西潭。”

　　“王西潭么？”叶辰宇喃喃自语，记下了这个名字，脑海里顿然浮现出王昌兴的身影。

　　苏柳卿：“王西潭此人，出了名的对王家忠贞不二，王家能够发展到如此和他的心狠手辣不无关系。此人年少便有天纵奇才的美誉，关于这一点相信你比我更加清楚。不过，此人最厉害的还不是古武，而是玩弄阴谋手段的智慧。”

　　“在昨日一战中，显然是王西潭有些轻敌了。否则，以他那般慎密的布局，而把你换做其他任何一个人的话，只怕我早已香消玉殒了。”

　　顿了顿，苏柳卿一叹：“叶辰宇，这一次是我连累你了。”

　　“这叫什么话？”

　　叶辰宇瞪眼道：“保护你们就是我最大的职责，如果我连这一定都做不到，还有什么脸面待在你们身边？仙女姐姐，我不希望再听到第二次。”

　　“好，我答应你。”

　　苏柳卿本就不是优柔寡断之人，点了点头，继续说：“顺着王西潭这条线，三大家族一路追踪下去，不如我们所料，那起预谋事件里不但有王家和红庄的身影。不过，除了这两大势力之外，还有一些其他势力穿插在其中，总之，比想象中强大的多。”

　　“那接下来三大家族准备怎么做？”叶辰宇问。

　　苏柳卿摇了摇头：“按兵不动。”

　　“是么？”

　　叶辰宇有些失望，按照他的性格，要想自己命的人，除之而后快才是他的行事风格，只可惜他现在内气尽失，有心而无力，但是三大家族在华海市只手遮天，居然采取了这样的措施，难免让他有些不快：靠，老子拼死拼活为了什么？真当大爷是人肉沙包，就为了挡枪挡子弹，要是一个不小心个屁了算谁的？

　　既然你们不愿意出手，等大爷好了之后，自己动手就是。

　　爷，不求人！


第201章 出院

　　苏柳卿心细如发，看到叶辰宇的神情就洞悉了他的心理活动，难能可贵的主动伸出手握了握叶辰宇的双手，给予安抚。

　　“叶辰宇，不要胡思乱想。”

　　“苏家、上官、湛家，三大家族同气连枝，虽然我和香香、蓝蓝都是女儿身，按照族规，将来也不可能继承家族大权，但是这一点都不妨碍我们的影响力。而三大家族的利益素来是相辅相成，对方以苏荟会所为突破口，事实上就是想以此为引子，打开一个摧毁三大家族的契机，若是要说紧张程度，三位掌权者比你我更甚。”

　　“那为什么却要按兵不动？”

　　叶辰宇的眼眸中闪现一丝精光，事实上他已经猜到一部分的可能性，只是没有道破而已，仍然有些不甘心的问道。

　　“因为还有更重要的事情要做。”

　　苏柳卿直言不讳，将三大家族三位掌权者的话原封不动的说了出来：“华海市本就是一汪泥潭，任何一个势力陷入便不可自拔，就像被你逼迫的远逃金三角的黑虎等余孽便是其中之一，冰山一角的缩影，动辄之间牵扯的利益非常大，作为任何一个家族的决策者，必须先考虑大方向的利益和族人的安全为首要前提。”

　　“根据我和他们沟通的说法，那就是不但是红庄、王家等力量联合在一起的势力，即便是三大家族同样在蓄谋一个惊天手段，在那个要因没有出现之前，暂时不会和任何一个势力撕破脸，希望你能够理解。”

　　“再则，介于这样的情况，你也知道，面对修为高深的古武高手，三大家族的保镖纵然再强也不可敌，因此你必须给我们尽快好起来，你可是口口声声号称自己是本世纪最厉害的保镖，却要让雇主伺候你舒舒服服躺在床上，你就不觉得羞愧吗？”

　　难得听到苏柳卿的调侃，叶辰宇心中的抑郁顿然一扫而空，却也说道：“好吧！既然仙女姐姐连杀手锏都用了出来，我还能说什么？”

　　“不过前提条件是，那些不开眼的家伙别惹我，如果主动送上门来，我一定来者不拒。至少，我还没有被人强踩一头忍气吞声的习惯，因为……我足够强。”

　　苏柳卿等人听到叶辰宇的话均是一愣，旋即便释然，不得不承认他的话并不算嚣狂：那等剧烈到能将一幢10多层建筑大楼轰杀成废物，起码都有着坦克、火箭炮的可怕战斗力，在连枪支、管制刀具都管理得无比苛刻的华夏，已经不能用超人来形容，压根儿就是超级赛亚人中的怪兽，的确有这么说的资本。

　　反倒是说到这里的叶辰宇一脸的郁闷：强个屁啊，内气尽失，纵然是强那也仅仅是在身体素质上比普通人强，以现在的战斗力，怕是连一个内劲期的高手都能完虐我。

　　必须得尽快恢复实力！

　　心中打定了主意，叶辰宇便是说：“仙女姐姐、香香、小蓝蓝、雨迦……我基本上没有什么事了，军区医院的条件非常好，我住的又是特护病房，保卫更是森严，就算对方再怎么想要我的命也不敢这么明目张胆的刺杀。另外，我需要一个安静的环境恢复实力，你们看是不是……要是忙的话，先去忙自己的事吧。”

　　“我们不忙！”

　　叶辰宇的话才完，上官香香、湛蓝和张雨迦三个大小美女已是齐声说道，而苏柳卿虽然没有说话，摊了摊手，意思再明显不过：我也不忙。

　　碰了一鼻子灰的叶辰宇有些无语：难道受伤过后，我真的越来越帅了，达到了花见花开车见车载人见人爱的地步，任何一个极品美女看到咱都要不离不弃？

　　不得不投降认输，叶辰宇道：“那好吧，反正特护病房够大，你们就在另外一间房间里玩吧，病房留给我，如果有什么需要的话，我会出声第一时间通知你们的。但是有一点需要注意，我在闭关期间不得有任何人打扰，也就是说，只要是我没有出声，无论发生了什么事你们都不能闯进来。否则，一旦走火入魔的话，后果不堪设想。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　众女欣然答应。

　　“……”

　　待到四女退出病房后，叶辰宇的嘴角也是洋溢着欣慰的笑容，他哪里不知道她们不想离开，便是因为担心自己的身体状况，而这种无微不至的关怀正是叶辰宇整整18年人生所欠缺的东西……这种感觉，真好。

　　调整了一下情绪后，叶辰宇的神色便是严肃了起来，呼吸愈渐平缓，当即便盘坐在病床上，开始运转功法，快速修复枯竭丹田，恢复实力。

　　“……”

　　这样的状态足足持续了三天时间，在此期间道临寺、皇御和蓝白早中晚同样都会到医院来探病，不过显而易见是见不到叶辰宇的人的，便是陪着四女玩扑克、打电动打发时间，倒也好不热闹。

　　第四天，也就是国庆大假第5天，傍晚。

　　“轰！”

　　一道冲天气势陡然爆起，大地都在可怖的瑟瑟颤抖，而在叶辰宇所处的那间特护病房内，墙壁都是被那股强横霸道的气势震慑的惊裂，门板更是可怕的直接破碎。

　　“叶辰宇，怎么了？”

　　“小辰宇，怎么了？”

　　“老幺，发生什么事了？”

　　“……”

　　这样的动静太大，就在墙壁另一边的苏柳卿等7人皆是震惊无比，纷纷上前关切询问。

　　“我没事。”

　　此时，已经盘坐在地上的叶辰宇缓缓睁开了眼眸，站起了身来，一脸的尴尬：“我的实力虽然才恢复了一成，但是已经能够调动内气，不出半个月就能恢复到全盛状态。”

　　“不过，赤焰爆裂那一招也是我第一次施展，没想到副作用这么大，要重新打开丹田比想象中还困难的多，导致这特护病房……”

　　“没事，到时候该花多少钱赔就是了，只要你没事。”众人齐道。

　　叶辰宇哈哈大笑，医院这种严肃的地方果然不符合他放浪不羁的性格，看着众人道：“我现在可以出院了吧？”


第202章 雨婷的电话

　　尽管叶辰宇的精神面貌已经比3天前强了不少，不过众人本着为他好的心思，又劳驾了贺老贺知章和他的团队，为叶辰宇进行了一个全面的检查。

　　检查结果显示，叶辰宇的身体不但好，而且好的离谱，一拳打死一头牛几乎都不是什么问题，直是让贺知章感叹古武高手的神奇，非常干净利落的签了字。

　　军区医院外，一行8人。

　　4个大小美人儿各有千秋，形成一道美丽的风景线，而原本以帅锅自居的叶辰宇有些无语，施展焚天印一击后，都不用到理发店去理发，自己那头飘逸的头发已经‘香消玉殒’，和213号宿舍三个家伙站在一起，只能用‘形态各异’来形容，化身光头，映衬的如同美女配野兽的经典组合，直是让道临寺和皇御找到了成就感：哈哈哈，这下你小子总算和我们一样磕碜了吧？

　　兴奋劲儿十足的道临寺当即便提议：“苏老师和老幺劫后余生，所谓大难不死必有后福，我建议大家好好放松一下，找个地方庆祝庆祝怎么样？”

　　“好呀好呀！”

　　湛蓝顿时就扬起了手臂，一脸振奋道：“我要去酒吧泡帅哥。”

　　“小孩子家家的，泡什么帅哥？”

　　苏柳卿瞪眼，湛蓝立马就像打了霜的茄子焉了，也是奇怪，这女魔头天不怕地不怕，偏偏就怕苏柳卿和上官香香，对她们是一点脾气都没有。

　　不过，随后苏柳卿的话却依旧让小妮子欢呼鼓舞：“酒吧那种鱼龙混杂的地方就不用想了，毕竟现在处在敏感时期，对方的目的没有达到，指不定还会在暗处施展什么手段。庆祝的话，就选在紫罗兰餐厅吧，那里的环境、菜式和味道都不错。”

　　听到苏柳卿的话，叶辰宇和上官香香不由自主的对视了一眼，或许紫罗兰餐厅对于其他人来说只是一个消费和吃饭的场所，可是对于二人而言，那里却相当于定情的地方，更何况上一次才和王昌兴大打出手，并且华丽丽的逃了单，别说那里的负责人，即便是服务生都能将二人的面貌熟记吧？

　　上官香香的眼神就好像在说：叶辰宇，现在该怎么办？要是让柳卿姐她们知道，我和你逃过单，我会不会丢脸死了？

　　叶辰宇嘴角带着一抹笑意，用眼神回答：放心吧。你们可是华海市举手投足的顶尖贵族，就算紫罗兰的工作人员认出来了，碍于你们的身份也不敢多说一句话，除非那些人不想在华海市立足。开什么玩笑，富可敌国的上官世家堂堂千金大小姐逃单，说出去有几个人能信？

　　上官香香哭笑不得，也只有叶辰宇这家伙的想法才这么怪异和无赖，但是……对她胃口！

　　“……”

　　8个人，3辆豪车，一路疾驰，抵达紫罗兰餐厅。

　　“欢……欢迎光临。”

　　上官香香作为紫罗兰餐厅的至尊会员，这里的服务生眼里界还是有的，自然不敢多说什么，可是看着光头叶……嗯，光头的叶辰宇，眼眸中闪过一丝疑惑，顿时就意识到他就是前几天在餐厅里大打出手的活祖宗，浑身不由得一颤，怕的要命。

　　“你很害怕么？你在害怕什么？”

　　叶辰宇‘笑盈盈’的走到那个服务生的身边，‘轻轻地拍’了那人肩头一巴掌，淡淡问道。

　　怕？

　　何止是怕啊？

　　那次事件中，遭殃的可都是省城和华海市的顶尖公子哥，而眼前这家伙居然像是一个没事人一样，再度出现在紫罗兰餐厅，意味着什么？意味着人家的后台更硬，生怕叶辰宇这大灾星再度捣乱殃及池鱼，服务生说到底不过是为了混口饭吃的人，谁愿意招惹这种是是非非？

　　“不……不怕，您请。”

　　当然，这样的话，服务生是不敢说的，恭送叶辰宇等人进入VIP包间后，便是撒丫子狂奔开溜，火急火燎的通知了餐厅负责人：瘟神，又来了。

　　当负责人听闻不但叶辰宇来了，三大家族的三大千金小姐也来了，更不敢有任何懈怠，亲自出面缓和场面，好酒好菜招呼着，消费一律免单，更是懂得察言观色，对之前的事情绝口不提，极会做人。

　　“……”

　　“为苏老师、老幺劫后余生，干杯！”

　　“为大团圆大美满，干杯！”

　　“为钓鱼岛是华夏的，苍老师是世界的，干杯！”

　　“……”

　　“为岛国小电影，干杯！”

　　道临寺等三个无良的家伙吆喝了一声，叶辰宇连同四个女孩都别过了脸：我们不认识这三个牲口。

　　“叮铃铃……”

　　饭局气氛热烈，却正在这个时候，一道急促的手机铃声响起。

　　众人目光一对，苏柳卿掏出了手机，看了看手机上的号码，满脸迷惑，最终却还是接通了电话：“雨婷？”

　　苏柳卿更是疑惑道：“找我有什么事吗？”

　　张雨婷道：“柳卿，我手头上有一件案子，这件事情滋事重大，希望你能帮忙。”

　　“找我帮忙？”

　　苏柳卿愕然道：“我不过是一个考古系的讲师，还能帮你破案吗？”

　　张雨婷：“没错，这一次就需要你的专业知识。另外，除了你，请帮忙叫上叶辰宇，他是上面点名要求必须到场的人。地点在华夏大学校区西南侧，速来，这里还有很多事情需要处理，我先挂了，拜拜！”

　　说完话后，张雨婷挂断了电话。

　　“仙女姐姐，发生什么事了？”

　　叶辰宇也有些错愕，他又不能太直白的询问，要是让这些妞儿知道自己和张雨婷的暧昧关系，还不得把他生吞活剥了？

　　苏柳卿没有隐瞒，将事情说了一遍，道：“雨婷催的急，事情应该很重要。叶辰宇，你和我走一趟，回学校看看到底发生了什么事。”

　　“我们也要去。”

　　其他几个纷纷道。

　　苏柳卿站起身来，想了一下，点头道：“好吧，反正雨婷也没有说到底是什么事，我们收拾好东西，一块肉赶过去看看。”

　　饭才吃到一半，众人便是走人，火急火燎的奔向华夏大学。

　　到底，发生了什么？

　　“……”


第203章 古墓

　　华夏大学。

　　当叶辰宇一行八人赶到大学门口，便是见得一道道全副武装的民警、干警、乃至于特警里三层外三层的戒备得严严实实。

　　“同志，你好。”

　　苏柳卿走上前，看着一名级别最高的外围特警道：“我们是华兴区刑警大队队长张雨婷叫来的，请你们请示一下上级放行。”

　　“请等一等。”

　　特警队长环视了一下众人，这才打开对讲机说明了一下情况。

　　不多时，一道身影走了出来，并不是张雨婷，赫然乃是华兴区分局局长赵磊。

　　“赵叔！”

　　众女齐齐道。

　　见得人影，赵磊紧皱的眉宇中明显的露出如释重负的神情：“你们终于来了，来了就好。”

　　“赵叔，到底发生了什么事呀，这样兴师动众的？”

　　湛蓝就是一个天生的好奇宝宝，这一次警方的阵仗之大超乎预料，引发了她的浓厚兴趣。

　　赵磊为难道：“蓝蓝，不是赵叔不想告诉你，而是因为这件事兹事体大，上级已经严厉申明，不得外泄任何消息，否则别说我这个小小的分局局长，哪怕是省厅厅长都要严办。柳卿和叶辰宇和我来吧，至于你们……如果没有其他什么事情的话，请回去，就当是赵叔求你们了。”

　　众人愕然，到底发生了什么事，居然连省厅厅长这等干部一旦外泄消息都要严办？

　　苏柳卿虽然不在体制之内，但是偌大的苏家在体制内的人却是多如牛毛，她对这里面的规矩最清楚不过，抬头说道：“都听赵叔的。香香，你领着蓝蓝、雨珈，先不要回公寓，回苏荟会所等着我们，至于道临寺、皇御、蓝白，学校戒备这么森严你们显然是回不去的，若是没有地方去，暂时也到苏荟会所待着吧。”

　　“苏老师，你放心吧，我们一定不给你添乱。”

　　听到苏柳卿的话，道临寺三人就像是打了鸡血似的：苏荟会所是什么地方？整个在华海市生活的人都知道，那可是传说中美女如云的女儿国，从来就没有听说过对男人开放的记录，这一次无疑是破了先例，哪会不答应？

　　“……”

　　待到上官香香等人走后，在赵磊的带领下，叶辰宇和苏柳卿二人才被放行。

　　走进校区，二人才感觉到，这个夜晚的华夏大学校区内的戒备森严程度超乎想象，几乎是三步一岗十步一哨，全部真枪实弹不说，多数都是冲锋枪和步枪，更让人吐血的是，居然还开了数辆坦克和武装装甲车进来，这样的阵仗在华夏的建国史上怕都是头一遭，如何不让人惊骇？

　　走入西南角，也就是教师公寓后面的那座情侣山下，叶辰宇目光放远一看，便见到这个地方的防卫等级已然升级，全部都是军区的特种兵在戒备，其中一支力量正是当初‘绑架’了叶辰宇的剑龙特种大队的队员。

　　“好啊，踏破铁细纹无觅处，得来全不费工夫，我正愁找不到这些王八蛋呢，这样都能让我撞上，这次看老子不是玩死这群家伙。”

　　看到剑龙特种大队队长剑龙那张大黑脸，叶辰宇顿时就兴趣盎然了，挽起胳膊直是寻着剑龙特种大队所在的方向大步流星的走了过去，杀气腾腾。

　　剑龙特种大队那边，那个年龄尚小的队员舔舐着嘴角道：“队长，叶辰宇来报仇了，我……我们该咋办？听说这大爷挑了整个兽营，就连战神都不是他的对手，后来事情闹大了，还是兽王亲自出手才将他镇压了下来。你说，以我们的实力，是不是会被他完虐？”

　　“被他完虐不完虐我不知道，老子只知道，当初绑走他的时候我开枪打入他身体里的麻醉剂最多，以他的脾气，我一定是被血虐的一个。奶奶的，如果不是职责所在的话，我真想直接开溜，省得出洋相。”

　　说完话后，剑龙下意识的还是向后退了好几米：大爷，咱惹不起您还躲不起么？

　　“臭流氓，你想干什么？给我回来。我们回学校是有要紧事要办的，别给我添乱。”

　　叶辰宇煞气腾腾，直是让剑龙特种大队的人吓的心惊肉跳，但苏柳卿却是完全不受影响，也不知道其中的猫腻，只知道事情还没搞清楚这家伙就想给自己添乱，一把拧住了他的耳朵。

　　“咳咳，仙女姐姐，不带你这样的。”

　　叶辰宇恬着脸道：“我和那群特种兵非常熟悉，我失踪的一个月就是到特种部队训练去了，只是想叙叙旧而已。”

　　“骗鬼呢？你的眼神都能将人家生吞活剥了，还叙旧？我看是寻仇才对，不许胡闹。”

　　“那就先放过这群家伙了。”

　　叶辰宇悻悻然的收回了脚步，苏柳卿的话，他听。

　　一旁的赵磊却是看得冷汗直流，因为今天晚上的事情无比重大，他多多少少已经知道叶辰宇的身份很是不凡，甚至有可能完全凌驾在三大家族之上，完全就是一尊活祖宗，加上他本来的性格就是一个不让人省心，天不怕地步怕，在华海市待了半个月就进了几次局子，这种‘出勤率’实在让人目瞪口呆，只怕也只有苏柳卿才能将他降服。

　　难道，这就是所谓的一物降一物？

　　“……”

　　走到簇拥人员最多的地方，赫然发现就连华海市市局局长雷武也在其列，但他此时此刻却伫足在几个老年人身后，显然那几个老人乃是省上下来的。

　　除此之外，让苏柳卿惊愕的是，不但是华夏大学考古系的几名教授、副教授到了，就连京城几所成名已久的考古专家都在其列，正对着一处已经挖掘开来的地方指指点点，正在各抒己见。

　　“柳卿、叶辰宇，你们终于来了。”

　　人群中，张雨婷看到了二人，迅速迎了上来，迅速将二人向这批老人迅速介绍了一遍。

　　其中，一位国家考古研究所的老者，张老道：“客套话就不说了。小苏、小叶，你们两位年轻人来看看，这座古墓到底有何非凡之处？”

　　顺着张老视线所指，叶辰宇和苏柳卿对视一眼，纷纷朝着那处地方看去……


第204章 天宝火龙墓

　　在二人视线眼中，只见情侣山山角正前方已是被挖掘出一个高十米、宽达三十米左右的通道。

　　和许多古墓不同的是，这个古墓并不像电视和报纸里报道的地宫墓，整个墓地的建造反而是以山势作为承托建立起来，从里面洋溢出白皙光芒，几乎透明似的，就连地面的陈设、壁画、风水格局都能看得一清二楚。

　　苏柳卿愈看愈是颦眉紧锁，如此这般足足持续了小半个小时，又拾起古墓中挖掘的突然放在鼻尖嗅了嗅，这才退到了原来的位置。

　　“小苏，你有何想法？不妨说出来听听，别怕说错话，毕竟集思广益，更有助于学术的研究和讨论嘛。”张老道。

　　“既然张老都这么说了，那么柳卿就在诸位前辈面前板门弄斧了。”

　　苏柳卿抬起柔荑，指着整个古墓大观道：“古墓分很多种，一般都是平民、贵族、王侯以及帝王陵墓四大类，而整个古墓无论从建造面积、格局、气势以及壁画文呈来看，都是属于顶级陵墓。”

　　“但是，如果用皇家古墓来形容的话又不对，因为它的结构非常怪异，从目测的情况来看，似乎并没有前、中、后的地宫陵墓的特殊标志，反而更像是一个巨大地宫陵墓建筑群。”

　　“又因为它存在着天宝火龙琉璃顶这样的机关，那么我暂且就将这处古墓命名为天宝火龙墓，诸位前辈没有意见吧？”

　　张老和其他几位学术前辈对视了一眼，纷纷点头：“没有任何意见。”

　　苏柳卿继续道：“按照我的意见，这天宝火龙墓不应该以正常手段来开启，因为我隐隐有一种感觉，这个古墓比想象中还要复杂，但是未曾进入古墓中考察研究，我也不能说出一二，仅仅只能下这样一个结论才行。”

　　“果然是青出于蓝而胜于蓝啊，难怪整个南方的小伙子都心悦臣服的称呼你‘皇后’之美誉。”一个老者含笑道。

　　苏柳卿谦虚道：“潘老，你谬赞了，这样说的话，柳卿会很不好意思的。皇后，只不过是哗众取宠的一个外号当不得真。”

　　“丫头，潘老可是没有任何恭维你的意思啊。”

　　另外一名老者，陈老道：“原本有学打电话报警，说情侣山山脚横溢大片鲜血，怀疑有凶杀案发生，管辖这片区域的华兴区警方接到办案后，立即以张雨婷大队长为主的专案调查组，趁着国庆大假，华夏大学学生不多，便秘密潜入这里进行调查，却发现这座古墓已是被人掘出了一个高一米宽25米的墓口来。”

　　“那人跑的快，并没有抓到，不过很快他们就发现这里的蹊跷，似乎和墓穴有关，立即请示上级请求市文化局的同志帮忙，经过技术勘察后，确认了这里的确是一处古墓，为了以防盗墓者猖獗挖掘，立即采取措施，组织了专业人员进行挖掘，直到挖掘到现如今呈现在我们眼中的规模。”

　　“古怪的地方来了。”

　　“当挖掘到这种程度后，挖掘人员便发现，别说再向前推进一分，就连想从石壁上敲下一块石头都敲不动。”

　　“使出反常必有妖孽，最后文化局的人请来了施工队，大胆以挖掘机挖掘，却也是无法撼动分毫。”

　　“束手无策之后，便连续上报，最后引起了远在燕京的我们几个老家伙的注意，然后联系了几个华海市的考古好友一同前来，合计了一下，采取了一个更大胆的方法，那就是用武装坦克轰炸。”

　　“难道，连武装坦克的威力也无法撼动分毫吗？”苏柳卿已是嗅出了一丝味道。

　　“没错。”

　　陈老等人无奈道：“这处古墓的奇特之处就在这里，无论什么手段都无法动弹分毫，暂时却也没有察觉到任何危险，已经超过了我们的理解范围。当即，不得不继续上报，最后惊动了中央，而中央却不知道为何，突然召开了一个临时首脑会议，以我华夏最强的一个特殊部门的名义下达了新的指示。”

　　“指示就是，让我和叶辰宇前来？”苏柳卿道。

　　“没错！你这丫头，当真是聪明的可怕啊，只需要少许点拨，便能猜测出事情的来龙去脉。”

　　这个时候，苏柳卿才注意到，当目光接触到古墓后，叶辰宇端得是只字未言，仿佛突然沉静下来了一般，完全不符合他放荡不羁的性格。

　　“叶辰宇，怎么了？你是不是发现了什么？”

　　苏柳卿忍不住出声问道，她的心中已是生出了巨大的疑惑：华海市三大家族偏袒他，却不愿意说出叶辰宇的真实身份；莫名其妙失踪一个月，居然是送他到军队上去锻炼；而挖掘一座古墓，却要叫上叶辰宇这个名义上是考古系大一新生，可是连基础考古知识都不曾掌握的家伙，而且就连中央领导机构都知道他的存在，怎能让她心中不起疑？

　　叶辰宇的想法倒是没有苏柳卿那么复杂，这会儿居然沉浸在其中无法自拔，连她说的话都是未曾听清，眉头紧锁喃喃自语：“古怪，实在是太古怪了。按照道理来说，华海市我从来不曾踏足一步，为什么这座古墓给我一种非常熟悉的感觉，仿佛又回到雪山之上，庄严、威武、磅礴、古老、沧桑而又让人产生着一种不可抗拒的亲切感，就像是在召唤我的灵魂一样，让我体内的血液都在疯狂的热血沸腾？”

　　“什么？”

　　听到叶辰宇的话，众人齐齐震惊，带着不可思议的眼神看向他，就连苏柳卿都是惊愕不已：难道，这就是那个最强特殊部门强烈要求叶辰宇前来这里的原因吗？

　　“果然如我们所料。”

　　正在此时，一道清凉浑厚的声音响起，簇拥的人影分开，只见一道又一道的身影快速浮现在众人眼前。

　　这一次，苏柳卿彻底大惊失色。

　　“上官爷爷……”

　　“湛爷爷……”

　　“爷爷，为什么连你都在这里？”

　　“啊，二号首长爷爷，三号首长爷爷，你们怎么都来了？”

　　“……”

　　震惊，十足的震惊，泱泱华夏，站在权利顶点的大人物，一个接着一个现身，震骇了在场的所有人……


第205章 粉墨登场

　　超乎所有人的预料，随着苏柳卿一道道惊呼之声响起，一个个在华夏呼风唤雨的惊天大人物纷纷登场。

　　叶辰宇心中也是震骇无比。

　　顺着视线望去，只见那簇拥的大批人影中，为首之人神采奕奕，一袭复古唐装威严而儒雅，眼眸中闪烁着无穷的智慧，举手投足之间散发着一种让人亲近的另类上位者气息，虽然以前是在电视新闻、报纸上见过，但在现实里模样几乎没有任何变化，叶辰宇知道，此人便是华夏二号首长。

　　跟随在他身边，赫然是数名手握重兵军权的上将、中将，这其中就有华海市三大家族的老中一辈掌权者。

　　更是让叶辰宇想不到的是，不但是这些人来了，就连原本以为会分开多时的兽营的人都是一一浮现，带队的却并不是小舅子战神宋龙昊，也不是王后宋沛裴，居然乃是聚真期实力的兽王。

　　但纵然如此，他一眼就看出来，兽营取缔的只不过是剑龙等特种大队的防御戒备工作，核心防御的人他一个都不认识，更让叶辰宇感到奇怪的是，那统一雪青色打扮的男女，居然让他感觉不到零星半点的实力威压。

　　“沛裴，小舅子，你们怎么都来了？”

　　归根结蒂，叶辰宇从小在西岭雪山上长大，对于什么民族大义、国家重任完全没有任何概念，在他的眼中，只要自己的人过的好就比什么都好，在所有人惊愕的眼神当中，这厮直径就朝宋家两姐弟走了过去，直接华丽丽的将这批位高权重之人当作了空气。

　　兽营同样是突然接到军委的命令奔赴华海市。

　　宋沛裴自然知道自己的小男人就在这座城市，在临行出发的时候心中就在揣度任务结束之后，是不是向组织上，也就是干爷爷兽王请一个假，用一个惊喜的方式和叶辰宇见面，却是不曾想事情也超出她的预料，就像是事先约好了似的，居然就这么碰面了。

　　见得叶辰宇毫不顾忌，直接忽略了这些随便拉出来一个就能压的人喘不过气来的大佬，直径朝自己走来，宋沛裴都不知道该哭还是该笑，但是她是王后，聪明绝顶的王后，知道在这样的情况下万万不能装出一副冷漠到公事公办的样子，将叶辰宇的热情打入冰窟，在所有人的注视下，硬着头皮，在宋龙昊一阵坏笑下迎了上去。

　　但是，叶大虾生猛惯了，这样的风骚从来不曾改变过。

　　这厮哪管眼下是什么场合，他只知道一日不见如隔三秋，可是想死了这大美人，在宋沛裴尚且没有反应过来的情况下，一把将佳人揽在了怀里，强势的一塌糊涂。

　　宋沛裴的脸颊顿时就羞红了，虽然她对叶辰宇的长短一清二楚，叶辰宇对她的深浅同样知根知底，即便是在寻欢作乐的时候，做出一些羞人的姿势，至少没有其他人看见不是？可是眼下不同，国家领导人就在眼前，所谓大局为重，如果只知道儿女情长的秀恩爱，会不会太过分了一点？

　　不过，宋沛裴很快就发现，对于叶辰宇的举措，似乎那批大佬完全没有意见，神色中非但不曾反感，反而带着一种默许支持的意味，倒是让她迷糊了：难道连二号首长也对这家伙纵容到这种地步么？

　　“沛裴，你们怎么都来了？可把我想死了。来来来，给我亲一口。”

　　亲你妹啊！

　　宋沛裴都要哭了，却是硬着头皮和叶辰宇来了一个嘴碰嘴，旋即便将这小色狼推开，美眸一瞪，压低声音道：“虽然我想你，有一种把你就地正法了的冲动。但是眼下我们还有大事要做，就不能正经一点吗？你不要脸人家还要脸呢，给我安分一点。”

　　“那好，你说什么就是什么，可是必须答应我，这次任务执行完了，留在华海市玩一段时间再回去。兽营那个鸟不拉屎的地方压根儿就不是人待的，还是这花花绿绿的世界有意思多了。”

　　“臭小子，你说什么呢？”

　　兽王就不乐意了，什么叫做鸟不拉屎的地方？堂堂兽营，个个成员勇猛似兽，鸟屎拉不出来，兽粪总还能拉出来吧？

　　“哎呀，老爷子，你也来了啊。”

　　叶辰宇嘿嘿一笑，死猪不怕滚水烫：“我还以为你这辈子要老死在那破地方呢，没想到你这种顽固不化的老顽童还能到大城市来呼吸新鲜空气。放心，华海市是我的地盘，要是有哪个不开眼的家伙欺负了你，直接报我名字，在这地头上，就没咱摆不平的事。”

　　“……”众人狂晕。

　　就连苏柳卿都是一阵咪咪疼，对这家伙的极品程度无可奈何，但同时，她的目光已是和王后宋沛裴对上，她心细如发，看到叶辰宇和宋沛裴那般亲密的态度，仿佛有什么被夺走了似的，心里空荡荡的，隐隐作疼。

　　皇后VS王后，两个不同领域的天之娇女，又将摩擦出怎样的火花？

　　“叶辰宇，不许胡闹，还有这么多长辈在这里呢，你给我安分一点。”

　　或许是想宣扬自己的主权，素来与世无争，宛若天山雪莲傲立风雪中孤芳自赏的苏柳卿，罕见的强势出击，仿佛是在证明些什么。

　　果然，苏柳卿的话一出，叶辰宇顿时就不闹腾了，乖的跟那什么似的，就连宋沛裴都是嫉妒不已：这家伙，可从来都没有这么听过我的话。

　　“无妨，哈哈哈，无妨！”

　　杨玄赣却是神清气爽的哈哈大笑，他身为华夏二号人物，手中掌握的绝密资料比任何人都多，看着眼前生龙活虎的叶辰宇，心中掀起的惊涛骇浪的震骇远远比面部平静的神色更复杂：像，实在是太像了，无论是言行举止还是神态面貌，都与史料上所记载的老祖宗如出一辙啊！

　　“小家伙，我们终于见面了。”

　　在所有人更为诧异的目光中，杨玄赣主动向叶辰宇伸出了手。

　　“您好，首长辛苦了。”

　　叶辰宇同样错愕不已，握手之后，狗模狗样的行了一个军礼，行完之后才意识到自己压根儿就不是军人，一脸的尴尬，惹的那群大佬哈哈大笑。

　　能看见这家伙吃瘪，不容易。


第206章 异能研究总部

　　很快，所有人都察觉到，杨玄赣对叶辰宇有着超乎异常的热情，打断了秘书要代为介绍的心思，不厌其烦的将身边的所有人一一介绍给他认识。

　　直到介绍到最后一人，杨玄赣的声势才顿了顿，看着那名白袍老者，肃然起敬道：“这位老人家便是风老，风雪清，我华夏最神秘最强没有之一部门，异能研究指挥总部的负责人，那些白袍小将，尽皆是他培养出来的中坚力量。”

　　在叶辰宇眼中，只见这么老者白发银眉，长髯飘飘，肌肤端得是宛若羊脂白玉一般无懈可击，身上流露出来的风雅气息另类而别致，他的呼吸异常缓慢，一般的人根本就察觉不到，而他的目光似乎具有超强的穿透力，世间万物仿佛在他眼中都将无处遁形。

　　这是一个超级高手！

　　虽然内气尽失，但是这一点都不妨碍他的判断力，这是继老头子、兽王之后，第三个让叶辰宇感到无力反抗的存在，这也就意味着，他至少都有着聚真期的无匹势力。

　　“风老，您好！”

　　尽管叶辰宇行事素来独立特性狂妄不羁，不过骨子里却是尊敬任何一个比自己强大的存在，态度出奇的严谨。

　　“小家伙，不必客气。说到底，老朽与你颇有渊源，若是以主从之别来区分的话，你才是主，我才是从。”

　　对比杨玄赣的心理强烈波动，风雪清更甚。

　　想当年，天下第一族潇族纵横八荒六合，天上地下唯我独尊，风族老祖母风挽雪作为那个男人的唯一弟子，同样修得盖代实力，却因当年横变一切消失，至今不知死活无影无踪。

　　他苦心研究葬断修真能力，追溯先人失踪之谜，如今却有望寻到一个结果，这种灵魂上的兴奋和颤栗，任何人都是体会不到的。

　　可是，风雪清此言一出，除了知道这一真相的华夏领导层之外，别说其他人，就连异能研究指挥总部的那些白袍战将都是极不服气：这是哪里冒出来的愣头青，端得是让风老将自己贬低到这么卑微的身份地步？

　　“风老，我请求一战。”

　　当即，一个青年男子站了出来，他名颜如玉，一个非常妖娆有些女性化的名字，但他专攻水系异能，强大无匹，在整个异能研究指挥总部内都是屈指可数的高手，难逢敌手。

　　“退下。”

　　听到颜如玉的话，风雪清却是神色一冷，一声威吓便是威慑的颜如玉连退数米，脸色已是苍白无比。

　　“听不懂我说的话么？谁若是与叶辰宇过不去，便是和我过不去，谁敢动他，便先踩着我的尸首踏过去再说。”

　　轰！

　　风雪清此言一出，所有人更是震骇。

　　风雪清可是出了名的大公无私，虽然他的地位崇高，就连一号首长都是礼遇有佳，可是几十年来，却不曾听到他用职权为自己谋取零星半点的利益，如今他和叶辰宇才是第一次见面便如此强势维护，这是为了什么？

　　其他人想不通，叶辰宇更想不通。

　　异能研究指挥总部到底是啥玩意儿，他到现在还没闹明白，风雪清的身份意味着什么他也不清楚，但是他在这个老人家的眼眸中，分明看到一个人只有对情人才会流露出来的爱意，而这种‘爱意’直是让叶辰宇的背脊冷飕飕的，冷汗直冒：难道这老人家，有恋帅哥癖？

　　“那个……风老，其实你不必对我这么好的。你看我吧，虽然我承认我以前的确挺帅的，可是现在仅仅就是一个秃瓢，真心没啥相貌上的优势。如果你喜欢之前的我那一款的男人，我觉得刚才叫嚣那家伙就不错，要不你和他弄弄？我……我就不奉陪了。”

　　这都什么乱七八糟的东西？

　　风雪清同样气的哭笑不得，瞪眼道：“不许胡言乱语。我风雪清孑然一身，活了大半辈子，可不想晚节不保。”

　　声音一顿，风雪清的目光凝重看向天宝火龙墓，沉凝道：“若是老夫推测不差的话，只怕这座天宝墓的开启将有一个惊天秘密现世。”

　　“不过，根据你们所动用的手段分析来看，一般的常规手段显然无用。所幸，这种情况早已在老夫预料之中，地组，结阵试试，看能否将其强行轰开。”

　　“是，风老！”

　　随着风雪清声音落下，只听得整齐的娇声响起，九个白袍少女身形一跃，已是伫足在大墓之前。

　　“地支开灵阵！”

　　人影站定以后，九个少女同时低喝一声，只见她们双手齐齐一托，金、木、水、火、土、风、雨、雷、电，九大异能能量疾射而出，在半空中形成两道宛若化形期高手才能施展出来的巨手虚影，一道道磅礴的力量吹拂的空气都在颤栗，强势就要撕开天宝火龙墓。

　　“嗡！”

　　然而，诡异的一幕发生，感受到强大力量逼近，那被封禁的古墓，陡然爆射出一道强烈金光，自主的形成防御反击，直是照拂在九名少女身上，光芒激荡之间，已是震慑的连连暴退，气势一泻千里，地支开灵阵的威势瞬间就被土崩瓦解。

　　风雪清神色一变，再度大喝：“天组，结天象破灵阵。”

　　“是！”

　　“……”

　　“天象破灵阵！”

　　随着一声大喝，九名青年顿然浮现，如同方才那九名少女一样掌握着九大不同异能元素，威力至刚至猛，凝华出来的虚影宛若一柄开天神斧，一斧轰下，巨大的能量再度受到古墓金光反弹，九道人影顿然被轰飞，再度无功而返。

　　“结天干地支阵，列中宫，踏八极、踩玄门，再来！”

　　风雪清依旧不甘心，再度大喝。

　　那九男九女同样厉害无比，受到那等强势的威慑反弹，纵然是身体受损都是一声不吭，身形又是快速飞蹿，男女互相穿插，阴阳维系最完美的平衡，刚柔之力并济，那天干地支阵声威更显强盛，九彩光霞漫天翻飞，如鹰击长空、猛虎出笼，再度强行轰击而下。

　　“悾！”

　　却是听得天宝火龙墓中一道更强更猛的声势传出，18人再度齐齐被轰飞。

　　古墓，依旧纹丝不动。


第207章 天宝墓，开启！

　　好强大的阵法！

　　老头子所学驳杂，大有一种上知天文下知地理无一不精的感觉，阵法在华夏源远流长的文化长河中地位非同凡响，他受老头子倾囊相授，自然所知颇多。

　　从异能研究指挥总部这九男九女分别施展的“地支开灵阵”、“天象破灵阵”以及联手施展的‘天干地支阵’，那等磅礴的威势来看，叶辰宇就能感觉的出来，这其中任何阵法都不比一个化形期高手的全力一击差，甚至更强。

　　这冰山一角崭露出来的实力，便不难看出，异能研究指挥总部的整体实力之强，超乎人想象。

　　不过，让叶辰宇更为震惊的是，特别是那“天干地支阵”的威力，明显比自己全盛状态下的实力更强，却是半点都无法撼动天宝火龙墓，实在是匪夷所思。

　　这座古墓，太奇怪了。

　　“退下吧！”

　　良久，风雪清收回了眼神，淡淡说出三个字，所有人都没有看清他的身影到底是怎么移动的，下一次已是出现在天宝火龙墓的入口前，伸出手微微一放。

　　顿时，所有人便见得，那原本用肉眼看不见的禁止浮现在了视线之中，如同一层气泡隔膜一样，正是这个东西阻挡了打开古墓的进程。

　　“所有人后退300米，风老要出手了！”

　　异能研究指挥总部中，一名地位颇高的老者低喝一声，做出警示。

　　“仙女姐姐，张雨婷，我们退吧。”

　　宋沛裴作为兽营的负责人之一，为了全员的安全着想不可能和叶辰宇亲亲我我，而叶辰宇的心中也非常明白，比起那十八名男女来说，风老风雪清的实力不知道更强多少倍，一旦施展出绝强手段所产生的威力必然惊人，哪怕是激荡而起的气势都有可能将古武高手撕成碎片，绝非她们这样的普通人可以比拟……当然，某个家伙内气尽失，除了身体素质比一般人强悍之外，其实和普通人没有任何区别。

　　为了小命，走起。

　　“……”

　　300米开外的地方，人影攒动。

　　迅速拉开距离后，一袭白袍的风雪清在天宝火龙墓自身洋溢的强烈光泽下，更加彰显出他那如神的天人之姿，飘逸、震骇、强大，盖代无敌！

　　“战龙击！”

　　战龙击：传说此法乃是修真界中龙族死灵系才可修炼。

　　但日月更替，修真封禁，铁律尽除可修炼，人类修真者也可修炼。此法修炼到极致，幻化双龙为拳，死灵之力为臂，力大无穷，呈撕裂攻击状态，拥有者无与伦比的破甲之力。

　　当然，在21世纪的当代，修真界早已成为一个虚无缥缈的传说，达到聚真期的强者本就少之又少宛若凤毛麟角，平时更是不显山不露水皆是隐世高手，达到那等境界到底该如何凝聚真气增强实力，常人不得而知，但可以想象，绝非那般容易。

　　而想要将“战龙击”这种修真秘诀修炼到极致，穷其一生几乎都是不可能的事情。

　　但不可否认的是，它的威力的确强大。

　　在众人眼前，只见风雪清紧贴着封禁隔膜的双掌顿然划拳，随着源源不绝的真气自体内引动而出，攻击秘诀心法随之运转，一道道况若龙吟的澎湃之声便是一波一波的，接连不断的响起，达到最高点，更是高亢的爆出两道介乎于虚幻和真实之间的冲天巨龙，张牙舞爪，霸气横陈，释放出来的剧烈光芒刺目灼热的让人下意识的掩眸，睁不开眼来。

　　“去！”

　　旋即，风雪清足下一踏，爆喝一声，那两头霸气侧漏的巨龙带着玩命似的疯狂势头，直是朝天宝火龙墓入口疯狂撞击而起，明显的能感觉到，连那整座情侣山都在可怕的瑟瑟颤抖，大地都在发出滔滔不绝的嗡鸣。

　　“轰隆隆……”

　　但是，聚真期强者的全力霸道一击，结果却是超乎了所有人的预期。

　　只见风雪清的攻击才刚刚升起，天宝火龙墓的禁制便是被出发，和之前十八名男女的攻击不同，这一次古墓金光反击的速度更快，几乎是在风雪清攻势刚成的那一瞬间，反击就起，通天剧烈的爆裂声升起，风雪清的身形已是被轰飞，如柱狂喷的鲜血横撒当场，惊呆了在场的所有人。

　　这一切来的快去的更快，天宝火龙墓光芒尽皆收敛，依旧簇拥在那里，依旧仿佛人畜无害似的，却是让人更加感觉这座古墓的玄奇和诡异。

　　连一尊聚真期的盖代强者都无法破开，并且遭受那般重创，还有谁能将天宝火龙墓打开？

　　“风老，你没事吧？”

　　紧接着，一道道人影迅速围了上去，兽王更是大步流星上前将风雪清搀扶起来，手掌紧贴在他的背后快速灌注真气，修复他体内的伤势。

　　“兽王，不碍事。哈哈哈……”

　　不过一反常态的是，风雪清非但没有气馁，反而哈哈大笑。

　　“老不死的，你秀逗了吧？受了这么重的伤，还不碍事？笑个屁啊，失败乃是成功它妈的，大不了再来一次就是，何必这么沮丧？”

　　“我有什么好沮丧的？”

　　风雪清回头，目光热烈的注视着天宝火龙墓，眼神之中压抑不住的兴奋：“连老夫都轰不开的禁制，那就意味着至少是修真者布下的结界，这里很可能并非是一座古墓，而是一座修真者的洞府甚至是宫殿。史料有记载，当年老祖宗在华夏大学就读之时，曾组织了一个暗组，如果我猜的没错，这里就应该是当时暗组所在的暗殿。”

　　“什么？”

　　风雪清此话一出，那批位高权重的老者个个欣喜若狂，激动神色不曾有半点掩饰。

　　而对于叶辰宇等一无所知的人则是一头雾水：什么老祖，什么暗组，什么暗殿？这都是些什么玩意儿？

　　突然，风雪清一把拽住了叶辰宇的手，单手一拂，一道劲风扫过，叶辰宇还没明白到底发生了什么，只见自己手指已是被斩破，手指之上一道鲜血直朝禁制隔膜飞溅而去。

　　紧接着，奇异的事情发生了，只听得那轰隆隆的天摇地动的声势响起，天宝火龙墓强烈震动，禁制正在疯狂消退，隐隐中居然有了开启的迹象……


第208章 修真界遗址？

　　聚真期和化形期的绝对差别在哪里？

　　不只是体内内气提升到真气的质的飞跃，一脚已经跨入修真界大门，更重要的原因在于，据说化形期巅峰阶突破到聚真期，体内业火会对丹田形成自焚淬炼，抗不过去就意味着失败，灵台和识海封闭，这一辈子只能止步化形期巅峰阶，断送了仙缘，除非有着大机遇和大机缘。

　　但是，一踏突破后，实力便呈十倍、百倍增长，两大境界绝不可能同日而语。

　　“……”

　　这会儿，作为化形期的叶辰宇和聚真期的风雪清，两人之间的差距便是体现了出来，整个过程中，叶辰宇只能任由摆布，连半点反抗的能力都不曾，只能在目瞪口呆的情况下，眼睁睁的看着风雪清突然划破他的手指，一抹精血宛若离弦飞箭一般溅射而出，直朝天宝火龙墓封禁的隔膜上打出。

　　异变，就在这个时候升起。

　　只见，当叶辰宇的精血打在隔膜上之时，“嗡”地一道嗡鸣声音徐徐激荡开来，那道封禁之上仿佛有着一股莫名强大的吸力，原本分散开来的血滴骤然凝聚在一起，滋滋地声势传响，浓缩成精华，呈现出五彩斑斓之色，四射而开，仿若一张波澜壮阔的图画，剧烈的光芒直是将整个情侣衫都包裹在了其中，熠熠生辉。

　　“我靠，难道天宝火龙墓还带吸血的？”

　　震惊，何止是震惊？

　　叶辰宇原本还以为风雪清是在瞎搞，看到这样的画面，他哪里不明白，似乎自己体内的血液对这座玄奇古墓有着非常强烈的感应，似乎出动了更深层次的禁制，因为不但是他，所有人都感受的出来，这一次古墓封禁的力量并没有形成反弹，反而有种欢呼雀跃的感觉。

　　“吾有雄风，奥义翔龙，威慑天地，莫敢不从。”

　　陡然，一道冲天威吓爆起，自天宝火龙墓中爆喝而出。

　　“这……到底发生了什么事？”

　　旋即，叶辰宇就感受到，天宝火龙墓中，一道绝强的力量轰然爆发，形成一股锐不可当的吸力，紧拽着叶辰宇的身体就向古墓内疯狂拉扯。

　　“叶辰宇……”

　　“叶辰宇……”

　　原本苏柳卿、宋沛裴和张雨婷就距离叶辰宇所伫足的位置最近，眼见他的身体已是不由自主的呈现飞跃状态，就要被吸入天宝火龙墓之中，当即神情大变，下意识的去抓他的衣袖、手臂、腿。

　　“嗡！”

　　却是不曾想，那股力量实在是太强了，强大到让人心惊胆战根本就不可抗衡的地步，一男三女四道惊呼之声响起，化为四道星光斑点，迅速消失在了众人眼前，原来四人伫足的地面空空荡荡，仿佛四人从始至终就不曾出现过一样。

　　华夏大学西南角，迅速恢复了沉寂，就连被人工挖掘开来的泥土都是奇异的再度收敛起来，情侣山还是那座情侣山，从外部看完全看不到任何变化。

　　“……”

　　“风老，现在该当如何？”

　　这一幕来得太过离奇，震惊了所有了，颠覆了思想，迷乱了意志，迷雾丛生，让人百思不得其解，谁都不敢妄下结论。

　　而风雪清，毕竟对修真界之事研究了大半辈子，这等异变又是由他引发的，只能询问他。

　　听到话后，风雪清才从方才的震撼当中转醒过来，犹若失常一般又哭又笑，状态极其疯癫：“皇天不负有心人，天不负我啊。没想到能够在有生之年，找到潇族曾经活动痕迹的一处遗迹，实在是三生有幸。”

　　杨玄赣等核心领导人互相对视一眼，苏家老祖宗苏夸父、上官家族老祖宗上官猛、湛家老祖宗湛魏元、兽王等人皆是震惊无比：“风老，此话当真？”

　　“绝不会错。”

　　风雪清斩钉截铁，看着恢复如初的情侣山神色肃穆：“潇族乃是天上地下第一族，任何一个种族都要臣服在其锋芒之下，特别是老祖宗盘宇武帝叶寒逆天而伐，成其盘宇纪元之后，更是统治了整整一个纪元。”

　　“或许纪元的年轮你们不能理解到底能达到多久，简单来说和我们所处的这个位面时间完全不同，纵然我们所处的这个空间只过去一个呼吸的时间，在另外的位面或许已经过去了万万年都有可能。”

　　“纪元，也就意味着无穷无尽的岁月。”

　　“能够统治这等时间长河的第一族，自是心高气傲，就算是留下禁制、秘地、遗迹，手段通天的必是超乎常人想象，至少现代没有任何人能够破开，唯独潇族一脉相承的血脉才能起到交相呼应的作用，破开禁制进入其中反而轻而易举。”

　　“故此，我可以断定，这里就是潇族留下的一处遗迹。”

　　毕竟自己宝贝孙女也被禁制吸纳了进去，苏夸父问：“风老，虽说可以断定此地乃是潇族留下的手笔，可是岁月更替，日转星移，遗迹之内的情况谁都不清楚，四个孩子是否会有危险？”

　　“这就难说了。”

　　风雪清神色顿然沉凝下来，沉声道：“现如今，我们所能做的，仅仅只能是在这里等待结果，到底有什么造化，只能……看运气。”

　　听到风雪清的话，众人原本振奋的神色顿时难堪起来：看运气？这得要多好的运气才行？

　　“……”

　　天宝火龙墓内。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　一道道鬼哭狼嚎的声音传出，经久不衰。

　　苏柳卿、宋沛裴、张雨婷三女对视一看，看向躺在地上抱着头打滚的叶辰宇就是一阵无语，娇喝道：“鬼叫什么呀？没被这里的环境吓死都能被你的声音吓死了。”

　　“废话，我都要死了还不让我叫啊？风老可是把我害苦了，我还没娶媳妇儿，我还没牛叉轰轰的带着一大群娇妻回雪山上炫耀就要死了，我不甘心……呃，为什么你们一点都不慌张？”

　　丢人丢到家了的叶辰宇这才意识到不对，从地面上坐起来一看，别说三女，即便是自己都完好无损。

　　悻悻然从地上站起来，放眼一看，叶辰宇顿时惊滞，震喝出声：“难道，这里真的是修真界遗址？”


第209章 封禁之地

　　一男三女，寻眼而望，尽皆目瞪口呆，哪怕是见惯了西岭雪山白雪皑皑、日月同辉、银川天坠、九天倒悬磅礴气势的叶辰宇也是如此。

　　如果说，西岭雪山早已形成巍峨雄浑之势的话，这个地方则是飞扬、跋扈、张狂、霸道而威严。

　　地，不是地，是一朵朵九彩祥云；天，不是天，是一寸寸福泽润土；画不是画，仿若是活过来的图腾；墙壁也不是墙壁，反而像一道道威严足足的人影，霸道无双的甲士兵尉横林其间，让人喘不过气来。

　　和外面目睹的景致完全不一样，这是一个自成一脉的巨大空间，座椅、案板、文书、陶罐器具，皆是存在了不知道多少个年代，偏偏一尘不染，仿佛日日夜夜每时每刻都有人亲手擦拭一样。

　　叮咚的溪泉声从远处传来，迎着的是一抹抹透人心脾的清风，徐徐袭来，让人心旷神怡。

　　这是怎样的一副巧夺天工？

　　“这，还是古墓吗？”

　　半晌，叶辰宇咧了咧嘴，叹为观止之处，心中无限震动，这个地方，可远比那故宫、白宫之流的世界名胜之地更加震骇人心，它似乎并不该出现在这世间，而应该是那所谓的飘渺虚无的仙界，或许也只有那种地方才能真正陪衬出它的与众不同。

　　“不是古墓，应该是一座……或许无数座结构相连的宫殿。”

　　苏柳卿号称皇后，自是有着过人的心理素质，加上她本身就是华夏大学考古系的讲师，大一的考古导师，在这方面能力卓尔不凡之处是必然的，虽然她的心中同样震骇，但还保持着一分警醒和三分理智，并没有彻底迷茫。

　　她拾起不远处的陶瓷、古玩、兵刃，细细的观察了半晌，嗅了又嗅、闻了又闻，最后才道：“这些东西，应该不是古代冶炼技术水平就能达到的独具匠心，我只能大胆推测，这些都是传说中的修真者、仙人炼制的物件，至于是不是法器法宝就不得而知了。”

　　同样，叶辰宇对这些东西的理解能力更不弱，他号称诗词歌赋琴棋书画样样精通，古玩赌玉刀剑枪戟样样拿手，绝非虚言，按照老头子的话来说就是……就算你是一头猪，老子也要将你打造成天底下最聪明的那一头。

　　诚然，叶辰宇不笨，反而非常聪明。

　　苏柳卿会的手法他都会，而苏柳卿不会的手法他更是知道不少，体内那残存的内气运转，依附到这些器具之上，并未形成任何感应，道：“没错，应该只是一些普通的日常用具。”

　　“不过……”

　　他乃是化形期高阶的高手，一旦突破到化形期巅峰阶，距离聚真期便只有一步之遥，他深知达到那等层次的存在，事实上就能称之为聚真期，譬如老头子，他从小到大基本上就没有见到他吃过任何食物，当即他便提出了疑惑：“一个古武高手，达到聚真期后，便可不食五谷不进杂粮，只需要少许清水就能保持旺盛精力存活。”

　　“而这天宝火龙墓存在的时间明显不短，能够建造出这般鬼斧神工杰作的存在，如果没有天人手段打死我都不信，只怕修真实力远远超过聚真期也不一定。仙女姐姐，试问，到了那等程度的高手，还需要这些日常生活器具吗？”

　　“这……”

　　苏柳卿黛眉微皱，半晌才点了点头：“你说的没错。”

　　“不过，我们对这里的一切知之甚少，一切还不能妄下定论，先查探一下环境再说吧，或许有什么新的发现也不一定。”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　在考古方面，无论是宋沛裴还是张雨婷都知道，至少在四个人当中苏柳卿才是真正的权威，对于她的这个提议都没有任何意见。

　　“等一等。”

　　三女正要上路查探，叶辰宇却是出了声。

　　随后，在三女注视的目光当中，只见这个家伙脱了外套，平摊的铺垫在地上，随后将这宫殿内一切譬如弯、盘、碟、酒杯等小型物件齐齐放在衣服上，见装不下后才打了一个死结扛在肩头，一副心满意足的样子：“走吧！”

　　“叶辰宇，你在做什么？”三女齐声问道，百思不得其解。

　　叶辰宇白眼一翻，像是看白痴一样看着三女道：“你们都是家产不菲地位非凡的千金大小姐，从小到大都过着衣来伸手饭来张口锦衣玉食的生活。”

　　“我可不同，在下山之前连啥玩意儿叫做RMB都不知道，活脱脱的穷光蛋一个。”

　　“虽然我在华海市生活的时间，加起来都还不到一个月，但是我已经体会到一点……钱不是万能的，没有钱是万万不能的，有钱的才是大爷。”

　　“你们想想，这些东西算不算古玩？那必须的对不对？而且年代只怕长到让人膛目结舌的地步，这东西要是拿去拍卖的话，咱不就一夜暴富了？”

　　“喂喂喂，我说你们那是什么表情？嫌弃我？奶奶的，你们要知道，身为一家之主，赚钱那是相当的不容易，要是没钱的话我以后怎么养你们？再说了，让我偶尔过一过暴发户的瘾就这么不乐意？”

　　“……”

　　三女都懒得理会这个欠扁的家伙：大爷，拜托您了。这里到底是什么地方没人知道，到底有没有危险没人知道，到底要用什么办法出去更不知道。起码，就算你想一夜暴富，也要等到找到关键原因再说吧？要是真出不去了，您老人家能抱着那些东西当饭吃么？

　　还有，谁要你养了？

　　三女都是一阵无语，这家伙难道就不知道‘恐惧’和‘紧张’这四个字是怎么写的吗？

　　不过，三女最终还是等叶辰宇收拾好一切后，这才结伴而行齐齐上路，顺着那清风吹拂，溪泉叮咚作响之声传来的地方一路寻去。

　　“踏踏踏……”

　　这个地方无比静谧，只有四人沙沙的脚步声，走出这个被拉扯进来的房间，穿过一条约莫百米长廊，眼前的视线顿然开阔起来，而这一望，四人又是一阵目瞪口呆……


第210章 睡美人

　　天宝火龙墓外。

　　以杨玄赣、风雪清、兽王、华海市三大家族老祖宗为首的领导高层，已是下了死命令，抽调华海市五个大区能够调配的所有警力，更是从大军区直接调了三个主力团，将华夏大学全面封锁，谢绝任何记者采访，防备的滴水不漏。

　　而在华夏大学之外，一处高楼大厦上，数道人影齐齐簇拥，不断的用夜视镜查探西南角一方的情报。

　　“可恶。”

　　其中一个人冷哼一声道：“我苦心潜入华夏大学，终于挖掘出这个惊天秘密，有可能获得长生不死的秘诀，却是未曾想到那股禁制如此厉害，无论用什么手段都无法攻破，反而受了极重的内伤，却便宜了这些人。”

　　一个雄伟老者目光如炬：“我看未必。”

　　那人惊异一声，道：“兰老，何出此言？”

　　那个叫做兰老的老者道：“即便得到了，也要有名享才行。天下奇宝能者居之，修真界并非不存在，只是因为太多太多的武者没有达到那个高度并不知晓罢了。华夏大学如此异象，怕是早就惊动了天南地北的高手，不出所料的话，正在朝这里赶来也不一定。”

　　“这样的话，我等岂不是心机更加白费，给他人做了嫁衣？”

　　“怎么可能？我西昆仑想要得到的东西，既然已经吃到了嘴里，焉有吐出去的道理？”

　　那兰老道：“我已经向宗门发出信号，此事滋事甚大，掌门必是会派遣精兵强将赶来，指不定他亲自前来也有可能。所谓螳螂捕蝉黄雀在后，尽管让这些人争斗就是，最后我们再来一个鹬蚌相争渔翁得利，省事又省力，何乐而不为？”

　　听到老者的话，那人眉宇间的戾气更为浓郁，杀气磅礴：“没错，这一次最好让这些人争的头破血流，全部玩完最好。特别是叶辰宇那小杂种，端得是敢强踩我一头，此仇不报非君子，没想到他不但能够打败王西潭，更是开启密藏的关键，此人若是不除，日后必是心腹大患。”

　　兰老压低声音，以自己才能听清的语气道：“怕是没有这么简单啊。叶家？当真是叶家么？我看未必……”

　　“……”

　　天宝火龙墓内。

　　走过百米长廊后，叶辰宇等一男三女的视线豁然开朗。

　　“啊！”

　　一道尖叫声起，纵然是走在前方，胆大包天的张雨婷都是吓了个半死，因为顺着她的视线看去，只见这是一条更显巍峨，宛若城池的通道，在通道的两侧，每间隔大约三米左右，便悬浮着盔甲长枪，冥莹之光闪烁，就像伫足着枪兵甲胄活着一般，散发着一股股森寒的气息。

　　之前，张雨婷的身体就是不小心碰触到了甲胄之上，那股寒意迅速从头顶传遍全身，让她感觉仿佛被致命的敌人所注视一样，心里直发毛。

　　“别怕，我会保护你们。”

　　作为男人，更是在场的唯一一个男人，叶辰宇果断的站了出来，抬眼望向远方，发现像这样悬浮的兵甲甲胄非常多，但他的神识里感觉不到一点生气，更感觉不到半点杀机，心中的警惕才稍稍放松了一些，宋沛裴有着内劲外放的实力，担当了断后的任务，苏柳卿和张雨婷的格斗能力虽然都不差，不过也仅仅只能对付普通人，为了以防万一，则是走在了中间。

　　很快，四人便意识到，这个玄奇神秘的封禁之地比想象中还要大，悬浮的枪兵甲胄只不是一个开始，随后的路程中，长戟、刀斧、驽、弓箭、战马、异兽甲胄……等等，纷纷陈列当下，战斗种类之多让人叹为观止，如同那秦始皇陵兵马俑一般，俨然如同一个小型的地下战斗之国。

　　不过，这种震撼久了，也就麻木了，就连一直提心吊胆的三女都有些熟视无睹的意味。

　　“看，那是什么？”

　　步伐一顿，宋沛裴突然指着12点钟方向说道。

　　顺着她的视线看去，只见一座巍峨的宫殿大门出现在众人眼前。

　　这座宫门宽达百丈，高耸入云，氤氲霭霭，紫气环绕；宫殿两侧，左侧异兽头像鸡，颔像燕，颈像蛇，胸象鸿，尾像鱼，与传说中凤凰无异；右侧异兽样貌大致类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛发，双目明亮有神，额有一只黑黝锋芒独角，名曰獬豸獬豸

　　这两头巨兽根据目测均高过百丈，硕大无比，虽然是死物，但依旧气势磅礴，让人望而生畏。

　　“小男人，我们要不要进去看一看？”

　　这里的一切实在是太震撼人心了，可人心都是得不到满足的，更何况还是天性就好奇心颇重的女孩子？

　　被说宋沛裴，就连苏柳卿和张雨迦都是一副跃跃欲试的样子。

　　前者自是因为想要考古，为自己的专业学术收集更多有力的资料，累积更多的经验，至于张雨迦，这暴力警花纯粹就是一打酱油的，所谓内行看门道外行看热闹，指的就是她这类。

　　“走。”

　　叶辰宇废话不多，继续在前面带路，别说三个女孩子，就连他同样也是好奇无比，他也想知道，这个已经颠覆了四人思想的地方，到底还能带来多少震骇。

　　“……”

　　穿过冲天巨门，走入其宫殿之内，那等琼楼玉宇的磅礴，以及形体姿态千奇百怪，连名字都叫不出来的异兽都是被四人忽略掉了。

　　因为，才进入这无名宫殿内部，一道灼目的光芒便是从宫殿正前方的位置传出，吸引了四人的注意力。

　　在四人眼中，只见那处地方悬浮着一副冰晶长棺，晶莹剔透，温泽如玉，最吸引人的莫过于冰棺之中躺着的那道人影，她长发飘飘随风飘扬，白皙如玉的肌肤遮掩在朦胧的轻纱白衣之间，神态安详而宁静。

　　完美似乎并不能够真切的形容她，只因为她的面貌呈现出朦胧的美态，让人看不清楚她到底长什么模样，但那股淡淡沁入人心的感觉直是让人觉得她的美无懈可击。

　　叶辰宇舔了舔唇角，发现自己只是远远的凝视着那道身影，都有种窒息的感觉：“难道，那就是仙女？”


第211章 复活？

　　“不许这么看着她。”

　　看着叶辰宇色眯眯一副痴迷的样子，张雨婷有些吃味的在他的腰上就是用力一拧。

　　别说张雨婷，就连苏柳卿和宋沛裴的眼神中都有些黯然，同为绝色美人儿，同样是含着金勺长大，宛若众星拱月一般长大，同样名动大江南北，一个被誉为‘皇后’，一个有着‘王后’的美名，但和那个沉睡着是睡美人儿相比，却是不由自主的升起一股无力反抗的念头。

　　无论是容貌，还是气质，都是如此。

　　“我哪有怎样看着她？”

　　叶辰宇那叫一个委屈，指着自己的眼眸道：“难道你们就没有看到我眼睛里面，写着‘警惕’两个字？”

　　“没看见。”三女异口同声。

　　倍受打击的叶辰宇一阵崩溃，身形挺立得笔直，指着周遭那一个个庞然大物道：“你们还没有发现古怪的地方？”

　　“我们一路走来，所到之处皆是死物、器皿、悬浮甲胄以及各式各样体态庞大气势威严的雕塑，自成一方世界，但唯独欠缺的便是活物。而眼下，这个躺在水晶棺里的女子，怎么看怎么都给我一种存活着，只不过是在沉睡的存在，难道这一点都不奇怪？”

　　“是啊！”

　　听得叶辰宇的话，三女幡然醒悟，心中顿然惊醒。

　　的确，那个睡美人的美貌实在美得让人无法抗拒，可怕的勾动了三女的嫉妒之心，险些迷失在了其中。

　　关于这一点倒是奇怪，叶辰宇可是不折不扣的大流氓，按照寻常道理来说，这家伙应该沉迷在其中才对，偏偏他不但没有迷恋，反而比三女都还要惊觉，难道说，这个沉睡着的睡美人，只对女性有着独特的蛊惑能力？

　　当即，四人便更加小心翼翼，一步一步走入这无名而巍峨的宫殿之中。

　　不过，事情和叶辰宇心中的警惕完全不对路，将整个宫殿查探完之后都未曾遭遇到任何危险，这个独立的世界静谧的只能听到四人发出的声音，万物仿佛早已死去了一般，当真和兵马俑没有太大的本质上的区别。

　　在这其中，苏柳卿试图掏出手机拍摄下这震撼人心的一幕幕，却是发现手机无法开启，随后叶辰宇等三人也如法炮制的实验了一下，发现结果都是如此，不难看出这里的禁制的确可怕，并且关于这里的一切，不想外泄到外界。

　　最终，四人围在了那水晶宫之前，神色无比凝重。

　　叶辰宇的神情难看，率先开口道：“我已经将整座宫殿查探完了，并没有发现任何好开启出口的机关。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　“……”

　　叶辰宇的目光不由自主的放在了水晶棺上，皱眉道：“难道，关于这个封禁之地的秘密、关于这里的来历，关于如何从这里出去的方法，全在她的身上？”

　　“极有可能！”

　　苏柳卿目光如炬道：“一般来说，古墓构造的机关分明暗两种。明处的机关便如电视里演绎的那样，一副碗、一盏灯，按照一定规律扭动便会出动；而暗处的机关例如暗格、暗箭之类，需要特殊的方法才能触动和开启的才算。”

　　“而这个地方明显和古墓不同，如果当真是修真者留下的洞府的话，极有可能这个女孩子就是洞府的主人。”

　　“按照这个逻辑理论来推算，这个女孩子便极有可能是一名强大的修真者，而修真者宛若仙人那般，据说移山填海、遮天蔽日都是易如反掌，拥有真正通神的能力，怕是没有得到她的允许，纵然我们绞尽脑汁也不可能出得去吧？”

　　听完苏柳卿的话，众人都是沉默了下来，而一直在冥思苦想的张雨婷眼前陡然一亮，看向叶辰宇道：“臭流氓，之前在天宝火龙墓外面，你不是在喃喃自语，说这个古怪的地方给你一种极其亲切的感觉吗？”

　　叶辰宇心头一怔，脑海中豁然一片开朗：“没错。”

　　“之前这宫殿内的一切，实在太过震撼人心，让我连连赞叹，倒是忽略了最重要的一点。你这么一说我才发现，这种感觉在这座宫殿里更为强烈，特别是看着这个睡美人的时候，这种感觉更是涌上心来，那是一种……仿佛亲人在注视着呵护着我的意味。”

　　“雨婷，我懂你的意思了。”

　　“你的意思是说，如果真的是这样的话，或许我才是真正的关键，或许是我要做出某种动作，正如仙女姐姐说的那样，去触碰一个开启机关的禁制？”

　　“等一等……”

　　说到这里，不但是三个大小美女，就连叶辰宇自身都是想到了最关键的一点，仿佛约好了似的，异口同声：“血液？！”

　　“没错，或许用你的鲜血，滴在这水晶棺之上，会发生什么离奇的事情也不一定。”苏柳卿斩钉截铁道。

　　“好。”

　　叶辰宇咬牙道：“反正现在无计可施，这个把握最大的办法姑且一试也不是问题。”

　　“不过，这一切都只是我们的推论，事实到底如何谁都不知道，绝不能掉以轻心。这样，为了以防万一，你们尽皆站在我的身后，就算出了什么事我还可以抵挡，若是连我都抵挡不住的话，你们……你们也抵挡不住，咱们只能做亡命鸳鸯了。嘿嘿，能和三个百媚千娇的大美女一块儿死，也不算亏！”

　　“……”三女一阵无语：都什么时候了你还有心思开玩笑？

　　虽是如此，但三女还是依言站在了叶辰宇的身后，同样做出了防御的姿态。

　　随后，叶辰宇深吸一口气，右手一拂，薄翼赤影已是出现在了手指之间，对着左手手指轻轻一划，一抹鲜血便是横溢而出。

　　叶辰宇手指高抬，数滴鲜血滴落在了水晶棺一角。

　　“悾悾悾……”

　　果不其然，鲜血才刚刚滴落，那水晶棺顿然发出强烈的感应，形成一股延绵不绝的钟鸣波动，“噗”的一声，十彩光华尽皆绽放，只见那水晶棺正在迅速笑容，连带着整个殿宇都在强烈颤抖，不但是睡美人，就连那一头头雕塑巨兽、兵甲甲胄都在重塑金身，仿佛要活过来一样。

　　这是，要集体复活吗？


第212章 无双

　　十彩光芒激荡万千，一股至强至猛的至尊力量充斥在整个空间结界，产生着强烈的激撞。

　　“唯我独尊！”

　　当光芒冲击到沸点之时，一道天籁娇喝之声突然从水晶棺木当中传出。

　　“小心！”

　　听得那道让人无从抗拒的声音，叶辰宇的神情顿然惊变，因为他能感觉的出来，那股力量不是兽王和风雪清可以比拟，就连在他心目中高高在上的老头子只怕也不及千万一，当即便是护在苏柳卿等三女身前，快速远离水晶棺所在的位置。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　“唯我独尊”四个字，对于这个光怪离奇的特殊空间结界，仿佛就是一个信号一般，就在叶辰宇四人暴退之时，一道道宛若来自远古的兽啸之声此起彼伏的响起，磅礴的气势四散开来，震耳欲聋。

　　首先，叶辰宇等人之前经过的地方，从悬浮着的长枪甲胄开始出现异变，一道道威猛刚强的人影似乎原本就存在其中一样，恢复了真身。

　　紧接着，便是剑士、刀斧手、戟兵、弓弩手、战甲骑兵……等等，一道道人影快速浮现。

　　然后，便是无名宫殿两侧的凤凰和獬豸两大巨兽复苏，前者飞跃长空，口中喷出一道道焚烧的真焰烈火，双翅一震，拍击天地，激荡出飓风，昏天暗地；獬豸更显魁梧，单足一跺地动山摇，一声嘶吼惊天慑地，杀气漫天，很是威严。

　　最是让叶辰宇等四人惊骇的在于，这无名宫殿内的形态各异的巨兽，显然要比宫殿之外的异兽、兵甲强悍十倍百倍，苏醒之后狂妄不羁，电闪雷鸣交织、风雪冰霜环绕、火海刀山齐出，一个比一个强悍，一个比一个霸道，一个更比一个杀气腾腾。

　　这个时候，叶辰宇等人无疑是在夹缝中生存，仿若波涛汹涌的大海中漂浮的一叶扁舟岌岌可危，无奈之下只得躲在一个体型硕大无比，叫不出来名字的玄龟身下，借助那防御力惊人的龟身才堪堪躲过一劫。

　　“这……这到底是怎么回事，这里到底是什么鬼地方？”

　　张雨婷说到底也不过是一个市分局的刑警大队长，眼下这番异象，远远比什么好莱坞科幻大片还要震骇人心，彻底颠覆了思想。

　　这座殿宇到底是怎么回事？

　　这些复活的兵甲是怎么回事？

　　这些叫不出来体型却一个比一个更加雄伟的怪兽又是怎么回事？

　　见过能喷火的蛇，能飞的银狼，能跳舞的猴子，能释放出雷电的鸭子，能够呼风唤雨的猪么？

　　这样的画面，别说以前没有见过，根本连想都没有想过，眼下却是活生生的出现在了自己的眼前，谁的心里能够承受？

　　“不要慌张，我们躲在这大乌龟下面暂时不会有什么事。难道你们没有看出来么？虽然这些不知道什么叫什么名字的怪玩意儿复活过后，个个周身流露出来的戾气无限重，频频发出稀奇古怪的各种攻击，炫耀自己的实力，事实上对整个殿宇并没有形成任何破坏。”

　　“与其说它们是在彰显自己的霸道，不如说是在熟练的进行着什么，就像我们人类过春节释放烟花爆竹一样，在欢庆的迎接。”

　　叶辰宇知道，作为在场的唯一一个男人，若是连自己都无法保持镇定的话，三女更会不堪的全盘崩溃，只怕到时候连什么事情都还没有闹明白，所有人都被活活的吓死了。

　　当然，在之前叶辰宇的成长经历和生存环境和三女都大不一样，在西岭雪山上的妖兽也有着这种古怪的能力，只不过体型没有这般巨大，威力和释放出来没有这么强烈罢了。

　　在愈是冷静的情况下，叶辰宇的思绪转动的更快，指着水晶棺的方向：“你们看，无论这些异兽怎么咆哮宣泄，都不敢靠近水晶棺，所释放出来的力量同样不敢轰击在那里，也就是说，水晶棺内的睡美人能够对这些异兽形成威慑，甚至根本就是它们的首领，我们静观其变。”

　　叶辰宇的话，果然在这样的情况下起到了镇定人心的作用，三女顺着他的视线看去，只见叶辰宇的血液依旧依附在水晶棺上，不过此时已经迅速的蔓延看来，仿佛活了一样，勾勒出一副况若人体经脉的图腾，晶莹剔透，让人惊叹。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　异变再度横生，在水晶棺之前，三道轻吟之声陡然响起，无尽光耀之中，三道人影突兀的出现在了四人视线之中。

　　这三个人，皆是身着黄金蟒袍，头戴真龙皇冠，足踏琉璃长靴，身上以此配着刀、剑、枪三柄释放出来无上霸道的气息，宛若帝王一样高傲而立。

　　骤然之间，三人同时睁眼双眸，光耀万丈，一时之间原本躁动不安的异兽、兵甲归于平静，颤巍巍的匍匐而下，原本还昏天暗地的殿宇骤然一片死寂。

　　“参见毁狱帝！”

　　“参见毁狱皇！”

　　“参见毁狱王！”

　　“……”

　　这些异兽耳能听，口能言，齐齐大喝的声音之下，已是彰显出三人身份。

　　那三人对视了一眼，仿佛对叶辰宇等存在的四人熟视无睹，高傲的不屑一顾，转过头，齐刷刷的单膝跪地，神态无比尊敬，暴喝而起。

　　“毁狱帝恭请毁狱天后大人出世！”

　　“毁狱皇恭请毁狱天后大人出世！”

　　“毁狱王恭请毁狱天后大人出世！”

　　紧跟着，那无数异兽、兵甲同时大喝：“毁狱军团恭请毁狱天后大人出世！”

　　声音激荡撞击，一浪高过一浪，一波强过一波，此起彼伏经久不衰，那股天下霸者唯我独尊的气势，直是刺激的叶辰宇热血沸腾，身为男儿身，哪一个不想天下无敌，有朝一日君临天下，让天地万物膜拜？

　　“好强烈的气势。”

　　苏柳卿神色惊艳，由衷赞叹。

　　宋佩裴：“目睹到眼前这一幕，哪怕是就这样死了都可以瞑目了。”

　　“是啊，太不可思议的，这些人难道来自洪荒太古吗？”张雨婷发出了疑问。


第213章 毁狱殿

　　“恭请毁狱天后大人出世！”

　　声威震天，徐徐浩荡，王者臣服，霸者信服，帝者叩首，这是何等磅礴凌厉的威势，直是要叫这天地都颤栗、胆怯、畏惧。

　　“轰！”

　　水晶棺，光芒再度激荡开来，赤、红、黄、绿、蓝、靛、紫、黑、白、灰，共计十彩流光闪耀，灼热的让人睁不开眼来，强烈的气势一度攀升，大有一种要将这无名殿宇都压下的势头。

　　剧烈的震动声响中，水晶棺蓄积的力量达到了顶点，陡然爆裂开来，化为了漫天的雪花。

　　雪花？

　　的确是雪花，那一朵朵雪花仿若樱花一般烂漫，暗含着一股股透人心脾的芬芳，五彩斑斓。

　　旋即在叶辰宇、苏柳卿、宋沛裴和张雨迦那惊艳呆滞的目光注视下，沉睡着的美人儿身形悬浮在半空中，突然睁开了眼眸，那一眼万年的风情展露其间，让人无可自拔。

　　旋即，她的轻纱长袍一拂，一股股暖风吹撩，无名宫殿的正前方，那块大的出奇的额匾发出咔嚓声响，“毁狱殿”三个苍劲有力的字体浮现而出，绽放出道道光芒，威严昂然。

　　紧接着，在宫殿的正上方，浮现出一头龙身蛇鳞虎面狮身的冲天异兽，这睡美人盈盈而落，正好落在那异兽背部，活脱脱的一副“美女与野兽”图腾。

　　“属下，毁狱帝参见毁狱天后大人！”

　　“属下，毁狱皇参见毁狱天后大人！”

　　“属下，毁狱王参见毁狱天后大人！”

　　“毁狱军团，参见毁狱天后大人！”

　　睡美人苏醒，不怒自威，毁狱殿内以那三名金光闪闪，充斥着霸道王者气息的人影为首，齐齐臣服。

　　“平身！”

　　睡美人，毁狱天后神色平静，目光如水，仿佛在缅怀和追忆着什么，半晌之后才淡淡说出两个字来。

　　紧接着，齐刷刷是人影、异兽皆是起身，所有人都不敢和她正视，就像高高在上的女帝一样，让人生不起任何反抗的念头。

　　“多少年了，又回到了这个地方。”

　　毁狱天后微微一叹之后，目光转移。

　　糟了，被发现了！

　　叶辰宇等四人当即色变，但眼下异兽横行，这一个个的强横的离谱，宛若瓮中之鳖，又能像何处逃跑？

　　“孩子们，过来吧。”

　　毁狱天后巍坐巨兽后背，一动不动，而她的话音却是有着无从抗拒的魔力，即便是有着化形期高阶实力的叶辰宇，在她的面前也如蝼蚁一般，身体不受控制的朝宫殿正前方而去，最后徐徐落在了地上。

　　叶辰宇虽然不知道为什么自己的血液，能够让这些‘怪物’纷纷醒来，但是也明白了眼下的状况，这里的一切根本就不是死物，而是用某一种方法封印了下来，而自己的血液似乎对那种禁制有些强烈的作用，破除了封印，就导致了眼下的一幕，让这些盖代无敌的存在纷纷重现了人间。

　　这一切行为到底是不是一种罪，叶辰宇不知道。

　　他只知道，眼前这个叫做‘毁狱天后’的睡美人，在这毁狱殿中有着绝对无上的权威，实力之强用修真者来形容怕是都无法形容，最起码也是仙人之姿，人家的一个念头就能将自己四人灰飞烟灭，小命要紧啊！

　　当即，他便拽着三女，如同方才异兽、兵甲臣服的模样，匍匐在了地上。

　　“前辈，我等误入毁狱殿这方天地，惊扰了各位上仙的闭关，罪该万死。但我等只是普通之人，实在无意冒犯，若非不得已而为之，也不会造成眼下这般情况，还望上仙前辈法外开恩，饶恕我等罪孽，施展仙法送我等出去，晚辈等人保证，今日所见所闻，必将一辈子烂在心中，绝不向外界任何人提及。”

　　“请上仙前辈法外开恩！”

　　苏柳卿、宋沛裴、张雨婷三女都是聪慧的存在，顿时就明白了叶辰宇的意图，齐齐匍匐在地，赤诚求情。

　　仙者，高人一等也，即便匍匐臣服，也不丢人。

　　“咯咯咯……”

　　听得叶辰宇的话，毁狱天后却是一阵精神恍惚，旋即咯咯直笑，指着叶辰宇道：“这孩子和爸爸像不像？”

　　“这……”

　　异兽、兵甲甲胄不敢言，毁狱帝、毁狱皇、毁狱王三人对视一眼，迟疑了一下：“天后陛下，荒祖纵然年轻之时也不曾无发过，如此这般，我等不敢断言。”

　　“也是呢，爸爸纵横八荒六合，天地独尊，纵然狼狈之时也不曾这般狼狈过。”

　　说话之间，毁狱天后又是单手一拂，一道金光一闪而逝。

　　旋即，叶辰宇就感觉到自己的与众不同，在苏柳卿等三女目瞪口呆的眼神当中，他那因为施展焚天印而焚烧殆尽的周身毛发，仿若久逢甘露如沐春风一般眨眼之间便成长出来，恢复了原本的模样，只不过刘海略微长了一点，更加增添了一分邪气。

　　如此这般，那三大帝王竟是齐齐变色，道：“回禀天后大人，像，实在是太像了。当年荒祖年轻之时，与此子一般无二，若非荒祖尚在人世的话，我等都会认为他乃荒祖转世，这般隔了无数代之后的后代，端得是能做到仿若一个模子刻画下来的，难道这也是轮回之礼，宿命之力？”

　　“无论如何都好，凡我潇族叶氏血脉，任何一代都要在当代天下第一，唯我独尊才是。”

　　毁狱天后威严无上，直视叶辰宇：“他，也不例外。”

　　苏柳卿等三女听得这一女三男的对话直犯迷糊，而叶辰宇对什么‘毁狱天后’、“毁狱殿”、“荒祖”，同样丈二和尚的摸不着头脑，直感觉莫名其妙，鼓起勇气站出身来道：“上仙前辈，你们所交谈的内容我不是很懂，而且，你们所讨论的内容是在说我么？如果我没有记错的话，在此之前，我从来不曾见过你们，也从来不认识吧？”

　　“莫要着急，本座亲自为你解惑。”

　　毁狱天后换了一个姿态，声势幽幽：“孩子，你可姓叶？所居乃是西岭雪山？雪山之上，有一冰雪银城，一座天塔直冲云霄，巍峨磅礴？”


第214章 毁狱天后，重现人间！

　　听到毁狱天后的话，叶辰宇瞳孔紧缩：“你是怎么知道的？”

　　“你只需回答我，是与不是便可。”

　　“是。”

　　叶辰宇咬牙道：“我姓叶名辰宇，星辰的辰，宇宙的宇宙，出自华夏西南川蜀省西岭雪山，雪山之上的确有座冰雪银城，不过辉煌早已不再，破败不堪。您所说的那座天塔，的确存在，但是我的实力不够，无法打开，从来没有进去过，那里面到底存在着什么，我到现在还不知道。”

　　“您还没有回答我的问题，为什么您对我的事情那般清楚？”

　　“不得无礼。”

　　叶辰宇话音才落下，那尊代表着杀戮的毁狱王已是喝道：“亿万万年来，三道六界，八荒六合，除了荒祖祖上，谁人敢对天后陛下发出质疑？”

　　毁狱王气势无限浩荡，仅仅是那一个个字眼便压迫的叶辰宇想要跪地臣服，心中胆颤。

　　但这个家伙素来横行无忌，任何威压对他来说非但起不到任何臣服作用，反而强烈的激发着他体内的孤傲，面对那等排山倒海的大压迫，他端得是巍巍伫足，纹丝不动。

　　“好了，毁狱王。”

　　毁狱天后淡淡五个字，压力顿消，她道：“他和爸爸当年性格几近如出一辙，纵然你有着帝圣阶巅峰的实力，单凭威压也无法让他臣服，否则堂堂天地第一族潇族，唯一的十品神血威严何存？”

　　“是，天后陛下！”

　　毁狱王退却，宛若一尊战神而立，不再言语。

　　“本座来为你们解惑吧！”

　　毁狱天后微微挪动了一下娇躯，神色中浮现出不曾掩饰的缅怀神色，半晌才徐徐道来。

　　“本座本名唤作叶恬羽，本是毁狱界之主，欲练不世天功中途却是出了问题，化作稚童，打破结界壁，降临华海市，被人掳走，被潇族365代子孙叶寒，也称之为潇挽歌的男人救走，从那以后本座便是做了他的女儿。”

　　“这和我有什么关系？”叶辰宇连忙问道。

　　毁狱天后说：“爸爸天纵奇才，从凡人之姿一路高歌猛进，逆轮盘转生死，跨入帝圣之阶，万般强大，逆天而伐，最终打破宿命，创立盘宇纪元，号盘宇武帝，天地独尊。”

　　“然而，他感觉到，天地之间尚有一股更强力量在操纵纪元寿命，为了天地万物生灵，闯入圣荒界，强势无匹，直是从帝圣巅峰阶威势进阶真君、大祖、太祖直到至高无上的祖，史称荒祖，盖代无敌。”

　　“时光飞逝，一眼万年，你便是第730代子孙，也就是他的后人，若是按照辈分来说，你应该尊称我一声老祖宗。”

　　“真的假的？这也太扯了吧？”

　　就像是听天书一样，叶辰宇一脸的不相信。

　　“不相信么？”

　　毁狱天后也不解释，青葱柔荑对着虚空一点，强横无敌的力量弥漫看来，在叶辰宇等四人眼珠子都要瞪下来的眼神注视下，直是划破了虚空，手指微微一抓，一道身影已是出现在了毁狱殿大殿之内。

　　那道人影，体型消瘦，却是身着一身白袍，儒秀风雅，左腰配一柄长剑，长剑之上悬挂着一个酒葫芦，右手持一竹箫，宛若神棍一般的眼神中尚处在惊骇当中，转头一看，一愣之后便是一惊一乍的鬼叫起来：“小兔崽子，你搞什么飞机，老头儿我感觉一股异常强横的力量将我拉扯到了另外一个空间里，你怎么会出现在这里？”

　　“老头子，你急个屁啊，这又不是我的错，全都是她弄出来的。”

　　叶辰宇一脸无辜，指着巨兽之上的毁狱天后道。

　　顺着叶辰宇手指所指方向，老头子一看，周身猛地一颤，额角之上豆大汗滴潺潺而下，颤动不安，兴奋、震惊、狂喜，溢于言表，在叶辰宇诧异的眼眸注视下，“噗通”一声便跪在地上：“潇族第728代子孙叶龙图，见过老祖宗。没想到有生之年，能够一睹老祖宗风采，此生纵然是死也当无憾。”

　　说完话后，老头子回头，凶巴巴的瞪了叶辰宇一眼：“小兔崽子，愣着干什么？还不速速给我跪下。”

　　啥？！

　　叶龙图的这一跪，直是让叶辰宇震惊万分。

　　而最为震惊的当属苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三人。

　　叶辰宇成天都将‘老头子’这三个字眼挂在嘴边，就连和他相处在一起的时间少之又少的张雨婷都是烂熟于心；苏柳卿知道，三大家族的老祖宗都对叶辰宇口中的‘老头子’尊敬万分，而宋沛裴无疑是三女中知道事情真相最多的一个，当真正看到‘老头子’，心中自是吃惊。

　　但更让她们吃惊的是，叶龙图也就罢了，而眼前那个高高在上，看似女孩子模样的毁狱天后，居然真的是叶辰宇的老祖宗，她们震惊的地方就在于：如果真按照毁狱天后所言，当年那天地第一人是365代的话，作为那个人的女儿，她便可算做366代，而叶辰宇却是730代子孙，中间相隔了整整364代，按照华夏现如今平均寿命725岁，那么她起码也有着，一个人的寿命，怎么可能如此绵长？

　　老头子对叶辰宇最了解不过，知道自己不拿出一点证据来，他是怎么都不可能下跪的，从怀中一掏，一部竹简卷轴已是出现在他的手中，旋即便向叶辰宇抛去：“3754页，有详细记载。”

　　当即，叶辰宇也不废话，直是翻到那页，只见上面文字清晰记载：潇族第365代家主潇晚歌，别名叶寒，独领风骚，举世无敌，号盘宇武帝千秋万代无人可比，后携诸娇妻破碎纪元轨道横渡纪元界壁进入圣荒界，修成长生不死之境……祖阶，号盘宇荒祖。其长女毁狱天后叶恬羽，长子潇玄……

　　后面，便是一大窜惊心动魄的生平要事记载，最让叶辰宇震骇的是，这些竹简图文并茂，栩栩如生的仿佛活着一样，而上面关于毁狱天后叶恬羽的记载也在其列，与之眼前真实人儿对比，一模一样。

　　叶辰宇知道，这一切都是真的，366代老祖宗，真的活生生的出现在了自己的面前，当即便跪拜：“不孝子孙叶辰宇……潇辰宇，见过老祖宗！”

　　毁狱天后，重现人间。


第215章 传道

　　潇族族谱，只是一部看上去丝毫不显华丽的竹简，事实上却是用特殊手段制造出来的一件至宝，它薄若羽翼，轻若鸿毛，但里面存在着海量的信息，记载着潇族第一代始祖成为至尊，这期间足足延续到叶辰宇这730代为止，目前的一切信息。

　　当然了，况若第一代始祖的雄伟事迹，已经遥远的不可触及，哪怕追溯时光也难见其一，但毁狱天后叶恬羽，这个366代中绝对至尊的第一人，却是活生生的出现在他的面前，一眼万年，让他仿佛经历了那个动荡不安、英雄迭出的大时代一般，心中激荡着无限豪情。

　　在关于毁狱天后的信息中，叶辰宇清楚的看到，她诞生于毁狱界，事实上乃是天生地养的一个元婴，有着无穷无尽的力量，躲过数个纪元轮回劫，盖世无双，当年若非亲情缘故，怕是连365代老祖宗盘宇武帝叶寒，亦就是潇挽歌都不可敌，当真是强横无匹，不得不让他拜服。

　　见得叶辰宇跪拜，苏柳卿、宋沛裴和张雨婷齐齐匍匐，这可是一尊长生不死的仙人，她们如何能不敬畏？

　　“好了！”

　　毁狱天后单手一拂，五人已是在不可抗拒的力量之下站起身来，只见她神色倨傲而威严，说道：“爸爸曾经说过，凡我潇族之人，上不跪天下不跪地，中间只跪父母长辈。叶辰宇，你之前并不知晓自己乃是潇族子孙的身份，本座姑且原谅你，但你记住，从今天开始，除我潇族之人，任何人你不可跪。”

　　“修真一道，贵在一往无前的绝对信心，若是见人便跪，见强者就拜，如何能够成为天地至尊，令大地为你颤抖，让苍穹为你胆颤，让三千大道为你臣服？”

　　这是何等豪迈的气势？

　　叶辰宇心中骇然，难道凡我潇族之人，每一代都是这般目空一切，狂傲无上，从诞生之日便有着战无不胜的偏执信念？

　　“老祖宗指点的是，辰宇必将铭记在心。”

　　“孺子可教。”

　　毁狱天后淡淡应了一句。

　　叶龙图欲言又止，随后还是忍不住问道：“敢问老祖宗，根据族谱记载，老祖宗应该跟随荒祖老祖征战圣荒界，已是不知道过去了多少岁月，为何真身突然法驾人间界，不知是否有什么指示，需要我祖孙二人完成？”

　　“真身吗？”

　　毁狱天后咯咯直笑一阵，手指微抬，指着毁狱殿下方那一道道气势浑雄的身影：“你们看，本座麾下三大至尊如何？”

　　叶辰宇等五人目光焦聚在毁狱帝、毁狱皇、毁狱王身上，只见三人周身金光灿灿，帝之皇气徐徐弥漫看来，强横无匹，不由自主地道：“绝强！”

　　毁狱天后：“那这些异兽又如何？”

　　“绝强！”

　　毁狱天后：“那这些兵甲甲胄又如何？”

　　“绝强！”

　　“没错，的确是绝强，但也仅仅只针对你们而言罢了。”

　　顿了顿声，毁狱天后才缓缓说道：“盘宇纪元之时，但凡修真者都以黄阶、玄阶、地阶、天阶、至尊、圣者、造物主、虚神、真神、帝王、帝圣，除帝王、帝圣级外，每个阶段又分九阶而立，帝圣之上尚有真君、大祖、太祖、祖四大境界，祖境才是真正的绝强。”

　　“达到那等地步，一缕发丝可成世间最强法宝，一滴鲜血可成天地最强宝药，哪怕是吹一口气也能埋葬一个时代。”

　　毁狱天后看向叶龙图道：“龙图，你所言不假，本座的确随爸爸和诸位妈妈征战圣荒界，但那已是另外一个结界亿万万年之前的事情，如今你们所见到的一切，除了本座之外，包括我毁狱军团三大至尊在内，浮现在你们眼前的尽皆只是一缕神识，就连你们眼中此时此刻的本座，也不过是亿万分身其中之一，而这一切，便是爸爸在征战圣荒界默契布下的手段。”

　　“老祖宗目的何为？”

　　叶辰宇问出了心中最大的疑惑，按照毁狱天后的话来分析，这一切明显就像是一个布局，仿佛早就料到会有今天这一幕似的。

　　当然了，他不得不承认365代老祖宗唯我独尊的大恐怖，能够推演、看透未来也并非是不可能的事情。

　　听到叶辰宇的话，毁狱天后的神色中又流露出无限缅怀的神情道：“当年，爸爸以‘人人如龙，人人皆可长生’的目标守护天地万灵，但最终却发现太难视线，一个圣荒界中便存在三大荒祖，而在圣荒界之上的仙界，才是真正掌管万千大道、三千法则和纪元寿命的真正存在。”

　　“仙界之人强横无匹，纵然征战亿万万年，也只能勉强达到分庭抗衡的地步，要想彻底将仙界大势瓦解，难上加难。”

　　“当即，他便以一指指令封印盘宇纪元三界六道灵气，斩断一切修炼机缘，纵然按照人间的时间推算不过过去弹指一挥间，事实上真实渡过的岁月已经达到无穷无尽，无论是灵气还是修真机缘，已是达到巅峰。”

　　“而本座分身存在的意义，就是传道。”

　　“传道？”

　　五人惊呼。

　　“没错，就是传道。”

　　毁狱天后道：“本座所传之道，便是将完整的奥义翔龙诀传授给你爷孙二人，重新开启修真。”

　　“什么？重新开启修真？”

　　这一次，不但是叶辰宇，就连叶龙图都是震惊万分。

　　他年少之时天资卓绝，一路高歌猛进，从武者开始，不过30岁便达到不可思议的聚真期，时至中年就已经达到聚真期巅峰阶，但从那以后，虽然体内的真气蓄积的愈发浓郁磅礴，却一直找不到突破更高层次的契机，若是修真再度开启，不受封禁之力的约束，他的修为境界必将达到一个非常恐怖的境界。

　　这一刻，叶龙图心中激动万分。

　　毁狱天后道：“爸爸早有明示，以现如今人间界普通人、见习武师、武师、大武师、武者、内劲、内劲外放、化形、聚真期的实力为划分，重塑修真等次，其上以此为碎虚、破玄、造灵期，至于更上层次自行摸索，妙不可言。”


第216章 要长生否？

　　碎虚、破玄、造灵，依次凌驾于聚真期之上的修真境界！

　　这样的话如果是从其他人口中道出，怕是连叶龙图都会不屑一顾，但眼下却是潇族高高在上，当年天地难逢敌手的至尊老祖宗亲口道破，如何能够让人不信服？

　　“碎虚期、破玄期、造灵期么？”

　　叶龙图喃喃自语，双拳紧拽，一副望眼欲穿的眼神，显然卡在聚真期巅峰阶多年，让他那追求至尊强大力量的心境得不到满足。

　　“先不要着急。”

　　毁狱天后看向叶辰宇和叶龙图二人道：“你等爷孙二人，虽延续传承了我潇族天纵之姿，但爸爸一个念头之间转换的能力，斩断了一切可修真法门，纵然你们的手里有一些拓印本秘笈，但终究不是正途，要想修炼到至高境界，以目前所拥有的秘法能力来看，断不可能，最多也只能达到造灵期，更高的层次想也别想。”

　　叶辰宇灵机一动：“老祖宗，听你言辞的意思，你早有准备？”

　　“没错。”

　　毁狱天后看向叶龙图道：“龙图，你可愿意舍弃现如今修为，重修聚真之道？”

　　“子孙愿意。”

　　叶龙图自也聪慧无比，他哪里不知道将要受到这无数幽幽岁月老祖宗的点化，她的能力盖世无匹，天地至尊，哪怕是一个念头都能让自己无限成长，相对而言，傲视现如今地球的聚真期巅峰阶实力又算得了什么？

　　这样的层次，在真正的修真界中，顶多才算是刚刚入门，对于任何一个目光长远的聪明人来说，都知道这其中的取舍。

　　“孩子，你呢？”

　　毁狱天后点了点头，转头看向叶辰宇。

　　“子孙也愿意。”

　　叶辰宇看着叶龙图咧嘴一笑：“老头子都宁愿舍弃一身修为，我这化形期高阶的实力又算得了什么？再则说，我胜在比他年轻，若是重新一同起步，指不定以后谁比谁厉害，到时候这老家伙想欺负我可就没这么容易了。”

　　叶龙图吹胡子瞪眼：“小兔崽子，老爷子我好歹是你的亲爷爷，有你这么说话的嘛？”

　　亲爷爷！

　　听到这三个字，叶辰宇周身一颤：“老头子，你老实告诉我，我的父母到底是什么人，是否尚在人间，他们现在在做什么，为什么从小到大我都不曾见过他们？”

　　“这……”

　　叶龙图一阵犹豫，欲言又止，却是看向了毁狱天后。

　　毁狱天后道：“如今修真仙缘即将开启，已经不再是秘密，但说无妨。”

　　“多谢老祖宗。”

　　对毁狱天后的话，叶龙图反而有一种感激涕零的感觉，转头看向叶辰宇一叹，说道：“我潇族自古以来便是华夏守护家族，更是天地第一族，纵然荒祖老祖宗一纸指令将修真仙缘斩断，但这个身份依旧不可改变。”

　　“西岭雪山，作为我潇族发源地，更是世世代代生活着的地方，历代先祖在冰雪银城之上布下的禁制无数，老祖宗不忍先烈心血尽废，便将其保留了下来。事实上，像我西岭雪山之上的至尊封禁，在三界六道中还有许多，其中便封印着无数强大的妖魔、邪道高手乃至于历代先祖击败，但依旧强横无匹的大恐怖狠人。”

　　“而我潇族的职责便是，守护最重要的封禁之地，防止任何强大存在冲破封印祸乱三界六道。你的父母天纵奇才，自也要为天下苍生出一份力，便是在你出生之日便进入了一处至尊级强大的封禁地里，至今不曾出世。当然，在此之前这是一个秘密，为了防止被一些强大余孽知晓，每一代相传下去都是缄默不语，无人可外泄。”

　　“所以，老爷子希望，将来有一天，等你真正强大起来，或许进入那处封禁之地历练，见到他们的时候不要憎恨。”

　　“试问，天底下哪有不疼爱自己儿女的父母？”

　　“我当然不会。”

　　叶辰宇如释重负，阳光一笑：“老头子，我可是已经成年了，想法还幼稚不到那种愚不可及的地步，有着一对守护天下苍生为己任的父母，应该骄傲才对，我憎恨个啥玩意儿？如果我连这么点事情都想不通，这么一个人生小坎都迈不过，岂不是对不起这么多年你对我的鞭策？”

　　“不过，亲情归亲情，咱们一码归一码。我以前说过，迟早要将你击败让你给我唱一次《征服》，这事可不能因为你是我亲生爷爷就这么算了。等着吧，迟早有一天我要扒光你的胡须。”

　　“你这臭小子……”叶龙图一愣之后，不由自主的哈哈大笑：“不愧是我潇族的种，有这种气魄就好。”

　　听到亲生父母健在，叶辰宇的心中也是颇为高兴，转头看向苏柳卿、宋沛裴和张雨迦三女道：“仙女姐姐，沛裴、雨婷，听到了么？大爷可不是孤儿，而是有父有母有家的大老爷们儿，幸福有木有？快乐有木有？”

　　三女对视一眼，相视一笑：“有！”

　　毁狱天后将这一切看在眼里，并不阻拦，旋即目光落在三个千娇百媚的三个女孩儿身上：“三个小娃娃，本座问你们一句，要长生否？”

　　“什么？”

　　三女齐齐震动，齐声问道：“老祖宗，我们也可以修真吗？”

　　“怎么不能？”

　　毁狱天后道：“爸爸提倡的思想‘人人如龙’的真谛就是，每一个人都可以修真，每一个人都可以成为至尊，每一个人都犹若君子一样傲然立世，女儿身又当如何？想当年，本座诸位妈妈个个修得无上法，伴随爸爸东征西讨征战天下，何等郎情妾意？”

　　“你们与辰宇情意相投，赐于一场仙缘不过是弹指之间的事情，如何做不得？”

　　宋沛裴和张雨婷不说话，前者已是和叶辰宇‘深入交流’了好些时候，而后者也交流……交流了二分之一，唯独苏柳卿道：“老祖宗，我和叶辰宇……”

　　毁狱天后摇了摇头，淡淡含笑打断了苏柳卿的话：“未来的事情，谁说得清楚呢？能够进入毁狱殿的可都不是一般人，至少也要和潇族十品神血亲近才行。”

　　“本座只问你们一句，想要长生否？”


第217章 洗经伐髓

　　看见苏柳卿犹豫不决的模样，叶辰宇顿然催促：“仙女姐姐，你还愣着做什么。虽然踏入修真能不能够长生不死还是两说，能不能够拥有比之常人更加强大的力量也不是关键，但是据我所知，修炼到极尽处，一定能够容颜永驻，即便是百年以后还能维持现在的容貌。”

　　“就像老祖宗一样，已经不知道过去了多少个岁月，却依旧保持着年轻时候的容貌，难道你就一点都不心动？”

　　叶辰宇就在琢磨，自己必然会踏入修真一途，而在这样的情况下，若是自己心爱的女孩子只是普通人，而人类寿命最多不过百年，到时候红颜已经化为红粉枯骨，自己到时候纵然叱咤风云又能有什么意义？

　　更何况，这个人还是苏柳卿。

　　容颜永驻么？

　　苏柳卿心中呢喃，她本就不是犹豫之人，眼眸中闪过一丝明悟：“我答应！”

　　毁狱天后赞许的点了点头，看向宋沛裴和张雨婷：“你们呢？”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　如此这般，所有人都同意了下来。

　　“好！”

　　毁狱天后应了一字，目光如炬，周身释放着无匹强大的至尊力量，威严浩荡：“现在听我命令，皆盘膝而坐，收敛心神，调整呼吸。”

　　“记住。”

　　“本座功法霸道专横，而纵然是龙图这你们五人中达到聚真期巅峰阶的存在，在本座眼中依旧羸弱不堪，故此你们必将承受不可想象的痛苦。在这个过程中，所承受的痛苦越大就代表着本身潜力越大，必须坚持下去，否则饶是本座有着通天彻地的能力，能够再度让你们踏入修真之路，但所取得的成就也将极其有限，你们可明白？”

　　“明白！”

　　五人齐声答应，旋即便是盘膝而坐，双手合十，抱残守缺，意志坚定，脸上皆是浮现出刚毅神色，绝无半点犹豫。

　　“去！”

　　随后，只见端坐在巨大异兽后背上毁狱天后，口中缓缓道出一个‘去’字，右手手臂抬起，微握成拳的手掌猛然撑开，一道白皙刺目的光芒自五指指尖上怦然释放开来，伴随着至尊天音，仿佛那漫天神魔在梵唱着天地福音，突然之间化为五道剧烈光芒，直是分别射入五人的眉心之中。

　　完了？

　　这就完了？！

　　的确。

　　在古武高手眼中，洗经伐髓的过程必然异常凶险，犹若灌顶一般一旦发生意外走火入魔是必然，重则非伤即死。

　　但是，施展者是毁狱天后，而毁狱天后是谁？

　　她可是连续躲过两个纪元灾难，横行三个纪元时代的毁狱界之主，纵横八荒六合九天十地打遍天地无敌手，古往今来最强的存在之一，按照修真等级划分，她就是站在实力巅峰之人，哪怕眼下仅仅只是一道分身之力，也绝非常人可以想象，吹一口气制造出无数个战力强大的存在也绝非不可能的事情。

　　当然，任何一个强大的存在都不是万能的，哪怕是至尊的力量同样也是如此，这类至高存在，纵使能够催发一个人的修为境界，但无法改变一个人的心性，强行催发之下的结果，很有可能导致被赋予者道心不稳，在自身强大力量和精神压迫下飞灰湮灭。

　　故此，毁狱天后所能做的，只是改造叶辰宇等五人的身体素质和修炼天赋，并不算是揠苗助长，至于到底能够达到什么地步，还是要靠自身的能力才行。

　　“喝！”

　　五道白光力量才行落下，五人众修为境界最高，也就意味着将承受最强痛苦的叶龙图的身体，率先起了反应。

　　只听得那道怒喝，他的背部被强行催发出一道道宛若妖魔的庞大虚影，发出一阵阵鬼哭狼嚎的凄厉之声，充斥着、宣泄着、撞击着，频频轰撞叶龙图的身体。

　　这是心魔丛生的意象。

　　眼见叶龙图将自毁大半身修为，这些心魔不甘，占据了他脑海的半壁江山开始疯狂进攻，试图破碎一切，占据他的神识控制他的力量，让他化魔，从此遁入魔道，万劫不复。

　　“灭！”

　　叶龙图意志坚定，比想象中还要强盛太多，他有着大气运更是有着大气魄和大决心，一声暴喝，只听得一道道轰隆隆的声势作响，丛魔尽去，他的身体已是开始产生着天翻地覆的变化。

　　紧接着，便是实力仅次于叶龙图之下的叶辰宇。

　　他的实力只有化形期高阶，但是他的心魔却要比其更加厉害，就连赤焰杀神虚影都行化魔，对叶辰宇的心神发动一波接着一波的强大攻势，强横无匹的杀伐凌厉，更有天魔横行，邪魔挥斩，惊天动地的结成魔逆之海，震动的就连毁狱军团一尊尊强横无匹的存在都是胆战心惊。

　　心魔越强大，就意味着本体之人的实力愈强横，而叶辰宇的实力连入门的修真者都算不上，却是如此强大，如何能够让人不惊？

　　随后，依次便是宋沛裴、张雨婷和苏柳卿经历这痛苦的过程。

　　再度让毁狱军团侧目的是，宋沛裴的心魔威风浩荡，张雨婷的心魔刚烈强横，而苏柳卿的心魔则是充斥着可怕的至尊之气，三大心魔横行，彼此之间交相呼应，强大的让人心神颤栗。

　　特别是苏柳卿的心魔，羽化之间居然散发着仙魔之气，宛若一尊天地极尊，就连毁狱天后的眼前都是一亮。

　　毁狱帝道：“天后陛下，此女心魔如此不凡，实在生平罕见，端得是有种如同荒母潇晴歌的意味，是否意味着她将来的实力……”

　　毁狱天后一锤定音：“若是不出意外的话，此女修炼到极致，怕是能够和姑姑披肩。”

　　“看来，这一次倒是我潇族又捡到宝了，就连其他两女亦是非凡，在不久的将来，又将增添一名无匹的盖代战力。”

　　“好了，接下来到底能有什么造化，就看他们自身的造化了。”

　　“毁狱军团听令！”

　　“属下在！”

　　“我等任务已经完成，荒祖大帝急召，分身尽收。仙界，那里才是我们战斗的地方。”

　　说完话后，毁狱天后单手一挥，留下了数本秘籍，人影顿收，整个毁狱军团眨眼之间消失不见，仿佛从来不曾出现过……


第218章 奥义翔龙诀

　　时光如梭，也不知道过去了多久。

　　毁狱殿内，原本横行的异兽、甲胄兵卫尽皆消失，荒芜凉薄，空气绵长悠悠。

　　“簌簌簌……”

　　一道清风浮掠，几乎是在同一时间，苏柳卿、宋沛裴、张雨婷从入定中苏醒了过来。

　　人呢？

　　放眼一望，三女的眼中，整个毁狱殿已是人去楼空，叮咚作响的泉水声从不远处开凿的池渠里传出，伴随着如沐的吹风，视线依旧昏暗，静谧到了极点，整个毁狱军团包括毁狱天后的分身早已消失不见，仿若从来都不曾出现过一般。

　　“难道，之前发生的一切是在做梦吗？”

　　对于从未接触过修真界，只觉得拥有飞天遁地能力的人只出现在传说中的三女来说，之前的一切发生的太快，突然到让人措手不及的地步，这会儿毁狱军团又是消失不见，让人难免以为刚才是南柯一梦。

　　不过，此时此刻叶辰宇和叶龙图俩爷孙依旧盘坐在地上，周身闪烁着五彩缤纷的流光，让她们非常清楚的意识到，这一切都是真的。

　　“啊！”

　　突然，一道压低的惊呼声传出。

　　“怎么了？”

　　苏柳卿和宋沛裴神色警惕，齐声问道。

　　张雨婷黛眉微皱，拧着制服发黑的领口道：“我记得我在执行任务之前才洗过澡，为什么身上这么脏，而且……而且臭烘烘的味道还这么刺鼻？柳卿、沛裴，你们的身上也是一样。”

　　三女本就都是绝色大美人儿，特别是在洗经伐髓之后，无论是在身体素质上还是在气质上都得到明显的升华，纵然周身充斥着洗经伐髓后的污垢，但也可以清晰的看出，她们的肌肤比之之前更加英润。

　　可是，脏兮兮的模样，几乎在她们的身上没有发生过，彼此对视，尴尬得不得了。

　　“反正这毁狱殿内有水声，相比应该有小溪河流才对，要不我们去清洗一下吧？”张雨婷提议。

　　“不太好吧？”苏柳卿脸颊微红：“要是叶辰宇这个小流氓突然从入定里苏醒过来，以他的性格……”

　　“怕什么？”

　　宋沛裴不愧为闻名遐迩，有着‘王后’之称的女军人，剽悍道：“这家伙做那档子事情的时候，猴急的跟什么似的，我们有什么地方没被他看见过。都是他的女人，害羞什么劲儿，走吧。”

　　“就是，老娘还被那牲口捅错了地方，爆了次菊花呢。”张雨婷更加凶猛。

　　此言一出，直是将二女震慑的无以复加：你好强悍。

　　最为为难的反而成了苏柳卿，听到两女的口吻，已是知道叶辰宇真真切切的和她们发生了亲密的关系，而自己虽然和他也那样过，可是……可是毕竟没有突破到最后一步，严格意义上来说，两人之间似乎从来都没有谈情说爱过，她的骨子里多多少少还是有些保守，面红耳赤，忙不迭地的解释：“其实我和叶辰宇……”

　　“哎呀，啰嗦什么呀？堂堂皇后，洗个露天澡有什么关系，反正又不是给别人看。”

　　张雨婷拽着苏柳卿的胳膊就走，她的想法非常简单：反正老娘即将成为无所不能的修真者，长生不死都有可能，还怕多一个女孩子抢男人？

　　半推半就的情况下，苏柳卿硬着头皮随二女朝着溪水叮咚作响之处寻去，走过毁狱殿正殿，穿过一条依旧气势磅礴的走廊后，一汪热气腾腾的碧泉便是出现在了三女的眼前，苏柳卿的阴霾顿扫，因为她的心思已是被眼前的景致所吸引，进入泉池之中，一股舒心的感觉便是迎面扑来，让人倍感舒服。

　　不多时，一道道银铃般的欢声笑语便是传出。

　　“柳卿，你的事业线好雄伟，来来来，让我捏捏。”

　　“哪里有？哎呀，雨婷，别乱摸，我……我……我……我的身体非常敏感，真的……真的非常敏感。”

　　“天吶，沛裴，你怎么也和雨婷一样？”

　　“老实交代，小男人和你亲热了多少次，居然把你调教的这么水灵？不说的话，休怪贫尼使出抓奶龙爪手。”

　　“……”

　　毁狱殿内。

　　不知何时，叶辰宇和叶龙图已是苏醒了过来，一老一少两眼对视。

　　闻得声音，叶龙图周身一颤，直呼受不了：“臭小子，这三个女孩子都是妖精，老爷子我一大把年纪了可受不了这等刺激，我还是封闭六识继续修炼吧，你该干嘛干嘛去。”

　　才行将话说完，叶龙图双手合十，再度进入了入定修炼的状态。

　　叶辰宇一阵哭笑不得，虽然他也想和几女来一次鸳鸯戏水，但是才刚刚经历洗经伐髓，许多感悟需要细细体会，再则说，他一直奉行‘来日方长’这一套，反正以后机会还多得是，眼下最重要的就是去感悟新的力量，同样进入了入定当中。

　　“……”

　　时间再度匆匆而过，不知过去了多久。

　　一阵沙沙的脚步声传来，三女已是回到正殿，这个时候叶辰宇二人才再度睁开眼眸。

　　好美！

　　不得不说，洗经伐髓之后的三女实在是有一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的气息，直是看得叶辰宇口水直流。

　　而叶龙图的关注力一直都在大殿之上，看着人去楼空的毁狱殿，目光最终落在了水晶棺悬浮的地方，那里一道道精光闪烁，悬浮着足足五本秘笈。

　　“这些秘笈是……”

　　叶龙图疾步走上前，吸引了注意力的叶辰宇等人紧随其后，放眼一看，只见五部秘笈分别叫做“太玄经”、“御风术”、“冬阳功”、“雪域剑指”，以及“奥义翔龙诀”，在每部秘笈的之后，都有着详细的说明和使用方法。

　　太玄经，是一部高深的大道秘笈，修炼到极致之处可与日月同辉，玄之又玄。

　　御风术，如同其名一样，乃是一部操纵风系力量的秘诀，只要有风便能驱使，形成强大攻击力和稳固的防御能力。

　　冬阳功，至刚至猛的功法，寒霜冰雪和火炎烈焰并存，可谓是冰火两重天。

　　雪域剑指，一部以指为剑的功法，杀人于无形，最适合暗杀。

　　但是，最为吸引叶辰宇等人的却是最后一部奥义翔龙诀，因为尾页注解再明确不过：非潇族族长不可练，任何窃取者，必将万劫不复，神形俱灭！


第219章 神品血脉

　　奥义翔龙诀，唯潇族族长可修炼！

　　严厉苛刻的禁制已经说明了这部秘法于与其他四部修真秘法的截然不同。

　　叶辰宇顿时就乐了，带着一抹坏笑，看着悬浮在半空之上的奥义翔龙诀道：“老头子，这一次你有福了，一旦修炼了这部秘法，你的修为增进速度想必更快，好歹咱们也是爷孙俩，到时候求大腿求包养求保护，您老人家可千万不要拒绝哦！”

　　“拒绝个屁。”

　　叶辰宇和叶龙图，这对亲生爷孙给人的感觉并不像是爷孙俩，反而更像是每时每刻都要互掐一把的活宝。

　　听到叶辰宇的话，叶龙图白眼一翻道：“你以为奥义翔龙诀是谁都可以修炼的？”

　　“难道，你不能修炼？”

　　微微一怔，叶辰宇迷惑问道。

　　叶龙图眼神炙热，紧盯着那部秘法，一叹，说：“关于这部秘法记载在我潇族族谱中已有无尽绵长岁月，你知道上一代的修炼者是谁么？”

　　“不知道。”

　　“老祖叶寒，潇挽歌，第365代族长！”

　　“什么？”

　　听到叶龙图的话，叶辰宇险些跳脚：“为什么会这样？”

　　“为什么不会是这样？”

　　叶龙图反问，随后说：“因为任何一个修真者都有着无边的性命。叶寒老祖宗号称天地第一人，达到至高境界，寿命可谓是与天地同寿，也就意味着只要天地不灭他就不会消亡，存在无穷无尽的岁月也是极为正常的事情。”

　　“然而在这个过程当中，但凡我潇族后代自会继续传宗接代，周而复始，时至现在，繁衍到730代有什么好奇怪的？”

　　“根据族谱史料记载，奥义翔龙诀在365代之前仅仅是潇族族长身份的一种象征，但是保不准经过叶寒老祖宗的通天手段，改造成为一部天地至尊法也是有可能的。虽然老爷子并不知道这部秘法现如今已是强大到了何等地步，但我也知道，必是要愈年轻者修炼才更能发挥出它的威能。”

　　“眼下，老爷子已是有着300多岁的年龄，相对于你这个到目前为止还不曾涉足修真之路的愣头青来说，你才年满18，正值黄金期，只有你才可修炼。”

　　顿了顿，叶龙图看向毁狱殿正上方，之前巨兽盘卧，毁狱天后所在的位置道：“若是老爷子猜的不错，这也是老祖宗的意思。若是不信的话，你的手指碰触秘法本身便可，相信以老祖宗通天彻地的神通能力，一定会留下什么也不一定。”

　　叶辰宇的心中将信将疑，犹豫了一下，最终还是缓缓伸出了手，向悬浮着的奥义翔龙诀秘法触摸而出。

　　“嗡！”

　　就在叶辰宇的手指碰触到秘法的那一瞬间，只见奥义翔龙诀骤然金光大盛，仿佛触动了什么禁制，化作一枚枚深奥难懂的字体直是摄入叶辰宇的眉心之中，他的脑海中顿时多了一段转化为现代文字的经文，上述修炼之法无比完成。

　　“铛！”

　　紧接着，如同暮鼓晨钟之声响起，在奥义翔龙诀消失的地方，一道虚影浮现，不正是那离奇消失的毁狱天后又能是谁？

　　叶辰宇周身一颤，带着迷惑不解的神色道：“老祖宗，这是怎么回事？”

　　毁狱天后道：“因为爸爸催促的急，遭遇到前所未有的大敌，本座要将亿万分身全部收回，加上之前你等五人尚在洗经伐髓最关键时期，不能够外界任何力量所打扰，故此留下一缕神识，将最后一些事宜交代清楚。”

　　顿了下，毁狱天后威严说：“奥义翔龙诀，乃是我潇族族长身份之象征，自爸爸修炼之后更是如此。”

　　“这部秘法，在365代之前，只不过是一部增强修为力量的秘法，算不得太过出类拔萃，但经过爸爸改良无数岁月之后，已是成为天地至尊法。”

　　“我潇族，自古以来便以天地十品神血自傲，以前要想苏醒血脉，必须靠吞噬其他神血来完成，那样的方法虽是简单直接，但太过粗暴有驳天理，且精血不纯，若是没有无上法无法淬炼纯澈，对后期修行极为不利。而现如今的奥义翔龙诀便纠正了这个缺陷，它共分十重境界，每突破一重体内神品血脉便会自动苏醒一品，脱胎换骨，强横无双，当修炼到十重之时，不敢说天地无敌，但至少可以立于不败之地。”

　　“当然。”

　　“任何秘法有利也有弊，虽然现如今的奥义翔龙诀能够保证神品血脉的纯净，但修炼难度难于登天，每突破一层都需要大机缘和大魄力，更是会将之前所修炼的境界化我乌有，必须再度重新修炼。”

　　叶辰宇目瞪口呆：“老祖宗，意思就是说，哪怕是我突破到极高境界，那个时候第一道神品血脉才苏醒，也会将我打回原形？而每一次神品血脉的突破，都将从一个普通人重新开始修炼？”

　　“没错。”

　　这一次，不但是叶辰宇不淡定了，就连叶龙图都听得心惊肉跳：“老祖宗，这样一来，要修炼到猴年马月才能成就大功法？”

　　“这一点不用担心。”

　　毁狱天后道：“虽然每突破一次神品血脉，修为都会打回原形回炉再造，但修炼者本身的境界尚在，只不过是要施展者的根基更加扎实，不断反复的琢磨每一个境界的不同，每一次的突破都将带来不同的境界体会，这种蓄积，愈是到至高境界优势就会体现的更明显。况且，这个虚弱期非常短暂，快者三五天、满者数月就能恢复如初，并且更强大。”

　　“原来如此。”

　　叶辰宇知道，在修真者眼中，时间根本就不是问题，别说三五天数个月，哪怕是数年的时间都若弹指一挥，不值一提。

　　毁狱天后看着叶辰宇再道：“爸爸也考虑过这方面的危害，故此赐你一尊战傀，鬼影……谢无枫。此子乃是本座释放神识，在现如今的人间界搜罗，无论是天资还是心智都极为出类拔萃，以后便跟随在你身边修炼，特别是在你神品血脉突破之时，守护你的安全，你死他亡，他死你不亡。”


第220章 开启修真！

　　“簌！”

　　毁狱天后的话音才完，一道身影突然而至，仿若划破虚空而来，活生生的出现在叶辰宇等五人的视线当中。

　　这是一个少年，一个让人不得不注视的少年。

　　他的年龄约莫只有16岁上下，刚毅的神情、如狼的眼神、双手的老茧，那身兽皮衣装、赤脚草鞋，以及背负的一柄宛若身材高度的巨剑，整个气质融合在一起，仿若他本身就是一柄杀气腾腾的杀神之剑一般，凌厉的杀气，直是让人心神颤抖。

　　谢无枫的眼神无穷冷漠，犹若来自炼狱的死神，对于周遭的情况漠不关心，转头看向悬浮在半空中立于至尊宝座之上的毁狱天后，眼神中才充斥着无穷的炙热，半膝跪地：“前辈！”

　　谢无枫眼神当中，完全没有对毁狱天后完美身姿的迷恋，炙热的目光里只有对至强者的一种疯狂膜拜，这是一个偏执的一心沉醉于武学和至高力量的少年，万事万物似乎都无法触动他的本心，刚如铁，烈如火，硬若磐石，稳如盘山，无人可以撼动。

　　“嗯。”

　　毁狱天后淡淡应了一声，旋即看向叶辰宇道：“谢无枫是一个孤儿，成长于神农架，乃是狼群养大，被当地人称之为狼孩。本座当初搜罗到他之时，不曾开灵。本座稍加点化，才赋予了他说话和犹若人类正常思考的能力。他目前的实力虽然只有武师阶，但尚是一块翡玉，潜力无限。不过，能够达到何等高度，修为能够强到何等程度，就看你自身培养人才的手段了。”

　　“谢无枫，从现在开始，你面前这个青年便是你的主人，他会带你走向至尊之路，只要你跟随在他身边不离不弃，迟早有一天可以问鼎天地。”

　　“是。”

　　谢无枫转头侧身，又行单膝跪地：“主人。”

　　“主人？”

　　叶辰宇摸了摸自己的鼻子，毁狱天后突然来这样一手是他没有料到的，对于‘主人’这种词汇他有些不感冒，嘴角一阵抽搐：“我年纪比你大，以后还是叫我大哥吧！省的以后将你带出去人家说我装B。我这么低调的一个人，怎么可能做出来这么张扬的事情？”

　　包括叶龙图老爷子在内的所有人都是齐齐一阵鄙视：你丫的低调的话，就找不到低调的人了。

　　“大哥。”

　　谢无枫言辞简易形骸，酷酷地应了两个字，不再言语。

　　毁狱天后将这一切看在眼里，见最后一桩心事交代完，点了点头，道：“龙图、辰宇，还有三个孩子，修真一路何其漫漫。你等虽有本座指点，但三界六道万物生灵，各有修行法。”

　　“这个世界，没有最强的秘法，也没有最强的法则，只有最强的运用者，切忌戒骄戒躁，高傲自负。人可以有傲骨，但不可有傲气。”

　　“本座和潇族诸众，在高手如云的仙界中等着你们，倘若有一天达到那等高度，不但是本座，就连爸爸也会亲自君临，为你们加油喝彩。记住，作为潇族子孙，只可站着死不可跪着生，一往无前的战无不胜之心才是最强大道。”

　　“子孙谨记！”

　　“子孙谨记！”

　　“……”

　　“好了！”

　　毁狱天后话锋一转，道：“该交代的事情也交代完了，以后这座毁狱殿便留给你爷孙二人。本座要施展无上法，降下荒祖法令，解除封禁，从此以后世间万物皆可修真。”

　　说完话后，只见毁狱天后身形微微一掠，打破毁狱殿禁制，直冲云霄，若那仙神降临，手捏秘诀，口中一道道威严之声徐徐激荡而出。

　　“天地规则，听我号令，万千法则，如影随形，荒祖有令，恩泽万物，鸿蒙修真道，乾坤无极，开！”

　　毁狱天后声势不大，但声威浩荡，那至高无双的力量随着声音传遍三界六道任何一个角落，金光爆射激焰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　紧接着，一道道震耳欲聋的声势传出，压抑了无数万年蓄积的天地灵气，犹若喷井一样疯狂涌动，传遍天地每一个角落。

　　可以清晰的见得，万物的精神面貌眨眼之间发生翻天覆地的变化，一道道生灵的智慧都在疯狂的增长，天地角落四处，一道道咆哮之声传出，冲天力量犹若火山爆发一样喷射，在那一瞬间就有数不清的强大力量横空出世，许许多多隐世不出的巅峰古武高手更是压制不住修为境界，一步登天，真真整整开始跨入修真一路，成为了强大无匹的修真者，增添寿元，增强了非凡的实力。

　　毁狱殿外。

　　正翘首以盼等待着叶辰宇等人出来的杨玄赣等人，在那一瞬间同样也是如此，风雪清和兽王纷纷突破，骤然便达到碎虚阶，其异能研究指挥总部的白袍异能战力者，周身元素力量转变，化为一道道修真之气，不同境界上纷纷突破。

　　这也就意味着，世间从此再无异能者，有的只是一个个能力不同但超乎常人太多的……修真者。

　　“到底发生了什么事？”

　　杨玄赣神色惊变，威严一喝。

　　风雪清和兽王对视一眼：“天地仿若重开，修真之路再启，仙缘滚滚而来，这是一个大势，这是一个黄金大时代，以后必定会出现无数修真者。老杨，我们必须快速制定政策，严厉管辖修真者，否则一旦修真者不受约束，横行四方为祸天下，将民不聊生。”

　　这二人强大无匹，更有先见之明，一语中的。

　　“……”

　　而在另一边。

　　已是将天地修真重开的毁狱天后的身形已是愈发的稀薄，她的目光直视叶辰宇和叶龙图祖孙二人：“凡我潇族子孙，必将君临天下，唯我独尊。”

　　声势频频激荡，最后，那道至尊魅影化为一道强横无匹的金光，直是破开了结界壁，消失的无影无踪，仿若不曾出现过，整个毁狱殿再度恢复了死寂，伫足着目瞪口呆的叶辰宇等五分，以及面无表情，依旧无法撼动他内心分毫的战傀谢无枫！


第221章 战傀，谢无枫！

　　这一次，毁狱天后连最后一缕神识都没有留下，彻彻底底的走了，什么都不再留下。

　　“好了！”

　　叶辰宇的承受能力和适应能力，就像他的心性一样生猛，很快便是从镇定当中反应了过来，收敛了心神，看向叶龙图和苏柳卿、宋沛裴、张雨婷三女道：“奥义翔龙诀只有潇族族长可以修炼，它自动认主自个儿钻进了我的脑海里，化为了身体的一部分，我也就勉为其难的修炼这部秘法了。”

　　“这个……修真秘法，贵在精不再多，这里还有四部，你们自己挑一部适合自身的秘法吧，以后也就相当于自己的底牌了，一定要选好，不要意气用事。”

　　苏柳卿三女非常礼貌懂事，看向叶龙图道：“叶爷爷，您是长辈，由您先挑吧！”

　　“好好好。”

　　叶龙图笑的合不拢嘴，‘恶狠狠’地瞪了叶辰宇一眼：“看到没有，这些孙媳妇儿都比你这臭小子懂事多了，亏得老爷子白疼了你18年，一把屎一泡尿的把你拉扯大。”

　　叶辰宇白眼一翻：“我最讨厌的就是倚老卖老的人了。嗯，就像某个老不羞的老头儿一样，明明变态的折磨了自己亲孙子这么多年，居然睁眼说瞎话说疼了18年，我看应该是我蛋疼了18年才对。”

　　三女已经习惯了俩祖孙的‘特殊’对话方式，皆是掩嘴轻笑。

　　不过，说到选择修真功法这种大事，叶龙图却是一点都不含糊，伫足在四部秘法之下，神色无比认真，缓缓道：“太玄经的注解说明最为模糊，玄之又玄之玄，到底是怎样一种玄奇之法尚不得而知。但是相对于御风术、冬阳功和雪域剑指来说，这部秘法显得更为大气，若是修炼到极致之处，想必应该非常强大才是。”

　　“既然这样的话，老爷子就选了太玄经。”

　　说完话后，叶龙图单手一指，如同叶辰宇触摸到奥义翔龙诀之时一样，一阵轻吟之声中，太玄经已是化为一个个古老的字眼摄入了他的脑海当中。

　　接下来，便是轮到三女选择功法。

　　苏柳卿说：“我便选御风术吧，这等功法不算血腥，但只要有风就能在防御和攻击之间转换，最适合我不过。”

　　宋沛裴看向张雨婷道：“雨婷，对不起了。我隶属兽营，执行的任务难度非常大，现如今重开修真道，想必以后维护国家安危的责任更重，遭遇到的敌人也将更加强大，我只能选择雪域剑指这部最适合刺杀和暗杀的秘法，追求一击毙命的成功率。”

　　“哪能呢？”

　　反而是张雨婷露出一副如释重负的神情道：“你们一个皇后一个王后，都有着盛气凌人的外号，我还以为你们会选择冬阳功呢。”

　　“冬阳功这部秘法至刚至猛，正好适合我的执法风格。”

　　叶辰宇在一旁小鸡啄米似的一股脑子的使劲点头：是啊是啊，这功法就像你的性格一样的暴力生猛，麻痹的，等你神功大成之后不知道还能暴力到何等程度，到时候大爷可就更加遭殃了，必须将奥义翔龙诀修炼到比你更高的境界才行，否则的话还不得被你活活欺负死？

　　如此一来，所有人的功法选择完毕，所有人都没有意义。

　　当然，叶辰宇也没有忘记自己新收的小跟班，侧头看向伫足在他身后如影随形的谢无枫：“无枫，我们的功法都挑选完了，这也是没有办法的事情。你说，你想要修炼什么样的功法？反正老头子神通广大，应该能帮你找来。我见你背上附剑，应该是专精剑道的吧？这样，帮你找一本修真的至高剑谱？以后修成剑仙，也是异常厉害。”

　　“大哥，不用，我有。”

　　谢无枫的言辞非常具有特色，一直都是两字经。

　　他的话音落下，单手一抄，双手一握，那柄背部巨剑已是出现在了他的手中，剑法使然，剑气纵横浩荡，带着绝对的杀戮气息，直是强横异常，就连叶龙图都看得赞叹连连：“无枫，你使的是何等剑法？”

　　“屠神！”

　　“屠神剑法？”

　　众人皆是倒吸一口冷气。

　　修真，讲的便是一个天道，譬如‘仙、神、佛、魔、道’这五类秘法都有着巨大的禁忌，哪怕是一些至尊所使用的功法都不敢以这五个字眼中的其中一个命名，因为那样一来必会牵动天道，若是没有足够的实力对抗那种因果循环，将会死的很惨。

　　而谢无枫所掌握的剑法实在太让人震惊，一个区区武师阶的存在，剑法命名为“屠神”，这需要多么强横的气魄？

　　由此，叶辰宇便知道，拥有了屠神剑法的谢无枫不再需要其他任何一种功法，以剑法入道，若是能够修炼到剑仙层次，将会无限恐怖。

　　随后，叶辰宇道：“老头子，我们是在毁狱殿中修炼，还是先出去？”

　　“出去。”

　　叶龙图想也不想便道：“西岭雪山之上妖魔横行，需要我回去镇压。再则，刚刚洗经伐髓，又斩获太玄经这等秘法，我需要借助冰雪银城长年累月蓄积下来的磅礴灵气，再度重回巅峰，一句突破碎虚期，甚至是更高的层次，否则一旦被妖魔冲破封印，后果难以设想。”

　　“不过，老爷子就不跟你们一块儿走了，省的出去被一群啰哩吧嗦的家伙烦死。”

　　“另外，臭小子，以后这毁狱殿就归你掌管了，至于怎么利用它，你的脑袋瓜子一向好使，我就懒得操心了。反正我一回雪山之上，若非重大事情发生，怕是这辈子都不会再下山了。”叶龙图看向苏柳卿等三女，慈祥含笑道：“你们有时间，譬如说暑寒假，可以让臭小子带你们到西岭雪山上来玩，都是一家人，就不要害羞了。”

　　众女大羞，苏柳卿的脸颊娇艳欲滴的都要哭了：我真的和叶辰宇没有什么关系呀，怎么个个都说是一家人？这要是传出去，以后我还怎么找婆家？可是……万一叶辰宇真的对我痴心不悔，我……我能拒绝得了他吗？

　　“……”


第222章 尘埃落定

　　按照叶龙图老爷子的意思，他并不想惊扰任何人，更不想有人知道他出现在华海市过。

　　叶辰宇也没有优柔寡断的上演一出生离死别，许诺一旦有时间就会带着未来孙媳妇儿回到西岭雪山上看他之后，便是带着三女一仆重新走回来时路。

　　“啵！”

　　毁狱殿入口强横无边的禁制依旧存在，以五人目前的实力想要破开显然是不可能的，苦于无奈的情况下，叶辰宇再度‘献血’，一道璀璨琉璃光芒闪烁，“啵”的一声，封禁结界破开，流光闪现，眼前一花，五人出现在了毁狱殿之外。

　　“小家伙，到底发生了什么事？”

　　天地异变，无数强大的力量冲天而起，在泱泱华夏之地更甚，这让身为华夏国第二号首长的杨玄赣极为警惕，但见叶辰宇等人身形浮现，虽然对身着兽皮衣脚踩草鞋背附巨剑的谢无枫有些疑惑，但也仅仅是疑惑而已，疾步上前，想要闹明白事情真相。

　　簌！

　　却是见得谢无枫的速度异常快速，远远超过了一个武师阶古武者的能力，眨眼之间已是抵挡在了叶辰宇的身前，单手一划，巨剑已是出现在手中，剑锋所向，直指杨玄赣咽喉处。

　　“大胆！”

　　一道厉喝传出，一道人影浮掠而至，青年白袍，不怒自威，已是随行而至，快速将杨玄赣保护起来。

　　“无枫，住手，自己人。”

　　叶辰宇也是一阵苦笑不得：无枫啊无枫，你哥才是本世纪最专业最牛叉的超级贴身护花保镖好不好？你这才一登场就要抢走我饭碗，让我以后怎么在这华海市混下去啊？

　　听到叶辰宇的话，谢无枫看都不看那白袍青年一眼，剑势一收，已是退到了一侧，冷酷到底。

　　叶辰宇解释道：“杨老，不好意思，这是我刚刚收的小弟，他不大懂规矩也不知道你是什么人，还望你不要见怪。”

　　“不过，你刚才说发生什么事了么？”

　　杨玄赣道：“天地异象，就连风老和兽王境界都是纷纷突破，打破桎皓，晋升到了新的层次，脑海中自己便浮现新的等阶名称……碎虚期。”

　　“在此之前，一点征兆都没有，反而是你等进入天宝火龙墓之后，产生异变，是不是在墓穴之中发生了什么事，改变了一切？”

　　“是吗？”

　　叶辰宇暗道杨玄赣厉害，不愧为二号首长，虽是不曾经历过，但仅凭揣测都能猜出八九分的事情真相。

　　但是，毁狱天后老祖宗早就有言在先，不能提及关于毁狱军团的一切，他自是不能说明。

　　这厮顿时咧嘴乐呵呵的装疯卖傻：“那就得恭喜风老和兽王老爷子了，成功从聚真期晋升到碎那么什么虚的境界，从此以后，打遍天下无敌手，受世人膜拜。”

　　“至于天宝火龙墓内，我们的确有些收获。”

　　叶辰宇回头指着谢无枫道：“收获就是这尊战傀。”

　　“原来，他是仙人留下的一尊傀儡，我运气不错，触动了一些禁制，让他最终臣服于我。至于其他的嘛……好像还真没有发生过其他特别的事情，不信的话你们问仙女姐姐、沛裴和雨婷，我这么老实憨厚的人，从来不撒谎。”

　　如果可以的话，三女真想将这家伙暴揍一顿：是啊，你是从来不撒谎，因为你从来都只说谎。

　　纵然如此，三女也不得不违心道：“杨老，叶辰宇说的是实话。”

　　“是么？”

　　杨玄赣何等聪明，哪里看不出来叶辰宇等人并没有说实话，但他知道，愈是强大的人愈神秘，如果天地异变，修真之路重新开启真的是因为眼前这几个年轻人的话，换另外一个角度来想，如果是他自己也不会四处宣扬，叹了一声，并不再强求。

　　“……”

　　与此同时。

　　华夏大学之外，那幢高楼大厦之上，已是多了数十道黑衣人影。

　　那个神色冷酷青年道：“叶辰宇等人已经出来了，兰老，我们是否下手？”

　　“不行。”

　　那个叫做兰老的老者想也不想，便摇头道：“若是在之前，我等尚能一战。但眼下，无论是风雪清还是兽王那老家伙都是打破桎皓，修炼到了更高的层次，真真正正意义上成了修真者。”

　　“我刚接到师门传信，掌门以及数名太上长老，在方才的天地异变当中都行突然顿生感悟，隐隐中有了突破的即将，无法赶过来支援，以目前的势力来看，我们绝不是政府这批人的对手。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　那名青年神色阴厉，从夜视望远镜中，直视着叶辰宇的后背，无比怨毒：“拖的越长，我越怕夜长梦多。”

　　“比起权利斗争来说，长生不死好至尊无敌才是修真者追求的至高境界。”

　　那兰老看向那名青年道：“若是我等证实不错的话，叶辰宇极有可能是当年潇族唯一正统血脉，此人自是不可留。但眼下，最重要的便是修行突破。你也随我等离开，前往西昆仑，做老夫的一个记名弟子吧。我传你修真之法，以后更能发挥作用。”

　　青年顿然激动，不敢相信的指着自己道：“兰老，我也可以成为修真者么？”

　　“当然。”

　　那兰老神色倨傲：“虽然我西昆仑比不得潇族的辉煌，可也同一个时代成长起来的大宗门。无数岁月之中，潇族人丁分散，几乎久不出世，其控制的势力大部分都被我西昆仑蚕食吞并，爆发出来的能量比之想象中还要恐怖。这一次是一个大机缘，以后哪里轮得到政府指手画脚，所有的一切都要听命于强大无匹的修真者。”

　　“不但是整个华夏，整个世界都要成为我西昆仑的囊中之物。”

　　说完话后，那兰老手臂一抓，青年宛若小鸡一样被此人拧在手中，身后数十名高手身形一纵，眨眼之间便消失在夜幕当中，无声无息，没有引起任何人的注意。

　　“……”

　　另外一方面。

　　叶辰宇又忽悠了一阵，随后找了一个借口带着直接开溜，最让他兴奋不已的是，得到兽王点头同意，宋沛裴暂时留了下来……以后，又可以大享艳福喽！


第223章 美女如云

　　作别杨玄赣等人，叶辰宇正欲带着苏柳卿和宋沛裴，先返回苏荟会所，张雨婷却是和华兴区局长赵磊耳语了几句之后，便是迅速的迎了上来。

　　张雨婷说要一同前往苏荟会所，苏柳卿二女都没有任何意见，叶辰宇也没有多想，还以为这暴力警花护妹心切，这是要去将张雨迦接走，但是随后发生的事情，却是让叶辰宇怎么都想不到的。

　　“……”

　　普罗湾，苏荟会所。

　　防备依旧森严，坐镇中军的便是苏战天。

　　见到叶辰宇一行安全返回，也是如释重负的长吁了一口气，关切的问道：“大小姐，没有发生什么意外吧？之前天地异变，雷云滚滚，声势委实恐怖，若非你早有叮嘱，只怕我已经带人到华夏大学去了。”

　　“天叔，让你担心了。”

　　苏柳卿领衔，一路走向苏荟会所内，一边问道：“会所这边没发生什么事吧？”

　　苏战天道：“正如大小姐所猜测的一样，的确有一批虾兵蟹将依旧不甘心，想要偷袭会所。”

　　苏战天的言辞点到即止，意思再明显不过：但是有我们的人镇守，对方哪里能够讨到任何便宜？

　　“那就好。”

　　众人也是放下心来，这连续数天发生的事情都不大正常，整个华海市充斥着一股诡异的气氛，一切以小心谨慎为准，决计错不了。

　　打开四楼的包间，上官香香、湛蓝和张雨迦迅速迎了上来。

　　湛蓝这好奇宝宝更是手舞足蹈：“柳卿姐，小辰宇，到底发生了什么事呀？刚才的雷声跟轰天雷似的，是不是学校里面发生了什么事情，快给人家讲一讲嘛！”

　　叶辰宇耸了耸肩，而苏柳卿等三女则是对视了一眼：何止是发生了什么事情？之前的那一切，对于她们来说，到现在都还像是在做梦一样，无数个岁月之前的人物出现在自己眼前，误打误撞的进入了修真之路，这是谁事先可以预料到的？

　　不过，这种事情对于普通人来讲，依旧太过惊世骇俗，至少目前为止，苏柳卿并不打算告知两个好妹妹事情的真相，因为即便是心理承受能力最强的她，也需要时间消化这一切。

　　苏柳卿在湛蓝的额头上点了一下，宠溺道：“你呀你，什么都想闹个明白！不过，这一次你可真猜错了，什么事情都没有发生。”

　　“哦。”

　　湛蓝一副不相信的模样，这小妮子眼神闪烁，东张西望，很快便捕捉到了叶辰宇身后驻足着，纹丝不动犹若一柄出鞘利剑的战傀谢无枫，仿佛发现了新大陆似的：“哇，这个小正太是谁？长的好可爱，人家好喜欢哦！”

　　女魔头蹦蹦跳跳，直是到了谢无枫的身前，东瞧瞧西瞅瞅，就像逗猴儿一般，使出了她的卖萌必杀技：“小弟弟，给姐姐笑一个，姐姐就给你捏咪咪！”

　　对于谢无枫来说，他的人生再简单不过，按照毁狱天后降下的法旨，保护叶辰宇安全的同时，追求至高无上的修真剑道，就是他唯一想做的事情。

　　这也就意味着，一向老少通杀卖萌无敌的湛蓝的必杀技，第一次失效，谢无枫只是默不作声的抬头看向叶辰宇，眼神中多了一丝询问的神色：大哥，咋整？

　　“死呆子，难道人家还没有小辰宇那破光头好看吗？”

　　湛蓝顿时就不乐意了，娇蛮的将双手插在腰间，撅起了小嘴儿，旋即眼前一亮，这才后知后觉目瞪口呆的跑到了叶辰宇的身前，抓着他满头蓬松的头发就是一阵拉扯。

　　“小蓝蓝，你搞什么飞机？”

　　叶辰宇一阵无语：姑奶奶，有这么折腾头发的？

　　湛蓝一脸震惊道：“小辰宇，这是我的错觉吗？在走之前你还是小秃瓢呢，怎么回华夏大学一趟又长出来了？哇哇哇，难道这个也可以变魔术的吗？求求你，教教我好不好？”

　　“教你妹，这叫帅锅的魅力，要不然你以为几个小时内头发就能长出来？”

　　叶辰宇一阵哭笑不得，他倒是也想拥有那么神奇的能力，但洗经伐髓之后，他的实力已经归于当初，除了身体素质更加骠悍之外，活脱脱的就是一个普通人，连以前开辟出来的丹田都需要重新凝练才行，要想达到毁狱天后那等老祖宗级别，点石成金的至尊实力，不知道要等到猴年马月去了，让自己怎么教？

　　“好了！”

　　苏柳卿及时站出来解围，让出身形来，指着宋沛裴道：“香香、蓝蓝，沛裴需要在华海市停顿一些时间，这段时间就和我们一块儿住在公寓里了，你们没意见吧？”

　　“没意见，人多才热闹！”湛蓝当即表态。

　　上官香香张了张嘴，对于任何一个女孩子来说，要将一份爱情分成若干份，这都是一件几乎不可能的事情，她知道叶辰宇和宋沛裴之间的关系，打心眼里有些不乐意，但是她转念一想，反正这场关于‘女人的战斗’迟早是要进行的，早死早超生，顿然改口：“我也没意见。”

　　“那个……”

　　正在此时，张雨婷出声道：“柳卿、香香、蓝蓝，我和雨迦也可以和你们住在一起吗？”

　　啥？！

　　听到张雨婷的话，叶辰宇当即就凌乱了。

　　如果只有一个宋沛裴的话，他勉强还能顶得住苏柳卿等三女的压力，张雨迦先且不说，这小妮子绝对是在场所有女孩子里最没有攻击力的一个，但是张雨婷不同啊，这暴力妞儿的战斗指数超级霸道，这要是乱插一脚，自己这条小命还有得玩儿么？

　　叶辰宇的眼神顿时看向了苏柳卿，偷偷摸摸的一阵眼神暗示：不要啊！

　　但是，天不遂人愿……

　　“好呀！”

　　也不知道到底打的什么主意，苏柳卿道：“摇月之家公寓里的设施齐备，只需要购置一些生活用品，譬如牙刷、牙膏之内的东西就可以住进去了。沛裴来了，你们两姐妹也一同入住，这样的话整个公寓也就显得不那么冷清了。”

　　“我们姐妹几人，多亲密亲密，这可是一个难得的机会。”

　　完了！

　　听到苏柳卿的话，叶辰宇的心里拨凉拨凉的：这不是瞎搞么？


第224章 干嘛！

　　霸气侧漏，女神苏柳卿。

　　强势妖娆，女王宋沛裴。

　　七窍玲珑，心动上官香香。

　　卖萌无敌，小魔妃湛蓝。

　　制服诱惑，暴力警花张雨婷。

　　与世无争，邻家妹妹张雨迦。

　　这样的组合，搁在任何一个男人的眼中都是洪福齐天的艳运恒通，可是自家人才知道自家的苦，叶辰宇是怎么都高兴不起来。

　　华丽丽的数辆超级跑车从苏荟会所驶出，走出普罗湾，直奔摇月之家公寓。

　　这一路上，叶辰宇搭耸着个脑袋，连一向最喜欢玩的嘴上占便宜的勾当都觉得索然无味，哪怕是已经回到公寓，宋沛裴、张雨婷和张雨迦选好了房间，再度回到一楼大客厅里齐聚一堂，这货儿依旧高兴不起来，就跟打了霜的茄子似的，彻底焉了。

　　上官香香坐了过来，想也不想便在叶辰宇的腰上掐了一把。

　　“干什么？”

　　叶辰宇抬头，眼神迷惑的看向上官香香。

　　“你问我干什么，我还想问你干什么呢？”

　　上官香香看向不远处的宋沛裴道：“臭流氓，你不觉得你太过分了一点吗？”

　　“我好歹也是堂堂上官家族千金大小姐好不好？明明知道你和她有着那种关系，还这么忍气吞声的当作什么都没有发生过，够迁就你了吧？你倒好，居然带着她活生生的出现在我的面前，这是在向我耀武扬威的宣战吗？还有，张雨婷和张雨迦这对姐妹又是怎么回事？难道你嫌玩弄了一个千金大小姐，又玩弄了一个赫赫有名的王后还不够，还想金屋藏娇的玩一对姐妹花？”

　　废话，只要是一个男人，谁他妈的不想啊！

　　叶辰宇下意识就要道出自己的心声，但是他知道，自己这样的话一说出来，铁定被生吞活剥定了，一脸的悲痛欲绝，抓住上官香香的青葱玉手，满眸的真诚：“香香，我是那样的人吗？之前的情况你又不是没有看见，我可是一个劲儿的摇头，反倒是，既然不想的话，你干嘛要答应？你又不是不知道，仙女姐姐很尊重你和小蓝蓝的。”

　　“这么说来，还是我的错了？”

　　女性都是母老虎，无论女孩还是女人，这话说的一点儿都没错。

　　叶辰宇总算是明白了，无论自己怎么‘狡辩’，反正自己都是罪孽深重，带着哭腔道：“好吧，千错万错都是我的错，这下总行了吧？”

　　“哼哼，暂时放过你。”

　　上官香香或许也没有想到叶辰宇这么快就认怂，拽了拽粉拳，便走开了，嘴儿里还喃喃自语：“这家伙这次怎么这么快就认输了？一点儿都不好玩，无聊！”

　　“噗通！”

　　叶辰宇一头栽倒在地，口吐白沫……如果能吐出白沫的话：玩？我的活祖宗啊，有拿这种事情来‘玩’的么？

　　“……”

　　“哎呀，饿死我了，饿死我了。”

　　正在此时，湛蓝的声音响起，这妮子就像八爪章鱼一样赤条条地躺在沙发上，丝毫不顾及自己的春光乍泄，捂着自己平坦的小腹，可怜兮兮地看向苏柳卿：“柳卿姐，做一点夜宵吃好不好？”

　　“不好。”

　　想都没想，苏柳卿便是拒绝了，她则是看向叶辰宇，一阵明争暗斗：“这家伙不是说他的厨艺一流吗？这么多天了却一直光说不做，让他做去。”

　　“小辰宇，你最好最帅最酷最狗熊……不对，最英雄了是吧？秋秋你可怜可怜小蓝蓝，给我一口夜宵吃好不好呀？”

　　某无良女继续卖萌，为了夜宵贞操都丢了一地。

　　叶辰宇却是乐了。

　　对于他来说，此时此刻的大厅对于他来说，无疑是刀山火海，自己就是身处刀山火海中最无辜的那一个，如果有可能的话，早就想开溜，找一个角落，画圈圈诅咒这些个极品美女全部都乖乖脱光了衣服对自己投怀送抱，并且还不带争风吃醋吵架的。

　　听到苏柳卿和湛蓝的话，顿时跟打了鸡血似的，挽起了衣袖，霸气外漏：“好。今天就让你们尝尝叶氏顶尖大厨的厨艺。”

　　“哥，走起！”

　　“……”

　　当然，叶辰宇一直觉得自己是一个有责任心有上进心又能讨人欢心的，这样的一个人。

　　夜宵这东西还是很有讲究的，既要有营养有美味又能有助于消化，毕竟对于女孩子来说，肥胖可是最大的天敌。

　　这厮一阵思量，便拿出了自己的拿手好戏：小米粥。

　　叶辰宇的小米粥自是和一般的米粥不一样，他特意从自己那稀奇古怪的‘百宝袋’中拿出了一罐调味剂，以及一罐看上去希拉平常的泡菜，剁碎之后加了生姜、小葱以及少许大蒜提味，这样一来，米粥的味道将更将香醇，让人回味无穷。

　　“嘎吱！”

　　正值煮粥的时候，厨房的门敲动，旋即打开，然后关上，一道人影俏生生的走了进来。

　　当叶辰宇抬头看清那道人影的时候，脑海里顿时浮现出了不好的预感，连连退了数步：“你……你想干嘛？”

　　倩影靠近，一步步的威逼，直是将叶辰宇逼到了角落里，声音旖旎的充斥着一种魅惑的消魂力量，一上来就是一手‘猴子偷桃’，抓住了他傲娇的雄伟资本：“你都说了‘干嘛’，那就让你‘干嘛’呗。反正人家早就是你的人了，你想‘干嘛’就‘干嘛’。”

　　“放心，我一定不会乱叫的，来吧，对我‘干嘛’吧。”

　　叶辰宇一阵冷汗直流，这女人实在是太强大了，强大到让他心慌意乱，毫无抵抗力的地步，明知道这是一个圈套，还是义无反顾的朝里面跳了进去，嘴角抽搐：“咱们老夫老妻的，还计较这些做什么？以后有的是时间‘干嘛’，这么急于一时干什么？”

　　“再说了，我还在给你们做夜宵对不对？要是其他女孩子闯进来，我的脸皮够厚绝对不会不好意思，可是你好歹也是大家闺秀，难道也能像我这样不要脸？”

　　“嘿！你还真就说对了。人家都说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，谁叫我的男人就这破德性，老娘要脸来干屁啊？”


第225章 求求你放过我吧！

　　这女人，无敌了！

　　叶辰宇只觉自己背部凉飕飕的，咽了咽口水，都快哭出来了：“雨婷，咱们有话好好说行不行？如果我没有记错的话，我应该没做出什么伤天害理人神共愤的事情吧？你要不要这么对我？”

　　张雨婷抿嘴一笑，万种风情：“是吗？哎呀呀，看来老娘貌似真的错怪了你哈！”

　　“那是必须的。”

　　叶辰宇拍着自己胸膛道：“你有见过我这么靠谱的男人吗？你有见过我这么有责任心的男人吗？你有见过我这么任劳任怨的男人吗？没有吧！”

　　“的确没有。”

　　张雨婷毫不犹豫说：“因为老娘从来就没见过比你更不靠谱，更没有责任心，更不会任劳任怨，只懂得吃干抹净拍拍屁股就走人的王八蛋。”

　　“靠。”

　　“我有你说的这么不堪？”

　　“何止是不堪？”

　　张雨婷目光炙热的凝视着叶辰宇，凶巴巴地说：“你就说，你把老娘爆了过后，有没有打过电话问一句我疼不疼？上过药没有？伤好了没有？”

　　“那是因为我问你要电话号码，你不给。”

　　“借口，这压根儿就是借口。你觉得，一个堂堂直辖市的分区刑警大队大队长，被一个比自己小的男人爆了菊花，自尊心上就不会受到那么一点儿打击？”

　　叶辰宇：我还真没看出来你哪里受到打击了，明明灰常享受、灰常舒服才是真的。

　　“我不给你电话，你就不知道问其他人？别说我妹妹雨迦，华兴区分局我那么多同事个个都知道我的手机号码。你说，这不是你不靠谱又是什么？”

　　白眼一翻，叶辰宇咧嘴道：“得了吧。”

　　“谁不知道你张大美人儿的姿色、家世背景和个人能力，在整个华海市警方里都是最为出类拔萃的，明恋、暗恋你的男人都能排到涪临区去。让我向那群家伙要你的电话号码？我不被生吞活剥了才怪。”

　　张雨婷一愣，旋即才意识到这一点，不由得一阵掩嘴轻笑。

　　不过，很快她就意识到，自己这会儿可是来砸场子兴师问罪的，叶辰宇这家伙大大的狡猾，三言两语就差点把话题绕开，顿时又板着了脸色。

　　“好吧。那件事情就这么算了。再说第二件事情。”

　　“我问你，你莫名其妙的失踪了整整一个月，返回华海市，为什么不和我联系？或者直接到华兴区分局来找我？还是你觉得，你只爆了我的菊花，却没有进入过那个地方捅破那层膜，所以理所当然的认为不需要对我负责？”

　　某人大汗淋漓，对这妞儿的无敌有着吃不消，招架不住。

　　叶辰宇蛋疼道：“我说雨婷啊，咱们就不能温柔点，说话的时候文明一点，怎么能叫爆菊花呢？就算要形容，你就形容成我采撷了你的小雏菊不就好了？”

　　“况且，我压根儿心里就没有想过不对你负责，而是觉得你的性格独立洒脱，要是我婆婆妈妈的，反而会让你觉得我没骨气不是？你就说，以你的性格，你喜欢那种成天患得患失唠唠叨叨，把我爱你你爱我的话，挂在嘴边的男人么？”

　　“这倒也是。”

　　张雨婷：“男人就该顶天立地，敢作敢当，干净利落，婆婆妈妈什么的最讨厌了。好吧，这一点也算你过关了。那我再问你最后一件事……”

　　“还有？”

　　叶辰宇想死的心都有了。

　　前面两个问题他好不容易才敷弄过去，谁知道这生猛异常的暴力警花还能问出什么样的问题来？如果自己的回答不能让她满意的话，只怕别说自己的晚节，估计这会儿的“厨房节”都要被她给破了。

　　“不耐烦？”张雨婷杀气腾腾，像极了母夜叉，不过这母夜叉……美的冒泡，直是让人流口水啊！

　　“耐烦，耐烦，耐烦。陛下，大人，您请问吧。”

　　听到叶辰宇的声音，张雨婷这才心满意足的点了点头，继续说：“我问你，当我提出我和小妹要到摇月之家公寓居住的时候，你为什么要摇头？是因为怕我们打扰了你和其他女孩子亲亲我我，还是觉得我们俩姐妹纯粹就属于搅局的，并不想看到我们？”

　　“我有摇头吗？”

　　一听张雨婷这话，叶辰宇就知道自己之前偷偷摸摸的手段，暴露在了她的视线之下，不得不感叹一句，“不是我军不够强大，而是因为敌人太狡猾”，要是自己那担心后院起火的想法暴露出来那还得了，当即想也不想就是一阵装疯卖傻，一副迷惑的模样。

　　“叶辰宇，你不要给老娘装。坦白从宽抗拒从严，要是你不老老实实给老娘回答这个问题，我立马就走出去，告诉她们，你在华兴区分局的审讯室里把我给强暴了。”

　　“你要想清楚，无论是柳卿、香香还是蓝蓝，哪怕是宋沛裴，个个都是名门之后，纵然她们见过了太多政治利益联姻下的悲剧家庭，可是并不意味着她们的眼里就能容得下一个品性道德败坏的男人，到时候大不了咱们一拍两散。”

　　突然，张雨婷一笑：“我觉得太聪明了，这个办法的确有可实施的可能性。要是这样的话，你就是我和雨迦两姐妹的了，到时候也不用担心有强大的敌人和自己抢男人。”

　　叶辰宇直是冷汗直流：“我说雨婷，你行行好，放了我吧。”

　　“我承认我当时的确有暗示有摇头想过要反对，并不是不想见到你们俩姐妹。你想啊，对于任何一个男人来说，能够一同和一对姐妹花颠鸾倒凤……呸，这句话你当我没说过。总之就是，我很想看见你们。可是，你想啊，仙女姐姐、香香和蓝蓝，一直抱团。宋沛裴又是军人家庭出身，军衔还不低，火力强大。反观你们姐妹二人，你的火力够凶猛我就不说了，但是你想过雨迦没有，她那么温柔，还不得沦落到只能被欺负的份？”

　　“你的意思是说，你这是在为我们姐妹好了？叶辰宇……”

　　嗖！

　　叶辰宇一步前跨，突然发难，一把将张雨婷搂在了怀里，用自己的嘴堵住了她的嘴，上下其后，顿然让她软化。

　　这厮不由得一阵得瑟：想找我兴师问罪，哪有这么容易？


第226章 吐纳

　　厨房内，娇喘吁吁。

　　叶辰宇的‘技术’，在和宋沛裴的‘切磋’中，已是淬炼到一定地步，虽然也仅仅只能算得上入门级，距离圣手宗师还差了个十万八千里，但是对于这一辈子活到现在，只被叶辰宇碰触过身体的张雨婷来说，不知道强悍了多少倍。

　　不多时，她的娇躯已是软瘫如泥，如同八爪章鱼缠绕在了叶辰宇的身上。

　　这还是兴师问罪吗？

　　“不……不行了！”

　　终于，张雨婷最后还是没能抵挡得住叶辰宇的上下其手，苦苦求饶：“臭流氓，放开我，要是柳卿她们突然闯进来，你让我的脸往哪里搁？”

　　叶辰宇一副震惊的模样：“哎呀，我没有听错吧？之前不是有人说过什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她的男人都不要脸，自己要脸做什么的吗？”

　　“魂淡，叫你放开我就放开我，哪来的那么多废话？”

　　叶辰宇不答，剥开她的制服，一手已是抓在了那美妙的事业线上，一阵揉捏。

　　“我……我……我……我错了还不行吗？我知道错了，以后都不怀疑你了。”

　　这一次，反而是轮到张雨婷急了，角色转换的怎么就这么快，自己这就沦陷了，成了羊入虎口？

　　“这还差不多。”

　　听到张雨婷的求饶，叶辰宇也知道不能闹腾的太过分，这才心满意足的将她放了开来。

　　放开后，张雨婷立即退了好几步，生怕叶辰宇再靠近她，开始整理衣装，眼眸一阵娇嗔，对这家伙又爱又恨。

　　“咚咚咚！”

　　正在此时，敲门声响起。

　　两人对视一眼，叶辰宇顿时拧着勺子，做出一副‘我很认真在做夜宵’的模样，张雨婷仓惶之下，则是拧起了一把菜刀，手里随意抄着了一根黄瓜，这才定了定神：“没门关，进来吧。”

　　随后，厨房门打开，只见苏柳卿几女纷纷走了进来。

　　张雨迦太过清纯了，或许是被几女忽悠了一顿，看向张雨婷劈头就问：“姐，你在厨房里干嘛呢？这么久都没有出来。”

　　如果可以的话，张雨婷真想拨了自己妹妹的裤子，好好揍了一顿她的屁屁。

　　自己可是千辛万苦，费了九牛二虎之力，绞尽脑汁的让自己俩姐妹显得更有战斗力，才好对抗分别由苏柳卿、上官想和湛蓝，以及宋沛裴分化的阵营，这妮子倒好，走来就问出这样一句话来，这不是摆明了要让自己孤军奋战呀？

　　当然。

　　张雨婷虽然言辞彪悍，但终究骨子里还是非常含蓄的，做不出来‘现场直播’那种事情，面对诸女更是难以启齿，顿时扬了扬手中的菜刀和黄瓜，放在案板上“蹬蹬蹬”的便是切成片儿，刀法绝对一流，看向叶辰宇的时候不忘眼神威慑的瞪视了一眼：“叶辰宇说，他做的小米粥与众不同，需要加一些黄瓜片在里面，我刚好进来，就给他打一下下手了。叶辰宇，我说的没错吧？”

　　“嗯，的确是这样的。”

　　比起张雨婷的演技，叶辰宇技高不止一筹，在这暴力妞儿的眼神威胁下，哪里又敢说一个不是，一本正经的应承道：“黄瓜有美容养颜生水的作用，加一些在小米粥里，熬到一定火候便会散发出一股清香味。”

　　搅了搅锅，叶辰宇装模作样道：“火候差不多了，将黄瓜片放进锅里吧，再过五分钟就能开饭了。”

　　“哇，好香呀！”

　　湛蓝就是典型的小馋猫，但这妮子无论怎么吃身材都不会走形，让人啧啧称叹，最后叶辰宇总结了一句经典的：营养全到了事业线上，身材能走形才是怪事。

　　“的确好香！”

　　但不得不说，叶辰宇这份独家专属的厨艺的确一流，就连这会儿静下心来的张雨婷都是被那股芬芳的气息所吸引，不由自主的咽了咽口水。

　　“……”

　　夜宵，吃的格外美满，各个大小美女都将心思放在了小米粥上，暂时的放下了明争暗斗，让叶辰宇总算是轻松了一把。

　　这厮生怕这些妞儿事后再来一个秋后算账，吃饭的速度比以前更快，也不管谁洗完，撒丫子就跑，躲进了房间，死活都不再出来。

　　回到房间后。

　　叶辰宇的嘴角情不自禁的浮现出了一抹窃心的笑容。

　　对于一个从小到大，几乎就没有体会到过家庭温暖的叶辰宇来说，以前他的世界只有老头子严厉苛刻的训练，没日没夜的在死亡的边缘挣扎、彷徨和徘徊。

　　那个时候，他并不知道自己的实力强大与否有什么意义，或者说就是为了在老头子的安排下寻求生存。

　　可是现在不同了。

　　摇月之家，以前只有苏柳卿等三女，现如今多了宋沛裴、张雨婷和张雨迦，他知道自己的责任更加重大，既然同在一个屋檐下，无论出于什么样的理由，他觉得自己都有责任保护好她们的安全，故此自己就需要更加强大的实力才行。

　　否则，以他现在的实力，别说对付譬如王西潭那种化形期巅峰阶的高手，哪怕是一个内劲外放的存在，怕都是能够易如反掌的将自己收拾掉。

　　实力，需要更加强大的实力！

　　拽了拽拳头，叶辰宇回房间换了一套轻松的短袖短裤运动装，这才在客厅里铺了一张垫子，吩咐诸女如果没有特别重要的事情不要打扰自己之后，便是盘膝而坐，开始了修炼。

　　吐纳！

　　这是修炼过程中最基础，但也是最必要的修炼方式，哪怕是修炼到修真界的至尊层次也当如此。

　　因为，这个必要的动作，可以调整一个人的精、神、气达到最饱满的境界，从而更好的感悟自身，融合在大自然中成为其中的一部分，让周身的血液、细胞纷纷活跃起来。

　　由于洗经伐髓，叶辰宇的实力已是不复存在，他现在要做的，就是如同一个普通人一样，从见习武师开始，一步一步的修炼、突破、修炼、突破，直到遇到瓶颈后再另图他法。

　　他现在所必须要做的就是，快速重开丹田，蓄积内气。

　　他相信，有了上一次的经验，自己这一次的突破应该并不困难！


第227章 另辟气海

　　晚风吹拂，静谧无声。

　　众女冲凉完后已是相继入睡，叶辰宇所在的房间显得格外清雅。

　　他的精、神、气，在快速入定当中已经调整到最佳的状态，尽管他的修为经过毁狱天后特殊仙法洗经伐髓后，已是荡然无存，但他本身的修为境界意识还在，迅速感受身体器官各个部位的不同。

　　很快，叶辰宇就发现，尽管自己现在只是一个普通人，却可以像一个修炼出内气的古武高手那般内视，脑海中浮现出身体各个器官，能够清晰明了的观察到各处的健康状态。

　　不过，才兴奋没多久，叶辰宇便被打入了冰窟当中。

　　因为他发现，之前自己所开辟用来蓄积内气的丹田，别说内气枯竭无法施展任何术法，悲催的地方在于，整个丹田仿若凭空消失了不复存在了一般，荡然无存。

　　这是怎么回事？

　　叶辰宇心头震惊无比，手指快速结印，体内气血随之沸腾，滚滚如流，试图去刺激原本丹田所存在的那个部位，这一试探却更是让叶辰宇目瞪口呆，他这样做的结果仅仅只是让体内血液的流动速度进一步加快，根本就起不到任何作用。

　　对于任何一个武者来说，丹田就是一切力量的源泉，更是一个蓄积力量的绝对场所，相当于是提供给古武高手支配战斗力的必要杀手锏，现在连这杀手锏都没有了，怎么能够迅速做到实力的晋升和进阶？

　　“难道，真的要从头来过？”

　　叶辰宇并不是一个气馁的人，相反这个家伙一旦执着起来无比可怕，修为没了再练，失败了再来，输了再打过，一次都不曾认怂，或许这种偏执，本身就是让他18岁就达到化形期高阶的可怕境界。

　　但是他也清楚的意识到，荒祖大帝降下法旨，报以人人如龙的宏愿的催发下，世间万物必将出现更多妖孽天才，譬如动物开智、植入开灵，哪怕是魂魄厉鬼，只要有大机缘都能修炼成恐怖的修真者，到时候物竞天择适者生存的法则更为残酷，没有绝对强大的实力，只能是死路一条。

　　再说了，自己好歹也是被万古至尊级老祖宗洗经伐髓过的人，事实上在这修真之路重新的情况下，已经领先了无数人一步，若是一辈子都碌碌无为的话，那也不符合他的风格。

　　当即，叶辰宇便从放置在身前的‘百宝箱’中捣腾了一下，翻出一部内气修炼秘诀……弑神口诀！

　　弑神口诀，具有大气魄，只要修炼到极致厉害无匹，就像叶辰宇修炼到化形期高阶，就能凝化出杀神虚影与达到化形期巅峰阶的王西潭力拼，而事实上这种越阶挑战，也只有这种高人一筹的秘法才能做到。

　　随后，叶辰宇又按照弑神口诀的内功运行之法，犹若往昔一样的如法炮制。

　　“呼！”

　　一道气息冉冉升起，在运转了足足三个大周天，九个小周天，调动了体内365处大穴，气势全部外放后，叶辰宇终于感觉到体内一丝气的存在，而这一丝‘气’，就是再度凝结出丹田的根本，他丝毫都不敢大意，聚精会神的操纵起来，引导到腹部位置，想要在原先丹田消失的地方再结一个出来。

　　“噗哧！”

　　但是，无论叶辰宇怎么小心翼翼，残酷的现实摆在眼前，那一丝气还没有引导到位，便如同空气一样消散，什么都没有留下。

　　“再来！”

　　微微失神后，叶辰宇低喝一声，再度凝气。

　　然而，还是失败了。

　　第三次。

　　失败！

　　第四次。

　　失败！

　　第五次。

　　失败！

　　“……”

　　周而复始，不断的重复着同一个动作，所谓的皇天不负有心人，只要功夫下得深，铁杵都要磨成针的说法，在叶辰宇的身上并没有体现出来，他如今的这副身体似乎对古武者皆运用的‘气’，内劲之气非常驳斥，无论他怎么凝结都无法成功。

　　“莫非，我的方法用错了？”

　　叶辰宇百思不得其解，苦思冥想半晌也没有闹明白问题到底出在了哪里，一筹莫展。

　　按照这样的情况发展下去，别说修炼成为盖代高手，哪怕是重回化形期巅峰阶的实力怕都是难上加难。

　　该怎么办？

　　客厅里，气氛静默。

　　叶辰宇的眼光中神采流动，智慧急转，陡然之间眼前一亮：“有了！”

　　“奥义翔龙诀！”

　　叶辰宇思前想后，最后认为，自己的身体乃是由毁狱天后老祖宗洗经伐髓，那等至尊级的存在所施展的手段，显然走的不是寻常路，哪怕是轻描淡写的一个念头，别说对于普通人，哪怕是对于修真者、仙人来说，都富含着无穷的奥妙在其中，要是以常人的方式去揣度用意的话，明显是错的离谱的。

　　而奥义翔龙诀到了他这730代，普天之下，唯独只有潇族内部默许的族长或是族长继承者才能够修炼，他已经获得了这个非同凡响的传承资格，也就意味着从这方面下手，才是最明智的选择。

　　叶辰宇口中一唤，奥义翔龙诀那一道道金光闪烁的文字，便是出现在了他的眼前。

　　随后，他的目光一一扫视，视线迅速的便定格在了序章里。

　　这序章中说的再清楚不过。

　　奥义翔龙诀具有唯一性，在整个天地之中都是独一无二的无双存在，要想修炼此功法，走的同样也要是寻常之路。

　　按照叶辰宇之前的修炼方式，任何一个武者都有可能成为修真者乃至于仙人的几率，但是唯独他不行。

　　他必须另寻途径，开辟出一条只属于自身的力量源泉，源于奥义翔龙诀所需要支配的真气，乃至于以后的元气，更甚者是仙气，足足是普通修真者的十倍、百倍、千倍不止，这就是愈强的功法，所要付出的越大的代价。

　　“气海？”

　　很快，叶辰宇眼前一亮。

　　毁狱天后心思何其缜密，显然早已料到，在万古封禁的情况下，修真界早已出现青黄不接的情况，无数功法尚未出世，纵然有天才之姿也未必能得其法，在序章的末尾，已是注明了叶辰宇接下来将走怎样的路。


第228章 结气海，成！

　　气海，根据修真者本身实力的境界，共分为真气之海、元气之海和仙气之海，至于还有没有更高等阶的气之力量，序章中并没有详细说明，叶辰宇也不得而知。

　　当然了，无论是元气之海还是仙气之海，都距离叶辰宇实在是太遥远了，他现在所关注的便是真气之海。

　　要想修成真气海，必须有着超级强大的精神力和身体强度，并非是在丹田处开发，而是深入脑海中另辟一道气海出来，以精神力操控天地间的真气作为力量的蓄积，和随时进行力量转换的中轴。

　　这也就意味着，只要施展者本身的精神力不枯竭，就能源源不断的从天地之中引动真气化为己用，远比以丹田作为蓄积的修真高手强横的多。

　　当然了，尽管如此，叶辰宇也知道，并不意味着无敌。

　　至少，在一个开辟出气海的修真者，与一个开辟出丹田的修真高手交锋，一旦后者的实力超出太多就算能够无穷无尽蓄积真气也不可敌。

　　不过，开辟出气海，也就意味着潜力更大，几乎可以做到同阶无敌，故此，叶辰宇想也未曾多想便决定下来……开辟气海。

　　按照毁狱天后留下序章所言，开辟出气海周身不可有一丝束缚，也就是说，必须是在一丝不挂的前提下进行，因为在开辟气海的过程中，外内不断进入体内，对淬炼者本身的身体发动疯狂冲击，任何束缚都有可能造成真气的运行阻碍，从而导致炸体，灰飞烟灭也极有可能。

　　叶辰宇摸了摸鼻子，抬头张望了一下四周，确定门户和窗帘都是紧闭之后才放下心来，要是因为练功被人当作暴露狂的话，玩笑就开大了。

　　迅速脱掉衣服，做到完全赤条条后，叶辰宇这才再度盘坐在地，深呼吸一口气，按照奥义翔龙诀序章所显示的修炼图，将精、神、气完全凝结到涌泉穴，由涌泉穴作为一个支撑和烘托点，将周身大穴敞开，身体悬浮在半空之中脱离地心引力，随后的过程非常简单，只需要将所有穴位内所蓄积的真气，加以凝结和压缩，进入脑海，在脑部内加以开辟就行，只要有能力便可无限放大，成为江河湖海，只要实力足够都不是问题。

　　“凝！”

　　叶辰宇全神贯注，当精、神、气凝聚到巅峰之时，他不由自主的低喝了一声。

　　“哧哧哧……”

　　精神气之气，乃是人体最为宝贵的东西，无论是言行举止和思考都要用上，对于古武者和修真者它的作用更大，虽然看不见摸不到，但事实上的确是存在的。

　　叶辰宇很快就感觉到两只脚掌上，涌泉穴传出一道道‘气’的力量，随着周身大穴的撑开，迅速蔓延过大敦穴、太冲穴、太白穴、太溪穴、丘墟穴、昆仑穴、足临穴……等等，直至遍布全身365处穴位之后，在一股无风自动的“嗡嗡”之声中，他的身体已是违反常理，徐徐从地面上攀升了起来，依旧盘坐，如同一尊佛光宝器的佛陀一样，让人惊叹。

　　“好神奇的秘法。”

　　见到自身这一幕，叶辰宇心中惊叹狂喜，情不自禁的喊出了声来。

　　“嘭！”

　　却是不曾想，他这一声喊没有什么关系，但却将周身蓄积的“气”全部外泄，失去了力量的支撑，整个人从半空中掉到了地上，直是一屁股坐在了地上，痛的龇牙咧嘴。

　　“我靠。”

　　破口大骂一声，叶辰宇悻悻然的揉着臀部：“看来的确不能够太得意忘形了啊！不过，这套修行图对我裨益甚大，单单是凝聚气息就能做到宛若内气外放的地步，说什么这一次也要将气海开辟出来。”

　　有了第一次的经验，第二次再度凝聚，叶辰宇小心多了。

　　当身体再度悬浮在半空之时，叶辰宇小心翼翼开始从足底穴位开始慢慢外放，开始吸收天地间的真气。

　　不得不说，荒祖大帝叶寒一指法令将天地封禁解开后，遮蔽了无数个岁月的地球之上，充盈着的真气无限磅礴，并且非常纯澈。

　　他很快就感觉到，双脚足底一股股暖洋洋的气息不断涌来，直是滋润了他的双腿，紧接着不断开放周身穴位后，周身更是滋养的异样舒坦。

　　这个过程，眨眼之间已是过去了足足三个小时。

　　此时此刻，叶辰宇的身形无比巨大，足足有8米多高，若非摇月之家是一幢别墅型的公寓，建筑规格达到每层9米的话，以他现在的状态早就将房顶撑破，纵然如此，那庞然大物般的身体，依旧让人震骇。

　　这厮无良，看着自己这会儿的小辰宇，赤酮酮的变成了大辰宇，心中就是一阵豪迈：要是这玩意儿在外面露一次面，得吓死多少女孩子？

　　不过，叶辰宇也知道正事要紧，仅仅在心里YY了一下便收敛了这样的想法。

　　当真气凝聚压缩到几乎控制不住后，叶辰宇快速将其调动，直是植入脑海当中。

　　脑部，乃是人类乃至于任何灵类都最为重要的部位，这其中神经线交错，任何一个出了意外都很有可能造成巨大损伤，叶辰宇也不敢有丝毫大意。

　　好不容易将那万丈光芒的光团挪移到脑域，一阵阵撕心裂肺的疼痛感便传出，七窍鲜血狂喷，眨眼之间已是成了一个血人。

　　孰不知，毁狱天后一时疏忽，并没有交代，按照这种方式开辟气海，只需要在大脑的右脑或者是左脑任选一处就行，而叶大虾生猛异常，活脱脱的一个愣头青，直是在整个脑域中开辟，囊括了左右脑，如此一来所承受的疼痛，完全是翻倍增长。

　　不痛？那才是怪事。

　　“麻痹的，老子就不信这个邪了。气海，给老子开辟出来。”

　　事情到了这种地步，叶辰宇也意识到自己的修炼貌似出了状况，但眼下已是骑虎难下，根本就没有机会将那股磅礴力量撤走的机会，一旦撤出就意味着尸骨无存，甚至波及到公寓内的其他六女，他不会拿六女的生命开玩笑，更不会拿自己的生命开玩笑，只能赌上一把。

　　“轰隆隆……”

　　随着叶辰宇的声势大喝而起，漫天鲜血喷然爆裂，直是喷溅在整个客厅内，宛若炼狱，惊动了公寓六女的同时，他的身材已是轰然倒地，迅速缩小，一道冉冉升起的霞光璀璨夺目，不正是气海又是什么？

　　气海，成！


第229章 地震啦，快跑！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声，所形成的威力比之8级地震还要可怖。

　　几乎是在同一时间，一道尖叫声响起：“地震啦，大家快跑呀……”

　　旋即，公寓内的灯光齐刷刷的亮堂了起来。

　　二楼，走廊上。

　　第一个发出尖叫，也是第一个从房间里跑出来的湛蓝，这小魔女水汪汪的眼眸满是惊慌失措，穿着吊带胸衣和卡通小裤裤，光着脚丫也不管春光乍泄，拼了命一边大喊一边朝楼下跑。

　　却是不曾想，就在她跑到叶辰宇所在房间位置外面的时候，正好和从房间里出来的苏柳卿撞了个满怀。

　　苏柳卿作势就要扶住湛蓝，然而一股强大的气息形成一股灼热的浪潮，骤然再度从叶辰宇所在的房间卷席而出，二女对那等力量都是没有丝毫抵抗之力，齐齐栽倒在地。

　　这个时候，上官香香、宋沛裴、张雨婷和张雨迦才相继从房间中出来，哪一个都是衣冠不整，特别是对于有着裸睡习惯的上官香香和张雨婷来说，二女都是在急急忙忙中穿了一件宛若透视装的轻纱睡衣，身上玲珑的部位隐隐若现，格外诱人。

　　很快，那等震动恢复了平静。

　　“哎哟，痛死我了。”

　　湛蓝从地上爬了起来，走到叶辰宇房间门前，想也不想便是踹了一脚，双手插腰一阵娇嗔：“小辰宇，大半夜的不睡觉你在搞什么鬼呀？”

　　“啊啊啊……”

　　话音才说完，湛蓝又是一阵尖叫，因为她直感觉自己精致的小脚丫上湿漉漉的传出一阵暖意，低头一看，端得是见到宛若汇聚成小溪一样的鲜血从门内横溢了出来，“蹭蹭蹭”的便是退了数步，这妮子天不怕地不怕，这会儿还无比兴奋道：“小辰宇是不是被人杀啦？小辰宇是不是被人杀啦？小辰宇那么厉害怎么可能被人杀啦？我一定要拜杀了他的那个人为师。吼吼吼，想想就好兴奋哦。”

　　房间内。

　　身体正在不断缩小，气息正在不断状态的叶辰宇，听到湛蓝的话，硬生生的憋出了一阵内伤，“噗”的一声又从嘴里喷溅出了好几口淤血，内牛满面：小蓝蓝你大爷啊，虽然咱们没啥过命的交情，但是，好歹算上我到兽营特训的一个月时间，也认识快两个月了吧？你丫就不能盼我一点好的，要不要这么过分到这么兴奋得忘乎所以的地步，我是有多对不起你们湛家？

　　“……”

　　“姐，是不是叶辰宇发生了什么意外？”

　　张雨迦口齿发白，她的性格太过温柔如水，有张雨婷这个骠悍姐姐在，在叶辰宇之前完全就是生人勿进的主，她的世界被张雨婷保护起来直到念华夏大学为止，纯洁的几乎如同一张白纸一样无污无垢，但见鲜血，虽是吓的口齿发白，但还是掩饰不了她眼中对叶辰宇的关切，以细若蚊蝇的声音问出声来。

　　“撞开门再说。”

　　上官香香目光一寒，更显心急如焚，退了几步，就要直接撞门。

　　“别撞！”

　　苏柳卿、宋沛裴、张雨婷对视一眼。

　　她们和叶辰宇一同经历过毁狱殿那梦幻的一切，知道这个世界上的确存在着神通广大的存在，撇开毁狱天后和整个毁狱军团，那些个强横无匹的存在不说，单单是远在西岭雪山上坐镇的老爷子叶龙图就不是她们现在所能企及的。

　　但是三女皆是非常聪明，知道修真者的能力强大，制造出这样的动静来再明确不过。

　　尽管叶辰宇房间内的鲜血已是横溢出来，但是他早就有言在先，没有他的允许谁都不要打扰，三女都知道他是在闭关练功迅速提高实力，若是这个时候打扰的话，指不定会出什么乱子，要是因为这样而导致叶辰宇散功，甚至是走火入魔的话，后果将不堪设想。

　　“……”

　　另外一边。

　　作为叶辰宇的战傀，谢无枫的命运，在毁狱天后的仙术催发下，冥冥之中已是和他相连在一起，叶辰宇的气势衰弱，对他的影响最大。

　　原本，作为一个奴仆是不应该打扰叶辰宇的，但他的气息瞬间降低太多，难免让谢无枫误以为遭受了强大敌人的攻击，他的宽大巨剑已是握在了手中，并未直接从正门进入公寓，而是一气呵成的上了公寓二楼，用剑端撬开了叶辰宇所在房间的窗户，一跃而下，放眼一望便见叶辰宇周身鲜血的躺在血泊里，顿然杀气弥漫，喝了一声：“大哥。”

　　被人关怀的感觉总是好的，不过此时叶辰宇已是有心无力，抬头道：“无枫。”

　　“折腾出这么大的动静，那些女孩子应该非常着急了。你出去给她们说一下，就说我没事。在我没走出房间之前，谁都不要来打扰我。现在是我的关键时期，我需要尽快提升和稳固实力。”

　　说到这里，叶辰宇顿了顿，道：“不要走前门，走的时候顺便将窗户关上，我还没有被人当作马戏团猴子观赏的习惯。”

　　“是。”

　　谢无枫依旧酷酷地应了一个字，从窗户口跳了出去，将窗户关上后，纵身一跃，已是消失不见。

　　紧接着，谢无枫已是出现在公寓二楼走廊之前，却是并未有任何解释，横剑直立，就吐露出了两个字：“勿扰。”

　　听到这两个字，叶辰宇也是哭笑不得，他都不知道自家老祖宗到底给自己找了一个怎样的怪胎，一个人就算再怎么冷酷，一心追求强大的实力，也没有必要任何时候说话，不是一个字就两个字吧，这奇葩的也太神奇了。

　　难道要申请吉尼斯世界记录？！

　　也亏得叶辰宇的心理素质够强大，若是一般人造成眼下这等血迹斑斑的模样，怕是早就吓的惊慌失措了，这家伙倒好，都到了这种时候还有心思开这种玩笑。

　　不过，叶辰宇也知道自己这个时候是扩充气海，稳固实力的关键时刻，待到身体恢复了一丝行动力后，摇摇欲坠的再度盘坐在血泊当中，深吸一口冷气，再度按照气海运行图，迅速修炼起来……


第230章 神速突破

　　“嗡嗡嗡……”

　　公寓房间内。

　　再度盘膝而坐，凝神聚气，徐徐攀升，最后悬浮在半空之中的叶辰宇，满身的鲜血和新开辟出来的脑域气海所散发的光芒重叠，形成一道道妖异的夺目璀璨光芒。

　　这个时候，叶辰宇的本质力量并没有提升，周身之所以散发出那么可怕的气势，只是源于365处要害穴位中充斥着的真气，汇聚到了气海一处而散发出来的一阵高阶能量的威势。

　　365道穴位，看似不少，但真正汇聚到一起后叶辰宇才发现少的可怜，内视探查，怕是勉强只有一个婴儿拳头那么一点。

　　从这一点便不难看出，真气之力，远远比内气强横太多，纵然只有一小点，所引起的威势都比一个化形期的高手所释放出来的威压更加恐怖。

　　叶辰宇知道，根据序章的讲解，眼下他最需要做的就是尽可能将引导足够多的真气，引导进入气海当中，对气海进行改造，直到目前为止身体所能达到的强度极限。

　　“来！”

　　一字喝出，叶辰宇的周身穴位再度外放，他也不知道洗经伐髓之后，自己的身体强度到底达到什么程度，这种风险冒不得，有着足够耐心的丝丝蓄积，积少成多。

　　可以清晰的见得，那一道道原本看不见摸不着的真气，随着叶辰宇的气海开辟出来后，呈现出实质形态，宛若蚕丝一般，沿着他体内的血脉不断蔓延，最终凝聚在天灵盖之处，那里开辟出了一条通道，缓缓流淌，进入气海当中囤积起来。

　　“……”

　　这个过程，比叶辰宇想象中持续的时间还要长久，从凌晨4点开始，直到第二天凌晨4点，持续了整整24个小时。

　　“轰！”

　　在这个夜深人静的夜里，一道剧烈的轰鸣声再度响起，气海光芒大放，气息已是无比饱满，神采奕奕的叶辰宇内视一看，只见气海已是蓄积到了三十多平方米的规模，宛若一个小型山泉口一样，散发着莹莹的光芒。

　　叶辰宇知道，达到这种地步，已是他身体的极限，虽然他也想一口气直接将其开发成一条小溪、小河、大河甚至是大湖大江，但他毕竟现在依旧只是一个普通人，能够达到这种地步还是倚靠了老头子整整12年的疯狂训练，否则以一般的人开辟气海，这开辟之处能够蓄积到马桶位大小都已经偷笑了。

　　“接下来，就是提升实力了。”

　　如释重负的长吁了一口气，叶辰宇拽了拽拳头，双眸之中神采飞扬：“我倒要看看，开辟出气海后，用真气再入修真道，到底有什么非同凡响之处。”

　　“气海，去！”

　　一个人天不天才不要紧，最重要的是肯动脑子。

　　叶辰宇这厮便是活生生的来了一出无师自通，在长达24个小时蓄积真气的过程中，这厮愣是琢磨出了一套换气之法。

　　所谓换气之法，也就是在不断消耗真气的情况下，不断的从天地中蓄积更多的真气补充到气海之内，做到气息绵长，随时随地保持在战斗力巅峰的状态，尽管这套法门还需要不断的摸索和改进，但至少目前为止，杯水车薪的真气对于叶辰宇都是聊胜于无。

　　一声低喝下，叶辰宇悬浮在半空中的身体猛地一颤，如流的真气迅速遍布全身。

　　很快，真气的非凡便体现了出来。

　　只见真气随穴位和经脉自周身流淌而过，仅仅是流淌，“嗡”的一声，叶辰宇的实力已是从普通人晋升到见习武师，当这些真气平均分布在他体内，不断反馈的强化他的身体机能的同时，更是一跃而就，直接从见习武师一路过关斩将，进阶到武师、大武师，直至武者。

　　接下来，便是第一道分水岭，从武者跨越到内劲期的过程。

　　叶辰宇就在琢磨，以前他突破到这个层次的时候，乃是引动丹田，对身体各个器官和部位的充分强化，而万般道法事实上都是殊途同归的，他如今开辟出来的气海，只不过是比丹田更加高明的存在，在作用上没什么差别，也没有想过自己要开辟出一条与众不同的突破之道，依样画葫芦，开始运转气海，强势突破。

　　“轰！”

　　比想象当中还要顺利。

　　气海才动，叶辰宇周身光芒闪耀，一股股磅礴意志自主产生，疯狂的淬炼着他的经脉和身体，身体强度进一步得到强化的同时，已是完成了内劲期的蜕变。

　　“一鼓作气，内劲外放！”

　　一身大喝，叶辰宇的气势更显威严，强横无匹的真气自周身毛细血孔中疯狂钻出，就连他体内蓄积的最后一部分淤血都是溅射而出，发出“噗噗噗”的声音，犹若机关枪一样喷射，直是将墙壁穿透出一道道密密麻麻的点痕。

　　他知道，如此一来，自己这个房间多半是玩完了，必须重新装修才能住人。

　　但是，一举突破到内劲外放期，他已经能够明确的察觉到自身的非凡，纵然是这样的等阶，都堪比一个化形期的高手。

　　“再来，化形期，给我破！”

　　真气带来的好处，让叶辰宇雄心壮志，意气风发，不做丝毫停留，连换一口气的机会都不给自己，爆喝声势响起，双拳已是快速结印，这一次充分利用了弑神口诀的心法秘诀，“吼吼吼”，杀神虚影自他的气海中迸射而出，钻出后背，居然与叶辰宇硬生生的何为了一体，衍化出了一对赤炎羽翼，活灵活现的仿佛真的复活了一般，那双眼眸中居然带着一股比之战傀谢无枫更强的杀伐天下的霸气。

　　与此同时，叶辰宇的脑海已是浮现出了一个信息，此时此刻的杀神虚影，已经不叫做赤炎虚影，而是叫做……赤炎血翼杀神，更显可怕。

　　然而，突破并未停滞。

　　化形期初阶！

　　化形期中阶！

　　化形期高阶！

　　化形期巅峰阶！

　　“……”

　　这场华丽丽的神速突破，端得是叫一个畅快淋漓，可怕的飞跃速度，已是在短短数分钟，让叶辰宇的修为等阶超过了之前的境界，战斗力更是不知道强了多少倍！


第231章 化形期，巅峰阶！

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　一道宛若闷雷的声势激荡响起，若非摇月之家公寓的地理位置特殊，又是但门独户，距离最远的民宿住宅区都有千米之远的话，不知道在这连续的数天将接到多少投诉信。

　　那道剧烈声势激撞响动之后，满目狼藉的房间中再度归于了平静。

　　璀璨夺目的琉璃光华尽敛，叶辰宇御气漂浮在半空之中，气息荡漾，眉宇之间多了一丝神采飞扬。

　　修真者本身的实力，和气海的大小有着非常大的关系。

　　一路高歌猛进，突破到化形期巅峰阶后，叶辰宇发现，自己的神知，比之以前都是强横了数倍，调动神知内视，便发现那等磅礴的修为境界法则，将整个气海充斥着的无比饱满，隐隐之中已经呈现出一种将要破裂的迹象。

　　他知道，一般来说，达到化形期巅峰阶，只能算是半个入门级的修真者，或许只有他是一个例外，未曾达到聚真期便可这般轻松自如的凝聚和操控真气。

　　当然，叶辰宇更知道，化形期巅峰阶到聚真期初阶，这才是真正意义上的第一道分水岭，他的修真之路和常人截然不同，想要从这个层次一步登天，真正进入聚真期这修真殿堂，必须先发展气海，再度进行一次蜕变后才有可能突破。

　　不过，这个过程看似容易，但这其中的门道他还没有摸清楚，再则，短短数分钟便完成无数人穷其一生才能达到的境界，每一个修为实力层次突破的体会还没有能够在心底沉淀，必然缺乏进一步实力晋升的可能，只能暂时保持这种状态。

　　但是无论怎么说，重回化形期，并且一举达到化形期巅峰阶，早已让叶辰宇喜出望外，相当的满意了。

　　接下来的时间，叶辰宇继续当空悬浮而盘坐，开始进一步的稳固自身现有的实力，一边恢复真气补充着之前修为进阶的耗损。

　　如此这般，又持续了数个小时。

　　“……”

　　缓缓睁开眼眸，叶辰宇抬头一看，便见天色已经亮堂，百鸟飞盘在窗户之外的樱花树上，秋千荡漾，徐徐夏风格外凉爽。

　　从半空中一跃而下，活动了一下筋骨，看了一下时间，已是早上7点多钟，再看了看自己周身赤条条干枯的鲜血，便找了一套换衣的衣服进了卫生间。

　　还好，之前的波动和气场抨击那么强烈，因为浴室距离大厅最远的缘故，成为唯一一个幸存下来可以使用的地方。

　　换了一身干净的休闲服，叶辰宇这才打开房门，便听到一阵莺莺翠翠的声音，下了二楼，站在楼梯道内放眼一看，只见苏柳卿等6个大小美女都在客厅里，只不过都跟打了霜的茄子似的无精打采，哈欠连天，一副萎靡不振的样子。

　　“你们这都是怎么了？”

　　叶辰宇眼神里闪过一丝迷惑，快步走下了楼，抡起一个水杯就要喝水。

　　“那是我的……”

　　“咕噜、咕噜、咕噜……”

　　想也不想，叶辰宇拿着水杯就喝，苏柳卿的“杯子”两个字硬生生的咽在了嘴里，对这完全没把自己当外人的家伙依旧咪咪疼。

　　湛蓝无疑是六女中精神力最为旺盛的一个，这会儿却是挂着宛若国宝形貌的黑眼圈，趴在沙发上不断的吐着小香舌，一脸无辜又无语的看向叶辰宇，楚楚可怜的模样：“小辰宇，还不是给你害的？每天都是大半夜的闹哄哄，要不是柳卿姐她们说你在练功，人家早就想冲进房间把你掐死了。”

　　叶辰宇一阵愕然，他沉迷在修为境界和实力增长的过程当中，倒还真的没注意这个细节，环视一圈，但见苏柳卿等女同样都是挂着黑眼圈，心有戚戚焉的神情，苦笑道：“我错了还不行吗？打扰了各位美女的正常作息时间，让你们的美貌受到的损害。”

　　“为了弥补我的过错，所以我决定，这段早餐我来做，就做一顿恢复元气的叶氏归元小米粥。”

　　“好耶！”

　　一听到叶辰宇的话，湛蓝这小吃货最为激动，一下就流出了口水，小眼眸的冒着金星。

　　众女虽然也足够矜持，却也变现出憶动的神情：叶辰宇这家伙什么不行，但小米粥绝对是一绝啊！

　　“……”

　　早餐，吃的喜气洋洋。

　　叶辰宇的‘叶氏归元小米粥’的烹调方法中，灵活运用了真气，添加了一些修真作用在里面，比之西医的药物不知道强大了多少倍，阴霾的情绪一扫而空，黑眼袋尽去，个个精神抖擞。

　　最后，众女提议：在国庆大假的最后一天，逛街，疯狂的购物！

　　叶辰宇到华海市这个第一座城市之后，还没有真正意义上熟悉过这座城市，欣然同意，但众女说了一句话，顿然让这抠门儿的家伙泪奔了：你付账。

　　“……”

　　一男六女出门，男的帅气女的漂靓，形成一道完美的风景线，作为唯一的一片绿叶，叶辰宇心中的豪迈感觉不言而喻，一路上兴奋劲头十足。

　　但是很快，这厮就领教到了女孩子逛街的恐怖，完全是不知疲惫，让他这堂堂化形期巅峰阶高手苦不堪言，而最悲催的则属谢无枫：大哥，我只是一个战傀而已，赶啥玩意儿什么口袋你都往我身上搁？

　　“……”

　　一天购物，直到晚上，在浪漫的涪江河畔吃了一顿丰盛的晚餐，直到晚上十多多钟，叶辰宇等一行人才返回摇月之家公寓。

　　国庆大假已经结束，叶辰宇等人明天就要返回华夏大学，张雨婷要回华兴区警察分局上班，唯独空闲下来的宋沛裴，贴心而主动提出寻找工人将叶辰宇，因为修炼破坏殆尽的房间重新整理装修一下，总的说来各司其职，倒也乐的自在。

　　客厅里，叶辰宇盘膝而坐，调息了一阵，周身真气游走了三个大周天九个小周天，感觉气息饱满之后，这才心满意足的躺到沙发上休息。

　　事实上，他也想钻进某个美眉的被窝，但是不能碰的没来大姨妈，能碰的大姨妈都来了，内流满面的进哪个房间都不合适。

　　不想了，睡觉，明天又是美好的一天！


第232章 分班

　　翌日，清晨。

　　晴空万里，艳阳高照。

　　叶辰宇等人赶往华夏大学。

　　进入校区后，因为苏柳卿这个新学期要带考古系的一个班，据说教育出色，年终就要评副教授职称，事情非常多，便是和众人分开。

　　上官香香就读的是经济系和工商管理系，需要到两个系的导师哪里去报道，明确自己分在哪个班上，而让人有些诧异的是，张雨迦就读的乃是音乐系，据说弹奏的一手的好钢琴，嗓子也不赖唱歌非常不错，在音乐系有着非常大的名气，有着‘小公主’的美誉。

　　至于叶辰宇原本是想回到213号宿舍打个招呼，毕竟从兽营返回华夏这么久，带回来的大包东西一直都搁在宿舍里没动，几个兄弟在关键时候都那么力挺自己，当然是要好酒好烟的伺候着了。

　　不过，才要和湛蓝短暂分别，却是和道临寺等三人不期而遇。

　　“大哥、二哥、三哥！”

　　叶辰宇一一喊道。

　　“老四！”

　　四人纷纷迎了上来，一看见湛蓝伫足在叶辰宇后面便是一阵变色，显然对于之前的Cosplay依旧心有余悸。

　　“什么呀，一看到人家就这样一副表情，难道我长的很丑很可怕吗？”

　　湛蓝不高兴了，嘟着嘴儿一脸的幽怨。

　　“哪能啊？！”

　　道临寺、皇御和蓝白都是一个劲儿的阿谀奉承，他们在整整一个月的时间内可算是领教了湛蓝这小魔妃的手段，坑爹吃人都不带吐骨头的，你就说，这么一相貌极品的萝莉，即便是想欺负她，也要有不要脸，不怕被千夫所指戳脊梁骨的勇气不是？

　　叶辰宇看得哭笑不得，岔开了话题：“对了，按照你们的性格，这会儿应该还在被窝里呼呼大睡才对，怎么今天心情这么好，一大清早的就起床了？”

　　三人神秘一笑。

　　道临寺把着叶辰宇的肩头道：“老四，你就不知道了吧？摇月之家的几个大美女，哥几个就不想了，就你小子这德性，迟早逃不出你的手掌心。再说了，我们确实也没有那些个和一大群美女斗勇斗智的能力和勇气，所以就退而求其次了。”

　　“你们大一整整一个月的军训，作为学长，哥仨可是走遍了校区各个大小角落，都有了目标。这不，我们三个约好了，先查探清楚敌情，然后再逐个下手。你就说，作为你的好兄弟，哥三个这相貌、人品和家世背景也不差吧？大家闺秀就不想了，小家碧玉还不是手到擒来？”

　　“但愿吧！”

　　叶辰宇嘴角一阵抽搐，就这三个家伙这副眼神都能吃人的目光，就算心理素质再强的女孩子都能被吓个半死，就冲他们这种泡妞的方法，得多么强大女孩子才能HOLD得住？

　　“对了老四，你和小姑奶奶分班情况怎么样了？”蓝白问。

　　“正要去看呢！”

　　湛蓝双手抱胸，一脸迷恋道：“呼呼呼，要是能和小辰宇再分到一个班就好了啦！”

　　大姐，我还想多活几年，咱能不和你一个班么？

　　叶辰宇的心中却是一阵嘀咕，这妮子长着一张人畜无害的面孔，却是有着一颗让人无法琢磨的心，指不定什么时候就在背后捅自己一刀。

　　像刚开始的时候，一上来就被这丫头坑害的成为全班公敌的事情，他是怎么都不想再遇到第二次了：咱可是一个好好学习，天天向上的好学生有木有？

　　“……”

　　众人结伴而行。

　　在校区公布栏上查询分班的大一新生非常多，人群显得格外的拥簇。

　　湛蓝的萝莉面孔实在太招摇，又时不时的卖萌，才刚刚挤进人群就遭了几下咸猪手，迫使得叶辰宇不得不暗中将几个不长眼的家伙修理了一顿，在臭名昭著的213号宿舍四大金刚的近身保护下，好不容易才杀出一条血路，挤入了公布栏前方，开始查询自己的名字和所在班级。

　　“飞哥，我们在三班。”

　　正在此时，一道异常熟悉的声音响起。

　　叶辰宇并没有注意，而湛蓝则很快欢天喜地的惊呼出声：“哇哇哇，小辰宇，人家就说嘛，你一定是我的绝对不会错。你快看公布栏，我和你的名字都搁在一块儿呢，同在三班。”

　　“不是吧？”

　　一听到湛蓝的话，叶辰宇的心都凉了半截，再顺着她手指所指的地方一看，排在前面的名字不正是他“叶辰宇”三个打字后？而紧跟着排在后面的就是湛蓝的名字，心里顿时坠入了冰窟，就连道临寺三个兄弟都投来了同情的目光：这以后的日子，得遭多少罪啊？

　　“好啊，你们也在三班？”

　　突兀地，一道咬牙切齿的声音传出，人影分开，顺着视线看去，不正是李莫飞等人又是谁？

　　整整一个月的时间过去，李莫飞对叶辰宇的敌意似乎不但没有降低，反而更加强烈。

　　这个家伙此时此刻身边簇拥着一大批人，他的目光则是死死凝视着叶辰宇，丝毫不掩饰自己内心对他的敌意。

　　“我就不能在三班？”

　　叶辰宇翻了一个白眼，他之前就觉得那个说话的声音非常熟悉，这会儿定睛一看，不正是之前那泥腿子，风往哪边吹就往哪边倒的胡杨还能是谁。

　　他总算是明白了，不是冤家不聚头，这些家伙又和自己分在了一个班，以后怕是想要有清静的日子都难。

　　不过，叶辰宇觉得，自己好歹连活了无数万年，有着至尊级超级实力的仙人老祖宗都见过，人家一个念头就能阻挡无数人修成修真者，强悍无匹，自己虽然距离那种地步还相差了十万八千里，但自己正在朝那种举手便可遮天蔽日，跺脚就能天崩地裂的境界作为奋斗目标修炼，也算是开过眼界有了见识的人，和这些个井底之蛙的玩意儿动气会显得自己没品味，不咸不淡的丢下一句话，拉着湛蓝的手就朝人群外走。

　　对手级别太低，咱玩一出屈人之兵还不行么？

　　“想走？你们走得了吗？”

　　但是，事情往往总是事与愿违，一道冷喝响起，一群学生已是齐刷刷的将二人围了个水泄不通。


第233章 谁敢叫板？

　　有人的地方就是江湖，江湖里的人都有着可大可小的野心！

　　胡杨生长在一个工薪家庭，父亲是铁道部的一个科级干部，母亲是一名优秀的小学教师，房是单位上分的，150多个平方，买了一辆帝豪EC7，办理完所有手续下来也花了十来万，再则，他每个月的生活费高达四千块钱，比起一般大学生的平均月生活费消费水平，足足超出一大截。

　　可是，人心是得不到满足的。

　　对于胡杨来说，他不懂得比上不足比下有余的道理，他从进入大学的第一天就认识了李莫飞，这个富二代的衣食住行扭曲了他的人生观，他渐渐的也想过那种饭来张口衣来伸手的锦衣玉食，出门最低级别都是一辆奥迪A8，中等层次就定格在奥迪R8，高档的便如兰博基尼、法拉利、阿斯顿·马丁等超级跑车级别的生活。

　　最好，能够像李莫飞一样，心情高兴了甩手就是万元钞票，勾勾手指就是一大群拜金女愿意主动撅起屁股让他干，把人家肚子弄大了，再丢个几万块钱潇洒作为分手费，顺便‘好心好意’提醒妹纸一声把肚子里的孩子打了，潇洒的说一句“豪门不适合你这样的女人”，然后转身，留下一道华丽丽的背影，和一个哭得昏天暗地死去活来的娘们儿。

　　这样的生活，好不惬意？

　　但是，幻想是性感的，现实是骨感的。

　　胡杨知道，按照自己这么按部就班的计划，或者是靠自己父母用手中小小的权限安排工作，或许20年、30年后能够腰缠万贯，但他认为那个时候已经过了自己最想挥霍和炫耀的黄金期，他想要的是一夜暴富，最后他总结了一点，给人当狗，拍马溜须，也不失为一个好办法。

　　毕竟，他的理论是“辉煌都是成功者抒写的，失败者才会被人千夫所指”，作践自己的人格却是换来一世的荣华富贵，要尊严来干什么？

　　胡杨更知道，在整个华夏大学，李莫飞的家族势力顶多也只算三流，但是这家伙的交际能力的确比自己强，整整一个月的时间已经在校区里混的风生水起，期间还拱了十多个水灵灵，打扮得花枝招展的学姐；而相对于李莫飞，在他的眼中，叶辰宇不过是一个非常能打，但没有任何家族背景的存在。

　　在现实社会当中，再强的人又能如何？还不是被强大势力用无所不能的实力化为的软刀子，切割到血淋淋一块一块的？

　　于是乎，虽然他惊讶于叶辰宇突然又出现在了华夏大学的校区内，但在那一刻，还是坚定不移的站在了李莫飞的一边，煽阴风点鬼火，带着一帮几乎有着和他一样想法的热血青年便围了上来。

　　而对于李莫飞来说，他原本以为叶辰宇一个月之前被华海市特警大队抓捕，应该是犯了很大的案子，这个对于他来说在华夏大学唯一的一块垫脚石都是扫平，自己的日子该怎么逍遥的过就能怎么逍遥的过。

　　却是不曾想，国庆大假放完，大一各个系都要重新分班，在看到自己所在3班的姓名后，立即便看到了叶辰宇和湛蓝的名字，顿时升起一股无名怒火。

　　因为。

　　在整整的一个月时间当中，李莫飞已是弄清楚叶辰宇和湛蓝二人之间的关系，也知道了当初人家湛蓝纯粹是在玩弄他的感情，或者说人家压根儿就没把自己当作一回事。

　　可是，华海市三大家族威名赫赫，一个小小的李家决计不是对手，所以，尽管他一直怀恨在心，却不敢报复。

　　但是，对于叶辰宇的态度他的想法就截然不同了：报复不了主人，老子还不能打狗？

　　不过，这个家伙似乎忘记了一句话，‘打狗也要看主人’，好吧，暂且将叶辰宇的地位贬低到这么一文不值的地步，谁叫这家伙成天的装B，一直宣扬自己是一个低调的人呢？

　　但见胡杨殷勤拍马溜须的阿谀奉承，综合上诉，李莫飞并没有阻拦，而是搂着怀中一个据说有着清纯玉女之称的巨奶学姐冷然的站在了一旁，可是再和湛蓝一对比，更让他的无名怒火燃烧了起来：清纯玉女？清纯尼玛勒个巴子地，你有见过黑木耳的清纯玉女么？

　　“滚开。”

　　这个世界就是这样，马善被人骑，人善被人欺，不想惹事偏偏就这么来事了。

　　叶辰宇环视了一下包围住二人的这群大一新生，神色冷冽的喝出了一个字。

　　湛蓝跃跃欲试，拽了拽粉拳，一脸的兴奋：“小辰宇，和这些家伙啰嗦个什么劲儿，打爆他们，揍飞他们，出了事情姑奶奶我负责。不就是破财消灾么？人家一年到头收的红包都能赔偿千次万次医药费了。”

　　叶辰宇可是对这女魔头，完全没点上下级的观念，拧着她精致的耳坠，没好气地道：“拜托，湛大千金小姐，你好歹也是名门之后，有点矜持好不好？咱俩可是考古系的高材生，要懂文明懂法律行吗？”

　　“那你说怎么办？”湛蓝顿时化身一副乖乖女的模样，还不忘记占叶辰宇的便宜，一把扑到了他的怀里就不出来了：“人家好怕怕啦，最讨厌打架啦！”

　　“靠！”

　　不单是叶辰宇，就连围观驻足看热闹的同学都是一阵鄙视：你这变脸的速度，简直比翻脸和翻书的速度还要快啊！

　　“谁要打架？”

　　正在此时，三道爆喝声势响起。

　　只见正在收集漂亮学妹讯息的道临寺和皇御从人群中冲了出来，前者臂力惊人，拧着胡杨的领口便是举过了头顶；后者彰显暴力，不问事情缘由，更没有多余的废话，抡拳就闪电般的干倒了五个人。

　　这会儿，蓝白这213号宿舍的军师才不咸不淡的走到叶辰宇的身边，并肩而立，目光肃杀，嘴角带着一抹玩味的冷笑，掏了掏耳朵，一副欠扁的模样伸了伸懒腰：“谁他妈的敢和213号宿舍叫板，给咱四兄弟站出来，单挑群挑顺便挑，谁他妈的认怂谁是孙子。”


第234章 默契

　　“单挑群挑顺便挑，谁他妈的认怂谁是孙子。”

　　蓝白的嫩肤雪姿，加上头发颇长，五官精致，充斥着一股古典美的儒雅风韵，加上他又喜欢身着白色休闲西装，整个人看上去便给人一种非常妖异妖娆的感觉，比许许多多的女孩子都还要美，往往让人产生错觉。

　　这会儿，他的声音不大，却是有着一种特殊的魔力，端得是能够清晰的映入在场任何一个人的耳朵里，隐隐之中暗含着心灵压迫的气场。

　　嗯？！

　　叶辰宇微微一怔，心中惊异，不由得侧头看了蓝白一眼，或许其他人感觉不到，但他可是化形期巅峰阶的高手，明明在蓝白的气息当中察觉到一股……

　　叶辰宇相信，自己绝对不会判断错。

　　蓝白心细如发，仿若洞察了叶辰宇的心思，却是再坦然不过：“老四，你察觉到了？”

　　并没有任何隐瞒，叶辰宇淡淡点了点头，作为一个高手，他绝对不可能连修真者的气息都捕捉错。

　　蓝白释然一笑：“果然，或许你和我应该是同道中人。不过，这种事情说出来，许多人都不会相信，甚至会被人当作怪物看，这也是为什么我一直没有暴露过实力的原因。但是，眼下首要的是将这批蝼蚁解决掉，稍后找个时间，我慢慢告诉你，我为什么刻意隐瞒事情的真相。”

　　“没问题。”

　　见得蓝白都是如此坦坦荡荡，没有丝毫隐瞒的意思，叶辰宇自然也不是什么小家子气的人，点了点头，欣然同意。

　　“……”

　　蓝白的每一个字眼都具有让人臣服的魔力，直是让人心颤。

　　而道临寺和皇御这两个，以凶神恶煞登出名而上华夏大学十大风云人物的存在出现，直是让那批新生心中直打鼓，隐隐中已是升出了退意。

　　“学姐，我们走。”

　　李莫飞见机行事，但见213号宿舍三个让人蛋痛的狠角色都出现在了这里，知道自己要想找叶辰宇的麻烦几乎是不可能的事情，搂着那个学姐的纤腰便要离开。

　　“滚回来，格老子的说过你能走嗦？”

　　道临寺一口的川音，双手手臂一撒，便是让投机倒把的胡杨跌了个狗吃屎，他的双足一动，速度飞快，一把就抓住了李莫飞的后颈，想也不想便是一个暴力过肩摔，“啪”的一下，一脚踩在了李莫飞的脸上，印出一个清晰可见的脚印。

　　这就是213号宿舍让人恐惧的地方。

　　这几个家伙抱团情绪非常严重，一旦遇到事情绝对不问对与错，只要是自己的人被欺负了，什么也不问直接就开整，因此而吃过亏的人多如牛毛。

　　而吃过叶辰宇亏的李莫飞更知道，比起道临寺、皇御和蓝白来，更让他忌惮和畏惧的反而是叶辰宇，这家伙你那才叫一个狠辣，绝对不单单只是只被来一次过肩摔踩一脚那么简单，一旦那家伙出手，不让人在医院里躺上三五个月都是假的。

　　完全不给李莫飞说话的机会，道临寺回头：“老四，这个龟儿子你想啷个整？直接废老嗦？”

　　“大哥，不用了。”

　　叶辰宇耸了耸肩，都不去看李莫飞一眼：“被狗咬了，我从来没有咬回去的习惯。”

　　“再说了，要是将这种跳梁小丑一次性OK了，这大学生活也未免太无趣了嘛！”

　　叶辰宇的嘴角，不由自主的浮现吃了淡淡的招牌式邪笑，拉着湛蓝的手走到了李莫飞躺着的地方，侧头道：“小蓝蓝，你看我这三个大哥，表现还不错吧？”

　　“不错呀！简单、直接、粗暴、狂野，我喜欢。”

　　湛蓝眼睛贼溜溜的直打转，她可是坑人的宗师级存在，在这方面和叶辰宇保持着高度的默契，一番称赞后，一脸愤懑的看向李莫飞，不忘占便宜的对着那家伙的命根子踹上了好几脚：“可是，这个家伙我非常讨厌，总是没事找事，就没见过这么坏的坏蛋。”

　　随后，叶辰宇故作惊讶，装作一脸吃惊道：“你的意思是说，你不想就这么善罢甘休的算了？”

　　“凭什么算了？”

　　湛蓝“愤怒”道：“像这种坏人，一次就要打痛才对。要我说，直接踹爆他的蛋蛋算了，省的成天惦记着想泡我。呜呜呜，小辰宇，你都不知道，我给这个家伙说过好多次，说人家是你的女人，可是他非但不理解反而还不断的骚扰过。更过分的一次，居然送了我一盒，送了我一盒……安全套。你们说，他是什么居心？”

　　“什么？”

　　蓝白一阵哭笑不得，哪里不知道叶辰宇二人在演戏，而道临寺和皇御的脑子里缺了根筋，见二人说的那么有声有色就跟真的一样立马当了真，更是怒不可歇，爆喝道：“妈的，连我们兄弟的媳妇儿都敢动，你他妈的活的不耐烦了？老二，夹住这玩意儿，看老子今天不废了他。”

　　“老大，踹准点。上次踢足球，人家让了我们足足20个点球，结果你愣是才踢进去一个。蛋蛋那玩意儿那么小，给你保守估计下，踢100脚应该能踢准一次吧？”

　　我这是造了几辈子的孽，怎么就让我遇上这群王八蛋？

　　听到道临寺和皇御的对话，李莫飞想死的心都有了，什么叫做好“踢100脚应该能踢准一次”？裤裆下面那玩意儿，能抵挡得住被踹100脚？开什么玩笑？

　　更让他崩溃的是，从始至终他都没说过一句话，围堵叶辰宇和湛蓝的事情，虽然有他的默许成分在里面，却是由胡杨牵的头，关自己什么事，为什么一个二个都要对付我啊？

　　就在李莫飞惊慌失措的时候，道临寺和皇御二人已经是动了起来，叶辰宇和蓝白‘勉为其难’的充当了帮手，就在这大庭广众之下掰开了李莫飞的腿，这要是一脚踹上去……

　　“我……我……我……老子认栽了。”

　　李莫飞一脸铁青，关系到传宗接代的工具，他哪里还能保持镇定，他知道213号宿舍的任何一个家伙都做的出来这种事情，咬牙道：“你们到底想怎么样？说吧。”


第235章 你求我！

　　“你们到底想怎么样？说吧。”

　　遇到一个将天真烂漫、童颜巨乳、卖萌为杀手锏，唯恐天下不乱而不折手段的极品萝莉；一个飞扬跋扈从来都用暴力解决问题的狂野汉子；一个横行无忌大开大合的暴力哥；一个天生长着明媚面孔却有着如发心细，阴狠起来软刀子都能玩死人的漫画般妖孽人气王；再遇到一个常常装疯卖傻、装聋作哑、装傻充愣、鼻上插大葱装象，其实心里明镜儿的跟黑山老妖的腹黑哥。

　　以这样的人群物以类聚，并且配合异常默契的联手攻势下，能够抵挡得住的人真不多见，至少213号宿舍时至今日，还没有蹦达出能够将这极品四兄弟，外加一个小魔妃湛蓝一举摆平的狠辣角色。

　　李莫飞，更不行。

　　他早就意识到，这一女四男自己根本不可能是对手，否则也不会见到情势不妙的情况下，搂着如花似玉拥有着雄伟事业线的学姐扭头就走。

　　但是，他想走，这五个人却不愿意放过他。

　　之前被一计过肩摔，摔的差点断了大半条小命，一只臭脚踩在自己的脸上印出痕迹，尊严已是扫定，这会儿更是被叶辰宇、皇御和蓝白架了起来，道临寺作势就摆出足球场上射击点球的姿势就要起脚。

　　一旁湛蓝彻头彻尾的投入了角色扮演当中，一直在不断的痛诉着李莫飞的‘罪行’，尽管十有八九都是胡编乱造的，但是以这家伙的人品和德性，几乎件件都是真事，导致不少受过他欺负的学生忍不住都纷纷发出了谴责，特别是大学之前和他同过校、同过班的同学，更是如数家珍一般的痛诉。

　　李莫飞知道，按照这种势头发展下去，别说自己好不容易树立起来的威望扫地，以后要被千夫所指被人戳着脊梁骨的过日子，甚至有可能在华夏大学混不下去都有可能。

　　不过，在他看来，这一切都不是最重要的，就算华夏大学混不下去，他李家有的是钱，只要舍得砸钱，哪一所大学不是大学，书照样读，妞照样泡，矮穷挫照样踩，小日子照样过的风生水起。

　　可是，一但自己的蛋蛋真的被踹爆了，以后连那方面的功能都不再具备，有再多的钱有什么意义？

　　因此，想到了以后的悲催生活，在数大暴力狂威慑下无力反抗的李莫飞，顿时明智的选择了妥协，咬牙切齿的喝出了一声，已经做出了大出血的准备。

　　在他看来，这些王八蛋之所以揪着自己不放，还不是图自己的钱？只要能用钱解决的事情，都不是个事。

　　李莫飞的想法是好的，决断也是理智的，可213号宿舍之所以臭名昭著的同时，在华夏大学隐隐有着一种东方不败、高手寂寞的意味，岂止仅仅是因为暴力慑服的原因？

　　玩人，他们的强项！

　　“这算是啥口气？说得我们好像硬是在屈打成招似的。麻痹的，你以为所有人都瞎了？所有人都聋了？要不是你在后面煽动，你纠集的那批喽啰敢围攻我们？一群人要群殴四个人就算了，你他妈的连小女生都要欺负？你还是不是一个男人？”

　　叶辰宇就发现了。

　　道临寺这213号宿舍的大哥并不是一个只知道用武力解决问题的大老粗，而是许多时候他和自己一样懒得去想，因为对手都不是一个级别上的，玩起来也没什么挑战性，再则说了，堂堂川蜀袍哥会的少当家，真要是一个匹夫的话，能在川蜀大地震慑住那一群群牛鬼蛇神？

　　道临寺的言辞愤懑异常，说的要多委屈有多委屈，更是将湛蓝利用上了：是嘛，一群大老爷们儿欺负一个小萝莉，还算是男人么？

　　博得了女孩子的同情，跟着女孩子的男朋友爱屋及乌的跟着同情，男朋友的朋友连着同情，最后发展成怎么想怎么都是李莫飞这群人是牲口是魂淡的地步，而‘被迫’反击的213号宿舍和湛蓝，仿佛是受了天大冤屈的存在，这会儿立马成了正义的化身，无论做出怎样的行为来都是理所当然的。

　　说到“愤怒”之处，道临寺抬脚就是一踹，直听的李莫飞那惨绝人寰的哀嚎，这厮却是摇了摇头，一脸不爽道：“看来格老子的脚法要多连连才行，这么明显的目标居然都能踹错位置？”

　　的确。

　　道临寺的那一脚并没有直接将李莫飞的蛋蛋踹爆，或者说是因为‘不小心’，距离要正中的目标还差了许多，踢在了李莫飞的大腿内侧的肌肉上，力道刚猛，让人钻心刺痛又不至于瞬间玩完。

　　正因为如此，才显得好这个家伙更加可怕，直是吓的李莫飞神色苍白，他更知道这群家伙纯粹就是，要将自己的快乐建立在他的痛苦之上，缕缕示弱：“我错了……我错了还不行吗？我发誓，从今天开始，绝对不和你们作对，否则的话我不是人。”

　　“你本来就是一个衣冠禽兽，不知道弄大了多少女孩子的肚子，你已经玷污了人这个字眼。”

　　湛蓝的强势反击，直是让李莫飞语塞，又见嘴角带着玩味神色的道临寺要踹出第二脚，畏惧的周身不由自主的一颤：“我……我……那我……如果我再和你们作对，我断子绝孙。”

　　“啪！”

　　又是一脚。

　　李莫飞疼的两眼泛白，险些晕死过去，而湛蓝非常‘好心好意’的掐住了他的人中，快速的又恢复了意识，这次是真的怕到了极点，“哇”的一声居然嚎啕大哭出来，丢人至极：“我都发誓，如果我和你们作对，我断子绝孙还不行吗？你们到底要怎么样才肯放过么？”

　　“我们什么都没有做啊？”

　　某些个家伙左看看右看看上看看下看看，一副“我是酱油党”的神情，无耻之尤啊无耻之尤。

　　叶辰宇嘿嘿一笑，用只有李莫飞才能听到的声音道：“你求我，跪下来磕三个响头向咱兄弟四个和小蓝蓝道歉，我就勉为其难的帮你求情，看在我的面子上，指不定他们会答应放过你。来吧，可怜的孩子，求我吧！”


第236章 讹人

　　“来吧，可怜的孩子，求我吧！”

　　叶辰宇的言语中充斥着一股蛊惑的味道，一脸的‘腼腆’。

　　对于李莫飞而言，在整个华夏大学，他最不喜欢最讨厌最憎恨的就是叶辰宇，在他看来，这个家伙一无是处，却总是装作一副高傲的样子从来没有把自己放在眼里。

　　虽然当初他是被湛蓝坑了一把，为了彰显自己的帅气，博取小萝莉的芳心对叶辰宇出手，纠集了一大帮学生却是被反扫，但他觉得自己的所作所为都没有错，就该是理所当然的。

　　叶辰宇的数次让他下不了台，至今让他耿耿于怀，更是见到叶辰宇和湛蓝亲密的模样，心中嫉妒之心又在作祟，故此才有了这次开分班情况默许了胡杨行为的一幕。

　　总的来说，他觉得，自己和叶辰宇早已到了不死不休，深仇大恨的地步。

　　试想一下，让你面对自己一个仇深似海的人，却被对方胁迫，必须说出“求求你”这样的话，你会是怎样的感受？

　　那是一种比杀了自己还要痛苦的感觉。

　　此时此刻，李莫飞就领教到了以前被自己踩而无力反抗的人，最为真实的感受了，这种叫天天不灵，叫地地不应的悲恸最是让人欲绝，他的神色中闪现出犹豫之后，数次张口却是欲言又止。

　　“嘿，老大、二哥、三哥，这家伙和学校保卫科的人有一腿，磨磨唧唧的摆明了就是在拖延时间。”

　　叶辰宇何其聪明？

　　这个家伙心细如发明察秋毫，动起脑子来非常可怖，一看就看穿了李莫飞拙劣的演技，毫不留情的当面揭穿。

　　叶辰宇，老子和你全家过不去。

　　而听到叶辰宇话语的李莫飞，如果有可能的话，真想把这家伙一把掐死。

　　是的。

　　这国庆大假后的第一天，大一新生才刚刚分班，在这样的情况学校自然希望和和美美，打架斗殴必是会很快惊动保卫科，就以他和张志峰的关系，还不很快带人过来？

　　就像那一次在花坛被叶辰宇痛踩那一次一样，胡杨那墙头草再一次去通风报信。

　　而事实上，胡杨还真的就这么如出一辙的这么做了，只不过这一次……

　　道临寺、皇御和蓝白互相对视了一眼，皇御咧嘴坏笑道：“老四，这次这家伙怕是要失望了？”

　　“哦？”

　　叶辰宇挑眉，看出了端倪：“难道你们对保卫科也做了什么丰功伟绩？”

　　“丰功伟绩不敢当。”

　　蓝白轻描淡写说：“上学期咱仨兄弟也才念大一，和大四蹦达的最厉害的一群学长发生了口角，最后难免要干一架。”

　　“当然，有老大和二哥在，那群跆拳部和剑道部的废材哪里是对手，直接被我们掀了个底朝天，自然惊动了保卫科的人。”

　　“那些个家伙收了大四学长们不少好处，一上来就要动手。”

　　“唉，你也知道老大和二哥的性格，压根儿就不听我的劝阻，直接将到场的一批保卫科的保安全给撸了。撸完过后还觉得不解气，一人抄了一根钢管直接将保卫科，挨着一个一个抡了一次。还好当时已经到了期末，缺几十个保安也没啥关系，也就在医院里躺了个把月而已。”

　　啥叫躺了个把月而已？！

　　一些知道事情真相的高年级学长学姐纷纷表示崩溃，上学期期末那件事情可是轰动了整个华夏大学，最后不了了之，足以证明这三个家伙的家世背景的骠悍，如今再从蓝白口中听到这件事情更显无语：要不要这么不咸不淡的？

　　叶辰宇则顿时明白了，为什么修理了李莫飞这么久，保卫科的人愣是没一个露面，而正因为那件事情才成为保卫科长的张志峰，显然对213号宿舍这三个瘟神心有余悸，‘恩’也不报了，龟缩在保卫科不敢出来丢人现眼。

　　当然，他的心中同样对这三个家伙无语：三位大哥啊，好歹当年你们也是大一学弟，难道真不知道啥叫低调？

　　而李莫飞则是坠入了冰窟当中，脸色要多精彩有多精彩，这家伙非常懂得识时务者为俊杰，咬了咬牙，抬头便看向叶辰宇立即说道：“叶辰宇，我李莫飞求求你，求求道学长、皇学长和蓝学长，求求湛蓝，放过我。”

　　“啥？”

　　叶辰宇一惊一乍一跳，别说道临寺三人，就连偎依在他怀里小鸟依人的湛蓝都吓了一跳，这厮“蹭蹭蹭”的退了数步，一脸震惊的看向李莫飞道：“你说什么？为了表达你的歉意，要将你那辆玛莎拉蒂总裁送给我赔罪？”

　　吓？

　　叶辰宇此言一出，离他最近的湛蓝等四人都是一阵晃神：人家说过这样的话么？

　　“我……”

　　李莫飞正要开口说话，叶辰宇又是一跳，更加不可置信的看着他：“你说什么？为了表达你的诚意，连你身上的银行卡里的钱都是我的？”

　　狠啊！

　　道临寺等人总算是看出来了，叶辰宇这家伙摆明了是在敲竹杠，而且下手更是‘名正言顺’的又敲超级跑车又讹现金。

　　按照玛莎拉蒂总裁的市价，最少都是250多万，而如果没有记错的话，李莫飞是在军训之后才到手的，意思就是说，那辆玛莎拉蒂总裁还是一辆新车；再则，譬如李莫飞这种富二代，喜欢四处炫耀，出入的都是高级地方，钱带少了自己都觉得没脸面，银行卡账户里的钱能少？

　　湛蓝却是一脸膜拜的看着叶辰宇，眼神里充满了小星星：人家……人家又学到了一招，好帅哟！

　　“哎呀，你真的不用这样，干嘛还往自己身上掏钥匙嘛？既然你这么有诚意的话，我也就不推辞了，我这人绝对是一个好青年，我帮你吧！”

　　李莫飞都要气得吐血了，但叶辰宇这穷疯了的家伙根本就不走寻常路，说完话就在他的裤兜里一阵捣鼓，先是拿到了玛莎拉蒂总裁的车钥匙，果然在他的钱包里找到了不下五张卡，完全没客气，全部收刮到了手上，带着恶魔般的笑容，笑眯眯：“既然你要将诚意充分表达，那就顺便把密码说出来吧，我这人绝对好说话。”


第237章 叶狠人

　　绝对好说话？

　　道临寺、皇御和蓝白六眸互相对视，均是别过头一阵阴笑：原本以为自己就够狠了，和老四一比，算你妹的哪根葱啊？不愧是我辈学习的典范。踩一次人，说几句话就能讹上个几百万，这种好事，非常值得研究和学习嘛！

　　湛蓝心里都乐开了花：不愧是本姑奶奶看上的男人，帅呆了。

　　“噗！”

　　李莫飞的脸色早已苍白，被叶辰宇的话一激，血气直是止不住的疯狂上涌，活生生的气火攻心的喷出一口鲜血来，几近昏死过去。

　　但是。

　　叶辰宇觉得，像这种欠扁的家伙，前几次的教训显然不够深刻，想法设法的和自己作对，打扰自己平静安逸的大学生活，这就是一种最大的原罪，这一次说什么都要在他的心灵上烙下一道不可磨灭的烙印，偏偏就是不让他昏死过去，反而第二次手指再度掐在李莫飞的人中之上。

　　这一次，叶辰宇不但让李莫飞再度转醒，更是暗中偷偷输入了一些真气在他的鼻息间。

　　那一缕真气当然不可能让李莫飞完好如初，只是用这种特殊的控制手段，极限的提升他的精神力到最旺盛的状态，形成一种最大的精神消耗，如此一来身体各个器官的疼痛感受的格外清楚，真气耗尽过后，这厮的蛋蛋即便是没被道临寺踹爆，精神萎靡不振，那小鸟也休想练习挺举，至少可以让他清静好几个月。

　　大爷是修真者，大爷不杀普通人，仁义、美德、兼天下，善哉善哉！

　　“李同学，你可千万不要激动啊。”

　　叶辰宇一脸的“真诚”：“如果你突然间反悔了，我就当你没说过这些话，大不了你这破事我不管了，反正也不关我什么事，我立即走开，眼不见为净。”

　　说完话后，叶辰宇揽着湛蓝肉嘟嘟的小蛮腰提足就走，要多洒脱有多洒脱，直是看得围观伫足的学生目瞪口呆：你倒是把车钥匙和银行卡拿出来啊？你这个道貌岸然的牲口！

　　“密码全部都是687789。”

　　李莫飞当真是欲哭无泪，被收拾的一点脾气都没有。

　　他当然不知道叶辰宇暗中动了手脚，让他的精神力一直保持在旺盛的状态当中，只觉得自己今天的精神气格外的好，饱受这样的身体和心灵上的摧残，几次昏死都没能昏死过去。

　　他是有多不想再见到这一张脸，只有他自己的心里最清楚。

　　“小蓝蓝，查查！”

　　叶辰宇知道湛蓝这极品小萝莉是个超级电脑天才，又是一个数字控，一直都有背着笔记本电脑的习惯，当即便将五张银行卡从兜里掏了出来，递给湛蓝。

　　“嗯呢！”

　　这会儿，湛蓝可是对叶辰宇崇拜的不行，直是芳心乱颤，恨不得以身相许，哪怕是直接来场现场直播，这天不怕地不怕的小魔妃都是丝毫不介意，对于他的话更是言听计从。

　　湛蓝迅速从停车位自己那辆跑车里拿出笔记本，走回叶辰宇身边，在众目睽睽之下迅速打开电脑，输入银行账户和密码，一丝不苟的开始查询起来。

　　不多时，湛蓝抬头道：“小辰宇，这个坏蛋没有说谎耶！”

　　“真的？”

　　某个无良的家伙眼前顿然一亮，两眼放光：发财了，这次总算要发财了。

　　“有多少钱？”

　　搓了搓手掌，叶辰宇兴奋问道。

　　湛蓝道：“一张23W，一张13W，一张46W，一张200W，还有一张是透支卡，最高透支额度是500W，并且免息两个月。”

　　“意思就是说，现在这五张银行卡加在一起，相当于总共有782W？”叶辰宇眼神一阵狂跳，心中那叫一个激动。

　　他知道李莫飞是一个富二代，平时便大手大脚挥霍无度，却是没有想到，这厮身家加起来超过千万，这可是一个大一的大学生啊，要是年纪再大一点还得了？难怪这个家伙飞扬跋扈，不把任何人放在眼里。

　　在这个小社会来说，的确算得上牛叉了。

　　“没错。”湛蓝笑眯眯点头。

　　这点钱，对于她这个超级富婆来说，事实上是毫不起眼的，几乎无动于衷，但是她佩服叶辰宇的手段啊，要是个个男生都有他这赚钱，不……讹钱能力的话，何愁不能发家致富不是？

　　“带上李莫飞，咱们走。”

　　二话不说，叶辰宇拉着湛蓝就跑向玛莎拉蒂总裁停顿的位置。

　　“老四，干啥玩意儿？”道临寺三人扛着李莫飞奋起直追，在身后追问。

　　叶辰宇头也不回，打开玛莎拉蒂总裁钻入了驾驶位：“当然是去银行先把钱提出来了。为了以防夜长梦多，见到真金白银我的心里才能踏实。你们想想，要是等我们将这家伙一放了，他打个电话到银行那头锁卡，没有他本人亲自到银行，谁能把钱取出来？”

　　“噗通！”

　　为之绝倒的人不在少数……这个家伙，太流氓，太狠辣，太犀利，心思实在是太可怕了。

　　一看到叶辰宇那风骚的背影，许多人都直觉得背部冷飕飕地，都在试想，得罪213号宿舍其他三兄弟还好，顶多也就是挨一顿胖揍，得罪这家伙……不死都要脱几层皮，遭不住啊。

　　无意之间，叶辰宇的“叶狠人”名声传了出去，213号第四号牛人横空出世，雄霸华夏大学，一统华海市，千秋万代，永垂不朽，东方……呃……叶狠人不败！

　　“……”

　　果断地。

　　从银行出来，叶辰宇等人的手中已是多了几个皮箱，一股脑子的全塞到了玛莎拉蒂宗祠的后备箱里，返回华夏大学后，这厮纯粹一守财奴，直将所有提出来的钱放到了213号宿舍的床铺上。

　　原本，他为了谨防小偷连课都不想去上，还是蓝白好说歹说，最后留下了道临寺‘镇守财宝’，这厮才幸福得屁颠屁颠的和湛蓝一同前往考古系大一3班，这个时候，正好第一堂课结束，而让叶辰宇感到诧异的是，苏柳卿依旧是3班的导师，直接和走出教室的她撞了个正着。


第238章 老婆！

　　今天是国庆大假后的第一天上班。

　　作为华夏大学人气最高的女神教师，苏柳卿的美貌和气质是毋庸置疑的，特别是经过毁狱天后老祖宗洗经伐髓之后，更显出尘脱俗。

　　披肩的长发，轻松的米蓝色运动装，帆布布鞋，简单的装束，依旧无法掩饰她的光芒。

　　“仙女姐姐！”

　　“柳卿姐！”

　　叶辰宇和湛蓝对视了一眼，互相吐了一下舌头，一副做贼心虚的样子。

　　“你们两个不错，非常不错。”

　　苏柳卿一手抱着教科书，一手抱着胸，淡淡的审视了一下二人，随后才道：“你们倒是破了三个纪录！第一，新生训练过后，第一次第一堂上课就迟到，作为你们的导师，我觉得非常荣幸。”

　　“第二，第一天正式上课之前就打架，作为你们的导师，我觉得非常自豪！”

　　“第三，第一天正式上课，不但旷课、打架，还逼走了一名先不说品性和品行如何的学生转了系，但是我是不是该在班集体大会，对你们提出表扬，让所有考古系的学生都向你们学习一下？也好让我这个导师的脸上增增光。”

　　“李莫飞那家伙转系了？”

　　叶辰宇和湛蓝纷纷眼前一亮，互相拍击手掌，欢呼雀跃：“好诶，那个瘟神终于消失在我们眼前了。”

　　“……”苏柳卿一阵咪咪疼，对这两个还没有意识到问题严重性的家伙，表示非常不淡定。

　　一个她当作是最亲的小妹妹，知根知底，嘘寒问暖关怀备至；另外一个，则是和自己有着剪不断理还乱的复杂关系。

　　她也没有想到，随机分配的学生名额，这两个惹祸精居然还分在自己的班上，就冲这两个家伙的惹事能力，自己以后这日子还怎么过？

　　打吧？不是叶辰宇的对手，湛蓝铁定泪眼汪汪的卖萌让她下不了手。

　　骂吧？别说叶辰宇这家伙能把死的说成活的，横的说成竖的，白的也能胡诌成黑的能力，单单是湛蓝，在口舌之争她都不是对手。

　　发脾气？

　　哪有那么多脾气可发。

　　摇月之家公寓现在的情况非常微妙，叶辰宇这个肇事者没察觉太多，她可是明镜的很，万万不能破坏氛围。

　　“仙女姐姐，你别生气。”

　　看出了苏柳卿的为难，叶辰宇顿时说道：“李莫飞到底是个什么样的人，作为导师，你应该比我们还清楚。”

　　“既然他愿意转系那就让他转好了，这样一来考古系学生的学习环境反而更好，权当是除掉了一个祸害嘛。再说了，我和小蓝蓝都不是主动惹事的主，只要别人不惹我们，保证以后不给你添乱。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　湛蓝小鸡啄米一般忙不迭地的点头，表示赞同叶辰宇的话。

　　“好了！”

　　轻吁一口气，苏柳卿道：“李莫飞同学的为人的确大有问题，作风和作为上我也不敢苟同，这件事情有利也有弊，就这么揭过去，不提了。既然你们向我保证了，我就姑且信你们一回。”

　　“蓝蓝，你先回班上和同学相处好关系吧。接下来的四年时间中，要和大家一起学习生活，我不希望再出现之前临时班级那种不和谐的状况。”

　　“嗯呢，柳卿姐……哦不，苏老师，湛蓝同学保证完成任务。”

　　湛蓝见苏柳卿居然这么轻易的就松了口，七上八下的小心肝儿也踏实了下来，显得格外高兴，拍了拍胸脯，蹦蹦跳跳的走进的教室。

　　叶辰宇则是看着这小妮子的波涛汹涌，直是觉得鼻上隐隐作疼，有种鼻血将要喷溅感觉，直是嘀咕了一声小妖精，回头一看，正见苏柳卿的目光正一瞬不瞬的凝视着他，尴尬的咧嘴一笑：“仙女姐姐，你有啥要对我说的？”

　　苏柳卿也不知道在想什么，听到叶辰宇的话才幡然醒悟过来，娇躯微微一怔后，不自觉的放低了声音道：“以后在学校里，就不要叫我仙女姐姐了。嗯……最好是，以后都不要这么叫了。”

　　顿时，叶辰宇的神色就黯然了下来：“我是不是真的做错了什么，让你生气了？”

　　“没有。”

　　苏柳卿但见叶辰宇的神情，芳心就是一颤，仿若在那一瞬间流失了什么让她感到非常不安，连忙解释道：“叶辰宇，你不要误会。主要是因为影响不好。”

　　“你要知道，我在华夏大学的身份是你的导师，你有见过学生成天叫自己导师仙女姐姐的吗？再则，我也不是什么仙女，对不对？”

　　原来是因为这样啊。

　　叶辰宇释然：“你不说清楚，害的我一阵失落，真是的。多大个事啊，不就一个称呼吗？我换个叫法就行了。”

　　“有其他人在的时候，你和蓝蓝她们一样，都叫我苏老师吧。没人的情况下，你爱叫苏柳卿，还是和她们一样叫柳卿姐都行，甚至叫柳卿我也接受。”

　　苏柳卿连忙抢话。

　　她可是知道的很清楚，叶辰宇这家伙思维那叫一个活跃，脑子里全是稀奇古怪的想法，要是让他自己取一种叫法，指不定能叫出什么来呢？

　　叶辰宇眼神烁烁，喊了一声：“那我叫一边看看，你给点反应，让我适应适应新叫法。”

　　“好！”

　　“苏老师？”

　　“嗯！”

　　“苏柳卿？”

　　“诶！”

　　“柳卿？”

　　“哩！”

　　“老婆？”

　　“嗯……啊……”

　　苏柳卿立马就意识到自己又中了这家伙的圈套，当他喊出那声‘老婆’的时候，顺着便是应承了下来，看见叶辰宇的坏笑，破天荒的没有愤怒，反而在心里升起一股心慌意乱的羞怯，跺了跺脚，佯装愠色：“叶辰宇，你再捣蛋，小心我真不理你了。”

　　“嘿嘿嘿！”叶辰宇一副死猪不怕滚水烫的模样，笑道：“我这不是为了考验一下你的反应力嘛？别生气，老婆……嗯，苏老师，我错了还不行嘛。放心，下一次我一定不会乱喊，特别是没有人的时候。”

　　苏柳卿不置可否：“最后一件事，下午下课后，陪我到华海市的黑市去一趟，我约了沛裴和雨婷一块儿去。”

　　说完话后，转身就走，留下一道完美风景线，真好看！


第239章 保证不骂你！

　　下午，最后一堂下课。

　　叶辰宇一直在惦记着苏柳卿叮嘱的事情，迫不及待的返回213号宿舍后，将那张刷卡上限为500万的银行卡带在身上，几个兜里塞满了现金，和老大道临寺交代了一下，便匆匆上路。

　　才下宿舍楼，便见已是换了一套黑色职业装的苏柳卿，驾驶那辆奥迪R8专用座驾，正等在男生宿舍楼门口。

　　见到叶辰宇出来，苏柳卿下了车，坐到了副驾驶位置上。

　　叶辰宇自然懂得起，担当了司机的角色，扭动钥匙，在一道道羡慕嫉妒恨的目光下，香车美人，大摇大摆的驶出了华夏大学校门。

　　去华海市黑市之前，叶辰宇驾驶着奥迪R8回了一趟摇月之家公寓，宋沛裴和张雨婷两大美女已经在公寓外的栅栏处等候。

　　今天的二女同样有所不同。

　　或许是因为女卫悦己者容的原因，脱下了军装的宋沛裴，和苏柳卿同样换了一套黑色运动装，少了一些英姿飒爽，多了几分性感妩媚的妖娆，举手投足之间都散发着一股诱人的感觉，活脱脱的就是一个要人命的妖精。

　　张雨婷则是换下了警服，少了制服诱惑，但那身OL装扮却是充斥着一种职业丽人的成熟风情，黑色丝袜的魅力，无可抵挡。

　　“咕噜噜！”

　　什么叫做秀色可餐？

　　这就是。

　　叶辰宇没有丝毫掩饰的咽了咽口水，看的两眼发直，无论是皇后苏柳卿、皇后宋沛裴、还是警界一枝花的张雨婷，都是万中无一的极品大美人儿，美的各有千秋风情万种，倾倒了不知道多少男人，而自己这是走了哪辈子的狗屎运，居然能够和她们一起快乐的过着同居生活？

　　“看什么看，再看把你眼睛挖出来，臭流氓。”

　　三女看到叶辰宇的反应，就知道自己的打扮对这个家伙的杀伤力有多大，心中不由自主的窃喜不已。

　　不过，娇羞显然不适合张雨婷的暴力做派，佯装着凶巴巴的瞪视了叶辰宇一眼，和宋沛裴坐在了后车厢。

　　叶辰宇含蓄一笑，心中暗忖女人当真是这个世界上最奇怪的一种生物：既然你都心甘情愿的穿给我看，你还害羞个什么劲儿？

　　奥迪R8重新启动，叶辰宇征询三女意见道：“我们现在去哪里？是先吃饭还是直接去黑市？”

　　“先吃饭。”

　　苏柳卿说：“黑市，当然是晚上才会开了，现在时间尚早，先填饱肚子，到时候才有精力挑选宝贝。去凯悦酒店吧，我在那里订了一个包间。”

　　“好！”

　　叶辰宇不知道凯悦酒店在哪里，但是这年头有个东西叫做GPS不是？选好了路线，直奔酒店而去。

　　“……”

　　包间里，三女喝了一点红酒，脸颊微微泛起红晕，更显出尘脱俗。

　　叶辰宇则是喝了点白酒，神清气爽。

　　酒过三巡，三女对视一眼，欲言又止。

　　“还是我来说吧。”

　　宋沛裴开口，看向叶辰宇道：“小男人。”

　　“嗯？”

　　叶辰宇哭笑不得道：“一路上你们都是欲言又止的样子，是不是出了什么状况？咱们是啥关系对不对？有什么话就直接说吧，我也不是什么小气吧啦的男人，只要不给我戴绿帽子，其他的都好使。”

　　“姐姐的眼光可高了，一般的男人都不带给正眼瞧的，你就放了一百个心吧！”

　　宋沛裴丢了一个卫生眼，神色有些尴尬道：“那个……你知道的吧？以前我好歹也是咱们三姐妹当中最厉害是，有着内劲外放期的实力。但是，自从被毁狱天后老祖宗洗经伐髓，不但是我，就连一直都还没有修炼出内气的柳卿和雨婷都没法按照挑选好的功法进行修炼，到目前为止都毫无头绪。”

　　“不过，我们之前见你连续闭关了几天，实力居然突飞猛进，我们就想问问，是不是有什么奥妙？”

　　顿了顿，宋沛裴说：“当然了，我们都知道你的奥义翔龙诀是独一无二的，修炼的方式也应该和我们的修真秘法有所不同，要是因为你是潇族继承者身份，无法外泄秘密的话，我们也不会勉强你。”

　　“我还以为你们要说什么呢？你都说了，我可是潇族的继承者，也就意味着我是下一任潇族族长，有权利绝对一切事情，关于修炼方式，要告诉你们完全不是问题。”

　　叶辰宇一想到自己开辟气海，必须脱得一丝不挂的首要条件，再一听宋沛裴的话就知道，多半是因为毁狱天后并没有将开辟气海的方法，抒写在其他几部修真秘籍当中，故此三女到目前为止还毫无头绪，这不是摆明了要给自己创造机会么？顿时感动的稀里哗啦，就差没求抱大腿。

　　这个家伙带着一抹坏笑道：“不过，如果按照我的修炼方式的话，怕是你们接受不了啊。”

　　宋沛裴和张雨婷还没有说话，苏柳卿已是说：“以前我们不知道修真的事情也就罢了，但现在知道了，也知道一旦修炼到极其厉害的地步，不但可以美容，更能拥有强大的力量，怎么可能不心动？到底是什么方式，你就直说了吧。”

　　叶辰宇点头：“那先说话，我就是按照那个方法修炼的，如果我说出来，你们不许说我流氓，因为压根儿我就没想过从这方面占便宜。”

　　难道要双修？

　　即便是苏柳卿在学生时代，也没有少看过金庸、古龙、梁羽生等武侠大师的武侠小说，知道书上有‘双修’这种说法。

　　宋沛裴和张雨婷倒是坦然，唯独苏柳卿有些犹豫，如果真要双修的话，自己到底是修炼呢还是修炼呢？！

　　但是，不管怎么样，她都想听听，叶辰宇所说的修炼方式到底是什么。

　　“你说吧，我们保证不骂你。”

　　叶辰宇清了清嗓子：“那你们听到了，我的修炼方式就是……脱光了衣服，不着片屡，在脑域开辟出一个气海！”

　　“什么？”

　　三女大惊失色，怎么都没有想到叶辰宇所说的修炼方式居然是这个，几乎是条件反射……

　　“流氓！”

　　“混蛋！”

　　“坏银，你去死吧！”

　　“……”

　　叶辰宇内牛满面：谁刚刚说的不骂人？


第240章 黑市

　　“叶辰宇，真的只有这种修炼方式吗？”

　　包间里的气氛有一些尴尬，但苏柳卿依旧有些不甘心。

　　她知道，她们都不懂得什么叫做气海，更不知道到底该怎么开辟气海，也就意味着必须有叶辰宇在旁边亲自指导才行。

　　宋沛裴、张雨婷二女和叶辰宇的关系明显有些端倪，而若是让自己脱光了衣服，不着片缕的站在叶辰宇的面前，她……她一想到那样的画面心里就慌乱：我不就是想进入修真之路吗？要不要用这样苛刻的条件来难为我呀？

　　“真没其他的办法。”

　　叶辰宇哪里看不出来苏柳卿心中的为难，他并不想强迫任何女孩子做那样的事情，当然……前提是对方矜持的情况下，譬如宋沛裴和张雨婷，这一听就眼冒金光的存在，他会理智的贞操一下，然后将其华丽丽的丢一地，最后勉为其难的……从了。

　　他说：“这是经过毁狱天后老祖宗洗经伐髓后，或许是唯一的办法。”

　　“不瞒你们说，以前我只有化形期高阶的实力，仅仅两天时间已经达到化形期巅峰阶，只差半步，随时随地，只要寻找到一个契机，我就能够突破，踏入真正的修真之门，进阶到聚真期初阶。以我现在的战力，只怕是一般的聚真期高手都未必是我的对手。”

　　要想钓鱼，当然得有诱饵；要想泡妞，当然要下猛料！

　　叶辰宇这么一说，宋沛裴和张雨婷更加兴奋，而苏柳卿的眼神中也增添了许多异彩的光芒，明显万分心动了。

　　当然，叶辰宇也没有吹嘘。

　　虽然实战能力还没有运用过，但是他能感觉的出来，自己所开辟的独立特行的气海，怕是其他用丹田突破到聚真期高手的数倍、数十倍甚至是百倍的蓄积能量都不止。

　　尽管真气蓄积能力的强弱和战力未必直接能挂上钩，不过至少在源源不绝的真气补给上，他必然占据着绝对的优势。

　　再则，叶辰宇有自信，自己在西岭雪山上杀戮了整整十二年的妖兽，高低强弱各不相同，战斗方式更是截然不同，生存能力超强，战斗经验更是可怖。

　　用丰富的经验打败对手，这就是叶辰宇的自傲！

　　顿了顿，叶辰宇道：“当然了。”

　　“我也不强迫你们一定要那么做，你们还是自己想清楚吧。只要想清楚了，随时都可以告诉我。”

　　宋沛裴和张雨婷欣然同意。

　　苏柳卿一叹：“好吧。这件事情，等我做好了心理准备再说。”

　　“……”

　　晚餐结束。

　　华海市城区内霓虹初升，叶辰宇等人开着奥迪R8也直接上了路，不过去的却是市区郊外。

　　昆山。

　　昆山的平均海拔只有四百多米，最高峰昆吾峰也只有近六百米的高度。

　　不过，这里的山势异常雄伟陡峭，仿若是修真者激烈战斗之后所残留下来的战场废墟，一道道剑痕、刀锋、枪眼、轮齿……一一横列，再加上重峦叠嶂，参天古树耸立，绿荫成林杂草丛生，时不时的便会从山脉深处传出一声声兽啸，故而更让这里弥漫着一股修真世界的味道。

　　叶辰宇一行四人将奥迪R8停在昆山山脚下后没多久，如同叶辰宇影子一般的战傀谢无枫已是跟了上来。

　　有人要问，为什么谢无枫就不能坐车么？

　　事实上是因为……战傀大爷，晕车！

　　“大哥。”

　　依旧只有酷酷的两个字，微微喘息着的谢无枫目光看向叶辰宇说了一句，便是退到了一侧。

　　对于谢无枫的性格，叶辰宇也没有办法。

　　看着昆山山腰之上灯火通明，有些不解道：“华海市的黑市，怎么会在这种鸟不拉屎的地方？我还以为在什么臭水沟道，要么就是杂乱无章的红灯区那样的地方呢。”

　　三女丢了一个卫生眼。

　　苏柳卿道：“因为昆山，最早形成之前就是一个乱葬岗，后来华海市的一批二世祖玩的实在没玩的，便胆大包天的把这个地方开发了出来，准备将其当作飚车场来用。”

　　“谁知道，在开发的过程中，施工人员居然挖出金银锭、古铜、青器，以及一些不知道年代的器皿，最后被专家考定为一批珍贵文物。”

　　“能够开发一座山的二世祖，在华海市也并不多见，你就可想而知当时那些人的权利有多大，一倒一转一卖之前个个暴富，形成华海市最早一批超级富豪。当然，这样的巨大财富，在当时来说，谁都不愿意走漏消息，在某一个时间段内封锁的严严实实。”

　　“后来，不知道是谁走漏了风声，全国各地的盗墓者、掘墓者、小偷甚至是考古团队都纷纷以各种理由入驻进来，事态发展到无法控制的地步，加上他们将大部分的古宝都挖掘的差不多了，最后干脆彻底将消息公开，故而导致政府的专家组赶到昆山考察的时候，剩下的已经是一片狼藉。”

　　“不过，从那之后，昆山有宝这个讯息便成为了一种信念，数不清的牛鬼蛇神纷纷游走在山野之间，都做着一夜暴富的黄粱美梦。当然，古宝这种东西，因为年代久远，并不是任何一个专业团队就能发掘完的，这些年来依旧有不少人大发横财。”

　　“这也直接导致，昆山之上鱼龙混杂，但偶尔也会有不少宝物，乃至于一些遭通缉跑路的人携带珍藏的宝贝在这里出手，所以随着时间流逝，这里就形成了华海市唯一的一个黑市。”

　　苏柳卿带着希翼的目光道：“我听族里的长辈说，昆山之上有些宝物凡人是看不懂的，或许那些就是修真之物。我和沛裴、雨婷商量了一下，我们现在最头疼的就是实力一筹莫展，想来碰碰运气，若是能够淘到对我们有所帮助的修真宝物，那就最好不过了。”

　　“原来是这样。”

　　叶辰宇意识到一个最严重的问道：“对了。既然你都说这里的宝物不少，甚至有关乎修真的东西，眼红的人也应该不少，就没有人夺宝杀人？”

　　“那几乎是不可能的。”

　　三女异口同声，斩钉截铁，但并未解释原因，寻着小径开始登山。


第241章 昆山

　　从石路小径一路攀登而上。

　　昆山的半山腰，灯火通明的地方，一道道攒动人影摇曳，吆喝之声传遍了各个角落。

　　“快来看哟，才出土的商周时期古玩，绝对值得收藏。”

　　“哥们儿，看上这柄剑了？好眼光啊。这柄剑可是大有来头，据说乃是李世民还是秦王的时候随身配剑。什么？我忽悠你？大哥，你到道上打听打听，我阎罗汪的名头，童叟无欺已经很多年了，信誉那是杠杠地。”

　　“绝品宫廷青花瓷，兄弟跑路不得不急着出手，只要不低于世面九成价格就出手。”

　　“这对龙凤雕塑，乃是由上佳的羊脂白玉打造，虽然只是明末清初的艺术品，但却是费了我们整个团队整整三个月的时间才挖出来的，绝对有收藏，坐等升值的价值。”

　　“300万？大兄弟，这件东西造型精美，年代久远，在开墓的过程中可是要了我两个兄弟的性命，就算是给安家费也要多给一点吧？”

　　“……”

　　放眼望去，只见这昆山的半山腰，有一块面积非常大的平地，或许是长年累月沉淀下来的缘故，许多地方都被人开凿了出来，形成一个个凹洞摊位，稀奇古怪、各式各样的古物玲琅满目，甚至还有赌玉的活动，卖家吆喝，买家讨价还价，一个个不亦乐乎。

　　这哪里是黑市，根本就应该是一个另类的购物天堂才对。

　　很快。

　　叶辰宇就意识到，为什么苏柳卿、宋沛裴和张雨婷并不担心昆山上有杀人越货的事情发生了。

　　因为，入眼之处，只见一个身着矜贵的公子哥、千金大小姐，个个保镖成群；神识里，一个个武者、高手齐聚。

　　或许是因为万古封禁赦免，修真之路重启，让生活在这个时代的人倍受福音，其中赫然有不少不比他差，甚至比他还强的存在，这些人的战斗力自的无匹骠悍，所身怀的宝贝自然也是极好，但要想掠夺，那也得看有实力不是？

　　以前，便发生杀人夺宝的事情。

　　不过，当时被掠夺的就是一个隐世的顶尖高手，直接在昆山上大开杀戒，直是将近两百多号人一剑横扫，导致许多人都知道，这昆山上有着不少的超级高手，这样一来，反而在无形之中形成一个规矩……公平买卖，一手交钱一手给货。

　　当然了。

　　苏柳卿、宋沛裴、张雨婷，这三个女孩子都是万中无一的极品美女，她们出现，便是形成一条完美的风景线。

　　人，都有爱美之心。

　　特别是这种只应天上有，地下哪会能的倾国倾城女孩子，更是吸引了数不清的目光，不少男买家更是万分热情的主动跑上前来，为她们主动推销手里的好东西，而想要揩油的家伙也不会少。

　　“无枫！”

　　叶辰宇略微皱眉。

　　他自然知道，这三个女孩子无论是谁，搁在任何一个地方都能散发出无穷的魅力，要想将苍蝇斩尽杀绝那是不可能的。

　　但是，现在的三女比普通人强的也仅仅是身体素质，若是来个高手下手，她们还真是没办法化解，当即叶辰宇便是装B的冷喝了一声。

　　“嗡！”

　　叶辰宇的话音才落下，战傀谢无枫已是会意，只见他的足下微微一踏，看似缓慢，但眨眼之间已是伫足在了三女身前，手上做拔剑状，剑锋所向之处剑气纵横，杀伐凌厉，逼迫的人不敢上前。

　　和气生财才是王道。

　　那些人自是不知道谢无枫的身份，只是觉得这身着兽皮脚踏草鞋手持人高巨剑的少年，宛若一尊弑神杀佛的杀神一般，周身散发着可怖的气息，保护着三个极品大美女，也不想闹事，这才纷纷退了开去。

　　“记得下次来这种地方的时候，你们最好都遮掩着容貌，否则我觉得我会很有压力。”

　　转头，叶辰宇由衷地终结了一句，三女则是一阵无辜的轻笑：难道，长的漂亮也是一种原罪吗？

　　“……”

　　稍微熟悉了一下环境，叶辰宇等一行五人便也投入了选宝的行列当中。

　　对于叶辰宇等五人而言，古玩字画虽然对普通人而言有着收藏意义，可是对于他们来说却完全没有什么作用。

　　毕竟，修真者修炼到极致之处，可是有着无尽幽幽岁月的，即便是一闭眼坐关就是千年也不为过，千年之后，哪样东西不是古董？

　　五人所需要的，只是关于修真的宝物、秘法之类，能够提高其实力的东西罢了。

　　不过。

　　昆山半山腰这处平坦之地虽然占地面积颇广，但也极其有限。

　　加上那些摊位上，并不是任何一样东西都是真的，有些人用赝品以假乱真也是经常发生的事情，在那样的情况下，考验一个人的鉴赏能力就非常重要。

　　走马观花，叶辰宇心中难免失望。

　　神知的作用并不单单只是在战斗上，叶辰宇就发现，一旦将其释放而出，就能感觉到一些地方波动强烈，一些地方波动羸弱；神知波动强烈的人，实力就强大，反之亦然。

　　用这样的方法试探宝物，寻找修真之物再准确不过，可是一路下来，他居然没能发现一样能让自己神知感兴趣的东西，这也就意味着，在修真者眼中，这些摊位上所陈列的宝物，事实上就跟废品差不多，完全没什么作用。

　　“叶辰宇，这么多东西，就真的没有一件我们能派得上用场的吗？”

　　这样闲逛久了，三女也有些失望，张雨婷性格本就火急火燎，不由得问道。

　　“我也想有，但事实上是真的没有。看来这一次昆山之行，我们怕是要失望了。”

　　叶辰宇如实回答。

　　“那我们就早点回去休息吧，明天我还要上班呢，有个凶杀案需要我亲自带队处理。”张雨婷说。

　　“嗡！”

　　正在此时。

　　叶辰宇的周身突然猛地一颤，眼眸中都是不受控制的爆射出一道一闪而逝的精光，他的神知居然就在一行人即将放弃的时候，毫无预兆的产生了一股奇异的波动。

　　当即，叶辰宇便是锁定了那股与众不同的气息，嘴角勾勒着一抹邪魅笑容：“今天晚上，我们会满载而归而不一定。”


第242章 虬髯客，破陶罐！

　　“小男人，你说的是真的吗？”

　　宋沛裴眼前顿时一亮。

　　她有着王后的美誉，醉心于至尊强大的实力，如今却是因为被毁狱天后洗经伐髓而不得其法，始终无法真正踏入修真之门，心急如焚，眼前事情有了转机，哪能不开心？

　　苏柳卿和张雨婷虽是不说话，但眼眸同样绽放着光芒，意图不言而喻。

　　叶辰宇含笑道：“你们都别高兴的太早。”

　　“我的神知只能探测出物件的异常波动，由此来推断人、兽、物的强大与否，到底是什么东西我也不清楚。万一最后是一件废品的话，可别怪我没提醒你们，免得到时候大失所望。”

　　“安了啦！”

　　张雨婷耸了耸香肩：“反正我们本来就抱着碰碰运气来的。修真宝物本就稀少，有缘者才能居之，我们没有淘到，那只能说明和我们无缘。当然，能够淘到就最好了，再怎么说也是一件喜上加喜的事情嘛。”

　　“那还等什么，走吧。”宋沛裴却是已经迫不及待，拽着叶辰宇的胳膊就向前走。

　　“……”

　　根据物件锁定的神知路线，叶辰宇等一行五人一路行走下来，走过了最后一段倒买倒卖人烟最为拥簇的人群，随后一段便是三三两两扎堆的零星摊位。

　　这些摊位上所摆列的物件，要么要价太高，要么就是因为卖相实在是太难看，就算放在客源密集区也鲜有人问津，倒不如退而求其次的选择了这种地方，等待有缘人将其购走。

　　不过，这些摊位，依旧不是叶辰宇神知所锁定的那个物件。

　　再继续往前走，视线变得越来越黑暗，穿过了一片荆棘密布，大约100米左右的灌木丛后，五人眼前豁然一亮。

　　只见在五个人的视线当中，那是月光光华最为闪耀的地方。

　　月光之下，一块十个成年人尚且合抱不住的巨大天石上，盘坐着一道人影。

　　这道人影的打扮，端得是和谢无枫有几分相似，也是一件不知道用什么材料打造而成的残破兽皮衣穿在身上，袒露着雄健的胸肌，黝黑的皮肤下，最为醒目的就是那连鬓的乱糟糟长髯胡须，年龄从面目表面来看，约莫60岁上下，却是给人一种存在了很多岁月的错觉。

　　这个人眼眸微闭着，双手平顺摊开放在两膝之间，徐徐吐纳，仿若对周遭的事物早已漠不关心，沉寂在了自己的视线当中。

　　有古怪啊！

　　叶辰宇心中微微多了一丝惊异。

　　因为他发现，这个盘膝而坐在巨石的老者，反馈到他神知里的感应无比苍老和沧桑，就像眼前盘坐着的是一尊千年古人一样，但他的气息却是异常活跃，和他那步入甲子之年的容貌相比，却是格外的年轻，仿若正处在18岁的青春期一样，清新气息勃发，让人错愕。

　　难道，此人不但是一个修真者，更是一个修为境界已是达到了返璞归真境界的顶尖高手？

　　叶辰宇从不曾妄自菲薄，在战斗力方面更没有任何目空一切的孤傲。

　　他知道，大千世界无奇不有，芸芸众生之中，总有青出于蓝而胜于蓝的天纵奇才，更有一山还比一山高的高人，只有怀着一分敬畏的不断前进，才能保持一颗战无不胜的心。

　　“叶辰宇，你所说的宝物，不会就是这个东西吧？”

　　苏柳卿的天籁之音响起，将叶辰宇从对这虬髯客的古怪揣测思绪中拉拽了出来。

　　顺着苏柳卿所指视线一看，叶辰宇这才发现，这个与众不同的虬髯客盘膝而坐的身前，的确也摆放了一个摊位。

　　所谓摊位，也不过仅仅是剥了一张最普通不过的兽皮上，放了一个器皿……破陶罐，一个。

　　苏柳卿在考古方面的能力异常出众，鉴赏古玩字画的水平自然也是拔尖，往往一些独到见解连专家教授都为之惊艳。

　　那个破陶罐，仅仅是从远处看，便能看出必是近代出产的普通制造供家庭使用的陶罐，尽管上面雕撰着一些栩栩如生的图腾，但多半也仅仅只是为了掩人耳目，蒙骗不懂行的人挨闷棍的，实在是没有任何出彩的地方。

　　“破陶罐？”

　　叶辰宇的神色也是一阵错愕，他也揣测过，自己的神知前所未有的反应那么强烈，不是一柄趁手的上品飞剑，那也应该是一件厉害至极的修真法器不是。

　　难道，他还没有听说过……修真者，有用破陶罐做武器的高手么？

　　心神一阵恍惚，叶辰宇猛地摇了摇头，驱赶了自己的这种荒诞想法，直觉告诉他，就是这个破陶罐，应该不会太简单。

　　当即，叶辰宇双拳紧拽，立即开启了气海，调动天地真气，蓄积到神知当中，当即便催发得神知前所未有的强大，化为一道看不见摸不着，却是真真实实存在，从他的气海中爆射而出，直是强势包裹这毫不起眼的破陶罐，想要一探究竟。

　　“噗！”

　　就在叶辰宇的神知释放而出的那一瞬间，那盘坐在巨大天石之上的虬髯客缓缓睁开了眼眸，仿若是修炼完毕似的，从嘴中轻轻地徐徐的吐纳出了一口气，而那一口气仿佛就是一道强大至极的力量一般，竟然硬生生的阻挡了叶辰宇的神知探测，原封不动的逼回了他的气海里。

　　叶辰宇，大惊失色。

　　他可是货真价实的化形期巅峰阶强者，足以有着和聚真期初阶高手一战的资格，怎么可能连这虬髯客的一口吐纳之气都抵挡不了？

　　如此推论，此人该有多强？

　　“小家伙，别人的东西可不能乱看。”

　　虬髯客开口了，他的气息幽绵连长，但声音却若暮鼓晨钟，中气十足，一个个字眼犹若惊天轰雷一样让人灵魂都在颤栗。

　　叶辰宇知道，自己这一次当真是遇到了高手，除了老头子，只怕连兽王和风老风雪清都不是此人的对手。

　　“前辈，有礼了！”

　　感觉不到虬髯客的杀气，叶辰宇也放下心来，腆着脸笑说：“前辈，既然你是卖家我是买家，如果我连你要卖的什么东西都没搞懂的话，你叫我如何开价？”


第243章 银面

　　叶辰宇说的是实话。

　　虽然他的神知作用非凡，但是并不是无所不能的，他只能依靠神知所反馈的波动强烈与否，去判断一件物品的珍贵程度，可到底有什么作用却无法探知。

　　更让他感到古怪的是，眼前不远处那个明显是明末清初，年代还不算久远的破陶罐上的封禁非常强大，仿若至强者施展的封印，镇压着某个东西似的，别说找不到破解的方法，即便是能够破开，到时候是福是祸都还是未知，这种不确定因素，促使他非常谨慎，一点都不敢大意。

　　这也是为什么，叶辰宇不惜调动真气，将神知催发到最强状态，也要彻底查探个明白的原因，只不过眼前这个虬髯客的实力实在是强大的有点离谱，仅仅是轻吹一口气就破了自己的神知，最后无功而返。

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿等人深以为然，而虬髯客的神色却是不变，低头看了看自己身前唯一摆列在摊位上的破陶罐，淡淡道：“不用试探了。”

　　“前辈，何出此言？”

　　叶辰宇挑眉：难道是不想卖给自己？

　　虬髯客目光如炬，洞彻了叶辰宇的心思，说：“并非是我不想卖给你，而是因为当初我得到这个陶罐的时候，已是使出了浑身解数想要破解，但这上面的封印之力比你我想象中还要古怪，并非是因为封印力量太强，而是因为一般的解封手法对它根本不起作用，除非动用特别的手段才行。”

　　“当然，到底用什么特别手段，我尚且未知，否则也不会摆列在这里贩卖，估计是在等待有缘人吧！”

　　顿了顿，虬髯客抬头，第一次定定的看了叶辰宇一眼，随后说：“不过有一点可以肯定，这个陶罐本身极为不凡，一旦解开封禁，必将是一件极其厉害的修真宝物。当然了，至于到底是什么，我也不得而知。”

　　虬髯客的话，让叶辰宇深以为然。

　　他不得不承认，在万古封禁解开，重启修真之路后，天地间便陆陆续续的诞生了许多强者，很多隐世不出的存在更是势如破竹的连连突破，用高手如云来形容也不为过。

　　这个虬髯客，便是除了老头子之外，到目前为止他所知的高手中最强的一个，连他都无法解开封禁，就意味这个看起来谁都瞧不上眼的陶罐来历非凡，要不说心动那是假的。

　　这就像是赌玉，不赌怎么知道这破陶罐里到底隐藏着怎样的秘密？

　　“前辈，这个陶罐我要了，你开个价吧！”

　　正在此时，一道优雅的声音破空传来。

　　顺着声音发出的地方看去，只见在那茂密的荆棘丛林处，闪烁着一道璀璨光华，一柄巨大宽剑之上，踏足着一道人影。

　　这道人影身着一身复古白袍，长发飘飘，脸颊之上佩戴着一副制造工艺精湛的人脸银面，腰系金带，足踏锦靴，气宇不凡，宛若从漫画中走出来的王子一般夺目，谁都无法忽视他的存在。

　　更为重要的一点在于，此人居然是御剑而行，飘逸风流，如同那传说中的御剑剑仙，足以吸引无数女孩子的眼神。

　　呼！

　　在那一刻，战傀谢无枫却是动了。

　　他或许是感觉到了这个银面青年的强大，单手一拂，手中无名宽叶巨剑已是出现在了手中，不受控制的战意勃发，人影一动不动，剑气已经纵横驰骋，大有要一战的势头。

　　“无枫，你不是此人的对手，退下吧！”

　　叶辰宇心中也是暗惊。

　　剑道，乃是君子之道，同时更是最强之一的杀伐之道，和刀、枪两道并列。

　　而在修真界历史中，剑修的剑仙在三道之中最多，但集大成者却是少之又少，因为剑道入门极其容易，但要修炼到至高境界并不是一件简单的事情。

　　虽然此人掩饰了真面容，但是他的声音和身上流淌出来的气息便不难判断，此人怕也只有二十岁出头的样子，却是修炼到御剑飞行的地步，至少也是突破到了聚真期的存在，如今年纪轻轻，端得是比他叶辰宇还要妖孽不成？

　　此人，潜力无限。

　　“是。”

　　叶辰宇的话，谢无枫不得不听，抬头凝望了那道缓缓而来的银面身影，神色更显冷酷，收了宽叶巨剑，退到了叶辰宇的身后。

　　“簌！”

　　一抹清风浮掠而过，银面青年脚下长剑已是收回，在他的手上不断变小，最后成为一把袖珍剑，放入了剑鞘之中，别在了腰上。

　　银面青年对容貌惊艳的苏柳卿、宋沛裴、张雨婷等三女似乎完全不怎么感冒，目光看了下谢无枫，最后定格在叶辰宇的身上。

　　高手之间便是如此，第一时间就能捕捉到最厉害的强者，显然在一行五人中，叶辰宇绝对是最厉害的存在。

　　银面青年微微欠了欠身，表示自己并无敌意后，这才彬彬有礼的转过头，看向虬髯客道：“前辈，虽然君子不夺人所好，这破陶罐原本是这位兄台看上之物，我本不愿竞争。但是，此破陶罐来历怕是非凡，若我能购置增添机缘，怕是能够一举突破到聚真期。所以，能否也给晚辈一个公平竞争的机会？”

　　虬髯客对御剑飞行的银面青年的惊艳实力，似乎同样不感什么兴趣，依旧那般平淡道：“修真之宝，素来都是有缘者居之，我这陶罐尚未出手，当然不介意有更多的人出价，毕竟价高者得，这在任何一个环境下都是行得通的。”

　　“不过……”

　　虬髯客皱了皱眉，看着银面青年道：“小娃娃出身不凡，更是大有来头，足下飞剑便是达到凡品之阶，已是现如今修真界之中不可多得的宝物，怎会在意我这一破陶罐？”

　　银面青年笑声清秀：“前辈，艺多尚且不压身，宝多自是不碍事。修真界弱肉强食，对一件保命法宝就相当于多了一条性命，谁会嫌身上宝物多？”

　　虬髯客淡淡一笑，并未多说什么话。

　　而叶辰宇等人却是一阵迷糊，什么凡品之阶，那是什么玩意儿？


第244章 修真宝物等阶

　　叶辰宇绝对是一个不耻下问的人，当即便道：“对不起两位，能不能够告诉我们，什么叫做凡品之阶？”

　　“啥？”

　　听到叶辰宇的话，银面青年转头，就像看着一个怪物似的，有些目瞪口呆的看向叶辰宇：“兄台，你连修真宝物的等阶都不知道？”

　　这一次，就连虬髯客的眼眸中都是闪现出一抹诧异，带着一股古怪的神色看着叶辰宇。

　　摸了摸鼻子，叶辰宇反而更加迷惑了：“修真宝物，还分等阶的么？”

　　虬髯客不言不语，银面青年却是好奇的看着叶辰宇，左转了三圈右又转了三圈，最后道：“看来，你果然不知道啊。我现在倒是很好奇，你连修真宝物的等阶都不知道，是如何修炼到和我同等化形期巅峰阶的，奇怪，实在是太奇怪了。”

　　不知道修真宝物的等阶划分就奇怪，这是什么道理？

　　叶辰宇的心中一阵无语，问道：“还请前辈和银面兄解惑。”

　　“那好吧，我就给你这修真白痴补充一些修真知识。”

　　银面青年道：“前段时间，天地异变，源源不绝的真气从天而降，预示着修真之路重启，几乎是在那一瞬间便诞生出了无数的修真高手。当然，所谓的高手，也仅仅是相对于现在整个修真界的修真水平来说，若是放到万古以前，压根儿就是一群最让人瞧不上眼的蝼蚁，不可与日月争辉。”

　　“修真之路的开启，除了修仙仙缘的降临，与此同时，万古之前封印的修真知识更是降落修真界，几乎人尽皆知。譬如说，修真界的通行货币，真灵石、元灵石和仙灵石。真灵石，以真气凝成的灵石；元灵石，以元气凝成的灵石；仙灵石，以仙气宁成的灵石。1枚仙灵石等于10万元灵石等于1000万真灵石。”

　　“当然了，我们修真界如今的修真等阶实在太低，能够消耗真气凝结出真灵石的强者都是少之又少，至于元灵石和仙灵石，怕是要经历无数个岁月之后，有天纵奇才修炼到更高的层次才会出现。”

　　“不过，哪怕只是真灵石的作用也是非同凡响的。”

　　“真灵石？修真界通行货币？”

　　从银面青年口中说出来的讯息，对于叶辰宇等人都新鲜得不得了，以前根本就从未听闻过，愈发的好奇。

　　叶辰宇道：“银面兄，既然你知道真灵石的存在，想必身上也有吧？能不能够拿出一枚让我看看，到底是个什么样的东西？”

　　“这……”

　　或许。

　　银面青年也没有想到叶辰宇突然提出这样的要求，一愣之后，此人的性情倒也豁达，单手一拂，一枚灵石已是出现在了他的手中，手指微微一弹便是投掷而出。

　　叶辰宇眼疾手快，一把将那枚真灵石握在了手中，苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女便是兴匆匆的围了上来观看。

　　在众人眼中，只见这么真灵石，粗看和普通的水晶晶石没有什么区别，但是细细观察之下便会发现，只有弹珠大小的真灵石内条纹清晰，光华流动的同时，一股股强烈的气息随之勃发而出，所凝聚的真气，居然仿若一个聚真期的高手全力一击一般无比浑雄，让人惊叹。

　　银面青年却似乎有些尴尬，道：“兄台。”

　　“真灵石的品阶也分高低，像我手中这枚杂质繁多的灵石，只是下品真灵石；达到中品的真灵石，磅礴真气横溢，会释放出五彩光霞，煞是好看；达到上品的真灵石，周遭氤氲环绕，盛气凌人，包含着一种特殊的品性作用，不但能够提升使用者修为境界，更能提升神知强度。至于顶级真灵石，自是真灵石中最好的存在，隐隐之中已是衍出半缕元气，乃是将修真者体内真气转换为元气，在造灵期修为境界之上，做进一步突破必不可少的宝贝，堪比同层次的法宝。”

　　“原来是这样。”

　　听到银面青年的详尽解释，叶辰宇也终于知道真灵石的具体作用。

　　诚然，虽然如今的天地之中真气含量巨大，但对于任何一个修真者来说，能够灵活运用的部分微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　要想快速提升修为境界和神知的强弱程度，这真灵石就成为必不可少的东西，难怪会成为修真界的通行货币了。

　　顿了顿，银面青年继续道：“关于宝物的划分，我所知道的便是三品、二品、一品、凡品、灵品、玄品、玉品、真品！”

　　“三品、二品、一品这等品阶的宝物，适用于普通人、见习武师、武师、大武师、武者、内劲、内劲外放、化形期这等层次的存在，说到底也无非就是一些譬如削铁如泥的神兵利器罢了。”

　　“凡品、灵品、玄品、玉品、真品，这五个品阶，所对应的便是聚真期到造灵期之间的修为境界，方才能够运转自若，灵活施展。”

　　单手一拂，银面青年手中那柄袖珍剑再度出现在了他的手中，道：“就拿我这清月剑来说便是凡品。虽然我能用它御风飞行，但这也是族老以真气开光后布下的简化阵法，事实上一直我都只能当作一品宝物来使用，远远无法做到如同强大剑修那般千里之外挥剑斩敌。”

　　“总之，宝物的品阶越高，就意味着作用和能力越大，同时对拥有着的修为境界也是一种考究，若是没有达到那个使用的层次，就算现在咱们的手中握着真品宝物都无法运用。”

　　“多谢银面兄解惑！”

　　银面青年颇有耐心，事无巨细的讲解了一番，不但是叶辰宇，就连苏柳卿等女心中都是一片了然明白。

　　叶辰宇更加感同身受，下意识的就朝怀里摸了摸，手指轻触在薄翼赤影上。

　　他知道，自己的薄翼赤影，单从品阶上来，一定比银面青年手中的凡品清月剑，从等阶上而言不知道要强大多少，只可惜他虽然现在虽然已是另辟巧路掌握了真气的运用，但也仅仅只是满足了二分之一的修炼条件。

　　薄翼赤影最低的修为境界要求就是聚真期，他还没有找到突破的途径。


第245章 叶辰宇VS银面

　　“好了！”

　　银面青年的性格洒脱至极，解释完后，银面之下的嘴角勾勒出了一抹志在必得的笑容道：“虽然说了这么多话，我们也算是认识了，但是朋友归朋友，宝物归宝物，这个陶罐我要定了。”

　　“前辈，你开个价吧。”

　　叶辰宇当然也意识到，这银面青年显然见识不凡，对于修真界的知识比自己了解太多，连这家伙都对那破陶罐这么执着，显而易见应该是一件宝疙瘩才是。

　　有便宜不占是王八蛋，这是叶辰宇的原则，而有宝就要想方设法弄到手，这是风格问题，自是不甘落后，看向虬髯客道：“前辈，虽然我没有真灵石，但也想知道，到底要怎么样你才肯将这陶罐出手？”

　　虬髯客的目光在叶辰宇和银面青年身上来回看了数遍，最后才含笑道：“两个化形期巅峰阶，随时随地都有可能突破到聚真期的天纵奇才，不期而遇的出现在了我的眼前，更是为了一个毫不起眼的破陶罐而产生争斗，这样的事情传出去，倒也是一桩美谈之事。”

　　“原本，我是想用这陶罐换取一些高明的修真秘法，但我突然之间却改变了主意。”

　　沉吟了一下，虬髯客含笑道：“不若这样吧。”

　　“你等二人在此地进行一翻交手，谁最终胜出，陶罐就归谁。你们看，这样可好？”

　　如果是湛蓝听到虬髯客这样的话，一定会兴高采烈的鼓动叶辰宇，连忙“好呀好呀”的帮他应承下来。

　　而对于重新进阶，并且一举超越之前修为境界的叶辰宇来说，同样想试一试自己重新修炼，并突破到化形期巅峰阶后，战力到底怎么样。

　　毕竟，他的战斗力理论还处在理论阶段，只有真正的实战，才能看清楚自身的不足和长处。

　　“好啊。”

　　叶辰宇也未曾多想，自信含笑道：“能够和银面兄这样的年轻俊杰交手是我的荣幸。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　银面青年显然也是好战之人，听到虬髯客和叶辰宇的话，眼前一亮，周身已是徐徐释放出战意来。

　　“你们出手之前，我定两条规矩。”虬髯客继续道。

　　“第一，必须由我亲自布下一个防御结界。毕竟，化形期巅峰阶这样的实力，在普通人眼中已是天人的生存，若是爆发出强大战力，单单是战气就能将普通人活活震死。我修真界修行之人，生性逍遥洒脱固然不错，但滥杀无辜便有失身份，你们没有意见吗？”

　　“没有！”

　　“赞成！”

　　“第二，兵器的使用。”

　　“银面小娃娃手中有凡品法宝。小娃娃，若是你没有的话，那么银面小娃娃就不能使用，否则便显得不公平了。”虬髯客看着叶辰宇说道。

　　银面青年说：“我也没有意见。不过，兄台能够如此年纪轻轻便修炼到化形期巅峰阶，虽是对修真界一无所知，但是我相信，你的手里应该不会没有趁手的法宝吧？终究是同阶之战，我希望能够更加酣畅淋漓，动用法宝更能彰显一个人的强大。要知道，修真界中，不少前辈的近战能力都极其有限，而远战能力却异常可怖。”

　　“乐意奉陪！”

　　叶辰宇也没有多想。

　　虽然薄翼赤影没有评品论阶，但按照老头子所言，决计不会比清月剑那凡品法宝差，这点信心他还是有的。

　　话音落下，叶辰宇单手一拂，一道剧烈寒光闪烁，端得是杀气纵横，让人为之色变。

　　“好家伙。”

　　银面青年当即眼中闪烁过惊艳目光，却并不贪婪，正如他所修剑道一样坦坦荡荡，满是赞许：“兄弟，你这宝物应该也是一柄修真兵器吧？”

　　“是，也不是。”

　　叶辰宇并没有隐瞒，咧嘴苦笑道：“我这兵器有些古怪，而且对使用者的要求极为苛刻，未必能发挥出它的战斗力，还望银面兄到时候留情才是。”

　　虬髯客的修为境界是诸人之中最高的，他的感知程度自然也是最强的，他可不是单单只凭外表去判断薄翼赤影的能力，心中暗忖一句“好强的至宝”，但也很古怪，丝毫不显心动，更没有任何杀人夺宝的想法，叶辰宇亮出兵刃，反而让这场战斗更有看头了，心中多了些许期许。

　　旋即。

　　虬髯客站出数步，双手一捏，一道至强的力量自他的神知中爆射而出，防御结界瞬间形成，大抵方圆有数百平方，随即身形一退，变掌为爪在空气中一抓，手段惊为天人，不但是苏柳卿等人，即便是在防御结界内的其他摊位倒买倒卖的人影，都被他强悍无匹的力量抓在了手中，身形一掠，连同着被他抓在手里的人，已是到了防御结界之外。

　　这样一来，整个战斗结界内一切因素便是清空。

　　银面青年双手抱拳，亮出了兵刃：“兄台，我手中法宝名清月，乃是凡品宝物，挥斩如雨，剑气无敌，你可要小心了。”

　　叶辰宇同样双手抱拳，亮出了薄翼赤影：“银面兄，我手中法宝名为赤影，薄如蝉翼，无影无踪，最擅袭杀，刀锋所向概不沾血，你也要小心了！”

　　这是修真界的比斗礼数，不同于仇杀，而是为了表示对对方的尊重。

　　话音落下，二人的身形几乎是想也不想同时后掠了数十米，齐齐蓄力，两道盖世威能以恐怖之势攀升，强横到了极致。

　　苏柳卿等三女已是开始接触修真界，知道在这个弱肉强食的世界里，战斗是必不可少的事情，她们更坚信叶辰宇的实力非凡，神色并不显紧张，侧头看着如神粗犷的虬髯客道：“前辈，这场战斗，你认为胜负如何？”

　　“难说。”

　　虬髯客似有意指点三女，道：“修真界的战斗，和普通人的战斗大不相同。本身修为境界、战力、经验是一个方面，所掌握的秘法、法宝的强弱，以及运用的灵活、熟练程度，同样是取胜的关键。这两个小娃娃修为境界相当，各持法宝，一旦展开战斗必然势均力敌，孰强孰弱怕只是在一念之间。不过，这样的同阶巅峰之战并不多见，你等细细观查，必有收益。”

　　“多谢前辈指点！”


第246章 独孤九剑

　　“喝！”

　　“吼！”

　　“……”

　　昆山之上，那片荒芜贫瘠之地，防御结界若隐若现的闪烁着防御光芒。

　　结界之内，阻隔了这世间的一切，叶辰宇的休闲装，银面青年的复古白袍，无风自动，吹撩得簌簌作响，战意迸发。

　　两声不同大喝，一声出自叶辰宇，一声来源于银面青年，几乎是在同一时间，两人齐齐动了。

　　流光！

　　化形期巅峰阶的实力，只差半步之遥就能晋升聚真期，踏入修真之路的最低门槛，这样的存在，早已超乎常人想象中的强大。

　　二人的身形都快到了极致，仿若流光一般，一道闪烁着血红光芒，这是因为叶辰宇从小到大杀戮太多，而在战斗之中不由自主引发的血腥杀气；一道跳跃着银白光芒，那是银面青年所修炼的功法所致，两人都是如此强大。

　　以拳对拳。

　　蛮横到毫无花哨的攻击瞬间碰撞在一起，剧烈的气浪自四周撞击而开，两道人影顿分，各自退了三米，谁都奈何不了谁。

　　簌！

　　抢攻。

　　叶辰宇体内气血沸腾。

　　上一次和同为化形期巅峰阶的王西潭战斗，由于当时要保护苏柳卿的缘故，叶辰宇终究有些放不开手脚，无法酣畅淋漓的施展自己的战斗能力。

　　这一次却不同，他并不担心能够将虬髯客所布下的防御结界打破，更不担心银面青年连自己的一招都接不了就被秒杀，所以一退之后，他的身形违反常规的都不喜欢回力，横空而行，纵身一跃，直取银面青年的上三路，拳劲之前罡气凌厉，就像一柄柄尖刀一样，迸发着让人骇然的气势。

　　银面青年的战斗经验明显不俗。

　　但见叶辰宇攻击杀来，便拳为掌，直是向叶辰宇的拳劲包裹而去，并不以力撞力的力拼，而是以太极之势的原理巧妙化解叶辰宇的纯粹蛮横的力量，身形近一步前压，抵挡住叶辰宇攻击的同时，骤然纵身，一个膝顶直取叶辰宇的裆部。

　　奶奶的，这是和我一样卑鄙无耻，不折手段啊？

　　见到这样的攻击方式，连叶辰宇这厚颜无耻的家伙都气得乐了。

　　好歹自己才是猥琐宗师不是，自己都还在光明正大的发动攻击，这大哥倒好，才交锋没两招就施展出了这么阴损的招式，这就是他的战斗方式？

　　“嘭！”

　　当然。

　　叶辰宇的反应也是奇快无比。

　　一见自己的身体被银面青年黏上，要想拉开战斗距离并不是一件容易的事情，想也不想，几乎是下意识的左臂一沉，同样化掌猛地在银面青年的膝上一拍。

　　“啪！”

　　银面青年腿部受力，身形不由自主迅速往地面坠落。

　　战斗机会稍纵即逝。

　　果然出手之间，叶辰宇的右手以一计四两拨千斤的巧妙战斗方法，右臂胳膊肘横行无忌，直攻银面青年的胸膛。

　　却不曾想。

　　这银面青年的战斗经验，丝毫不在叶辰宇之下，反应能力同样出类拔萃。

　　他知道，二人身形拉近，有利也有弊，叶辰宇率先变招，自己主动发起的攻击被破解，要想在一瞬间将距离拉开，在同为化形期巅峰阶这个层次，几乎是不可能的。

　　当即。

　　银面青年右手蓄力，眨眼之间化掌为拳，磅礴浩荡的力量勃发而出，大有以牙还牙的意思，一拳同样直轰叶辰宇的胸腔。

　　“悾！”

　　“轰！”

　　“……”

　　两道奇大无穷的力量同时轰击在对方身上，受力之后不由自主暴退，各自在地面上向后滑翔了数十米，卷席起一阵阵弥漫尘烟才行稳住。

　　平分秋色，谁也没有吃亏，谁也没有占到任何便宜，自然也无从分出胜负。

　　“看来，在拳脚功夫和战斗意识方面，我们的能力相差无几，要想这样分出胜负，怕是不可能了。”

　　银面青年战意强盛：“下面，我就要动用大杀招手段了，小心瞧好。”

　　“正有此意。”

　　叶辰宇也好久没有遇到，能够和自己战得如此棋逢对手将遇良材的存在了，心中大呼畅快，呼吸之间，手指已是快速结印。

　　“梵天印！”

　　现如今的叶辰宇，气海滚滚，气息绵长悠悠，结印的速度比之前化形期高阶的时候不知道快了多少倍，几乎是一个念头闪现，古谛陀印口诀凝念之间结印已是形成，并迅速拖手而出，化为一道凶横凌厉的杀招，直是铺天盖地的朝银面青年轰砸而下。

　　“结印？”

　　银面青年微微一愣之后，单手一拂，清月剑那柄袖珍飞剑已是出现在了他的手中，一念幻化，迅速增长，成为一柄趁手长剑。

　　“独孤九剑，破气式！”

　　只见银面青年并不退却，他单手握住清月剑剑柄，伫足在战场中央丝毫不动，剑体本身却早已在他无穷战意的吹拂下嗡鸣作响，强横的让人颤栗。

　　待到梵天印已经将他的整个身体笼罩，就要从他的头顶砸下的那电光火石的瞬间，一道爆喝自口中传出，纵身一跃，如同天外飞燕一样飘逸而灵动，连绵不绝的剑气气息此起彼伏，神而明之存乎于心。

　　“嘭！”

　　一道剧烈爆炸声后，梵天印居然硬生生的直接被银面青年破开。

　　“果然够强！”

　　这一幕，叶辰宇多多少少有些震惊，或许连他都没有想到，此人的攻击方式如此简单但却极其奏效，剑法之高明，不得不让人惊叹。

　　但是，这样一来，更激起了叶辰宇的好战之心，几乎是没有丝毫犹豫，已是再度迅猛凝结。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“三印齐结，焚天印，杀！”

　　三印齐出，快速融合，结成一道灭天焚地的大结印，火光燎原，气势汹汹，大有湮灭一切之势。

　　银面青年，因为银色面具遮挡了他的面部表情让人无法看清，但他的双眸中神光连连闪烁，便已说明，他已经意识到了叶辰宇这一招的强悍，用一般的手段根本无从抵挡。

　　“不好。”

　　苏柳卿是三女中唯一一个亲眼看见过叶辰宇施展出‘焚天印’的存在，正是那一招惊走了王西潭，威力可见一斑。

　　更何况他现在的修为境界已经达到化形期巅峰阶层次，施展出来威力必然更强，这一刻她都不由得捏了一把汗：这样的招式，银面青年抵挡得了吗？


第247章 凡品宝物，清月剑！

　　三印齐结，焚天印超强绝伦，焚天噬地的究极火焰可焚灭一切，灼热的气息四散而出。

　　化形期巅峰阶，这样的实力在重启修真之路一一途中，已经算得上极高规格的巅峰对决，尽管有着虬髯客布下的防御结界，但却依旧无法掩盖叶辰宇和银面青年二人，因为酣畅淋漓的激烈战斗促使的巨大轰鸣声，吸引了昆山之上许许多多的人，纷纷寻声辨位观看战斗。

　　此时此刻，这些好事者正好看到叶辰宇将焚天印凝结完毕，强势猛攻的一幕，顿然惊为天人。

　　银面青年也识得叶辰宇这一招的厉害，不过他所采取的姿态让人感觉诡异，并非主动强攻，也不算被动防御，清月剑在他无穷无尽战意催发下进一步变大，比之战傀谢无枫的宽叶巨剑还要大得惊人后，他双手握住剑柄，紧护在胸前，保持着剑身和人身的一致直立。

　　仿佛在那一瞬间，银面青年整个人都化作了一柄开天辟地杀戮八荒六合的神兵，已是在刹那之间做到了惊人的人剑合一，他就是剑，剑就是他，不分彼此，相辅相成，将本身的力量催发到了最强状态。

　　轰隆隆！

　　焚天印的声势惊人，带着剧烈的轰鸣之声，连防御结界内的战场都在疯狂颤栗，剧烈滔天的能量宣泄而起，令人惊悚。

　　“独孤九剑，破气式！”

　　依旧还是那一招。

　　就在焚天印即将轰砸而下，所有人的脑海中已经浮现出一道鲜血淋漓战死声音的时候，银面青年再度低喝一声，清月剑剑身猛地一颤，爆射出剧烈轰鸣之声，剑气肆虐，纵横驰骋，端得是形成剑气护体，双手平淡递出，剑锋所向，“砰”地一声，咂舌的已是击破焚天印。

　　好强的剑道！

　　好强的威力！

　　前一道心声乃是从叶辰宇心中惊叹而出。

　　古谛陀印到底有多强大，叶辰宇心中非常清楚，通过和王西潭一战更能看出其威能超绝，然而让他怎么都想不到的是，那独孤九剑的剑道招式精妙绝伦，不但将焚天印击破，在剑气护体的情况下，银面青年更是丝毫不曾被剧烈火焰沾染半分，依旧完好无损，哪里有当初王西潭那般狼狈？

　　从这一点来看，同为化形期巅峰阶的存在，银面青年比之王西潭不知道要强横多少倍，对战起来也更加棘手。

　　相比较叶辰宇心中的惊艳，银面青年心中更多的是震惊。

　　连番交手，虽然他知道叶辰宇无论是战斗意识、战斗经验还是判断力，都不在自己之下。

　　但是，结印这种术法秘笈，一般的人都是不可能掌握的，因为这种秘诀修炼到极致，威力实在是太强大了，在整个修真界流传的秘笈都是少之又少，不得不让他揣测叶辰宇到底是什么人，难道也是出自古老世家？

　　尽管银面青年的破解攻击非常写意轻松，但只有他自己知道，单单是攻破焚天印的那一击，就消耗了自己百分之三十的内气，若是按照这种战斗画面让叶辰宇再轰杀三次，自己必然落败，哪怕是手中持有凡品之阶宝物的清月剑依旧如此。

　　银面青年如同叶辰宇一般好战，更是因为棋逢对手的缘故而热血沸腾，战意冲天磅礴，哪里肯就这么轻易认怂？

　　当即，他的招式变了。

　　“破剑式！”

　　独孤九剑总决式，种种演绎共计360种变法，而破剑式这一招，乃是用以破解普天下各门各派的剑法，破剑式虽只一式，但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄，虽说“无招”，却是以普天下剑法之招数为根基，强横无匹。

　　招式才起，璀璨绚烂而有条不紊的剑光中，催使得银面青年更若剑仙一般，激荡万千，阵阵轰鸣。

　　“好奇特的剑招！”

　　果然。

　　银面青年剑招才起，叶辰宇的神色已是瞬间沉凝了下来。

　　这破剑式并无剑招，根本就是随心所欲的剑道攻击，也正是因为并没有固定招式的原因，让人端得是无从破解，到底该如何是好？

　　当即，叶辰宇连退数十米。

　　当断不断反受其乱。

　　“赤炎血翼杀神！”

　　时间太过短暂，银面青年的独孤九剑比叶辰宇想象中还要奥妙无穷，这种集大成的剑道剑法，任你天资再怎么卓绝，要想在这么短的时间中领悟出其中的破解方式，几乎都是不可能的事情。

　　叶辰宇也没有妄自尊大到那种地步，后撤之后，不等稳定身形，身体骤然一震，体内气血翻涌，杀神虚影已是浮现而出。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　“……”

　　冲天咆哮声下，只见赤炎血翼杀神，宛若飞天魔神一般傲立叶辰宇的背后，它的双瞳之中杀气无限，殷红浸血的诡异双翼不断在半空中拍击，孔武有力的右手手臂之中，已是浮现出一柄血红神刀，仿佛就像是薄翼赤影的放大版似的，刀气连绵不绝。

　　剑，乃万兵之君。

　　刀，乃万兵之霸。

　　银面青年剑招横行，玄奥神妙，叶辰宇并不甘心就败在这一招上，当即便是想也不想催发了赤炎血翼杀神，以神知控制，以自身对刀之一道所领悟的刀法，要和银面青年正面抗衡。

　　“战殇之刀！”

　　叶辰宇一声低喝，赤炎血翼杀神手中血色神刀仿若化为实质，在鲜血漫天疾射之下，发出冲天轰吼，因为它本身就是叶辰宇的真实战斗力，调动的是他本身的力量，根本就不再需要任何蓄积过程，刀法凝蓄的快，出刀的速度更快，在震耳欲聋的咆哮声中，已是后发制人的杀到了银面青年的身前。

　　“去！”

　　银面青年哈哈大笑，豪气吞云，清月剑一击挥斩，剑光波涛汹涌澎湃，对拼而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　金戈铁马的剧烈对轰声势激荡的弥漫开来，优势立判。

　　清月剑，这柄凡品之阶的宝物，的确太强了，那纵横的剑气当中便包含着品阶上的压制，剑气才起，赤炎血翼杀神已是呈破败之象，一剑贯穿头颅，“嘭”的一声化为一道道血雾，瞬间便被击溃。

　　惊世骇俗。


第248章 御刀

　　众所周知。

　　化形期，之所以称之为化形期，就是因为达到这种层次的高手，可以随心所欲凝化出一道虚幻存肉眼可见可存在的完美战斗形态。

　　而叶辰宇的赤炎血翼杀神，更是在开辟出气海后淬炼进阶过的，它本就代表着最强的杀道，强横的离谱，又是在蓄势待发的情况下，居然抵挡不住手持凡品清月剑的银面青年一击，这样的战斗结果，太过让人膛目结舌。

　　昆山本就鱼龙混杂，这其中不乏一些名不见经传，但却不显山不露水的隐世高手，这其中就有一些化形期的存在，但见叶辰宇将赤炎血翼杀神幻化而出已是震惊他的强大，却也不曾想银面青年的剑道攻势更恐怖，居然一击秒斩，完全没有给叶辰宇任何机会。

　　强，实在是太强了。

　　尽管赤炎血翼杀神被秒斩，但叶辰宇自从开辟气海后，如今的战斗力，寻常的化形期高手已经无可比拟，故此对于他本身的战斗力的损耗，几乎可以忽略不计，气海运转，一道白皙圣洁的光芒闪过，已是完好如初。

　　不过，叶辰宇心中的震骇已经无以复加。

　　按照修真界宝物的等阶划分，凡品宝物，不过是修真界入门级的存在，便有着如此强横的威力，试想一下，若是换做更高阶的至宝，战斗力将可怕到何种地步？

　　“嗯？”

　　银面青年见叶辰宇的气息并未受损，心头也是微微错愕，嘴角不自觉上扬，崭露在银面之下炯炯有神的双眸闪现过一道异彩，淡淡而自信笑道：“兄台果然不俗，强斩化形虚影居然对你的战斗力形不成太多影响，仅仅瞬间便完好无损，这等恢复力委实强大。”

　　“不过……”

　　声势沉凝，银面青年战意磅礴，单手一翻，清月剑剑声嗡鸣作响，剑气凝成的一股旋风直是吹拂得他白袍紊乱拂动，咧嘴傲然：“凡品宝物虽是修真界入门级的宝物，但宝物终究是宝物，威能是无法抹杀的。若是你在如此战斗下去，最终败的还是你。”

　　“到现在，你还不准备动用你的兵器吗？”

　　银面青年的意图非常明显，他想要和叶辰宇来一场真正的兵器之间的较量，一个领悟的是刀道，一个参悟的是剑道，他想知道在这方面到底孰强孰弱。

　　事实上，按照之前的情况，祭出薄翼赤影这柄神兵利器，对于叶辰宇是最好的选择。

　　但是他非常清楚，薄翼赤影与众不同，属于封印类的至宝，等阶品次不知道比清月剑强上多少，而自己已是修炼出真气，短时间内控制薄翼赤影，发动攻击绝对可行，但他就怕自己控制不住力道，若是毁了银面青年的清月剑怎么办？

　　至少，这银面青年自傲而不自负，非常对叶辰宇的胃口，毕竟只是切磋一番，又不是生死大敌，哪至于如此？

　　微微一顿后，叶辰宇一叹单手一拂，寒光闪现之间薄翼赤影又出现在了他的手中，沉声道：“银面兄，既然你执意如此的话，我就奉陪到底。”

　　“不过事先说好，我这兵刃非同凡响，以我现在的修为境界只能勉强操控，对于威能和力量上的把握怕有些捉襟见肘。到时候，若是毁了你的法宝、伤了你的身体还请恕罪。”

　　“哦？”

　　银面青年一愣，哈哈大笑：“如此甚好。凡品宝物虽然珍贵，但也并非完全拿不出手。如果真的能够毁了我这清月剑，那便证明兄台实力的确强横，我能够结交到你这样一个兄弟，价值岂是一柄宝剑可以媲美的？”

　　一直言语颇少的虬髯客，这个时候也看着叶辰宇说话了：“小娃娃，既然银面小娃娃邀你一战，那便放开手脚的战吧。放心，有我在，你们谁都死不了。”

　　这是绝对强大的自信表现。

　　叶辰宇知道虬髯客超强绝伦，只怕他和银面青年两人联手，怕也只能被他秒杀的份，达到那种高度的强者，这种自信已经是一种性情使然。

　　“好！”

　　再无任何顾及，叶辰宇也不保留了：“接下来，才是真正的战斗。银面兄，接下来你可要小心了。”

　　话音落下，叶辰宇周身的气质陡然一变，气海已是滚滚运转起来，那只有数十个平方米的气海，宛若海上升明月的异样一样，喧腾出一抹剧烈光芒，强横的让人颤栗，一道道真气磅礴四溢，自叶辰宇的经脉流淌，蓄积在薄翼赤影之上形成催动苏醒的源泉力量，“嗡嗡嗡”的刀鸣声中，薄翼赤影刀身流光绽放，骤然发生异变，端得是以肉眼的速度在叶辰宇的手中不断放大，直到趁手为止。

　　这个时候，薄翼赤影的流光更显璀璨，浮现出一条条古老刀纹，宛若活灵活现栩栩如生的战斗图腾，气势无限广博。

　　“真气？”

　　这一刻，虬髯客瞳孔都是紧缩，一脸不可置信的看向叶辰宇。

　　银面青年更是一愣，惊叹道：“兄台果真是人中之中，化形期巅峰阶的实力，便已是凝出如此磅礴真气，一旦突破到聚真期，怕是要翻天覆地变化，实在惊为天人。”

　　“但是，这样的战斗到现在为止我尚且仅见，不战将抱憾终生，请尽全力攻击，堂堂正正的和我战一场。”

　　“好！”

　　叶辰宇虽然擅使刀，但一直都没有找到适合自己的刀法，故此在刀道的领悟当中欠缺是必然是巨大，纵然手握放大的薄翼赤影心中依旧没底。

　　他的脑海极速飞转，浮现出之前银面青年御剑而行的一幕，转念一琢磨，薄翼赤影的品阶绝对比凡品的清月剑高，他能御剑，自己何尝不能御刀？

　　这是一种大胆的尝试，同时也是一种全新的战斗概念，至少在未曾修炼刀法之前，这个战斗方式非常值得一试。

　　当即，叶辰宇的心里已经有了决断。

　　“御刀！”

　　几乎是想也不想，叶辰宇手臂猛然一掷，薄翼赤影带着剧烈刀鸣之声疾射入空，叶辰宇左手背负，右手猛然一探，化掌为爪，真气源源不绝的灌输，神知展开，薄翼赤影居然当真被他控制的易如反掌，直是按照自己的意图，迅猛向银面青年斩杀而去……


第249章 险胜！

　　“御刀！”

　　剑修御剑，这是修真界公认最强的能力之一，但却从来没有听说过修刀的修真者也能御刀的，偏偏叶辰宇还仅仅之是一个化形期巅峰阶的存在，连修真界的最低门槛都还未曾跨入，逆天而行，活生生的开创了一个先例……御刀。

　　这简直是听说未听闻所未闻的事情，当真是破天荒的头一遭。

　　不过。

　　此时此刻，叶辰宇以气海中源源不绝的真气和磅礴强盛的神知操纵，薄翼赤影又非凡兵，御刀之后刀鸣之声犹若轰天惊雷一般气势锋芒，刀乃霸者，在这一刻凸显得淋漓尽致，强横无匹，这厮未曾掌握刀法，靠的便是纯粹的蛮横之一，一时之间风头两无，让人大开眼界的同时目瞪口呆。

　　“来得好。”

　　银面青年兽血燃烧，虽是也被叶辰宇这一手所威慑，但也仅仅是瞬间之事，很快便幡然醒悟了过来，清月剑嗡鸣作响，已是蓄势待发。

　　“破刀式！”

　　破刀式，招式若其名，以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。

　　剑道之剑，走势轻盈灵动速度迅猛，破刀式讲究的就是以轻御重，以快制慢。

　　银面青年虽是后发却先制，剑气弥漫，道道剑气形成铺天盖地的剑影，招式玄妙异常，端得是在半空之中将薄翼赤影的蛮猛大杀招阻截了下来，一时间居然进不得分毫。

　　“嗖！”

　　在那火光电闪的刹那之间，叶辰宇抓住战机，足下猛然一踏，速度异常快速，化作一道流云，百米之间的距离半个呼吸就到，他的左手手指化爪，紧迫银面青年身前，试图一举将他擒下，不战而屈人之兵。

　　“剑中有我，我中有剑，分身剑！”

　　面对叶辰宇突然发动的又快又猛的近身搏击战，银面青年瞳孔紧缩，神色更显锋芒凌厉，一声大喝，居然自他体内迸射出一道道剑气化成的剑意。

　　这层出不穷的剑意，在银面青年的操控下，端得是仿若化为实物了一般，骤然勃发之间，直斩叶辰宇的正面，毫不留情。

　　“镇压！”

　　叶辰宇处变不惊，左手所蓄积的真气更强，威势更大，以肉身搏击，居然强行硬撼而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　惊骇的一幕出现了。

　　真气，不愧为修真者才能驾御之气。

　　在修真之路上，叶辰宇在这方面已是凌驾在所有聚真期以下的古武者之上，他所掌握的真气的纯澈程度，就连不少聚真期的高手都只能望其项背，作用自是巨大非凡。

　　只见叶辰宇的爪影撼击而下，如同挫灭一样，可怕的活生生将银面青年所催发的剑意，硬生生的逼回了体内。

　　“噗哧！”

　　内气反噬，银面青年已是受了不小的内伤，或许他也没有想到，叶辰宇真正全力战斗起来，居然疯癫到这种地步，强势逼人的让人惊悚。

　　“御剑！”

　　在那要命的时刻，银面青年也不再保留，动用了自己的压箱底蕴，一声暴喝。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　随着银面青年的爆喝声势大起，又是足足8柄飞剑横林在他身前，清月剑同时放弃了和薄翼赤影的纠缠，迅速归位，组成了一个剑阵，硬生生的抵挡住了叶辰宇的强势压迫，让他进不得半步的同时，强烈的剑意，更是逼迫的叶辰宇体内血气翻涌，仿若是在被万剑横扫一样，难以控制自己的气息。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天动地的撞击声势再度弥漫开来，人影顿分，又一次的强横撞击，谁都没有讨到好处。

　　“小心了，我的杀招来了。”

　　银面青年再度爆喝一声，招式再起。

　　“破剑式！”

　　“破刀式！”

　　“破枪式！”

　　“破鞭式！”

　　“破索式！”

　　“破掌式！”

　　“破箭式！”

　　“破气式！”

　　“独孤九剑，九式连环剑，御！”

　　银面青年一气呵成，显然知道内气和真气不在同一个等次上，原本他还有凡品的清月剑压制叶辰宇，但当叶辰宇祭出薄翼赤影后，他就知道自己在这方面没有任何优势，想要以招式的强横，在这压箱地的手段之下，一招和叶辰宇分出胜负。

　　这独孤九剑太有针对性，几乎囊括了十八般武艺中使用最多的种类，万千武学归一融合成剑道绝学，有着超强的克制，只攻不守，强大的让人颤栗。

　　叶辰宇神色沉凝如水，他现在才意识到自己秘法的欠缺。

　　古谛陀印的修炼要求极为苛刻，就连奥义翔龙诀都必须达到聚真期的实力才能修炼，而弑神口诀只是一门内功心法，根本就不是修真招式，面对银面青年所施展的独孤九剑，所凝成的九式连环剑阵，焉能有抵抗之力？

　　现在该怎么办？

　　难道只能认输么？

　　认输，不符合叶辰宇的风格，那也不是他的性格。

　　赌了！

　　无计可施的情况下，叶辰宇一咬牙，决定孤注一掷。

　　当即，这厮便是疯狂的催动了气海内的所有真气，再度强行催发薄翼赤影，直接导致这柄神兵剑身无限放大，足足达到十多丈的长度，宛若一把天擎天之剑一样悬浮在虚空之中，无限的刀气遮天蔽日。

　　“破！”

　　“斩！”

　　“……”

　　两大年轻天才的巅峰对决，这力拼一式达到最顶尖之时，都是疯狂的对轰而出。

　　轰隆隆！

　　刀光剑影肆虐，气浪宣泄此起彼伏，惊人的破坏力不断的冲击着防御结界，一道道深坑浮现，掀起层层尘沙，遮挡了所有人的视线。

　　两人几乎是在同一时间惨叫一声，身形倒飞而出，却是止战不退，脸色异常苍白，谁都不肯退却一步。

　　叶辰宇手持薄翼赤影，驻足原地纹丝不动，目光惊艳闪烁。

　　银面青年双眸肃穆，浩荡的战意还未消退，这惊人的九柄长剑居然都是凡品之阶的宝物，组成的剑阵实在是非同凡响。

　　“咔嚓！”

　　骤然，一道碎裂的声势传出，众人顺着声音发出的地方一看，只见那九把凡品飞剑之中，清月剑果然还是没能承受得住薄翼赤影的轰击，断成了三截。

　　银面青年释然一笑，并没有因为失利而沮丧，更没有因为折损一柄飞剑而生恨，坦然面对。

　　“我败了！”

　　“……”


第250章 结拜和馈赠

　　“如此精彩绝伦的巅峰对决有幸目睹，此生无憾啊！”

　　“那休闲装扮的少年战力可怖，身怀异宝，强悍无双；那名银面青年剑道修为天纵奇才，能够掌握九柄凡品飞剑，一套剑阵运用的炉火纯青，强得离谱，怕是再过二三十，都将是一方叱咤风云的大人物。”

　　“如果有一天，我能达到这种程度，那该多好。”

　　“目睹了这两个人的巅峰对决，我才知道自己以往狂妄自大了啊，看来，必须要加紧修炼了。若是不刻苦的话，怕是要被他们甩开很远很远。”

　　“……”

　　这场切磋精彩纷呈的程度超乎了所有人的想象，随着银面青年的主动认输，算是画上了一个句号，但二人的手段，已是无形中感染了在场的所有旁观者，一些人更是跃跃欲试，想要迫不及待的投入到修炼当中，增强自己的实力。

　　叶辰宇对这一切都是充耳不闻，这会儿他依然还在震惊于银面青年的实力和剑道修为，不得不叹服。

　　听到银面青年的话，叶辰宇嘴角勾勒着一抹苦涩笑容道：“银面兄实力非凡，剑道修为深奥玄妙，特别是那独孤九剑纵横无匹，我是占了兵器和真气的优势，纵然如此也仅仅是险胜一筹，说到底还是你厉害一些。”

　　银面青年摇了摇头，道：“我自剑冢长大，从诞生的那一刻便与剑同生，从小到大一直沉浸在剑的世界当中，加上独孤九剑又是家传绝学，先辈不断改进和改良之后的结果。”

　　“而兄台却是不一样。我能看出来，虽然你能御刀，但却没有施展出任何一招像样的刀法，只能以刀之霸道蛮横力拼。以兄台和我不相上下的战斗经验，若是熟练掌握一套至尊刀法的话，只怕我早就败了。”

　　单手一拂一抛，银面青年坦坦荡荡，丢掷给叶辰宇一部秘诀：“这部秘诀，名曰霸皇刀法，乃是我游历天下名川之时，误入一处结界中偶然得来。”

　　“我修炼的乃是剑道，这霸皇刀法对我来说毫无意义，却也是你正紧缺的。所谓英雄配宝剑，红粉赠佳人，我就将它送给你了。”

　　“这万万不可。”

　　诚然。

　　以叶辰宇现在的状态，要突破到聚真期必须要在特殊的地点、特殊的环境和特殊的时间，配合特定的因素，才有可能踏破这层桎皓，急也是急不来的。

　　在和银面青年的战斗中他就意识到，自己在攻防手段上的欠缺，这个自己目前最大的短板不得不想办法改善，而刀法的淬炼，正是叶辰宇首当其冲必须做的事情。

　　霸皇刀法，一听这名字就是极其厉害的修真功法，他怎么能不心动？

　　可是，叶辰宇的心中也非常清楚，在现如今的修真界，任何一部秘法，无论品阶高低，和修真法器法宝一样都是极其罕见的，所谓艺多不压身，多掌握一门手段就意味着多了一分成长为盖代高手的几率，同时也多了几分保命的手段，炙手可得，即便是用真灵石来交易怕也价格不菲。

　　无功不受禄，自己虽然各种的贪，但偏偏就是在这样的事情上做不出来……君子不夺人所爱，小人还不夺人所好呢！

　　“莫要推辞。”

　　银面青年洞悉了叶辰宇的心思，道：“虽然一部秘法很弥足珍贵，但我整个家族的人全部专精剑道，别说是这一部并不算太出众的修真刀法，哪怕是仙级的刀法，我都不会正眼瞧一眼。但是你不行，你的实力必须增强，否则我的剑道境界太强，一旦突破到聚真期，在同阶之内寻不到对手，你岂不是要我高手寂寞？”

　　“这……”

　　但见叶辰宇神色犹豫，银面青年继续道：“若是不要这部刀法，我便将它毁去，再和你战斗一场，不是你死就是我亡，你选哪样？”

　　我倒，馈赠人礼物，还代这么威胁的么？

　　见银面青年将话都说到这种地步，叶辰宇哪不知道他心意已决，自己要是再推辞的话，那就有点装B的成份了，点了点头：“好吧，那这部霸皇刀法我就要了。不过我有一个提议，既然你我二人如此投缘，互相对对方的胃口，义结金兰如何？”

　　或许没有想到叶辰宇突然这么提议，银面青年一愣之后，旋即哈哈大笑道：“我正有此意。”

　　“我辈修真之人，要的就是一个逍遥自在，那还等什么，跪拜吧。”

　　说做就做。

　　银面青年拂袍跪地，叶辰宇依样画葫芦。

　　“我，独孤不破，愿意和身边这位兄弟……对了，兄弟，你叫什么来着？”

　　叶辰宇哑然失笑：“叶辰宇，树叶的叶，星辰的辰，宇宙的宇。”

　　“嗯！”

　　“我，独孤不破，愿意和叶辰宇义结金兰，从今以后有福同享有难同当，此心日月可表，天地可鉴！”

　　“我，叶辰宇，愿意和孤独不破义结金兰，从今以后有福同享有难同当，此心日月可表，天地可鉴！”

　　“……”

　　结拜仪式匆匆了事，银面青年独孤不破起身说：“兄弟，对不住了，我家族有规定，外出游历不得以真面目示人，还请多担待。”

　　“我理解。”

　　叶辰宇自然知道，一般的大家族都有着稀奇古怪的规矩，更何况独孤不破年纪轻轻，却身怀一套凡品组合飞剑，显然那孤独家族非常厉害：“对了，独孤兄，你今年多大了？”

　　“20有1了，你呢？”

　　“快满19岁了。”

　　孤独不破眼神中满是震惊：“没想到你如此年轻，既然我虚长两岁，那就厚颜的做了大哥，称呼你一声贤弟可好？”

　　“没问题。”

　　叶辰宇心中也是惊叹，孤独不破不过21岁，剑道修为如此霸道，实在匪夷所思啊。

　　“看来，你等二人倒是意气相投。”

　　比斗结束，分出了胜负，虬髯客手臂一挥便撤去了防御结界，那支破陶罐递到叶辰宇的眼前：“按照事先规定，小娃娃，这个陶罐从今以后便是你的了。”

　　虬髯客完全不给叶辰宇说话的机会，将陶罐递给他之后，一个闪身，已是消失在了原地，留下傻愣愣的一行人……要不要开溜的这么急？


第251章 霸皇刀法

　　未曾留下姓名的虬髯客，按照约定将神秘破陶罐赠送给叶辰宇后，眨眼之间便消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样，神龙见首不见尾。

　　而才刚刚和叶辰宇结义金兰的独孤不破，也没有停留下来的意思，拒绝了叶辰宇在华海市逗留一些时日消遣的建议，留下一枚联络符篆后，趁着夜色朦胧，由于清月剑已是被叶辰宇的薄翼赤影斩断报废，便是另外召唤出了一柄飞剑，闪身离去。

　　一时间，人去地空，没有了热闹可看，昆山这半山腰处的荒凉之地，再度显得冷清。

　　将那枚符篆和霸皇刀法小心翼翼收好，叶辰宇抱着宛若马桶大的破陶罐，如愿以偿的心满意足，抬头朝三女对视了一眼：“我们走吧！”

　　“好！”

　　“……”

　　这一次昆山之行，结果超乎了叶辰宇等人的预料。

　　不但得到一部修真刀法，寻到一个极有可能掩藏着大秘密的修真封禁的破陶罐，更是结交了身份非凡，天资卓越的独孤不破，可谓是满载而归。

　　毕竟。

　　现如今的修真界群雄并起，大有百家争鸣之势，以后弱肉强食的残酷竞争更加激烈，在这样的环境下，能够结交更多的超级强者，对于任何一个人在修真界的未来发展都将是百利而无一害的。

　　多条朋友多条路，除非必要，谁愿意和天下人为敌？

　　“……”

　　无论是叶辰宇还是苏柳卿、宋沛裴、张雨婷三女，一路下来心情都非常高兴，迫不及待的想解开破陶罐里的秘密。

　　当然，他们都意识到，神秘的修真界里所发生的任何一件事情，都将颠覆认知，这破陶罐内的封印连虬髯客都是束手无策，且不说破解的难度到底有多大，一旦解开封印后，到底会产生什么异象，发生什么变法谁都不知道，要是从陶罐中放出一个万古前凶神恶煞的修魔者，还不得酿成大祸？

　　有了这个层次方面的考虑，叶辰宇等人合计了一下，并没有返回摇月之家公寓，而是继续向华海市郊区，昆山之外更远的山脉腹地驶去。

　　这是一处无名峰脉。

　　谷底呈倒悬之状，宛若银河悬垂坠落，银川瀑布，如爆飞驰，气浪喧腾，格外让人心旷神怡，周遭参天古树环绕，荆棘杂草与人齐高，除了鸟兽，鲜有人迹活动，绝对是闭关修炼的好地方。

　　这样的环境，轿车明显是开不进来的，一行五人徒步而行，进入了这处无名山谷。

　　盘膝而坐。

　　互相对视了一眼，叶辰宇满怀激动，迫不及待的从怀中掏出了霸皇刀法。

　　通过和独孤不破的一战，叶辰宇更意识到自己修真秘法上的欠缺，纵然有一身非凡的实力，有着高人一等的气海作为依仗，可是到目前为止，他还没有自己真正的强大底牌。

　　就像独孤不破，他的剑道深远玄奥，仅凭独孤九剑九大招式，就险些逼迫得自己直接认输，若非靠着真气浑雄，薄翼赤影品阶不凡威力无穷，哪里能够险胜一筹？

　　剑走轻灵，招式灵动巧妙，在叶辰宇看来过于小家子气了一些；而刀乃万兵之霸，霸则霸气、霸道、霸者，大开大合，生猛骠悍，绝对是最符合他性格的修真之道。

　　这部霸皇刀法，无疑是雪中送炭。

　　“嗡！”

　　之前因为推托的缘故，众人并没有细看。

　　此时此刻，当叶辰宇再度将霸皇刀法从怀里掏出来之时，只见扉页上“霸皇刀法”那四个无从考究的万古字体，端得是爆射出一道道可怖的刀意，形成一条条流光转动的剑气，形成一阵阵嗡鸣的刀气之声，刀道真谛之强，让人骇然。

　　修真界法器、法宝分阶明细，而修真秘法的等阶则是一般无二，同样是三品、二品、一品、凡品、灵品、玄品、玉品、真品……等等品阶的划分。

　　“玄品下阶？这居然是玄品层次的刀法？”

　　当看到这部秘笈之上的评阶后，叶辰宇大惊失色，更是惊喜万分。

　　从独孤不破的详细讲解中，叶辰宇已是得知，凡品对应聚真期、灵品对应碎虚期、玄品对应破玄期、玉品对应造灵期，而真品层次的存在，则是介乎于造灵期及上那个层次之间的过度品阶，乃是突破造灵期必不可少的手段。

　　而对于才刚刚重启修真之路的修真界来说，现如今一件凡品法宝都是凤毛麟角的宝贝，而一部玄品下阶的秘法，比之凡品的法宝，不知道珍贵了多少倍，可以说一个修真者即便是修炼到造灵期那等天人层次，依旧能够使用。

　　苏柳卿等三女对视一眼，都是识得厉害。

　　苏柳卿更是说道：“叶辰宇，看来孤独不破当真对你另眼看待，你毁了他一柄凡品飞剑、胜了他一筹不说，非但不曾嫉恨，反而赠送如此珍贵的宝物，你可不能忘本，若是以后他遇到什么麻烦需要帮忙，别泼皮耍赖，一定要全力以赴。”

　　“嗯。”

　　叶辰宇咧嘴一笑：“你们放心吧，虽然咱平时吊儿郎当的，但是在大事上却从来不含糊。明显独孤大哥是看我的资质不弱，才愿意下这样的血本投资。”

　　“虽然他说他专精剑道，对于其他修真法道心无旁骛，但是一部玄品下阶的刀法，为他换一部同品的剑法，乃至于一套组合品阶剑阵都是轻而易举的事情。他的投入如此之大，我又怎么可能不明白他的心思？”

　　挠了挠头，叶辰宇的目光悻悻然从霸皇刀法上收了回来，苦笑道：“只可惜我的薄翼赤影所需要催动的要求太苛刻，一天不达到聚真期，都无法解开初级封印，连起码的简单操控都做不到，只能在之前另寻一柄刀类法器，才能正式修炼这部玄品秘法了。”

　　宋沛裴和张雨婷的目光同时看向了破陶罐，异口同声：“万一这破陶罐之中，封印的就是一柄刀类法器呢？”

　　“绝不可能。”

　　想也没想，叶辰宇脱口而出，立即否决了二女的猜测。


第252章 罐灵

　　“为什么？”

　　宋沛裴和张雨婷没有料到，叶辰宇的回答这么斩钉截铁，同时惊愕的问道。

　　叶辰宇将霸皇刀法揣在怀里后，这才蹲在破陶罐边，指着上面雕攥的古怪纹理图腾道：“你们看，这上面的图腾的主人公，明显是一个烫了结疤的和尚。”

　　“但是这个和尚描绘的栩栩如生，那几个年轻貌美的女子和他几乎衣不遮体，正做着男欢女爱之事，而且姿态奔放投入，一看就是一个花和尚，指不定还是一个类似于田伯光的采花大盗呢。”

　　“修真法宝与众不同，而每一道图腾，事实上就是依附在法器法宝上的灵识，所以我判断，这个破陶罐里封印的绝对不是什么刀类法宝，而应该是一道灵，很可能就是这些图腾上的花和尚。”

　　这个破陶罐实在丑陋，宛若马桶一样让人不想正视，所以从始至终，三女都不曾细细查看过。

　　此时，听了叶辰宇的话，三大美女这才将目光齐齐聚焦在陶罐表面的纹路上，这一看不打紧，只见那上面的图案，不正如叶辰宇所说，勾勒的是各种各样，譬如“老树盘根”、“老汉推车”、“一龙数凤”的姿态么？这些图案仿若活的一样，和传说中的春宫图又有什么区别？

　　“呸，流氓！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“……”

　　这些姿势实在是太羞人了。

　　苏柳卿面红耳赤的瞪视了叶辰宇一眼，张雨婷则是娇嗔着叶辰宇，而这三女中唯一一个和叶辰宇有过‘完成体操运动’的宋沛裴，则是一阵勾魂的水汪汪眼神看向他，好像在说：你想试这些动作吗？姐姐现在就给你机会哟，宝贝儿，来吧，吃了人家吧。

　　妖精，吃人不吐骨头的大妖精啊！

　　叶辰宇暗呼受不了宋沛裴这种明示的诱惑，也是一阵无辜：“明明是这个陶罐上的图案就是这鸟样，关我什么事？我怎么就流氓了？怎么就下流了？怎么就无耻了？奶奶个大熊猫啊！”

　　“……”

　　“不管这里面到底封印的是什么，好歹是和独孤不破激战一场，险胜之后好不容易才得到的宝物，眼睁睁的搁在这里也不是个事，倒不如先想个办先将封印破开再说吧？”

　　苏柳卿提议。

　　“嗯！”

　　叶辰宇点了点头，之所以选择这个无名山谷，为的不就是探寻破陶罐内的秘密么？

　　在场四人之中，三女由于没有开辟气海的原因，和常人无异；战傀谢无枫只是一个武者，也只有叶辰宇这个化形期巅峰阶的高手施展手段，才有可能将封印破开了。

　　“我尽管试试！”

　　虬髯客的修为境界到底有多强，叶辰宇和见识非凡的独孤不破到最后也没能瞧出来，但用脚趾头一想都知道，必然是高深莫测，达到那种修为境界的存在都对这破陶罐内的封印束手无策，老实说，叶辰宇的心中也没底，但眼看着一宝物就放在自己眼前，却无法揭晓其中的秘密，显然不是叶辰宇的风格，所以他决心一试。

　　“神知！”

　　气息沉凝。

　　叶辰宇双手一翻，脑域之中波光激荡，肆意磅礴的神知在浑雄真气的支撑下，齐齐凝聚到了双手之间，璀璨夺目的光芒闪烁，化拳为掌，低身之间已是将破陶罐的足鼎两耳捧在手中。

　　顺势，磅礴可怖的神知力量，带着绝强的攻势源源不绝的自足鼎两耳灌入陶罐之中，脑海中清晰分明的见到一道仙光横溢的灵台之上，一道符篆镇压在上面，纹丝不动。

　　“这应该就是陶罐内的封印吧？”

　　一次蓄力。

　　“给我破！”

　　低喝一声，叶辰宇气势如虹，神知力量尽展锋芒，化为一柄神刀，蛮横无忌的直是斩向破陶罐内的仙光封印符篆。

　　“嗡！”

　　却是不曾想，叶辰宇的气势和攻击才起，那道封印符篆便是仙光爆射，一道刺耳的嗡鸣声中，直是将叶辰宇的神知力量打回原形，强横至极的反冲力让他措不及防，硬生生被轰飞数十米，可怕的撞击在身后瀑幕的石壁上撼击出一个人坑，才行将所有力量卸掉。

　　“叶辰宇，你怎么样了？”

　　三女始料未及，怎么都没有想到，这破陶罐里的封印这么强大，居然连叶辰宇都抵挡不住反击，造成这般触目惊心的一幕。

　　“嗖！”

　　叶辰宇周身已是被瀑布浸湿，嘴角鲜血还在横溢，眼神带着一丝凝重，看向三女道：“我没事。”

　　“不过，我怀疑这破陶罐本身并不出奇，出奇的乃是陶罐内里的东西，那道封印符篆居然仙光四溢，仿若仙界的至尊盖代强者种下的仙符，别说以我的能力、虬髯客前辈的能力，只怕是更厉害层次的强者都无法解开，除非是毁狱天后老祖宗那等层次的存在才行。”

　　闻声，三女大惊失色：“你的意思是说，这可能是一件从仙界坠落到凡尘中的一件仙界仙宝？”

　　“极有可能。”

　　一想到这个可能性，叶辰宇背脊都是发凉。

　　至宝神器谁不想得到？

　　但是叶辰宇也非常清楚怀璧其罪的道理，如果真的能够证实这个破陶罐内封印的是仙界之物，那将在现如今的修真界掀起何等的腥风血雨，到时候只怕众人想过安稳日子都不可能了。

　　不过，所谓富贵险中求，叶辰宇绝对不是犹豫之人，风险越大就意味着汇报越大，他的心中依旧不甘心，难道真的就没有办法解开这破陶罐内的封印？

　　“愚蠢。”

　　正在此时，一道威喝之声响起。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“谁在说话？”

　　这道声势突如其来，毫无预兆，直是让叶辰宇等人心惊肉跳，做出了防御姿态，谢无枫的宽叶巨剑已是紧扣在手中，杀伐凌厉的注视着山谷内的四周。

　　“本道爷就在这陶罐之中，你们几个小家伙，还不速速将本道爷放出来？”

　　声音再度传出，五人的视线不由自主的齐聚在破陶罐之上。

　　苏柳卿等女神情愕然的看向叶辰宇，这厮更是一阵发懵：大哥，我不过是胡乱揣测一番，难道这破陶罐内封印着的，真的是一个灵体？


第253章 欢喜尊

　　就在那罐灵说话之间，原本平淡无奇的破陶罐之上，骤然闪耀着刺目绚烂的光芒。

　　顺着光芒疾射而出的地方看去，只见整个破陶罐在那一瞬间仿若透明一般，一道若隐若现的身影，骤然浮现，仿若要冲破仙光封印符篆，却是被硬生生的抵挡了回去，怒不可揭的破口大骂：“妈了个逼，仙霞圣女，别让本道爷冲破仙霞仙印，重塑肉身，否则待到本道爷重返仙界，非得撕碎你的仙袍，扒下你的裤子，让你给本道爷来一出隔江犹唱后庭花。本道爷不就是偷看了你一次洗澡还……还他妈的未遂，至于一巴掌把我肉身拍的飞灰湮灭，灵识打入这鸟不拉屎的破陶罐里封印数百年？我靠。”

　　“……”众女有些发懵。

　　而听到这灵体爆喝的叶辰宇却是颇有兴致，眼神中神采奕奕。

　　在众人的眼里，只见这花和尚身着一身不伦不类，介乎于佛道之间的……短袖装扮。

　　没有看错。

　　这花和尚的装扮就是这么‘时髦’。

　　按照他的口吻来分析，已经能够断定，这个灵体就是仙界坠落凡尘的仙人存在，但是他的道佛之袍显然经过更改，与现代都市里的人夏天穿着打扮的运动装一般无二，鬓发齐眉，长着一张肉嘟嘟尚且红光满面的脸，整个人胖乎乎的就跟一坨屎……嗯，跟一肉丸子似的，眼眸极小的就差没眯成一条线，这会儿吹胡子瞪眼，非但没能给人一种凶神恶煞的气概，反而让人觉得非常滑稽。

　　第一眼见到这道士不像道士，和尚不像和尚的家伙，叶辰宇的第一感觉就是亲切，没来由得在心中升起一股寻找到了知音的意味，两眼放光，趴在破陶罐旁边，兴奋道：“喂！难道，你真的是传说中横行无忌，采花猎艳，专门偷窥良家妇女洗澡，偷极品美女胸衣和内裤的田伯光大师？”

　　“田伯光？”

　　“小子，你是在侮辱本道爷吗？”

　　灵体横眉怒目，双手插腰，腰板儿一挺，煞是威风凛凛：“田伯光，给本道爷提鞋都不配。本道爷的名头说出来，只怕你的心理承受能力不够强，直接给活活吓死。”

　　叶辰宇瘪了瘪嘴。

　　如果是在以前，一只破陶罐里突然跑出这么一个爱叫嚣的玩意儿，或许还真能吓他一大跳。

　　可是，自从有了毁狱殿的经历，看过毁狱军团那一道道毁天灭地、遮天蔽日的可怕手段，自己也逐渐在踏入修真界的门槛后，叶辰宇的心中反而淡定了：来历再牛，能牛得过毁狱天后老祖宗？

　　“那你倒是说说看，我倒想知道，自个儿是怎么被活活吓死了。”

　　“那你听好了。”

　　灵体冷哼一声，神色之中不无傲然：“本道爷，乃是仙界独一无二、至尊无双、采撷无数绝色美女，纵横八荒六合、九天十地无一敌手，号称史上最强采花至尊的……欢喜尊。”

　　“小子，本道爷这来头够大吧？你乃区区一介凡人，有木有一种心脏被吓得停滞跳动的感觉？有？有就对了，这是应该的。整个仙界，谁听到本道爷的尊号敢不退避三舍……”

　　“不好意思，真心没有。”

　　苏柳卿等三女白眼直翻。

　　她们一直都认为，叶辰宇这家伙不要脸和自恋的程度，已经是超级极品，很难再找到一个能够将他超越的存在了。

　　但是和眼前这花和尚相比，显然后者更胜一筹，这自言自语的，你就说，他哪里找到的豪迈的感觉？

　　而叶辰宇发自肺腑的一句话，更是气得欢喜尊在那仙光封印符篆里跳脚，气不打一处来。

　　“小子，本道爷看你是有眼不识泰山。”

　　欢喜尊冷哼道：“若是你把仙霞圣女种下的封印符篆打开，将本道爷放出来，本道爷就赐你一套天地至尊的仙法，别说在这人间界，哪怕是在高手如云的仙界都能横行无忌，占据一席之地。”

　　“不需要。”

　　叶辰宇咧嘴，直是看白痴一样看向欢喜尊道：“你刚才自己都说了，一巴掌就被那什么仙霞圣女来着的仙人给OK了，直接掴得肉身尽毁，连神知灵识都被人家封印在这破陶罐中无从破解，高下立判显而易见。就算我要学仙法，自然也要学那仙霞圣女的仙法了，还用得着学你这些破玩意儿？”

　　“混账。小王八羔子，你的意思便是说，本道爷的功法一无四处了？”

　　仙霞圣女显然是欢喜尊心头的一块殇，叶辰宇这家伙偏偏就是要和他过不去，屡屡戳中他的痛处，气得炸毛：“本道爷欢天喜地至尊合欢功，采阴补阳，颠鸾倒凤，惊天动地，一夜御千女都是极为正常之事，且一旦修炼修为境界疾速飙升，至尊无极，盖世无敌。”

　　“那一秃瓢甩头飘，仅仅是一个写意甩头就能让无数绝色女子春心荡漾，主动投怀送抱，要成其美事易如反掌，鬼斧神工。”

　　“还有本道爷的独门秘笈，九天十地跑逃逃神功，只要本道爷想走，八荒六合之中能拦得住本道爷的人双手都能数得过来，你敢说不强？”

　　叶辰宇眉角一挑，单听欢喜尊所掌握的这些仙法的名字就够牛叉，特别是那句‘一夜御千女’更是霸气侧漏，但他还是不相信：“要真这么厉害，怎么就被那仙霞圣女一巴掌给OK了？”

　　欢喜尊气息一窒，咬牙切齿道：“臭小子，本道爷再给你一次机会，若是再当着本道爷的提那娘们儿的名字，咱俩势不两立，这辈子不是你死就是你死。”

　　顿了顿，欢喜尊一阵悲愤道：“为什么本道爷会被她一招就干掉？他妈的，还不是因为那娘们儿长的太漂亮。虽然本道爷御女无数，但仙霞圣女可是仙界十大绝色仙女之一，容貌之美、气质之绝、修为之高，就连那体质都是顶级鼎炉，若是能和她双修一次，本道爷的修为便可更上一层楼，当即就震惊的挪不开脚步。”

　　“所以……所以本道爷他妈的纯粹是在毫无抵抗的情况下被她给秒了的。”

　　“……”


第254章 坑爹货

　　这大爷，简直就是一个人才！

　　苏柳卿三女听了欢喜尊的话，那叫一个目瞪口呆；而叶辰宇同样膛目结舌，什么叫做“牡丹花下死，做鬼也风流”，人家欢喜尊就阐释的最清楚不过：不愧是我辈不可学习之典范，小命都玩没了，就算有绝色美女投怀送报，也享受不了，有个屁用。

　　欢喜尊明显不想在这个问题上多做纠缠，依旧嚣张的直视着叶辰宇道：“小子，你还愣着干什么，还不快将仙光封印符篆破解，让本道爷出来？这破陶罐里又脏又臭，本道爷早就不想待在里面了，出去以后，一定把这破玩意儿摔成碎片。”

　　“此仇不报，非采花至尊。”

　　叶辰宇各种的蛋疼。

　　他原本就对这只破陶罐内能封印一柄刀类法宝就没有任何信心，但心里琢磨着，不来个什么品阶牛叉的兽魂，至少也来一个造型拉风的刀灵什么的吧？当然了，如果能出现一个仙女之灵他就更喜欢了，却是怎么都没有想到，这里面封印着的居然是这么一个坑爹玩意儿。

　　再则，叶辰宇聪明过人，虽然欢喜尊没有明说，但是他已经看了出来，自己的身上似乎的确有着破开仙光封印符篆的契机，否则的话，以这老小子贪恋美色到现在被仙子神魂俱灭的执迷作派，怎么可能目光和关注力一直在自己身上，都没有正眼瞧过水灵灵的苏柳卿等三女？

　　这个家伙脑海极速飞转。

　　欢喜尊的出现在他的意料之外，却也在情理之中。

　　先不说他到底厉不厉害，至少针对现在整个修真界来说，就冲他是仙界坠落凡尘的采花贼……嗯，仙人的身份，就已经凌驾于众生之上，若是能够和欢喜尊搞好关系，兴许人家到时候一高兴指点一二，修为境界突飞猛进那也是理所当然的事情。

　　可问题的关键就在于，欢喜尊一副不可一世，压根儿就没把任何人放在眼里的模样，封印破解之后，真的会对自己心存感激么？

　　人心不古，难说啊！

　　到底，该怎么办？

　　时间流逝，叶辰宇仿佛完全没有听到欢喜尊的话一样陷入了沉思当中，而三女以及谢无枫都没有说话，显然都在等着他的抉择。

　　欢喜尊就不耐烦了，眼前破解封印的契机就在眼前，错过了这村儿可就没这店了，他被封印在破陶罐中长达数百年，早就不想待在这鸟不拉屎的地方，但见叶辰宇犹豫不决的样子，顿时就急了。

　　“小子，你在犹豫什么？”

　　“你要知道，本道爷可是堂堂仙界至尊……虽然是合欢道的第一人，但是修为境界之强，战力之猛，手段之滔天，绝非你等凡人可以肚量。”

　　“本道爷尽管不是什么善男信女之辈，可也绝对比那些个伪君子强上不少，我给你承诺，一旦将封印破解放本道爷出来，便赐你无上法，告诉你这个世界上所存在的秘密空间、结界、宝藏，这便相当于赐你仙缘。只要你修了无上法，进入了本道爷说的地方，要成为人间界第一人绝对没有任何问题，待到你修炼到足以兵解，飞升仙界，照样可以雄霸一方，做一代不世枭雄完全不在话下。”

　　“当然，本道爷见你根骨齐佳，乃是一块尚未打磨的美玉，若是肯拜本道爷为师，赐你三大绝学，传颂我合欢道之锋芒，到时候你我师徒二人在杀回去，为祸仙界……不对，应该是拯救仙界亿万万绝色女子的光荣而伟大的任务，就落在了我们身上，将是何等的豪迈？”

　　“他妈的，小王八蛋，你倒是说话啊，急死本道爷了。”

　　“本道爷就问你一句，你是不是个男人？想不想金枪不倒？想不想一展男人雄风？想不要靠着胯下杀气一条枪，将这天地捅出无数个大窟窿，留下一段段风流传说？只要你想，那你就赶紧地给本道爷动手，这些愿望本道爷都可以让你实现。”

　　“……”

　　果然，欢喜尊急红了眼，开出了无数诱人的条件，许多了诸多种种的好处，若是一般人的话，怕早就三跪九叩的答应了。

　　但是，叶辰宇可不是一般人，这家伙一向觉得自己是一个非一般的华夏大学考古系大一3班的人。

　　这厮一边思索着对策，一边听着欢喜尊的话，眼神之中的目光不断流转，抬头一看欢喜尊眼神中的心急如焚，眼眸里爆射出一道精光，嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，计上心来。

　　“我决心了……”

　　“你决定怎么做了？”欢喜尊神色顿然沉凝问道。

　　“我决定……”

　　叶辰宇吊足了胃口，随后话锋突然一改，阴险的邪笑道：“老小子，如果我猜的没错的话，这数百年的时间，你为了破解这道仙光封印符篆，应该消耗了不少的力量吧？”

　　“虽然我只有化形期巅峰阶的区区实力，在你的眼中连蝼蚁都算不上，但是我也懂得，要破掉这种封印绝对不容易，更何况你还是一个灵魂体。如果我猜的没错的话，你的力量早就消耗殆尽，现如今根本就只是一个完全没有力量的空壳，想要空手套白狼的让老子听了你许多好处的唆使，帮你破掉封印后，你再撒丫子开溜，待到找到一个寄宿体，或者是躲在一个秘密结界里修炼到一定程度后，再重塑肉身，然后为祸四方对吧？”

　　“你是怎么知道的……”

　　欢喜尊脱口而出，随即便捂住了嘴，一点没觉得自己大有掩耳盗铃的意思，不要脸到了极致，刚正不阿道：“怎么可能？本道爷仙法无边，若非肉身被毁，一道仙光封印符篆怎么可能能将本道爷困住？小子，我告诉你，成仙的机缘就在你眼前，尚且只有一次，能不能把握得住，就看你自己了，别怪本道爷没有提醒你，到时候追悔莫及。”

　　“少来。”

　　叶辰宇指了指苏柳卿三女，玩味笑道：“你问问她们，什么时候本大爷是一个会吃亏的主，任你说得天花烂醉都无济于事。”

　　“想忽悠大爷，门儿都没有！”


第255章 苏柳卿的建议

　　“想忽悠大爷，门儿都没有！”

　　“……”

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女皆是掩嘴轻笑：是啊，要想让这家伙吃亏，那几乎就是不可能的事情，和他在这方面玩心思，这不是摆明了关公面前耍大刀，鲁班面前班门弄斧么？

　　而欢喜尊那虚幻灵体身影上的表情则是越来越难看。

　　正如叶辰宇所言，他当初在仙界，虽然算不得最顶尖的超级至尊，但好歹也是叱咤风云的巨孽，特别是在偷香窃玉这方面，更是被此道的徒子徒孙奉若神明，若非他太过贪恋美色，以他的天资，未必就会沦落到这种地步。

　　但是那仙霞圣女，不但是仙界十大绝色美人儿之一，修为境界委实可怖，更何况在他措不及防的情况下肉身被毁，封印在仙光封印符篆当中，这数百年来他为了挣脱，不惜消耗了所有力量，如今能够结成这道虚幻灵体都只能是勉强而为之，哪里还有更多的力量去破除封印？

　　再则，若是他自己真的能破解，好歹是一尊堂堂采花至尊，他又怎么可能祈求一个凡人？

　　事实上，仙界圣女所布下的封印，哪怕只残存一丝力量，也绝非现在修真界的高手所能够破解的，兴许叶辰宇不知道，但是欢喜尊虽然修为不在，但境界和眼光依旧存在，他能清晰的感受到叶辰宇体内血脉的强大和神奇。

　　原本欢喜尊已经没有报有太大的希望，已经做好了准备在这破陶罐里，随着岁月的流逝，日月的更替，消耗掉自己的最后一丝神知，最后飞灰湮灭，可眼下一个能破解封印，让他重生的人就这么活脱脱的出现在自己的眼前，怎么可能甘心命运就如此寂寂无闻的沉寂，最后死于无名？

　　欢喜尊以为，自己的身份好歹也是堂堂仙人级别的存在，对于人间界的修真者而言，那就是不可触摸需要膜拜的神明，只要自己许诺无数好处和诱惑，让眼前这个对修真界和仙界一无所知的愣头青意动，心甘情愿的为自己做牛做马完全不是个事儿，却是怎么都没想到，或许是因为自己太过心急如焚，暴露了最大的软肋，被反将了一军。

　　这可如何是好？

　　欢喜尊凝视着叶辰宇异彩神光连连闪烁的眼眸，最后咬牙切齿，道：“小子，你到底想怎么样？”

　　果然中计了！

　　叶辰宇突然觉得，能够算计一个仙人，心里头倍感自豪，颇具成就感，心中激动欢愉，神色却是不动，佯装着一副不屑的模样，瘪了瘪嘴说：“记住，我不管你以前是什么身份，现在你只是一个被封印在破陶罐里，有求于人的灵体。难道你的父母就没有教过你，求人的时候不要太嚣张？”

　　“妈的。”

　　去仙界打听打听，欢喜尊是什么样的角色？

　　这家伙自成名以来便是无恶不作，勾引良家妇女，偷香大家闺秀，忽悠小家碧玉，甚至直接拐跑人家道侣的事情可没少干，而是非常孜孜不倦无比执着了发扬了吃苦耐劳的精神，做采花大盗这一行，一干就干了几千万年，可谓是人神共愤。

　　偏偏这佛道双修的大爷，所修炼的“欢天喜地至尊合欢功”，这门极乐宝典法门异常厉害，只需要通过和女人做那爱做之事，采阴补阳就能疯狂而迅猛的增强修为境界；他又修炼了“那一秃瓢甩头飘”，这是一门神知类至尊秘法，比传说中的媚术更要强大的多，这家伙可是一点都不厚道，一旦被他看上的女人，如果用软的不行必然强来，秃瓢甩头一飘，贞洁烈女都能变成荡妇，这也是他从来不缺女人，实力一直在可怖提升的原因。

　　当然，任何一种功法有利也有弊，欢天喜地至尊合欢功提升境界和修为实力的确快速，但这种近乎妖道的法门，最容易导致根基不稳，从而诱发心魔反噬，欢喜尊识得这方面的厉害，一直以来都是步步为营，故此实力并非是仙界顶级的存在。

　　尽管如此，他还有那门“九天十地跑逃逃”神功，这道法门的用处只有一个……逃跑。

　　这厮素来就是一个打不过就跑的主，以至于让仙界女性几乎深恶痛绝的同时也无计可施，谁让这家伙是仙界号称“第一逃”的猥琐男，要想抓住这条活泥鳅，除了他失神之间被仙霞圣女得手了一次，也是唯一一次，从来就没被人抓到过。

　　当然，这代价也是可怖的，一巴掌就把他打入了凡尘，导致沦落到了现在这种地步。

　　纵然这般，可是他什么时候被人教训过，若非无法冲破封印，若非修为境界已经不在，欢喜尊真不介意将叶辰宇夺舍，占据他的身体，因为叶辰宇的血脉特殊，他相信再配合自己的功法，在短短数百年的时间要想重回巅峰都没有任何问题。

　　而现在，他不得不低声下气：仙在屋檐下，也不得不低头啊！

　　“那你想怎么样？”欢喜尊已是嗅出了叶辰宇的一些苗头，青筋暴涨的问道。

　　叶辰宇咧嘴一笑，眯着眼眸道：“当然是让你乖乖就范了。你不是什么好货色，我也不是什么善男信女，要我破解封印将你救出来，我不但要担心你会对我和我的人不利，还得不违背我‘有便宜不占是王八蛋’的做人原则，必须想和好的策略才行，免得到时候你造反。”

　　“老头子打小就告诉过我‘农夫与蛇’的故事，你是那条蛇，我可不是那农夫，而是猎户。”

　　“叶辰宇，我有一个办法。”

　　正在此时，苏柳卿出声了。

　　叶辰宇眉角一挑，喜上心来：“柳卿，啥办法？只要能顺利收服这家伙，以后我们好处多多，想不修炼到极高境界都难。”

　　苏柳卿白了叶辰宇一眼，显然对叶辰宇亲密的称呼自己‘柳卿’有些羞涩，倒也没在这个问题上多纠缠：“蓝蓝不是经常玩网游么？网游系统里就有滴血认主的环节，就是不知道这种办法适不适合修真界，若是你能够用自己的血脉和他的生机相连，你陨他便要死，到时候还怕他反噬吗？”


第256章 本道爷，不搅基！

　　听到苏柳卿灵机一动的建议，叶辰宇眼前顿然一亮，想也不想，一把将苏柳卿抱在怀里，在她那倾国倾城的脸颊上就吧唧了一口：“柳卿，你真是太有才了，不愧是我认定的媳妇儿，这种办法都能想得到。”

　　叶辰宇顿然意气风发，不顾苏柳卿下意识就在他熊腰上掐了一把的疼痛，转过头，带着一脸的坏笑：“欢喜子，我看你还是乖乖的从了大爷吧。现如今只有这样一个机会摆在眼前，珍不珍惜就看你自己，要是不答应认主的话，我丝毫不介意将你连同这破陶罐埋葬在这山谷瀑布之下，千二八百年的暗无天日，这一生都别想再出世。”

　　“不行。”

　　欢喜尊顿时就急红了眼，目露凶光的瞪视苏柳卿：“你这女人，好生歹毒。本道爷堂堂欢喜尊，纵横八荒六合九天十地无所不能，怎能给一个区区凡人做人形玩宠？”

　　“你敢嘴硬？”

　　但见欢喜尊一连窜的本能反应，叶辰宇就知道，这家伙虽然完全可以断定，的的确确以前是一个仙人，别说其他女孩子，即便是自己这化形期巅峰阶的实力在人家眼中，那都是连蝼蚁都不如的存在，换作以往都不带正眼瞧一下的。

　　可眼下却是不同，这家伙长年累月被封印在仙光符篆之中，早已将本身力量消耗的一干二净，尽管气势依旧张狂，事实上一点攻击能力都不复存在。

　　对于这种打不能还手，骂却能还口的家伙，他摆明了就是一副吃得死死的态度，哪里会给他任何反抗的念头？

　　仙人？

　　仙人就了不起？

　　今天就要你丫体会体会什么叫做虎落平阳被犬欺的滋味。

　　更何况，苏柳卿可是叶辰宇的女神，自己含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，藏在心里怕没了，什么时候轮到一个灵体的玩意儿对她横眉怒目？

　　这个家伙想也不想，直是将破陶罐抱在怀里，在苏柳卿、宋沛裴、张雨婷乃至于战傀谢无枫都百思不得其解的目光注视下，走到了山谷阴暗一角，右手凝结成拳，真气汇聚对地便是一拳轰出，“轰”的一道剧烈声势之下，地面硬生生轰出一个拳印坑来。

　　随后，便见叶辰宇将破陶罐丢入了坑里，身形站得笔直，嘴里吹着口哨，做出了一个脱裤子撒尿的姿态。

　　“小……小子，你要对本道爷做什么？”

　　苏柳卿等人已经意识到了叶辰宇这个无良透顶的家伙将做什么，而欢喜尊虽然是仙界之中的仙人，可那也是几百年前的事情，他自明末清初便坠落凡尘，历经朝代更换，经过了红色炮火战争的年代，也经历了华夏国改革开放后的朝阳勃发，接受的现代讯息比叶辰宇还要多得多，但见这一幕，他哪里还不知道叶辰宇想要对他做什么，神色之中已是浮现出畏惧和愤怒的神色，直是气得炸毛……如果有毛可炸的话。

　　“我想做什么，难道你会看不出来？”

　　叶辰宇嘴角噙着一阵坏笑，休闲裤上的拉链已经拉了下来，手上已经做出了‘掏鸟’的动作。

　　“小王八蛋，你可知道本道爷是什么人是什么身份？”

　　欢喜尊已是急红了眼，奇耻大辱，奇耻大辱啊？想他当年在仙界何等风光，虽然饱受一个个自诩正派人士的高手追杀，但却依仗着一身出神入化的神功，素来逍遥自在，飞扬跋扈，张狂傲世，怎么时候被人这么欺辱过，又要站在自己的头上拉屎还要撒尿？

　　“你不就是仙界的欢喜尊，一尊仙人么？”

　　叶辰宇一脸人畜无害的笑容说：“但是，你就没听歌里唱了‘我的地盘我做主’。你要搞清楚，这里是人间界，连修真界都还算不上。好巧不巧的是，本大爷就是一介区区凡夫俗子，什么修真界、什么仙界、仙人什么的玩意儿距离我太遥远。再加上我可是一个标准的无神论者，对着一个破陶罐撒尿，这不是很正常的事嘛？”

　　“妈了个逼的！”

　　欢喜尊接受的现代讯息的确不少，破口大骂之间更是没有零星半点零星仙气环绕的韵味，气得跳脚。

　　虽然苏柳卿只是根据湛蓝玩网游的游戏环节推测，有那么一套滴血认主的方法，可欢喜尊却最清楚不过，别说在仙界，即便是修真界都有这种契约的签订，这种协议根本就不公平，一旦签订之后他要想反抗叶辰宇那是绝对不可能的事情，因为到时候血脉气运相连，若非签订契约的主导一方单方面同意解除协议，无论自己重获新生后修为境界修炼到多高的层次都无力反抗。

　　他欢喜尊，可是发誓要拱了天地间所有极品美人儿的牛人，怎么能给一个凡人做奴仆？

　　可是，眼下的现实很残酷，他不得不……

　　“他妈的，本道爷认输了，投降了，本道爷认怂同意和你滴血认主还不行吗？”

　　最终，欢喜尊还是没能抵挡得住叶辰宇比他更流氓下流的招式，一旦崩溃的认输了……想不到咱堂堂欢喜尊，也有这样一天啊？我他娘的是招谁惹谁了，黏上这么一个煞星？

　　“这样才对嘛。”

　　见到目的达到，叶辰宇也收回了要做的姿势。

　　事实上，欢喜尊不感到别扭他还感到别扭了：掏出大屌，对着一个男人撒尿，怎么想怎么都觉得那画面毛骨悚然啊。

　　心满意足后，叶辰宇这才重新拉上了休闲裤上的拉链，作势就要捧起破陶罐。

　　却是在这个时候，又听得欢喜尊一阵鬼哭狼嚎：“本道爷有洁癖，你的手才碰了你那玩意儿，先去给本道爷把手洗了，否则别碰本道爷，本道爷不搅基。”

　　“嘭嗵！”

　　叶辰宇一头栽倒在地，回头看着窃笑不已的苏柳卿三女，一脸的郁闷：奶奶的，居然被一个灵体鄙视了，以后自己这做主人的面子往哪里搁？

　　不过，叶辰宇转念一想，自己这会儿吃点小亏算什么？这欢喜尊好歹也是仙人的身份，压根儿就是一部修真百科全书，到时候自己这做主人的……啧啧啧，一定会好好对待自己这强大奴仆！


第257章 解封！

　　山谷内，瀑布如爆轰鸣，氤氲霭霭，鸟兽寂静。

　　叶辰宇一行五人围成了一团，目光再度焦距在破陶罐之上。

　　挽起胳膊，叶辰宇咬牙之间豪迈的气宇非凡，一副死马当作活马医的样子，大义凛然，显然是做足了心理准备，要将破陶罐之内的仙光封印符篆破开了。

　　“来吧。”

　　机会只有一次，破封印便重生，不破则随着时光的消亡而死于籍籍无名，欢喜尊智慧通达，认命的选择了前者，但见叶辰宇气势陡然上扬，立即盘坐在仙光封印符篆之内，抱残守缺，心神拢聚，等待着滴血认主。

　　可是，等了半天没有等到半点动静，欢喜尊正眼眼眸一看，只见叶辰宇正搔首弄姿……嗯，如同热锅上的蚂蚁急得团团转，眉宇紧锁，正一筹莫展。

　　“你在干什么？”

　　欢喜尊心里那叫一个气：本道爷已经足够的委曲求全了，这么配合你的动作，你倒好，当本道爷马戏团的猴子耍呢？

　　“靠。”

　　欢喜尊不出声还好，一出声反而点燃了叶辰宇心中的火：“你又没有告诉我，到底该怎么滴血认主，也没有告诉我到底该怎么破除仙光封印符篆，就闭着眼睛装大爷什么事都不管，我他妈的只不过是一个化形期巅峰阶，连修真界最低门槛都还差半步才踏入的人，我哪里知道办法？”

　　你也没问本道爷啊？！

　　欢喜尊一阵内牛满面，因为这个原因被劈头大骂一顿想想都憋屈，但一想到自己以后将在这家伙的‘淫威’下生存，为了让自己的日子好过一点，不得不委屈求全。

　　欢喜尊说：“你的血脉极为独特，即便是本道爷也前所未见闻所未闻，有着奇异的效果，冥冥中本道爷能够感觉到，只要你将血液滴在破陶罐上，激活上面的图腾，本道爷便能恢复三个呼吸的巅峰实力。这仙光封印符篆的封印之力在长达数百年中已经被本道爷消耗殆尽，三个呼吸的时间，足够让本道爷破印出世。”

　　“到时候，你只需要念唱一声：‘以吾之血脉，与欢喜尊签订主仆契约’，一旦本道爷的眉心处烙印上一道契约结印，滴血认主的仪式就完成了。”

　　“这么简单？”

　　叶辰宇一阵恍惚，这厮心思异常慎密，更何况无论怎么说欢喜尊都是一个货真价实的仙人，要是这中间的过程出了什么幺蛾子，他和苏柳卿等人用什么来抵挡？

　　“就是这么简单。”

　　欢喜尊似乎看透了叶辰宇的心思，道：“你放心，整个过程只是消耗你的一点血液而已，不会有任何危险。再则，一旦察觉到有危险，你只需要中断血液输出便可，对你而言，绝对百利而无一害。你要知道，一旦本道爷破印出世，指导你修炼，带你进入神秘结界、密藏和荒流古地寻宝，将来你的实力将飞速提升，雄霸天下理所当然，称霸仙界也是迟早的事情。”

　　赌么？

　　赌！

　　叶辰宇不是犹豫之人。

　　他自然也是因为看中了欢喜尊这一点，才一心要将封印解开，眼下已经到了这个地步，却心生退却之意的话，显然不符合他的风格。

　　“好，我就搏上一博！”

　　心中毅然决然的做出了决定，叶辰宇抬头，看向苏柳卿等人道：“柳卿、沛裴、雨婷、无枫，解封的过程中到底会发生什么事谁都不知道，为了以防万一，你们暂且后退百米，一但见到情况不妙，直接退走，不要管我。”

　　“大哥。”

　　谢无枫神色冷然，对一直居心叵测的欢喜尊，明显的不喜欢，充满了敌意。

　　“退下吧。好人不长命，坏人活千年，我相信我还没有这么短命。”

　　叶辰宇大手一挥，谁都改变不了他的想法，富贵险中求，不冒风险，哪里来的超强实力？

　　苏柳卿等三女也了解叶辰宇的这种性格，尽管什么都没有说，但眼眸中崭露出来的关切之意再明确不过，伫足在了百米开外的地方，目不转睛的凝视着一切。

　　“簌！”

　　旋即。

　　做好了一切心理准备后，叶辰宇深吸一口气，左手单手一拂，薄翼赤影已是浮现在了手指之间，一道刀气浮掠，右手中指之间已是破开了一道裂口，豆大的血珠迅速冒了出来。

　　这个时候，叶辰宇觉得有些荒诞。

　　自己这血脉仿佛无所不能，当初毁狱殿的开启就是用他的血液，现在要破除仙女设下的封印居然还得派它上场……这血液，当真是无所不能的么？

　　“嗡！”

　　第一滴血溅落在破陶罐之上，烙在破陶罐壁面的图腾之上，一道仙韵十足的嗡鸣之声顺势便随着一道白光激荡了开来，立即便起了剧烈反应，几乎不需要叶辰宇催动体内的气血，那股仙音之下，仿佛在叶辰宇的血脉和破陶罐图腾之间，形成了一道紧密相联的关系，一滴滴血珠，自动的自他手指裂痕处溅落出来。

　　看着这一幕，叶辰宇也不觉得奇怪，仙光封印符篆，再怎么说都是仙界圣女设下，这种仙术之威常人难以想象，有这么奇怪的现象也在情理之中，要是不奇怪他反而会觉得不正常。

　　可是。

　　很快叶辰宇就意识到，这破陶罐所需要的输血量似乎非常大，随着激活的图腾越来越多，原本只是滴滴溅落，很快就如小溪流淌，再紧跟着更如大动脉破裂，居然血喷如柱，这等场面实在骇人。

　　众所周知。

　　当人体超过总血量的百分之三十到三十五左右的失血，而又得不到及时补充的情况下就会引起休克，再严重的失血状态就会导致人死亡。

　　而此时此刻，叶辰宇的血液输出已经超过了这个范畴，纵然他强行运转真气让自己保持清醒，可那种恐惧感已是愈发的真切，当断不断，这厮想也不想便要遏制这一切，收回自己的血液供给。

　　但可怖的一幕出现了，叶辰宇很快就发现，体内的血液居然完全不受自己的控制，仿若发疯了似的，自他体内抽离的更快更多……


第258章 收个仙人做小弟！

　　“他妈的，欢喜尊，这到底是怎么回事？为什么我体内的血液不受自己的控制，抽离的这么快？是不是你暗中动了什么手脚？要是我死了，你也休想活下去。”

　　这个时候，容不得叶辰宇故作冷静了。

　　他有着光明的前途。

　　不但天地第一族潇族的未来族长，内定的继承者身份，手里还掌握着奥义翔龙诀、霸皇刀法这两部足够让他修炼到极高境界的修真秘诀，同时手里还有着薄翼赤影这等超强神兵，可以说只要不经历大灾大劫，哪怕是他按照普通修真者修炼方式修炼下去，迟早有一点可以成为一个叱咤风云的大人物，起步就比寻常修真者高了太多个台阶，怎么甘心接受这种因为失血过多，而暴毙身亡的死法？

　　这样的情况，欢喜尊也有些发懵。

　　他想从仙光封印符篆中解脱的心情，只有他自己能够体会，机会就在眼前，他就算留有什么手段，也不可能在这么关键的时候对叶辰宇出手，更何况，从始至终他真的什么都没用做过。

　　不过。

　　他好歹是堂堂仙人，纵横仙界，辗转各个大势力、仙门、和不同级别的强大仙人都交过手，同样也在各种神秘空间闯荡过，见识不凡。

　　他的心思凝转，目光远方，很快便发现，那破陶罐之上，关于他的各式各样的图腾，正因为叶辰宇特殊血脉的血液而不断激活，就在叶辰宇破口大骂之间已是激活了百分之七十五左右，当下便明白了原因，说：“莫要着急，本道爷什么都没用做过。”

　　不着急？

　　“不着急个屁啊。”

　　叶辰宇气得跳脚，喝道：“现在消耗血液的是我又不是你，你当然不着急了。反正老子不管，你的功法我不要了，你身上的好处我也不占了，快点给我终止这一切，否则的话别怪我翻脸不认人。”

　　一直在叶辰宇手上吃瘪，让欢喜尊心里面一直非常吃味，这会儿难得看见这家伙心急如焚的样子，欢喜尊的心中突然有一种……按照现代人的话来说就是……爽啊，前所未有的爽。

　　欢喜尊带着一阵坏笑道：“这可由不得你。”

　　“你的血脉虽然特殊，但是因为你的修为境界太低，并没有将它的潜力激活；而仙霞圣女，不但是仙界美人榜上的绝色美人儿，更是一个至尊级的修仙者，尽管本道爷炼化了她的封印足足数百年，已经抹灭了太多力量，可你的本身实力实在不怎么地，血脉的品阶也太低，故此每一滴血液里怕是只有千分之一有用，故此要想激活本道爷的力量，对血液的消耗量便可想而知。”

　　“再则，你自己都说了自己只是一介凡夫俗子。”

　　“你想想，以一个凡人的力量，却是要挑战一个至尊级仙人的仙力，本身就是逆天行事的事情，尽管仙霞圣女的仙光封印符篆没任何神知，却也能察觉到你在挑衅仙的力量，已是在自主控制这一切。眼前，只能看你的血液是否能支撑到将本道爷的巅峰实力激活了，要是运气不好的话……”

　　欢喜尊的话并没有说完，但意思再明显不过，若是叶辰宇体内的血液无法支撑到他的力量激活，受到挑衅的封印的力量，冥冥之中和远在仙界的仙霞圣女有着莫名联系，到时候封印力量将更强，他自己以前所做的努力也将白费，不但叶辰宇会因血液耗尽枯竭而死，他自己也得死。

　　毫无悬念。

　　故此，这两个人的命运，在叶辰宇打定主意要破解封印的那一刻，事实上已经相连在了一起。

　　“妈的！”

　　听了欢喜尊的话，叶辰宇的神知都是不由得一窒，却也是无计可施，连哭都哭不出来，只能眼睁睁的看着自己体内的血液，如同一汪喷泉似的不断往破陶罐上‘浇灌’……浇灌你妹啊，人家都是用水浇灌花丛树木，你有见过用血液浇灌一破陶罐，然后破陶罐有可能‘生下’一个仙级灵体的么？

　　时间，一点一点流逝。

　　画面越来越可怖，叶辰宇的身体素质再强，也经不起这等程度的可怕消耗，身体的情况已是越来越糟糕，“嘭嗵”一身，双足都失去了力气，单膝已是跪在了地上，强行支撑着这一切。

　　“再这样下去，不行。”

　　苏柳卿等三女几乎是在叶辰宇跪地之间惊呼，而战傀谢无枫完全没有丝毫犹豫，宽叶巨剑已经出现在了他的手中，剑气纵横，数个飞跃之间已是飞跃到了近前，双手握剑，剑道杀伐，直是斩向破陶罐。

　　“轰隆隆……”

　　却就在叶辰宇即将坚持不住的那一瞬间，震天动地的一道轰鸣声陡然传出。

　　旷世惊人的气势陡然弥漫看来，分明见得原本被封印在破陶罐内的欢喜尊，因为破陶罐壁面的图腾被完全激活，那略显苍老的面孔，眨眼之间端得是变成一个玉树临风，肌肤如雪般的少年，再进一步缩小后，端得是变成了一个只有8、9岁般年龄的稚童，实力却是在那一瞬间重返巅峰。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　争分多秒之间，欢喜尊顾不得身体上的变化，双手一捏，至尊仙法已是爆发施展开来，从他嘴中连喝三个“破”字。

　　旋即。

　　只见得那原本撼然不动的仙光封印符篆，在欢喜尊可怖仙法的攻击下，第一次呈现龟裂，第二次展现裂痕，第三次已是“嘭”的一声直接炸裂成了粉末，从此消失不见。

　　就在此时，却传出欢喜尊的悲愤怒吼：“贼老天，这到底的怎么回事？这小王八蛋并未念唱口诀，血脉却是自动在本道爷眉心留下契约烙印，啊啊啊，这是为什么，到底是为什么？本道爷辛辛苦苦数百年，费尽心思好不容易才打破封印，却做了他的奴仆？”

　　这也是叶辰宇昏迷过去之前，唯一听到的一句话，眼眸沉重已是缓缓闭上，一头栽倒在了地上，嘴角却是一咧，都要笑坏了：这算不算是因祸得福，这样也能收一个至尊级仙人做小弟？以后的修真界，想不横走着都不行。到时候，法宝都是大爷的，法器都是大爷的，秘法都是大爷的，所有极品美女都是大爷的……


第259章 常客

　　短暂的3个呼吸之间，灵体变得愈发年轻童稚，破陶罐壁面上栩栩如生的图腾终被叶辰宇的大量血液激活，一瞬间实力臻至巅峰的欢喜尊，比想象中还要强大，他的那三声“破”字惊天动地，天地异变，直是让这无名山谷一角都在瑟瑟颤栗，万兽臣服，一道道紫气东来，仿若仙器出世一样八方云涌，喧腾的气势广博无限，一时间便惊起了各方注意。

　　当然，那三道大喝都是欢喜尊的全力出击，欢天喜地至尊合欢功被他催发到了极致，即便是仙霞圣女所布下的仙光封印符篆都是被击溃，再也无法对他形成封印。

　　但叶辰宇毕竟是天地第一族潇族族长未来继承者的身份，便不难想象血脉之纯澈，必然属于潇族历代子孙中出类拔萃的存在，纵然因为修为境界不够，还不能修炼奥义翔龙诀，导致神品血脉未曾苏醒，可无穷的潜力依旧存在，端得是连欢喜尊这种生前仙界的大人物都是抵御不了，自主的就控制了他的灵体，烙下契约血印。

　　这也是为什么，才刚刚逃脱升天，捡回一条性命，觉得逢吉泰来，欢喜尊依旧悲呛到欲哭无泪的原因。

　　不过。

　　毕竟叶辰宇现如今只有化形期巅峰阶的实力，连修真界最低的入门门槛都还差半步之遥，事实上和普通人的区别并不大，血液依旧是供给身体最重要的元素之一，大量的失血，终于让他支撑不住，轰然倒地的昏死了过去，而与此同时生机已经和他相连的欢喜尊，再度惨嚎一声，化为一道白光摄入了叶辰宇的眉心之中，仿佛从未出现过一样，同样陷入了沉睡当中。

　　顿时，整个山谷内戚戚静谧，风声拂动，鸟雀无声。

　　“小男人……”

　　“叶辰宇……”

　　“大哥……”

　　“……”

　　顾不得震骇，苏柳卿、宋沛裴、张雨婷和被气势击溃但并未受伤的战傀谢无枫，迅速迎了上来，目光中不无关切，心急如焚。

　　不过，三女终究是万中无一的聪慧绝色的女孩儿，在各自领域当中都有着独树一帜的强大，绝非花瓶，面对这样的情况情绪还算冷静，很快做出判断。

　　苏柳卿说：“刚才天地异象，必是会惊动潜伏在华海市以及周边地区的强大修真者，如果在这里滞留的时间太长，无论出于什么样的原因想走掉就太难了。无枫，迅速将你大哥背在背上，我们这就离开。”

　　“没错。”张雨婷道：“我去开车。”

　　宋沛裴立即掏出手机：“我给军区医院打电话，立即让他们派出专家组，无论动用什么手段都要将小男人抢救过来。”

　　众人各司其职，谢无枫将身高180CM的叶辰宇背在背上，那等体重的负荷对他完全没有影响，这个如同叶辰宇，从小到大生长在深山里的孩子，对山野林地有着莫名的亲切感，如同脱兔灵豹一样健步如飞，就连执行各种高端难度任务的宋沛裴都有着跟不上，让人侧目。

　　“……”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　就在苏柳卿等人带着昏死过去的叶辰宇离开后不久，在那无名山谷的周遭，一道道光芒闪过，人影浮掠，有的身着复古长袍，有的身着中山装，有的穿着一身现代装扮，但个个实力都是不弱，互相警惕，互相戒备，互相打量，都在寻找这一角有可能存在的修真界宝物，最后所有人的视线都落在了山谷空地中央，那个依旧散发着氤氲霭霭光芒的破陶罐之上。

　　破陶罐虽然不起眼，但却是封印了欢喜尊长达数百年的囚笼，之前更有仙霞圣女那一等一法力无边的仙女布下的仙光封印，尽管被欢喜尊最后破了开去，但因为众人担心叶辰宇的身体安危，忘记带走，孰不知上面残留的仙力，依旧是巨大的补品，对于任何一个修真者来说同样是一件至宝。

　　“这件法宝是我的，谁敢和老子抢？”一个满脸胡髯的中年魁梧男子爆喝，身形一纵作势就抢。

　　“年轻人要懂得尊老，老头还没有发话，哪里轮得到你？即便是论资排辈，这件法宝也应该是老头的。”一个青袍老者现身，一掌便将那中年男子轰飞，威立当场。

　　“老头儿，你太老了，现在是年轻人的时代，你不应该出现在这里，更不应该出手抢夺我看上的宝物。”

　　一道刀芒闪过，只见那老者已是被横腰斩成两截，一个冷酷青年徐徐浮现出身形，目光冷冽。

　　中年男子的出现不是第一个，冷酷青年的强势也不是最后一个，即便是苏柳卿等人都没有想到，为了这样一个破陶罐，在这无名山谷之中，居然爆发了一场惊世骇俗的大混战，而之后的结果更是让这些人愤怒的直骂长天。

　　当然，此是后话，暂且不提。

　　“……”

　　军区医院。

　　“快快快。”

　　奥迪R8停在军区医院门口后，早已等候在医院门口的医生护士已是齐齐涌出，将叶辰宇的身体平躺的放在了担架上，直径朝手术室奔跑。

　　而在梦乡中电话惊醒的老专家贺知章，目光朝担架上一看，同样一阵愕然，旋即便看向苏柳卿问道：“柳卿，怎么又是这小家伙？不是才出院没几天么？”

　　苏柳卿的神色也是一阵尴尬。

　　叶辰宇自打从西岭雪山下山，进入华海市后，除了中途到兽营特训一个月的时间之外，几乎不是在警察局就是在医院里，虽然几乎问题和状况都不是出在他自己身上，但这也是无可厚非的事实，要不怎么说这家伙让人咪咪疼呢？

　　当然了，修真之道毕竟在更多的常人眼中，就是骇人听闻，苏柳卿知道自己不能说实话。

　　她只能道：“贺爷爷，你也知道他是古武者。上一次是因为保护我，这一次却是因为修炼功法出了问题，导致体内大出血，失血过多昏死了过去，情况或许比想象中严重，希望您一定要救救他。”

　　“我尽力而为。”

　　贺知章也知道，这可是人命关天的大事，容不得半点玩笑，立即道：“抽取血液样本，立即化验，比对血型。专家组的同志和护士，都跟我进手术室。”


第260章 不可匹配

　　手术室内。

　　“心率？”

　　“9……9！”

　　“到底是9还是99？”

　　“9。”

　　贺知章神色惊变：“脉搏？”

　　“7。”

　　“呼吸的频率呢？”

　　“05次每分钟。”

　　“什么？！”

　　已是将手术装齐备，连手术刀都紧握在手中的贺知章，听到护士报告的数据，终于无法再保持沉稳淡然，大惊失色：“是不是仪器出了问题？立即检查一遍。这个病人的身份非常重要，容不得出任何岔子。”

　　贺知章可是中西医结合，军区医院赫赫有名的专家，内外科都在行，一个成年人的健康指数他怎么会不清楚。

　　一般来说，一个正常的成年人，健康成人的心率为60—100次/分，大多数为60—80次/分，女性稍快；脉搏正常成人为60到100次/分，常为每分钟70－80次，平均约72次/分；至于呼吸大约每分钟是9次作用。

　　而叶辰宇的身体各项数据实在是太诡异了，全部都是个位数不说，呼吸的次数根本达到每分钟05次，意思就是说，他要完成整个呼吸的过程，需要足足两分钟的时间，怎么可能？

　　如果按照这样的数据来说，换做任何一个普通人，医院都只能发下死亡通知单，可问题的关键就在于，叶辰宇分明还活着，而且身体状况极其怪异，看似昏死，事实上又好像异常精神抖擞似的，怎能让人不奇？

　　护士专业的检查了一遍仪器后，非常严肃道：“贺老，已经详细检查过了，设备完全没问题。”

　　“到底是怎么回事？”

　　这一次，就连手术台经验无比丰富的贺知章都懵了。

　　古武高手虽然非凡，有着超乎常人的地位。

　　但军界可是一个国家不可或缺的一部分，在其中便有不少古武高手接受过他的资料，但是也从来没有遇到过这么稀奇古怪的现象，让人有种无计可施的荒诞感觉。

　　“贺老，现在我们该怎么办？”

　　一个资历稍逊一筹的专家道。

　　“你们的意见呢？”

　　贺知章没有妄下结论，而是看向其他几位专家，征询意见。

　　那个专家说：“这位病人的情况非常特殊，我建议先弄清楚他的身体为什么会出现这样的情况再说，最好先做一个全方位的身体检查，特别是血型的测验一定要抓紧，毕竟他目前最大的问题就是失血过多。”

　　其他几个专家纷纷点头，表示赞同。

　　“看来只能这么办了，立即通知各个部门，全力配合。”贺知章最后做出了决定。

　　“……”

　　按照一般的道理来说，按照叶辰宇现如今的身体情况，只要先止住他的大出血，然后再用匹配的血液进行输入，只要不出现血液排斥的现象，控制好他身体各个器官的机能就行了。

　　但是他的身体各项数据都不正常，可是身体状况却在检查当中好的出奇，比新生婴儿还要强大无数倍，这样的情况在医学理念中直接出现颠覆性，别说这批连夜汇聚一趟的医学和手术专家，就连常年上手术台的军区护士都发懵：现在，到底是个什么状况？

　　可以说，叶辰宇在无形之中开创了军区医院的一个先例……才被抬进手术室，前后不超过10分钟又被抬了出来。

　　“……”

　　办公室内。

　　贺知章正耐心的对苏柳卿等人解释叶辰宇身体的特殊性，和接下来的治疗计划方案，正在这个时候，门被敲响。

　　“进来！”贺知章抬头，沉声道。

　　办公室的房门被推开，一个两鬓斑白的专家老者火急火燎的走了进来，完全的忽视了苏柳卿等人的存在，眼神一直死死注视着手里的化验单，撞到办公桌一角，身体传来疼痛才幡然醒悟。

　　“老吴，小心点。”

　　贺知章起身，连忙扶住了吴专家的身体，说：“你可是咱们医院性格最沉稳的老专家之一了，虽然我知道这次的病情情况非常特殊，但也不至于让你这么失神吧？”

　　“老贺，不失神都不行啊。”

　　吴专家将手里的化验单递给了贺知章，并未多作任何解释：“你自己看。”

　　带着将信将疑的神情，贺知章接过了化验单，目光流转，先是愕然，随后惊错，再则骇然，最后目瞪口呆，满眼的不可思议。

　　“贺爷爷，情况到底怎么样了？”

　　见得贺知章的神情，苏柳卿等女心细如发，仿若已是预料到了什么，神色都不好看。

　　“你们不要胡思乱想。”

　　贺知章见得三女顿然变了脸色，收回了错愕的神情，一边安抚情绪一边道：“怪哉，实在是太怪哉了。”

　　“叶辰宇这小家伙，根据对他身体各个器官的检查来看，完美的不能再完美，就连智商都高达惊人的180，乃是货真价实的天才。可偏偏他的各项最关键的数据又比寻常人低了数倍甚至是数十倍，让人感觉怪异。”

　　“按照他目前的身体状况来说，失血超过百分之70，早就应该暴毙，却偏偏处在昏死状态，并没有丝毫生机衰减的预兆。原本我院方是应该立即给他找到匹配血型进行输血的，可是化验单显示，他的血液……不可匹配。”

　　“不可匹配，为什么不可匹配？”张雨婷急忙问道。

　　贺知章苦涩道：“因为，他的血液根本就检查不出来血型。我们军区医院的仪器设备都是顶尖的，这样的事情从来不曾发生过，至于其中关键的原因我们还需要进一步的探讨，至于到底为什么会出现这样的情况，我现在也说不清楚。”

　　“不过有一点可以肯定。”

　　“我们无法冒险为他输血，哪怕是O型血液也不行，毕竟世界上有极少一部分人的血液称之为熊猫血型，譬如非常罕见的RH阴型血，一旦胡乱输血，只会加速死亡。实在抱歉，鉴于这样的情况，我只能建议让病人住进特殊病房，靠自身的造血功能恢复。另外，他有没有亲人在华海市，或许亲人的血型能够和他匹配，才有可能解决这个医学难题。”


第261章 小屁孩儿！

　　叶辰宇的亲人？

　　苏柳卿、宋沛裴和张雨婷都有着毁狱殿的经历，知道潇族非凡，他的双亲至今都还在某个密藏境地里镇压巨孽妖魔，而唯一算得上直属血亲关系的，就只有镇守在川蜀西岭雪山之上的老爷子叶龙图了。

　　事实上，她们的心里也早有准备，毕竟叶辰宇体内流淌着的可是号称天地至尊神品血脉的存在，普通的血液，哪里又能够和他的血液相匹配？

　　三女一合计，最后决定通知上官香香和湛蓝，而张雨婷则是想也没想便通知了自己小妹张雨迦，到军区医院里来照顾叶辰宇。

　　叶辰宇，又住院了？！

　　这样的消息，所形成的连锁反应有些大，不但是上官香香等女赶来了，道临寺、皇御和蓝白都来了。

　　而最后，苏柳卿更是力排众议，和滞留在华海市索然无事的宋沛裴，连同着一听苏柳卿和宋沛裴二女将奔赴川蜀的道临寺，他作为天府之国的公子哥，人头熟，自告奋勇的担当了向导的角色，三人便是结伴而行，当晚便乘坐航班奔赴川蜀。

　　“……”

　　病房里。

　　“这家伙，真不让人省心。才安份了几天，又躺进医院里了？”

　　上官香香的言辞里有些责备，但谁都能看出来，她看着叶辰宇那异常苍白的脸颊，满是心疼。

　　皇御和蓝白二人，对这四弟也是无语，这种住院的频率都能让他们深深折服。

　　而蓝白早已知道叶辰宇的非凡，和他都是修真者，而修真者本就不凡，任何匪夷所思的事情发生在这类人的身上，似乎都是理所当然的，故此，他是诸人当中唯一一个保持着极度镇定的存在，安慰道：“你们不要太担心。”

　　“古语不是说的好么？好人不长命，坏人祸千年。老四这家伙，可是一个随时随地都让人蛋疼的主，怕是连老天都嫌收他的小命之后蛋疼，反而想落得个眼不见为净，让他长命百岁都有可能。”

　　“是呀！”

　　湛蓝极其赞同的点头道：“小辰宇这家伙，要拱许许多多水灵灵大白菜的愿望还没实现呢，人家还没有来得及主动献身呢，才不会就这么轻易嗝屁哩。”

　　张雨迦不说话，坐在病床旁边泪眼汪汪，楚楚可怜的我见犹怜。

　　“……”

　　病房内的众人担心着叶辰宇的身体情况，而此时此刻，他的神知出现了极其古怪的现象。

　　上一次和王西潭交锋，叶辰宇虽然也是昏死过去，但却是因为内气消耗过神，丹田枯竭而诱发的短暂神识的封闭；可这一次或许是因为血液流失过多，造成精气神严重受创，导致他强大的神知占据了身体最强的一部分，在昏死过去的那一瞬间，神知爆射，衍化成一道剧烈光芒，强势的闯入了气海之中。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣之声夹带着白皙光芒，叶辰宇神知所凝化的一道如他真身如出一辙的灵体，悬浮在了半空之上。

　　“小子，你来了？”

　　叶辰宇还来不及观察自己气海内的状况，欢喜尊那独树一帜的声音已经响起。

　　只见另一道彩霞光芒升起，凝化出一道实影，不正是之前叶辰宇亲眼目睹，实力臻至巅峰发动对仙光封印符篆攻击，而容貌不断变小，最后沦为7、8岁稚童模样的欢喜尊还能是谁？

　　这个时候，叶辰宇细下一看才发现，现如今化为稚童的欢喜尊，个头和同龄的小孩子没有什么区别，胖乎乎的两腮通红，或许是因为本身乃是仙人的原因，他所凝化出来的灵体面容格外粉嫩。

　　叶辰宇一个没忍住，下意识的伸手便在他的脸蛋上捏了捏，却是不曾想，那一捏居然被叶辰宇捏了个实质。

　　“啊啊啊，你妹的，快放开本道爷，否则休怪本道爷对你不客气了。”

　　堂堂欢喜尊，怎么时候被人这么捏过脸蛋，顿时张牙舞爪的叫嚣起来。

　　“咦？”

　　很快，叶辰宇就意识到了不同，皱眉道：“欢喜子，怎么回事？好歹你也是堂堂坠落凡尘的仙人，就算仙光封印符篆无比厉害，但你已经冲破，为什么灵体非但没有增强力量，反而变得异常弱小，貌似……比我还弱？”

　　提到这一点，欢喜尊顿时不叫嚣了，打开了叶辰宇的手，咬牙切齿道：“还不是因为仙霞圣女那娘们儿，或许是嫉妒本道爷长相太帅，将本道爷仙体尽毁，破了本道爷的仙罡元神之后，却是不想让本道爷死的太轻松。”

　　“那仙光封印符篆，又名仙霞湮涅印，在封印的过程中会不断削弱被封印者本身的境界修为。”

　　“若是本道爷的肉身尚在，打破仙霞湮涅印并不难，可灵体只有神知的力量，而的神知实力在仙界只能算一般，在不断冲击那道结印的时候，境界修为削弱的非常快，此消彼长，达至最后，虽然我的境界意识还在，但事实上和普通生灵已经没有任何区别，早就被剔掉了仙格。”

　　说到这里，欢喜尊又是一阵狂怒：“他妈的，等本道爷有一天再回巅峰，重返仙界，一定要给仙霞圣女那老处女好看，若是不把她身体玩到本道爷都反胃，算本道爷欢喜尊的名头是白叫的。”

　　“啪！”

　　想也不想，叶辰宇顺手就赏了欢喜尊一个暴栗。

　　“麻痹的，你敢打本道爷？你知不知道，要是换做以前，以本道爷的仙力，一个念头就能秒杀你亿万次。靠，给本道爷放尊重点。”

　　“靠你妹。”

　　叶辰宇白眼一翻，一把就拧住了欢喜尊的耳朵，之前没破除封印叶辰宇就吃死了他，现如今他的眉心已经种下契约血印，就意味着这家伙已经是自己的奴仆，更不会惧怕。

　　“给我老实点。瞧瞧你现在这鸟样，一个只有7、8岁容貌的小屁孩儿，连半点修为境界都没有了，还嚣张个屁。别说人家仙霞圣女一个念头，就算大爷的一个念头都能让你分分秒秒的死上无数次。”

　　“本道爷……”欢喜尊极不服输。

　　“啪！”

　　又是一个暴栗，叶辰宇丝毫不给面子：“要搞清楚，我现在是你的主人，要是想以后吃香的喝辣的，甚至真的想重返仙界，就给我安分一点。”


第262章 爷，亲爷！

　　话锋一转，叶辰宇眯着眼眸，嘴角挂着一抹坏笑，就像哄骗幼儿园孩子的怪蜀黍：“小喜子，叫我一声爷，让大爷爽爽，我保你一世荣华富贵。”

　　“不叫。”

　　欢喜尊心高气傲，纵然认命已经成了叶辰宇奴仆的事实，却是倔强的扭着头，却是因为容貌如稚童的原因，非但没有一点不怒自威的威严，压根儿就是一个赌气孩子的模样，滑稽的让人忍俊不禁。

　　“敢不叫？”

　　顿时叶辰宇就原形毕露了。

　　这厮一个翻手，就将现如今毫无抵抗能力的欢喜尊的灵体反转了过来，放在膝盖上就要脱掉他的裤子，这才意识到……灵体哪来的那玩意儿？

　　当即一扬手，“啪”的一声对着欢喜尊的屁股就打了一巴掌，凶神恶煞：“叫不叫？”

　　“不叫，打死都不叫。”

　　说来怪异。

　　同为灵体后，并非叶辰宇想象中那般宛若鬼魂一样触不可及，而是恍若真身一样可以碰触到实质。

　　叶辰宇的那一巴掌打下去相当有手感，而欢喜尊更是疼痛的龇牙咧嘴，却是最硬的就是不认怂。

　　胖揍仙人？

　　想想就让叶辰宇觉得来劲儿，毫不客气的展现了自己威逼利诱的一面。

　　“啪！”

　　“叫不叫？”

　　“不叫。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“叫不叫？”

　　“妈了个逼的，叶辰宇，本道爷要告你虐待儿童。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“叫不叫？不知道活了几千万年的老怪物，你也意思称自己为儿童？”

　　“就是不叫。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“还不叫？再不叫的话，大爷要动用特殊刑法了……弹鸡鸡大法。”

　　“无耻，无耻之徒，你怎么能对本道爷做出这么禽兽的事情来？哎哟，叶辰宇你大爷，本道爷做鬼也不会放过你。嗷嗷嗷，别弹了别弹了，他妈的，要是让人知道，本道爷堂堂的欢喜尊，居然奇耻大辱到这种地步，一世英明可就毁于一旦了。畜生，本道爷从了你还不行吗？爷，你是本道爷的亲爷。”

　　“……”

　　折腾了好半天，叶辰宇才从欢喜尊嘴里听到认怂的话，这才心满意足的咧嘴邪魅一笑：“这才对了嘛，早一点叫的话，也不用吃这么多皮肉之苦对不对？”

　　“事实上，咱也没有太多其他的想法，就是琢磨着，能够踩狗屎的撞大运，收了一个不知道活了几千万年的仙人做小弟，心里倍儿有成就感。你想想，以后要是遇到你相识的仙人，听见你恭恭敬敬的叫我爷，是不是非常有装B范儿？”

　　欢喜尊险些喷血：妈的，你这么折磨本道爷，就为了以后能装B？叶辰宇，你大爷。

　　但是，素来张狂，天不怕地不怕，忍受不了任何羞辱的欢喜尊，这一次居然真就忍住了。

　　他的目光死死的凝视着叶辰宇的双眸，半晌才道：“叶辰……爷，你是不是真的能够帮本道爷重回巅峰，再临仙界？”

　　叶辰宇也没有想到，欢喜尊会突然这么一本正经的问出这样的问题，但他生性洒脱，觉得这方面也没有什么好隐瞒的，说：“没错。”

　　叶辰宇一想到，自己打小就为没有见过的父母，此时此刻指不定还镇守在世界某一个极度危险的角落，有的并非是对双亲的憎恨，而是一种浓浓思念情绪的担忧。

　　他知道，潇族是一个守护天下苍生为己任，与众不同的家族，自己要想和双亲团聚，知道更多的亲人，只有不断的提升实力，达到一个至高境界，才能真正的解开自身家族的一幕幕，所以，他必须变强。

　　叹了一口气，叶辰宇看向欢喜尊道：“反正你和无枫一样，都是我的契约奴仆，或许这一切都是老祖宗的精心安排，也或许是因为命中注定，我死你们便也会消亡，根本就不用担心你会背叛，迟早你也会知道的，那我就提前告诉你好了。”

　　“我先问你一句，小喜子，你应该能感觉到我的血脉与众不同吧？”

　　“没错。”

　　欢喜尊说：“虽然你的血脉并未开化提升，但潜力无穷，比之本道爷巅峰时期的仙血血脉还要神奇，否则的话也不可能破解得了仙霞湮涅印。”

　　“因为我体内流淌着的血脉，据我潇族老祖宗说，乃是天地间唯一的……十品神血。”

　　“什么？”

　　叶辰宇的话才出，欢喜尊已是大惊失色，顿然惊呼道：“荒祖大帝是你什么人？”

　　“嗯？你也知道他？”

　　叶辰宇道：“对了，他也在仙界，你知道他应该也是理所当然的。我是潇族第730代子孙，亦是老祖宗的第365代血脉传承直系子孙。”

　　“捡到宝了，哈哈，本道爷捡到宝了。”

　　欢喜尊顿然手舞足蹈，端得是激动的在叶辰宇的气海之上情绪激昂的翻滚起来，况若疯癫：“哈哈哈，原来如此。”

　　“本道爷还在奇怪，你乃一介区区凡夫俗子，怎会懂得仙婴开辟气海的仙修之法，原来你是荒祖大帝的子嗣，这样一来，就一点都不奇怪了。荒祖大帝是什么人？那可是本道爷的偶像，打遍九天十地真正鬼哭神嚎的绝对至尊，他的话便是圣谕，谁敢忤逆？”

　　“或许，本道爷被仙霞圣女一巴掌险些拍得魂飞魄散，就是命中注定该有的一劫。所谓因祸得福，你便是本道爷的鸿福。”

　　突然之间，又转变得极为正常的欢喜尊，一脸严肃的看向叶辰宇道：“爷，你还愣着干什么，要想增强实力，就应该无时无刻处在修炼状态之中才行。”

　　“放心！虽然本道爷的修为实力已经不在，但毕竟以前也是仙界叫得上号的高手，指导一个连修真门槛都还没踏入的你来说，易如反掌。从今以后，我会细心教导，希望有朝一日，你真的能够强大无匹。”

　　话音落下，欢喜尊单手一拂，一本秘笈已是出现在了他的手中，道：“这部秘法叫做恸气术，能够接引天地灵气，稳固道心。你当务之急要做的便是固本培元，将气海再度扩张，蓄积足够的力量，一举踏破化形期巅峰阶，晋升聚真期，真正成为一名最低阶的修真者。”


第263章 恸气术

　　“欢喜子，你是不是有让我从化形期巅峰阶晋升到聚真期初期的办法？”

　　叶辰宇何等聪明。

　　欢喜尊在仙界到底混迹的怎么样，全都是他自己自吹自擂，叶辰宇并不知道，但他之前是一尊掌握着恐怖仙术法门的仙人的身份，却是货真价实的。

　　达到那等级别的存在，一个念头都能改变天地万物，要看透和寻找到让他突破的办法，简直就是易如反掌的事情。

　　叶辰宇的目光，不由自主的便落在了欢喜尊手中那部修真秘笈之上：难道，契机就在这部秘法上么？

　　捡到宝了！

　　叶辰宇的心中是如此想法，欢喜尊的心里波动更为强烈。

　　到目前为止，叶辰宇还并不知道潇族和荒祖大帝，这两个名头所带来的真正含义。

　　但是在仙界成名纵横了数千万年的欢喜尊，或者说整个仙界的仙人无一不知无一不晓，谁不知道人类的血脉本就卑微低劣，要想修炼到大境界难上加难，能够雄霸一方的存在更是少之又少。

　　可在数千万年之前，一个自称荒祖的男人，带着他所率领的潇族神兵，自武帝纪元横渡仙界而来，横扫八荒六合，硬撼九天十地，打的鬼哭神嚎，天崩地裂，更是不曾将那高高在上的仙界诸多茫茫的势力放在眼中，自建“帝荒庭”，成为一个日月同辉的庞然大势，接受八方来朝，自成一脉。

　　那自称荒祖大帝的男人更是异常凶悍，与仙界原住民最强者连连大战，直是打的跪地求饶，若非仙界原住民一方不世巨孽实在太多，帝荒庭一方欠缺一些底蕴的话，连仙界的命运和主宰者都将改写，可见其强大。

　　而欢喜尊所在的合欢道，也是仙界之中的一个仙门，但却也因为合欢之道，有驳仙界法规而一直被驱逐，若非帝荒庭收容的话，早就被灭了个干干净净。

　　现如今，荒祖大帝的直系血脉传承者就活生生的出现在自己的眼前，可想而知，若是有一天叶辰宇修炼到盖代不世境界，自己的裨益将有多大？或者说，如果有一天荒祖大帝降下法相真身，要感谢他在叶辰宇修仙一途的指点，赐予一些什么，那将是何等的荣耀，到时候自身的势力，何止是之前自己巅峰时期就可以比拟的？

　　故此，欢喜尊在那一瞬间就打定了主意，要悉心辅助叶辰宇成就大功法，不但是为了他，更是为了他自己：丫的，你早说你是荒祖大帝的子孙，本道爷哪会折腾出这么多幺蛾子？就算要本道爷叫你活祖宗都完全不是问题嘛。

　　欢喜尊的心中狂喜不已，却也不向叶辰宇解释，听到他的话，无比认真的点了点头，单手一拂，手中秘笈便是铺陈而开，无比认真道：“爷，本道爷手中这部秘法叫做恸气术，并非什么至尊法门，而仅仅只是仙界所有低阶修真者通晓的一门炼气法门，随时随地无时无刻运转之间，都可增强神知的力量，达到更加完善操控和改善气海的目的。”

　　“这么厉害？”

　　叶辰宇眉角一挑，眼眸中爆射出一道欣喜的精光。

　　“当然厉害了。”

　　欢喜尊道：“因为神知的强大与否，就意味着和天地之间的灵气沟通的强度，神知越强，能沟通的灵气就越多，反之亦然；而气海的强弱，则直接关乎一个修炼之人战力的强弱。恸气术不是道之法则、领域攻防招式秘法，但是它的作用不可忽视，哪怕修炼到至尊级，恸气术都将伴随一生，可以说是必备秘法。”

　　顿了顿，欢喜尊似乎想到了什么，目光在叶辰宇开辟出来的这片气海观摩了半晌之后才道：“爷！最让本道爷奇怪的一点在于，为什么你的修为境界只有化形期巅峰阶，气海的开辟程度为何比一般的聚真期修真者还大，隐隐已是达到了碎虚期初阶的强度？”

　　“这个……”

　　叶辰宇也是发懵道：“气海开辟方式，乃是我潇族一尊老祖宗留下的法门，我只是按照秘笈上的练功方式在整个脑域里开辟出来的。奶奶的，还真别说，当时委实凶险异常，险些承受不住脑域传来的巨大压迫感而爆体。”

　　“你就是一个怪物。”

　　叶辰宇的话才说完，欢喜尊已是瞪大了眼眸，一脸不可思议的看向叶辰宇，满眼的惊骇。

　　“怪物？”

　　看着叶辰宇茫然不知的样子，欢喜尊可是气乐了，哭笑不得地说道：“爷，难道你的那位老祖宗就没有告诉你，哪怕是仙界的仙婴，在诞生之后开辟气海之时，都紧紧是在左右脑任选其一？因为对万物生灵来说，脑域便是支配整个身体最重要的部分，全面开发，因为触及千丝万缕的神经系统，稍有差池便会神经错乱，走火入魔是轻的，形神俱灭反而才是理所当然。”

　　“靠，不是吧？”

　　闻声，叶辰宇的背脊也是不由自主的升起一股冷汗，想想都后怕。

　　不过，欢喜尊却是笑道：“但你这等误打误撞，也算是因祸得福，至少在飞升之前，依仗你这全面开发的气海便可做到在同阶无敌，即便是越阶战斗，胜利的几率都极大，无形之中多了一道保命符的同时，修为境界将会是同阶之人的一倍精进速度。”

　　“当然了，好处和潜力都是无穷的，但修真世界极为公平，愈是强大的秘法和愈是强大的力量，所蓄积的底蕴也将无比巨大，从今以后，你的修炼难度同样是其他普通修真者的一倍，修为境界的进阶速度，将会极慢，你要熬得住这种寂寞，稳守道心才行。”

　　“完全不是问题。”

　　叶辰宇却是信心满满，修为境界并不代表一定无敌，而增强自身的底蕴和战斗力，厚积薄发终究才是修真王道，这一点他还是识得的，故此心中非但不气馁，反而跃跃欲试，坚定不移。

　　“那好，现在你就先将恸气术炼化，开始修炼，一鼓作气，突破聚真期再说。”


第264章 炼气

　　古武者有炼气一说，修真者同样也要炼气。

　　不过，前者炼的是内气，体内之气；而后者炼的乃是真气，乾坤罡气。

　　和古武者所炼的内气方式不同。

　　一道道光芒闪烁，那一个个叶辰宇从未见过的深奥字眼融入脑海之后，便是化为通俗易懂的现代文字，这些文字便是运行功法。

　　恸气术，一门仙界之人必炼的基础气术，以周身气穴为周天，脑域为本源，开天门，释放神知，感知天地灵息，形成一种玄之又玄的沟通之道，以开辟出来的气海作为接引和炼化之地，达到蓄积本源，壮大神知力量的地步。

　　秘法口诀有曰：乾坤无极，气充须弥，斗转穴移，神补天灵，概而炼之，方有鼎足，三朝九旭，冥冥恸化，故为恸气。

　　这份口诀，每四个字就是一段大章概要，事实上也是一阶，乾坤无极是第一阶，气充须弥就是第二阶……以此类推，直到真正达到“恸气”的九阶，才算是将这恸气术真正修炼成功。

　　叶辰宇现在要做的，就是修炼出第一阶：乾坤无极。

　　口诀背诵熟练之后，叶辰宇想也不想，抱元守神，灵体身躯悬浮在自身开辟出来的气海之上，上不达苍穹，下不沾地海，如同当初开辟气海一样，保持着一种漂浮的怪异姿态。

　　他的神知顿然释放开来，一道道徐徐激荡的光芒中，便见整个气海都在欢呼雀跃的云涌翻滚，仿若活了一样，恸气术秘诀才起，这道气海居然在他的脑海中浮现出一条小青蛇模样的形态，正和他的神知交相呼应，蛇信吞吐，仿佛在叙述着什么。

　　好神奇的秘法！

　　叶辰宇心中惊叹，这才刚刚开始修炼恸气术，便呈现出如此非同凡响的一幕。

　　他原本以为，气海就是一道气海，只要不断的扩充和增长就行了，可从眼前的情况来看，气海分明就是另外一道和修真者本身命脉相连的灵识，只是以前不得其法，无法做出沟通而已。

　　“小青蛇！”

　　“小青蛇，你能听到我在说话吗？”

　　“如果你能听到我说话的话，就用你自己的方式表达一下。”

　　冥冥之中叶辰宇有种感觉，要想修炼出恸气术的第一阶，那么就需要和气海化作的小青蛇形成沟通，和气海架起一座特殊共享的桥梁，当即想也不想，释放出神知，强大的意念已是将小青蛇包裹，一道道自内心深处发出的呼唤，此起彼伏，不断的诉说，想要将其的意志唤醒。

　　不过，这样的方法，好像一点作用都没有。

　　在不断的呼唤过程中，叶辰宇就发现，那小青蛇盘踞在他的脑海中，蛇信吐露，蛇眸却是紧闭作假寐状，无论他怎么召唤都起不到半点的作用。

　　到底，该如何是好？

　　心思辗转，叶辰宇沉凝了下来，脑海的思绪最终还是定格在了恸气术的第一阶口诀，“乾坤无极”这四个字眼总纲上面。

　　乾，为天；坤，为地！

　　乾坤二字，再好理解不过。

　　叶辰宇熟读四书五经，五库全书，可谓是博览群书。

　　他知道，法则使然，最终的大道便是殊途同归，按照他的意思来理解，“无极”二字的意思便是：没有中心，无边际，无穷尽。

　　再将乾坤无极四个字连同在一起理解，乾坤天地本就无穷无尽，这里却是用双关语一再强调，当然并非就是想阐述天地宇宙无穷无尽那么肤浅的道理，而这部秘法又叫“恸气术”，更是仙界诞生的新生婴儿幼年时期必修最基础也是最强大的炼气修神之术……难道，和神知有关？

　　“我是不是可以理解为……将神知无限放大，天地有多大，神知便能达到无边际、无穷尽的大？不需要中心，而我自身本就是中心。”

　　“这样一来，岂不是就能解释通‘乾坤无极’这句口诀的真正含义了？”

　　眼前一亮，叶辰宇心中激动，又自恋了一把的赞许自己是一个天才，这么深奥难懂的东西都能在这么短暂的时间内，被自己领悟出来。

　　想到就做，一向是叶辰宇雷厉风行的风格。

　　这一次，叶辰宇不再刻意去和气海凝华而成的小青蛇沟通，不但是将神知释放出气海之外，就连整个人的身心都是极度放空，处在一种随波逐流的过程当中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　参详修真秘法，难，也不难。

　　难的地方在于无法在短时间内领悟其中的玄机，碰触不到机缘，而一旦将其中的玄机参透，一切都将水到渠成。

　　就如同此时此刻的叶辰宇一样，他才将玄机参透，按照自己心中所想动作开来，气海立即起了反应，一道道温和的嗡鸣之声中，气浪开始喧腾，一道道天地之间的真气，居然比之前吸收转换的速度快了数倍，已经开始源源不断的自周身365处要害大穴，蹿入他的身体当中，自脑域涌入，进入气海之中，不断的将气海充盈起来。

　　好，就这样继续下去。

　　愈是到关键的时候，叶辰宇的思绪反而更加沉稳，显得一点都不急躁，他的神知和心神放的更开，蔓延出了病房，出了军区医院，朝着更远的地方游走而去，仿若元神出窍一般玄妙，感受着乾坤天地之中的种种神奇。

　　在整个过程中，气海所凝成的小青蛇明显有了显著的变法，在恸气术口诀不断淬炼之下，终于缓缓睁开了蛇眸，蛇信以更快的速度吞吐，不可思议的已经增长出了一道道蛇鳞。

　　“好强横的领悟能力，仙婴才可修炼的恸气术，他照样能够参透，看来潇族一脉果然非凡。”

　　这一切，置身在气海之中的欢喜尊感受的最为清楚，眼神中浮现出不曾掩饰的震惊神色，目光落在了那道邪魅的脸颊之上，嘴角浮现出一抹笑容：“或许，他做了本道爷的主人，当真不是一件坏事。以他的资质，修炼到至尊级乃是迟早的事情，到时候作为他一脉相承的奴仆，本道爷的修为境界比以前强横无数倍都有可能。”

　　“叶辰宇，从今以后，你便是本道爷的主人了，本道爷会辅助你，成天这天地间的最强存在！”


第265章 机场冲突

　　每一个成为仙人的存在，都有着过人的天资，自身的自傲和尊严。

　　而像欢喜尊这种本就是仙界合欢道大人物，追求逍遥自在极致的存在，一般来说除非是实力远远胜过自己的存在镇压，才会选择心甘情愿的臣服，否则机会是不可能看到这类仙人向任何一个比自己修为境界低微存在的人投诚的。

　　欢喜尊虽然肉身被毁，又被仙霞圣女的仙霞湮涅印削弱了境界和修为，沦为了一道到目前已是毫无战力的灵体。

　　欢喜尊是一道最普通，却也是一道最不普通的灵体，因为他之前的境界突破心得依旧存在，见多识广，事实上即便不和叶辰宇认主，逃离破陶罐之后，他只要找个没有人烟的地方躲起来潜心修炼，修炼速度比普通修真者照样要快无数倍，达到一定境界之后再行夺舍，要重回巅峰或许不容易，但要想在现如今的修真界称王称霸，并不是一件难事。

　　这也是为什么，欢喜尊从一看，就对叶辰宇表现出一副桀骜不驯态度的现象，这并非自负，而是因为天性使然的一种表现。

　　不过，机缘这种只可意会不可言传的神乎其神的东西，就是这么让人捉摸不透。

　　若非叶辰宇体内所流淌的十品神血太过强大，迫使欢喜尊不得不被迫认主；而欢喜尊认命之后，对叶辰宇现如今的实力之低微实在看不顺眼，让叶辰宇修炼恸气术提升修为境界，也不可能在这个过程中，真正的见识到叶辰宇的天资卓越，从而不需要叶辰宇动用任何‘特殊手段’的，自主的心甘情愿的选择了臣服。

　　可以说，在这个时候欢喜尊才从真正意义上，愿意和叶辰宇命运相连，达到契约签订意义上的同生共死。

　　征服一个人的方式有很多种，这也是其中之一。

　　“……”

　　话分两头，各表一枝。

　　躺在华海市军区医院特护病房之中的叶辰宇，正在气海之中修炼恸气术，为从化形期巅峰阶打破桎皓，突破到聚真期初阶而蓄势待发。

　　另外一方面，为了能够让叶辰宇尽，尽早从一筹莫展的昏死状态中苏醒过来，苏柳卿、宋沛裴和道临寺不辞劳苦，远赴千里之遥，乘坐航班前往川蜀省，奔赴西岭雪山，请求老爷子叶龙图，这个目前她们所知叶辰宇的唯一亲人，为叶辰宇输入可匹配的血液而努力着。

　　川蜀，双流机场。

　　广播的提示音里通告，华海市飞往川蜀省的航班已经抵达机场，安全降落。

　　不多时，两道年轻貌美的身影，和一道宛若张飞似的身影出现在国内航班通道。

　　这三个人，不是苏柳卿、宋沛裴和道临寺还能是谁？

　　虽然三人已经连夜出发，但因为没有乘坐专机的关系，加上中途天气状况出现了问题，在华海市机场足足延机了数个小时，故此，当三人抵达川蜀双流机场的时候，已经是早上十点多钟。

　　不得不说，无论在什么时候什么情况下，苏柳卿和宋沛裴身上所展现出来的女神和女王气质都是无法忽视的，至于道临寺……直接忽略了吧，这哥们儿的气势骇人，川蜀省又是他的地盘，一下了飞机，他仿若便重新活过了一次一样，气势陡然转变，飞扬跋扈，霸气侧漏，就差没学霸王蟹一样横着走路。

　　但纵然如此，不怕死的照样大有人在。

　　只见在那熙熙攘攘的人群之中，一个打扮华丽的公子哥，带着几个保镖横冲直闯的就冲到了三人的眼前。

　　薛阳，在云滇绝对属于顶级公子哥，其父是出了名的军火和毒品大王，从小养成了横行霸道的性格。

　　云滇比邻川蜀，而川蜀这天府之国又是出了名的绝色美人儿众多，所以这个酒囊饭袋每隔一段时间就会跨省一趟物色美女，加上他和川蜀道上的关系极好，所以威逼利诱那套手段百试不爽，每一次都让他流连忘返。

　　这一次，他刚抵达双流机场下了航班，却没有想到，苏柳卿和宋沛裴这两个倾国倾城的大美人，就活脱脱的出现在了他的视线当中，至于道临寺……这家伙一生的匪气，完全没有一点公子哥的气概，反倒是和土包子没什么两样，便直接被薛阳给忽视了，想也不想，带着保镖就跟了过来。

　　“让开。”

　　却不曾想，薛阳还没来得及说话，颦眉微皱的苏柳卿已是冷喝一声。

　　她心细如发，聪明绝顶，哪里不知道薛阳打的是什么主意，若是在平时她或许还会用一些委婉的手段拒之千里，但她一直心系叶辰宇的病情，连客套的话都省了，直接摆出了那副专属的冷若冰霜的冷艳姿态。

　　薛阳一愣。

　　或许他也没有想到，苏柳卿这么不给自己面子，一愣之后却是舔舐着嘴角道：“够辣够味，我喜欢。”

　　这厮起了调侃之心：“美女，你知道是在跟谁说话么？在川蜀的道上，还没有人敢对我这么大呼小叫。不过，本少爷可是极有修养之人，只要你肯做我的女人，我也就不和你计较了。”

　　说这家伙什么好，当中道临寺的面撬叶辰宇的墙角，这不是……厕所里打灯笼，找屎（死）么？

　　“妈了个逼，连我四弟的媳妇儿都敢泡，你丫找死？”

　　道临寺可不是什么善男信女，反正他就觉得叶辰宇是怎么看什么都顺眼，只有他才能配得上这几个女孩子，其他任何一个男的怎么看怎么都不顺眼。

　　更何况，自己可是袍哥会的少当家，咳嗽一声，川蜀省道上的人都不敢出一口大气，眼前这打扮的粉面光溜的家伙倒好，什么叫做“在川蜀的道上还没有人敢对我这么大呼小叫”，这不打他的脸么？

　　道临寺以前就一直向几个哥们儿吹嘘，自己在川蜀多么多么的牛叉，这才下了飞机就惹来这样的麻烦，这要是传出去，自己的面子往哪里搁？

　　上位者劳人，中位者劳智，下位者劳力。

　　道临寺都没有想过出手，伫足原地冷声一喝：“给你们10秒钟时间，让这些个不开眼的玩意儿从老子面前消失。”


第266章 祸起川蜀省！

　　这家伙傻了吧？

　　听到道临寺的话，苏柳卿和宋沛裴倒没有任何意外。

　　毕竟苏家贵为华海市三大顶级家族之一，其族中长辈大多都是中央的实权人物，要想知道道临寺的真正身份易如反掌；而宋沛裴本身就是兽营的副营长，执行的本就是国内外绝密的高端任务，要掌握道临寺的身份更加简单。

　　她们都知道，袍哥会的成员，几乎遍布川蜀省的各个角落，那些成员的战力绝非一般的小混混可以比拟，且行事慎密并不张狂，从外表看和普通人无异，只有在受到袍哥会掌权者召集，或者是执行某种任务的时候才会突然跳出来，完全应了“大隐隐于市”这句话，他们有可能是出租车司机、有可能是电工、有可能是保安、有可能是明星……各种各样的都有。

　　而在薛阳以及那几个保镖看来，看着对着空气一阵大吼的道临寺，就像是在看着白痴似的：这傻叉，以为对着空气吼一嗓子就能吓到我们吗？

　　谁是傻叉？

　　道临寺嘴角勾勒着一抹不屑的笑容，他乃是堂堂袍哥会的少当家，虽然薛阳的身份在外人看来不俗，但道临寺却是听都没听说过，更没有见过这个人，这种在他眼中的小喽罗，到了自己的地头上，都懒得自己动手修理。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　很快，薛阳就感觉到情况不对了。

　　道临寺的声势才落下，整个机场大厅内仿佛在突然之间就进入了另外一种状态，只见在一瞬间，一道道人影围了过来，这其中有男有女，年少的不过20岁出头的模样，年长者则40岁上下，彼此配合无比默契。

　　其中一个双眸如铜眸的三十岁上下光头，一拳轰出，直是将薛阳轰飞数米远，一拳便是砸的鲜血狂喷。

　　而那数名保镖还没有反应过来，便是被几柄手枪顶住了脑门儿，吓的一动不敢动，紧接着便是一顿惨不忍睹，宛若打狗似的狂扁。

　　这数十号人，没有一个人出声，更没有任何人询问薛阳的身份，或者说薛阳已经被这批袍哥会的成员认了出来，但谁叫这家伙不开眼，什么人不惹居然惹上他们的少当家，下手毫不留情，直是揍了个半死不活。

　　10秒钟的时间不到，那批袍哥会成员已是拖着薛阳等人的身体消失在了机场大厅，这一切来得快去得更快，眨眼之间便完成，那些成员将事情处理完毕后，刹那间又消失在了茫茫人流当中，仿佛从来没有出现过，就算他们出过手，但也让人难以分辨，到底谁谁谁才是袍哥会的人。

　　“道临寺，不错呀！”

　　宋沛裴眯着眼睛笑道：“袍哥会的人做事，依旧这么干净利落。”

　　“宋姐，你就不要埋汰我了。”

　　叶辰宇并没有对213号三个兄弟隐瞒，道临寺也知道宋沛裴特殊而惊人的身份。

　　所谓民不与官斗，匪不与警斗，在宋沛裴面前，他那里敢嚣张，而是说：“这些年来，袍哥会可是没给国家和社会添任何乱子，已经将影响力降到最低，甚至国家出台什么政策，都是第一时间号召顶层的人士全力配合。作为袍哥会的少当家，我倒希望真要有什么事，能够多多美言几句。”

　　“你也看到了，这样的情况下，不是我想怎么样，而是这个世界上的脑残太多了，不得不修理。”

　　宋沛裴噙着笑容道：“袍哥会这些年的努力和贡献，国家都是看在眼里的，再则有你们稳定西南道上的局势，制衡一切黑恶势力，国泰民安，人民安居乐业，理应表彰，否则的话，这些年袍哥会也不会在原有的基础上，发展到这种只要站在川蜀省这片大地上，你这少当家只要亮一亮嗓子，就有一大批成员出现吧？”

　　“当然了，作为一个执法人员，我希望袍哥会依旧能保持这种低调的状态，如果真犯了事，上面追查起来，我兴许会看在小男人的面子上对你手下留情，但对袍哥会的其他成员……”

　　宋沛裴的话并没有说完，但道临寺哪里不懂她话中之话，她可是号称华夏最高战力的特殊部门的负责人之一，她的话事实上就相当于出台的政策，评价对袍哥会不低，也就意味着袍哥会给政府的印象不差，倒也让他的心中落下了一块大石。

　　“不好。”

　　就在这个时候，道临寺的一股危机感陡然在脑海中升起，想也不想，几乎是在条件反射的情况下，他的足下猛跨一步，已是抵挡在了苏柳卿和宋沛裴二人身前，霹雳一拳轰出。

　　“小心。”

　　苏柳卿毕竟以前经常打黑拳，对敌经验和对危险的预判不弱；宋沛裴之前更是内劲外放期的古武者，对危险的预判更加强烈。

　　事实上，在道临寺反应过来之前，她们已经做出反应，依靠洗经伐髓之后的身体强大素质，同样发动了自己的攻击。

　　“噗哧！”

　　却是不曾想，那混迹在人群之中，一个戴着鸭舌帽毫不起眼的身影，手中匕首划过，声势才起，道临寺的胸膛已是被斩伤，血喷如注。

　　“少当家！”

　　这一幕，直是将袍哥会才刚刚退却的成员震骇，个个愤怒不已，不再隐藏自己的身份，再度迅猛折返，攻击而来。

　　古武者？！

　　几乎是在那一瞬间，苏柳卿和宋沛裴都是神色剧变，她们都知道道临寺作为袍哥会的少当家，战力实际上异常强大，敌不过这名杀手一击不说，明明就在那匕首所散发的气息当中，感受到了一股剧烈的内气波动，而且实力极强，至少都有着内劲外放层次。

　　不是对手。

　　若是换在以前，宋沛裴并不惧怕这类杀手，可如今气海尚未开辟，修为不复存在，仅仅是身体上的强度已经无法匹配这样的战斗，想也不想，几乎和苏柳卿在同一时间呈同一个反应，变攻为退，一人抓住道临寺肩膀一头，迅速后撤，试图和这个强大杀手拉开距离……


第267章 胯下大杀气

　　这个杀手是谁？

　　这个杀手是谁派来的？

　　这个杀手的刺杀目标又是谁？

　　这一切，无从得知。

　　在那一瞬间，包括苏柳卿、宋沛裴，察觉到危险气息逼近，第一时间很爷们儿挡在了二女身前的道临寺，以及来也匆匆去也匆匆的袍哥会的成员，唯一能够肯定的一点便是……这个杀手不但拥有着超乎想象的隐忍能力，显然早就洞悉了苏柳卿等三人的行动路线，早早就设伏在双流机场大厅内，刺杀目标就是三人之一。

　　这一点，从这个杀手在之前，云滇公子哥滋事却依旧未曾发难，而是选择所有人都放松了警惕，防备最为松懈的时候突然发难便不难看出。

　　更为可怖的是，此人明明最少都拥有着内劲外放期的战斗力，与之前身为兽营副营长的宋沛裴实力相当，却是隐忍到这种地步，那就太致命了。

　　一击失效反而自伤。

　　道临寺不笨，相反这个川蜀省道上最大的纨绔非常聪明，他立即就明白，自己不是眼前这个速度快到连穿着打扮都看不清的杀手的对手，胸膛血喷如注的同时，他也感觉到苏柳卿和宋沛裴变攻为守，第一时间抓住了他的双臂疾速往后飞退，不和这突然发难，实力凶悍的杀手对拼。

　　“哼。”

　　不曾想。

　　这名杀手却是吃了秤砣铁了心。

　　或许他也没有想到自己势在必得的第一击，居然没有能够收割走一条性命，完全违背了杀手一击不中立即撤退的原则。

　　也或许，此人已经看透了袍哥会的大量成员，不敢投鼠忌器在这么熙熙攘攘人群中开枪的心理，足下猛然一踏，速度比之刚才更快，化为一道煞气腾腾的乌黑光芒，匕首光影分裂，非但是道临寺，杀气纵横之间，苏柳卿和宋沛裴二女都被气息卷席在其中，想要全部斩灭。

　　急！

　　急！

　　急！

　　道临寺心中虽是焦急，但愤怒的情绪更多。

　　川蜀可不像沿海城市华海市那么鱼龙混杂，各大家族、势力、组织纵横交错，几乎全部都以袍哥会暗中实力为班底的力量为首是瞻，一家独大，用一手遮天来形容都不为过，作为袍哥会的少当家，他自然有着傲视群雄的资本。

　　先前一个薛阳便不将他放在眼里，让道临寺怒火中烧，而眼前这个杀手虽然实力非凡，但也未免太过胆大包天：混蛋，难道你以为传承了数百年的袍哥会里，没有巨孽强者吗？

　　苏柳卿和宋沛裴二女的心思要比道临寺冷静许多，对方一上来便是一副不死不休的模样，很显然早就调查清楚了三人的身份，肆无忌惮，暗杀不成立即转为强杀，意图再明显不过，居然想同时要了三人的性命，可见这个杀手背后的势力图谋之大，让人震骇。

　　可是，她们又能有什么办法？

　　这个杀手已是达到了内劲外放期，在如今开启了修真之路的天地间，虽不上高手，但是对于普通人来说已经无比强大，单单依仗毁狱天后老祖宗洗经伐髓后，超乎常人的身体素质，已经不足以应付此人的强大，眼见那可怕弥漫的杀气已经快速逼向三人，又能有什么办法破解？

　　枪？！

　　几乎是想也不想，唯一持有持枪证，并且可以在华夏国内任何一个地方携带、开枪的宋沛裴，单手一拂，一柄袖珍手枪已是出现在了手中，她想也不想，抬枪之间便是扣动了扳机。

　　众所周知，别说内劲外放期，就算是达到化形期都不足以抵挡子弹的穿透力，只有达到聚真期，真正踏入修真世界的最低门槛才能勉强挡住子弹。

　　那名态度坚决的杀手或许也没有想到，宋沛裴如此果决，端得是敢在这种情况下开枪，神色中闪掠过一道阴狠神色，反应更是快得出奇，单手一抓，一个仓惶从他眼前逃窜的路人已是眼疾手快的抓在了身前，“噗”的一声，那么子弹在空气中划出一道森寒弧线，正中那个路人胸膛，一声惨叫之后便是脑袋一垂，死活不知。

　　“混蛋。”

　　宋沛裴气得炸毛，这么都没有想到这个杀手如此卑鄙，居然用普通市民做挡箭牌，她毕竟是有着上校军衔的女军官，扛起国家脊梁的军人，不可能眼睁睁的看着更多的普通人为自己而死，大骂一声，只能将手枪收回，继续快速后撤。

　　没有了手枪的威胁，可以说苏柳卿三人都如板上钉钉的鱼肉，只能任由宰割的份。

　　果不其然。

　　几乎是在宋沛裴收回手枪的刹那之间，那名穷凶极恶的杀手又攻了上来。

　　近了！

　　近了！

　　近了！

　　致命危险正在步步紧逼，无论苏柳卿三人暴掠后退的多快，终究快不上横行无忌的杀手，匕首锋芒再度浮掠，杀机爆裂，已是到了近前，眼前苏柳卿、宋沛裴就要化为红粉枯骨，眼看道临寺这袍哥会的少当家就要在自己的地头上，被突如其来的杀手强杀……

　　“少当家的，你们快逃……”

　　“你们快逃……”

　　“快逃……”

　　“……”

　　就在那千钧一发之际，一道道冷喝之声响起，突然见得一个个穿着打扮各异，宛若路人的袍哥会的几名成员，有的抽出了随身携带的冷兵器，更有甚者直接赤手空拳横空出世，撼不惧死的横栏在了苏柳卿等三人身前，带着无与伦比的慷慨赴死的态度，毫不犹豫的对那名杀手发动了冲击。

　　那名无声杀手攻击线路再度受阻，心中异常愤怒，下手更是不留情，在原本已经发动的强大攻势上，更是增强了杀伤力，以内气驾御杀招，只见一道道可怕的寒光闪现之后，那数名袍哥会的成员，端得是连反抗的能力都没有，便是被此人斩成了数截。

　　“光仔、牛蛮、二狗……妈了个逼，老子要杀了你。”

　　事实上，这些能够被安排在机场内的袍哥会成员，都是道临寺真正的亲信，他素来和这些属下关系极好，称兄道弟把酒言欢，现如今却是活生生的被这个杀手，用如此残忍手段灭杀。

　　男儿大丈夫，胯下有大杀气，焉能不怒？


第268章 先天之体！

　　蓉城，袍哥会总部。

　　“什么？再说一次，少当家在机场被杀手截杀，随行的还有两名女子？”

　　袍哥会成员遍布川蜀省各个角落，情报网慎密，消息异常灵通，双流机场大厅才出事，情报已经汇报到总部。

　　加上这一天正好是袍哥会每月例行各大巨头，在总会聚会的日子，听闻消息后，各大袍哥纷纷震怒：什么人敢在太岁头上动土？

　　几乎在那一瞬间，所有视线都齐齐看向了端坐在高座上的中年男人。

　　这个中年男人，身高近190CM，皮肤黝黑，肌肉爆棚，双眸如牛瞳，特别是脸颊之上的那三道刀疤，更是衬托得他的气质冷冽可怕，匪气纵横，手掌一捏，“咔嚓”一声，便将手中茶杯捏成了粉碎，不可思议的是，茶杯的碎片和茶水都无法沾染他的手掌分毫，仿若高温焚烤一样，茶水蒸发冒出水蒸气后消失不见，茶杯捏成了粉末，化为尘埃自手掌之中滑落，证明着他心中的愤怒。

　　“敢动老子娃儿，无论是哪个龟儿子都要死。”

　　道临寺之父，在川蜀省道上有着“道爷”之称的道横行勃然震怒，下了命令，只有一个字。

　　“杀。”

　　道横行虽然才40岁出头，但是辈分之高，不但是在袍哥会内，即便是在整个川蜀省都是最高的几个人之一，他的话没有人敢反驳，也不会反驳，因为袍哥会本就以团结而让人忌惮，再加上他的天资卓越，修真之路打开后更是在短时间内连连突破，除了袍哥会更老一辈甚至数辈的长者之外，已经是当之无愧的第一，强悍无匹。

　　道爷的怒火，并非任何人可以抵挡！

　　“……”

　　几乎是在苏柳卿、宋沛裴和道临寺置身在危险当中之时，袍哥会便做出了强烈反应，道爷道横行的滔天愤怒卷席了整个川蜀道上，诸众小鬼纷纷退避，牛鬼蛇神不敢惊扰，都在揣测：到底是什么样的事情，居然让这真正横行霸道的活祖宗如此愤怒？

　　可是，远水救不了近火。

　　虽然袍哥会的人员众多，还有许许多多的成员正朝双流机场方向赶来，并且不惧生死，一波有一波的挡在了三人的身前，可纵然是如此，也依旧改变不了她们正处在极度危险当中的事实。

　　此时，道临寺陷入疯狂的暴怒状态，眼前一个又一个他熟悉的亲信倒地不起，被眼前这个距离他并不远的杀手接二连三的，以切割身体的残忍方式斩杀，青筋暴涨，突然之间不退了，双眸赤红如血，双拳紧拽，体内气血喧腾，颤栗不止。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　突然。

　　三道如兽一般的咆哮自道临寺的嘴中爆射而出，异变横生。

　　随着三道吼声，惊天动地的声势落下，一股绝强的气势陡然爆射而出，“嘭嘭嘭”的紊乱声音当中，机场大厅周遭的灯饰、摄像头、玻璃、窗户……等等，众多易碎之物受到气势冲击，端得是刹那之间全部爆裂，场面骇人。

　　我这是怎么了？

　　道临寺也被眼前的这一幕吓的目瞪口呆。

　　原本。

　　他看着自己的亲信一个一个接连不断的被这无名杀手屠戮，心中的无名怒火已是焚烧到了极致，冲天气血直冲脑门，让他的思绪陷入了前所未有的混乱当中，一心只想着要报仇，仇恨已经蒙蔽了双眼，蒙尘了理智和内心，胸腔之内更如一团烈火焚烧，让他有一种要炸体自爆的感觉。

　　这也是为什么，道临寺会突然反常的发出三声咆哮的原因。

　　却是不曾想，那三道咆哮之声威势如此可怖，早已超过了常人所能立即的范畴，造成如此大可怖。

　　随后，道临寺便感觉到自己的丹田之处，仿佛打开了一道缺口，一股肆意磅礴的力量，正源源不绝的蹿变他的全身，让他觉得自己空前强大，别说眼前的这个杀手，哪怕是更厉害的人都能一击秒杀。

　　“先天之体？！”

　　道临寺不明白自己身上到底发生了什么事，但这名突然冒出来的杀手，对修真界的了解居然无比详细，但见现如今的道临寺，瞳孔紧缩，眼眸之中不可思议的闪现过畏惧的神色，一路奋起追杀的动作戛然而止，冷冷的驻足在了原地。

　　修真界，原本就是一个神奇到光怪陆离，颠覆人类想象力，违背世界一切常规的一个特殊世界，在这个世界当中，任何一切不能用科学解释的情况都会发生。

　　普通人类当中，素有普通人和天才之分，最显著的标志就是以IQ直接划分的评判标准。

　　但在修真界里，对人类的划分除了这两类之外，还有一些稀奇古怪的体质。

　　譬如道临寺这种，从杀手口中道出的“先天之体”，就是一种极其强大的体质，平时的表现仅仅只是比常人各个方面强上一些，但也强大的并不算太明显，只有在特殊的时间、地点、环境和特殊的情绪爆发下，才会从沉睡中苏醒过来。

　　而这类体质的存在，最显著也是最为可怕的地方在于，他们的体质一旦苏醒，便会从一个普通人直接华丽丽的蜕变，晋升聚真期，甚至根据体质强度的强弱程度不同，晋阶到更高的层次都有可能。

　　也就是说，道临寺不可思议，一跃便跨过了无数古武者的障碍，成为了一名至少有着聚真期实力的可怕存在，只不过他从未接触过修真界，并不知道自己的变化。

　　这，算不算是一种因祸得福？

　　道临寺不知道。

　　他只知道，他从杀手的眼中看到了一闪而逝的惧怕神色。

　　他在怕老子？

　　见到这一幕，道临寺的心中战意更是无形之中受到强力催发，这个浑然不知自己已经在现代都市中，空前强大的愣头青，足下一踏天摇地动，右臂一挥罡风横扫，右手捏拳真气激荡爆射，身形启动，雷厉风行，一拳轰击……

　　“轰！”

　　道临寺的拳意之中蕴含了无限的火焰威能，拳劲横扫而过，方才逼迫得他险象环生的杀手，被他一拳……仅仅是一拳就轰击得飞灰湮灭。

　　杀手已死，自己却呆立当场……哎呀妈，也太生猛了点吧？


第269章 跟你们走！

　　一击秒杀！

　　苏柳卿和宋沛裴，毕竟对修真界的了解，也仅仅止步于毁狱殿和昆山的经历，只知道这个世界上有毁狱军团那般动辄遮天蔽日翻手为云覆手为雨的至尊力量，只知道西岭雪山之上孤坐着一个活了三百多岁的老人，只知道实力强大境界神秘的无名虬髯老者，只知道修了无上剑道，握有独孤九剑的独孤不破，只知道还有兽王、风雪清那等坐镇国家安全的不世高手。

　　对于真正的修真界，她们终究了解的还是太少太少了，少到就像初生的婴儿，对周遭的一切茫然无知的地步。

　　道临寺何以变得如此强大，不但瞬间破解了危机，更是将之前心狠手辣的内劲外放期杀手斩杀，她们百思不得其解，惊讶的张了张嘴，却发现自己什么都说不出来，这样的场面，一如既往的震撼人心吶！

　　“少当家，好样的。”

　　“老子就晓得，少当家的一定不会死在一个杀手手里。”

　　“妈了个逼的，那个杀手到底是什么人派来的？命令下去，拉开情报网，给我往死里查，赶在太岁头上动土，老子看那些个王八羔子是活腻歪了。”

　　“……”

　　道临寺的一击，惊艳而强大。

　　袍哥会源源不绝赶来的不少成员有幸目睹了这一幕，震撼错愕之后毫不吝啬溢美之词，他的威望在年轻一辈中如日中天，忠心耿耿的亲信不在少数，几乎不需要道临寺吩咐，一部分成员已经开始打扫战场，一部分掌管着实权的头目，更是发出了一道道搜捕线索的命令，有条不紊，一点都不混乱。

　　“先天之体么？潜力果然可怕啊……”

　　但是。

　　这种高兴的劲头并没有持续多久，一道幽幽之声便是从远处传来。

　　呼！

　　仿若清风吹拂而过，一道道虚影快速破空而来，渐渐清晰，悬浮在半空之中。

　　这些人，身着黑鳞袍甲，佩戴魑魅魍魉雕纹的櫆面，周身环绕着无尽的黑气，悬浮在半空之中，共有五人，或御剑、或驱刀、或持枪、或握斧、或挥鞭，但无一不是御空而行，修为不低、兵刃皆是修真界法器法宝。

　　苏柳卿和宋沛裴都识得，能够御空而行的法器法宝，最低的品阶便是凡品，且不是每一种凡品品阶的法器法宝都能做到这一点，就意味着这傲然而立的五人的法器，如果不是凡品中的极品乃至于绝品的存在，那么品阶就有可能达到玄品，甚至更高的层次。

　　“道临寺，快退，这些人无限强，我们不可能是对手。”

　　一个内劲外放期的杀手就将三人逼迫得险象环生，纵然道临寺身体异变，先天之体苏醒拥有至少聚真期的强大战力，可这五个人都不弱，其中四人怕都是达到化形期的极高境界，其手持银色战枪那人的气势无匹，三花聚顶，氤氲气息环绕，多了一些道的韵味在其中，不难看出绝对是一尊货真价实的聚真期强者。

　　即便是徒手搏斗，在偶然之间才突破到聚真期的道临寺，单单是面对那个同境界的聚真期櫆面，多半连自保都难，更何况还有四个手持发起法宝虎视眈眈的化形期存在，怎么可能敌得过这五人？

　　“撤！”

　　几乎是想也不想，道临寺单手一扬，袍哥会的成员首先想也不想，并没有升起任何看热闹的念头，迅速撤出机场大厅。

　　这倒不是因为道临寺够果决，事实上以这个家伙天不怕地不怕的性格，怎么都不可能在不曾战斗的情况下认怂，而是因为他早就被横渡御空而来的这五个人惊呆了：我的个亲娘叻，劳资的合金狗眼是不是看错了，这些人居然会飞？

　　有木有用威亚？

　　木有。

　　有木有借用其他道具？

　　也木有。

　　我勒个去，难道这些人就是传说中的仙人？我呸，妈妈咪咪啊，让老子跟仙人斗，开啥国际玩笑？风紧扯呼，溜了再说。

　　当然。

　　如果让那五个櫆面和苏柳卿等人知道，道临寺是因为这个缘故而下了这样一道命令，不知道得狂吐多少升血才能心满意足：大爷，您好歹也是聚真期的高手高手高高手，要不要菜鸟到这种地步？

　　袍哥会的人撤出机场大厅，五个櫆面神秘人并没有阻止，却是人员撤退完毕，整个机场大厅都死寂般沉静，道临寺开始保护苏柳卿和宋沛裴二女撤退之时，为首紫面冷然道：“道临寺，我等与袍哥会暂无利益关系，你可以滚。但是，苏大小姐和宋大千金必须留下，否则的话……”

　　“滚尼玛。”

　　道临寺忌惮的是这五人的‘仙人’身份，那为首紫面神秘人一说话，就破了‘真身’，更是直呼三人名字，更加断定和普通人没什么两样。

　　这个时候，后知后觉的道临寺还没有意识到，自己已经是一个货真价实的修真者，自己面对的同样是没有半点水分修真高手，他自然知道不可能让苏柳卿和宋沛裴孤军奋战，自己好歹也是叶辰宇的老大，为了自己的安全弃弟妹……虽然二女都比他大上好几岁，但这身份必须是妥妥地，必有一战。

　　索性，他回身之时，已是再度暴轰出一拳。

　　只见，那四个化形期的櫆面神秘人未动，紫面神秘人冷喝一声，手中法宝长枪一道枪影横扫，“噗”的一声，不但破了道临寺的攻击，更是一枪动穿了他的胸膛：“这次给你一个教训，若是再敢阻拦，杀无赦。”

　　几乎都不去看道临寺的反应，紫面神秘人冷冽的目光旋即便是落在了苏柳卿二女身上：“二位，需要我们亲自动手么？”

　　“我们跟你们走。”

　　苏柳卿和宋沛裴对视一眼，知道这紫面神秘人已经动了杀机，若是继续强撑下去，他们必然会对道临寺痛下杀手。

　　事实上，道临寺所做的，早已超过了他本分职责所在，也明白他不想事后怀着一份愧疚面对叶辰宇，明智的做出了选择。

　　形势，比人强！

　　“……”


第270章 心在疼

　　双流机场，人影袅袅，荒凉凄淡。

　　被那紫面神秘人一击枪影动穿了身体的道临寺倒地不起，心有余而力不足，只能眼睁睁的看着苏柳卿和宋沛裴被五人带走，横渡虚空，眨眼之间便消失在了机场大厅上空，无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　“哗啦！”

　　不多时，一道接着一道身影闪掠而现。

　　道爷道横行锋芒阵阵，不言不语的自半空中落下，将道临寺抱在怀里，单手一拂，一道光芒闪现，硬生生的将之前紫面神秘人动穿道临寺胸膛的枪影，拔了出来，脸色铁青：“老子给你报仇。”

　　言辞不多，仅仅只有6个字，却是异常杀伐凌厉，充斥着浓浓的父爱之情，父爱无声，大抵就是如此。

　　这个时候，所有人都能感受到道横行心中的愤怒，同来的袍哥会的巨头脸色同样难看，已是施展出各自神通，追查凶手。

　　“老汉，我自己的事情自己解决。”

　　道临寺的神色冷冽，不愧为父子，冷峻起来居然道横行的七成气势，咬牙切齿道：“那批神秘人虽然抓走了我两个弟妹，但是我能感觉的出来，那个势力大有所图，估计和华海市势力的争端有关。眼下，我的兄弟叶辰宇危在旦夕，必须到西岭雪山请他家里的那尊老太爷下山。”

　　“老汉，送我回去治疗，你立即派会里的叔伯前往西岭雪山。”

　　“好。”

　　道横行和道临寺行事一样果断，袍哥会是一个传承数百年的大帮派，虽然大本营在川蜀，但并不意味着在其他省份就没有延伸的势力，更何况道临寺可是道横行的心头肉，在华海市也秘密建立了一个连道临寺都不知道的分舵，他见过什么人，经历过什么事都一清二楚。

　　虽然这种溺爱的方式有那么一点变态，但身份注定一切，作为袍哥会的下一任继承人，少当家，随时随地都有可能遭遇到危险，譬如苏柳卿等人一样，一般的情况下何尝不是一直都有人秘密保护着？若非这一次苏柳卿态度强烈的话，苏家的保镖也会大量跟进。

　　尽管，那等职业保镖和家族培养出来的死士，已经无法应对任何一个强大的修真者。

　　“暗号是什么？”

　　“这个……我也不知道。”

　　听到道横行的话，道临寺也懵了，他只知道事情的整个经过，也从苏柳卿等女的口中知道，叶辰宇只有唯一一个亲生爷爷在西岭雪山之上。

　　但西岭雪山又是全国著名的风景区，平常人流量就极大，却是从未流传过有隐世不出的老人家的讯息，倒是有些难办了。

　　想了想，道临寺说：“直接就说叶辰宇性命垂危，请老爷子下山吧。老四那家伙身手比我可厉害多了，想来叶老爷子更强。”

　　“范伯，麻烦你了。”

　　道横行点了点头，侧头看向一个眼神若微眯状的老者。

　　那老者微微一躬身：“职责所在！”

　　话音落下，人影一闪便是消失不见，已经去了前往西岭雪山的路上。

　　“……”

　　另外一头。

　　苏柳卿和宋沛裴被紫面神秘人抓走后便失去了意识。

　　待到苏醒之后，便见四肢已经被寒铁锁链囚禁，这是一个不辨方位的熔岩黑洞，灼热的气息如浪潮一般一股一股涌来，叮咚作响的并非是泉水声，而是岩浆低落的声音。

　　这个地方暗无天日，她们唯一能够判断的是，这里并非天上也并非陆地，而是已经置身在地下很深的地方，周遭没有任何一个看护她们的櫆面人影，一道闪耀的黑气流光，让已经见识了不少修真界异象的她们知道，这是一个非常强大的结界，怕是聚真期之下的古武者，都无法破解开来。

　　“这些人，到底是什么人？”

　　亏得在这样的环境下，互相对视了一眼的二女果然非凡，并没有像一般女孩子那样吓的花容失色，依旧保持着那份睿智的冷静，道出了疑问。

　　苏柳卿苦涩笑道：“我原本以为，在川蜀地头上下手，怕应该是袍哥会的死对头，想对道临寺下手。”

　　“继而随着那五个櫆面神秘人出现，并没有对道临寺起任何杀心，我凭着直觉判断就揣测对方的目标应该是我，因为华海市太过鱼龙混杂，不少势力想要瓦解苏、湛、上官三大顶尖家族联盟的念头已经不是一两天的事情，但是没想到，连沛裴你也是这些人的目标。”

　　宋沛裴颦眉微皱：“当时修真之路重启，干爷爷、二号首长和风老就曾言，修真者日益增多之后，一些原本就野心膨胀之辈，必是会不断的跳出来，引起国家恐慌都是情理之中的事情。”

　　“这一起事件，显然便是某一个大势力中坐镇的强大修真者的图谋。”

　　顿了顿，宋沛裴道：“这样也好，至少在对方没有达到目的之前，我们暂时不会有危险。你的背后有三大家族，我的背后可不止只有一个宋家，这个绑架我们的势力，想要从那些长辈手里讨到便宜未必是一件容易的事情。只不过让我担心的就是，道临寺身受重伤，而小男人性命未卜，我们又被人劫走，要是有个三长两短的话……”

　　说到这里，宋沛裴的神色已是黯然了下来，而苏柳卿捂住了心口，她发现，自己的呼吸居然如此难受……

　　“……”

　　华海市。

　　军区医院，特护病房内。

　　气海之中，随着对恸气术的不断修炼，叶辰宇的灵体已是散发着越来越强横的气势，神知无限蔓延，达到极致之时，仿佛已经和这天地之间形成了一条沟通的桥梁，而两道叹息，一道愤怒的咆哮之声，突兀而恐怖的骤然蹿入了他的神知当中，发出阵阵不甘现实的幽怨意念，仿佛破弦之声一样尖锐刺耳，端得是逼迫的叶辰宇仓惶之间收回了神知。

　　周身一颤，叶辰宇灵体的神色不由一变，猛然捂住了胸口。

　　“爷，怎么了？眼见恸气术的第一阶就要练成，你怎么突然散功了？”

　　欢喜尊察觉到了不对，灵体顿然跳了出来，出声询问。

　　“我的心，在疼！”

　　叶辰宇眉宇愈发深皱：“难道外面有人出事了？”

　　“……”


第271章 乾坤之阶

　　修炼恸气术，让叶辰宇的神知和心神一直处在一个极其玄妙的境界当中，仿佛和天地融为了一炉，似听天音法则，能够聆听到万物之灵的声音。

　　或许是冥冥之中已有注定，苏柳卿和宋沛裴才被黑甲櫆面神秘人抓走，道临寺遭受重创，他的心神拨动，已有察觉，内心深处，没来由的一阵痛楚，导致他蓄力许久的秘法功力尽散，止步在有望突破恸气术第一阶，乾坤之阶之前，难免让欢喜尊错愕震惊。

　　而听到叶辰宇的话，欢喜尊的神色也是沉凝了下来，道：“爷！”

　　“虽然本道爷知道在这种时候说这样的话，可能不受听，但作为你的奴仆，本道爷不得不说。”

　　“地球乃是荒祖大帝封印在万古的一角，长达万万年的尘封，如今修真之路尽管才重新开启，但并不意味着这片天地中就没有至强者，甚至有着和荒祖大帝同一个时期，现如今仅仅只是在封印或者为了躲避当年劫难而沉睡的，大有人在。”

　　“现如今这片天地，灵气无匹充沛，那些至强者长埋之地又是在灵气最为浓郁的山川河流之间，以那等存在的神通，苏醒不过是一个时间问题。”

　　“可以想象，那些妖魔鬼怪在荒祖大帝的威芒下，不得不被迫选择沉睡，蓄积万万年的戾气将多大？潇族乃是天地至尊第一族是不假，但并不代表天地万物都会心甘情愿的臣服，而潇族本身的十品神血，对于任何一个强者来说，便是这世间最好的宝物，若是在此之前，你的修为境界不曾达到一定境界的话，只怕到时候……”

　　欢喜尊，毕竟曾经是一尊仙级大人物，又在凡尘之中飘荡了数百年，他自然知晓许多修真者都不知道的惊世秘密，更是洞悉了不少神魔妖孽埋葬之地，那等存在对于叶辰宇这种潇族子孙就是最大的威胁。

　　让欢喜尊心急如焚的是，如今叶辰宇连修真者的门槛都还没有迈入，更不要谈修炼到极高境界了，如果到时候有至强者用特殊手段提前苏醒，届时将如何抵挡那等蓄积万古的戾气报复？

　　这不仅仅是为了他的小命着想，更是为了叶辰宇的生命安全着想。

　　“欢喜子，我知道你的意思。”

　　紧锁的眉宇呈舒缓状态，叶辰宇的内心再度恢复了平静，却依旧改变不了他偏执的想法。

　　叶辰宇说：“按照你的意思来说，修真者本就该生性凉薄，为了追求至高境界而放弃一些，女人可以是玩物，生死可以是轮回，痛苦和快乐也只不过是顺水推舟的循环使然。”

　　“可是，对于我来说，修真不是为了长生，力量的增长不是为了叱咤风云，仅仅只是想保护自己想要保护的人而已。”

　　“从小到大，我便和老头子生活在西岭雪山之上，日复一日周而复始的成天和妖兽战斗、厮杀，对于我来说，其实我并不想过那样的生活。”

　　“直到老头子突然有一天告诉我，让我下山，保护几个千金大小姐的安全做贴身保镖之后，我的生活和世界才有了翻天覆地的变化。我享受那种和女孩子相处无拘无束的感觉，我也喜欢没事调戏调戏她们，或者说她们没事调戏调戏我的生活，简单、阳光、快乐，有些小暧昧有些小激情，时不时的再制造一点儿让无数牲口，羡慕嫉妒恨的花边新闻，偶尔飞扬跋扈的践踏几个不开眼的玩意儿，这也是一种幸福。”

　　“否则，就算真的修炼到与天地同寿，拥有无尽绵长的岁月，纵然翻手能灭星辰，覆手能湮沧海，亲人没了，亲情没了，爱人没了，爱情没了，兄弟没了，情义也没有了，生活在整个世界上又有什么意义？”

　　“这……”

　　欢喜尊乃是诞生在仙界之中的一名仙婴，修炼达到仙人之境的存在。

　　在那个更加弱肉强食的世界当中，比之这个修真界更残酷更纯粹，从诞生到智慧懵开开始，任何一个婴儿都懂得为生存权利而不得不疯狂修炼的执着，仙婴不知道童年是什么，不知道少年是什么不知道青年是什么，更不知道在豆蔻年华男欢女孩意味着什么，就算出现那么些一两对奇葩，都会被人病垢，仿佛那种行径不是一种人生必须应该经历的过程，反而是一种遭人唾弃的废物，饱受争议还好，有的强大至尊看不过眼，抬手之间湮灭的不在少数。

　　叶辰宇心里的感悟，是欢喜尊从来没有想过的，这会儿他的神色怔了又怔，往昔的一幕幕在眼前浮现：是啊，如果没有‘情’之所在，修炼成仙界第一又有什么用？

　　“爷，本道爷尊重你的决定。”

　　欢喜尊最终妥协道：“本道爷不了解你的世界，但会试着用一个最普通生灵的角度和眼光去看待问题，既然你心有执念，那就随心所欲吧。修真一道，修的便是大自在大逍遥，或许是本道爷着相了也不一定。你只需要将神知退出气海，便能立即转醒过来，不过身体状况的话……”

　　“由于大量精血的消耗，应该好不到哪里去。”

　　“那倒不用。”

　　叶辰宇咧嘴一笑：“你不是说，心有执念，便索性来一个随心所欲么？我的道便是随心所欲之道，我想做什么就做什么，我想说什么就说什么，我想杀谁就要杀谁，谁和我过不去必然会付出不可想象的惨痛代价。”

　　“与此同时，即便是修为境界、秘法等阶淬炼方面也是如此，譬如说我想突破……它就一定能突破！”

　　“乾坤无极，成！”

　　说话之间，叶辰宇风轻云淡，双手一拂，一股股强大意念喧肆腾升，直接催发得澎湃起来，神知凝成的灵体足足高了一倍，整个气海中真气横溢，气海骤然扩张一倍，上悬星河，下呈一座小岛，岛屿之上树木林立，郁郁葱葱，生机勃发，焕发着前所未有的活力。

　　欢喜尊看着这一幕，下巴都险些掉到地上：本道爷勒个曰啊，恸气术第一阶，乾坤之阶，就这么轻易炼成了？


第272章 再现黑甲櫆面

　　恸气术九大境阶，一阶比一阶厉害，但万事开头难，加上恸气术本身乃是仙界仙婴修炼的法门，凡人要想修炼成功更是难于登天，可在叶辰宇的身上，这一切似乎都不是问题，居然不可思议，如此轻描淡写的就突破了，难怪欢喜尊像看怪物似的看向叶辰宇：这么可怕的领悟力，万千法门，有哪一样是修炼不成功的？

　　达到乾坤无极之阶，这就像是打开了一个突破口，叶辰宇只要按照这种强度修炼下去，达到气充须弥、冲破斗转穴移、突破神补天灵……等等境界，虽然难度进一步增强，但是随之他的修为也在随着不断提高，要做到游刃有余，实在不是一件难事。

　　欢喜尊的脑海中，已经浮现出一尊庞然大物的冉冉升起，届时的叶辰宇，将可怕到什么地步？

　　按捺住心中的激动，欢喜尊道：“爷，你还在犹豫什么？”

　　“现在正是乘胜追击的时候。海上升明月，乃是乾坤无极之阶大成的重要标志，同时也将是化形期巅峰阶突破到聚真期，真正让一个凡人踏入修真界的必然经历过程，一旦跨入聚真期，许多真正的修真之法才可修炼，能够参悟自己的道，无论是秘法还是招式上，都将呈现翻天覆地的变化。”

　　“若是你想救人，从目前来看，聚真期初阶乃是最低的修炼标准。”

　　“好！”

　　叶辰宇自然也懂得一鼓作气的道理。

　　他现在的神知虽然强大，但身体的状况却是异常的糟糕，要想转亏为盈，只有突破到聚真期才能恢复到全盛状态，否则的话，怕是就这样苏醒连床都下不了，别说保护人，不被人保护都算是好的了。

　　他是谁？

　　叶辰宇，本世纪超级无敌贴身护花保镖，强大、粗暴、护花，才是他的代名词。

　　当即。

　　叶辰宇神识所凝化的灵体，再度盘坐在如今已是发生了天翻地覆的气海之中，继续引导天地之中灵气所转化的真气，不断充盈着气海做进一步的改善，为突破聚真期打下一个磐石的基础。

　　“……”

　　櫆面神秘势力在封锁消息方面做的极其到位，苏柳卿、宋沛裴被绑架，道临寺遭受重创的消息并没有流传开来，直接导致华海市依旧风轻云淡，仿佛什么都没有发生过一样。

　　下午，黄昏日落。

　　天气骤变，空气燥热。

　　不多时，乌云密布，电闪雷鸣之间，瓢泼大雨簌簌而下，弥漫了整个视野，昏天暗地。

　　军区医院，特护病房中。

　　由于担心叶辰宇的身体状况，上官香香、湛蓝和张雨婷不肯离开半步，皇御和蓝白同样也心细叶辰宇的安危，也想知道道临寺随苏柳卿二女返回川蜀省，到底有没有将消息带给叶龙图老爷子，同样心急如焚的在特护病房中打下手，倒是让医院安排的护士MM没了用武之地，让人有些哭笑不得。

　　乌云压低。

　　“呼呼呼！”

　　就在这躁动、人迹罕见的天气之下，数道影低空而持，那一道道黑气闪耀之处，雨水近不得身体分毫。

　　若是道临寺在这里，便会发现，这些人的打扮和之前双流机场带走苏柳卿、宋沛裴的黑甲櫆面人影差不多，但却足足有九人，其中紫面两人，银面七人。

　　这九个人行动路线明确，目标明确，迸射之间，化为一道道黑影，所驰的方向，不正是叶辰宇所在的特护病房又是什么？

　　在修真界之中，存有渡劫一说，而渡劫之时渡的就是雷劫，故此也就是说，事实上除了专精雷之道的修真者，绝大部分修真高手对雷都有着莫名的畏惧。

　　这9个櫆面神秘人同样也是如此，身形不敢攀升在天空太高，仅仅只是悬浮在特护病房的窗户之外。

　　其中，唯左那个紫面神秘人，目光冷冽的观察了一下特护病房内的情况，以神知说道：“本座亲自对付叶辰宇，上官香香、湛蓝以及张家的小丫头，交给你了。”

　　右边紫面神秘人微微点了点头，不言不语。

　　而后，那个左面的紫面神秘人才继续道：“皇御、蓝白这二人，虽然背后的家族比不得三大家族千金，但也与张雨婷家族不相上下，就交给你们去捉拿。”

　　“是！”

　　7名银面櫆面叩首，干净利落。

　　“动手。”

　　精密的作战计划瞬间布置完成，随着左边那个紫面神秘人冷酷声势喝出，包括其自身再内，以毫无预兆的雷霆之势，突然对特护病房内的所有人发难，企图一锅端。

　　“……”

　　这个时候，病房内的年轻男女还不知道，一场惊天阴谋已经在向他们逼近，正炸金花炸的激烈，输了的要在对方的脸上贴纸条，这会儿但见脑子一根筋的皇御，连舌头上都被贴了一条，就不难看出他的牌打的是有多丑。

　　“我靠，输的又是我？”

　　又一次输了。

　　皇御黑着一张脸顿时就不干了：“丫的，不来了不来了，你们肯定是联合在一起欺负我，要不然怎么可能这么久我连一把都没赢过？”

　　“哪里有。”

　　湛蓝白了皇御一眼：“黑炭头，明明就是你自己笨好不好？你想耍赖也可以呀，我帮你给他们求求情，但代价就是……等到小辰宇身体康复过后，你和他一起和我玩Cosplay。”

　　“我……老子认了，还是继续玩牌吧。”

　　听到湛蓝的话，皇御周身就是一阵哆嗦：开什么玩笑？和小魔妃玩Cosplay是会死人滴！

　　“你们发牌吧，我去一下洗手间。”

　　蓝白嘴角噙着淡淡的笑容，舒展了一下筋骨。

　　对于叶辰宇的身体状况，他们束手无策，医院本就无聊，更何况这里还是严谨的军区医院就更无聊了，玩扑克也仅仅只是属于苦中作乐打发时间罢了。

　　伸了伸懒腰，蓝白抬足朝洗手间方向走去，可才走到中途，他的神色陡然一变，脑海中浮现出一股汹涌澎湃的危机感，回头看向还不知道危险已经逼近的上官香香等人，一咬牙，单足一跺，周身可怖的气息已是顿然释放，凛然爆喝：“何方鼠辈？”


第273章 我不是人！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　9个黑甲櫆面或许也没有料到，在特护病房之中，居然还有人能够察觉到他们的存在，在9个无声无息发动攻击，想要以迅雷不及掩耳之势完成任务的刹那之间洞悉，“何方鼠辈”四个字眼，端得是化为了四道强大的神知攻击，同时朝四个不同的方向轰击而出，凌厉骇人。

　　察觉到特护病房中有高手存在，9个黑甲櫆面中，足足四个银色櫆面改变了出手方向，在隔空距离数十米的距离下，手中兵刃轰出，一枪一刀两剑，直斩蓝白肉身。

　　“破！”

　　蓝白神色一变。

　　自己已经察觉到危险靠近，第一时间便释放出可怕威压，想要对对方形成威慑，却是没有想到，这些人心智强大，非但完全不受影响，气势反而更加凶狠，什么话都不说，居然劈头就向他斩来。

　　“轰！”

　　蓝白爆喝一声。

　　分明在特护病房窗户之外，见到那四个银色櫆面身体一颤，“噗”的喷溅出鲜血来，威猛强势。

　　而在另一头，正准备对叶辰宇等人下手的两大紫面，和另外三个银色櫆面，同样受到蓝白的突然袭击，行云流水的神秘攻击顿然受阻，居然全部无功而返。

　　“大胆。”

　　蓄谋的攻击落空，两大紫面冷然爆喝，索性也不隐藏身形了，骤然从虚空中显现出来，面具之下眼眸冷冽如蛇蝎，爆射出四道骇人寒光，同时对蓝白发动了攻击。

　　“聚真期高手？”

　　神情又是一变，这一切超乎了蓝白的想象，但是他的心性极其强大，眨眼之间便稳定了阵脚，单手一拂，一件钵形法宝已经出现在了他的手中。

　　“弧灵钵，防御！”

　　一道嗡鸣之声响起，那呈现出七彩光霞的弧灵钵骤然释放出一道强大防御结界，将整个特护病房空间都笼罩在了其中，第一时间形成防御阵势。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　出乎那两个紫面神秘人预料的是，蓝白手中的弧灵钵所结成的防御阵势非常强大，居然再度阻挡了两大聚真期高手的神知攻击，轻描淡写。

　　“小蓝白，怎么啦？”

　　情况突变。

　　高手过招之间，强横的撞击声和此时此刻恶劣天气的电闪雷鸣大不相同，直是天摇地动，顿然让特护病房内的所有人惊醒，也意识到了情况不同，湛蓝更是快速的问出了声。

　　“有高手在袭击，试图将我们一网打尽。”

　　蓝白感受的非常清楚，对方一行人总共分为了三路攻击，一路针对叶辰宇、一路针对上官香香、湛蓝和张雨婷，另外一路则是对他和皇御出手，若非自己一直隐藏着实力，在对方的预料之外，又突然将隐藏的实力爆发出来，怕是在之前的刹那之间就被一锅端了。

　　“蓝白，你到底是什么人？”

　　上官香香却是心细如发。

　　古武者虽然罕见，可是作为华海市三大顶级家族之一，上官世家的千金大小姐，上官香香所见并不少，但蓝白一瞬间爆发出来的实力，让她迅速察觉到，已经超过了一个古武高手的能力，特别是蓝白手中的弧灵钵，只有在电视里才能看见，分明就是神话剧场里面，仙魔鬼怪才会使用的东西。

　　这个东西叫做什么来着？

　　法器？

　　法宝？

　　没错，就是法器法宝。

　　难道，蓝白的真实身份居然是一个仙人？

　　“我不是人。”

　　然而，蓝白的回答，却是超乎了所有人的预料。

　　皇御的下巴更是险些掉到地上，疾步走到蓝白的身边，对着他的身体就是一阵又摸又捏，直是让蓝白心里一阵发毛：“二哥，你干毛啊？”

　　皇御道：“擦，当然是验证一下你的脑子是不是抽了。老三，咱们可是在一块儿生活了一年多，虽然不敢说同床共枕坦诚相对，但好歹也对对方知根知底是吧？咱哥几个也没少窝在宿舍里一块儿看小岛国的激情小电影是吧？你傻了，居然说自己不是人？”

　　蓝白心中非常清楚，对面两个紫面神秘人，都有着聚真期的实力，而以自己的修为境界，若是不拼尽全力的话，特护病房里的所有人只怕都要惨遭毒手，他知道自己已经无法再隐瞒下去，叹了一口气，捏了捏拳头道：“二哥，我真是不是人，或者说我根本就不是人类。如果有可能的话，很快你们就知道了。”

　　顿了顿，蓝白说：“总之，来袭之人非常强大，我也没有具体的时间向你们解释。若是之后的大战发生了什么，你们不要嫌弃我就好了。否则的话……我只能离开你们了。”

　　“啪！”

　　皇御可不管蓝白是什么高手不高手，一听他那话便一巴掌赏了蓝白一个暴栗，气势汹汹：“靠，说什么胡话？要是没有你和老四，咱们213号宿舍还是华夏大学第一宿舍么？奶奶的，你给老子记住了，无论你是谁……就算是向你说那样，你真的不是人……呸，不是人类，那也改变不了你是213号宿舍排行第三的事实。记住，无论什么时候都是。”

　　“二哥，我知道了，谢谢你。”

　　被煽了一巴掌的蓝白不怒反喜，抬头之间目光更显凌厉，死死盯着悬浮在特护病房之外的九道人影，大手一挥道：“这些人都是修真者，实力和能力都超乎了常人的想象，你们且退到最后。二哥，保护几个女孩子和老四的任务就交给你了，这九个人我来对付。”

　　“好。”

　　没有多余的话，皇御直接将心中无数个疑问压抑了下来，想也不想便担当了保护上官香香等女和叶辰宇的角色，护着几女便退到了墙角。

　　这时，蓝白才抬头，冷声道：“你们到底是什么人？”

　　“你还没有资格知道。”

　　紫面神秘人并没有因为蓝白突然爆发出来的实力而改变主意，依旧强势：“虽然你的表现超乎我们预料，但一切依旧在我等掌控之中。”

　　“乖乖束手就擒，你方可少受皮肉之苦，否则废你修为，让你万劫不复。”

　　“滚，是不滚？”


第274章 六尾狐！

　　“滚尼玛麻痹。”

　　话不投机半句多，蓝白最重兄弟情义，这是众所周知的事情，他怎么可能眼睁睁的看着叶辰宇和皇御就这样被撵杀？又怎么可能忍心看着几个如花似玉的妹纸飞灰湮灭，按照他的话来说：这不符合本少爷的性情。

　　战，便是唯一解决问题的途径。

　　“弧灵弓！”

　　几乎是想也不想，不顾那两个紫面神秘人的威逼，蓝白单手又是一拂，一柄羽化长弓出现在了手中，和弧灵钵仅差一字，事实上正是一套攻防兼备的组合法器，凡品中阶。

　　这，便是蓝白一直隐藏着的实力。

　　“爆裂箭，去！”

　　弧灵弓在手，蓝白的整体动作行云流水，一气呵成，一支虚影长箭已经紧扣在手指之间，弧灵弓端得是拉了一个半圆，爆射而出。

　　气浪喧腾，空间都在颤栗。

　　那爆裂箭威力不凡，一分为二，直杀两大紫面神秘人。

　　在蓝白看来，其他7个化形期的银色櫆面虽强，但他要对付起来易如反掌，可这两个紫面神秘人，居左那人有着聚真期中阶的实力，居右男人虽然差一些，可也是晋升聚真期初阶很长一段时间的存在，身上杀伐气势强盛，若是二人联手，以他自身的实力怕是毫无胜算，只有出其不意的发动攻击，将二人分散，或许才有逐个击破的可能。

　　“找死。”

　　两大紫面神秘人勃然大怒，能够修炼到聚真期，哪一个不是聪明绝顶之人，顿然就看破了蓝白的意图。

　　只见为左那人面具之下，勾勒着一个轻蔑的冷笑，双手之间隐隐闪烁着血红光芒，一双宛若赤炎的拳套类型法宝已是戴在手上，足下微微跨出一步，左手探掌而出，比之古武高手之间交手的空手夺白刃更加恐怖，活生生将爆射而出的爆裂箭抓在了手中，手臂微微一用力，“咔嚓”一声便捏了个粉碎。

　　更为恐怖的是，此人右手同时一抬一撕，明显看到弧灵钵所形成的防御结界，居然承受不住那闪烁着赤炎光芒的拳套之威，硬生生的撕出了一个巨大的缺口，然后反手一爪轰下，“轰隆隆”地一声，整个结界已是彻底破除，连凡品中阶的弧灵钵都是打的龟裂，险些破碎。

　　“不好。”

　　这一切，来得又快有猛，震骇人心。

　　蓝白显然对修真界的讯息了解许多，他非常清楚，法宝法器之间的高低，存在着绝对的品阶压制，自己手中的凡品中阶组合法宝，居然抵挡不住那紫面神秘人拳套的一击，除了修为境界上的压制之外，更大的压制还是在这方面，那副拳套，起码也有着灵品的层次。

　　灵品法宝，岂是凡品法宝能够抵挡得了的？

　　在那一瞬间，蓝白的脑海里已经浮现出了无数的想法：这些人到底是什么人？为什么要对我们出手？这些人的修为不俗法宝不俗，为什么还要比弱他们无数倍的人出手？是在忌惮什么，还是另有目的？

　　只可惜，眼下的事态瞬息万变，已经容不得冷静、智慧过人的蓝白多想。

　　更糟糕的事情还在后头。

　　就在为左的那个紫面神秘人展现出可怖而强硬的手段，打破了弧灵钵防御结界的瞬间，为右的那个紫面神秘人，已是带着残暴的冷笑，手持一柄法器战枪，品阶也是不低，带着麾下7个银色櫆面，直是分散而袭。

　　紫面神秘人亲自出手对付蓝白，而那7分银色櫆面则是极其分散，从各个不同的角度强突进入特护病房之内对病床上的叶辰宇、上官香香等人出手，角度异常刁钻。

　　“妈了个逼的，迟早有一天老子要给你们好看。”

　　这估计是蓝白有生以来的第一次骂人。

　　这群人在他看来，卑鄙的异常过分。

　　明明整体实力凌驾在特护病房众人之上，却依旧采取这种无耻的方法分而击之，有一个聚真期初阶的高手对他形成牵制，更有一个聚真期中阶的高手在一旁虎视眈眈，纵然他能力非凡，也不可能在这样的情况下连射9箭，保护众人的安危。

　　再说了，卑鄙无耻素来都是213号宿舍四个兄弟的代名词，如今却被这些不敢露出真面目的玩意儿这样眼睁睁的阴上一把，他的心里哪能痛快？

　　“这是你们逼我的。”

　　修为境界不济，法器法宝比人家弱，对战人数比人家少，完全处于劣势。

　　在这样的情况下，直接导致蓝白周身青筋暴涨，恨不得抽了这批神秘櫆面杀手的筋，扒了他们的骨，吃了他们的肉，饮了他们的血，彻彻底底的将他激怒了。

　　在这千钧一发，皇御已是丝毫不皱眉头站了出来，准备血拼到底之际，蓝白一声爆喝，周身气息紊乱，随着那惊天之雷猛轰之间更显天崩地裂，一股青烟“噗”的爆射而出，直是在一瞬间化为了一道烟雾迷阵，阻挡了这九大櫆面的进攻路线。

　　在青烟雾霭之中，蓝白的身形骤然发生了变化，强大的气流直接撑爆了他的衣服，白皙如玉的肌肤居然衍化出一条条白如雪的长毛，更为不可思议的便是那对耳朵，仿若削尖了一样，拖的长长的。

　　“怎么可能？！”

　　这一切，不但是苏柳卿等人，还是和蓝白在学校里几乎朝夕相处鲜少分开的皇御，甚至是那两大有着聚真期恐怖实力的紫面神秘人，在那一瞬间都是惊呼出声，目瞪口呆。

　　因为在所有人眼中，被逼迫的不得不为之的蓝白，终究还是暴露了自身隐藏最大的秘密，在众人眼里直是呈现出一头高达一丈多，身躯数丈长的白雪之狐，尾部那六条随着气息摇摆的狐尾，仿若就是他本身最强横的攻击手段，连弧灵弓和弧灵钵这套组合法宝都无法媲美，在掀起的惊骇气势中，化为六道强横的力量，疯狂的攻向了九大櫆面。

　　“六尾狐？你居然是一头六尾狐？”

　　聚真期中阶的男人冷声爆喝，去并非惊骇，而是一种狂喜神色，肆意狂笑：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，主上搜罗天地血脉，狐之一族重中之重，你胆敢送上门来，本座便亲自收了你。”

　　“……”


第275章 青丘狐仙遗族

　　六尾狐？！

　　此时此刻。

　　华海市军区医院特护病房内，除了叶辰宇病床摆放的一角依旧完好无损之外，已经被蓝白显化出的庞大狐仙真身所撑爆，一片狼藉。

　　在所有人的眼中，蓝白所显化的这尊狐仙，周身雪白没有半点杂质，四肢盘地，头颅仰望长空作傲视状，六条狐尾随着庞大气息的催动，瞬间成为了他最强大的武器，以迅雷不及掩耳之势同时朝六个不同的方向攻击而出，犹若天女散花一样唯美，惊艳的甚至都让人忘却了他原本是一个人类的事实。

　　蓝白是狐仙？

　　狐仙就是蓝白？

　　哪怕是这样的事实已经摆在眼前，众人都是难以置信，特别是和蓝白朝夕相处了整整一年多的皇御，目瞪口呆的下巴差点掉到地上，还以为自己在做梦，猛地揉了又揉自己的眼眸，最后才确定，眼前这个庞然大物，的确就是自己三弟的真身：我的个妈呀，谁能给老子解释一下，现在到底是个啥情况？

　　事实上，皇御等人这样的反应还算正常，因为蓝白第一次发现自己身体和别人不一样的时候，表现的更加不堪。

　　这个事情，还要从修真界重新开启说起……

　　当时，213号宿舍三兄弟听了叶辰宇的建议，和上官香香、湛蓝等人返回苏荟会所，暂时确保安全。

　　就在这个过程当中，叶辰宇等人进入毁狱殿，见到了毁狱军团，也经历了毁狱天后老祖宗洗经伐髓的过程。

　　当毁狱天后老祖宗，宣布荒祖大帝解封万古封印，重新开启修真之路的那一刹那，天地之中大量真灵之气涌入，无数禁制法则顿然消失，束缚天地万物无数岁月的规则飞灰湮灭，数不清的古武者、修真者横空突破。

　　而当时，置身在苏荟会所，原本还打算和老大道临寺、二哥皇御合计，找几个会所里的制服MM好好调戏一把的蓝白，也在那一瞬间察觉到自己的身体有所异样。

　　在此之前，作为北方蓝家的大少爷，蓝白同样是一个修为不低的古武者，赫然达到化形中阶，立即就感应到自身要出状况，所以他找了一个借口，从苏荟会所中留了出来，当时倒也并没有引起其他人的过多注意。

　　冥冥中早有注定。

　　才出苏荟会所，蓝白的脑海中便是浮现出一道呢喃呼唤的声音，鬼使神差的情况下，他按照那个声音所指示的路线，开着自己那辆专属座驾，离开了普罗湾，一路驶出华海市市区，向西风驰电掣的又开了数百公里之后，出现在了一片山脉之中。

　　蓝白对当时的情况记忆犹新。

　　那座山脉，从外部看给人的感觉没有什么两样，无非就是怪石嶙峋、芳草鲜美、重峦叠嶂，可在当时的蓝白的眼中，这处他从来没有来过的山脉，目光放远一看，便如同一只巨兽盘踞在大地上，冉冉升起一股巍峨磅礴的感觉。

　　当时，蓝白并没有朝狐这个方面去想，只是奇怪：怎么整个山脉都闪烁着圣洁白光，难道是自己眼花了？

　　带着这种疑问，蓝白怀着惴惴不安的心情踏入了山脉之中，接近那白皙光芒结界壁后，他的心中便没来由的升起了一股异常熟悉温暖的感觉，只觉得脑海中召唤他的那个声音，就在那片山脉之中，最终踏出了人生转折最重要的一步。

　　嗡！

　　才刚刚踏入结界壁内，一道嗡鸣之声便是响起。

　　紧接着，蓝白便感觉到自己体内的血液，开始不受自己控制，兴奋、强烈、不羁的翻涌起来，周身毛发率先异变，转化为纯白之色，紧接着他便感到自己的容貌在刹那之间发生了翻天覆地的变化，随着数道难以置信的咆哮之声从他嘴里传出，震惊山野，数百道白光闪过，一道道巨形狐仙出现在他的眼前，一一叩首，称他为“少宗主”，他还不曾适应自己的新角色。

　　然而，过去没多久，一道人影御空而来，不正是蓝白的亲生父亲又能是谁？

　　随后，蓝白之父才将一切款款道来。

　　原来，蓝家不过是一个化名，事实上乃是青丘山狐仙一族的后代，故整个家族的人都是青丘氏狐仙遗族，修真之路重新开启，青丘山尘封万古结界重开，遗族血脉才行全部苏醒。

　　而眼前这处距离华海市数百公里的山脉，便是青丘遗族万古前的一块活动之地，山脉内有结界洞府，而蓝白又身在华海市，其父便匆匆赶来，辅助蓝白完成血液复苏，增长修为，避免被修真强者扼杀在摇篮之中。

　　“……”

　　“青丘山，青丘氏，我的本名应该叫青丘白吧？”

　　往昔的一幕幕犹若放电影一般在脑海中浮过，蓝白以前不知道，身为狐仙一族是一种幸运还是不幸，而眼下遭遇到的这一切，让他心中格外笃定……或许，这一切是幸运的吧，否则的话，我哪里来的力量保护这些可爱的人儿？

　　“杀！”

　　一道冷冽猛喝，将蓝白的思绪拉回现实。

　　他的狐仙六尾异常凶猛，分击六个不同方位闪电快速，“砰砰砰”的剧烈轰杀声之下，那7个只有化形期的银色櫆面已是被他的攻势击中，狐仙之力的恐怖之处顿然彰显了出来，端得是一击便将7人轰杀成血雾，骤然之间便可怕的尸骨无存。

　　折损7名化形期高手，让两大紫面神秘人异常暴怒。

　　特别是那个有着聚真期中阶的神秘人，更是爆喝一声。

　　声势落下，他双手所佩戴品阶不低的法宝拳套之上，随着双手十指一握，衍化出一副寒光凌厉的双手长刀，那对长刀战痕密布，燎燃着熊熊火焰。

　　“焰舞天刀！”

　　那人秘法齐出，战痕双刀之上刀气、火焰同时纵横，铺天盖地，直是将整个特护病房封锁在内，他已经意识到了蓝白顽抗到底的决心和强大，出手不再留情。

　　“该死的。”

　　化身六尾狐的蓝白神色剧变，自从接纳了狐仙身份后，狐仙六尾的攻击就是他最强的杀手锏之一，而那名紫面人偏偏修的是火之道，：难道，真的是天亡我也？


第276章 妖金狐芦，媚术！

　　聚真期中阶那名紫面人那一式‘焰舞天刀’非常可怕，炙热的火焰，夹杂着惊天动地的轰鸣声迅速蔓延看来。

　　这是直接由真气凝成的火焰，火焰之中饱含着无尽刀气，是一种极其高明又棘手的攻击方式。

　　招式才成，整个特护病房内连同玻璃门窗都是直接焚烧成了粉末，若非蓝白早有先见之明，催动弧灵钵护住了病床一角，只怕不只是上官香香等人，就连躺在病床上的叶辰宇的肉身都会受到波及炼化得一干二净，成为和欢喜尊一模一样的灵体。

　　纵然如此，蓝白的招式被硬生生克制，眼下的局势依旧凶险。

　　不能力拼！

　　这个紫面人的强大再度超乎蓝白的预料，另外那尊有着聚真期初阶的紫面人，手持战枪虎视眈眈还没有任何动作，若是两人联手更加恐怖。

　　蓝白非常清楚，自己孤军奋战，完全处于劣势，若是力拼的话，怕是坚持不了半柱香的时间。

　　毕竟，他接受狐仙之体的时间太短太短了，青丘狐仙一脉万古前的许多强大秘法，早就消失在岁月长河之中，到目前为止，他的能力极其有限。

　　“妖金狐芦！”

　　无论怎么说，蓝白都是货真价实的青丘狐仙遗族的少宗主，在修真之路重启这个大时代当中，其父也意识到这片天地的竞争将非常残酷，为了保护好自己的儿子，可是煞费苦心，唯一数件修真法宝法大部分都集中在他身上。

　　和弧灵钵、弧灵弓不同，妖金狐芦已经是蓝白自身最后并且也是最强大的底牌。

　　这件没有评测出品阶的法宝，到目前为止，蓝白也仅仅只能发挥出不到一成的威力，但这不到一成的威力，不容小觑。

　　当光芒闪过，妖金狐芦浮现在蓝白左手手掌之间，他已是迫不及待的便咬破了右手手指，法诀手印连点，宛若“太上老君，急急如律令”一般，用体内狐仙精血激活。

　　“嗡！”

　　精血自妖金狐芦口径蔓延开来，一道惊弦的波动之声激荡而起，强烈的光芒四散而出，雾霭连绵，自主的便是形成了一道诡异的迷雾烟阵，直是将两大紫面人笼罩在其中，一时之间居然压制的对方迷失了进攻方向。

　　好！

　　眼见两大紫面人攻击受阻，蓝白心中暗忖一个‘好’字，却是不敢有丝毫懈怠。

　　“青丘狐灵，听我号令，现！”

　　蓝白的法诀极速脱口而出，那神秘而强大的妖金狐芦之上光芒再度大声，一阵莺莺翠翠的声势之下，在原地凭空浮现出18道婀娜多姿的身影，个个轻纱裹秀，饱满事业线上的两点袒露，容貌个个绝色，性感诱惑，让人痴迷。

　　这些年轻美貌的女子一一现身，对蓝白的态度异常恭敬：“主人！”

　　蓝白意志坚定，却是不被这等表象所迷惑，继续大喝……“结阵，九天迷媚阵！”

　　“是，主人！”

　　18个女子微微叩首，神情之间的妩媚神色更为浓烈，阵法展开，一道道香气弥漫在整个空间之中。

　　“美……美女，好多好多的美女……”

　　狐族，在华夏古老的文明历史当中，一向被视为祸国殃民的妖孽存在，且这个种族以女子居多，最出名的便是倾国倾城的妲己，横乱了一个国家，搅乱了一个时代。

　　而蓝白所召唤出来的这18个狐仙更为厉害，她们天生媚体，举手投足之间便是这世间上数一数二的媚术，香气就是传播途径，嗅者无论男女都要中招。

　　九天迷媚阵才刚刚施展开来，身为凡人的皇御最先抵挡不住，顿然露出痴迷神态，不多时便紧贴着墙壁做出各种猥亵动作，口水直流，已是沉迷在了媚术之中。

　　而上官香香、湛蓝和张雨迦虽然是女孩子，可这种至强的媚术依旧对她们影响甚大，只觉体内躁动不安，呼吸急促，若非心细叶辰宇的安危，只怕会做出什么丢人的事情都不一样。

　　与此同时，那两个强大至极的紫面人在抵抗了没多久之后，逐渐沉沦在了媚术之内，在妖金狐芦迷雾阵法之中撞到了一起，居然就在这光天化日之下，正上演着一出男男‘对摸’，不堪入目的画面。

　　更让人想不到的是……

　　气海中。

　　正在蓄积广博力量，准备一口气突破到聚真期的叶辰宇，呼吸骤然急促起来，神知中不可抗拒的呈现出幻象，那一个个半遮半掩蒙面含羞的女子正在袭扰他的身体，他之前在兽营偷看的岛国激情小电影中的画面，居然正一一在这些绝美女子的娇躯上实践，特别是那传说中的冰火两重天，险些破了他的玄功。

　　“大胆！”

　　欢喜尊作为叶辰宇的奴仆，顿然便察觉到了叶辰宇的情况不对劲，他见多识广，已是查探出叶辰宇的状况是由狐仙一族引起，他之前身为合欢道的至尊，这种媚术还影响不到他，大喝一声，不可思议的喝退了狐仙的媚术力量。

　　“欢喜子，我这是怎么了？”

　　幡然醒悟的叶辰宇惊出了一声冷汗。

　　这会儿蓄积力量准备突破聚真期，可不是之前修炼恸气术那么简单，想想之前险些散功就是一阵后怕，背脊都是凉飕飕的。

　　欢喜尊神色凝重道：“爷，有人施展狐仙一族媚术破敌，但手段拙劣，还未修炼到掌控自若的境界险些害了你。不过，那个人是你的兄弟，要对我们出手的是另一批人，他们现在正在危急关头。”

　　“对方实力强横，一个聚真期中阶，一个聚真期初阶，你必须突破放可撵杀，万万不可功亏一篑。本道爷来辅助你兄弟进行战斗，希望能够拖延一些时间，这次你不得不抓紧了。”

　　“好。”

　　疑人不用，用人不疑，这便是叶辰宇的风格。

　　他并没有询问欢喜尊到底发生了什么事，快速收敛心神，又进入了玄妙的修炼状态，继续蓄积力量。

　　“……”

　　这……这九天迷媚阵，居然敌我不分？

　　欢喜尊说的没错，蓝白何止是不曾掌握媚术这种力量，压根儿就是第一次施展，他看见皇御丑态百出的模样没有幸灾乐祸，看着正“对摸”的两大黑面人也傻了眼，呆愣在原地居然忘记了把握时机，一击必杀。


第277章 突破，聚真期！

　　“蠢货，你还愣在原地干什么？大好良机之下，果断杀伐才的修真之道。你以为修真界是什么？是弱肉强食，是不是你死我亡，是物竞天择，是不折手段。白痴，难道你要气死本道爷？”

　　现如今欢喜尊对叶辰宇可谓是全心全意，但依旧改变不了称呼自己为“本道爷”的口语，但那种尊敬的态度也仅仅只针对叶辰宇一个人而已，对于其他人，他依旧是那副欠扁的性格，特别是见到秘法已经升起半天，两大紫面人已经在宽衣解带，‘进入’下一步动作，明显被九天迷媚阵的媚术之力所慑暂时迷失，失去了所有的防备。

　　而这头六尾狐在干什么？

　　你大爷的，真准备看着两个胡髯溜溜的大老爷们儿上演一出现场直播？

　　此时不痛下杀手，更待何时？

　　欢喜尊都急红了眼，气的跳脚，若非修为不复存在，这种聚真期的入门级修真者在他眼中算个什么？连蝼蚁都算不上。

　　如今，他却不得不假借蓝白之手来执行战斗，怎么都心里怎么都觉得窝火，于是乎得到叶辰宇同意，第一时间从叶辰宇气海中横空出世后，劈头就骂。

　　“哇，鬼呀！”

　　当然。

　　欢喜尊的心思巧妙，知道蓝白对自己所施展的媚术秘法还做不到掌控自如，那一阵埋头痛批可不仅仅是痛斥蓝白战斗素养不够，更是以自身借用叶辰宇气海力量的独特手段，让上官香香众人恢复了清醒。

　　皇御正如老牛喘着粗气，感觉到自己裤裆里已经湿了一大片，到现在还没反应过来到底发生了什么事，随后抬头一看，便看到漂浮在叶辰宇身体之上的欢喜尊，心里受到严重刺激，惨嚎一声，两眼翻白，直接吓得晕死了过去。

　　上官香香尚能保持镇定，张雨迦性格本来就柔弱早已吓的唇齿铁青，只有湛蓝这小魔头，似乎当真天不怕地不怕，眼眸中闪烁着兴奋的目光，仿佛欢喜尊在她的眼中就是一个好玩的玩具，才浮现出身形就让她产生了浓烈的兴趣，兴致勃勃。

　　“你……你是什么人？”

　　蓝白也是吓了一大跳，回头过来，一脸惊骇的看向欢喜尊。

　　欢喜尊更是气急败坏道：“本道爷乃是仙界纵横万千，不小心被一个恶婆娘一巴掌……总之，本道爷比你厉害无数倍就是了，现如今乃是爷……也就是叶辰宇的奴仆，见你战斗方式拙劣，连自己的能力都无法运用，实在看不过眼，得到爷的同意，指点你战斗，拖延时间，待到他突破聚真期，以他之力，轻松斩杀这两个蝼蚁丝毫不在话下。”

　　“老四在修炼？”

　　欢喜尊的话让蓝白激动不已。

　　他心思缜密，早就知道自己不可能是两大紫面人的对手，一直在负隅顽抗，同样是在等待奇迹，但他等待更多的则是自己父亲察觉到他的危险，以及华海市三大顶级家族闻讯派遣高手前往军区医院增援，或者是军区医院中或许潜藏着修真高手，将这两个强大杀手击溃，却是从来没有想到过叶辰宇能够突然苏醒，参与战斗。

　　可是听了欢喜尊的话他就明白，叶辰宇之所以昏迷，并不完全是因为失血过多的原因，居然是在以一种特殊的方式修炼，即将突破聚真期，踏入修真者的最低门槛？

　　“前辈，我该怎么做？”

　　蓝白的态度并不倨傲，很快稳定了心神，带着不耻下问的虚心态度求教。

　　欢喜尊极度自负，从他奔放的毫不认输的性格就能看出来。

　　也亏得蓝白鬼使神差的叫了他一声“前辈”，让这个没少被叶辰宇、苏柳卿、宋沛裴和张雨婷欺负，完全不把他放在眼里的家伙心头一暖，第一次看一个人这么顺眼。

　　“既然你虚心求教，本道爷就指点一二。”

　　欢喜尊眼眸中闪烁着睿智光芒：“你虽然已是突破修真期，但根基不牢。然而狐仙一族也属巨兽一类，灵巧和肉身强度乃是你目前最大的优势依仗。故此，远程轰杀并不适合你，立即改变战斗路线，趁着雾霭和媚术尚在发挥作用，立即前压，轰杀这二人肉身。”

　　“记住，修真者的残酷就在于生死存亡，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，追求一击必杀，永远是最好的自保方式。”

　　“是。”

　　当断不断反受其乱。

　　蓝白同样也是果决之人，听了欢喜尊的话，才知道自己之前一直陷入了误区，导致战斗愈发艰难，几度凶险。

　　这会儿，他应了一声，六尾狐仙之体宛若一座战争堡垒一般疯狂推进，直是压迫到这对‘狗男男’身前，刚猛有力的六尾直冲二人头颅发动轰杀，凌厉凶猛。

　　“轰轰轰……”

　　蓝白这一次的攻击可谓是全力出击，狐仙六尾才轰杀完毕，他依旧不放心，弧灵弓再度出现在他手中，一气呵成的又一次施展出爆裂箭，连贯轰击。

　　“啊啊啊……”

　　血雾顿然喷洒，中招之后的两大紫面人幡然从媚术之中清醒过来，惨烈咆哮。

　　但让蓝白失望的是，他的根基太差，突破聚真期的时间太短，战力仅仅只能发挥到化形期巅峰阶的层次，无法一击抹杀这二人，虽然重创，可是以聚真期高手的恢复能力，根本无法化解眼前的危机。

　　陡然，两大紫面人含愤出击，招式才使尽的蓝白根本就来不及闪避，一刀一枪陡然爆发出绝强轰杀，可怕的便将蓝白打回了原形，身形在虚空中划出一道弧线，“噗哧”的连续喷溅鲜血，神色苍白，已是再无战斗之力。

　　尽力了！

　　仰躺在地面上，蓝白呼吸急促，他有些绝望的闭上了双眸，纵然有欢喜尊高明的指挥，可是他的实力不够强，执行力度不够，再好的战术也拼不过拳头。

　　“难道，就这么结束了么？”

　　欢喜尊的神色更显难看，曾几何时，强大若自己，被区区两个聚真期蝼蚁，逼迫到这等束手无策的地步？

　　“悾悾悾……”

　　就在这千钧一发之际，已是废墟的特护病房一角的病床之上，叶辰宇的身体骤然颤栗起来，他猛地睁开眼眸，头发疯涨，宛若神魔。

　　“聚真期，此时不破，更待何时？”


第278章 海上升明月！

　　“聚真期，此时不破，更待何时？”

　　“……”

　　声势凶猛，气浪暄腾，连那两名正准备痛下杀手的紫色櫆面神秘人，都不由自主的停滞了进攻节奏。

　　不是因为他们想退，而是突然之间苏醒过来的叶辰宇，周身散发着异常可怖的气势，强烈的让人灵魂深处都在不由自主的颤栗，仿佛那是一股不可抗拒的力量，让人心惊肉跳。

　　眨眼之间，叶辰宇的身形已是笔挺的悬浮在半空之中，随着修为不断增长，气势愈发骇人，他的头发更是以肉眼可见的速度疯涨，随风飘扬，衬托得那张脸颊更加邪魅。

　　“气海！”

　　气势已经达到了最高点，叶辰宇也顾不得其他，神知骤然释放，恸气术随心运转，气海法门默念，周身365处要害大穴展开，疯狂的吸收着天地之间的灵气。

　　这个状态下的叶辰宇是可怕的，从化形期巅峰阶晋升到聚真期，本就是一个质的飞跃，气海正在发生着翻天覆地的变化，所需要的真气无比惊人，在电闪雷鸣的糟糕天气当中，很快便见得，军区医院周遭，原本郁郁葱葱的花草树木，在叶辰宇对天地灵气吸收的过程中，快速枯萎、瞬间死亡，若非真灵之气和空气毫无关系，怕是连这一方的氧气都会被他完全吸收，都不需要出手就能抹杀整个军区医院范围内的所有人，委实可怕。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，一道轰天惊雷震动四方。

　　天昏地暗之间，遮天蔽日，而特护病房一角，悬浮在半空之中的叶辰宇宛若神明，周身都散发着彩色霞光。

　　所有人都清晰见得，叶辰宇的脑海仿佛是一个望远镜，里面开辟出来的气海，从数十平方米的范围，迅猛扩张……

　　100平方米……

　　200平方米……

　　300平方米……

　　400平方米……

　　500平方米……

　　“……”

　　1000平方米……

　　“……”

　　气海扩充的速度，几乎是呈数倍增长，从数十平方米一路高歌猛进，达到700平方米后骤然降速，在999平方米之时更是扩充的异常艰难，足足持续了许久才刚这最后1平方米补齐，形成了一方小世界。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　紧跟着，奇特的一幕再度浮现。

　　只听得“簌簌簌”的声响当中，叶辰宇的气海之中，那片随之扩张的小岛也在同等倍数放大，稳固形态后，山峰卵石自主生长，形成一道道让人叹为观止的奇峰怪峦，海风轻拂之间，犹若春季到来万物复苏一样，这方气海世界里滋生出玲琅满目的花草来，让这里开始充斥着生机。

　　很好！

　　随时随地就要突破到聚真期，叶辰宇密切关注着体内的情况。

　　在这段时间的修炼过程中，欢喜尊曾详细对叶辰宇讲解过气海的许多信息。

　　在修真一途中，随着境界的不同，将会出现不同的瓶颈和难以跨越的瓶颈，就拿武者突破到内劲期来说，这个时候就需要开辟丹田，在体内衍生出内气，这个过程就阻挡了不少人进一步变强大脚步。

　　除此之外，化形期到聚真期，造灵期到更上一个层次境界，都是大门槛。

　　而前者又是古武者蜕变为一个真正修真者的必须经历过程，就更难了。

　　特别是向叶辰宇这种以凡胎肉体强行修炼气海和恸气术，这个蓄积过程，气海起码也要扩充到400平方米才有足够的真气用以消耗，非但如此，更重要的一点在于，这个过程中，气海能够扩张到多大，就意味着以后的潜力有多大，因为以后随着境界的提升，不出意外，在没有特殊手段操控的情况下，都是翻倍增长的状况。

　　像仙界的仙婴，从化形期巅峰阶跨越到聚真期，普遍来说气海都能扩充到700平方米，一些天资卓绝的仙婴能够勉强达到800平方米，最为顶尖也是最强记录便是900平方米上下，如同叶辰宇这种开辟了整个脑域，直接破四位数的怪胎，连不知道存在了多少亿万万的仙界几乎都找不出来第二个。

　　几乎，并不代表没有。

　　但叶辰宇毕竟是凡人肉身，能够达到这种地步，别说惊世骇俗，若是让仙界闻讯，怕也是直接派遣超级高手将叶辰宇扼杀在摇篮之中。

　　试想一下，在同等境界下，叶辰宇的气海达到1000平方米，一个天才仙婴只有900，达到碎虚期之时，前者2000，后者1800；达到破玄期，前者4000，后者3600；达到造灵期，前者8000，后者7200……依次类推，随着境界不断提高，这种看似甚微的差距，就将越拉越大，只怕达到至尊境界，天资不同的二人之间已是存在着一条不可逾越的鸿沟，到时候叶辰宇单单以真气的消耗，就能玩死当初仅差自己一筹的天才，这不是可怕又是什么？

　　“明月，升！”

　　叶辰宇的心绪愈发平静。

　　当神知、真气、气海、精神都蓄积到巅峰状态之时，他低喝一声，双手一抬，风轻云淡的声势当中，一轮皓洁圆月自喧腾的气海之中冉冉升起，照亮了这方世界，不正是海上升明月，这个象征着聚真期境界的重要标志又是什么？

　　可是，情况出乎了叶辰宇的预料，也出乎了欢喜尊的预料。

　　第一轮明月升起之后，众人都以为这一切已经结束了，可是没想到，那轮明月才刚刚高悬在气海之上，第二轮、第三轮、第四轮……直到第九轮明月并列悬浮之后，这方异象才行结束。

　　只不过，这些月亮仿若在蒙尘的尘封状态，足足8颗全部暗淡无光，显得有些森冷。

　　而第一时间，叶辰宇的脑海中浮现出了一则信息，每多一颗月亮散发出圣洁月光，就意味着他的实力将提升一成，如果9颗都点亮，则将提升足足九成战力。

　　试想一下，届时的叶辰宇，又将可怕到何种地步？


第279章 九月莲蒂

　　此时此刻。

　　叶辰宇所营造的气海之中，九轮圆月悬挂气海之上，仿若星罗棋盘，真灵之气闪烁着星斑，犹如繁星银河，生命繁衍，周而复始，玄之又玄。

　　在众人眼中，这一方的世界似乎有着绝强的生命力，清风拂过海面，光芒闪耀，让人心旷神怡。

　　“这……这是什么异相？”

　　那个聚真期初阶的紫面神秘人声音颤栗，带着不可抑制的恐惧。

　　“九月莲蒂，居然是九月莲蒂法相。”

　　聚真期中阶紫面人的瞳孔也是极速紧缩，唇齿发白：“叶辰宇，难怪主上不折手段也要将你铲除，以你的资质若是长此以往突破下去，谁将是你的敌手？”

　　化形期巅峰阶突破到聚真期，是一个至关重要的过程。

　　这就像是建造一幢高楼大厦打地基是同一个道理，地盘越是打造的坚实，后期便越稳固，反之亦然。

　　在这个突破过程中，最为寻常的异象便是海上升明月，除此之外还有“清明上河图”、“鸾凤和鸣”、“万兽啸天河”、“太上游青天”等等诸多异象，每一个修真者在突破之时的异象不同，便决定了潜力不同，以后所取得的修炼成就也大不一样。

　　而“九月莲蒂”，则与“阴阳无极道”、“赤阳炼涅槃”等等极为强悍的异象法相并立，是万千异象法相中首屈一指，号称战力最强，潜力最大的突破异象。

　　九月莲蒂最为让人忌惮的地方就在于……这是一门可以进化的异象法相。

　　当修炼者修炼到将九轮圆月点亮之后，“九月莲蒂”便会进阶成“至阴至阳大道图”，在气海之上衍生出九轮烈日，修炼方式和修炼“九月莲蒂”一样，当九轮烈日修炼到极致，和九轮圆月阴阳互衡之时，又将进化成更可怕的大道法相，潜力更显无穷，威力更显霸道，让人鼻息。

　　这也是为什么，连那名聚真期中阶紫面神秘人都感到震骇的最大原因。

　　“好，实在是太好了！”

　　欢喜尊的眼眸中满是激动满意的神色，仿佛比自己突破修为境界还要高兴。

　　因为，作为一个依旧有着仙人见识和底蕴的存在，他最为清楚一个凡人突破到修真者之时，所产生的异象法相越强大意味着什么，他的脑海中已经浮现出一尊战无不胜的至尊笑傲天地的震撼场景。

　　而作为叶辰宇这样一个有着无穷潜力的修真者的奴仆，他的命脉和叶辰宇紧密相连，叶辰宇的潜力越大，就意味着将来极有可能修炼到更高境界，自己的修为和体会也会相应提高，届时，他的修为实力有可能超过生前巅峰状态也不一定，他怎么能不激动？

　　“此子不可留，看来是无法圆满完成任务抓回去了，杀。”

　　聚真期中阶紫面神秘人行事也是异常果决，知道要想抓走如此状态下的叶辰宇，完全是不可能的事情，神色一变愈发狰狞，当即暴喝一声，双手之间所佩戴品阶不低的拳套类型攻击法宝血焰光芒闪耀，刀芒寸寸激荡，刀气肆意纵横。

　　闻声，聚真期初阶紫面人已是不言不语，手中法器战痕长枪一抖，枪芒形成道道枪道光环，自成一个杀伐领域。

　　两大聚真期强者，一左一右，瞬间便发动了雷霆之势的攻击，以迅雷不及掩耳之势，直朝叶辰宇肉身强斩而来，对于任务目标的上官香香等人已是不管不顾。

　　在他们看来，只要抹杀了叶辰宇，其他人要对付起来易如反掌，完全不值一提。

　　事实上也是如此。

　　叶辰宇现在正值突破的关键时期，虽然他的心境已经晋升到聚真期，但九月莲蒂法相完全还没有定型，力量需要蓄积，境界需要稳固，需要不少的时间，强大神知为了操控气海运行图以及恸气术口诀，已经让他负荷不堪，哪里还能够分出力量来进行还击？

　　蓝白空有一身聚真期力量，却是先后遭受重创，此时连动一动手指都难，毫无战斗之力。

　　而欢喜尊，空有仙人之资，非凡见识，至尊法门，作为灵体如今还没有再度踏入修真之路，毫无能力。

　　至于上官香香等女，若非蓝白之前一直以自身的力量守护，早已被这两大聚真期紫面人所散发出的可怖气势撕成了碎片。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　急！

　　急！

　　急！

　　“竖子，胆敢伤本道爷主人，他日神功大成，灭你满门。”

　　欢喜尊不屈怒吼，回天乏术，撕心裂肺。

　　两大紫面神秘人不为所动，攻势凌厉强横，已是袭杀到了叶辰宇的近前。

　　嗖！

　　正在这千钧一发之际，一道黑影突然走来，他受到两大紫面神秘人气势威迫，每走一步气血都在衰败，筋脉在断裂，血管在破碎，千疮百孔，血喷如柱。

　　“损有余！”

　　“战乾坤！”

　　“转阴阳！”

　　“破法则！”

　　“斩神魔！”

　　“屠神，我要屠神！”

　　“……”

　　战傀，谢无枫！

　　这个容貌还显得那般青涩的孩子，一步一步走来，屠神剑法运转，默念而出的逆天口诀，应该是这辈子说过最多的一次话，他的步伐坚定，神色不移，身若血人，双手紧握无名宽叶巨剑，一剑西来，挥斥而斩。

　　“嘭！”

　　巨大的力量迸射而开，强横无匹，战傀谢无枫不过区区武者，却是在这一刻爆发出卓越潜力，一瞬间便将修为提升到了化形期巅峰阶，一击斩杀，不可思议的抵挡住了两大聚真期强者的全力攻势。

　　“仙之道！”

　　“斗天地！”

　　“生死盘！”

　　“碎灭剑！”

　　“灭魔，我要灭魔！”

　　“……”

　　谢无枫的修为虽低，但他一心追求剑道极致，修的便是极道之剑，坚硬不移的心智便是他的最强攻击，剑就是他，他便是剑，人剑合一，天人合一，剑道锋芒，惊天动地，完完全全不像是一个不到18岁的少年能够发挥出的无匹颤栗。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　卓绝剑道举世无双，两剑挥斩，端得是在两大聚真期紫面人身上留下了可怖剑痕，让人毛骨悚然。


第280章 还回来！

　　“小辈，你敢伤本座？本座要将你千刀万剐，生不如死。”

　　谢无枫连续两次剑道攻击，攻势出于意料的凶猛，直是轰杀的两大聚真期紫面人攻势匮乏，硬生生的阻挡在了叶辰宇周身所散发而出的光环外。

　　他们能够清晰的感觉到谢无枫的真正修为境界，不过武者期，却是爆发出空前不可思议的战力，实在匪夷所思的让人不寒而栗，同时更是恼羞成怒。

　　在修真界的对战历史当中，虽然越阶战斗成功的例子不在少数，但境界之差绝不可能这么大，一个凡人和一个修真者之间，有着不可逾越的境界鸿沟，怎么可能被对方杀伐得节节败退？

　　对于谢无枫来说，这是一种对阵至强大敌的大气魄大气势，这样的人只要不死，就算没有大仙缘，这辈子的成就都不会低，一但突破到至高层次更显可怕。

　　因为，他们全部都是靠自己的大毅力修炼而来，每一分实力都是货真价实，心智更加强大，毅力更加坚硬，想要杀死难度绝高。

　　而对于这两个聚真期的紫面人来说，如果连区区一个武者期的凡人都无法击败，他们的修真之路不敢说已经走到头，但可以确定的是，心魔已经横生，随着不断的修炼下去心魔愈发恐怖，迟早有一天会成为飞灰湮灭的主导原因。

　　在这样的情况下，那两个紫面人顿然爆发出绝强压迫气势，如同两道巍巍山岳，不可撼动，同时暴喝一声，所有攻击已是对准了谢无枫，发动轰杀。

　　“焰云天火刀！”

　　“邪罗湮灭枪！”

　　一刀一枪，两道大道法门攻势横生，火焰漫天暄腾，刀影、枪影交织缠绕，封天锁地，瞬间变成绝杀。

　　“生与死！”

　　“大道法！”

　　“领玄参！”

　　“大造化！”

　　“屠神剑法，杀！杀！杀！”

　　两大聚真期紫面人攻势愈发强烈凌厉，战傀谢无枫在无边的气势压迫下，周身气息衰败得愈来愈厉害，随着气血的消耗，此时此刻已如迟暮老人一样，连喘口大气所消耗的力量都让他挥汗如雨，背脊大汗淋漓，连生机都在不断的湮灭。

　　在这个时候，谁都能看得出来，为了保护叶辰宇的安危，这个少言寡语到几乎完全被人忽略，没有存在感的孩子，端得是不惜消耗自己的生命，没有半点犹豫，决绝狠辣的如同他的剑道一样，对敌人残酷无情，对自己更加残忍。

　　或许，这便是谢无枫最大的天赋，也是毁狱天后最为看重的地方：心有执着，便有执念，方成自我霸道法！

　　“轰轰轰……”

　　三股力量，在电光火石之间横撞在一起，火光四射，波涛汹涌。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　“……”

　　毕竟境界之上差了太多，纵然谢无枫的剑道再强，但修为境界悬殊太多，他的领悟能力还差的太远，没有独孤不破的剑道那般高深，也没有独孤九剑那么玄妙，强烈气势冲击的情况下，他的肉身已是被洞穿。

　　“怎么可能？”

　　如果是寻常之人，胸腔和腹脏都被轰击撕裂成碎片粉末，早就已经身死道消，但可怕的一幕出现……在这样的情况下，谢无枫依旧屹立不倒，双眸并不死寂，气势如虹，仿若感受不到半点疼痛，真的如同战傀一样，不死不灭。

　　“太可怕了，太惊艳了。本道爷一定要收此子为徒，一定要。”

　　欢喜尊情不自禁的大喝出声。

　　他的目光毒辣，洞察秋毫，已是看出了谢无枫的巨大潜力，或许天资在叶辰宇之下，但心性绝对不比叶辰宇差，若是悉心培养，必成一代剑道霸主，纵横九天十地，唯我独尊，战无不胜。

　　“执念再强大又如何？在绝对实力面前，一切都是虚无的，必须要死。”

　　聚真期中阶紫面人暴喝出声，今天这一战给他的震惊实在太多了。

　　叶辰宇的九月莲蒂、蓝白的狐仙六尾、谢无枫超乎常人的坚毅心智，以及在剑道之上独步天下的参悟能力……这个小团队，虽然还没有正式强大起来，但已经体现出惊艳绝世的潜力，一旦成长起来，无限可怕。

　　大喝声势再起，两大紫面神秘人更强招式又成，这一次下定了决心，一定要将谢无枫连同肉身、灵魂全部撕碎，永远消陨在三界六道之中。

　　“你们真当老子不存在么？”

　　正在此时，一道冷喝响起。

　　原本一直悬浮在长空之中，眼眸微眯的叶辰宇陡然睁开双眸。

　　他并没有任何动作，仅仅是落下一句话，气势却是无比磅礴，不可思议的活生生将两大聚真期紫面神秘人的强大攻势压回了体内。

　　“叶辰宇，你突破了？”

　　“小辰宇，打死这些坏蛋。小蓝白和小枫枫好惨哦，这两个王八蛋都是坏人，爆掉他们的菊花，让他们后悔来到这个世界上。”

　　“没错，一定要将这两个人撕成碎片。”

　　“杀了他们。”

　　“……”

　　叶辰宇的苏醒，仿若是一剂强心针，让已经绝望的众人再度燃起了希望。

　　“三哥，无枫！”

　　叶辰宇目光环视，双手一拂，恸气术施展开来，一道道葱郁的莹莹白光闪现，蓝白的伤势惊人愈合，谢无枫险些被完全撕成碎片的身体，以可怕的速度再次疯狂的生长起来，生机再现，眨眼之间端得是完好如初。

　　“大哥！”

　　谢无枫的声势依旧冷酷如霜，还是那简短的两个字，仿佛之前那惊世骇俗的越阶战斗从来没有在自己身上发生过，冷静的让人悚然和惊叹。

　　“老四！”

　　已是恢复了人形的蓝白叹道：“我的修为境界还是太低了，否则的话，这二人也绝不可能逼迫到这种地步，我内心有愧啊。”

　　“愧个毛。”

　　叶辰宇心中感动，却是白眼一翻，冷冽道：“咱们213号宿舍四兄弟，什么时候怯弱过？我们的风格是什么？别人骂了我们就要骂回来，别人打了我们就要踩回来，谁敢在我们身上动刀子就要还回来。”

　　“我现在给你和无枫输入无穷无尽的真气，补充你们根基不足，最大程度发挥出战力，由你们亲自将这两个王八蛋灭杀。”


第281章 强势反击

　　叶辰宇行事素来果决。

　　他没有去问这两个聚真期紫面神秘人的来历，也没有去询问这两个人的目的，更是从始至终都没有正眼瞧过那两个人。

　　他的话音落下，恸气术乾坤之阶口诀已是运转到最强状态，双手一翻，便见气海之上那轮圆月愈发皓洁闪亮，整个气海焕发着前所未有的生机，一道道源源不绝的纯澈真气，已是疯狂自蓝白和谢无枫的眉心之中摄入。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　叶辰宇的异象法相乃是最强战力的“九月莲蒂”，引动真灵之气的法门又是仙界仙婴才能修炼的恸气术，真气之精纯，在如今的修真界中，除了一些已经达到很高境界的老古董，怕是再也没有多少人能够比他所掌握的真气更加精纯。

　　真气的纯度意味着什么？

　　举个例子来说：

　　就如叶辰宇仅仅在独孤不破那里见到的唯一一次的真灵石来说，品阶越高，就意味着纯度越强杂质越少，在修真者炼化吞噬后，所能提升的能力就越强。

　　一般的真气灌输，虽然起到的作用固然没有真灵石的十分之一，但是对于遭受重创的蓝白和谢无枫而言，此时此刻却是这世间上最好的宝药。

　　随着源源不断的真气不断的灌入，修为境界达到聚真期初阶的蓝白吸收的非常快速，周身骨骼都在发生变化，仿若洗经伐髓一般，那等原本就妖孽的容貌更是让人目瞪口呆，旋即“噗”的一声衍化出青丘六尾狐仙本体，原本就庞然大物的身体继续疯涨，六条白色狐尾激荡卷席，充斥着一股股可怕的道的力量。

　　狐仙之道……媚术迷惑法道。

　　另一边。

　　谢无枫的修为境界虽只有武者期，但他这个时候正处在一个奇妙的状态当中，加上他本身还未开辟气海，叶辰宇态度强烈，绝不容忍自己的人被欺负，心思一动，法诀一捏，极速提升谢无枫修为境界的同时，硬生生的帮助他在脑域之中开辟出了一道气海。

　　这一开辟，叶辰宇就惊异的发现，谢无枫武者期的实力不过是一个表象，他一直在疯狂的压制自己的境界，想蓄积到真正的大圆满后，一口气从武者跨越到修真者层次，所以这一切反而显得更加水到渠成，一气呵成，扎眼之间便硬生生的达到了化形期巅峰阶的地步，无比骇人。

　　“报仇的时刻到了！”

　　蓝白狐仙之躯傲然而立，狐爪一招，弧灵钵在左手，弧灵弓在右手，妖金狐芦悬浮在身体周遭，闪烁着前所未有的强烈光芒，显然他聚真期初阶的实力已经万分稳固，之前不曾掌握的秘法已经融汇贯通，显现出强大无匹的战力来。

　　“杀！”

　　陡然之间睁开眼眸的谢无枫，言辞简易形骸，仅仅只有一个“杀”字，已经代表了他心中的大气魄，无坚不摧，攻无不克。

　　“可恶。”

　　聚真期中阶紫面人暴怒。

　　他已经看出来，突破到聚真期之后的叶辰宇虽然没有发动任何攻击，但他所施展出来的手段已经万分厉害，底蕴之雄厚，哪里像是一个刚刚突破到聚真期的修真者能够匹配的实力，反而更像是一个万年老妖重修修为，大能转世一样娴熟，怒其不争，不怒自威。

　　而这种感受，更是让他感到莫大的耻辱：好歹自己也是堂堂的聚真期中阶强者，无论怎么说修为境界都要强压叶辰宇一小阶，怎敢如此猖狂，完全不把自己放在眼里？

　　暴喝一声，此人周身煞气腾腾，无边杀气更显恐怖，拳套类攻击法宝释放出剧烈火焰，排山倒海，空间温度极速攀升，越来越灼热。

　　而那名聚真期初阶的紫面人同样不若，枪诀一捏，那一道道枪影遮天蔽日，一寸一寸的撕裂着空间，异常刺耳。

　　两人几乎是想也不想，直朝叶辰宇轰杀而来。

　　“你的对手是我！”

　　蓝白身形横渡，已是挡在了聚真期中阶紫面人身前，妖金狐芦翻转，一道道诱媚之声莺莺环绕，18名婀娜多姿性感妖娆的倾城狐仙女子再付浮现，半遮半掩，欲拒还迎。

　　随着力量的圆满，蓝白已经不需要道破口诀，心念一动，18名狐仙女子已是结成“九天迷媚阵”，几乎是和之前采取了如出一辙的攻击方式。

　　“还来？”

　　之前的那一次媚术就让紫面人丢尽了脸，这一次已经有所防备，顿然转攻为守，抱守心神，清明神智，以防中招。

　　蓝白是谁？

　　号称213号宿舍大脑的存在，华夏大学令人闻风丧胆的“坑爹”战术大师，他的智商可见一斑。

　　见得这紫面人收敛攻击阵势，嘴角勾勒着冷冽笑容，庞大狐仙之身迅猛前压，六尾横扫，弧灵弓已是拉成满弓，想也不想，双管齐下，同时轰击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　媚术阵法只是佯攻？

　　紫面人神色恍惚，心中震动，却也没有想到蓝白在这一瞬间，居然宁愿放弃自己最擅长的进攻方式，但此人的实力不差，双拳一收，极致防守。

　　但是，这一次因为有叶辰宇坐镇保护众人，蓝白的思想上已经完全没有负担，彻底放开了手脚，攻击力度可不比以往，连续三道惊弦的崩断之声响起，硬生生的将其击飞，第一次干净利落的造成紫面人内伤，嘴角横溢出了鲜血。

　　另一旁。

　　谢无枫已是阻截了那个聚真期初阶的紫面人，他的杀伐方式更加简单，屠神剑法来去无踪，让人防不胜防，一道剑光斩过，在无穷无尽真气的辅助之下尽显锋芒，直接来了个大快人心的开膛破肚，那柄无名宽叶巨剑比想象中还要锋锐，根本就让人无从抵挡。

　　“有古怪，速退。”

　　两个紫面人都是身经百战的存在，已经来不及想，为什么之前轻易被二人撵杀的两个人，此时此刻居然变得如此厉害，只知道以如今的场面来看，别说要斩杀叶辰宇，就算要斩杀蓝白和谢无枫都无可能，对视一眼，身形一走，齐身暴退。


第282章 爷不接受任何威胁！

　　聚真期，这个踏入修真界的最低门槛，事实上无论是初阶、中阶、高阶还是巅峰阶，因为能够操纵的法器法宝，能够修炼的秘法都少之又少，所以在力量的对比上差异并不大，决定强弱的主要还是战斗经验、真气蓄积强度。

　　也就是说，蓝白和谢无枫，虽然可以依仗着叶辰宇源源不绝灌输的真气强势战斗，同时的一次出手就将两大紫面人的攻防招式击溃，但要想留下明知不敌铁了心要走的两大杀手，几乎是不可能的事情。

　　就像眼前的情况，两大紫面人暴喝一声，迅猛逃窜入雨幕之中，纵然蓝白和谢无枫的反应已经足够快速，可第二次蓄积的攻势完全击了个空，再行追击而出的时候，人影已是消失在了众人眼前，不辨了方向，逃之夭夭。

　　“妈的。”

　　蓝白心头郁结，连连在那两个杀手手中吃亏不说，这一次在叶辰宇的帮助下，好不容易才有了绝地反击的机会，对方的狡猾程度让人愤怒，不敌便退，没有丝毫力拼血战的觉悟，沦落到一个只能被动挨打的地步却无计可施，哪能让他不恼？

　　这也是为什么，蓝白第二次控制不住自己情绪，破口大骂出声的原因。

　　谢无枫虽然什么都没有说，可回头之间看向叶辰宇，已是羞愧的低下了头，他的心里正在因为没能将那两个强大杀手斩杀而自责。

　　“放心，一切有我。”

　　曾几何时，听到这句话音最多的便是摇月之家公寓的三个大小美女。

　　突破到聚真期，已经真正成为了一名修真者的叶辰宇和以前一样，也和以前大不一样。

　　一样的地方在于，他在说出这句话后，依旧有着那么一些小傲娇，嘴角通常都会勾勒着一抹邪魅好看的笑容；不一样的地方在于，他如今显得更加自信，已经有了一种一切都在掌握之中的强大信心。

　　呼！

　　话音落下之际，叶辰宇的周身猛地一颤，速度快到了极致。

　　在上官香香、湛蓝、张雨珈，以及苏醒了的皇御眼中，叶辰宇站在原地仿若从来没有动过一般，只有蓝白、欢喜尊和谢无枫才看清，事实上叶辰宇在这电光火石的时间已经动弹过。

　　他的身形一蹿，身上的气息展露而开，并没有任何过多的动作，连天遮眼的雨幕已是自动破开，他的双手极速朝空间的深处一抓，已经逃逸到很远地方的两大紫面神秘杀手，已是被他从前方擒住了脖颈，手中紧扣在咽喉之上，猛地向前一推，直是抓回了军区医院特护病房之内。

　　紧跟着，叶辰宇对着两人太阳穴轻描淡写的轰出一拳，伴随着惊天动地的雷鸣电闪之声，“轰”的两道巨响之后，二人已是被彪悍的轰击在地，砸出数米人坑，单足一踏，数不清的漫天脚印落在二人的胸腔之上，强横的直接轰成了肉泥，打的毫无还手之力。

　　这个过程来得快去得更快，连一秒的时间都不到，这也是为什么上官香香等人视线产生错觉，完全没有看到叶辰宇动手，而两名强大神秘杀手已是‘去而复返’，鲜血狂喷，带着惊悚目光直视叶辰宇，身形不断后退，畏惧到了极点的原因。

　　“小辰宇，你怎么处置这两个坏蛋呀？”

　　湛蓝或许压根儿就没有想过这其中的关键，只觉得叶辰宇还是那个叶辰宇，一愣之后屁颠屁颠的跑上前来，一把抱住了叶辰宇的胳膊，任由自己拿异常饱满的事业线在他的手臂上可劲儿的磨蹭，凶巴巴的看向两名紫面杀手。

　　叶辰宇被这妮子的‘胸大无脑’逗得哭笑不得，轻笑道：“那你想怎么处理？”

　　“该让他们下油锅。”

　　湛蓝一脸兴致勃勃地说：“这种人坏死了，还想要人家的命呢！人家可是宇宙无敌萌妹纸有木有？如花似玉的大胸美眉有木有？这种连怜香惜玉都不懂的家伙，就该下油锅，就像炸麻花一样炸成一坨一坨的。”

　　下油锅？！

　　众人一阵汗颜：尼玛，修真界有这扁人的方法吗？

　　“杀了。”

　　刺杀经历过无数次，可对于上官香香来说，这一次却是格外惊心动魄，她见到了这个世界上不为人知的另外一种力量，更是让她心有余悸，但她也不愧是上官世家的千金大小姐，一点都不哭啼，果断坚决：“斩草不除根，春风吹又生。这种杀手，杀一个少一个。”

　　“好。”

　　美女老板都已经开口了，叶辰宇不曾有丝毫犹豫，淡淡点头应了一声，翻手之间，一股绝强力量已经蓄积在手掌之间，就要果断杀伐。

　　“等一等。”

　　那个聚真期中阶紫面人眼眸中寒光暴涨，他哪里看不出来叶辰宇已经动了杀机，那一巴掌拍下来，自己多半要身死道消，顿然一喝。

　　叶辰宇手势一滞：“我可没有听任何遗言交代的习惯。”

　　那人道：“叶辰宇，以你如今的实力要抹杀本座二人并不难，但是你有没有想过苏柳卿、宋佩裴和张雨婷的安危？如果本座二人一死，她们也活不了。”

　　“什么？你们抓走了柳卿姐她们？”

　　上官香香上前三步，娇声冷喝。

　　那人冷笑道：“没错。她们三女已经被我们主上派人在川蜀省双流机场抓走，关押在秘密地方，若是我等二人出了什么意外，她们也别想活命。识相的话，放了本座二人。”

　　“香香，怎么回事？”

　　叶辰宇心中顿然一沉，眉宇紧锁，问道。

　　“事情是这样的……”

　　上官香香连忙将事情经过叙述了一遍之后，道：“叶辰宇，如果真的是这样，这两个人不能杀。如果柳卿姐她们真的出了什么意外……”

　　“是呀，叶辰宇，不能杀。”

　　早已吓得唇齿苍白的张雨珈也鼓起了勇气，眼眸水汪汪的看向叶辰宇：张雨婷出事了，她怎么能不紧张？

　　“识相的话，放了本座二人。”

　　两个紫面人对视一眼，神色玩味，带着威胁意味看向叶辰宇，心里充斥着强大自信，每个人都有软肋，他们动手之前已经查得非常清楚……女人，便是叶辰宇的最大弱点。

　　“轰！”

　　却是不曾想，叶辰宇几乎是不假思索，手掌顿然镇压，暴强的力量横扫，瞬间将两个死不瞑目的紫面人击毙，声势异常冷酷：“难道没有人告诉过你们，爷从来不接受任何威胁？敢动我的逆鳞，他妈的活得不耐烦了？”

　　“人，我一定会救出来！”


第283章 公的还是母的？

　　死了？

　　两大聚真期紫面神秘人，活生生的便被叶辰宇一招解决，神魂俱灭永不超生，强势的一塌糊涂，却是让所有人都发了懵，就连皇御都是愣了又愣之后劈头就骂：“老四，你是白痴么？苏老师她们可是为了要救你才不远千里奔赴川蜀，要找老爷子下山为你输血。”

　　“刚才是最好的机会，盘问那两个紫面神秘人事情真相的关键，你怎么能够将那两人给杀了？”

　　上官香香、湛蓝和张雨迦没有说话，蓝白、欢喜尊眼眸死死的看向叶辰宇，战傀谢无枫的神情依旧冷酷，仿佛这一切都不关他任何事。

　　叶辰宇看着那一道道吃人的目光就知道，如果自己说不出一个所以然的话，这以后要想有清静日子过都难了。

　　咧了咧嘴，他环视了一下一片狼藉的特护病房，声势沉凝道：“你们想想。”

　　“我住进特护病房没多久，除了你们知道这件事以外，其他人根本就无从得知。”

　　“而在这整个过程当中，对方却仿佛一直掌握着我们的行踪。按照香香所言，按照时间来推算，柳卿她们三女和老大才刚刚抵达川蜀省双流机场便被人伏击，显然不是巧合，而是我们这些人的一举一动都在对方的监视当中。”

　　“对方先对她们下手，得手之后再对我们出手，整个过程中连半点风声都没有走漏，甚至欺瞒过了苏、湛、上官三大世家，瞒天过海到这种地步，便不难看出对方的势力定然不小。”

　　“再则，修真之路重新开启的时日并不长，前前后后加起来也才接近半个月的时间，对方便能派遣出两名聚真期，多达七名的化形期高手，并且所携带的法器法宝品阶都是不低，显然有着超强的底蕴。”

　　“我怀疑，刚才二人口中所谓的‘主上’，应该是当今修真界中数一数二的盖代强者，再有之前我们屡次三番受袭的事情，前前后后连同在一起琢磨，便不难发现这张阴谋之网早就已经撒下。你们想想，在这样的情况下，刚才那两个紫面人，能够知道多少核心机密？怕是我们无论怎么施展手段拷问都是无济于事。”

　　定了定神，叶辰宇道：“如果我猜的没错的话，这一次的主战场在西南川蜀省，我以前生长过的那个地方。”

　　叶辰宇的话并没有说完。

　　如果事情真的按照他所推测的这样在持续发展，那么那个一直隐藏在背后的神秘势力，想要对付苏柳卿等女的话，即便是国际顶级的雇佣兵都已经绰绰有余，毕竟她们的实力有限，根本就无法抵挡得住那等身经百战高手的袭击。

　　但是，对方却不遗余力出动修为强大的修真者，甚至在修真界不曾开启之前，就有省城王家王西潭，那个化形期巅峰阶的高手布下凶煞大局，险些让他和苏柳卿阴沟翻船，他就在察觉到了一个意料之外又在情理之中的想法：难道对方的目标是我？甚至就是我和老头子，这两个现如今唯一曝露在世的潇族子孙？

　　一想到这里，叶辰宇不由得倒吸了一口冷气，毁狱天后老祖宗之前可是说过，潇族虽是天地第一族，万族共尊，但并非任何一个种族实力都是心甘情愿的臣服，不少心怀鬼胎之辈仅仅只是碍于潇族当年的无边至尊力量，而不得不选择委曲求全。

　　如今修真界再度开启，潇族大量族人不是镇守在密藏空间，镇压在万古封印之前，要么就是跟随荒祖大帝纵横八荒六合，上打九天下击十地，飞升到了仙界，并未停止征战的脚步，要想斩断潇族仅存硕果的爷孙二人，未必就没有胆大包天之辈，而这一类的存在，必然有着绝强的实力、手段和信心，要对付起来该有多么的不容易？

　　难道，柳卿、沛裴、雨婷和老大，乃至于所有和我牵扯上关系的人，都是因为我这潇族未来继承人的身份，所以无辜遭受牵连的么？

　　叶辰宇心中一紧，脑海中已是产生了许多明悟，让他想通了许多的事情，却也更让他坚定了要变得更强大，保护好众人生命安危的不可撼动的执念。

　　不过。

　　叶辰宇脑海中千头万绪，但听了他分析的众人却是如释重负的长吁了一口气，就连上官香香等三女都是带着愧疚的眼神说错怪了他。

　　“我就知道，小辰宇不是一个狼心狗肺的狗东西。”湛蓝拽着粉拳，一脸的信誓旦旦。

　　“……”叶辰宇：“妹纸，你是表扬我，还是在拐着弯儿骂我啊？”

　　“嘻嘻，你猜！”

　　当然了。

　　无论湛蓝和叶辰宇怎么不对付，可是在这极品小萝莉的眼中，叶辰宇就是战无不胜的存在，只要有他在，这个世界上就没有迈不过去的坎，也没有解决不了的事情，这会儿压根就不担心苏柳卿等三女的安全，屁颠屁颠、贼手贼脚的迈着小碎步挪着娇躯到了蓝白的身后，身体一跃，一个飞扑便抱住了蓝白依旧保持着狐仙之体的一条巨大狐尾，一脸的兴奋：“小蓝白，你真的是狐狸吗？真的是狐狸吗？”

　　“你告诉人家，为什么那你和QQ表情上的阿狸不一样？阿狸浑身都是红色的，你怎么这么白呀？”

　　“还有，书上不是说狐狸一族身上都会散发出臭烘烘的狐臭的吗？为什么你的身上一点儿都不臭，还很香的样子呢！”

　　“还有，你做了这么多年的人类，对于突然做了狐狸有没有什么特别的感想？你是不是用了什么方法让自己变成了这个样子，能不能够教教我，让我也变成一头小狐狸，嚯嚯嚯，狐狸精神马的最有爱了，人家的偶像可就是你的老祖宗妲己呢！”

　　“还有……还有，老人都说，狐狸一族都是千娇百媚的女孩子，可你为什么是男生？难道你是为了更好的融入人类的生活当中吗？”

　　听到湛蓝连珠炮弹似的询问，特别是最后一句，包括叶辰宇都来了兴趣，异口同声的问：“对啊，你到底公的母的？”


第284章 求求你收了她吧！

　　簌！

　　一道清风拂过，蓝白身形一凝，已是恢复了人身，而刚才还抱着他狐尾的湛蓝，那对饱满得让人直流口水的事业线便和地面来了一次亲密接触，摔的那叫一个让人心疼。

　　可这妮子完全不管不顾，站起身来拍了拍身上的灰尘，眼眸炙热的看着蓝白，寸步不移。

　　蓝白心头直呼吃不消，抬头环视之间，就跟看怪物似的看向众人道：“难道，你们不是应该有一些不正常甚至是非常奇怪的反应么？”

　　在蓝白看来：大哥大姐，我可是狐仙之身呢，和人类可以说是格格不入，你们的反应也……也太随便了吧？

　　上官香香美眸一转，侧头看向叶辰宇，说：“如果是在以前的话，或许会大吃一惊，怎么都不会相信这个世界上还有你这样巨大的狐狸存在，可是今天给我们的震撼实在是太多了，各种天上飞地下遁，还法器法宝的漫天斗，就算是意志力再薄弱的人，经历了这一连窜的事情也有了抵抗能力了吧？”

　　“只可惜有些人是彻头彻尾的大坏蛋，明知道这个世界上早就有这些东西存在，却是一直欺瞒着不让我们知道，要我说，这种人就该大卸八块，让他跪一辈子的方便面。”

　　我靠，这样都能扯在我的身上？

　　叶辰宇知道，自己又一次华丽丽的躺着中枪了。

　　可是他也知道，无论是上官香香还是湛蓝都极为聪明，嗅到许多东西，估计察觉到了什么，只不过后者没心没肺习惯了，一直将自己好奇的事情摆在第一位，还没来得及和自己来一出‘秋后算账’，而上官香香，作为他的正牌女友，心里责备他隐瞒了许多事情，暗暗生气也是理所当然的。

　　毕竟。

　　这种事情若是换做一般的女孩子，不暴走都应该算心理素质强大的了，像上官香香这种仅仅只是吐槽的极品美女，完全就是难能可贵。

　　叶辰宇蹑手蹑脚走到上官香香，勾了勾她的青葱手指，带着讨好的语气道：“香香，不要生气好不好？这件事情等救出了柳卿她们，我会给你一个解释行不行？”

　　这家伙，总算还会在乎我的感受！

　　恋爱中的女孩子智商为零这个说法虽然有些夸张，但也不是没有道理的。

　　聪明如上官香香，但见叶辰宇嗅到她言辞里的幽怨，第一时间就软声细语的贴身过来，心里一软，终究还是强硬不起来，却也不想给这家伙随便敷衍一下就能了事的信号，轻哼一声，佯装着坦白从宽抗拒从严的态度：“你知道就好！”

　　“不过……”

　　上官香香话锋一转，看向蓝白，眼眸里冒着小星星：“蓝白，你到底是公的还是母的呀？”

　　“……”叶辰宇等几个大老爷们儿齐齐狂晕：为毛在这个问题上，女孩子总是比男生更加积极，更加好奇？

　　蓝白一脸的悲愤。

　　他说：“首先申明一点，狐仙一族，乃是传承至万古之前的青丘山修真种族，属于妖类，最强可修炼到妖仙境界，并不是公园里你们所看到的狐，不是狐狸，更不是QQ表情里面的阿狸，完全是八竿子打不上任何关系。”

　　“再则，狐仙一族并非传闻中只有女子，只能说男性占的比例很小，再加上并没有任何一个男狐仙，在历史上留下譬如妲己一般的丰功伟绩，故而以讹传讹，所以才导致了所有人无知的片面认识。之所以解释这么多，我的目的只有一个：我是一个纯爷们儿得不能再纯爷们儿的男性狐仙。”

　　“至于狐臭，那是一般的狐族天生的气息，而作为狐仙一族的存在，体内是没有那种味道的，正如湛蓝所言，天生散发的乃是一种媚术体香，这也是我们一族本命修炼的大道法则之一。”

　　“哇！这么说，小蓝白你岂不是就是传说中不男不女的人妖？”

　　“为什么这么说？”

　　蓝白气得跳脚：“我不是已经解释的非常清楚了么？我是爷们儿，妥妥的纯爷们儿。”

　　“才不像呢！”

　　湛蓝噜了噜嘴：“因为所有人都知道，只有女孩子的身上才会散发出女儿香，那叫体香。譬如人家这样还没有被男孩子开过苞的，就叫处女香，你说你一个大男人的身上散发香气，不是不男不女又能是什么？”

　　蓝白绝望了。

　　他总算是看出来了，这小姑奶奶脑子里装着的东西，都是常人这辈子无法企及的，自己干嘛要作践自己，非得和她争论个输赢？按照她的那种思想逻辑，自己反而有种越描越黑的感觉。

　　“老四，求你施展大神功，收了这妖孽吧！”

　　“好呀好呀，收了我吧！”

　　湛蓝一脸兴致勃勃，卖萌无敌的拽着叶辰宇的胳膊：“小辰宇，你想怎么收了人家哇？迷了我？直接用强？还是让人家勾引你？安了啦，反正人家迟早都是你的人，无论你想要哪种效果人家都会配合你的哟，不用怜惜我，你想怎么折腾就这么折腾吧。”

　　“我才不要！”

　　毫无疑问，湛蓝的建议足以让任何一个男人心动，而且她摆出来的一副任君采撷的模样更是比什么媚术都好使，可这妮子说话的时候，那眼眸总是贼兮兮的看向上官香香，光明正大的破坏‘友好团结’，他这要是答应了下来，还不得被生吞活剥了不可？

　　这小妖精，迟早要给你好看！

　　深吸了一口气，叶辰宇说：“眼下最重要的便是解救柳卿她们的问题，必须立即奔赴川蜀。”

　　“柳卿她们被抓，老大的情况怕也不太乐观，谁有老大在川蜀的联系方式？”

　　“我有。”

　　皇御从兜里掏出手机，道：“老大临走前给了一个袍哥会总部的电话号码，他说一旦有什么状况，只要打过去说找他就行了。”

　　“那好，二哥，你赶紧联系一下，这就订机票，立即奔赴川蜀。”

　　“不用了，我安排一辆专机，半个小时后就能起飞。至于军区医院这儿，我会交给下面的人和医院方面做好协调工作。”

　　“……”


第285章 天下第一城

　　军区医院被杀手偷袭，这种事情可大可小。

　　关乎到修真者，涉及到修真界，事态的发展并不明朗且极其复杂，叶辰宇不想多生没必要的事端，而没有了苏柳卿拿捏决断，上官香香的睿智便展露无遗的洞悉了他的心思，低调处理，承诺由上官世家亲自出资重修特护病房，并且以苏荟会所的名义捐了500W后，事情控制了下来。

　　半个小时后，专机到位，直飞川蜀省。

　　“……”

　　话分两头，各表一支。

　　华海市以叶辰宇为首一行人已是火急火燎，争分夺秒的杀向川蜀。

　　而在川蜀，一手遮天的袍哥会依旧在暴怒之中，大量成员涌出，封锁了整个省城，大张旗鼓的寻找线索追捕凶手。

　　西岭雪山。

　　最高峰庙基岭海拔5364米，是蓉城第一峰，矗立天际，终年积雪。

　　在阳光照射下，洁白晶莹，银光灿烂，秀美壮观。唐代大诗人杜甫盛赞此景，写下了“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”的绝句。

　　西岭雪山属立体气温带，现已形成“春赏杜鹃夏避暑，秋观红叶冬滑雪”的四季旅游格局。

　　景区内旅游资源丰富，优势独特。

　　有云海、日出、森林佛光、日照金山、阴阳界等变幻莫测的高山气象景观，茫茫的原始林海，数不尽的奇花异草，罕见的珍禽异兽，终年不断的激流飞瀑，组成了一个壮观旖旎、神秘奇特的高山自然风景区。

　　阴阳界在普通游客眼中看来，湛湛蓝天，一边是云蒸雾涌，朦朦胧胧，给人以无限神秘的遐想。

　　逶迤千米，嶙嶙的白云岩，银光闪烁，脊顶仅2米宽，岩壁如刀削斧劈。

　　正所谓：放眼白沙天不平，阴阳两界自分明。岗南万里晴空色，岗北浓云欲压城。它既是分水岭，又是不同气候的分界线，西部为青藏高原气候，寒冷干燥，东部为盆地气候，温暖湿润。这两种不同的气流在白沙岗上相遇，形成了奇特的气象：“阴阳”两界分明，且变化无常，世所罕见。

　　但在袍哥会被道横行委派前来，传递讯息的顶尖高手范伯，范云，这样一个修真者眼中看来，这阴阳界之上布有一道精妙的结界，散发着无形的光波气势，隐隐之中呈现出一道巍峨天门。

　　范云皱了皱眉头。

　　袍哥会屹立川蜀数百年，在这段历史长河之中，却是找不到关于半点西岭雪山上有家族势力的资料记载，素来仅仅只是国内著名的风景区而已，而眼下这道封禁天门的出现，立即就引起了他的重视。

　　“难道，寻常之人眼中所见的西岭雪山，只不过是一个营造出来的表象，事实上早已布下通天法门，而阴阳界的这道天门，才是真正显露出西岭雪山真面目的一个契机？”

　　心中沉凝，道横行的命令他不得不从，范云并没有过多犹豫，周身玄功运转，咬了咬牙，挺身进入了天门之中。

　　“嗡！”

　　才接触到那磅礴的天门光幕，一道奇异的声动已是响起。

　　范云只觉自身仿若被精妙的仪器扫视了一遍，给予了通行证，眼前顿然一花，下一刻已是出现在了另外一处结界之中。

　　怎么可能？！

　　置身在一个陌生的环境之中，范云一直保持着相当高的警惕性，视线才恢复，立即抬头环视，这一看不打紧，整个人却是呆愣在了原地。

　　在他的视线当中，真正的西岭雪山之上，给他的第一感觉就是荒凉，无比的荒凉。

　　这里崇山峻岭，连绵起伏的山脉之中连零星斑点的杂草灌木都不存在，整个视野当中仿佛都被天火焚烧了个干干净净，顶峰处那几棵不知道存在了多少年的参天古树早已不曾焕发活力，枯藤萎枝上，一群乌鸦“呱呱呱”的发出凄厉叫声，振翅高飞之间都是带着一抹抹浓郁的血腥气息，让人毛骨悚然。

　　更然范云感到惊骇的是，那一道道耸立在天际的巨大石峰，都有被强大能力斩断的痕迹，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤……等等，诸如此类兵刃造成的道痕比比皆是，仿佛曾经发生过不为人知，却异常惊天动地的灭世之战。

　　或许，这就是造成这方世界格外荒凉的最大原因。

　　“吼吼吼……”

　　一道道巨兽冲天咆哮之声从极远的地方传来，可怖的声势徐徐激荡，哪怕是相隔无限远的距离，依旧能够让人清晰的感觉到那等绝对力量上的大压迫。

　　“这个地方，到底是怎么回事？”

　　纵然已是进入修真界成为了一名修真者，可眼前的一切还是颠覆了范云的思想，他不断舔舐着嘴唇，额角豆大的汗滴滴刷刷直下，心中惴惴不安，怀着一颗忌惮的心不断前行。

　　“沙沙沙……”

　　不知道过了多久，或许仅仅只是一瞬间，也可能已经过去了三年五载，脚步异常沉重的范云，随着眼前的事物改变，远去了灼热的荒芜，绿叶焕发，灌木丈高，连天冰雪之中万兽横行，互相追逐、厮杀，一股股气浪暄腾，这个地方已经进入了寒冬的肃杀。

　　“一座城？这里怎么可能会有一座悬天冰雪之城？”

　　范云发出了歇斯底里的惊呼声。

　　在那视线极远的地方，高耸入云的苍穹之上，一座建造巍峨的冰雪银城，在自然阳光的照射下闪烁着一道道九彩的光阑，朦朦胧胧之中宛如仙境一样让人叹为观止，却又是那般的看不真切。

　　没错，这便是万古之前，奉为天地第一城，潇族起源之地的……冰雪银城！

　　“吼！”

　　突然，一道兽啸传来。

　　紧接着，一只巨大无匹的兽爪在毫无预兆的情况下，对范云发动了偷袭，又快又猛，其中更是充斥着法则的威压，直是让他聚真期的实力都无从反抗，瞬间便陷入了危在旦夕的厄难之中。

　　“孽畜，胆敢伤害人类，活腻歪了不成？给我滚回去。”

　　正值这千钧一发之际，一道威严咆哮冲天拔起，不怒自威。


第286章 随便玩玩

　　来人强大无匹，人影未现，却是异常的威势锋芒，无可撼动，万兽都是臣服。

　　不过。

　　那头巨兽，显然在万兽之中实力极其强横，尽管它在来人的威慑之下，巨大的兽眼之中同样闪现出不可抗拒的畏惧。

　　可凶兽就是凶兽，戾气横生，威慑之力过后，兽眸中爆射出一道凶光，庞大兽爪依旧向范云轰杀了下来。

　　“髅骨鞭！”

　　范云被这头巨型凶兽的力量压制的无比厉害，但他好歹也是堂堂聚真期的修真者，在来人一声暴喝之间已是反应了过来，单手猛地一拂，右手之中立即出现出了一柄不知道何种骨骸材料打造的骨鞭，在莹莹闪烁的光芒之中，髅骨鞭轰然暴击而出的同时，他更是借助着那股强大的力量疯狂暴退，试图和这无端杀来的巨兽拉开身形距离。

　　毕竟，单单是从身体强度来说，这头巨兽都能秒杀他不知道多少倍，更何况修为境界更是他所不能匹敌。

　　“轰轰轰！”

　　范云的反应不俗。

　　可这头巨兽的反应更快，范云的攻击才起，身形才刚刚暴退，他的攻势已经被巨兽破灭，庞大兽爪遮天蔽日，已是自天上拍击而下，若是这一招击实，不但是肉身会被拍成肉泥，只怕连神魂都会飞灰湮灭。

　　巨兽的修为等级实在太高了，强大到为止的地步，让他有心活命却无从反抗，只能认命。

　　没想到如此简单的一个任务，却遭遇到这般惊世骇俗的袭杀，这西岭雪山之中另成一方世界，这里的巨兽的修为等级，怕是比如今修真界最强修真者的修为境界还要强吧？有幸目睹，纵然是死，我范云也瞑目了啊！

　　“孽畜，找死！”

　　正在此时，那道威喝之声又从远方暴喝而来。

　　紧接着，一道白衣飘飘，仙风道骨的身影自那连天漫舞的皑皑白雪之中，朦朦胧胧况若仙境，闪烁着九彩霞光的冰雪银城之中爆射而出。

　　只见他的速度异常快速，眨眼之间已是傲立在巨兽头顶，手中并没持有任何法器法宝，却的单手一翻，对着巨兽的头颅中央一掌拍击而下，只听得“嘭”地一道沉闷声势响起，那头巨型凶兽已是发出一声不敢咆哮，轰隆一下倒地气绝。

　　而范云，也因此捡回了一条性命，心有余悸的落在雪地之中，连续不断的喘息了半天大气，这才意识到了自己失态，连连单膝跪地，双手抱拳，正要开口说话。

　　来人已是单手一拂，一股无形的力量将范云托了起来：“袍哥会长老，若说误闯我西岭雪山结界，谁都不会相信。说吧，入我冰雪银城，所为何事？”

　　这人不是别人，正是老爷子……叶龙图。

　　他掌管这片天地，坐镇冰雪银城，但凡是结界内的一切都在他的掌握之中，有什么人入侵，入侵者什么实力他都掌握的一清二楚，神通通彻，强横至极。

　　范云同样也不惊讶叶龙图知晓他的身份。

　　毕竟，方才那头巨兽的修为境界比他不知道强了多少倍，在叶龙图的手中却是走不过一招，二人之下的实力高下立判，这样一尊凌驾于众生之上的盖代强者，在他看来，要洞悉这世间万道根本就是易如反掌的事情。

　　“晚辈范云，见过前辈，误闯这方世界实乃迫不得已，还望海涵。不知前辈可是叶老爷子叶龙图？”

　　叶龙图点了点头：“大丈夫行不更名坐不改姓，如果这个世间上再无第二个叶龙图，亦或者不是一把老骨头的话，相信你口中的叶龙图便是我了。”

　　范云心中一喜，连忙道：“老爷子，范云能见到你，也算是不辱使命了。我奉舵把子之令……”

　　“如果你是因为叶辰宇那臭小子的事情，便不用再说了，现在即可返程回复命令，就说我说的……这件事情，我不插手，任其自生自灭便可，我潇族万古更替周而复始，每一代子孙都需要经历无数磨砺方才可成天地至尊，若是连一群区区小丑都无法解决，何以傲视天地？”

　　“另外。”

　　“冰雪银城之事，按照我族族规，任何误入或是闯入之人都将抹去这段记忆，但鉴于你乃是为我孙子而来，法外人情，便破例一次。但冰雪银城之中镇守凶戾之物的实力你也见到了，以现在修真界的整体实力还不足以抗衡，所以你切记不可泄露半句。”

　　“晚辈自有自知之明，不敢造次，今日之所见，定当烂于心中。”

　　“不过……”声音一顿，范云欲言又止。

　　叶辰宇号称小奸巨滑，而这老爷子一向被叶辰宇称为老奸巨猾，哪里能看不出范云的心思，嘴角噙着阴险笑容道：“你是想说，为何冰雪银城的入口设在阴阳界那么明显的地方，只要是一个修真者释放出神知便能寻到。若是有不轨之徒闯入其中，这等秘密岂不是要暴露自外界，是么？”

　　“没错。”

　　范云道：“这正是晚辈大惑不解的地方。”

　　“哈哈哈……”

　　叶龙图哈哈大笑，目光放远，指着那茫茫山野上不计其数的异兽：“你知道这里的异兽、凶兽有多少么？”

　　“晚辈不知。”

　　“号称亿万！”

　　“什么？”

　　“在这处空间的无尽深处，更是沉睡着无上强大的至尊之兽，强悍无匹，若非我潇族先祖历代强者布下的强大封印，即便是我也只有被无情秒杀的份。正因如此，我有什么好担心的？偶尔放几个心怀鬼胎之辈进来随便玩玩，也正好给一些心怀鬼胎的牛鬼神色给予警告，让那些人和这些巨兽斗便是，反正死的又不是我，一劳永逸，何乐而不为？”

　　听了叶龙图的话，范云却是手脚冰凉到了极点：这么说来，你也是故意放我进来的？如果我是什么歪魔邪道的话，怕是连怎么死的都不知道吧？

　　更让他感到崩溃的是，这个让他看不真切到底活了多少年的老爷子，居然将这种事情说成是“随便玩玩”，当场就差点哭出来：有您这么玩的么？


第287章 道横行的心思！

　　双流机场，作为西南地区最大的国际机场，虽然之前经历了一场刺杀激战，但在袍哥会竭力帮助下，航班延迟了数个小时后便对外宣布重新投入使用。

　　皇御已经联系好袍哥会的人，当叶辰宇一行乘坐专机抵达双流机场，从国内航班通道中出来之时，或许是因为苏柳卿三女和道临寺遭受袭击，付出惨痛代价的原因，这一次袍哥会大量高手镇守机场，森严戒备。

　　当然。

　　袍哥会作为西南地区只手遮天的势力，虽然一直没有向沿海地带扩充力量，但关于道临寺的事情都是悉数掌握，这也是为什么叶辰宇等人不认识袍哥会的人，而袍哥会的人早已对一行人熟悉得不能在熟悉的原因。

　　一个灰袍老者迅速迎了上来，带着温善的笑容道：“诸位，请允许我做一个自我介绍，我乃是袍哥会闲位大哥之一，按照一般帮派的说话，相当于一名长老，姓谭名雄。你就是叶辰宇，你就是皇御，你就是蓝白，你们就是……你就是张雨迦吧？”

　　谭雄一一询问，点破了众人的身份，其实也是在进一步心思慎密的确认。

　　“谭老，辛苦了！”

　　众人一一回应了，叶辰宇也不客套，道：“我们此行前来，一是为了救出三女，但在此之前，能否带我们到会里，让我们见一见老大……呃，也就是少当家的。”

　　“当然！”

　　谭雄活了大半辈子，见的人何其多，他哪里看不出来叶辰宇等人的神色中都怀着愧疚，和急切想要见到道临寺的心情，暗忖道临寺没有交错朋友，让出一步：“当家的早有吩咐，让老朽带诸位前去，不过叶少爷能够突然之间恢复如初，倒是让小老儿有些措手不及。”

　　“谭老说笑了！”

　　“……”

　　袍哥会，总部。

　　“哈哈哈……我娃儿的朋友来了？”

　　才刚刚进入袍哥会总部，道横行那特殊标志的豪迈声势已是响起，紧跟着“蹭蹭蹭”的脚步声从古色古香的走廊由远及近，一道雄伟的身影已是出现在了所有人的眼前。

　　“道叔叔！”

　　见得来人，和道临寺在容貌上有七分相似，气质和气势更显霸道，众人如何能够认不出，此人不是袍哥会的舵把子道横行又能是谁，连忙行礼。

　　“你就是皇御、蓝白？”

　　作为一个上位者，雄霸西南的男人，道横行的目光都是那般雄视，就连天不怕地不怕的皇御都显得有些拘谨。

　　蓝白身为狐仙少宗主，更是有着聚真期初阶的实力，嗅觉和感应能力出众，背部已经是不由自主的大汗淋漓，就像老鼠见了猫一样畏惧，不敢多言。

　　道横行又是一笑，道：“你们两个小家伙怕什么？无论是普通人还是狐仙，甚至是其他妖魔鬼怪，只要和我那娃儿志同道合，我就会认可。”

　　“更何况，若是没有你们两个的话，他的大学生活也不会过的那么有滋有味，成天打三个擒五个，充分发扬了我道氏家族好战的性格。特别是你，蓝白小娃娃，狐仙虽然自古以来便被自诩正道的人士视为妖孽，恨不得除之而后快，但那些都是伪君子的道道，道叔叔可不是伪君子，向来都以真小人自居。”

　　“我便放出话来，只要是在这西南地区，你这狐仙之躯便可横行无忌，老子倒要看看，还有谁敢在太岁头上动土。”

　　道临寺受袭重创，明显让道横行心中极不痛快，他宠溺道临寺，而又爱屋及乌，非但对蓝白的狐仙身份不反感，反而显得格外亲切，绝对的性情中人。

　　“多谢道叔叔！”

　　皇御和蓝白对视一眼，如释重负，才算觉得道临寺并不可怕，也放宽了心神，坦然接受了这一切。

　　“臭小子，你就是老四叶辰宇？”

　　随后，道临寺走到叶辰宇身前，目光死死凝视着叶辰宇的眼眸，嘴角噙着一抹意味深长的笑容。

　　在叶辰宇一行人抵达川蜀省之前，袍哥会长老之一的范云便从西岭雪山之上折返，向道横行禀告了一切。

　　尽管范云守口如瓶，并没有透露西岭雪山之上的半点讯息，但道横行何其聪明，哪里不知道范云许诺了什么，不得不隐藏一些惊天秘密，他并未深究的同时也在琢磨，不是说叶家只有祖孙二人么？

　　换做任何人经历了叶辰宇那等生命垂危的事情，作为亲生爷爷的存在都该震怒的严惩凶手才对，可这对爷孙的反应一个比一个奇怪，老的熟视无睹，摆出了一副作壁上观的态度袖手旁观，而少的之前还说性命堪虞，这才数个小时之后便恢复的生龙活虎，并且战意惊人，怎能让他不奇？

　　这是一对隐藏着惊天大秘，并且无比强大的爷孙，叶辰宇这小家伙，也绝不简单，或许临寺和他成了生死兄弟，以后将随他平步青云也不一定。

　　自从修真界重新开启，无数修真者涌出，袍哥会作为华夏三大帮会之一，一直和青、洪两帮并驾齐驱，帮会之中隐藏着不少老古董都是纷纷突破，成为了手段惊人的修真者后，大部分人对俗世的权利已经看得不那么重要，目光都是转向了求长生之道的路上，以追求更强的修真力量为目标。

　　袍哥会，自然也不例外，所以看待事情已经看的更快，那便是道横行的断言。

　　“道叔叔，实在抱歉。如果不是因为我的缘故，大哥也不会遭受那等重创……”

　　“诶！”

　　道横行打断了叶辰宇的话，道：“男儿大丈夫，流血不流泪，为兄弟两肋插刀方才是我袍哥会所有袍哥一直崇尚的精神，我娃儿能为你们抛头颅洒热血，你们也能肝胆相照，这便是兄弟之情。”

　　“再则，任何一场战斗都是一种磨砺。”

　　“袍哥会迟早有一天会交到他的手上，多经历生死激战，才知道生命的可贵，才更能意识到绝对力量的重要性，只要不死，一切都好。”

　　道横行极为健谈，并没有摆出一副高高在上的姿态引得了这群年轻人的好感，又聊了片刻和众人熟络了一下感情，在他的亲自带领下，众人终于推开了道临寺所在的房间。


第288章 真的是你妹妹？

　　在推开道临寺所在房门之前，所有人的心情都是沉重的。

　　特别是叶辰宇，心中非常内疚。

　　如果不是因为他的话，苏柳卿、宋沛裴和张雨婷不会被那个神秘而强大的幕后黑手趁机抓走，而道临寺也不可能因为为了帮他保护三个女孩子遭受重创。

　　嘎吱！

　　可是推开门后，叶辰宇的心中不但不内疚了，放眼一看，更是险些将眼珠子瞪了出来。

　　因为，在熙熙攘攘一群人的眼眸中，只见充溢着古色古香气息的房间中，那张温暖的大床上，道临寺精神异常饱满，正一边绘声绘色的说着什么，一边赤着身子，时不时的便摆出各种让人蛋碎一地的造型，正秀着自己的肱二头肌。

　　在床榻旁边，一个长发飘逸，相貌清秀，眼眸灵动，青涩印唇，银牙贝齿的女孩子正剥着桔子，津津有味的听着道临寺的话，不时的传出银铃般的笑声，悦耳动听。

　　活生生是一副“美女和野兽”图就这么出现在了所有人的视线当中，让人错愕！

　　但见叶辰宇等一行人推开了房门，床榻上下的两人才反应过来，侧头之间，视线互相定格。

　　“哈哈哈，老二、老三、老四，你们都来了？”

　　惊愕之后，反倒是道临寺最快反应过来，这厮带着一如既往的豪迈，“蹭”地一下便从床上爬了起来，飞奔如豹，一上来就和皇御、蓝白来了个‘好基友’的熊抱，随后想也不想，一拳砸在叶辰宇的胸膛上：“靠！”

　　“你小子不是要死不活的么？哥还琢磨着等身体复原了，再去和那群蒙着面的王八蛋较量一场，帮你把三个弟妹抢回来，谁知道你狗曰的才刚刚苏醒，不躺在军区医院里休养，跑到川蜀来做什么？看我丢脸闹了笑话，还是想急着抢我的表现？”

　　“放屁。”

　　叶辰宇但见道临寺呱噪的模样，神知之中感受到道临寺的气息，虽然震惊几朝之间道临寺同样成为了一名聚真期的高手，但心中却是满心的欣慰：总不能只有自己才能因祸得福吧？

　　一如既往斗嘴一样，叶辰宇毫不客气的还嘴：“要真看你笑话的话，我这么急着赶过来干嘛？至于抢表现？抢啥表现？反正她们都是我的，咱再加把劲儿趁着这热情点一把火，到时候指不定个个争相投怀送抱，以后要真弄大了她们的肚子，你不是妥妥的干爹么？是吧？未来孩子他干爹？！”

　　“哈哈哈，这还差不多。”

　　道临寺一甩自己的长发……头皮屑掉了一地，天生乐观相：“谁叫你这小子下手那么快，见一个美女就泡一个妞儿，害得哥三个至今光棍儿？抢女人又抢不过你，只好另辟捷径先下手为强，从另外一个方面下手：这辈子老子泡妞儿泡不过你，只能指望下一代老子生个带把的泡了你女儿。”

　　叶辰宇嘴角抽搐：“万一以后咱的媳妇儿生下的也全都是带把的呢？”

　　皇御和蓝白相视一笑。

　　叶辰宇说完话后也是一阵错愕，和道临寺对手一眼，会心而笑：“好基友，一辈子！”

　　“噗通！”

　　众人狂晕：这四个王八蛋，太扯了。

　　道横行见这群年轻人聊得欢畅，和范云、谭雄对视一眼，皆是苦笑的摇了摇头，觉得跟不上他们的思想，无声无息的退出了房间，将时间和空间都留给了他们。

　　道横行等长辈一走，所有人放的更开了。

　　叶辰宇等三个无良的家伙，更是挤眉弄眼的看向已经从床头站起来，微微欠身还礼的那个清纯漂亮女孩，嘴角一阵邪恶。

　　“老大，不错吗。受一次伤，就有美眉投怀送抱了。坦白从宽抗拒从严，你是不是要我们动用特殊手段才肯交代你和人家的关系？”

　　“交代你们大爷。”

　　道临寺白了三个家伙一眼，转头笑着招了招手：“清梵，你过来，我给你介绍下这仨家伙。”

　　“哥，不用啦！”

　　清纯MM走到近前，脸蛋儿上嵌出两道好看的小酒窝，水汪汪的眼眸从三人眼前一一看过，随后定格在皇御身上说：“哥说，213号宿舍里，唯一一个长相能够和他媲美的兄弟排行第二，你应该就是二哥皇御吧？”

　　皇御带着“戒备”神色看了又看道临寺，若非清纯MM就在眼前，想争个表现，只怕早就已经来了一出现场PK，恬着脸说：“妹纸，你可别信这老处男的话。你瞧瞧我这长相，我这肌肉，我这气质，明显就比你哥强多了……等一等。”

　　“啥？啥玩意儿，你称呼老大为哥哥，你是……”

　　清纯MM嘻嘻一笑：“忘记自我介绍了。大家好，我是道临寺的亲生妹妹，道清梵，就读于川蜀第一中学，是一名高三学生。”

　　谁知道，道清梵自我介绍完毕后，叶辰宇三个家伙比想象中还要淡定。

　　叶辰宇更是白眼一翻，说：“清梵妹纸，你就不要袒护这家伙了。你看道叔叔的长相，再看老大这长相，明显才像是一家人嘛，生的那叫一个熊样……不对，生得那叫一个惊天地泣鬼神。就算你想玩我们，也换个理由行不行，咱们可聪明着呢，才不会上这样没有任何技术含量的当。”

　　“没错。”

　　皇御力挺叶辰宇。

　　就连蓝白都是点了点头表示赞同，压根儿就不相信道清梵的话。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　道临寺被三个家伙的反应气恼的炸毛，一人赏了一个暴栗，欲哭无泪道：“相貌是天生的，老子能有什么办法？”

　　“虽然我老汉的长相就那老鸟样，生下的我也就这小鸟样，可我妈当年可是这天府之国的第一美人儿。我他妈的悲哀，传承了老汉的基因，否则的话，虽然不敢打包票一定比蓝白这个比女人还漂亮的家伙帅，但从理论上来说，绝对是帅锅一枚，风流倜傥玉树临风，绝对不在话下。”

　　“你们看清梵的相貌和气质就知道了，集成了老妈的基因，就是招人喜欢。你们这三个王八蛋，难道不知道这一直都是我的一块心病，我他姥姥的都想回炉再造，再从我老妈的肚子里滚一趟再出来。”

　　“……”众人狂晕：这是要有多极品？


第289章 兄弟

　　213号宿舍，在华夏大学可谓是如日中天，名声之响亮连清洁阿姨都是耳熟能详。

　　以前宿舍里只有道临寺、皇御和蓝白，便已是臭名昭著，而叶辰宇这家伙天生就是一个不安分，或者说现实状况容不得他安分，没少出状况，特别是强踩李莫飞那一次，更是让着家伙如日中天。

　　几乎所有人都知道，只要这四个王八蛋凑在一起，这天下就休想太平。

　　闹腾了一会儿之后，众人熟络了起来。

　　道清梵气质清雅，和她的名字一样，有着一股莫名玄妙的道的感觉在里面，不由自主的便会让人产生想要亲近的念头，很快就让她和上官香香、湛蓝、张雨迦成了好朋友。

　　三个女孩一台戏，四个女孩就是一部剧，叽叽喳喳的聊了不停，好生热闹。

　　谢无枫不习惯这种热闹的场面，无声无息的退出了房间，背负宽叶巨剑镇守在房间之外，四兄弟迅速的聚在了一起。

　　叶辰宇问：“老大，你的身体情况现在怎么样了？”

　　“放心吧，没事了！”

　　道临寺神色冷冽：“我袍哥会，屹立西南地区数百年不到，自清末民初开始所蓄积的底蕴，就连青帮和洪帮都忌惮不已，其中的高手之多，寻常之人不可想象。”

　　“对方似乎也洞悉这一点，知道一旦我被杀，必将激起整个袍哥会的愤怒和疯狂报复，故此并未真正下死手。”

　　“你们别看我那老头子和你们亲近的很，那也是因为认可了你们。整个西南地区谁不知道道爷的可怖？他只要咳嗽一声，无数势力连大气都不敢喘一下。但是，羞辱就是羞辱，我说过，西南是我的地盘，我要遮天蔽日就能一手遮天，一枪动穿我胸膛之仇，不得不报。”

　　叶辰宇三人都知道，道临寺说的出做得到，从来不曾食言过，他一心要报复那个神秘势力，哪怕是以生命作为威胁都无法阻挡他的决心。

　　单手一拂，叶辰宇的手中多了一柄战枪，道：“老大，既然你的身体没什么状况了，相信道叔叔已经和你讲过我和三哥的情况，我是一名修真者，而三哥本体乃是一尊狐仙，乃是一名妖修，但万法修道殊途同归，本质上是没有任何差别的。”

　　“这柄战枪名叫夺魄血魂枪，凡品顶级攻击类法宝，咱们四兄弟的性格都属于以牙还牙，这件法宝乃是我们在华海市，同样遭遇到的一批黑甲櫆面神秘人将其斩杀之后得来的，反正你又没有趁手的法宝，正好派上用场。”

　　“好，那我就却之不恭了。”

　　道临寺并没有过多矫情，接过凡品顶级的夺魄血魂枪后，法诀一捏，一道光芒徐徐激荡，只听得枪身传出一道剧烈嗡鸣，一道血煞光芒闪过，之前那名聚真期初阶的紫面神秘人，残留在枪身中的最后一抹神识都是被彻底抹除，彻底魂飞魄散。

　　随后，道临寺咬破右手食指，连滴了三滴精血到夺魄血魂枪中，又是一阵颤鸣之声后，已是完成了滴血认主的步骤。

　　道临寺起身，手握长枪，耍了一套攻击枪法，气息激荡，威猛异常，神采奕奕。

　　“夺魄血魂枪，果然够霸气，符合老子的性格。有了这柄攻击类型的修真法宝，再加上我的修为道行已经被会中老祖宗稳固，凝练到了最强状态，下一次若再遇到那个使枪的紫面玩意儿，连他的屎都要给他捅出来。他妈的，敢侮辱我，管他是天王老子都要弄凶。”

　　有好戏看了！

　　叶辰宇三人对视一眼，神色中皆是揶揄：尼玛，道大爷的重口味是出了名了，君不见读书期间，男生宿舍每天晚上都有凄怨幽男唱罢‘菊花残，满地伤’。

　　兴奋之余，道临寺很快又恢复了平静：“对了。”

　　“据会里的长辈说，如今修真界才重新开启，许多天地异宝都还没有出世，凡品法器法宝虽然是修真者入门级的存在，可也并不多。我使了这凡品顶级的夺魄血魂枪，你们使用什么？”

　　蓝白含笑，单手一拂，三件随身携带的法宝已是出现在手中：“我的弧灵弓和弧灵钵，乃是一套组合型攻防法宝，品阶也是凡品。而这件妖金狐芦，可伴随我使用到极高层次，所以不缺。”

　　叶辰宇也没有私藏，亮出了自己的底牌，伸出手，他的手中多了一副拳套：“这副拳套叫做焰舞刀拳，同样属于攻防类型法宝，灵品下阶，因能凝化刀锋，而我最擅长的领域又是到刀域，所以我就厚着脸皮占为己有了。”

　　“另外这件武器叫做薄翼赤影，品阶虽是未知，但内存封禁，无比强大，潜力更是无穷，怕是会伴随我一生。来的路上匆忙，我又怕专机上解开第一刀封印，一旦出了什么状况便会机毁人亡，所以在动手之前，我需要找一个密室里进行一次短暂闭关，增强一下战斗底蕴才行。”

　　“那就好。”

　　道临寺点了点头，随后却是眉宇深皱，看向一直不曾说话的皇御道：“现在我们四兄弟中，就只有老二不曾步入修真之道了，但修真仙缘素来渺茫，需要大机缘才行，这……”

　　“老大，不用担心。”

　　叶辰宇说：“我有一部法门，可以让普通人踏入修真之路。不过眼下救人为重，我希望二哥忍耐一段时间，等到这次的事情处理完后再帮他改造身体，开辟出气海，相信就能修真了。”

　　“老四，真的？”

　　皇御虽然嘴上没说，但他也知道，自己的三个兄弟已经不能用常人去揣度，这样下去迟早有一天会让他和三人之间渐行渐远，可叶辰宇的话出现了转机，已经预示着未来不远的日子，四兄弟又可以再度并肩作战，他怎么能不兴奋？

　　“当然了。”

　　叶辰宇笑着说道：“我们虽然没有血缘关系，可一路走来，却是比亲生兄弟还要亲，我怎么会拿这种事情开玩笑？”

　　“没错，我们就是生死与共的兄弟！”

　　三人齐齐大喝，目光炙热。

　　兄弟！


第290章 我就是纯情少男！

　　叶辰宇四兄弟相谈甚欢。

　　按照叶辰宇的意思，一切以小心谨慎为要，既然袍哥会在道横行的命令下，已经开始四散搜捕那个神秘势力，而对方至今纹丝未动，还没有表现出任何有浮出水面的迹象，在这个过程中，进一步增强实力，哪怕是多增添一分，在实战当中也能多一分自保的能力，谈妥后，很快便起身，就要进入道家安排的密室内，马不停蹄的进行短暂闭关。

　　“四哥！”

　　在前往密室的路上，一道轻盈动听的声音响起。

　　叶辰宇回头一看，眼前一亮：“清梵，你找我？”

　　“我就不能找你吗？”

　　道清梵站在叶辰宇的身前，水汪汪的灵秀眼眸中充满了好奇。

　　“怎么不能？你哥也是我大哥，咱们也算是兄妹是吧？再说了，多你这样一个漂亮的小妹，我这脸上也算倍儿有光嘛！”

　　“算你会说话。”

　　道清梵甜甜一笑。

　　叶辰宇说：“那个……清梵，眼前大战在即，如果没有什么事的话，我就先去闭关了。”

　　“这么急呀？我还想和你多说会儿话呢！”道清梵黛眉微皱，嘟了嘟嘴儿。

　　难道，这妮子……喜欢我？

　　叶辰宇心里一动，却是有些头疼。

　　“那你想说什么？”

　　“我就想和你说话。”

　　道清梵说：“二哥和三哥，我早就知道他们啦！每一次哥回来都会喋喋不休的和我将他们之间的故事，而你却是这学期才和他们住进一个宿舍的。”

　　“嘻嘻，其他人我不清楚，可是我对我哥最了解了，他的脾气臭的要命，一般的人他根本就看不上眼，但是你不同，你加入的时间最短，却能和他们打成一团，而且我看的出来，无论是我哥、二哥还是三哥，都对你非常信任。你是不是有什么秘诀呀？教教我呗，我也想要有许许多多的朋友哩！”

　　叶辰宇总算是明白了。

　　虽然身为道家和袍哥会的小公主，打一出生就含着金钥匙长大，可这样的身份同样是道清梵正常交往男女朋友的困扰。

　　毕竟，袍哥会在西南地区一家独大，不像华海市那样势力横林，苏、湛、上官三大家族又是同盟，让苏柳卿、上官香香和湛蓝走到了一块儿，成为了最好的姐妹，道清梵的心灵，事实上极为孤独的，也难怪她想寻找办法和更多的人打成一团。

　　叶辰宇不由得起了调侃之心，刮了刮道清梵这清纯妹纸的琼鼻：“难道没人告诉过你，当你对一个男孩子感兴趣，无论是哪方面，就已经预示着很有可能喜欢上对方。你就不怕有一天你喜欢上我？”

　　“那又怎么样？”

　　道清梵拽了拽粉拳，说：“老爹说了，咱们道氏家族的人，就要敢爱敢恨，如果清梵真有一天喜欢上了你，就大胆追求呗。反正现在许多初中生都谈恋爱了，就咱们班上上次体检都检查出来几个女同学怀孕了呢。”

　　“……”叶辰宇：奶奶的，现在的中学生都这么强悍？大爷是不是已经老了，被这时代抛弃了？

　　“不过……”

　　道清梵眨巴眨巴了眼眸，顿了顿声，说：“不过，我哥可是最宠我了。”

　　“以前他就不喜欢男孩子接近我，说没有一个是好东西，打断了不少人的手脚。自从他到华夏大学念书后这样的情况才好了很多，但是每次寒暑假回来他都会清扫一遍，一般的人哪是他的对手，一个个被修理的要多惨有多惨。四哥，你说，要是我偷偷告诉我哥，说你调戏我，他会不会揍你？”

　　我靠！

　　叶辰宇总算是明白了。

　　所谓的清纯MM，在这个日益变态的社会上，早就已经不存在了。

　　就拿道清梵这小妮子来说，给人的感觉就纯洁的和张雨迦没什么区别，可本质上却大大的不同，她的小心思可多着呢，这七拐八拐的就给自己下了一个套。

　　难道，这就是所谓“致命的温柔”？

　　“那个……我……我还要闭关，有什么事等我出关之后再说吧。”

　　一想到道临寺发飙的时候，那脸黑的跟包青天似的，叶辰宇的心里就是一阵拨凉拨凉的畏惧，脚底抹了油，撒丫子就跑，一溜烟就扎进了密室当中关上了石门。

　　“咯咯咯！”

　　待到叶辰宇消失后，道清梵才行笑的花枝招展，眉宇中闪露出一丝狡黠：“香香姐、蓝蓝姐和雨迦姐都说四哥是个大无赖，可是我看他挺纯情的嘛，一点都不色眯眯的，太好玩了。”

　　“鹰隼，等四哥出关了，第一时间通知我哦！”

　　吩咐完后，道清梵的目光在禁闭的密室停留了一会儿，这才哼着小曲儿心满意足，蹦蹦跳跳的离开了。

　　而不得不应承下来的护卫鹰隼，却是一个头两个大。

　　袍哥会掌握着不少机密，他又是袍哥会里主要负责保护道临寺和道清梵的人，他哪里不知道叶辰宇和几个倾国倾城的女孩子，都有着不清不楚的暧昧关系。

　　他也看的出来，叶辰宇刚才之所以表现的那么“羞涩”，压根儿就是畏惧道临寺发飙，却是让自家这涉世未深的大小姐，立即就对叶辰宇这“四哥”的印象直线上升。

　　从以往叶辰宇的‘劣迹斑斑’来看，但凡是和他交集过于密切的女孩子，最终不是和他产生感情就是被这家伙揩油，而以道清梵的道行，哪里是叶辰宇这大魔王的对手，到时候……

　　鹰隼就在琢磨：这件事情，我是不是要和当家的和少当家的汇报一下？按照这样的情况发展下去不妙啊，到时候铁定赔了夫人又折兵！

　　“……”

　　密室内。

　　叶辰宇如今的神知无限强大。

　　毕竟随时随地那个神秘势力都可能发动无孔不入的袭击，他的神知一直都呈展开戒备状态，从来不曾松懈过，道清梵的话他自然也听到了耳朵里，一阵恍惚：我纯情？我纯情么？没错，我就是纯情少男，纯情少男就是我……曾小贤……呸，叶大官人！

　　一想到自己的‘纯情’，叶辰宇的心情出奇的好，盘膝而坐，已是迅速祭出了薄翼赤影！


第291章 刀奴

　　坚固无比的大理石打造的密室内，萤火照耀，反射着寒光。

　　薄翼赤影在寒光的照射下，只有一个成年人巴掌长的刀身显得更加晶莹剔透，可以清晰的见到刀身内的一道道宛若人体血脉的脉络，仿佛有着绝强的生命力，正在不断的复苏一样。

　　“薄翼赤影，到底是一件怎样的法宝？”

　　叶辰宇喃喃自语，眼神中有着无尽的期待。

　　这件兵刃，乃是叶辰宇6岁那年，第一次和西岭雪山之上低阶妖兽战斗的时候，老头子所赠送的兵器，却一直对它的来历缄默不言，但毫无争议的是，薄翼赤影绝对是最贴合叶辰宇的武器。

　　修真界之中，素有养剑的说法，便是用修真者自身精血，日复一日的定量喂养，一般都取3、6、9之数，假以时日，让剑修者与自己长剑形成一种天然默契，以便更好的掌握自己手中剑的特性，在战斗中发挥出百分之百，甚至超常的战斗水准，这也是剑仙历来在修真界历史中最让人畏惧的地方。

　　然而。

　　世人只知养剑，却不知道同样有养刀一说。

　　而叶辰宇在老头子的指点和鞭策下，从得到薄翼赤影的那一天开始，便以大气磅礴的每日十滴血喂养，纵然是在他昏迷的那段时间，赤影里的通灵刀灵都是自主而食，不曾间断，除非叶辰宇的身体内再无血液，亦或者是身死道消后才会停止下来。

　　今天，也不例外。

　　刀锋锋芒轻轻划破手指，十滴精血已是滴落到刀芒之处，一滴不多一滴也不少。

　　“嗡！”

　　声势传出，整个刀身闪烁着一抹血红琉璃光泽，刀气纵横，一闪而逝。

　　簌！

　　空气之中，欢喜尊的灵体虚影已是出现，他的目光死死凝视着薄翼赤影道：“爷，你的这柄神兵，非常难以驾驭！”

　　“哦？”

　　叶辰宇眉宇一挑：“欢喜子，你也懂养刀？”

　　欢喜尊有些尴尬道：“合欢道在仙界虽然是一个三流势力，但我们所掌握的神功秘法却是异常强大，和诸天无数修真者不一样，不养其他，只养丹炉，而体质越是特殊的女子，便越是难能可贵的丹炉。譬如绝阴之体、真烈之体、冰晶之体……等等，至于养剑养刀一说，委实不曾深研过。”

　　“但是，按照凡人的说法，没吃过猪肉也见过猪跑？仙界能人无数，任何一个谪仙指点都能让一个修真者受益匪浅，本道爷在仙界纵横之时，便见过不少使刀好手，对此道也略有耳闻。”

　　点了点头，叶辰宇表示认同，万法殊途同归，特别是飞升成仙之后，更是讲究万道合一，无论修的是什么道，始终都是走在大道上，本质上没有任何不同。

　　他道：“那你便说说，我这薄翼赤影为什么难驾御，它和你见过的神兵有什么不同？”

　　欢喜尊神色沉凝道：“爷，你可曾听说过刀奴一说？”

　　“刀奴？”

　　叶辰宇陷入沉思，半晌之后摇头：“不曾听说过。”

　　“那本道爷便细细和你讲来！”

　　欢喜尊说：“刀奴，乃是大能者创造出来，为后代子孙磨砺力量的意识体，这一类存在和灵体相同却也不同。相同之处在于，它们也有着自我的思想，能够完整独立的思考；而不同之处在于，它们本身是没有任何修为境界的，乃是随持有它们的拥有者的实力提高而自然增长，更让人不可思议的是，持有者的修为境界增长一阶，它的力量总会比持有者更高一阶。”

　　“举个例子来说，一个修刀者的修为境界在聚真期，那么他的刀奴的修为境界就在碎虚期，更为可怕的一点在于，刀奴便是刀之领域的真谛、精华所在，并且会在任何时间、地点、环境下攻击持有者，目的只有一个……不断提升持有者的实力，这也是它唯一的使命。”

　　听闻欢喜尊的话，叶辰宇心中一动，凝视着悬浮在半空之中的薄翼赤影道：“你的意思就是想告诉我，我这薄翼赤影中便有那样一个无上大能制造出来的刀奴，并且随着我突破到聚真期，它的实力已经达到碎虚期？”

　　“正是如此。”

　　“如果……我是说如果……”叶辰宇舔舐着唇角道：“若是我的刀域之道不敌刀奴，又将如何？”

　　“死！”

　　欢喜尊的答案残酷无比：“只有死路一条。”

　　“因为刀奴的天生使命就是磨砺力量，若是持有者无法抵御住它的进攻，它便会将持有者无情灭杀。抹杀之后，它的意识会迅速携带神兵本身，飞射入一个真灵之气浑雄之地深埋，保持神兵自身强大和力量不损的情况下周而复始，直到下一个有缘人的出现。”

　　倒吸一口冷气，叶辰宇的背脊有些发冷。

　　他明白了欢喜尊的意思，刀奴就相当于是一块磨刀石，既是持有者本身最强的大敌，更是一个伴随成长的领域高手，一个相当于导师角色一样的存在，它的存在便意味着，必须是在它所擅长的领域比自己更强的天才才能驾御，否则刀奴宁愿沉睡也不会给持有者任何机会。

　　这是一颗定时炸弹，但何尝又不是提升一个持有者力量和领域实力最好的对手？

　　心中莫名兴奋，叶辰宇说：“欢喜子，按照你的说法，若是持有者明知道刀奴比自己境界高一阶的情况下，却是将刀奴击败，又将怎样？”

　　“那么就要恭喜你，至少在同阶纵横无敌不在话下，越阶战斗易如反掌。”

　　“不过爷，不是本道爷打击你，以你如今在刀域的修炼境界，不知道什么时候刀奴爆发的第一次战斗你都未必抵挡得了，因为你在这方面的领悟实在太薄弱了。而事实上，宏观整个修真史，虽然战胜自己刀奴的天纵奇才不说古今罕见，但也是凤毛麟角，最强的天才也是在兵解期前后才将自身刀奴击败。”

　　“兵解期？”叶辰宇神色迷惑：“那是什么境界？”

　　“飞升成仙之境。”

　　吸！

　　叶辰宇又不得不倒吸一口冷气，飞仙之境的兵解期，他一个小小的聚真期修真者，才刚刚踏入修真界的门槛，便试图打破那等万古神话，有可能么？


第292章 蝰刃

　　兵解期？

　　飞仙境？

　　叶辰宇当然知道，欢喜尊通晓所有修真等阶，如果他要欢喜尊一一道来他也不会不说，但最终叶辰宇还是抑制住了那种冲动，毕竟修真之事如温火煮酒，万万急躁不得，对修真等阶知道的越清楚，反而会对道心的修炼产生巨大影响。

　　修真路不易，譬如苛刻的秘法修炼条件、法器法宝的使用条件、刀奴的潜在威胁和裨益，甚至于以后或许还会遭遇的心魔……等等万般因素，这些都是阻挡一个修真者成为天地至尊的障碍，要想成功便要像独行勇士那样披荆斩棘，一层一阶，脚踏实地的迈过才行。

　　连连深呼吸几口气，叶辰宇调整了一下心情，他本就不是悲春伤秋多愁善感之人，很快便恢复了心情。

　　反倒是欢喜尊一阵惊愕：“爷！”

　　“刀奴绝对是你平生最大的劲敌，若是没有做好尽早战胜它的心理准备，随着修为境界的提高，后期要想战胜事实上更困难。并且，越早能够将刀奴战胜，裨益越大，一旦将其收服，以后就相当于两个同境界的你在和敌方交手，何等强大，反之亦然。你怎地一点都没有紧迫感？”

　　“就算再紧迫又能怎样？”

　　叶辰宇说：“饭要一口一口的吃，事要一件事一件事的做。刀奴的存在对于我来说只是一种鼓动力，让我知道有它的存在，修炼起来必将更刻苦，到时候水来土掩兵来将挡就行了，再怎么紧迫，还能让它不出现不曾？”

　　“好了。”

　　“这件事就此揭过，我会牢记在心里，绝不会有任何携带。眼下，最重要的便是继续提升我的战斗能力。”

　　“虽然我拥有族内祖传奥义翔龙诀，但这门秘法非常玄妙变态，每突破一次，在一定时间内修为境界都需要重新修炼，显然按照眼下的情况来说是不可能的。我只能将薄翼赤影的第一道封印解开，但愿这一次能够借助它的能力，能够将柳卿、沛裴和雨婷救出来。”

　　欢喜尊一脸YD的笑容，阴险道：“爷，要不要本道爷传你合欢秘法，譬如欢天喜地至尊合欢功、那一秃瓢甩头飘，届时别说你现在身边的那数名女子，即便你真的想如同古代帝王一样坐拥后宫三千都完全没有任何问题。”

　　“滚蛋。”

　　叶辰宇哭笑不得的说道：“你那些下三滥的坑蒙拐骗手段，怎么适合像我这样纯洁正直的人？大爷一直是靠实力说话的好不好，即便是泡妞那也是靠的个人魅力，哪像你这家伙一样尽玩一些阴谋诡计的手段？”

　　“你的修为虽然不在，但仙人之境和眼光、经历都存在，依你之见，我该如何解开薄翼赤影内的第一道封印？”

　　说到正事，欢喜尊倒也不含糊，说：“薄翼赤影，如果本道爷看的准确的话，非常强大，内存封印足足就九百九十九道，第一次只能解开九道，随后每一次都需要解开九十九道，总共解封十一次才能真正恢复它的威能。”

　　“这第一次解封并不难，只需要灌输足够的真气就行了。以你如今气海之中蓄积的真气，更有恸气术随时随地引动天地真灵之气，足够了。”

　　“那好，我这便解封！”

　　欢喜尊回到了叶辰宇的脑海之内，他再度调整了一下气息，神知展开，薄翼赤影悬浮在身前，他盘坐在地，双手合十之间手掌猛地一翻，一道道白皙气息端得是化为了一条白皙液体，在浩浩荡荡的气息当中，直是形成迸射，打入薄翼赤影的刀芒之中。

　　“轰隆隆！”

　　气息陡转急上。

　　真气液体灌入刀锋之内，薄翼赤影里的封禁封印顿然升起反应，强烈的撞击声下，形成凶猛反击。

　　叶辰宇的神知看的很清楚。

　　薄翼赤影内的九百九十九道封印，叠加的宛若蜂巢一般层层叠叠，宛若一座雄峰无可撼动，层次分明，由最近处的九道封印不断向远处推动，如同一只洪荒巨兽一样雄踞，让人不寒而栗。

　　发动反击的便是那九道封印，迅速化为了一头长达三丈，蛇腰最宽之处接近一米的巨大蝰蛇，吐露着血红蛇信，气势如虹。

　　九印化蝰蛇！

　　这薄翼赤影中的封印的确玄妙，实力更是臻至聚真期，强横无匹。

　　叶辰宇微微一愣之后，却是并不惊慌，神知一动，已是凝化为一道灵体魅影，手持仿若薄翼赤影力量增长之后的长纹巨刃，率先发动了攻击。

　　“嗡！”

　　刀鸣声肆掠纵横，长刀一走，所向无敌。

　　那九大封印化为的蝰蛇身形虽是庞大，但速度奇快无比，巨大头颅和蛇尾紊乱颤动，直是向叶辰宇凶猛攻出。

　　“破！”

　　叶辰宇爆喝一声。

　　他和妖兽对战了足足16年，斩杀的妖兽过百万，临阵对敌的经验不可谓不丰富。

　　这头蝰蛇或许很强大，但他天赋异禀，天生对兽类有着巨大的压制性威慑力，惊艳一刀斩下，已是横断巨型蝰蛇七寸，瞬间秒杀。

　　“悾悾悾……”

　　蝰蛇一死，薄翼赤影光芒万丈，整个刀身迅猛延长，宛若只有手掌的长度，眨眼之间已是达到三尺长度，整个刀身之上，蝰蛇战纹已是密布，栩栩如生，仿若活着的一样。

　　神知退出，叶辰宇单手一拂，紧握在衍化出来的刀柄之上，一道气势磅礴的威猛之声已是出现在叶辰宇的脑海当中：蝰刃，玉品绝品阶攻击类法宝，内附蝰刃刀诀一部，攻击之时蝰蛇缠敌，空间紊动，天无路，地无门，残暴凶戾。

　　“玉……玉品绝品阶攻击类法宝？”

　　叶辰宇的眼珠子都差点瞪到地上。

　　虽然他早有心理准备，知道薄翼赤影……现在更准确一点应该叫做蝰刃的这柄神兵非同凡响，但也没想到，仅仅解开九道封印而已，便是从无品阶的一件武器，直接跨越三品、二品、一品、凡品、灵品、玄品的品阶，活生生的晋升到了玉品圆满的地步，若是再晋升下去的话……他实在不敢想象到底，这柄神兵到底能强横到何种地步？！


第293章 蝰刃刀诀

　　更让叶辰宇激动的是，破解这件神兵，将其蝰蛇斩杀之后，居然生成出一部秘法，如果按照这种逻辑思维来推理的话，岂不是每破解一次封印便会有一部修真秘诀，供给自己成长？

　　蝰刃之内总共有九百九十九道封印，总共要破封十一次，这也就意味着，从蝰刃刀诀这第一步秘诀开始，将会连续不断的还有十部秘法让他修炼，这样一来在起跑线上他就赢了许多，在别人还在为苦苦寻觅秘法的过程中，他只要不断的淬炼这些秘法，便能不断突破，省去了不知道多少时间。

　　一想到这里，叶辰宇的心中更是心潮澎湃，神知一展，手臂一伸，右手成爪一抓，便将蝰刃刀诀从蝰刃之内抓了出来，神知横扫，讯息已是蹿入了脑海之中。

　　蝰刃刀诀：蝰刃专属刀诀，非认主者不可修炼，聚真期修炼最佳，碎虚、破玄、造灵期次之，在修炼境界越强的情况下越迟修炼，秘法强度呈削减状态。

　　太幸运了！

　　叶辰宇感叹。

　　根据这蝰刃刀诀所披露的讯息，在越弱的修为境界下修炼效果越好，反而修为境界越高修炼出来的效果越差，若非这一次苏柳卿等三女出了事，他也不可能如此急迫的想要提升实力，也就不会想到将蝰刃内的封印解封，如果不是这么多巧合的话，只怕是要错过这等大机缘。

　　好运，总是在一念之间。

　　蝰蛇刀诀，精练的只有蝰刀猛击、蝰腾重击、蝰灵强击和蝰刃霸刀四式，衍化为四四十六招，强横无匹。

　　想也不想，叶辰宇迫切的便开始修炼“蝰刀猛击”一式。

　　这一招，完全讲求的是将蝰蛇在对敌作战之时，以迅猛的身法作为辅助前提，以绝强的力量作为攻击手段，针对敌方要害部位所创造出来的一部秘法。

　　“蝰刀！”

　　凝神聚气，叶辰宇爆喝一声。

　　蝰刃在手，他的身形一蹿，飞天横斩，一道纵横剑气闪烁着青黄之光，直击空间。

　　“轰隆隆……”

　　一道震耳欲聋的声势在密室内震动响起。

　　落于地面的叶辰宇却是眉头微皱：“蝰刀猛击，讲究的便是速度和力量的完美结合。我按照蝰刃刀诀的刀诀修炼，运功路线几乎是一模一样，但只发挥出了猛击的猛，却是没有蝰蛇的灵气在里面，总感觉刀气上威猛有余杀伤力不足，到底是怎么回事？”

　　欢喜尊的声音响起：“爷！”

　　“任何一种秘法都是有迹可循的。这种神兵自带的秘诀显然乃是前人所创的高深刀法，乃是指引你进入真正刀域的独具匠心。蝰刀猛击，最关键的地方并不在于猛而是在于一个蝰字。你必须要将这一式刀诀练到随手一挥斩，便能释放出蝰蛇魅影的程度才算练成。”

　　“另外，在这修炼过程中，若是你能够将蝰蛇魅影淬炼到宛若化形期的武者，能够将幻化出来的虚影凝化到活灵活现实质的程度，方才算得上是大成。”

　　“要想修炼到圆满境界，那就需要将这式刀诀练到意由心发，哪怕是手中并无蝰刃，以指带刀都能斩出蝰蛇凶猛之势才行。”

　　“故此。”

　　“在这样的前提下，你首先要反复思考和蝰蛇战斗的过程，琢磨蝰蛇的战斗方式和技巧，加以融合到你的刀域之中，增强自己在刀之道的体会和感悟。”

　　“原来如此。”

　　叶辰宇的眼眸中闪现一丝明悟，嘴角噙着一抹邪魅笑容：“欢喜子，我发现你现在还是有点作用的嘛。”

　　“那是当然。”

　　欢喜尊傲然道：“本道爷可是仙界纵横的大人物，爷作为本道爷的主人哪里能差？放心，本道爷已经想通了，你越强就意味着本道爷今后也会更强，打破当年桎皓更进一步都有可能，本道爷会不遗余力的辅助你修炼，只要是一切有利你的事情都会帮你做。”

　　“好。”

　　叶辰宇哈哈大笑道：“若是有朝一日我修炼到天人之境，一定不会亏待你。你和无枫作为我起步的两大助力，迟早一天也会绽放出无尽的光芒。”

　　就连叶辰宇都不曾想到，自己率性而为的一个承诺，端得是制造出了一个杀恸九天十地的杀神，同时更是制造出一个臭名昭著，让人恨得咬牙切齿，人神共愤的超级采花大盗来，风光无限，气荡山河，让人震惊。

　　“……”

　　叶辰宇进入了短暂闭关之中，正在极速提升修为境界。

　　而在另一头，那处烈焰熔浆滴落，关押苏柳卿三女的地方……

　　“咚咚咚！”

　　脚步声从溶洞极远的地方传出，越来越近，眨眼之间已是到了三女身前。

　　一批黑甲银面之人出现，数尊紫面神秘人陪同，而一尊青色櫆面傲立人群中央，显然级别比紫色櫆面更高。

　　“终于要动手了么？”

　　苏柳卿、宋沛裴和张雨婷对视一眼，出奇的平静。

　　那名青色櫆面说：“叶辰宇出乎主上的预料，两大紫面非但未能将他抹杀，反而引火自焚，在华海市军区医院将本座的人灭了个干干净净。”

　　“那是当然。”

　　张雨婷冷哼道：“凭你们这些藏头露尾的败类，也想击败他么？”

　　三女虽然不知道叶辰宇是自我修炼突破到了聚真期之后自己苏醒了过来，还以为袍哥会已经将消息传递给了叶龙图老爷子，知道叶辰宇安然无恙，反而都放下了心来，喜上眉梢。

　　“先不要急着高兴。”

　　青色櫆面偏了偏头，嘴角露出一抹残酷冷笑：“但是他不知死活，居然妄想将你们三人救出去。”

　　“本座突然改变了想法，要和他玩一出游戏，而你们就是诱饵。本座不知道，这么多人手，那个不知死活的东西还能否逃脱升天？”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　青色櫆面话音落下，一道道人影自空气中浮现出身形来，赫然一看，除了那人之外，赫然还有两名青色櫆面，紫色櫆面达到十名，银色櫆面足足上百名，这等底蕴，对于才刚刚重新恢复修真的修真界来说，太可怕！

　　叶辰宇，你千万不要来了！

　　三女心头一紧，脸色苍白……


第294章 道怪蜀黍！

　　“妈了个逼的，气煞我也，实在是气煞我也。”

　　“格老子的堂堂西南道爷，不敢说在整个华夏横着走，但在这一亩三分地的地头上横行霸道，谁敢给老子放个屁？这群王八羔子端得是活腻了，居然敢下挑战书到我袍哥会，操他奶的十八代祖宗那个祖坟冒青烟。”

　　“你们说，那些龟儿子要怎么死，才了发泄道爷我心中的不痛快？”

　　“……”

　　蝰刃刀诀第一式，蝰刀猛击，叶辰宇已经修炼出了火候，第二式蝰腾重击也摸到了门道，却也不敢贪功，估摸着以袍哥会的能力，要搜寻到绑架苏柳卿等三女那个势力，在西南地区的踪迹应该问题不大，便是收了心神，将状态再度调整到巅峰，便是从密室里走了出来。

　　原本。

　　叶辰宇以为，以道清梵那小妮子的性情，多半会守在密室外面等他出来，让他‘调戏’，却是不曾想，一直守在门外的鹰隼告知他，道大千金被道临寺叫到了袍哥会的议事大厅里。

　　如今新破封后的蝰刃已经达到三尺长，要想像以前那样随意藏在身体的某个角落已经做不到，叶辰宇便请鹰隼寻来了一匹粗布将其包裹，背负在身后，心中暗暗琢磨应该给这柄神兵找一副匹配的刀鞘，装扮的宛若一个古代刀客一样，便寻着议事大厅方向而去。

　　这才刚刚走到大厅门口，便听到了道横行的咆哮愤怒之声，疾步走上前问：“道叔叔，是不是出什么事了，怎么把你气成这个样子？”

　　“哇，四哥，你这么快就出关了呀？”

　　道清梵蹦蹦跳跳的跑了出来，亲昵的一把抱住了叶辰宇的胳膊，在这小妮子看来，这四哥就是最纯情的男生了，加上年纪也仅仅比她大一点，倍感亲切。

　　皇御和蓝白对视一眼，承受不了这个打击：我靠，这小子下手这么快，连清梵丫头都拿下了，这也忒不是人了吧？禽兽啊禽兽，羡慕嫉妒外加恨有木有？

　　道临寺的脸果然一下就黑了下来。

　　在他看来，叶辰宇这四弟无论哪方面都对他的胃口，特别是泡妞方面的能力，更是让他佩服的犹若滔滔江水连绵不绝，犹若黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　可也正因为如此，他就一直谨防着自己这宝贝妹妹羊入虎口，毕竟叶辰宇和苏柳卿等女之间，剪不断理还乱的情愫他最清楚不过，如果叶辰宇真够纯情的话，他倒是不介意来一出亲上加亲，可依叶辰宇的性格，自己妹妹跟了这小王八蛋，以后算第几房？

　　好歹道清梵也是堂堂道家千金大小姐，怎么能够这么委屈她？

　　“清梵，你在做什么？女孩子就得有女孩子的样子，连点矜持都没有了？哥告诫了你多少次，你这四哥下流的要命，压根儿就是一祸害，给我离他远点。”

　　叶辰宇一阵悲恸：老大，我有你说的那么不堪么？

　　却是不曾想。

　　道清梵就是一个认死理的俏丫头，对道临寺的黑脸直接免疫，那发育的已经足够饱满的事业线，还好巧不巧的在叶辰宇的胳膊上蹭了又蹭，嘟着嘴儿说：“哥，这一次我才不相信你呢。四哥是个好人，而且很纯情的嘞，人家和他说说话他都能羞红了脸的撒丫就跑开，才不像你说的那么坏。”

　　“再说，哥哥疼妹妹，妹妹喜欢哥哥，很奇怪吗？就算我爱上四哥也是很正常的呀，反正又不是亲生兄妹，只要我和四哥喜欢就行了。四哥，你说我说的对不对？”

　　对？

　　还是不对？

　　道清梵的声音才落下，叶辰宇就齐刷刷的感受到了许多道能把他生吞活剥了的眼光，特别是上官香香，根本就不相信他的“纯情”，更不相信他会和一个漂亮妹纸说话，害羞的脸红的逃之夭夭……开玩笑，那是叶大流氓的风格？除非他在玩欲擒故纵的手段，卑鄙、无耻、下流、肮脏、邋遢、龌龊、下贱，王八蛋！

　　叶辰宇知道，自己的‘良好印象’已经深入人心，无论自己怎么辩解都解释不清楚，反而会越描越黑，但是他看着道清梵水汪汪的眼眸又是一阵心软，如果这个时候自己要说‘不对’，岂不是要和这丫头站在对立面，让她一个人孤军奋战吗？

　　叶辰宇觉得，自己绝对是一个怜香惜玉的人，哪里能让这妹纸孤立无援，抱着一种‘死就是吧’的想法，支支吾吾我的应了一声。

　　“哦耶，我就知道四哥最好咯，我发现自己越来越喜欢你了啦，怎么办？怎么办？”

　　道清梵欢呼雀跃。

　　叶辰宇都要哭出来了：是啊是啊，你是舒服了，我这以后的日子怎么过啊？难道你就没有注意到那一道道能把我千刀万剐了的目光？

　　“哼哼！”

　　道横行实在看不过眼，这议事大厅里的气氛实在太诡异了，不是他这个中年人能够理解的。

　　他轻咳了一声，转移了许多人的注意力，周身的杀气却是不减，看向叶辰宇道：“那个自称荒狱的势力，下了挑战书……虽然是对你下的。”

　　“对我？”

　　叶辰宇指着自己的鼻子一愣，一阵哭笑不得：“道叔叔，对方向我下挑战书，你……那个……你这么激动干嘛？”

　　“当然激动了。”

　　道横行白了叶辰宇一眼道：“你说，在这西南地区道上，哪个势力的能耐最大？”

　　“当然是袍哥会了。”

　　“你说，整个袍哥会里，谁最强？”

　　叶辰宇道：“当然是道叔叔你了。你可是舵把子，舵把子一怒，多少袍哥会给你摇旗呐喊？”

　　“那不就结了？老子可是西南地区赫赫威名的道爷，对方下挑战书却是连老子的名字只字不提，点了名要你接受挑战。臭小子，你就给叔叔说，这不是明摆着对方看不起老子是不是？”

　　我倒！

　　当即叶辰宇就郁闷了，怪蜀黍，你这都是啥逻辑啊？

　　人家都怕招惹是非，你倒好，还想主动招惹麻烦，要不要有你这么神奇的想法？

　　等一等……

　　似乎想到了什么，叶辰宇说：“道叔叔，荒狱是什么？”


第295章 荒狱

　　荒狱。

　　“荒狱？”

　　听到叶辰宇的话，道横行周身的气势更加杀气腾腾，威喝道：“那便是在太岁头上动土的玩意儿，在机场对我娃儿出手，抓走苏柳卿等三个女娃娃的势力。”

　　“原来这个一直藏头露尾的势力，叫做荒狱？”

　　叶辰宇眼眸中杀机一闪而逝，睿智无比：“道叔叔，你如此愤慨，显然不仅仅是荒狱没有给你下挑战书这么简单吧？这个荒狱到底是一个怎样的组织，来历又是什么？我想以袍哥会在西南地区手眼通天的能力，不可能真的找不到零星斑点的蛛丝马迹吧？”

　　“就属你小子最鬼。”

　　道横行轻笑一声，愈是看叶辰宇愈发觉得这小子对自己胃口，眉宇却是深皱了下来，道：“事态，或许比我们想象中还要麻烦。”

　　“根据袍哥会付出为数众多眼线为代价，荒狱的一些表面势力浮出了水面。”

　　“这个组织，最外围的成员便是各地方的家族、官员，主要任务就是不断筹集资金，用以荒狱收买更多眼线、挖掘更多间谍，渗透到任何一个荒狱首领想要搅动和卷席的势力当中，从内部将其瓦解，里应外合，雷厉风行，心狠手辣。”

　　“荒狱中，最低等的战力成员身着灰黑之衣，蒙面、烙纹，专门执行各种各样的暗杀任务。”

　　“黑荒军，便是身着黑甲櫆面之人，最低修为层次便是化形期；紫狱卫，便是身着银甲紫色櫆面之人，修为境界最低层次便是聚真期，相信这两个层次的对手，你们都有接触和交手过。”

　　“没错。”

　　道临寺捂着自己已经愈合，之前被其中一个紫色櫆面一枪洞穿的胸膛道：“尽管我不想承认，但是不得不说，那些人个个手持法器法宝，战斗力很是不俗。”

　　叶辰宇也点了点头，道：“那紫狱卫的确不弱，而且我相信，我们先后遭遇到的紫狱卫和黑荒军都不是荒狱最强的存在，但这次对方既然胆敢在袍哥会的地图上，胆大包天，大张旗鼓的下挑战书，显然已经准备充分，这一次所派出的强者，将非常厉害，甚至有聚真期巅峰阶的高手亲自坐镇也不一定。”

　　“错了！”

　　道横行看向叶辰宇，说：“虽然你的推测没有任何问题，但不知道为什么，对方对你格外重视，据我手中所掌握的情报来看，荒狱这一次所派出的坐镇高手，比紫狱卫足足高了一个层次，统称为青魂座。如果所料不差的话，青魂座级别的存在，应该都有着碎虚期的修为境界，或者说都能超常的发挥出碎虚期的等阶战力。”

　　“什么？！”

　　这一次，不但是叶辰宇等人，就连到目前为止对修真界还一无所知的上官香香等女都是惊呼出声。

　　上官香香等女，不知道那所谓的聚真期、碎虚期代表着什么，可也知道从对方所佩戴櫆面面具的颜色分别实力的高低。

　　听得叶辰宇和道横行的对话，她们便知道，这一次叶辰宇等人即将面对的乃是比之前更厉害更恐怖的对手，如何能不心惊肉跳？

　　“怎么可能？”

　　叶辰宇心中巨震：“修真界才开启不久，前前后后的时间加起来都还不到一个月，除了早在之前就成名的巅峰古武盖代高手之外，这世间哪里去寻找那么多碎虚期的超级强者？莫非，荒狱并非是一个普通势力，而是一个万古之前就残留下来的一支力量，一直延有修真之法？”

　　“咦？”

　　道横行惊异了一声：“小家伙，你似乎比我想象中对修真界的状况了解的更多啊。”

　　“道叔叔谬赞了。”

　　叶辰宇并未点破缘由，只是说：“华海市有一个黑市在昆山，那里鱼龙混杂，我曾经到过那里一次，在那里有幸见过一个虬髯客前辈，法力通玄，强大无匹，一些粗浅秘辛都是从他口中得知。”

　　叶辰宇之所以会那么推测，便是因为当初进入毁狱殿的时候，老祖宗毁狱天后便再三告诫过，修真界一旦重新开启将极不太平，老头子自是不必过，他就不相信作为潇族传承的728代真实修为境界能够弱到哪里去，而他却不一样，作为第730代子孙，体内流淌着一个大轮回之后潇族最纯澈的神血，却又是刚刚踏入修真界，对于无数早就想让潇族断子绝孙的势力，以及野心勃勃的牛鬼蛇神来说，将他扼杀在襁褓之中再正常不过。

　　他相信，荒狱或许是第一个对他如此疯狂，不折手段出手的势力，但绝对不可能是最后一个。

　　“原来如此。”

　　道横行智慧绝顶，否则也做不了袍哥会的舵把子，让每一个成员都心服口服，他见得叶辰宇不想袒露真相，便没有继续追问下去，说：“如果我推测不错的话，荒狱应该是在上一个修真时代和这个重新开启的修真界之间，组建的一股修真界邪道力量。”

　　“虽然这个组织里的成员在整个天地和修真界封禁的情况下，同样受到法则制约，充其量修炼到聚真期巅峰阶便不可能再做突破，但大半个月前，修真界重开，制约的法则尽皆消除，脱离了不可突破的局面，那些早已不知道蓄积了几百年甚至过千年的老古董，底蕴自是无比雄厚，要想突破到极为可怕的层次，绝对是最正常不过的事情。”

　　“我甚至一点都不怀疑，现如今的修真界中，不但已经出现大量碎虚期的强者，甚至连破玄期乃至于造灵期的超级高手都已经存在，只不过这些人或许是为了先人一步，寻找万古之前隐匿的密藏，也或许是正在密藏之中疯狂修炼，故此才没有显现在修真界之中，但并不意味着不存在。”

　　叶辰宇眼前一凝：“道叔叔，你的意思便是说，荒狱里面极有可能存在着破玄期，甚至是造灵期的绝代强者？”

　　“没错。”

　　道横行无比肯定道：“这个组织等级分明，存在明显不是一天两天，以我袍哥会的力量都查不出对方总部在哪里，显而易见对方首领神功已经通玄，就算真的是造灵期一点都不奇怪。”


第296章 角纹

　　古色古香的房间，气氛沉静。

　　湛蓝、张雨迦和道清梵眼眸水汪汪的看着眼前的几个男生，上官香香的眼眸中满是关切，几次想说一些什么最终都是欲言又止。

　　213号宿舍四兄弟还震惊于道横行的话，没有幡然醒悟过来，战傀谢无枫依旧是冷酷如霜的模样，在他心中修为境界高低仿佛就是一件希拉平常的事情，从来不曾多想，只要叶辰宇这大哥叫他做什么他就会做什么，他的人生一点都不复杂，简单的有些吓人。

　　“爷！”

　　“你可是要成为天地至尊，纵横仙界所向披靡，宛若荒祖大帝那般建立自己丰功伟业的存在，一个区区的造灵期存在就把你威慑了？”

　　欢喜尊实在看不过眼，灵体从叶辰宇的气海中浮掠到空气之中，那七八岁粉嘟嘟的模样下，却是一双饱经风霜的瞳眸，一脸的恨铁不成钢。

　　掏出一根香烟，点燃，深吸了一口，吐出一道道烟圈，叶辰宇说：“就算我有那样的雄心壮志，可毕竟我的修为境界才刚刚突破聚真期，别说造灵期，哪怕是碎虚期的高手也难以对付。”

　　“饭要一口一口的吃，事要一点一点的做，修为境界和战力也只能一点一滴的累积增长，纵然我天才卓绝，就能不把天下人放在眼中？要知道，一山更比一山高，强中自有强中手，老子这叫谨慎小心好不好，谁说我怕了？”

　　“你好歹曾经也是堂堂的仙界仙人，既然敢以尊自称欢喜尊，显然实力不弱，但是你怎么在毫无反抗的能力下，栽在了仙霞圣女那样一个娘们儿手上？你就是血淋淋而又活生生的例子，难道你要我像你一样阴沟里翻船，到时候连自己什么嗝屁的都不知道？”

　　“这个……”

　　一提到自己肉身被毁，修为实力消耗殆尽的原因，欢喜尊顿时就没了脾气。

　　毕竟，对于任何一个强大的存在，因为贪恋美色，因此而被那美色就像切西瓜一样抹灭的干干净净，谁都觉得丢脸。

　　但是。

　　欢喜尊毕竟与众不同，他的见识不凡，很快便道：“其实，要本道爷说，这件事情要解决起来，并不难。”

　　“哦？你有办法？”

　　对于欢喜尊的灵体，突然从叶辰宇的脑海里冒出来，所有人都是惊愕不已，但眼下有更重要的事情，都按捺住了心里的好奇，更听的欢喜尊如此说来，所有人的目光都集中到了他的身上，散发出炙热的光芒。

　　叶辰宇同样来了兴趣，同时也恍然大悟：是啊，自己身边可是有着这样一个超级存在，身前经历大战无数，特别是在逃跑方面更是出类拔萃，什么样的场面没见过？这种在他眼里只能是低阶修真者之间的战斗，兴许有着数不清的破解办法也不一定啊！

　　欢喜尊明显格外享受这种‘万众瞩目’的目光，傲娇道：“要想击败比自己更高境界的存在，首先就要了解那个境界的特质。”

　　“聚真期，从字面上便不难理解，最大的特点就是凝聚真气，充斥内机，让一个刚刚蜕变为修真者的存在，体内充盈着真气力量。”

　　“碎虚期，按照一般凡人的修炼方式，便是将丹田碎灭，重塑丹炉，将在聚真期整个过程中蓄积的精纯真气熔炼，在力量和战斗力之上有所增长，这增长的幅度便和一个修真者的天资、蓄积精纯真气的多少有关。”

　　“破玄期。这个境界，则是对修真者的筋骨做出最大程度上的突破，进一步更换资质，剔除根骨中的杂质，让肉身达到一个前所未有的高度。”

　　“而造灵期，这个境界的最大特征就是神知力量的展现，加速提升和天地灵气的沟通程度。达到这个境界，便可以淬炼真灵石，为突破下一个修为境界打下磐石基础，所能蓄积的能量越大，裨益越大。”

　　“不过，就算是这三个大修为境界，你们要想突破也需要花费不少的时间，知道太多对于你们的修行之路没有好处，所以让你们清楚了解聚真期到造灵期的特质就行了。”

　　叶辰宇等人点了点头：“然后呢？”

　　欢喜尊眼眸里智慧光芒流转，道：“道横行说的不错，天地封禁再度打开，越是修为强大的人越是迫切寻找密藏、宝库、遗落仙府寻找仙缘提升自己的实力，故此本道爷推测，这一次对方最强之人怕也仅仅只有碎虚期的实力，事实上和聚真期境界的修真者之间的差距，并不会强大的太离谱。”

　　“本道爷修炼的可是天地玄功合欢道，别的方面不敢说，要遏制一尊修为境界低微的修真者的精纯真气，阻挡对方在战斗过程中提升战力，还是易如反掌的，只要爷和诸位能够在短时间内炼化本道爷改造的简易角纹阵法，即便是数尊碎虚期初阶的高手联手，本道爷自信以角纹阵法的威力，也能将对方的实力压制在聚真期巅峰阶的地步，休想提升半步修为。”

　　“到时候，你们再用上本道爷的其他角纹阵法，犹若杀鸡取卵一般简单的虐杀对反都不是问题。”

　　“真的这么厉害？”

　　道临寺没有见过欢喜尊，再加上这家伙一脸自负的不将任何人看在眼里的目光，对他的话将信将疑，问出声来。

　　欢喜尊顿然气急败坏，喝道：“小子，本道爷曾经可是纵横仙界的一号牛人，脑子里所记载的任何一种功法若是临摹现世，都会被修真界的人当作至宝秘法，你信是不信？奶奶的，想本道爷好歹也风光过几千万年，没想到虎落平阳，居然连一群聚真期的小王八蛋都瞧不起，气死本道爷了，啊啊啊，气死本道爷了……”

　　“啪！”

　　叶辰宇想都没想，反手就赏了欢喜尊一个暴栗：“呱噪个屁。”

　　“要想验证你的强大与否，把角纹阵法的秘诀拿出来，让我们炼化演练一下就知道你是不是吹牛了，也只有这样才能让你在他们的面前证明你不可忽视的强大不是？”

　　“好。”

　　“本道爷就让这几个蠢货见识见识，角纹，现！”

　　“……”


第297章 老君山

　　夜傍，余晖洒落，天边泛着缤纷色彩的火烧云，云层渐远。

　　在袍哥会总部，错落的亭台楼阁之上，粗布缠绕，背负着蝰刃长刀的叶辰宇傲立其上，徐徐风声拂动，撩乱了头发，他的目光方圆，一直注视着极远的地方。

　　簌！

　　云层分开，在火烧的图腾当中，一道宛若流云的身影飘然而来，御剑而行，速度奇快，眨眼之间便是到了叶辰宇的身前数米的地方，整个人影悬空，飘渺脱俗。

　　“独孤大哥，这么快就到了？”

　　来人不是别人，正是之前在昆山和叶辰宇经过一番交手，斗得不分上下，天才卓绝的独孤不破。

　　当看到独孤不破的第一眼，叶辰宇的心中便是震惊万分。

　　自己可是连连奇遇，更是有着欢喜尊的指点，一路高歌猛进，这才艰难突破到聚真期，却是不曾想，阔别数日不见，独孤不破同样从化形期巅峰阶突破，气质愈发强大，剑气纵横，让人远远的便能感觉到他的强大。

　　“哈哈哈，叶贤弟，多日不见，十分想念啊！”

　　独孤不破性情豪迈，爽朗笑声传出，单手一拂，足下飞剑已是收了起来，看向叶辰宇道：“为兄历游华夏各大名山大川，早已对天府之国的崇山峻岭心生向往，更听闻青城山之上的青城剑派剑法了得，便与其中剑道大师切磋了一番获益匪浅，正在其中做客。不曾想贤弟捏碎我给你的那枚符篆，感应到你距离我并不远，便匆匆赶了过来。”

　　“说吧，发生了什么事？只要能用得上为兄的地方不用客气，吩咐就是。”

　　说到此处，孤独不破问：“对了，贤弟。上一次在昆山之上和你随行的那三位弟妹呢？”

　　叶辰宇也不隐瞒，道：“不瞒独孤大哥，这一次便是三位弟妹出了事。”

　　“哦？谁那般胆大包天，连我孤独不破义弟的妻室都敢动，活的不耐烦了？”

　　独孤不破霸气侧漏，眨眼之间便是升起了无限杀机，一道剑锋已经在手，指着远去人来人往的袍哥会总部，喝道：“是不是这里？好，为兄便先杀个三进三出再说。”

　　叶辰宇有些哭笑不得，他倒是没想到独孤不破也护短到了这种地步，事情的真相都还没有问清楚就要大开大合的动手。

　　但这里可是袍哥会总部，道横行大叔本就对荒狱蔑视他的态度极为大动肝火，加上化形期巅峰阶的独孤不破的剑道剑法就无比恐怖，如今突破到了聚真期，不难想象在威力上更显可怕，若是这没来由的一阵乱轰，还不得将道横行气的七窍生烟？

　　“独孤大哥，这里是袍哥会的总部，我一个兄弟便是其少当家，这一次正要联合大家的力量一起解救三位弟妹，你可万万不要动手啊。”叶辰宇连忙阻拦。

　　“哦？袍哥会？这个势力我听说过，倒是为西南地区的人历年来做了不少好事，舵把子道横行道爷也是一个正值的爷们儿，如果贤弟不曾及时阻止我，怕是刚才就要犯下大错了。难怪族中老祖宗要我到这红尘之中历练，看来在道心上，我的确还是缺乏太多耐性。”

　　独孤不破收剑，很坦然的承认了自己的缺陷。

　　叶辰宇含笑道：“独孤大哥不过二十岁出头便有了今时今日的成就，假以时日，你的前途不可限量，届时成为天地之中一尊赫赫有名的剑仙也有可能，却也不用如此妄自菲薄。这一次还需要借助独孤大哥剑道之威，斩杀强敌才行。”

　　“没问题。扬善除恶，本就是我修真者应该做的事情，更何况此次还是为了解救三位弟妹，贤弟如何使唤都成。”

　　独孤不破性格豪迈豁达，倒是让叶辰宇暗暗松了一口气。

　　自从听闻了道横行关于荒狱的描述后，他便觉得自身的力量太弱，自己这一批人的整体水平更是根本无法与对方抗衡，心中已是迫切的想要组建自己的力量，否则长此以往下去，他都不知道自己能应付到几时。

　　而现在，他的心总算安稳了一些，有独孤不破的强强加盟，就连叶辰宇都不得不赞叹他那独孤九剑剑法的玄妙，如此助力，心中的信心又增添了几分。

　　“……”

　　携独孤不破返回袍哥会总部内，逐一介绍之后，由于时间紧迫，众人之间并没有太过客套。

　　叶辰宇更是将欢喜尊临摹出来的角纹阵法悉数告知独孤不破，众人一同淬炼，不断演练这一道道被欢喜尊简化到，恰到好处能够让他们发挥出最强战斗力的阵法，时间飞速过去，很快便是过了凌晨。

　　“……”

　　川蜀省城有一老君山，位于其川西道。

　　此山山高617米，诸峰拱卫，孤峰高耸，云缠雾绕，时隐时现，遥望如画，故有“稠粳出云”之称，相传山上生有仙草，名稠粳，食之可以长生；传说轩辕皇帝于此成仙，汉时天师张道陵‘正一盟威之道’的‘二十四治’之中的‘稠粳治’即在此山。

　　而荒狱挑战书中所设之地，就在这老君山腹地当中。

　　夜半，人影零落。

　　晚风吹拂，“簌簌簌”的破风声中，一道道人影浮现。

　　为首之人正是叶辰宇，道临寺、蓝白、独孤不破三人分别位于身后，但人数毕竟太少，道横行心中有些不大放心，便是派遣了范云、谭雄两位闲位大哥，以及袍哥会另外8名高手，共计14人齐齐乍现，巍立于老君山外围。

　　“范老、谭老，你们确定荒狱所下挑战书的位置，就是在这老君山中？”

　　“没错。”

　　二老同时应声，口吻坚定。

　　“大家小心戒备，先观察一下端倪，等到了子午时分再动手也不迟。”

　　对方摆开了阵势，叶辰宇不得不小心对待，不但是对前来助阵的所有人负责，更是对苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女的负责，因为他已经看出来，荒狱最大的目标其实是他，而三女只不过是对方为了抓捕或是灭杀自己的牺牲品，他怎能看着这些如花似玉，被他视为未来老婆的女孩子们香消玉殒？


第298章 闯阵

　　老君山上，香火湮灭，客源早已断绝，暮鼓晨钟不显，气氛异常诡异。

　　一处山头之上，叶辰宇一行十余人耸立。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道轻微的破风声响，三名从袍哥会好手中抽调而出的化形期巅峰阶的精英破空而现，两男一女，两男皆是四十岁出头，一女则是风韵犹在的三十岁出头的少妇。

　　“少当家的、三少、四少！”

　　由于叶辰宇、皇御和蓝白都是道临寺的好兄弟，袍哥会内的成员便顺理成章的以213号宿舍的排行，称皇御为二少、蓝白为三少、叶辰宇为四少。

　　这三人，便是被道临寺派遣而出，侦查整个老君山情况的探子。

　　道临寺道：“情况怎么样？”

　　两男并未说话，少妇道：“少当家的，荒狱势力不可小觑，属下三人将老君山周遭方圆十里反反复复侦查了数遍，未曾发现任何一个人迹，显然对方为了设下圈套，已经动用了手段将山脉里一切不利于战斗的因素剔除殆尽。”

　　“再则，在老君山腹地，荒狱设下了强大禁制，以属下三人化形期巅峰阶的实力联手也不曾破开，由此已经可以确定，老君山内已有强者坐镇，设下杀局，要给我们一个下马威。”

　　“老四，你怎么看？”

　　道临寺回头，看向叶辰宇问道。

　　虽然道临寺知道自己是袍哥会少当家，至少在西南地区这一亩三分地，自己的权利比谁都大，但他对自己人压根儿不在乎这一点，摆明了态度将一切决策权都交到了叶辰宇的手上。

　　人粗心不粗，这便是道临寺。

　　“等！”

　　叶辰宇眼眸中闪烁着深邃的睿智，道：“我常年在西岭雪山之上和各种各实力不一的妖兽战斗，手中猎杀树木超过百万，早已对各种战斗方法烂熟于心。”

　　“人类，事实上有的时候比妖兽更加愚蠢。”

　　“对方既然想杀我，必然会绞尽脑汁引我入局，如果无法将我引入杀局当中，急的便是荒狱的人。而人心就是这样，一旦心中急躁便会露出破绽，到时候我等再乘胜追击，必然事半功倍，远远比强闯所付出的代价小的多。”

　　“好！”

　　道临寺转头看向袍哥会的人道：“记住，今天晚上没有什么少当家的，包括我在内，一切行动都以四少的命令为准，谁若违抗命令，帮规处置，你等可明白？”

　　“明白！”

　　范云的目光则是一直注视着叶辰宇的侧脸，一想到自己在西岭雪山那方世界里所经历的一切，再听到叶辰宇在其中斩杀的妖兽数量已是过了百万，心中不震惊那是假的，莫名的便对叶辰宇更加信任：作为那位修为可怖前辈的亲生孙子，这年轻娃娃应该也不简单吧？真是期待接下来的这一战啊！

　　“……”

　　老君山内。

　　三大青魂座呈三角阵势而立，伫足在最高峰上，透过封禁阵法，叶辰宇一行人的一举一动都在三人的掌控之内，全部暴露。

　　其中一人道：“血魂座大人，叶辰宇一行一直徘徊在老君山之外，仅仅是数番侦查之后，更是龟缩在远处一动不动，难道道横行那匹夫当真会帮助叶辰宇出手不成？若是那样的话，我等三人更不能离开老君山半步，若是没有了苏柳卿、宋沛裴和张雨婷这三个筹码，要想再引叶辰宇入局，并不容易。”

　　“这是一场游戏，一场在这批蝼蚁眼中看来生死角逐的游戏，却是不曾想，在本座的眼中，只是一场碾压。”

　　那血魂座唯一曝露在青色櫆面下的眼眸中，爆射出一道不曾掩饰的冷冽寒光，道：“叶辰宇此子战斗经验，在叶龙图那老怪物的调教下极为丰富，一般的情况来说，要以寻常手段将其抹杀的确不容易。但本座要给他上最后一堂课……在绝对实力面前，任何手段都是无用的。”

　　“去，派一个人去挑衅，露出一角破绽，让这十四人攻进来。”

　　一个青魂座道：“血魂座大人，派黑荒军还是紫狱卫？”

　　“紫狱卫。”

　　“是。”

　　“……”

　　时间匆匆流逝，转眼已是到了午时。

　　“呼！”

　　死寂的老君山山脉之中，一道不曾掩饰的紫色煞光卷腾而起，荒狱之中，一名紫狱卫身形划破阵法，浮现出了身影。

　　这名有着聚真期初阶的紫狱卫，神色冷冽，在距离叶辰宇一行人百米开外的地方停了下来，冷声爆喝：“我主有令，命叶辰宇一行速速入山，否则每半个时辰抹杀一名女子。”

　　这紫狱卫言辞简易形骸，说完话之后，大步咧咧的调头就走，眼神中满是轻蔑。

　　他当然不可能听到三大青魂座的对话，仅仅只是觉得荒狱之中强者无数，这一次不但叶辰宇有把柄在荒狱手中，更是有着三名碎虚期强者坐镇，谅叶辰宇也不敢随意大动干戈。

　　自然，这仅仅是一般人的想法，寻常之人在遭遇到这样的状况之下，必是不敢投鼠忌器。

　　但，叶辰宇是一般人么？

　　显然不是。

　　“动手，灭杀这紫狱卫，闯入一角残痕的阵法之中，三哥立即祭出九天迷媚大阵，我会第一时间施展其他手段，先声夺人再说。”

　　“杀！”

　　叶辰宇一声令下，早已蓄势待发的14人，几乎完全没有任何停留，同时杀伐而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　独孤不破乃是一名剑道领悟超强的剑修，立志要成为强大剑仙的人，他的御剑水平可见一斑。

　　叶辰宇的话音才刚刚说完，其他人的攻势才刚刚升起，独孤不破的攻击已然杀到，他施展的是全力进攻，而那名紫狱卫根本就没有想到叶辰宇一行人敢对自己下手，完全没有防备，三道震耳欲聋的声音响起，紫狱卫在独孤不破的剑法之下，身体已是撕成了碎片，化为一阵血雾，强横秒杀。

　　“入阵！”

　　众人一愕，震惊于独孤不破的强横，但很快便反应过来，闯入了荒狱强者布下的大阵当中。

　　“九天迷媚阵！”

　　进入阵中，蓝白早已祭出的妖金狐芦瞬间光芒暴涨，迅速催动阵法，强行布施，端得迅猛异常。


第299章 谁比谁猥琐？

　　“九天迷媚阵！”

　　“……”

　　说到媚术方面的能力，以欢喜尊这仙界合欢道的领袖的能力，在修真界中绝对是最强的存在，特别是他所修炼的“那一秃瓢甩头飘”，更是连一个道心强大修为无匹清心寡欲的仙子仙女都抵挡不住。

　　可想而知，由他所亲自指点蓝白的媚术，在短时间内便提升到一个极其可怕的境界，媚术已经能够收放和控制自如，几乎是念想一动，妖金狐芦随着真气的催动，眨眼之间便是释放出强烈波光，18名妖娆风情的狐仙女子横空浮现，个个窈窕多情，媚舞激荡，直是让这庄严的老君山中增添了无数糜烂气息，诱媚的力量顿然释放开来。

　　蓝白的九天迷媚阵已是掌控到了一定的火候，己方无一人再中招，而层层叠叠的粉红气息宛若浪潮一般卷席而起，空气和清风就是最好的传播媒介，瞬间便让控制着老君山中封禁结界的荒狱一方不少紫狱卫、黑荒军中招，每一个人眼眸都泛滥着春水，呼吸急促，快速沉迷。

　　这就是狐仙一族的恐怖之处。

　　她们得自上天眷恋，天生便拥有着连神仙都无法抗拒的媚术能力，一旦修炼到最强层次，哪怕是伫足原地一动不动，心中一个念头升起，就能让无数的强者沉浸在男欢女爱中彻底沉沦，无以自拔，直到精尽人亡，虚弱致死。

　　以蓝白现在的能力，当然和那传说之境还相差十万八千里，但他好歹有着聚真期的实力，对付同等境界或是化形期层次的黑荒军完全不在话下，电光火石之间就控制住了场面。

　　“杀！”

　　老君山中，荒狱强者布下的陷阱结界，由于第一时间被蓝白的媚术阵法所影响，失去了掌控之人，阵法不攻自破，在那迷蒙到视线不可见的雾霭森林中，浮现出一道道荒狱甲胄兵士中了媚术的身影来，哪里会留情，顺势轰杀而上。

　　“独孤九剑，破剑式！”

　　天下武功唯快不破，这个古武界里武者交锋的战无不胜的真谛，在修真界的交战中同样适用。

　　“杀”字怒喝才落下，独孤不破又是一声大喝，足足三柄品阶不凡的飞剑出现在他身后。

　　“破剑式”一气，剑气纵横，剑修者的攻击威力素来恐怖，这一次同样不例外，绞杀气息之下，入眼可见毫无抵抗能力的两名紫狱卫和数名呆滞在原地“自摸”的黑荒军，已是被独孤不破斩杀，剑气将其撕裂成一道道血雾，除了几件法宝掉落，什么都没有留下。

　　“奶奶的，独孤兄弟，你这手段太变态了，你倒是也给我们留几个啊。”

　　道临寺等人纷纷表示压力很大：这不是一场异常凶险的战斗，应该是一场龙争虎斗的战斗不是么？怎么到了独孤不破这里，完全就成了一场单方面虐杀的一枝独秀？

　　剑仙，实在是太抢风头了，难怪任何一个时代的修真界里，剑修者都是最多的。

　　更何况，独孤不破可是领悟剑道的超级天才，就连叶辰宇都佩服不已，这样一个存在所发动的攻击全部都是一击必杀，导致其他人数次攻击还没有酝酿起，已经宣布了战斗的结束，不让人感到郁闷才怪。

　　独孤不破爽朗一笑，神色中却并不轻佻浮躁，道：“放心吧！”

　　“这些不过是外围的喽啰，谁灭杀都一样。荒狱这个势力渗透极广，我在游历的过程中接触的次数也不少。这个组织中必有战力恐怖的存在，相信要不了多久便会横空出世，大家莫要掉以轻心，小心为上才是王道，别阴沟里翻了船。”

　　“当然。”

　　“抹杀一切邪恶力量，乃是我辈修真者理所应当该承担的责任，所以面对任何一个邪魔歪道我都不会手下留情，若是你们也想出手，那便琢磨一下，如何在我发动攻击之前将对方斩杀吧。毕竟，剑修者最强大的能力就是出招速度快、攻击和破坏能力绝强，若是我有意压制自己的优势，剑仙便不叫剑仙了。”

　　众人当然明白独孤不破的意思。

　　修真界修真方式无数，刀、枪、剑、戟、斧……等等十八般武器便是以武入道的主流方式，而剑仙之所以让无数年轻修真者推崇，除了御剑而行可以帅耍，招蜂引蝶之外，最大的原因便是因为飞剑的攻击速度和攻击威力。

　　若是一名剑修者刻意压制自己的出手速度，威力必是锐减，无疑是在扬短避长，这非但不是一个好习惯，更可能在今后的战斗中成为自身最大的致命弱点。

　　所以。

　　独孤不破需要用这种战斗风格，一直保持自己的剑道在其巅峰状态，这也就直接导致了他每次出手都是无比强势，而让叶辰宇等十三人，至今还没有“开张”的最大原因。

　　“没想到想要酣畅淋漓的来场战斗，现在还要绞尽脑汁想方设法的自己想办法砍人才行。”

　　道临寺一脸的阴险笑容：“不过，我213号宿舍四兄弟，那可是猥琐流的开山鼻祖，要做到这一点，未必就是什么难事。”

　　话音才落下，在众人尚未反应过来的情况下，道临寺的身形猛然朝前一跨，这一跃已是足足跃了百米距离，在一片人高稠密的灌木丛中轰然发动一击，夺魄血魂枪枪影撕裂，拔了荒狱一个暗桩陷阱，一气呵成的抹杀了数名荒狱黑荒军。

　　“我也不差！”

　　蓝白同样一笑。

　　九天迷媚阵一经施展，只要是粉气浪潮浮掠的地方，就是他掌控的空间领域，在这个独特的媚术结界当中，一切都逃不过他的神知，单手一拂弧灵弓在手，只见他当空连诛三道爆裂箭，三道惨烈声势传出，已是在极远之处又斩了三名黑荒军。

　　“麻痹的，你们要比谁猥琐是吧？”

　　这是一场解救苏柳卿等三个大美人儿的战斗对不对？

　　自己是这场战斗的主角对不对？

　　这些家伙居然一个二个争着抢他风头他就不说了，好歹你们留一个让我过过手瘾能死啊？

　　叶辰宇当场就不干了。


第300章 匪气十足

　　这家伙要做什么？

　　听得叶辰宇的口气，对他最了解不过的道临寺和蓝白对视一眼，但见这老四一身匪气，就跟那民国年间做了胡子下山抢压寨夫人的马贼一样，周身匪气喧腾，就知道这个长着一张清秀脸颊的蛋疼家伙，又要使出什么惊天地泣鬼神的幺蛾子了，心里一哆嗦，连忙从原地退了回来。

　　而叶辰宇。

　　通过道横行的详细描述，他的心里已经非常清楚，荒狱这个可能凝聚了无数高手的邪恶势力，在长达万古的时间蓄积中，高手如云自是不在话下。

　　虽然说如今修真界重启，对于修为境界愈高的人来说，更进一步提升自己的实力，游走在名川大山之中寻找仙缘，开启各种各样的密藏，打破各式各样的封印，寻觅着天地之间暗藏的法器、法宝乃至于修真秘法、宝库乃是重中之重，未必就会将眼下老君山这样一件事情放在眼里。

　　可是。

　　荒狱大费周章，一次又一次的对他和几女出手，叶辰宇甚至怀疑，之前那王西潭乃至于整个省城王家都是荒狱的附庸、傀儡势力，花费了这么多心血出手，更是接二连三的折损了不少的好手，这一次更是不顾华海市三大家族、北方宋家和南方张家的震怒，将苏柳卿、宋沛裴和张雨婷绑架，为的就是针对他设下这个凶煞大局，怎么可能会没有绝顶高手坐镇？

　　以前和西岭雪山的无尽妖兽，斗智斗勇的无数次交战，就让叶辰宇非常清楚，狡兔尚有三窟，既然对方敢这么明目张胆的发动挑战书，自是准备周全，他还没有自大到自认为老子就是天下第一的地步，防微杜渐，同样更是为了确保三女的绝对安全，叶辰宇在这段时间可是没有少压榨欢喜尊，让他活了几千万年的老家伙传授了不少好歪门邪道。

　　“合欢消魂阵！”

　　只见叶辰宇单手一拂，一枚泛着粉红之色的符篆已是出现在了他的手中，只听的他声势落下，仅仅只需要消耗相对于叶辰宇磅礴气海中，微不足道的零星真气，那枚简易符篆便是“轰隆”一声碎裂。

　　“合欢消魂阵”顿然布下，直是撞击在荒狱强者在老君山布下的第二道凶杀结界之上，更强的轰隆声震耳欲聋传出老远，一阵冲天火光之中，便将其结界破碎。

　　旋即。

　　“嗖！”

　　叶辰宇也不说话，趁着众人尚在惊愕，足下一跨，背腹抽刀，三尺之长的蝰刃已是握在手中，通体透明的刀身缤纷色彩的光泽流溢，瞬间便是冲杀到了近前，便是连刚刚修炼的蝰刃刀诀都省了，以其玉品绝品阶的超高品阶，纵然以他如今的修为境界无法发挥出蝰刃的完全战斗力，但也不容小觑，出手之间便将懵了的守阵荒狱黑荒军一个个活劈。

　　瞬间完成战斗，叶辰宇这才回过头来，看向众人，哈哈大笑：“怎么样？我的手段也不差吧？”

　　“奶奶个熊猫。”

　　道临寺的眼珠子都要瞪到地上去了，猛地抹了几把嘴角的唾液，抓住叶辰宇的肩膀，一脸兴奋道：“老四，你刚才手里的道符是啥玩意儿，阵法还能用道符的方式催动么？还有没有，给哥几张。麻痹的，要是早知道你手里有这么好的货，我还冲个屁，哪里有人我就直接砸上一张，保证玩的荒狱鸡飞狗跳，被老子的王八之气慑服，不战而屈人之兵。”

　　“老四，也给我来几张。”

　　蓝白同样凑了过来。

　　虽然他的妖金狐芦能够随时催动“九天迷媚阵”，但消耗的却是大量神知力量，哪有叶辰宇手里符篆那么容易催发，顿时眼红的不得了。

　　叶辰宇见自己肩头被道临寺和蓝白默契的一左一右钳制住了，那两双眼眸都是赤果果的瞪视着他，一副不答应就要强抢的态势，自己想找个理由开溜多半是不可能的了，一脸的悲恸。

　　“两位大哥大爷，你们放过我行不行？我手里总共也只有几十张符篆，每一枚符篆的撰写和布阵，不但消耗了我大量真气，更是消耗了不少精血。”

　　“你们想想，这段时间我是不是军区医院的常客？哪一次流的血少了？老实跟你们说吧，我的营养早就跟不上了，又在发育期间，指不定还能长的更高更帅，你们就愿意这么残忍的看着我精血消耗过甚，最后发育不良，甚至是长成畸形？”

　　“瞎扯。”

　　道临寺白眼一翻：“修真者在前期修炼，修的本身就是对身体的开发，你丫好歹也是一个有着聚真期实力的修真者，还担心营养不良？”

　　“少说废话。”

　　“你不就是琢磨着想要苍老师的无码动作片么？三枚符篆一部片子，成交不？”

　　“不行。”

　　叶辰宇举着手指道：“我这符篆可是花了大量心血才制作成功的，一部片子就想换三枚符篆？想都别想。一枚符篆换5个G。”

　　“老大，我知道你有32个G，3哥有16个G，四舍五入。老大，我给你6枚符篆，三哥，我给你3枚，记得回头把种子传给我。要是敢不传，丫的，回头就直接把你们电脑系统一键还原，大不了谁都别看了。”

　　“小子，你太狠了，不过哥喜欢。哈哈，成交。快点把道符拿来，老子放一个，试一试感觉拉风不拉风。”

　　叶辰宇带着一脸的“悲恸”，交出了9枚符篆，这才刚刚松了一口气，却是见得眼前一花，独孤不破出现在了他的眼前，一脸的坏笑。

　　双手抱胸，叶辰宇蹭蹭蹭的倒退了三步：“独孤大哥，难道你……”

　　独孤不破给了叶辰宇一个你懂的眼神：“我那里有饭老师和吉步老师的种子，足足100个G，但是我没道临寺和蓝白那两个家伙那么狠，你随随便便给我10张就行了。嘿嘿嘿，要是不给的话，就别怪为兄明抢了。正好上一次一招惜败给你，愁着没有一个顺理成章的理由再和你打一架呢！”

　　“你……你……你流氓。”

　　“谢谢赞誉！”

　　“你魂淡！”

　　“谢谢夸奖。”

　　“小子，你就说给不给吧，再不给别怪为兄真动手了！”

　　“……”

　　范云、谭雄等人看的傻眼：这是何等的匪气冲天啊？！


第301章 狂轰滥炸大法！

　　道临寺拿走了5张符篆，蓝白拿走了3张符篆，独孤不破软硬皆施的从叶辰宇手中拿走了足足10张，让这家伙好一阵心疼。

　　但是他也知道，三个兄弟都是因为苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女被绑架了这么久，生怕出了什么意外想快速结束战斗，为的全都是他。

　　也为了让所有人自保，尽量不要出现伤亡情况，叶辰宇一咬牙，又给了蓝白2张符篆，并且给了范云、谭雄等袍哥会人手2张，并且千叮万嘱自己已经没多少存货了，让大家省着一点用，别真正遭遇到荒狱强者，性命攸关的时候，连自保的能力都没有。

　　毕竟。

　　这些符篆催动方式简单、快速，是不二的保命符篆，在关键时候能派上很大的用场。

　　“这下爽了！”

　　人手都有最少2张符篆，叶辰宇、道临寺、蓝白和独孤不破对视一眼，虽然独孤不破是新加入这个团体的，但他极其聪慧，和叶辰宇三人保持着惊人的默契，对视一眼，嘴角同时勾勒着邪恶的弧线笑容。

　　“怎么整？老四，你说句话，我们随你。一符在手，天下我有，怕荒狱个鸟。”

　　信心爆棚，气势高涨，让所有人都是一阵豪迈。

　　叶辰宇白眼一翻：“还能怎么搞？你们这些土财主，就知道压榨我。既然连我最后私藏的一点货都拿出来了，自然要狠狠的搞。”

　　“接下来，就让荒狱的人尝尝我们的狂轰滥炸大法吧。”

　　“哥几个，走着！”

　　“……”

　　短暂的停滞下，叶辰宇一行14人再度朝老君山腹部地带推进。

　　“竖子，你找死！”

　　叶辰宇等一行人，连破两大结界，一上来便造成数名紫狱卫和十数名黑荒军的死亡，自是让荒狱一方震怒不已。

　　这一次，对方果断的采取了抢先攻击，三名紫狱卫身形浮掠，足足20多名黑荒军组成一个战斗小队，周身闪烁着可怕的戾气。

　　“荒刀嗜血阵！”

　　声势落下。

　　几乎是想也不想，这批主动现身的荒狱强者齐齐爆喝，那道早已布下的“荒刀嗜血阵”阵法猛然启动。

　　顿然之前，这处丛林腹地，喧腾起一道道鬼厉之声，腥浓的鲜血气息迅猛弥漫开来，一道道血红荒刀血影铺陈开来，强横的让人心生颤栗，直是朝叶辰宇等人劈杀而下，雷霆万顷，声势极其骇人。

　　“独孤九剑，破刀式！”

　　独孤不破没有动用符篆，他的独孤九剑，专破无限兵道，用破刀式来破碎这“荒刀嗜血阵”再适合不过。

　　“轰隆隆！”

　　剑气纵横，疯狂肆掠，所到之处剑不留情，组合飞剑所释放而出的数百道剑影连绵起伏，天人合一，人剑合一，骤然凝成一柄巨擎天剑，闪烁着浩荡的正气光芒，罡风暴掠，直是和那嗜血的荒刀撞击在一起。

　　但那“荒刀嗜血阵”比想象中还要强，独孤不破无往而不利的独孤九剑剑道，在这一击中居然不曾讨到任何好处，直是将他的身体轰飞数十米，白色长袍沾染了鲜血污垢，气息起伏不定，受了轻伤。

　　“还愣着干什么，就是现在？用合欢销魂阵符，轰碎这荒刀嗜血阵……”

　　事实上，完全不需要独孤不破提醒。

　　叶辰宇、道临寺和蓝白这三个家伙，哪一个不是赫赫有名的存在？

　　去华夏大学打听打听，叶辰宇的恨和诡、道临寺的横和霸、蓝白的阴和毒，哪一样猥琐流的技巧不是淬炼的炉火纯青，登峰造极？

　　就在独孤不破的身体在硬撼一击，被“荒刀嗜血阵”击溃倒飞，还来不及组织起第二轮进攻的刹那之间，几乎是想也不想，三个让人人神共愤的家伙，已是同时蹿出身形，真气灌输，瞬间便激活了阵符，三道合欢消魂阵符同时在“荒刀嗜血阵”之上爆裂而出，直是将其阵法轰了个七零八落。

　　“独孤九剑，破刀式！”

　　一击之后再来。

　　依旧是那一模一样的一次剑道进攻，威能折损了一大半的“荒刀嗜血阵”这次再无反击之力，直是被独孤不破彻底捣毁。

　　这厮身形迅猛蹿动不止，剑修者的速度，除了专门修炼速度、风、电等领域的修真者之外，绝对是最快的，眨眼之间便是冲到了那批荒狱强者身前，在对方还没有反应过来的情况下，他已是单手一拂，三枚合欢消魂阵符瞬间激活，牛叉轰轰的以雷霆闪电般的速度，在三大紫狱卫的额头上一人贴上了一张。

　　一气呵成的做完这一切，独孤不破迅速召唤出飞剑，御剑而行，犹若流星一样，眨眼之间身形已是滑出百米开外的地方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　结果出乎所有人的预料，“合欢消魂阵符”的威力超乎想象的强大，紫狱卫虽然都是聚真期的高手，但阵符爆裂，三大紫狱卫手挡其中已是瞬间炸成血雾飞灰，异常强横的力量波及开来，连同那20多名黑荒军都是连半点攻击阵势都组织不起来，瞬间陨落，直是炸出一个百米多直径的天坑，让人毛骨悚然。

　　“好强的阵符！”

　　刚开始，独孤不破只是觉得“合欢消魂阵符”非常新奇，这种不需要借助法器法宝的攻击方式他从来不曾使用过，所以这才在叶辰宇的手里坑蒙拐骗了10张，却是不曾想，这玩意儿的威力竟是如此惊人，瞬间便结束了一场战斗。

　　“哈哈哈，老子早就说了，一符在手天下我有，荒狱算什么？来一群秒杀一群不在话下。”

　　“冲啊杀啊，快速结束这场战斗，给我继续轰！”

　　“合欢消魂阵符”所取得的效果所形成的杀伤力前所未有，直是让叶辰宇等人欣喜若狂，匪气侧漏的快速朝老君山内挺进。

　　接下来的战斗，范云和谭雄等袍哥会的精英高手都傻了眼。

　　这四个家伙仿若发狂了似的，只要一见到荒狱的结界祭符就轰，见到荒狱的强者祭符就杀，一路下来所向披靡，居然没有任何一个荒狱强者抵挡得住：这算是哪样的战斗？修真界的战斗不是应该法器法宝满天飞的么？这一出到底算啥？压根儿我们就没派上用场啊。


第302章 青魂座

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　惊天动地的轰鸣声此起彼伏，地动山摇。

　　岩浆火烈的秘密溶洞都在颤栗。

　　溶洞内，依旧只有寒铁锁链禁锢的三女。

　　“激战已经持续了很久，难道是小男人来救我们了？”

　　宋沛裴的神情欣喜，眼眸中却也有着不曾掩饰的无尽担忧。

　　那三大青魂座出现在她们的眼前之时，她们便感觉到三人的强大，根本就不是聚真期的高手所能对付得了的，叶辰宇再强，也不可能比聚真期这个境界更高，如何能不当心？

　　“应该错不了。”

　　虽然对老君山地层之上的情况不了解，但张雨婷还是非常肯定的做出了判断，心急如焚道：“那个家伙平时不是非常聪明的吗？明眼人都能看出来这是对方设下的一个陷阱，怎么这么快就攻来了，这不是羊入虎口么？”

　　“沛裴、雨婷，不要太紧张。”

　　苏柳卿的神色依旧平静，抿嘴一笑道：“我们都非常了解叶辰宇的性格。”

　　“那个臭家伙的脑子里装着的东西，一般人是不可能懂得的，什么时候见他吃过亏？如果没有必胜的把握，他不会冒失的和那个势力的櫆面人交锋。既然他来了，那就意味着他已经做好了准备，并且拥有了应付一切变故的能力。”

　　声音一顿，苏柳卿道：“我现在所担心的是，对方目的明确，心狠手辣，做事冷酷残暴。”

　　“若是那个势力无法抵挡得住叶辰宇的进攻，最后狗急跳墙，用我们作为威胁逼迫叶辰宇就范的话，我怕以他的脾气……会毫不犹豫的选择放弃抵抗。所以，我们现在最需要做的不是担心他的安全，而是要想办法解开这些寒铁锁链，找一个对方寻找不到的地方躲起来才行。”

　　“问题的关键就在于，我们的身体虽然已经经过毁狱天后老祖宗洗经伐髓异于常人，可还没有寻找到突破瓶颈的办法，不曾提升半点势力，更来不及修炼毁狱天后老祖宗留下的强大秘法，到底要怎么样才能够解开禁锢？”

　　“是啊！”

　　三女陷入了沉思。

　　被抓来囚禁的这段时间中，三女一直在想方设法的逃出去，可这周身的寒铁锁链就成了最大的阻碍，她们一不能调动真气强行破开枷锁，也没有神知的能力能够将其打开，单靠身体的蛮横力量更是不够，可谓是完全束手无策。

　　更何况，那三大青魂座实力之强，要想躲避对方的神知侦查，几乎是不可能的事情。

　　到底，该怎么办？

　　“……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　又是一阵阵震耳欲聋的轰鸣声传动，硝烟弥漫，光芒四溢，渲染了半边天，照耀的通天透亮，宛若白昼。

　　“爽，实在是太爽了。”

　　“没想到老子踏入修真界的第二战就打的这么生猛犀利，看来不成为修真界的一号牛叉人物都说不过去啊。”

　　“妈了个逼，这荒狱果然人多势众，杀了这么久还有人？”

　　“老四，再给我几张‘合欢消魂阵符’，看老子不轰死这些王八蛋。”

　　“……”

　　叶辰宇一行14人一路高歌猛进，直是杀到了老君山腹部地带，推进速度之快让人膛目结舌，而这样的战斗方式几乎在修真界重新开启后前所未见，直是让几个牲口兽性大发，直接造成这会儿一见到人就想要符篆将对方轰杀的心态，完全变了态。

　　这一次也不例外。

　　荒狱之中又是一拨人浮掠出身形来，个个目光冷冽毒辣，怨毒至极。

　　道临寺作为袍哥会的少当家，更是将袍哥的飞扬跋扈发挥到了极致，一掏怀里，“合欢消魂阵符”已经没有了，眼神中跃跃欲试，转身就问叶辰宇讨要。

　　叶辰宇虽然也极度兴奋，但他一想到苏柳卿等三女，现在还处在囚笼之中生死安危不知，依旧保持着冷静，那批荒狱强者突如其来，身上所释放而出的战力和战意，不是之前的荒狱强者所能匹配的，顿时心生戒备。

　　听到道临寺的话，叶辰宇差点没咬断舌头：大爷，你也玩的太投入了吧？正主来了好不好？“合欢消魂阵符”，多半是不顶用了。

　　叶辰宇的戒备是不会错的。

　　因为荒狱这一次浮现出的人，已经是隐藏在老君山内的最后一批，为首的便是那三大至少能够发挥出碎虚期初阶力量的青魂座。

　　而道临寺的话，更是让三大青魂座险些吐血。

　　原本在他们的剧本当中，以青魂座的实力布下的攻守结界，只要叶辰宇等人一旦踏入其中便会陷入生死颤抖，所谓知己知彼百战不殆，在这个过程中，他们三人还能在暗中观察，叶辰宇是否还携带有其他高手隐藏在暗中，不断酝酿随时准备出手，他们也可以随时更改作战计划，立于不败之地。

　　可是，让三大青魂座怎么都没想到的是，叶辰宇居然祭出了“合欢消魂阵符”这样强大无匹的攻击符篆，更让他们气急败坏的地方在于，叶辰宇等人不知道符篆的珍贵，他们可是知道的非常清楚，即便是荒狱之中，就连青魂座这个级别的高手都没有资格分配，可见其罕见程度。

　　而叶辰宇一下就拿出来数十张，对付的不过是紫狱卫和黑荒军，这种在荒狱中最低阶的战斗力量，根本就是挥霍，他们如何能不眼红？

　　但也正因为如此，让三大青魂座更加坚信了叶辰宇不得不除的想法，若是让这样一个可怖的家伙成长起来，将非常可怕，迟早会成为荒狱最大的劲敌，故此不得不提前现身，将叶辰宇扼杀在成长的过程之中。

　　“杀！”

　　没有多余的一句话，仅仅是“杀”这样一个冷酷的字眼，血魂座身边的两大青魂座，银魂座和罡魂座便是猛然杀了出去。

　　这二人并没有分而击之，出手之时居然是联手招术，同时发力，齐齐斩向在他们眼中看来威胁最大的独孤不破，而血魂座本身也是不做丝毫停留，一柄霸刀在手，直朝叶辰宇疯狂杀来。

　　局势，陡然紧张起来！


第303章 不可逆！

　　三大青魂座迅猛而动，攻势又快又疾。

　　在任何一个修真时期，剑修者的恐怖都是至强至猛的，特别是一些天才剑修，年纪轻轻却在剑道领域体会极深走的极远，而独孤不破显然就是这样一个绝顶的佼佼者，三大青魂座出手之时，银魂座持银虹战枪、罡魂座持宣花战斧，默契地便朝他冲杀而出，配合密切，想要在第一时间解除这心腹大患。

　　“破枪式！”

　　“破鞭式！”

　　面对两大青魂座的联手攻击，独孤不破纵然天才卓绝，却也不敢有半分托大。

　　独孤九剑这部剑道剑法，本就是针对天地各类兵刃所创，“破枪式”针对性破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法；而“破鞭式”则是专门为破解解钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃而浑然天成。

　　独孤不破身形后退不止，足足退了数百米，气御两柄飞剑法宝，剑诀一捏，行云流水，飘逸完美的无懈可击，玄妙而强大的剑法已是轰杀而出。

　　只见那两柄飞剑在半空中爆裂开来，一道道纵横剑气形成数不清的剑影，瞬间分裂便是分别达到九百九十九道，形成两道针对枪、斧，不同的剑光屏障，就像一名强大剑仙手持两柄神剑从天外杀来，簌簌簌剑声掩盖了这世间一切声音，包裹空间，形成破解绝杀。

　　“青魂血枪！”

　　却见那银魂座手中银虹战枪一抖，枪影弥漫，端得是升腾起一道仿若灵魂荒芜的座莲，座莲之上一道青櫆肃杀的人影演练枪法，一枪飙血，出手之间便爆射出一道血枪光芒。

　　“青魂血斧！”

　　而另一边，罡魂座丝毫不弱，所施展而出的斧法和银魂座的枪法似是一脉相传，殊途同归的一个系列秘法，不可思议的也是快速升腾起一道杀气腾腾的血红座莲，座莲其上那道青櫆出手便是以宣花斧撕裂苍穹大地，发出一道道宛若野兽一般的怒斥咆哮，惊天动地，单单是那等气势所形成的威慑力就让人心惊胆战，却是斩出一道冲天斧影，犹若巨擎挥斥，激荡的阵阵光芒颤乱，让人毛骨悚然。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　“……”

　　四道气势如虹的可怖光芒，形成两处战乱，仿佛哈雷彗星撞地球一般极速迅猛，摩擦撕裂的空气中都是频频发出尖锐刺耳的声势，最终可怕的炸裂开来。

　　见得那银魂座和罡魂座身形不止，而独孤不破又一次倒退了数百米，竟然险些将他轰出老君山山脉的外围，气息都是好一阵的紊乱。

　　不可敌！

　　道横行之前就说的非常清楚。

　　荒狱的青魂座，要么有着碎虚期的实力，要么在某种秘法的提升下，以聚真期大圆满巅峰阶的战力，能够提升到碎虚期初阶持续激战很长时间，个个天资卓越，都是精挑细选出来的妖孽怪物，甚至一点都不会比叶辰宇和独孤不破差，有可能更强也不一定。

　　虽然两大青魂座突然发难，但作为一个战斗经验异常丰富的高手，独孤不破纵然之前大开大合杀伐的凶猛异常，但心理早就小心翼翼的戒备，故此这二人的偷袭也算不得偷袭，在全力以赴的情况下，独孤不破就感觉到，境界上的压制实在不小，他要想以聚真期的实力抗衡这两大青魂座，实在是难、难、难，难于上青天！

　　“独孤兄，我来帮你。”

　　仇人见面，分外眼红。

　　道临寺已是手持夺魄血魂枪，杀向了之前那名高高在上，一枪洞穿了他胸腔险些要了他的性命，却是极尽羞辱了他威严和自尊的那名强大紫狱卫，而直接被三大青魂座华丽丽的无视了的蓝白心中也是气的不轻：堂堂青丘山狐仙一族少宗主，居然没人把我当作一回事？岂有此理。

　　此番见得独孤不破被两大青魂座压制的极其厉害，大喝一声，妖金狐芦已是第一时间祭出悬浮在他头顶，妩媚迷惑的妖光万丈，光芒之中18名衣衫朦胧若隐若现，体态婀娜多姿，姿态妖娆魅惑勾引的狐仙绝色妖姬轻歌曼舞，粉红之光已是随心而动徐徐激荡了开来，弧灵弓紧扣在手，出手便拉了一个满弓，直朝罡魂座爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　青丘山狐仙一族，最强领域就是媚术，肉身薄弱，近战能力不强，为了弥补这个再明显不过的缺陷，故此历代先辈都擅使弓类远程攻击法器、法宝作为辅助手段，却也导致箭法如神，个个都是命中率超高的神射手。

　　蓝白虽然体制觉醒的时间短，但作为这一族的少宗主，其血脉之精纯让人咂舌，连带着苏醒的还有万古前的零星记忆，传承了不少秘密大术，那一满弓威力极强，信心满满，却是不曾想，强横的攻击声势当中，已是被人抵挡了下来。

　　一道身影雷霆浮现，身材前凸后翘，赫然是一名女紫狱卫，唯一崭露在櫆面之下的双眸冷冽如霜，居然完全不受蓝白媚术影响，神态自若：“你的对手是本座。”

　　蓝白眉角一挑：“女人？敢不敢将面具摘下，让本少宗主一窥你庐山真面目，若是不差的话，本少宗主不介意将你反抢，扛回青丘山做少宗主夫人。正好本少宗主没有女人，却要天天看着老四那个小王八蛋莺莺翠翠蝶舞缠绵，令我羡慕嫉妒外加恨。”

　　“大言不惭。”

　　那名女紫狱卫冷声一喝，不见祭出任何法器法宝，手指一捏，一道道诡异光芒腾升，直是向蓝白袭来。

　　“媚术？”

　　有意思，太有意思了。

　　蓝白心中冷冽不止，这娘们儿明知道自己狐仙少宗主的身份，居然在自己面前班门弄斧，如果不是脑子被驴踢了，那么就意味着她在媚术一道的修炼功力同样不浅，他的言辞虽然轻佻，却也不敢有丝毫大意，神色沉凝，已是蓄势待发，做好了迎战的准备。

　　“……”


第304章 菜刀

　　战局瞬息万变。

　　纵然叶辰宇一行14人之前大开大合，一路高歌猛进，连破老君山内封禁结界，势如破竹以无损之姿闯入老君山腹部地带，但荒狱之中高手如云，这一次为了对付叶辰宇，更是抽调了不少好手，直接导致战局才刚刚拉开，叶辰宇一方便呈现出捉襟见肘的迹象，所有人纷纷都被缠上，无法脱身。

　　血魂座亲自出手，要将叶辰宇强势斩杀。

　　此人手中的刀极为古怪，并非是华夏传统的战刀，也和修真界绝大部分刀类攻击法宝截然不同，倒是和普通家庭里的菜刀差不多。

　　可就是这把几乎不能称之为刀的“刀”，没有横溢的流光闪动，也没有纵横的刀气驰骋，甚至让人察觉不到它的恐怖之处的存在，仅仅是一个近身挥斩，便让叶辰宇第一时间有了一种坠入血色炼狱，饱受酷刑，无法反抗的感觉。

　　“喝！”

　　危急关头。

　　叶辰宇顿然爆发，一声怒啸，驱散着心中不可抵挡的念头，气势重整旗鼓，双拳一捏，焰舞刀拳，那副特殊形势展现的拳套和刀芒融合的攻防组合法器展现。

　　火光燎远，叶辰宇避其锋芒身形迅速后撤，双拳一握，双臂猛然一震齐齐护在胸前，火幕烧燎，刀气闪烁，已是形成一道自主防御结界，将自己包裹了个严严实实，密不透风。

　　“悾！”

　　一道异常沉闷的轰鸣撞击声传响。

　　“咔嚓！”

　　血魂座那惊艳而平淡的一击，从一开始激荡而出的声势就不强烈，但那种蕴含了一种无招胜有招的简单招式，正是他最可怕的刀道，撞击声才响起，一道破碎声便随即传出。

　　一退再退的叶辰宇抬头之间已是满眼惊骇，因为在他的眼中，焰舞刀拳这套品阶并不低的攻防组合法器，在全力的情况下，虽然暂时保住了他的完好无损，可拳芒之间已是呈现出龟裂迹象，若是按照这样的情况发展下去，只怕血魂座手中那柄“菜刀”，仅仅只需要再发动两次攻击就能将其彻底摧毁。

　　好可怕的“菜刀”！

　　叶辰宇心中惊骇，焰舞刀拳可是有着灵品下阶的品次，却是抵挡不住那柄“菜刀”的锋芒，也就意味着其品阶至少在灵品下阶之上，极有可能是玄品层次也不一定。

　　而通过方才那一击，叶辰宇已经能够清晰判断，这血魂座赫然便是一尊踏入碎虚期初阶，境界非常稳固的顶尖高手，在叶辰宇目前交锋过的修真强者中，无疑是最强的存在。

　　聚真期初阶和碎虚期初阶，看似只相差境界等阶，但这其中实力的蓄积和酝酿，完全不能用这种等级划分来衡量，可以说，即便是再逆天的存在，几乎都不可能完成眼前的越阶之战。

　　叶辰宇知道，除非自己修炼奥义翔龙诀第一重成功，再辅助以其他强大手段才有可能……自保。

　　没错，就是自保。

　　想要如此跨度越阶杀敌，任何一个修真者都不可能有底气，能够自保的存在都是逆天级的天才，足可以一战成名。

　　簌！

　　但是。

　　血魂座给叶辰宇的思考时间并不多。

　　作为青魂座之一，他直接管辖的便是紫狱卫，而派往华海市军区医院行刺叶辰宇等人的命令就是他下的，焰舞刀拳他自然认识，对其性能也极其了解，他的心中冷笑不止，想要用这套好攻防组合法器和他抗衡简直是痴人说梦，但见叶辰宇的神色中满是惊愕，更多的还是束手无策，便觉得至少这个状态之下的叶辰宇不过尔尔。

　　当即。

　　血魂座改变了策略，手中“菜刀”虚晃一招，继续逼迫得叶辰宇只能再以焰舞刀拳抵挡了一次攻击。

　　这样一来，若是焰舞刀拳再迎击一次，这套灵品下阶的法器便会彻底破碎报销，如果叶辰宇只有这一套法器的话，便如命根子一样的重要，只能无奈收回。

　　而事实上，叶辰宇的举动，当真这么做了。

　　因为在叶辰宇看来，这套焰舞刀拳，虽然连血魂座的“菜刀”三击都抵挡不过，并不是因为能力太差，只能说明青魂座的“菜刀”太强，要知道一套灵品品次的法器，哪怕仅仅只是下品，在如今法器法宝罕缺的修真界中，只怕一些小门派都将奉为镇门至宝，若是就这么被血魂座毁了，实在是太可惜，他又不是败家娘们儿，没有挥金如土的习惯，到时候上哪里哭去？

　　但见叶辰宇收了焰舞刀拳，血魂座顿时改变了主意。

　　在他看来，叶辰宇一上来便连最强的手段都对他造不成任何威胁，自己终究还是高估了他，原本之前他想的是直接将叶辰宇抹杀，见到这般情况，还不如直接将叶辰宇镇压，抓回荒狱的好。

　　“摄魂术！”

　　几乎是想也不想，血魂座左手凛然化爪，一道青红光芒自手掌中心弥漫开来，掌心陡然放大无数倍，宛若一道封镇天地的结印，直是朝叶辰宇镇压了下来。

　　虚以蛇委。

　　被一把“菜刀”砍杀的七零八落，仅仅交锋两次还是被动的完全防御心态，险些就毁了一套珍贵组合法器，饶是叶辰宇的心态再好都不由得大动肝火，却是在血魂座绝对实力的压制下无可奈何。

　　叶辰宇知道，这个状态之下的血魂座一点机会都不想给他，这样一来作为欢喜尊临摹出来的角纹阵法的主导枢纽，他无法召集身边强者结阵，自然也就无法削弱荒狱一方强者的修为境界，可谓是毫无胜算。

　　但叶辰宇的作战经验丰富，知道只要自己不断示弱，以血魂座这样一尊碎虚期境界的强者，必然眼高于顶，想要将自己生擒，到时候就是自己的机会。

　　剧本，正如叶辰宇睿智的判断发展。

　　果不其然，血魂座信心满满，陡然改变了战斗方式，蓄积神知攻击，对叶辰宇施展了摄魂术，想第一时间控制住他，将他化为一尊没有思想的傀儡。

　　机会，终于来了！

　　叶辰宇心中沉凝如水，凛然爆喝……“蝰刃！”


第305章 你有菜刀，老子有杀猪刀！

　　“蝰刃！”

　　敌强我弱的战斗精髓就在于：坑蒙拐骗，不折手段，无所不用其极。

　　至少，这是叶大虾自身最贴切的战斗真谛经验。

　　好不容易等到这个机会，他自然不可能放过。

　　爆喝声才起，背负在叶辰宇身后以粗布包裹的蝰刃有灵，刀鸣声咻然而起，下一刻已是落到了叶辰宇的右手之中。

　　当即。

　　叶辰宇异于常人不知道多少倍的磅礴气海陡然喧腾起来，一道道精纯真气源源不绝的灌输到蝰刃之中，不可思议的就连蝰刃之上的蝰蛇图腾都是激活，在刀身锋芒之上盘踞动弹，蛇口喷张，獠牙狰狞，不断吐露着血腥鲜红的蛇信，极具形态的表达着叶辰宇心中的愤怒和杀意。

　　不好！

　　身为碎虚期境界的强者，血魂座对危险的感知是极其可怕的。

　　叶辰宇召唤蝰刃的速度超乎常人，异常快捷的让人目不暇接，根本就反应不过来，尽管他还没有发动任何攻击，但才刚刚将摄魂术凝结完毕的血魂座的脑海，陡然升腾起一股迫切的危机感，他的神色剧变，魂印依旧硬撼而下，身形却已是迅猛暴掠后退，警觉的并不恋战。

　　“斩！”

　　这个状态之下的叶辰宇出奇冷静，并没有因为血魂座察觉到他的意图出现任何慌张。

　　一个“斩”字代表了他的态度和战无不胜的决心大气魄。

　　足下猛然一跨，强势的主动欺身前压，并不是什么玄妙的刀法，蝰刃却是在叶辰宇蓄谋已久的一击之下异常强横，“嘭”的一声便将摄魂术所凝成的封镇结印搅动粉碎，“哗啦”一声，蝰刃刀气纵横，竟是活生生将血魂座的左手手掌动穿，一道腥浓血液骤然迸溅，染红了黑夜长空。

　　“你敢伤本座？”

　　退之不及的血魂座，终究还是未曾躲过叶辰宇虚以蛇委的一击，眼见左手手掌动穿的那道刀痕，居然在玄功运转的情况下仅仅止住潺流不止的血液，却无法融合伤口，面具之下的神情已是铁青，怒意横生。

　　自己可是堂堂碎虚期初阶的高手，足足比眼前这竖子高出了一个大境界，哪怕是不动用法器法宝都能强势镇压灭杀，他身为青魂座战斗经验同样丰富无比，却不曾想居然中了叶辰宇的圈套，掉以轻心，被他斩伤……尽管，这样的伤势对于他来说，对发挥出巅峰战力，所形成的影响完全可以忽略不计。

　　“你敢对我出手，我就不敢伤你？你在对我说笑话吧？”

　　怒了？

　　怒了就好。

　　叶辰宇心中冷笑连连，眉宇之间却是愈发轻佻，看青魂座的眼神都是极其轻蔑：如果你不怒，本大爷又怎么可能有机会将你斩杀呢？你那把菜刀造型不错，品阶也不低，主要是最适合装B、蒙蔽敌人、坑蒙拐骗，也只有老子这种性格极其YD的人才能完美的发挥出它的特点来，打一开始就垂涎三尺，咱们好说好商量，让我把你杀了，成全一下大爷的威名行不行？

　　叶辰宇心中如此龌龊想法，神色却是不屑，言辞轻浮：“菜刀？菜刀就了不起？你有菜刀，老子更有杀猪刀，专门杀猪的刀，杀的就是你这种蠢猪。”

　　但见青魂座的眼眸中寒光愈发凌厉，叶辰宇却是一副浑然不在意，熟视无睹的模样，继续道：“怎么？愤怒了？你有什么资格愤怒？”

　　就像是在和一个熟得不能再熟的人吹牛打屁一样，叶辰宇喋喋不休：“唉，你都不知道。”

　　“有次我走到街上，一群美女拦住我说我帅，我不承认，她们就打我，骂我虚伪。”

　　“第二次我走到街上，又一群美女拦住我说我帅，我承认了，她们又打我，骂我不虚伪。”

　　“第三次我走到大街上，又一大群美女拦住我说我帅，我没回应，她们又打我，骂我：‘帅得拽成这样！’长得帅不是我的错，喜欢我就是她们自己的问题。”

　　“你要是有这种想法的话，那么对不起，我的取向一向非常正常，只对女人，尤其是极品美女感兴趣。至于你，藏头露尾连面都不敢露的玩意儿，哪边凉快就哪边呆着去，眼不见为净，省的破坏了本大爷的心情。”

　　正在鏖战的人，听到叶辰宇在这样的情况下还能自恋一把，纷纷受不了，就连范云和谭雄都是起了一身的鸡皮疙瘩，快要哭出来了：“四少，快速结束战斗才是王道。荒狱的人实力超乎我们的想象，恋战的话我们怕是要全军覆没，你……你就不能正经一点，认认真真的战斗？我们都知道你很蟀，蟋蟀的蟀，但是能不能过后再王婆卖瓜自卖自夸？”

　　这两个老头儿，不解风情啊，作为晚辈，咱不和你们计较！

　　叶辰宇心头一阵无语：两位爷，你们以为我愿意唧唧歪歪么？依照我的性格，即便是有着势均力敌的实力，咱都生猛的开搞了，那样才符合我的个性不是？可是眼前这玩意儿强，不是一般的强，如果按照一般的对战方式，怎么被人家秒杀的都不知道，咱这不是追求战斗战略和战斗策略么？战略你们懂不懂？策略你们懂不懂？

　　不懂？

　　那就搁一边儿歇菜去，看我怎么表演。

　　“竖子，难道你不知道，你这是在挑战本座的忍耐性么？偏偏，本座的忍耐力一向不好。本座决定了，不让你死的太痛快，一定要将你生擒，好好享受一下荒狱残酷的刑法，到时候本座倒要看看你还能不能够如此猖獗。”

　　话音落下，血魂座身形一动，又要出手。

　　“等一等。”

　　叶辰宇再度后退，并不出手。

　　血魂座冷笑：“在绝对实力面前，一切手段都是徒劳的，想在本座面前玩花样，你还嫩了点？”

　　“本大爷自幼博览群书，琴棋书画、诗词歌赋无一不通，天文地理古往今来无一不晓，还用不着你来说教。”叶辰宇振振有词：“但是，即便是你真想杀我，我也想输的心服口服。堂堂碎虚期欺负一个入阶聚真期不到一天的人，你他妈的不厚道。敢不敢让你的人暂时住手，让老子施展出惊天地泣鬼神的仙界仙法，分分钟就将你们这些玩意儿灭个干干净净？”


第306章 没见过这么傻的B！

　　“敢不敢让你的人暂时住手，让老子施展出惊天地泣鬼神的仙界仙法，分分钟就将你们这些玩意儿灭个干干净净？”

　　“……”

　　叶辰宇放出了豪言，就连正和独孤不破激战的银魂座、罡魂座，这两大聚真期圆满巅峰，能够越阶发挥出碎虚期初阶战力的高手都是震怒，喝道：“岂有此理。”

　　“我等堂堂三尊能够发挥吹碎虚期初阶战力的荒狱青魂座级高手，即便是一尊碎虚期中阶乃至于碎虚期高阶的强者出手，都不敢说能将本座三人分分钟飞灰湮灭，你好大的口气。”

　　主动上钩了？

　　看来荒狱的势力、实力和底蕴委实不弱，让这群家伙滋生了强烈的优越感啊，居然敢完全不把老子放在眼里？

　　啧啧啧，这样也好，连荒狱这批派遣而出的三大强者都主动钻进大爷的圈套里，一步一步的将小命葬送在哥的聪明才智之下，到时候咱就勉为其难的帮你们收了！

　　听到两大青魂座的怒斥咆哮，叶辰宇心中如此想法，眼眸之间却是白眼一翻，一副极其蔑视的神色道：“我好大的口气？我就有这么大的口气。你们三个孙子，敢不敢给我们机会，让我们施展出绝世神通出来。要是在分分钟内无法灭掉你们，不用你们出手，我们乖乖束手就擒就是。”

　　“哼！”

　　叶辰宇的话，并没有让银魂座和罡魂座二人停止对独孤不破的进攻，冷哼一声，攻势更猛，眼见独孤不破就要坚持不住。

　　妈的，想让这群活成精了的王八蛋上当，果然不是一件容易的事情，看来只有施展出我的“骂街神通”了，这些玩意儿，就是欠骂。

　　“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。”

　　“我看你们三个王八蛋，不应该叫做荒狱三大青魂座强者，应该叫做荒狱三大胆小鬼才对。我们一行14人最强不过聚真期中阶修为，堂堂三尊碎虚期修真者，连一个公平决斗的机会都不敢给，说出去只怕会被人笑死。”

　　“什么荒狱？狗屁不是。我看应该是心慌的慌。”

　　“看什么看？你叫血什么魂座是吧？你看你长一二三四五六七……忘（王）八；一个耳朵大，一个耳朵小……猪狗养的；一把粉打在后颈窝……釉子上反了；二十一天不出鸡……坏蛋；三伏天卖不掉的肉……臭货；三角坟地……缺德；三年不洗口……一张臭嘴；三年不屙屎……粪胀（混帐）；大姑娘养的……丑东西；头顶上长疮，脚底下化脓……坏透了；老肥猪上屠……挨刀的货；有大哥有二弟……你算老几……”

　　“闭嘴。”

　　血魂座青筋暴涨，双拳捏的咔嚓作响，眼眸中怒火狂喷，冷冽声势爆喝而出，眼前就要发飙。

　　“你闭嘴。”

　　叶辰宇一旦开骂，大有挥斥方遒的彪悍，就连传说中的‘泼妇’都不是他的对手，上官香香是唯一见识过的，他为了引诱三大青魂座上钩，更是不遗余力的绞尽脑汁，开动自己的智慧，妙语连珠：“老子的世界不允许你的出现，带着你的虚伪滚出我的防线。”

　　“你们三个孙子就是帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，N倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔。像你们这种可恶的家伙，只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗洒过尿的口香糖，连如花都帅你10倍以上，找女朋友得去动物园甚至要离开地球……”

　　“血魂座大人，本座要杀了这个王八蛋。”

　　想一想，当你正在做着某一件极其认真的事情，一只苍蝇却总在你耳边嗡嗡乱叫飞窜，将会是何种暴躁的心情？

　　银魂座和罡魂座的情绪便是如此。

　　独孤不破的剑道修为超乎了二人的想象，内心深处所带来的震骇不比叶辰宇当初和独孤不破交手之后少，或许是因为生死之战的原因，独孤不破出手更是毫不留情，那种恐怖的潜力更是让两大青魂座暗暗咂舌，早就动了杀心要将独孤不破抹杀。

　　可是，叶辰宇一旦骂起来便是滔滔不绝，他的声音中更是巧妙的暗含了神知力量在其中，这样一来，就算两大青魂座想不听到他的骂声都不行。

　　谁愿意活生生的杵在原地，被人骂个狗血淋头？

　　更何况，他们可是荒狱中的青魂座级强者，在修真界初开的情况，已经是中坚力量的高手，心高气傲，更是不可忍受。

　　几乎是同一时间，二人调转方向，咆哮一声，陡然朝叶辰宇轰杀而来，他们受不了了，一定要将这恬躁的家伙活刮了再说。

　　叶辰宇心中暗暗叫苦，一个血魂座就压制的他发挥不出自己的战力来，这会儿还要面对两个能发挥出碎虚期初阶战力的变态，哪里能够应付？

　　蝰刃已是祭在了身前，蝰刃刀诀已是运转，叶辰宇无奈，如果实在没办法他只能提前暴露自己的强大底牌，虽然他急切的想救走苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女，可要是小命都没有了，拿什么去救？

　　这其中的利弊关系，叶辰宇分的极为清楚，非常冷静。

　　“住手，本座说过，叶辰宇的这条狗命是本座的，除了本座，谁都不许对他出手。”

　　血魂座出声阻止，两大青魂座不得不从，眼神中满是怨毒，退了回去。

　　眼见三大青魂座都是鸣金熄鼓，荒狱的紫狱卫和黑荒军不敢有丝毫造次，同时摆脱了各自的对手，退了回去。

　　血魂座冷眸直视叶辰宇，格外森然冷冽：“竖子，酝酿你那能将本座等人分分钟抹杀的仙界仙法吧，本座有的是时间。”

　　“见过傻的，没见过这么傻的B。”

　　这一次，就连欢喜尊都是一阵无语：“还你妹的荒狱强者？本道爷勒个呸！临阵对敌居然这么骄纵，这不是摆明了送死么？”


第307章 角纹

　　当然。

　　欢喜尊的不屑声只是在叶辰宇的气海中激荡回旋。

　　尽管没有将碎虚期的修真者放在眼里，但欢喜尊并非眼高于顶，也知道这个境界对于目前的叶辰宇来谁，已经是目前交手的最强之敌，必是要小心谨慎的应付，否则连怎么死的都不知道，否则他也不会挖空心思，绞尽脑汁的简化临摹各种攻击符篆、阵法，让叶辰宇有备无患。

　　可以说，对于叶辰宇而言，欢喜尊就是他在修真路上的百科全书，让他少走无数弯路，不断的蓄积着比之常人更强大的底蕴，这才是他最强的大机缘。

　　“爷！”

　　“一鼓作气，布下临摹角纹，灭杀三大青魂座。”

　　吐槽完毕，欢喜尊猛地大喝一声，及时提醒叶辰宇。

　　“我知道！”

　　这样一个好不容易创造出来的机会，就是叶辰宇想要的契机，他怎么可能会放过？

　　听到血魂座高高在上的话，他不怒反笑：“那好。”

　　“本大爷就让你见识见识，什么叫做仙界大术。”

　　“兄弟们，结阵！”

　　原来如此！

　　在场之人个个聪明绝顶，眨眼之间便明白了叶辰宇的意图。

　　荒狱这最后一批强者，由三大青魂座领衔，以个个击破的雷霆手段发动闪电战术攻击，作为最强修为不过聚真期中阶的叶辰宇一行，短时间内，或许在底蕴手段的较量下不会出现败迹，但时间稍微一长，便会坚持不住。

　　也只有叶辰宇敢在这样的情况下，冒着全军覆没的风险，不断激怒这拥有着碎虚期战力的三大青魂座强者，换来了眼下可以肆无忌惮，大摇大摆结阵的机会。

　　不得不说，这是一步险棋，却也是一步绝佳的妙棋！

　　“好！”

　　既然三大青魂座倨傲自负，愚蠢的给出结阵的机会，一行人也不做任何保留，意气风发，身形絮动，人影交织，以九宫八卦阵势迅速站定方位，蹿控七十二天罡，以真气最为浑雄的叶辰宇为中心枢纽，双手猛然一翻，真气、神知陡然展开，十彩光芒横溢缤纷，震耳欲聋的声势瞬间爆裂开来。

　　“返墟衡灵阵！”

　　陡然。

　　叶辰宇双眸怒睁，爆射出道道慑人精光，手指结印一捏，那“返墟衡灵阵”口诀迅猛默念，一道道光耀腾升，以他为中心，气海展开，周身365处要害大穴喷张，海纳百川，无穷无尽的吸收着所有人的力量、意念、境界领悟，他的身体澎湃，血脉喷张，“咔嚓咔嚓”的声音当中，身体居然在以肉身清晰可见的速度迅猛攀升，华丽丽的快速蜕变。

　　“血魂座大人，那‘返墟衡灵阵’异常古怪，老君山之中的真灵之气都在快速抽离，此子的修为境界虽然一成未变，但属下总感觉有一股猛烈危机在侵袭，我等是否此刻便出手？”

　　银魂座、罡魂座神色微变。

　　因为在叶辰宇等人同时祭出“返墟衡灵阵”之时，整个老君山山脉的真灵之气都在朝叶辰宇的气海之中汇聚，原本郁郁葱葱的灌木古树瞬间枯萎死亡，就连生命力极强的青松野草都是枯黄，连片的山脉，眨眼之间便如废墟一样，让人胆战心惊。

　　“不用。”

　　“本座等三人堂堂荒狱青魂座级，说出去的话便如泼出去的水，如何能够出尔反尔？再则，本座便不相信，区区聚真期初阶的修为境界能够掀起什么滔天巨浪，连本座这碎虚期初阶的实力都能抗衡。”

　　事实上，修为越强，对危险气息的捕捉能力就越敏感。

　　银魂座和罡魂座两大青魂座级，这两个处在聚真期圆满阶能够发挥出碎虚期初阶战力的天才，能够察觉到那“返墟衡灵阵”的诡异，血魂座作为货真价实达到这等层次的存在，如何又能察觉不到？

　　只不过“返墟衡灵阵”非常怪异，这个阵法抽离和吸纳的天地真灵之气无匹磅礴，全部都灌输到了叶辰宇的气海之中，其他13人所参悟的道，突破的修为境界经验，也是源源不断的传入叶辰宇的脑海之中，他的身体在不断发生翻天覆地的变化，肉身在可怖的增加强度，可修为境界愣是没有半点变化，依旧维持在聚真期初阶纹丝不动。

　　血魂座惊异，那等磅礴的真气到哪里去了？13道不同的修真意念叶辰宇如何能融合？“返墟衡灵阵”这个联手阵法的作用，到底在什么地方？

　　在未曾明白这一点之前，他并不想提前发难。

　　但让血魂座万万想不到的是，这个时候身处叶辰宇气海中的欢喜尊，却是欣喜若狂。

　　在此之前，他便老老实实的交代了为什么选择“返墟衡灵阵”角纹的原因。

　　这“返墟衡灵阵”，本是欢喜尊游历仙界，采花盗艳之时，招惹了一尊无匹强大母老虎被追杀，仓惶之中遁入一处破裂空间中寻觅的角纹，这道角纹中“返墟”的作用，就是凝聚所有力量，让一个被废弃了战力的修为境界高手，重新提升实力；“衡灵”，便是控制制衡真灵之气的意思，在“返墟”作用产生的情况下，对灵体的一种保护，只要灌注的真气愈多，原本被废弃的修为境界高手，就能在真气消耗到枯竭的程度下，重新提升到相应的层次。

　　可以说，这“返墟衡灵阵”若是由数名甚至于数十名仙级强者施展开来，一口气让欢喜尊的修为境界提升到一个不可思议的境界都有可能，只不过在如今的修真界中条件实在有限，只能让数名聚真期高手和数名化形期巅峰阶的古武者共同施展。

　　只可惜这道“返墟衡灵阵”角纹只能施展一次，若非遭遇到眼下这等情况，欢喜尊如何舍得浪费如此至宝？

　　但即便是如此，所取得的效果也是惊人的。

　　气势磅礴，波涛汹涌的气海中。

　　叶辰宇正在疯狂淬炼一道道海南百川的真气，而那些已经被淬炼过的真气，此时此刻正源源不绝的自欢喜尊灵体天灵盖之上猛灌而下，他的灵体光芒磅礴，修为境界端得是在极速攀升……


第308章 神速突破！

　　这是一个让人目瞪口呆的，不可思议的过程。

　　“……”

　　普通人！

　　见习武师！

　　武师！

　　大武师！

　　武者！

　　内劲圆满阶！

　　内劲外放圆满阶！

　　“……”

　　海上升明月！

　　九月莲蒂！

　　叶辰宇所拥有的两大夺天地造化的异象法相在气海之中喧腾激增，那轮皓月当空高悬，月光普照整个气海海面，异常的生机勃发，焕发着前所未有的活力。

　　纵然欢喜尊身前乃是一尊仙阶强者，但打入凡尘之后，依旧不可破坏荒祖大帝叶辰宇制定下来的规则和修真系统，重新走了一遍人类修真之路，一路从凡胎肉体的普通人境界，实力迅猛攀升，一气呵成，眨眼之间便是到了内劲外放圆满阶，已是来到第一个古武者突破的关卡……化形期！

　　“化形期，给本道爷破！”

　　欢喜尊身前仙法通玄，这样的境界真谛在他眼中不过是一个小儿科，他的自负不是完全没有道理的。

　　“轰隆隆！”

　　一道强横无匹的轰鸣声炸裂开来，他的实力已是再度晋升。

　　化形期初阶已成。

　　叶辰宇的神知此时此刻大展，无所顾忌，释放得淋漓尽致，无比清晰的看到，欢喜尊的化形虚影，居然是一副让人喷血的香艳春宫图，那画面之上的女子端得是异常绝色，倾国倾城却又充斥着朦胧之美，一个秃驴正在其娇躯之上肆意玩弄，摆出各种各样让人丹田起火的姿态，险些让叶辰宇的道心都保持不住。

　　“奶奶的，欢喜子，难道这化形虚影，乃是因为你身前修炼的欢天喜地至尊合欢功的关系？”

　　叶辰宇的神知有些无语的问道，这尼玛的到底是什么功法啊？

　　邪门儿。

　　“没错。”

　　长达数百年之后，第一次感觉到自身灵体中充斥着力量，尽管羸弱的不堪一击，但也让失而复得的欢喜尊异常激动，仿佛找回了当年在仙界叱咤风云的一些感觉，豪情勃发：“爷。”

　　“你可不要小看了本道爷的化形虚影，看似只是一副糜烂，但本道爷可以拍着胸膛说，绝对是目前修真界修炼到化形期这个层次，所有古武者中展开的化形虚影中最强的，没有之一。本道爷在这方面绝不托大，至于如何强，迟早你会知道的。”

　　“不过，化形期的实力太弱，连修真界的门槛都还未曾跨入，本道爷至少也需要突破到聚真期的实力才能施展出一些神通。”

　　“爷。”

　　“不要分心，请助本道爷一臂之力，一旦突破聚真期，除非是碎虚期中极高境界的存在，否则眼下这区区三个碎虚期初阶战力的青魂座，本道爷还不曾放在眼里。”

　　“好。”

　　“这一次你若是能够帮上大忙，以后我便帮你寻一尊极其强大肉身，起码也是造灵期的存在，让你重塑肉体，再世成仙也极有可能。”

　　“嘿嘿，造灵期的肉身满足不了本道爷的胃口，起码也要比造灵期高出三个境界的肉身，本道爷才愿意正眼瞧一眼。当然，若是能够寻到特殊体魄的肉身那就另当别论了。”

　　“不过，以爷目前的修为境界来说，纵然本道爷脑子中装有无数密藏、武库、遗脉却是去不得，故此当务之急还是以提升实力为要。请不要再犹豫了，蓄积全力，让本道爷一口气冲破屏障，晋升聚真期吧！”

　　没错。

　　叶辰宇非常清楚，纵然他争分夺秒参悟蝰刃刀诀，第一式“蝰刀猛击”修炼成功，第二式“蝰腾重击”也掌握了一些玄妙，但在刀道的领悟还是相却甚远，甚至在单纯的道之对拼上，怕是连同等修为境界的独孤不破都比不了，更不要说强战三大拥有碎虚期初阶战力的青魂座级，多半都是以卵击石。

　　在这样的情况下，叶辰宇并没有逞能，而是审时度势，将底牌押在了欢喜尊身上，希望借助他的力量和掌握的无尽秘法大道，完克碎虚期高手，夺取一线生机。

　　这也是为什么面对血魂座之时，叶辰宇仅仅是试探了对方的实力便改变策略的最大原因。

　　将一切因素建立在此之上，由于欢喜尊乃是叶辰宇战仆的关系，他一点都不担心这家伙背叛，欢喜尊的强大就意味着他本身的强大，打一开始便是全力以赴。

　　眼下，到了关键时期，叶辰宇更加不敢有半点怠慢。

　　“去！”

　　随着叶辰宇的一声大喝，更为磅礴精纯的真灵之气灌顶，欢喜尊强势接受。

　　化形期中阶！

　　化形期高阶！

　　化形期巅峰阶！

　　化形期圆满阶！

　　“……”

　　就像是吃了春药一样，欢喜尊的修为境界提升速度生猛的让人咋舌，比之当时叶辰宇洗经伐髓，开辟气海后的修为境界提升的速度还要快上数倍。

　　“修真之门，给本道爷开！”

　　力量已是在化形期圆满阶蓄积到了顶点，强横无匹的力量和境界意念化成的一尊欢喜佛，相貌庄严宝典，气息却是格外荡漾，如同还原了幼年时期的欢喜尊一般，海上明月升，异象法相横陈之后，居然在他的头顶悬浮起一副“欢天喜地至尊合欢图”，无数迷媚女子正与之交欢，“战斗”酣畅淋漓的异常激烈。

　　“啊……”

　　随着一声直达巅峰的长吟声响起，那“欢天喜地至尊合欢图”光芒闪耀，真气环绕，盈盈升腾，绝色女子更加明媚动人，那花和尚秃道气息威武，凶猛异常，强势踏入聚真期初阶之境。

　　欢喜尊的状况和万千修真者有异，他身前的修为境界极高，如今再度突破，至少在兵解飞升成仙之前是毫无阻碍的，又加上老君山这处山脉，相传本就是仙人指点过的仙山，灵气充沛不说，冥冥之中更有大道法则牵引，勾动了欢喜尊沉睡的境界意识，突破到聚真期初阶之后，再作突破，高歌猛进。

　　聚真期中阶！

　　聚真期高阶！

　　聚真期巅峰阶！

　　聚真期圆满阶！

　　“……”

　　突破到聚真期圆满阶后，凛然止步，碎虚期初阶那道屏障宛若一道鸿沟，饶是欢喜尊身前的天资再如何过人，却因为真气品阶太低，再也无法跨越。


第309章 听不懂人话

　　聚真期，圆满阶！

　　仅半步之遥，欢喜尊便可一举突破，跨入碎虚期初阶。

　　“可惜了啊！”

　　碎虚期初阶那道屏障，比欢喜尊从化形期圆满阶踏入修真界入门级的聚真期初阶，还要难以跨越无数倍，尽管已经做好详尽准备，充分的利用了老君山的地势地形和玄机，结果还是止步在这道境界之前，不无遗憾。

　　叶辰宇的叹息声幽幽传来：“看来，修真之道果然不易修炼突破。连你身前仙人之姿，使用返墟制衡角纹，也只突破到如此境界。欢喜子，这一次是爷对不起你了。若是我的修为境界能够更高一些，起码达到造灵期，以你能力和天资，一举踏破比造灵期更高的层次都有可能。”

　　“爷。”

　　这个时候，欢喜尊反而更沉得住气，他的双眸缓缓睁开，灵体双拳一握，感受着身体中重新焕发的力量，前所未有的高兴道：“凡事有利自然也有弊。”

　　“你或许还不知道，修为一途，随着修为境界越来越高，之后的大境界突破都将愈发危险。从碎虚期到造灵期这个期间，业火会降临。在造灵期之上，分别还有道火、法火、仙火以及心魔之火、磐涅之火等，六大孽火焚体，天地之中会降下各种劫术天罚，若是没有打下稳固根基，渡劫不过便是死路一条。”

　　“灵体是神知强度的表现，灵体越强就意味着神知越强，但神知最为畏惧的便是各种业火，若是本道爷眼下便突破碎虚期，业火焚身，怕是坚持不住一炷香就会飞灰湮灭。”

　　顿了顿，欢喜尊信心十足道：“再则，突破到聚真期圆满阶，本道爷身前所掌握的一些粗浅秘法已经能够施展，足以应付接下来的场面。”

　　粗浅秘法？

　　这样的形容词从欢喜尊的口中说出来，叶辰宇知道，事实上对于现如今整个修真界来说，都是瑰宝一样的存在，之所以他如此形容，只不过是还没有适应新的身份，依旧在以一尊仙界大人物的眼光在看待问题。

　　听到欢喜尊如此信心满满的答复，叶辰宇的心中也是放松了不少，问道：“接下该怎么做，你说了算。”

　　“虽然你神知的修为境界已经达到聚真期圆满阶，但你不要忘了，三大青魂座中，银魂座、罡魂座就和你一个境界，还有一个货真价实的碎虚期初阶高手的血魂座虎视眈眈，想要破这个凶杀大局，并不容易。”

　　“这就要靠爷和你的兄弟演练的角纹大阵了。”

　　欢喜尊道：“毕竟本道爷只是一道灵体，若是由本道爷亲自操控角纹大阵，那血魂座一旦施展业火就能将本道爷湮灭。故此，本道爷只能躲在你的神知当中，待你施展出‘碎断角纹阵’，将其修为境界死死压制在碎虚期之后，施展不出业火，本道爷便给予三人重击，必是将其飞灰湮灭。”

　　“好！”

　　叶辰宇本就是果决之人，听到欢喜尊的详尽描述，虽然还是不懂那业火到底是什么玩意儿，但也看出欢喜尊对其忌惮不已，点了点头，应承了下来。

　　“……”

　　说来话长，事实上从“返墟衡灵角纹”大阵施布开来，直到欢喜尊的灵体神知突破到聚真期圆满阶，整个过程也不过是在一根烟的时间内完成。

　　整个过程中，叶辰宇的眼神都是假寐微闭，待到事情嘱托完，制定下新的作战计划，他的眼眸再度睁开，除了身体在真气充斥下蜕变得宛若巨人一般高之外，修为境界依旧在聚真期初阶原地踏步，完全没有任何变化。

　　当看到叶辰宇眼眸徐徐睁开，不但是荒狱三大青魂座级存在，哪怕是紫狱卫和黑荒军都是一阵费解：那等阵势所造成的震动浩浩荡荡，大有遮天蔽日之势，按照道理来说，应该相当威猛才对，怎么才过去不长的时间，阵法已是消耗殆尽，除了漫山枯萎的藤蔓树木之外，似乎完全没有影响。

　　这是在闹哪样？

　　难道叶辰宇这家伙的心情还不错，给一群修真者变魔术玩？

　　可能么？！

　　血魂座的眉宇皱的更深更浓。

　　他一直觉得“返墟衡灵角纹”非常诡异，从一开始便一直死死盯着叶辰宇的变化，但终究他还是忽略了关注叶辰宇的气海，而是正在为叶辰宇没有丹田而震惊。

　　问题的关键就在于，叶辰宇的修为境界真的没有一点变化，让他百思不得其解，反而显得更加谨慎。

　　“竖子，这便是你的仙界大术么？本座瞧你除了块头大了一点，或许更加经揍一点，似乎在修为境界上依旧纹丝未动，你到底在玩什么把戏？”

　　血魂座冷声开口，也按捺不住心里的好奇，情不自禁的问出声来。

　　叶辰宇挑眉一笑，他自然不可能道破真相，而是依旧带着轻佻的口吻，咧嘴道：“如果我告诉你，刚才我们只不过是热热身，想把你们这些孙子当猴子玩玩，还没有施展出真正的仙界大术，信是不信？”

　　“混蛋。”

　　叶辰宇的言辞，瞬间便成功激怒了银魂座和罡魂座，爆喝一声，银色战枪、宣花斧一翻，作势就要出手。

　　“喂，两个贱货，连你们血魂座大人的命令都敢违背么？他可是说的很清楚，让我一行人随意布阵，老子这阵法还没布下来你们就要出手，是听不懂人话还是本身就是畜生？好吧，如果你们天生就是畜生，听不懂人话的话我也懒得再提醒一次。”

　　“你……”

　　两大青魂座气急，他们高高在上，以聚真期的修为境界便能发挥出碎虚期初阶的战力，天才卓越，什么时候被人如此劈头破骂还不能还手过？

　　偏偏眼前这家伙的嘴就像一把刀子一样，总在心口上猛扎，直想将这家伙打爆。

　　“没有本座的命令，谁都不许动手。”

　　血魂座冷声喝道：“叶辰宇，本座再给你半柱香的时间，半柱香后，无论你的阵法布置成功与否，本座都将亲自将你生擒，施我荒狱酷刑，方解本座心头之恨。”


第310章 说你蠢你还不承认！

　　半柱香的时间？

　　这一次，不但是叶辰宇，就连道临寺、蓝白、独孤不破等人嘴角都是勾勒出一抹让人轻易察觉不出的嘲讽笑容。

　　叶辰宇表面神情一副大义凛然决绝的模样，心里头早就乐开了花：猪是怎么死的？蠢死的！

　　“那我们就不客气了。这一次我们可要动用真正的手段了。”

　　带着戒备而飞扬跋扈的神色，叶辰宇看向银魂座和罡魂座，在他看来，血魂座虽然实力高强境界强横，可是脑子里却了根筋，荒狱的庞大势力让他自信心爆棚，根本就没把修真界战斗的弱肉强食放在眼里，居功自傲，反而是这两个家伙难摆平的多，在结阵之前，先给对方敲个警钟，也给自己吃一颗定心丸的好。

　　“妈的，你们两个，说的就是你们两个白痴。大爷劝你们最好不要轻举妄动，违抗血魂座的命令。否则的话，我不介意四处宣扬荒狱的无能，一个上位者连两个下位者都无法慑服还混个屁。要是那样的话，以后就别在老子面前装逼了，什么荒狱威武，荒狱无敌，荒狱千秋万代一统修真界，我呸，到时候都不带正眼瞧的。”

　　冷静，一定要冷静。

　　叶辰宇的话不可谓不毒，这个家伙完全抓住了血魂座高傲的神态，而银魂座和罡魂座，在听完叶辰宇话后，侧眸一看，非常明显对从血魂座的眼神中看到了告诫和一丝肃杀，显然这个时候的血魂座的态度已经非常明显，若是这两大青魂座不遵守自己的命令，他不介意痛下杀手将其抹杀。

　　毕竟荒狱建立无数个悠悠岁月，组织内部有着完整的秘法，和普通修真者一辈子都无法想象的修真完善条件，从来就不缺妖孽天才，抹杀几个实在无关痛痒。

　　两大青魂座气的青筋暴涨，却也无可奈何，虽然他们的战力能够勉强达到碎虚期初阶，但终究不曾跨越那等层次，和血魂座比起来两人联手都不是对手，除了忍气吞声之下，也只能以无比怨毒的眼神死死凝视着叶辰宇的面孔，恨的那叫一个咬牙切齿。

　　不难想象，如果有一天叶辰宇真的落在这两大青魂座的手里，必然生不如死。

　　当然。

　　前提是，有没有这个可能性。

　　“结阵！”

　　见目的达到，叶辰宇心中悬着的一块大石算是落了下来，他还真就怕银魂座和罡魂座，在众人结阵的情况下突然痛下杀手，到时候别说他等一行人，哪怕是处心积虑让欢喜尊突破到聚真期圆满阶这个最大底牌战力都将派不上任何用场，这是他不愿意看到的。

　　“是！”

　　随着叶辰宇再度爆喝一声。

　　这一次，包括叶辰宇在内的足足14人，全方位的将自己所有的力量展现了出来。

　　几乎是在同一时间，14人齐齐默念秘术口诀，手指动的飞快，一道道真气源源不绝输出，神知力量依旧是以叶辰宇为中心，以肉眼可见结成一道道网状神知。

　　在14人中，范云、谭雄修为境界最高，达到聚真期中阶，叶辰宇、道临寺、蓝白、独孤不破皆是达到聚真期初阶，其余8人都是袍哥会身经百战的精英弟子，有着化形期圆满阶的实力，故此前6人各持阵法角纹一角，同一时间双手高举过头顶，阵法角纹已是催发到了极点，结印已是催动到了极限。

　　“碎断角纹阵，结阵！”

　　陡然之间，14人同时咆哮一声。

　　咻！

　　一道惊弦之声中，一道灰扑扑的光芒，宛若一颗灰暗的星辰一样，自叶辰宇为中心朝四面八方疾射而出，那灰色光芒荒芜异常，在飞射的过程中都是散发着骇人的森寒之光，直是气势磅礴的将整个老君山山脉都包裹在了其中。

　　“嗡！”

　　一道绷断碎裂之声再度攀升，直冲云霄，而一道诡异气场陡然下压，呈一个布满繁星的罗盘，一道道昏沉的古怪光芒，以不可抗拒之势分别摄入了老君山之中，所有荒狱强者的眉心之中。

　　这碎断角纹阵法端得是异常玄妙，最大作用就是削弱修真者的修为境界，根据联手施展者的修为高度决定削弱程度，而修为境界越高者被削弱的实力越强，反而是修为境界越低的修真者所受到的影响会越小，若是一个普通人置身在这角纹阵法当中，根本就不会受到半天影响。

　　在荒狱这批强者中，修为境界最高的莫过于三大青魂座。

　　那三道格外粗壮的削弱光芒摄入三大青魂座眉心之后，其身体便是迅速传出碎断之声，银魂座、罡魂座周身仿若被抽离了一道天赋，天才光晕已是不再，硬生生的将修为境界压迫到聚真期巅峰阶。

　　血魂座作为在场唯一一个货真价实的碎虚期强者，所受到的影响更大，周身脆裂声势骇人，“噗”的一声一口鲜血狂喷，面具之下的神色都是极其惨淡，业火硬生生被逼回了体内不受自身控制，修为境界更是整整跌落了一个大境界，硬生生的削弱了下来，现在只能发挥出聚真期圆满阶的实力。

　　其他荒狱强者，影响各不相同，紫狱卫削弱了一个小境界的实力，黑荒军的战力仅仅只下降了一成，但多多少少都受到了“碎断角纹阵”的影响。

　　“竖子，你对本座等人施展了什么手段？”

　　血魂座最为高傲的地方便是碎虚期初阶的修为实力，如今却是跌落了一个大境界，他如何能不惊慌和愤怒？

　　叶辰宇见角纹阵法起到了作用，效果甚至比他想象中还要好，恢复了本性，冷然一下：“傻叉，我不是告诉过你，我会施展出分分钟就将你等抹杀的仙界大术么？修为境界跌落，战力受损，有没有一种挫败的感觉？”

　　“说你丫的傻你还不承认。居然在修真界的战斗中和生死大敌啰哩吧嗦，老子要是张了你那么一颗比猪还蠢的脑袋，早就一头撞死了，还留在这个世界上嫌丢人现眼的不够？”


第311章 猪一样的智商

　　修真界的战斗，最忌讳的便是狂妄自大。

　　而血魂座正是因为这样的心理，在叶辰宇不断的言语刺激下，给了一行人生存的机会，谁见过在这种生死较量的战斗中，非但没有争分夺秒将对方斩杀，反而给对方机会布下角纹大阵，让对方尽施底牌手段的？

　　要知道。

　　修真界本身就是一个充满着奇思妙想，颠覆着世间万物逻辑真理的特殊世界，在这个世界当中，不但是人类，哪怕是家禽家畜都有可能撞上大机缘，之所以称之为“底牌”，那当然是非常强大能力的手段了，哪一个不具备威慑修真者性命的能力？

　　尽管是对方给予了一线生机，但叶辰宇依旧毫不吝啬的对对方的脑残行为痛批，他觉得在对方临死之前，有必要自己亲自做出表率，以言传身教的方式告诉血魂座这个脑子短了路的白痴：怎样的战斗方式才算是修真界的战斗！

　　蝰刃！

　　碎断角纹大阵已成，角纹阵法的能力释放而出，凸显得淋漓尽致，该做的已经全做了，在这场战斗中应该施展的底牌手段都已经用上了，可以说在这样的情况下依旧无法将荒狱这批强者击败的话，叶辰宇也只能认命了。

　　所以，在这样的情况下，他显得格外无所顾忌，招式大开大合，心中尽速默念，流溢璀璨的光芒横溢闪过，蝰刃这柄玉品绝品的可进阶神兵已是握在他的手中。

　　当然了。

　　蝰刃刀诀虽是强大，但过早的暴露自己的保命手段不是叶辰宇的战斗风格，再加上以他目前对刀道的领悟，完全做不到像独孤不破那般随心所欲就能捏出剑诀剑意发动攻击的地步，为了追求出其不意，索性连至强至猛的攻击威能都省去了，话音落下刹那之间，振臂一挥斩，一栗寒光闪现，刀气纵横，已是迫近血魂座。

　　“竖子，你找死。”

　　能够在修真界重新开启不到一个月的时间内，修为境界货真价实突破到碎虚期初阶层次，已经足够说明血魂座的天才程度，都到了这个时候，他哪里还不明白，叶辰宇充分的洞悉并且利用了他性格上倨傲的弱点，蒙蔽了他的心智，结下削弱境界的大阵法，环环相扣，引他入套。

　　这会儿，叶辰宇更是毫不废话，阵法效果才成便凶悍的向他杀来，战斗风格雷厉风行，哪有半点墨迹，直是气得血魂座浑身毛炸：这个王八蛋，他从一开始就在玩本座？

　　青筋暴涨。

　　作为荒狱中堂堂一尊青魂座，纵然有碎断角纹大阵的威慑影响，但血魂座终究还保留有聚真期圆满阶的实力，比起叶辰宇一行14人来说，凌驾太多，要想在他手中讨到任何便宜，依旧难于蹬青天。

　　但见叶辰宇凶猛杀来，血魂座含愤出击，被叶辰宇极度眼红，视为最能体现出装B范儿的那柄“菜刀”攻击法宝已是紧扣在他手中，他自然也识得叶辰宇手中蝰刃的强大，丝毫不敢怠慢，凝神聚气，抬手便霹雳雷行的轰出一斩，破了叶辰宇的袭杀。

　　“叶辰宇，你胆敢戏弄本座，定是要让你生不如死。”

　　血魂座伫足原地看似一动未动，但随着他爆喝声势落下，气势正在疯狂蓄积，明显是要发动绝强攻势。

　　叶辰宇一击不得手立即飞退，不作任何停留，更不给另外两大青魂座攻击机会，回头之间，宛若看白痴一样看向此人，咧嘴之间嘴角带着一抹嘲讽笑容：“哎呀妈，你现在才看出来？是啊，我就是一直在戏弄你。原本我以为，荒狱的人个个强势无匹，作为青魂级的存在，你早就应该意识到这个问题才对，却是没有想到居然这么久才反应过来，连你两个手下都不如。”

　　“我说，我是应该赞美一下自己的表演能力过人呢，还是应该鄙视一下你猪一样的智商？”

　　激怒，继续激怒！

　　并非叶辰宇对此道乐此不彼，而是因为通过袍哥会的调查和道横行的详细描述，叶辰宇已经意识到，一个存在了不知道多久的修真组织势力，其底蕴必然是可怕的。

　　而荒狱或许察觉到他的血脉非同凡响，也或者是早已洞悉了他是潇族未来继承者的身份，围绕在他身上展开的一系列行动愈发周密。

　　兵法有云，“知己知彼方可百战不殆”，在此之前他连荒狱是什么玩意儿都不曾听闻过，当然谈不上知己知彼，自然也不知道荒狱中的青魂座级有着怎样的底牌。

　　现如今，欢喜尊已是突破到聚真期圆满阶，能够施展一些他认为粗浅，但想必在修真界任何一个修真者眼中都惊世骇俗的秘法，此时正盘踞在他充盈的气海中虎视眈眈，随时随地都可以出手，这也是叶辰宇有恃无恐的最大原因，他就是要依仗犀利的言辞，将血魂座的底牌逼出来。

　　话音落下，叶辰宇大大咧咧的伫足在原地，全无半点防御姿态，一副睥睨天下蔑视一切的模样：“血魂座，有本事就将你最强攻击祭出来，让本大爷看看你到底是以什么为依仗，鼻子里插大葱装象。”

　　“荒狱出来的强者就了不起么？别说本大爷神功在身，举手投足哪怕是一个念头就能毁杀千千万，就算是放一个屁都能将青魂座级的存在全部灭杀。”

　　“别说我不厚道，我现在就给你这蝼蚁一个机会，让你3000招。大爷就站在这里纹丝不动，随便你怎么进攻，谁他妈的先动一下谁就是孙子。”

　　这是一场稀奇古怪到极致的战斗。

　　特别是范云和谭雄，他们从一开始便做好了殊死搏斗的准备，但叶辰宇的思想天马行空，从一开始就左右了战局，一步步对荒狱三大青魂座下套，最终造成了眼前的局面，当听闻到叶辰宇这句话后，所有人都崩溃了：大爷，你以为你是仙级狠人么？还让人家3000招？就算是试图激怒对方也不用这么牛气吧？奶奶的，别说人家荒狱的人，就连我们都看不过眼了。

　　这不是摆明了欠扁吗？


第312章 一年硬两次

　　果然，叶辰宇的目的达到了。

　　“动手。叶辰宇留给本座，其他人，杀无赦。”

　　血魂座彻底勃然大怒，被叶辰宇的言语糟蹋的一无是处，能骂的骂了，不能羞辱的也羞辱了，他活到这等年岁，修为境界一路高歌猛进，在同辈当中不敢狂妄自大的说是个中翘楚，但也当得那“不世天才”的名头，曾几何时受过这种鸟气。

　　眼前这小王八蛋靠着一张利嘴就气的他祖坟都在冒烟，却偏偏不敢和他正面碰撞，而他这才意识到，修真界最残酷的地方就是谁的拳头大谁就是道理，什么巧舌如簧七巧玲珑心，在真正绝对的实力面前都是徒劳的，远远比凡人的战争还要来得残忍的多。

　　虽然“碎断角纹大阵”的确可怖，硬生生的削弱了他一个大境界的修为，但依旧让血魂座保有聚真期圆满阶的修为境界，纵然那让欢喜尊都忌惮的业火压缩回体内无法施展，但他相信，即便是这样的战力，要抹杀叶辰宇等一行14人，依旧易如反掌。

　　“杀！”

　　早就憋了一肚子气的银魂座和罡魂座，若非顾及血魂座的暴怒降下的威慑杀伐早就动了手，千呼万唤始出来，这会儿终于从血魂座的嘴里听到“杀无赦”的声音，有些不甘的死死瞪了叶辰宇一眼，大抵是因为无法亲自将这恬躁的家伙生吞活剥而恼怒，顿然化羞愤为力量，同时一声爆喝，携麾下的紫狱卫和黑荒军，身形猛然一走，直朝其他13人凶猛杀出。

　　“战！”

　　早已蓄势待发的道临寺、蓝白、独孤不破等人，智慧也是丝毫不差，早已明白叶辰宇屡次三番激怒对方的目的，更清楚这荒狱的成员个个心高气傲目空一切，哪里受得了叶辰宇连珠炮弹似的羞辱，一旦发动攻击必将是雷霆万顷之势，早就做好了准备，轰然出手。

　　独孤不破剑气纵横，继续对阵两大青魂座。

　　道临寺杀气漫天，心中绝然，非是要在今天找回场面，亲手斩杀之前在双流机场一枪洞穿他的身体，险些要了他性命的那名持枪紫狱卫。

　　蓝白媚术功力长足提升，这会儿就跟那发情的猫差不多，媚术VS媚术，要将那名绝色女紫狱卫虏来做压寨夫人，解决自己单身贵族的问题，匪气十足，却又让谁都奈何不了。

　　范云、谭雄二人修为境界最高。

　　前者持强大骨鞭，后者使一柄长戟，皆是战斗经验丰富，出手生猛凶横之辈，同时对上数名紫狱卫而不落下风，战的有声有色。

　　除此之外，其他数名袍哥会精英弟子，全部都是化形期圆满阶的存在，而黑荒军修为境界在一定程度上战力削减一成，此消彼长，战斗不似之前那般紧张，一时之间已经难分胜负。

　　而这个最能分出胜负的关键，便出现在了叶辰宇和血魂座的身上。

　　特别是后者，碎虚期初阶的修为境界，聚真期圆满阶的战力，一旦叶辰宇落败被对方生擒或是直接被撵杀，血魂座届时腾出手来，这样诡异的平衡很快就会被打破。

　　“血魂刀法！”

　　这一次血魂座学乖了，他知道叶辰宇能说会道，伶牙俐齿，在这个天赋方面自己拍马不及，更容易在他的言辞相激下中圈套，索性什么话都不说，一上来便是催动了强横刀诀。

　　随着声势落下，血魂座周身迅猛地喧腾起道道血色刀影，他到底身体就像风暴的中心丝毫不显动弹，那等磅礴的气势却是连空间都在畏惧，层层破裂，“咔嚓咔嚓”的声势格外扣人心弦，恐惧横生。

　　“喜子，做好准备了么？”

　　叶辰宇的神色也沉凝了下来。

　　他自然知道血魂座的心态在逐渐改变，这个时候自己说什么都是无用，再巧舌如簧都改变不了即将面对血魂座的轰杀，伫足原地，舌尖舔舐着嘴角神色沉凝，神知敞开，沉声问道。

　　他花了这么多心血，要的就是血魂座麻痹大意，旋之一击必杀，若是欢喜尊这家伙不给力，别说救出苏柳卿、宋沛裴和张雨婷三女，到时候只怕只能落得个全军覆没，连怎么死的都不知道的下场，心都悬到了嗓门上，第一次有种束手无策的感觉，却也更坚定了他事后修炼奥义翔龙诀的决心。

　　果然，修真界是一个靠实力说话的地方！

　　“爷，放心。”

　　欢喜尊此时此刻却是在叶辰宇的气海之中气势如虹：“这等没有业火的蝼蚁，对付起来并不难。”

　　“不过聚真期圆满阶的修为境界，对于爷来说还是太强了一些，你的修真时间尚短，修炼的秘法太少，战斗方式太单调，一旦本道爷和此人开战，怕是无暇顾及你的安危，到时候自保就得靠你自己了。”

　　叶辰宇白眼一翻，要不是眼下局势窘迫，直向给这家伙几巴掌：你妹的，我像是战斗菜鸟么？大爷好歹也是战斗中的战斗机有木有？

　　“轰！”

　　就在叶辰宇和欢喜尊迅速交流之间，血魂座蓄势待发的“血魂刀法”攻击已是陡然轰杀而出。

　　那血魂刀法端得是古怪至极，剧烈汹涌的刀气当中，暗含着勇猛的神知攻击，发出一阵阵宛若摄魂的音波，一旦中招，引起的效果怕是和摄魂术相差无几。

　　“开。”

　　等的就是这个机会。

　　但见血魂座的攻击轰杀而出的刹那之间，叶辰宇陡然怒目圆瞪，单足一踏，周身365处要害大穴早就做好准备，迅猛敞开，海上升明月、九月莲蒂异象法相之间开出一道天门，一道珠光宝气的剧烈光芒闪现，欢喜尊那宛若7、8岁左右懵童的灵体身影已是浮现。

　　虽然他的相貌稚嫩，但身前可是货真价实的仙界强者，战斗经验丰富，战斗手段更是老辣无比。

　　他本就是神知化为的灵体，对血魂刀法里的神知攻击熟视无睹，单手背负，支撑起一道牢不可破的防御结界，右手微微一抬，单手一挥，大秘术法已是攻出。

　　“一年硬两次，慑！”


第313章 荡漾的术法

　　“一年硬两次，慑！”

　　“……”

　　啥？

　　啥玩意儿？

　　血魂座的修为境界和战力不容小觑，特别是他手中那柄让叶辰宇垂涎已久的“菜刀”，更是杀伐凌厉。

　　在气海开天门，欢喜尊横空出世之时，叶辰宇想也不想便是掠足后退，看那行云流水的身法才施展到一半，身体尚且处在横渡的半空之中，骤然听到从欢喜尊口中传出的那传说中的“粗浅秘术”，心头一震，真气一滞供应不及，“噗通”一声狼狈的栽倒在了地上，内牛满面。

　　在他看来……

　　欢喜尊这家伙绝对属于为老不尊的典范，起码也有着几千万年的幽幽岁数，但身为仙界合欢道的采花大盗，偷鸡摸狗的事情没少干，所掌握的三大秘法中，“欢天喜地至尊合欢功”单听名字也非常威武霸气有木有？

　　“那一秃瓢甩头飘”风骚流B有木有？

　　“九天十地跑逃逃”这门专门为开溜逃跑打造的神功，虽然名字实在不咋地，但也胜在具体形象是也不是？

　　但是，那“一年硬两次”是什么玩意儿的秘法？

　　好歹也是堂堂仙界强者，所掌握的秘法，不应该取一些譬如“威武”、“霸气”、“无敌”、“至尊”、“超级”等等之类，将彪炳测漏演绎得淋漓尽致的秘法名称么？

　　同样崩溃到无语的，还有已经知道叶辰宇体内有到仙灵的道临寺等人，否则也不可能将“返墟横灵角纹”阵法施展的那般无懈可击，但是让所有人想撞墙的地方就在于：花了那么多心血，将这道貌似很强大的仙灵，通过逆天阵法提升修为境界战斗力到聚真期圆满阶的地步，寄予了无限的希望，要不要走来就带给所有人这么大的失望？

　　好歹，好歹您大爷的也整一种名头叫出来就惊天地泣鬼神的秘法，能死啊？

　　“嗯？”

　　“灵体？！”

　　与此同时。

　　作为发动攻击的血魂座，正值交锋当中，对瞬息万变的战斗状况变化极为敏感，刹那之间便捕捉到了欢喜尊的气息，也感受到了眼前这尊宛若稚童的修为境界，瞳孔陡然一缩，但仅仅是一些诧异，却一点儿都不惊慌失措。

　　众所周知。

　　在修真界，肉身便如漂泊在波涛汹涌肆意澎湃大海中的船，神知如同船内的人儿；船帆是人儿的载体，船毁人灭，而肉身便若那船帆，神知就如同船帆里面的人，一旦肉身这个保护神知的载体被摧毁，连防护能力都不存在，如何能够饱受重击？

　　这也是为什么血魂座在第一时间捕捉到欢喜尊强大无匹气息，却是如此神情的原因。

　　但是血魂座并不知道的是，欢喜尊这道灵体并不是一般的灵体，而是一道脑子里拥有无穷修真、修仙秘法的……仙灵！

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　电光火石之间，欢喜尊和血魂座的第一次交锋已是碰撞到了一起，想象中那般惊天动地的声势并没有发生，只听到连续三道宛若投掷石子到平静湖面，水花溅起的波动声。

　　第一道“啵”声，一道粉红光芒的结界壁浑然天成凝结在了欢喜尊身前，仿若一道天屏，阻挡了一切力量。

　　第二道“啵”声，只见一支绯红之箭自欢喜尊的灵体之臂之中射出，说不清道不明的古怪力量硬生生击溃了血魂座的血魂刀法，轻溅低鸣，异常的轻描淡写。

　　第三道“啵”声，却是那绯红之箭，在易如反掌轰碎血魂座的血魂刀法之际，陡然在攻击路线的半途当中，箭端突然弯折过来，勾勒出一道让人惊叹的弧线之后，凝结成一道桃心。

　　这道桃心比那绯红之间还要古怪，纵然是血魂座已经意识到了危险，先是用神知发动摧毁攻击，见其无效后立即改变策略，手中那柄“菜刀”横立，又是一道绝强的刀道攻杀全力轰出，与此同时身形一泻千里迅猛后退，却依旧起不到丝毫作用，只听得那道声势响起，绯红桃心已是摄入了血魂座的胸膛之中。

　　轰隆隆！

　　就在绯红桃心摄入血魂座胸膛后，他体内已是传出剧烈轰鸣之声，紧接着便是能够清晰的感觉到血魂座气息骤然开始紊乱起来，战袍披甲之下周身肌肉僵硬，最为明显的赫然还是那顶起了一个冲天帐篷的一柱擎天。

　　“我擦，这道秘法好邪门儿。”

　　叶辰宇作为此时此刻异常混战老君山战场之上，唯一一个“无所事事”的“旁观者”，将这一切看的再清楚不过，顿时就傻了眼，这算是什么大秘术法？

　　前所未见，闻所未闻！

　　“吼！”

　　一道野兽一般的咆哮之声从血魂座的嗓子里爆射而出，他的步伐已是踉跄的“蹭蹭蹭”的倒退了数步，神色铁青，却是恢复了神识，惊惧交加的怒视欢喜尊：“世间怎会有如此厉害的灵体？你到底是什么人？为什么你的秘法本座完全无法抵挡？”

　　“凭你，还没有资格知道本道爷的尊号。”

　　有什么样的主子就有什么样的奴才。

　　叶辰宇举止嚣张，作为他的战仆，欢喜尊的高傲自负更是不用说，一句话就险些气得血魂座吐血：“没想到本道爷的‘一年硬两次’秘法，在没有肉身，修为暴跌的情况下，端得是连一个区区碎虚期初阶的蝼蚁都无法一击秒杀。”

　　“但是，只要是生灵便会有欲望，只要是需要通过交合才能传播后代的万灵生物，除非道心无比坚硬，休想抵挡得住本道爷的合欢道术法。”

　　“既然‘一年硬两次’不行，那便施展出‘一次硬半年’罢，去！”

　　欢喜尊的气势无限上扬，一上来便是将聚真期圆满阶的力量催发到了极致，不见他有多余的动作，仅仅是目光死死凝视着血魂座的心口，刚才那绯红桃心摄入的地方，神知力量齐聚在那个地方，专注力前所未有的集中，凛然打了一个响指。

　　“一次硬半年，啪！”

　　情况再变。

　　欢喜尊的大秘术法无比YD，响指才过，只见血魂座周身已是大汗淋漓，身形颤栗不止，哪还有方才的不可一世？


第314章 霸气斩青魂！

　　溶洞内，依旧阴森，熔岩幽幽，灼热和冷酷交织，无情肃杀。

　　这里，有着血魂座三大拥有碎虚期初阶战力强者布下的结界，一般的修真者无法打开，这也就意味着，一直在苦思冥想想要逃脱升天，为叶辰宇斩断最后一丝弱点的可能性，几乎是不存在的。

　　嗖！

　　空气破开，连续遁地，一道披甲人影飞速下坠，宛若灵豹虎龙，风声在耳畔回响，灼热气息愈来愈强烈，他却是完全熟视无睹，大汗淋漓的情况下，已是伫足在了溶洞结界之外。

　　他那依旧稍显青涩的眉宇间，多了一丝凝重，单手一拂，背负宽叶巨剑已是出现在手中，退了数米，双手紧扣剑柄，一声爆喝“屠神剑法”，蛮横的直朝结界壁上猛击。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声势在地下溶洞之中响起，天摇地动，但结界却是纹丝未动。

　　“发生什么事了？”

　　溶洞内，三个智慧绝顶的大美人儿正在集思广益，被突然而至的剧烈声势惊得吓了一跳，震动出声。

　　“难道小男人已经湮灭那个势力的所有高手，已经来救我们了？”

　　宋沛裴眼前一亮，但很快便否定了自己的揣测：“不对。”

　　“上方的战斗依旧没有结束，反而有一种愈演愈烈的势头，明显到了决战关头。在这样的情况下，即便小男人再强，可对方也不弱，不可能还有分心的余力。”

　　“应该是无枫！”

　　苏柳卿睿智断言，她的脑海中不由自主的便浮现出那个沉默寡言，却最为可靠的少年。

　　因为在苏柳卿看来，叶辰宇虽然不缺好兄弟，可毕竟在都市生活的时间不长，不可能接触到更多的人，所认识的高手也极其有限。

　　虽然袍哥会上下，因为道临寺的原因礼遇有佳，但一昧的请求对方援助，欠下的人情债将会更多，完全就不符合叶辰宇“有便宜不占是王八蛋”的风格作派，即便是难能可贵的改变一下自己的原则作风，叶辰宇也未必会相信袍哥会的高手，所以解救她们的任务，只可能落在谢无枫，这个他最信任，宛若亲弟弟看待的少年的身上。

　　张雨婷颦眉紧锁：“可是，刚才的撞击之声，明显就是那个势力的高手设下了禁制，以无枫的实力，能够打破屏障吗？”

　　“不要担心。”

　　苏柳卿冷静的异常强大：“既然叶辰宇那个臭家伙如此安排，自然有稳妥的把握。”

　　宋沛裴耸了耸肩，却也不再担忧，神色放松：“眼下就只能这样了。”

　　“我们所要做的，仅仅只是等待结果。既然无枫已经寻到这个地方，那么就意味着这次的绑架事件，很快就会有一个结果。”

　　“但是，这种只能沦为刀俎任人鱼肉的感觉，本姑奶奶很不爽。不就是需要脱光衣服么？反正我的身子哪个地方都被小男人看过，这次逃脱升天后，就算是绑也要将他绑走，找一个地方让他给我开那个什么气海，一定要真正踏入修真界，修炼毁狱天后老祖宗留下的秘法，我可不想总是被他保护，让他永远处在孤军奋战的绝境。一次两次还行，次数多了，难保他不会遇到不可抗衡的高手，我又怎么能够忍心看着他眼睁睁的死在我的面前？”

　　“我也一样。”

　　张雨婷脱口而出，她的性格火爆，但终究顾及张雨迦的感受，没有宋沛裴那么露骨，脸颊羞红了一阵，掩耳盗铃般的连忙解释：“我……那个……我身为一名人民警察，国家正义的执法者，即便是犯罪的修真者，我也要抓捕。否则，任由这些邪道修真者继续犯罪下去，社会治安如何能够维护，你们说是吧？”

　　“你懂的！”

　　宋沛裴也不揭穿，给了一个暧昧的眼神。

　　而苏柳卿却是一阵迷茫，她智慧聪颖，哪里看不出两个姐妹心意已决，可是她和叶辰宇的关系不清不楚，要做到那般羞人的坦诚相对，实在太为难她了。

　　可是，修真界的复杂超乎她的想象，残酷程度更是不可预期，远远不是以前千金大小姐生活那种被绑匪绑架的性质，自身的实力在这个别样的世界里显得尤为重要。

　　她，将如何抉择？！

　　“……”

　　女人的第六感无疑是可怕的。

　　在结界壁之外，那道青稚的身影，不是谢无枫还能是谁？

　　他之所以出现在这里，正是苏柳卿惊人的推测下，在叶辰宇的叮嘱当中，并没有和大部队参战，而是从老君山后山绕道，担当了寻找和解救三女的任务，否则，若是那等混战有谢无枫这个剑道天才的加入，在胜算上怕是还能多提升一成。

　　但是，碎虚期初阶强者布下的结界太强，以他目前到底实力，无论如何尽全力都无法破灭，可他的心智无比执着，依旧孜孜不倦的挥剑猛击，声势骇人……

　　“……”

　　老君山腹地。

　　这……这到底是什么法术攻击，为什么本座完全无法抵挡？

　　欢喜尊的一击“一年硬两次”让人崩溃无语，而继“一年硬两次”之后的“一次硬半年”这一招更显霸道。

　　这种介乎于媚术和神知强烈杀伐的攻击，端得是让血魂座心惊肉跳，一种死亡来临的感觉已是在脑海之中横生，他感觉自己体内血液流动速度陡然增强了百倍速度，导致筋脉血管堵塞，体内气机浮躁，无边的绯糜气息控制了思想，脑海之中横生出无数和女人功夫巫山云雨的念头，丹田之处如业火焚体一般可怖燃烧，都不需要那邪门儿的灵体再度攻击，自己的生命力端得是在锐减，隐隐中有种走向死亡的绝望。

　　怎么会这样？

　　“本座不甘心啊……”

　　血魂座怒斥咆哮，想要从那可怕的无边糜海中抽离出来，却是精元大损，走向衰败。

　　“死！”

　　却是见得，欢喜尊凝神聚气，又是当空点出一指，他的灵体周身闪烁，一枚利箭“噗”的一声，以无可阻挡之势射入血魂座体内。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，但见那血魂座满眸不甘，却是神魂肉身同时爆炸，断绝生机，而即便是大喜过望的叶辰宇都没有注意到，就在血魂座炸体而亡的刹那之间，一道粉红血雾溅射在了他的肌肤上，随着一道清风扫过，咻然之间消失不见……


第315章 再打一炮！

　　死了？

　　一尊有着碎虚期初阶修为境界的荒狱强者，就这么死了？

　　“好强大的秘法！”

　　叶辰宇是在场所有人中，将这一切看得最为真切的存在，但见原本高高在上目空一切，不将任何人放在眼中的血魂座，居然炸体而亡，神魂俱灭，不由自主的连连倒吸冷气。

　　尽管他的确是将这次生死战斗的胜负全部都赌在欢喜尊的身上，寄予了无限的厚望，却也不曾想，这个平时骄横自负的家伙，手段这么强大，仅仅出了两招就将一尊大敌如此斩杀，直到血魂座周身血雾喷散殆尽，他都还没有明白到底发生了什么事？

　　“喜子，‘一年硬两次’和‘一次硬半年’，到底是什么秘法？为什么霸道的这么生猛？”

　　这样的秘法太神奇太强大，简直就是杀人于无形，叶辰宇当即就眼红了：奶奶的，喜子，爷是你的主人对不对？主人怎么能比战仆差是也不是？有这么强大的秘法你丫的居然敢私藏，还不为了讨好主人贡献出来？以后连同无枫，咱们主仆三人大杀八荒六合，打造一个惊天地泣鬼神的牛叉三人组？

　　欢喜尊何其聪慧，哪里看不出叶辰宇眼神中炙热的垂涎三尺，一阵心慌，仿佛自己是一个大大的花姑娘，被一老爷们儿侵犯过一样，直觉冷飕飕的一阵心悸。

　　欢喜尊苦着一张脸说：“爷！”

　　“不是本道爷愿意私藏，而是因为合欢道的秘法都霸道无匹，修为太低，道心不稳，非常容易造成反噬，到时候偷鸡不成反蚀一把米，岂不是毁了你的天才之姿？”

　　顿了顿，欢喜尊说：“刚才本道爷所施展的那套秘法叫做‘春宫花喜术’，除了‘一年硬两次’、‘一次硬半年’两大招式之外，还有‘一柱擎天’、‘金枪不倒’以及‘永垂不朽手’等五大秘诀，最低的修炼要求便是聚真期圆满阶，以你目前的修为境界来说，就算将秘法交给你都无法修炼。”

　　“当然了。”

　　“倘若你达到聚真期圆满阶，还想修炼‘春宫花喜术’，本道爷绝不会有丝毫保留，你想修炼便让你修炼就是。”

　　“需要聚真期圆满阶么？”

　　叶辰宇舔舐了一下嘴角，道：“我很好奇，‘春宫花喜术’，到底是怎么展开攻击的？”

　　“这是一套合欢道的镇宝大术之一。”

　　“欢喜尊说：‘春宫花喜术’，属于神知类攻击秘术，但又和一般的神知类攻击秘术不同。”

　　“因为一般的这类秘术，都是以绝对强大的神知力量，摧毁攻击对象的神知，从脑域开始瓦解对方的战斗力。然而这部秘诀的强大之处在于，它的作用乃是催发万物生灵的欲望法术，造成万物生灵思绪混乱，一直保持在热血沸腾的绯糜幻象之中，造成自身血脉冲击和堵塞，最后形成炸体，杀人于无形。”

　　“但它的缺陷在于，‘春宫花喜术’只对必须通过交合为媒介的生灵有作用，譬如石精、树精等事物起不到半分效果。另外，若是对道心极强，修为境界极高的修真者施展风险也极大，一个不好便有可能被对方反弹秘法效果，而自身除了不断发泄自己的男欢女爱念头之外，别无破解之法。”

　　“也就是说，一旦施法失败，施展者极有可能成为一代色魔，为了活命，就算再正直的人都会被迫强暴无数女性。”

　　“这么邪门儿？”

　　一听欢喜尊的详尽介绍，叶辰宇便升起了打退堂鼓的念头，这种秘法反噬如此之大，一个不好自身反而会落得个凄惨的下场，怎么能不胆怯？

　　“万法归一，任何一种秘法的创造和问世，都是有利有弊的。反正你目前的修为境界还不到聚真期圆满阶，可以不用多想，走一步算一步也没差。”

　　欢喜尊带着一阵坏笑道：“自然。”

　　“合欢道的所有秘法作用都体现在男欢女爱一道之上，所悟的便是‘情’和‘欲’，除了那些阴损的秘法，关于房中术的研究可以说绝非人类可以比拟，即便是你最感兴趣的小岛国激情小片也是无法媲美的。”

　　“若是你对你那方面的能力不满意，本道爷同样有玄法让你重振雄风，增添房事乐趣易如反掌，让任何一个女子和你做过一次都离不开你，那也是轻而易举的事情。”

　　“滚。”

　　叶辰宇没好气的破骂道：“老子好的能力，沛裴是领教最深的，哪怕是雨婷也知晓一二，什么时候不行过？”

　　“再说了，我这么纯洁、憨厚、老实、善良、温驯又正直的男人，堂堂百年高校华夏大学考古系的高材生，怎么可能有不良的想法？对了，你说的小岛国激情小片是啥玩意儿？我怎么觉得你说的好像很复杂的样子，貌似我就完全没听懂。”

　　“……”欢喜尊看着叶辰宇一脸威武不屈，“懵懂无知”的目光，险些一头栽倒在地，连灵体所散发的气息都是一阵紊乱：“爷，要是你真这么清纯的话，那你告诉本道爷，你用本道爷辛辛苦苦积攒下来的‘合欢消魂阵符’换了道临寺、蓝白和独孤不破三个家伙上百个G的东西，不是那些激情片，难道是考古系列片？”

　　“你连这个都知道？我都不知道说你什么的好，居然看出来我是一个勤奋好学的国家栋梁？小声一点嘛，我还不想被人挖掘出这个优点四处赞扬，人家会害羞的啦！”

　　欢喜尊绝望了，自己咋就遇到这么一个不要脸的主子？

　　“那好，回头本道爷便告诉数位主母你和他们的交易，让她们到时候和你一块儿看你的‘考古系列片’。”

　　“看你妹。”

　　“战斗还没有结束，你以为你的任务完成了么？再对着银魂座和血魂座打一炮，弄不死那俩玩意儿，以后你别想有好日子过。”

　　叶辰宇话锋陡然一变：开什么玩笑？让几女和他一块看那所谓的“考古系列片”，不被扒掉一层皮才怪。


第316章 一鼓作气

　　欢喜尊深深的体会到了，什么叫做“人在屋檐下不得不低头”，这主子可不是一般的难伺候有木有？

　　当然。

　　欢喜尊的心里也非常清楚。

　　叶辰宇的态度，已经从刚才的蹂躏他，转变为和他胡侃，明显便是因为在荒狱这件事情上，他霸气秒斩了血魂座，让叶辰宇开始真正对他改观，已经正式信任起来。

　　这是一个好的开端！

　　建立在这个前提之下，欢喜尊心中也是欣喜不已。

　　他的眼光毒辣，哪里看不出，只要在修真一途上叶辰宇能够不死，将来的成就无可限量，正如他所预言的那样，成为最强之一，甚至就是最强至尊都是极有可能的事情，到时候作为叶辰宇的心腹之一，伴随着他的不断成长，在他身边悟道重修仙路，裨益绝对比谢无枫更强，成为叶辰宇座下第一人都有可能。

　　有了这层心思在里面，欢喜尊显得更加主动，听闻叶辰宇无赖的话，也懒得和这个比自己还流氓的主子计较他的不要脸，目光一转，宛若眼镜蛇王一般，已是盯上了正和独孤不破激烈交锋的银魂座、罡魂座两大强者。

　　而叶辰宇，早就在和欢喜尊说话的当头，身形一掠将血魂座生前所使用的那柄强大“菜刀”拽在手里，掂量了一下分量，继而在其自爆的地方，寻到一枚造型古怪，宛若手指上佩戴的兽魂指环的戒指收入囊中，这才露出一个满载而归的笑容，却也没有急着将“菜刀”炼化，而是再度祭出了蝰刃。

　　血魂座一死，一行人压力大减，叶辰宇也准备认认真真的出手了。

　　“速退！”

　　能够成为荒狱的青魂座级，任何一个存在都是修真道路上的佼佼者，加上银魂座和罡魂座，打一开始对辰宇等一行人的态度就无比谨慎。

　　在血魂座死于自己的无知和高傲的当头，见识到了欢喜尊秘法大术的可怕，两大青魂座同时虚晃一招架开独孤不破连绵剑意，声势一沉，厉喝一声提升麾下强者，转身便要逃。

　　“一年硬两次，摄！”

　　“碎断角纹大阵”依旧发光发热，两大青魂座碎虚期初阶的战力无法发挥出来，修为境界更是被角纹阵法死死压制在聚真期巅峰阶，尚且要比欢喜尊低一个修为小境界。

　　若是应对一般这种级别的存在，两大青魂座要想逃离再简单不过，但欢喜尊终究不是一般的修真者，而是货真价实的仙灵，他生前所对阵的全部都是仙界大人物，战斗经验绝对比在场的任何一个人都强大，合欢道又是他修炼领悟之道，一切贴合此道的秘法大术施展速度都出奇的快，意随心动，左右手同时开弓，两道绯红之箭疾风射入两大青魂座体内。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“……”

　　“春宫花喜术”这诡异的神知攻击让人防不胜防，至少在道行高深的欢喜尊手中施展开来，面对银魂座和罡魂座这两个荒狱修真者，是完全不用担心遭受反噬的，更不用担心秘法效果无效。

　　如同当时对血魂座出手那般，又是三道轻微“啵”声，两大青魂座的周身猛然一颤，周身血脉狂涌，呼吸已是瞬间紊乱，无从抗拒。

　　“这到底是什么秘法，为何本座无法抵御？”

　　银魂座、罡魂座几乎是在同一时间中招，所呈现出来的反应和血魂座完全一样，或许是本身修为境界比血魂座更为低微的原因，所升起的反应比之血魂座更加强烈，仅仅是一招“一年硬两次”，便是让二人胯下之物隐隐中有种爆棚的迹象，惊恐万分。

　　“都去死吧，一次硬半年，破！”

　　欢喜尊深知修真界的残酷，他如同叶辰宇的战斗风格一样，一旦抓住对手的机会，根本就没有仁慈可言，利用一切强势都要置对方于死地。

　　他的冷喝声势落下，双手手指同时一捏，法诀随之转动，粉红气息弥漫开来，又要凝成那万箭穿心的桃心之箭。

　　“噗！”

　　却就是在那一瞬间，一道宛若气球破裂的声势传出，欢喜尊的攻击突然瓦解。

　　他那灵体之上粉嘟嘟的神色剧变，一溜烟的便是跑回了叶辰宇的体内，疾呼出声：“爷。”

　　“春宫花喜术虽是霸道，但神知力量消耗甚剧，斩杀一尊碎虚期初阶修真者所消耗的神知力量，比本道爷想象中还多，若是再度强行施展，本道爷怕是未曾将这二人斩杀，已是先其一步魂飞魄散，只能先回到你的气海之中温养。”

　　“按照眼下的状况，怕是很快便会进入沉睡期，只能等到神知力量完全恢复才能再度凝结灵体。不过此二人被本道爷秘法大术所摄，气血衰败极多，以你之力要想斩杀并不是什么难事。”

　　“接下来，只能靠你自己了。”

　　“坑爹货。”

　　这情况突变的让人始料未及。

　　叶辰宇更是抑郁的险些吐血：奶奶的，要是神知力量不支你早说啊，还和我唧唧歪歪半天，都到了这节骨眼才给我说坚持不住了，这不是坑爹又是什么？

　　“蝰刀猛击！”

　　值得庆幸的是。

　　叶辰宇这家伙，为了证明在此次战斗当中不是打酱油的，在欢喜尊对银魂座、罡魂座施展“春宫花喜术”的当头，早就祭出了蝰刃，周身气息凝转，处在随时戒备的巅峰状态。

　　故此，尽管这变故突如其来，还没有让他达到手忙脚乱的地步，爆喝一声，蝰刃刀诀已是迅猛运转，单手一翻，蝰刃刀锋之处寸寸彩霞光芒横溢，拖刀便走，面目狰狞獠牙吞吐的巨型蝰蛇凝成实质，随刀锋运转，第一时间遏制住了两大青魂座想要逃窜的身形，禁锢在了原地。

　　眼下机会大好。

　　几乎是不假思索，叶辰宇足下猛然一踏，身形一泻千里，已是逼近二人身前数米之处，刀锋所向，强横的刀气纵溢驰骋，无比玄妙的封杀了两大青魂座周身要害穴位，重击发动，随着震耳欲聋的声势传出，刀刀见肉，次次见血，无可抵挡，险些将两大青魂座剁成肉泥。


第317章 自爆！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　愤怒，极度的愤怒。

　　修真界的修为境界压制极其可怕，若是在平时，以银魂座和罡魂座能够超常发挥出碎虚期初阶的强横战力，以叶辰宇刚刚突破到聚真期初阶的战力，要想重创二人根本就是不可能的事情，这也是为什么独孤不破在剑道领域天资卓绝，被这二人穷凶极恶拼杀，也只能疲于应付，依旧险象环生的原因。

　　但是，“春宫花喜术”太过诡异，又是由欢喜尊这仙灵施展出来，尽管坑爹的只施展到一半，但秘法作用一直存在，二人需要对抗体内不受控制的欲念，又要抵挡叶辰宇的突然轰杀，分心乏术，完全处于被动挨打的地步，连形成防御的机会都没有，一击之下便遭受了强烈重创。

　　两大青魂座心中的愤懑，只能用兽啸一般的怒吼来发泄，若非血魂座的托大自负愚蠢的自傲所带来的代价，叶辰宇一行14人早就死无全尸，哪里还会有眼下这一幕？

　　天才，终究是天才。

　　“银魂天枪！”

　　银魂座发出了怒吼。

　　他的气血还在疯狂上涌，气势依旧在可怕的攀升，仅有那份清醒的神智快速意念强大秘法，手中银色战纹长枪一抖，无数银色枪影铺天盖地将自身笼罩，瞬间便将无数巨型蝰蛇撕裂成粉末，一道巨大银枪自天外飞来，横陈在叶辰宇的头顶，突杀而至。

　　“罡魂巨斧！”

　　罡魂座的修为境界和银魂座不分上下，天才程度可见一斑。

　　他手中所持那柄品阶非凡的宣花斧，随着秘诀爆喝之声迅速脱离掌控，悬浮在天际遮天蔽日无限放大，一口一口精血喷溅在宣花斧之上，斧道领域隐隐中已是参悟出玄妙，威慑能力和攻击强度大大提升，无限暴涨，和那银魂天枪相辅相成。

　　赫然之间，两人不可思议的居然保持着惊人的默契，在如此绝境尚且能够冷静的施展联手招数。

　　“天枪巨斧阵，碎灭！”

　　两道怒斥咆哮格外的惊天动地，这是银魂座、罡魂座二人拼了老命发动的阵法攻击，端得是将包括叶辰宇一行、所有紫狱卫、黑荒军全部笼罩在其中，这一阵法眼见就要雷霆轰杀而下，心狠手辣，要全部灭杀。

　　情况再变，出乎所有人的预料。

　　“九式连环，总决式，独孤九剑阵，列！”

　　“……”

　　独孤不破剑意无双，战意无穷。

　　虽然在两大青魂座的联手灭杀下，独孤不破几度险象环生，但是越阶战斗只要不死，所得到的裨益绝对是强烈的，对于他的剑道参悟更是有着绝强的好处。

　　独孤不破正值战意强横时期，哪容得两大青魂座痛下杀手而袖手旁观，一声怒吼，独孤九剑，一道不算完整但日渐丰满的剑道已是闪电般施展而出，结成“独孤九剑阵”，九柄飞剑当空恒立，无限放大，这套能够衍化出三百六十道剑法的强横法阵，如今尽管只能施展三十六道，但剑法之间彼此相连，冥冥之中不断增强了剑道威能，不容小觑。

　　“髅骨戾灵阵！”

　　“……”

　　“天鹤飞翼阵！”

　　“……”

　　与此同时。

　　叶辰宇一行14人中修为最强，同样达到聚真期中阶的范云、谭雄两大袍哥会闲位大哥迅猛支援而来。

　　只见范云手中髅骨鞭直是投掷在半空之中，手指捻诀，髅骨鞭陡然变化，凝成一道骷髅巨人，发出冲天咆哮，双手抱拳托天，气势如虹。

　　谭雄手中法宝同样不弱，飞射入空，陡然鹤鸣，一只白鹤上青天，双翼大展，凝成一道圣光闪耀的飞翼结界壁，坚固不催。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　这一切说来极为繁琐缓慢，但所有事情的发生都在一念之间，当范云和谭雄的“髅骨戾灵阵”、“天鹤飞翼阵”刚刚凝聚成功形成强大防御之际，银魂座和罡魂座竭尽全力联手催动的“天枪巨斧阵”已是坠天而落，疯狂对三大阵势发动冲击。

　　气浪喧腾，硝烟弥漫，一道道可怕的劲力疯狂撕裂，直是不可抵御，袍哥会数名化形期高手鲜有幸存者，荒狱的黑荒军更是没有想到两大青魂座为了毁灭叶辰宇一行，连他们的性命都是不顾，完全不曾设防，眨眼之间更是可怖的死的干干净净，神魂俱消，连自己到头来到底是怎么死的都不知道。

　　震耳欲聋的声势持续了许久，也亏得两大青魂座重伤，最后天枪、巨斧总算是被消磨的一干二净，威势尽除，两人气血衰败的更快，已是到了垂死边缘。

　　“吼！”

　　然而。

　　联手阵法攻击才刚刚过去，两大青魂座已是抱有必死之心，再度咆哮一声，端得是祭出了丹田，双眸怒瞪，极致到极尽处的生命升华，就要自爆。

　　“不好，这两个王八蛋要自爆。”

　　紊乱的真气剧烈颤抖，那两颗炙热丹田散发着可怕的气息，力量充溢，谁都能看出来他们想要做什么。

　　这个时候，欢喜尊因神知力量消耗太大，无力再战，独孤不破、范云、谭雄招式使老，再度蓄积对抗之力已是来不及，至于其他人修为太低，根本无法阻挡。

　　“难道，我们就要这样全军覆没？”

　　不敢怒吼咆哮而起。

　　“哈哈哈，去死吧，都去死吧……”

　　“荒狱威严不可灭，本座等人在黄泉路上，等你们……”

　　“死、死、死，所有人都要死，荒狱得不到的，全部都要毁灭。”

　　古语有言，人之将死其言也善，可这一点在银魂座和罡魂座的身上得不到半点体现，这二人知道身受重伤已是逃不掉，索性不逃了，催动身体最后战力，就要捏爆丹田，让整个老君山万物陪葬，几近疯癫，穷凶极恶的本性暴露无疑。

　　难道，真的无人能阻？

　　不。

　　舍我其谁，我能阻！

　　“霸皇刀法！”

　　叶辰宇那蓄势待发的咆哮之声陡然传出，一道刀皇人影横空出世，极致神刀骤然挥斩……


第318章 压寨夫人！

　　霸皇刀法：玄品下阶，此刀诀淬炼到巅峰状态，可凝成一道霸皇刀灵。

　　霸，长也！

　　皇，大也！

　　霸皇，霸道皇者。

　　霸皇刀法和蝰刃刀诀性质完全不一样。

　　后者乃是蝰刃拥有者专属刀道秘法，刀法高深玄妙，但参悟极难，要想将蝰刃刀诀四大招式，四四十六招参悟透彻融会贯通，更是难上加难；而前者，虽是玄品下阶刀诀，但更容易上手，修的便是至刚至猛之道，正符合叶辰宇的战斗风格，修炼起来事半功倍。

　　自从昆山和孤独不破一战，叶辰宇便总结了自己的缺陷在于，修真秘诀太少，应对招式鲜有，在最为擅长的刀道领域之上的参悟更是肤浅。

　　故此，那段时间叶辰宇一直都沉浸在对霸皇刀法的淬炼和研究上，有了不少心得，却是不曾想今日老君山一战，在欢喜尊的辅助下，端得是逼迫得两大青魂座自爆丹田，要和所有人同归于尽，这部独孤不破赠送的刀诀，起到了至关重要的作用。

　　在施展霸皇刀法之际，叶辰宇的精、气、神已是凝聚到了最高点，气海所有真气已是完全调动，神知力量暗附蝰刃刀身之中，凶险的情势之下让他第一次踏入了人刀合一的玄妙境界当中，更是将霸皇刀法的威力提升到了极致，烘托出一尊手持神刀的霸皇来，从两大青魂座身体内破坏，直是斩碎肉身，将一场大厄难破解于无形之中。

　　“嘭！”

　　两大青魂座随着爆裂声势撕成粉末，由于叶辰宇距离二人最近，刀法使然避之不及，血雾喷溅了一身，宛若血人厉鬼，面目骇人。

　　整个世界，随着银魂座和罡魂座步了血魂座后尘，此番荒狱出动三大青魂座湮灭，陷入了静止当中，即便是幸存下来的荒狱紫狱卫都是忘却了战斗，面具之下的瞳眸呆滞。

　　在他们心中，战无不胜的青魂座，居然一个不留的全部惨死了？

　　“噗！”

　　霸皇刀法，终究是玄品下阶的高深秘法，情急之下叶辰宇不顾一切后果的全力施展而出，让他显得格外的精神疲惫，双腿发软，若非以蝰刃支撑身体已是跪在地上，纵然如此身形也是摇摇欲坠，吐出了一口浊气。

　　“老四，你没事吧？”

　　手刃了仇人的道临寺身形一掠，便是抱住了叶辰宇的肩臂，关切询问。

　　“我没事。”

　　叶辰宇示意道临寺，在其搀扶下当即便盘坐在原地开始御气调息。

　　“撤！”

　　叶辰宇一方中，袍哥会8名化形期精英弟子中，虽然除了之前那侦查老君山情况的3名高手幸存，损失了5名好手，但相对于荒狱一方仅剩孤零零的3名紫狱卫，整体实力不知道强了多少倍，明知不敌，其中一个紫狱卫低喝一声，身法施展就要逃逸。

　　“哪里跑？”

　　见叶辰宇只是因为强行施展霸皇刀法身体呈现虚脱状态，众人都是放下心来，眼见残余的三名紫狱卫就要逃窜，爆喝升起，已是将其包围。

　　诸位高手齐齐联手，瞬间便将其中两名紫狱卫斩杀，道临寺看着唯一剩下的那名有着超强天赋，拥有能够和蓝白媚术抗衡的那名女紫狱卫，侧头匪气侧漏地道：“老三，这女的你真想抢了做压寨夫人？”

　　“看身材委实不错，就是不知道她的相貌如何。如果面具之下是一副凤姐容貌的话，如何配得上我这青丘山狐仙一族少宗主的身份？”

　　蓝白有些犹豫，眼神闪烁不定。

　　“蓝兄，这个好办。”

　　独孤不破发话了，单手一抬，他的剑法经此大战已是愈发通玄，一道盈盈剑光闪过，“咔嚓”一声，那名女紫狱卫面具已是被恰到好处斩裂，露出真容来。

　　众人放眼一看，只见那女紫狱卫年龄大概在二十岁上下，容貌端得是妖娆，配合那前挺后翘的身材，出落的格外性感。

　　“好。”

　　蓝白眼睛放光：“老四这家伙几个极品大小美女投怀送抱，享尽了齐人之福，却是不曾想我也有走狗屎运的一天，随便说说而已，居然真出现这样一个美人儿。大哥，这妞儿从今以后就是你的弟妹了，我已经彻底决定，抢她做我的压寨夫人。”

　　“没问题。”

　　道临寺哈哈大笑：“你说吧，要怎么抢？大哥应了你就是。”

　　“还能怎么抢，强抢！你和独孤兄帮我封住她的去路，看我是怎么把她扛回家的。”

　　道临寺、独孤不破对视一眼，两人身形一掠，各自封锁了一个方位。

　　蓝白带着一脸的邪笑，对这名女紫狱卫步步紧逼，眼眸放光，意图不言而喻。

　　却是见得那女紫狱卫端得是性格强烈，并不畏惧，直视蓝白，冷静娇喝：“你真敢强抢本座，你知道本座是什么身份么？”

　　蓝白白眼一翻：“我管你是什么身份？有句话叫做形势比人强，能抢到手就算是我的本事。再说了，荒狱和我们四弟过不去，就是和我们过不去，抢一个女紫狱卫做压寨夫人出口恶气又能怎样？难道荒狱很缺女人，我抢了荒狱的人还要问一问：这妞儿我能抢么？”

　　“那你别后悔。”

　　女紫狱卫显然知道自己反抗无济于事，放弃了反抗，束手就擒。

　　蓝白可不管三七二十一，身形一掠，果然是言出必行，一把就将那婀娜多姿的女紫狱卫扛在了肩头，大步流星的走了回来。

　　“……”

　　与此同时。

　　地下熔洞之内。

　　“轰隆隆……”

　　三大青魂座一死，失去了法力和神知力量的支撑，所布下的结界万分羸弱，偏执而一直在疯狂攻击的谢无枫已是将结界破碎，身形毫不停留，直往熔洞内飞蹿，远远便见到被禁锢的三女。

　　临到近前，谢无枫举剑挥斩，寒铁锁链应声而碎，待三女挣脱束缚后，还是那般冷酷的不言不语，退到了一侧。

　　苏柳卿三女也习惯了谢无枫的性格，并不觉得尴尬，道：“无枫，战斗已经结束了吗？能不能带我们到地面上去？”

　　“好。”

　　依旧冷酷的应了一个字，宽叶巨剑放宽放大，三女脚踩剑身，谢无枫以气御剑，保护三女，逃离了这个地方。

　　营救，成功！


第319章 人家要抱抱！

　　老君山脉，云雾霭霭。

　　“簌！”

　　巨剑横渡，人影飘忽而至。

　　“有人来了！”

　　荒狱现身的强者虽是全部被击毙，但谁都不敢保证这个势力比想象中还强大的组织留有后手，现如今叶辰宇因为力量消耗过甚，当即盘地而坐恢复实力，若是在原本就损兵折将的情况下，再度遭遇战斗，对于幸存下来的人而言无疑是雪上加霜，道临寺、蓝白、独孤不破、范云、谭雄和幸存的3名袍哥会精英弟子，齐刷刷的站了起来，手中兵刃在皎洁月光的照射下，闪烁着格外森寒的光芒。

　　“别动手，是自己人。”

　　人影拉近，道临寺眼神中浮掠过一道惊喜光芒，旋即喝出声来。

　　随后，宽叶巨剑到了近前，苏柳卿、宋沛裴、张雨婷三女从剑身上一跃而下，谢无枫收了剑，一如既往冷酷的退到了叶辰宇的身后，神情警备，冷漠如霜。

　　“苏老师，你们没事吧？”

　　道临寺开口询问。

　　事实上，这是一种非常尴尬的关系。

　　在道临寺看来，他是213号宿舍的老大，叶辰宇是213号宿舍里的老四，偏偏苏柳卿又是华夏大学最为完美的女神老师，更让他吐血的是，他怎么看怎么都觉得自家这老四和这女神之间，有着一层说不清道不明的暧昧关系，按照排资论辈的方式来称呼显然行不通，索性来了个各叫各的，否则都不知道该怎么称呼。

　　“我们没事。”

　　苏柳卿应了一声，目光却是早就落在盘膝而坐在地上运功的叶辰宇身上，从始至终都不曾移开过：“他怎么样了？”

　　道临寺内牛满面：果然，没人疼爱的男人最可悲，女神老师，你有必要这么干脆的直接华丽丽的无视我么？好歹俺也参与了营救你们的行动不是？老四这个小王八蛋啊，就是可恨，你说你长的又没老子帅，咋就让怎么多极品美女为你牵肠挂肚？

　　“没事。”

　　虽然心如刀割，连肝脏都在流血，但道临寺还是心有余悸答道：“荒狱的势力比我们想象当中还要强大，特别是达到青魂座级的存在尤为可怖，尽管事先我们就有了周密的安排，但情况还是大大出乎所料，若非老四在关键时刻当机立断，以己身全力攻击将对方扼杀在自爆的狠毒当中，怕是我们早就同归于尽了。”

　　“现在他只不过是因为施展的秘法消耗太剧烈，呈现出脱力的状态，相信以他的能力，用不了多久就能苏醒过来。”

　　“那就好。”

　　宋沛裴拍着自己波涛汹涌的事业线，深情款款的凝视着叶辰宇月光下格外苍白的脸颊：“要是小男人出了什么事，让我怎么办啊？”

　　“这家伙，死不了的。”

　　张雨婷依旧嘴硬的毫不客气，但这种欲盖弥彰的做法之下，谁看不出来她的眼眸里满是对叶辰宇的感动，却更让其他人无语。

　　菇凉，我们真的有参与营救你们的行动中好不好？虽然未必需要你们的嘘寒问暖，但至少也正眼瞧一下我们行不行？叶辰宇这家伙浑身都是缺点，丫的就没半个优点，哪里值得你们这样死心塌地？

　　“感谢大家出手相救！”

　　苏柳卿智慧聪颖，哪里看不出来宋沛裴和张雨婷，早就在无形之中落入了叶辰宇的手上，这辈子怕是别想从他的心里抽离开了，而她自身和叶辰宇的关系又说不清楚，若是表现的太亲密又尴尬的怕人误会，同时也看出众人的抑郁，不失大方的谢过所有人，算是顾及到了感受。

　　道临寺等人的脸皮虽厚，但也没有达到叶辰宇那种无时无刻不把自恋挂在嘴上的欠扁程度，连连推脱小事一桩，气氛缓和。

　　苏柳卿看了一眼这会儿依旧被蓝白扛在肩头，穿着荒狱紫狱卫级披甲，纹丝不动的那名女子，略微疑惑，却也不曾提及，看向范云和谭雄道：“二老，荒狱便是绑架我们的那个势力吗？他们的目的何在？还有，青魂座级又是什么？”

　　见得苏柳卿开口，范云和谭雄对着举止大方高雅，随时随地都能表现出出尘脱俗灵气的女孩倍有好感，不无隐瞒，一一道来。

　　“原来如此。”

　　听完二老的详细描述后，苏柳卿的模样又落到了叶辰宇的脸颊上：“果然，我们真的拖了他的后腿了呢。”

　　“苏小姐，话也不能这么说。”

　　范云一想到西岭雪山冰雪世界里的亿万强大妖兽，一想到实力无匹的叶龙图，一想到眼前盘坐在地上一动未动的小家伙，便是那位老人的亲孙子，顿然感慨道：“虽然我有言在先，不可透露半点秘密，但叶辰宇这孩子的身份背景以及来及极为惊人。对方怕是早已探知了他的底细，即便是没有你们，照样能旁敲侧击的寻找他身上的漏洞一击致命。”

　　“这，或许就是大人物的悲哀吧。”

　　“如果真的是这样的话，那更是我们的错了。”

　　苏柳卿柔荑挑开眼黛的青丝，一叹道：“若非我们毫无实力，需要他时时刻刻的保护，又怎么会拖他的后腿，险些害了所有人？”

　　“拖什么后腿了？”

　　正在这谈话之间，叶辰宇的双眸已是缓缓睁开，吐出一口浊气，伸了伸懒腰从地面上站了起来，先是回头看向谢无枫，目光中不无赞赏：“无枫，哥的这手声东击西玩的还不错吧？这次你干的不错，成功解救了哥三个媳妇儿，回头给你饭碗里多加几个鸡腿。”

　　“谢大哥。”

　　得到叶辰宇的赞扬，谢无枫罕见的腼腆一笑，虽然一闪而逝，但依旧让众人崩溃：那可是冒着生命危险的任务啊，这小家伙居然就这么轻易的被叶辰宇的几个鸡腿收买了，有没有搞错？

　　叶辰宇再度回头，看到三个让他魂牵梦绕的女孩子完好无损的就伫足在自己的眼前，眼眸水汪汪的特别明艳动人，就觉得这个世界上幸福的事情莫过于如此，嬉皮笑脸的直朝三女凑了上去，张开了双臂：“来来来，为了安慰一下我的劫后余生的受伤小心灵，人家要抱抱！”


第320章 抱够了没？

　　“人家要抱抱！”

　　听到叶辰宇的话，道临寺等人如受电击，直觉胃里翻江倒海，仓惶的别过脸去躲到了一边：靠，几十岁的人了，你卖个什么懵？见过恶心的，没有见过这么恶心了，想占便宜就明说，臭流氓。

　　“抱你妹呀！”

　　张雨婷毫不客气，白眼一翻，骠悍的一把将叶辰宇的胳膊拉住拽在了自己怀里。

　　她的身高比叶辰宇矮，却是强势无匹的将叶辰宇禁锢了个死死的：“抱一下你又了怎么样？这样就让你很爽很有成就感。”

　　叶辰宇嘴角一阵抽搐：这和我想象中的画面完全不一样。按照我的设想，她们不是应该感动的稀里哗啦，然后抹着一把把的眼泪，在我身上蹭着一把把的鼻涕，哭着求着要对我以身相许的么？这娘们儿没情趣，皆大欢喜的好日子，咱不和你计较，以后再慢慢把你这头极品美女母夜叉调教成小羔羊。

　　在张雨婷那里自讨了个没趣，叶辰宇的一张脸比苦瓜还要苦，很快分开后，他的眼眸便是眼巴巴的看向苏柳卿和宋沛裴：给咱一个安慰奖行不行？

　　“小男人！”

　　果然。

　　宋沛裴永远都是叶辰宇的甜心宝贝，她早就思念成灾，矜持贞操什么的通通丢了一地，来了一个主动投怀送抱，直是将叶辰宇的头迈入了她饱满挺翘的完美事业线当中，随后更是情不自禁的送上了香吻，直是动情的攀上了叶辰宇的后背，若非还有其他人在，以她的生猛个性，就地和叶辰宇上演一出现场表演都是极为可能的事情。

　　“沛裴，你表现的最好了，回头我再好好奖励你。”

　　唇分。

　　叶辰宇总算是找到了男人的威严，霸气侧漏，大有一种指点江山的势头，直是逗得宋沛裴咯咯直笑，却是佯装茫然无知：“官人，你要奖励奴家什么？”

　　某个流氓咧嘴一笑，眉角一挑：“你懂的。”

　　张雨婷：流氓！

　　苏柳卿：下流！

　　无论怎么说，张雨婷和宋沛裴相继都‘满足’了叶辰宇的心思。

　　而唯一没有任何举动的便是苏柳卿，两人伫足之间的距离不足三米，却是大眼瞪着小眼，谁都没有迈出一步。

　　叶辰宇心中天人交战。

　　这个时候，他是多么的想和苏柳卿第一次堂堂正正的，借用这个劫后余生，完美到无懈可击的借口，别说将苏柳卿抱在怀里，哪怕是拉拉小手他都能兴奋上好几个月。

　　可是。

　　他也非常了解苏柳卿的性格，她绝对属于那种有着强烈自我意识的女孩子，万事都有自己的主见这是有目共睹的事情，但外人不知道的是，她那冷若冰霜的气质，只不过是对自己的一种掩饰，事实上害羞的紧，倘若自己采取主动，她要是生气了怎么办？

　　至少，在苏柳卿的世界里，绝对不可能出现英雄救美之后就直接以身相许的狗血桥段。

　　“沙沙沙……”

　　尴尬的僵持下。

　　鬼使神差的，苏柳卿在叶辰宇那可怜巴巴的眼神注视下，只觉心口难受，不由自主的升起一股不忍的情绪，破天荒的迈出了自己的步伐，娇躯颤巍巍，双臂同样有些颤栗，憋足了劲儿，双臂轻附在叶辰宇的熊腰上。

　　尽管。

　　这样的举动看上去，就像外国佬之间的利益拥抱，但对于苏柳卿来说，这已经是天大的让步。

　　眼见事情都发生到了这种地步，怎么都没有想到苏柳卿居然会在这样的情况下，主动的投怀送抱，叶辰宇这厮哪还管得了三七二十一，激动万分的一把就将苏柳卿死死揽在怀里。

　　情绪的躁动的，欲望是无法满足的。

　　嗅着苏柳卿娇躯散发的那股宛若青莲的特殊芬香，叶辰宇很快就不满足了，原本老老实实搂着她的香肩的手臂，滑向了她软若无骨的纤腰，手掌磨腻；很快又不满足，怀着砰砰乱跳的心绪，贼兮兮的就要攀上她那让人神往，从来不曾被人侵犯过的粉臀。

　　“不要太过分。”

　　苏柳卿的脑后就像长了一双眼眸一样，在叶辰宇邪恶念头升起的刹那之间，警告而动听的响起。

　　“咳咳……”

　　原本就做贼心虚的叶辰宇顿然就有贼心没贼胆的不敢下手了，尴尬的咳嗽了一声，老老实实的将手放回了苏柳卿的纤腰上，满心激昂的感受着意料之外的美好。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　事实上。

　　苏柳卿的心情比任何时间都紧张，甚至比那一次在摇月之家公寓，两人险些产生“美好的错误”还要心惊胆战。

　　这种感觉，就像是一对原本偷偷摸摸偷情的小情侣，突然之间将一段不可见人的隐秘情事暴露在公众的视野下，那种心虚的状态比叶辰宇更甚。

　　更让她银牙紧咬跺脚的是，她为了满足叶辰宇那么一点点小虚荣心，这才鼓起勇气决定的“投怀送抱”，这下倒好，这家伙一经抱上了就不想撒手，这都抱了这么长的时间了，就连宋沛裴和张雨婷都看得目瞪口呆了，他还想怎么样？就这么一直毫无意义的抱下去？

　　“抱……抱够了没？要是抱够了，就把我放开。”

　　叶辰宇终究有着聚真期初阶的实力，这会儿心情振奋的忘我，手臂的力道之大不是苏柳卿所能挣脱的，挣脱了几次无果后，有些气急的问道。

　　“没抱够。”

　　几乎是想也不想，叶辰宇的言语便脱口而出，口中还喃喃自语：“开什么玩笑？这个机会大爷早就等的望眼欲穿了，好不容易你自己主动的投怀送抱还不带生气的，我不一次赚个够本儿怎么行？要知道，这样的机会一旦错过，下一次还不知道得等到什么时候呢？”

　　闻言，苏柳卿直接被这个家伙的话气乐了，一脚踩在叶辰宇的脚背上：“不够也不行，快点把我放开。”

　　“这样啊？”

　　叶辰宇顿时脸色又苦了下来，楚楚可怜的带着一副商量的口吻道：“再让我抱一会儿行不行？就三个小时？”

　　“啊？三个小时太多？那就三十分钟吧？也不行？三分钟都不行？奶奶的，我牺牲一下，30秒总可以了吧？”

　　“……”


第321章 带他去红灯区

　　“柳卿姐、沛裴姐、雨婷姐，你们都没有事呀？太好了，简直担心死我们了。”

　　“是啊是啊，没事就好了，这下总算是天下太平了。”

　　“到底是谁那么可恶，居然敢绑架你们？一定要把那些坏人揪出来，统统拖出去爆菊花。”

　　“蓝蓝，你这死妮子，一个女儿家家的乱爆什么？游街示众就行了。”

　　“……”

　　上官香香、湛蓝和张雨迦都担心三女的安危，故此叶辰宇决定从华海市奔赴川蜀省之时，三女强烈要求一同前往。

　　对于美女的要求，叶辰宇素来没有任何抵抗力，加之一想，尽管在双流机场苏柳卿等女出了意外，但袍哥会的强大依旧是毋庸置疑的，对方的势力即便是再强大，也没有胆大包天到直接冲入袍哥会总部强抢人的胆量，心里计较了一番便同意了下来。

　　老君山一役落下帷幕。

　　尽管损失了袍哥会数名精英，但是面对荒狱三大青魂座那样的强敌，能够有这么多人幸存活着回来已经实属不易，算不得皆大欢喜，但绝对算得上劫后余生。

　　三个女人一台戏，六个女人就是一部连续剧，叶辰宇就悲哀的发现，六个女孩子叽叽喳喳的互相嘘寒问暖，而自己却是孤零零的被冷落到了一边，连个关怀的眼神都没得到。

　　悲哀，何止是悲哀？！

　　“喂喂喂，我说你们，别当我不存在行不行？我可是费了九牛二虎之力，脑细胞都死了上百万才好不容易将她们救了出来，险些就挂在了老君山，给点安慰有没有？”

　　叶辰宇哀嚎。

　　这会儿。

　　上官香香三女才将目光转移了过来，齐刷刷的看向叶辰宇：“啊？叶辰宇（小辰宇），你受伤了呀？”

　　噗！

　　一口万年老血喷出，叶辰宇直是受伤。

　　那一战之凶险，现在他回想起来依旧心惊胆战，倘若不是血魂座的狂妄自大，步步惊心的连续给了他几次准备机会，哪里还有命活着回来？

　　尽管从一开始，叶辰宇便不曾和荒狱强者正面战斗过，但为了粉碎银魂座和罡魂座同归于尽的歹毒自爆，而施展的霸皇刀法，在危难关头极尽升华，一次斩杀就消耗了他巅峰期的所有力量，纵然现在能蹦能跳活动自如，但那也仅仅只是一个表象而已，没有大半个月的时间，脑域气海休想再度充盈。

　　不用照镜子叶辰宇都知道，自己这会儿的脸色怕死病态的异常苍白，不正常到了极点，这么明显的“受伤”，这几个妮子就瞧不出来？当然万分受伤了。

　　不过。

　　叶辰宇忽略了一个最关键的地方，那就是：众女已经习惯了他的数次住院，那都是在极度昏迷的情况下，而在这种他还能够变着法儿占便宜的状态，已经一致被认为这家伙是在演戏，演技‘拙劣’到这种地步，当然没人会上当了，就连最单纯的张雨迦都留了一个小心眼，不给他下手的机会。

　　如果让叶辰宇知道是因为这样的话，怕就不只是喷一口老血那么简单了，再怎么说以这家伙的生猛，也要吐个三天三夜才能心满意足吧？

　　“哈哈哈，臭小子，吃瘪了吧？”

　　莺莺翠翠的环境下，一道豪迈粗犷的声音从门外传来，紧接着一阵脚步声响起，寻着视线一看，不是袍哥会当家的，西南地区第一人，跺一跺脚大地都要剧烈颤抖的道爷道横行还能是谁？

　　“道叔叔！”

　　一看到道横行，叶辰宇顿然收敛了轻佻的神情，脑海里顿然浮现出袍哥会那5名瞬间被撕裂成粉末，根本就来不及施救的精英弟子，一脸愧疚，无比严肃道：“道叔叔，如果不是我无能的话，那5名兄弟也不会因此而……”

　　“不用多说。”

　　道横行打断了叶辰宇的话，一叹道：“我家娃儿已经将事情经过详详细细的讲述了一遍，总的说来应该是道叔叔这次大意了才对。”

　　“尽管下面的人已经将荒狱的情报收集的非常详尽，但也没有想到对方的底蕴比格老子的想象中还要可怕，为了对付你等这些小辈居然出动三个拥有碎虚期初阶实力的强者，手段委实歹毒，其心可诛。若非你的聪明和临阵对敌的敏捷思维和应变能力，怕是一个都回不来。”

　　“至于那五名精英弟子的死，当然是一种遗憾，但修真之路就是这般残酷，适者生存物竞天择便是唯一法则，只能怪他们天资终究还是太平凡了一些，修为不足以抗衡强大对手，这一次血的教训也为我袍哥会无数弟子敲响了警钟。”

　　“另外，我已经命令下去，妥善安排五名精英弟子的家人，他们的情绪得到安抚，你也不用过于愧疚。”

　　道横行性情豁达，直接将事情晾开了说。

　　叶辰宇自然知道自己这一次欠下了一个天大的人情，也不藏着掖着，直接开口道：“这一次，就多谢道叔叔和袍哥会上下了。以后若是有用得上叶辰宇的地方，尽管招呼一声，必将全力以赴。”

　　“好，道叔叔果然没有看错人。”

　　道横行又是一阵豪放大笑，举目环视了一眼：“看来你这臭小子的艳福不浅啊。作为我家娃儿的兄弟，你也多帮我催催他，他妈的，都二十好大几岁了还是处男，天天都靠五指姑娘解决问题怎么行？要是大二读完之前还没有找到女朋友，别怪我这做爹的无情，直接拧着他上红灯区破了身再说。”

　　顿了顿，道横行道：“大难不死必有后福，你们小辈的世界我这做叔叔的不懂，你们玩的开心便好，要吃什么要喝什么要玩什么，尽管对下面的人吩咐，他们会安排的。我还有一些帮中事务要处理，就先走一步了。”

　　道横行来去如风，直是留下目瞪口呆的叶辰宇：叔，您的世界我也不懂，带着自己儿子到红灯区去破身，这种事情估计也只能您能干出来吧？

　　“嗡！”

　　叶辰宇心中的暗忖才完，身体骤然传出一道闻名之声，脑海中情不自禁的浮现出一道道春活色生香的画面，小辰宇更是陡然激昂，直是让他心惊胆战：我……我这是怎么了？


第322章 发作

　　此时此刻，叶辰宇可以肯定，至少现在他没有动任何歪心思，但体内的那股邪念犹若万马奔腾一样骤然升起，更让他感到震骇的是，他试图用神知去压制那股邪念，效果却是适得其反，眨眼之间便是让他兽血沸腾，呼吸急促了起来，而就伫足在不远处六个娇滴滴的大小美女在他眼中，就如同蓝白祭出妖金狐芦，呈现出的那18名婀娜多姿，摆出各种各样撩人姿态，半遮半掩的狐仙女子一样，让他心中升起一股忍不住要就地正法的冲动。

　　邪门。

　　不对劲。

　　“你们先叙旧，我之前在老君山施展刀法消耗太剧烈，还没有康复过来，需要闭关一段时间，长短说不清楚，在我没出关之前，不用理我。”

　　越来越不妙的感觉，让叶辰宇心生警惕，说完话后，提足转头就走，眨眼之间便消失在了房间中。

　　道清梵眼神中充满了迷惑：“四哥怎么啦？难道是因为我们没有理他，生气了吗？”

　　湛蓝一脸人畜无害道：“安了啦，小辰宇才没有那么小气呢，估计是真的需要时间闭关呢！我们在华海市的时候他就经常这样，有一次动静好可怕，差点把公寓都给拆了。清梵，你都不知道，当时吓死我了。”

　　“蓝蓝姐，真的吗？”

　　道清梵黛眉微皱，还是有些不放心。

　　“当然是真的咯！”

　　对于湛蓝来说，道清梵清纯的和张雨迦完全不同。

　　张雨迦是纯淑女的性格，在湛蓝看来，张雨迦的思维总是慢人半拍，而道清梵可就大不一样，毕竟是帮会出身的千金大小姐，思维要活跃的多了，“调戏”起来当然更加有滋有味，继续着刚才蛊惑的话题，说：“清梵妹妹，我们摇月之家公寓可好玩了。你高中毕业报大学，一定要报华夏大学哟。柳卿姐是考古系的讲师，就快要评副教授职称了呢，我和小辰宇都是考古系一年级的学生，导师就是柳卿姐哩。”

　　“香香姐在工商管理系和经济系，雨迦在音乐系，要是你来的话，我们就在同一所大学了，好热闹哦！而且，到时候你也搬来摇月之家公寓住，就更热闹了。”

　　“蓝蓝姐，我真的可以吗？”

　　湛蓝一直都在蛊惑，讲了许多公寓里有趣的事情，她一脸的卖萌相，编起故事来和叶辰宇那老油条一样厉害，道清梵终究是单纯了一些，已经被她说的憶动。

　　“当然可以了。放心，摇月之家公寓我说了算。”

　　湛蓝难得霸气侧漏，亲密的抱着道清梵的胳膊，神秘兮兮道：“而且你忘啦，我之前才给你说过，我经常和小辰宇躲在被窝里看电影呢，你就不想知道人家和他看的是什么电影？我告诉你，那些都是我珍藏的好东西哟，要不是人家当你是真心姐妹，才不会和你分享呢。”

　　“嗯嗯嗯，那我努力考上华夏大学，到时候我也要住在摇月之家哦！”

　　话都被湛蓝说到这个地步了，道清梵觉得，自己要是再磨叽的话，以后见面还怎么相处？

　　这妮子一直惦记着叶辰宇的‘纯情小青葱’，就觉得这四哥最能让她亲近了，有这么好的一个接触的机会，也就顺势应承了下来，还不忘提及重点：“蓝蓝姐，到时候你和四哥躲被窝里看好看的电影的时候，一定要叫上我啊。你说的那么好看，我真的也想看一看，到底是什么电影。”

　　“没问题，一切包在姐姐身上！”

　　湛蓝顿时拍着胸脯保证，那在众女当中发育的最彪炳的事业线可劲儿的荡漾，脸颊上堆满了笑容，心中都乐开了花：哼哼哼，等到清梵这妮子进了公寓，人家就不是年龄最小的了。可恶，就连雨迦都比人家大半个月，谁都叫我小丫头片子，人家哪里小了？哪里小了啦？单单就算是比胸部，我连柳卿姐都要甩几条街呢，一群坏银。

　　当然。

　　如果让这个关头下，本就欲火焚身的叶辰宇知道，湛蓝正在给道清梵灌输这样的思想，邀请她一同看两人最喜欢偷偷摸摸的做的一件事情……躲在一个被窝里看岛国激情小电影的话，铁定一瞬间脸色都能铁青：湛蓝小妖精，老子要是因为这样就嗝屁了，就算是做鬼都不会放过你，难道你爹妈把你生下来，天生就是让你跟我过不去的？

　　“……”

　　出了房间，叶辰宇马不停蹄的便寻到了道清梵的护卫队长鹰隼，在其亲自带领下，火急火燎的进入了之前闭关的那间密室，甚至慌忙的连一句谢谢都忘了说，直是让鹰隼一愣一愣的。

　　但鹰隼也是修真之人，毕竟和叶辰宇不熟，没有察觉到他表现出来的异样状况，只是讪讪的摇了摇头，苦笑道：“四少还真是刻苦啊，才刚刚经历了一场生死激战，不顾群芳环绕美艳当前，这么急着又进入了修炼状态。”

　　“……”

　　密室内。

　　叶辰宇当然不知道鹰隼的感慨，迫不及待的盘膝而坐后，神知已是忙不迭地的释放了出来，顿时大吼：“喜子，喜子，喜子……你已经沉睡了么？”

　　“爷，本来是准备沉睡的，可是你的身体有异，激动了本道爷的灵识。虽是无法凝成灵体，但你的状态度本道爷的影响颇大，已是惊醒。”

　　听的气海中传出欢喜尊的声音，叶辰宇稍微心安的轻嘘了一口气，连忙问道：“我的身体到底是怎么了？为什么会出现中了‘春宫花喜术’的负面效果，体内气血翻涌，情欲不断攀升，隐隐中已是有些控制不住。难道，你的秘法最后在银魂座和罡魂座身上失效，反弹回来，而你由寄生在我的气海之中，所以中招的就成了我？”

　　是的。

　　叶辰宇这个时候的情况，就是春宫花喜术中招之后的表象，虽是没有三大青魂座那般严重，但的的确确是一模一样。

　　之前欢喜尊就说的很清楚，这部合欢道的诡异秘术一旦被反弹，施展者必须用无数女人的身体与之欢爱才能破解，这也是为什么叶辰宇第一时间离开房间的原因：万一自己真的没能把持住，就这么强行的祸害了一屋子的女孩，和畜生何异？


第323章 采补术！

　　主仆二人，几乎是在同一时间都沉默了下来，脑海中极速回忆起老君山激战的一幕幕情景来。

　　“我靠！”

　　“妈的！”

　　几乎是在同时，主仆二人同时破口大骂出声。

　　欢喜尊的声音很是冷冽：“爷，看来你已经意识到了什么。”

　　“没想到那血魂座端得是狡猾，纵然是被本道爷抹杀的神魂俱灭，依旧在临死之前摆了一道，将含有春宫花喜术毒素的血液摄入了你的肌肤之内。”

　　“春宫花喜术乃是一门极其霸道的术法，哪怕是一丝浸染过的气血都异常可怕，血魂座那蝼蚁脑子不笨，意识到了这一点，故而下此狠手。看来那荒狱不简单，调教出来的修真者个个心狠手辣，思维更是敏捷，以后若是再度遭遇，爷定当更加小心才是。”

　　如果能气得跳脚的话，叶辰宇早就将血魂座的祖宗十八代骂了个遍。

　　当时血魂座在飞灰湮灭的刹那之间，喷溅出一口精血，手法极其隐晦，当时叶辰宇正密切注意其生死，根本就没有想到肌肤上传来的瞬间灼热，会带来这么可怕的后果，这一回想起来才意识到自己大意，但为时已晚，事实已成，追悔莫及。

　　“没办法了！”

　　叶辰宇感受着体内的气息愈来愈狂躁，那是情欲毒素发作之前的猛烈征兆，几乎是不可抵御的，极为冷静道：“喜子。”

　　“你好歹也是合欢道的至尊，春宫花喜术又是合欢道的镇道秘诀之一，难道除了和无尽女子欢爱，发泄体内毒素之外，真的就没有其他的办法化解？”

　　沉凝片刻，欢喜尊的声音再度传出：“爷！”

　　“按照一般的情况来说，一旦中来春宫花喜术的存在，除非是道心异常强大、修为等阶高出无数倍，或者是单纯佛、道修行的高深者，否则都是完全不可免疫的。不过你的情况不同，乃是由中招者本身的一口精血浸入身体，入侵五脏六腑后形成的二度中招。由这个方面分析的话，毒素应该锐减许多，或许不依靠女人，自身就能化解也不一定。”

　　“容本道爷想想，到底什么办法才能行得通。奶奶的，本道爷纵横八荒六合，向来都是只有自己阴人，什么时候被人如此阴过？更不会想到，有一天居然要破解本道爷自己创下的大秘法术。啊啊啊，破解之法、破解之法、破解之法？到底要如何才能破解……”

　　面对这样的情况，叶辰宇也是无奈，所谓施毒容易解毒难，更何况欢喜尊最擅长的便是操控情欲，勾动万灵的七情六欲，手段层出不穷。

　　以前这个家伙无牵无挂没心没肺，干尽坏事之后都是拍拍屁股就揍人，从来都是狼心狗肺的彻头彻尾，压根儿就没想过破解自己开创的秘法，如今却是要为了叶辰宇这么做，自是无比伤脑筋。

　　“……”

　　时间一点一点流逝，叶辰宇的身体情况已经越来越严重。

　　他的额角豆大汗滴“簌簌簌”地直下，身形颤栗不止，满目潮红，呼吸异常艰难，而小辰宇已经造反叙旧，隐隐中已经有了一种撑破的感觉，体内血液流动的速度进一步加快，若非他的身体经过毁狱天后老祖宗洗经伐髓过，奇经八脉异常通达，早就造成血液堵塞，炸体而亡。

　　纵然如此，叶辰宇也不好过，他非常清楚自己此时此刻的状态，怕是再也坚持不过半柱香的时间，如果在这之前欢喜尊还想不到破解办法的话，他只能无奈的面临两个艰难的选择……

　　其一：任由毒素发作，彻底爆体，步血魂座、银魂座和罡魂座的后尘，籍籍无名的落得个飞灰湮灭的下场。

　　其二：冲出密室，化身不受自己思想控制的魔，强横采撷所有女人，直到那无从抗拒的毒素自身体中彻底化解，保住一条小命苟延残喘。

　　“喜子，还没有想好么？再这么下去的话，我真的快坚持不住了。”

　　紧咬牙关，双拳紧拽，叶辰宇艰难的吐露出一个个字，这个时候仿佛连多说一个字都要消耗无穷巨大的力气，让他的精神不堪重负。

　　“有了。”

　　欢喜尊的声势及时传来，极速说道：“爷！”

　　“春宫花喜术霸道万分，属于至刚至猛的合欢之道，你中毒不深，如果能寻到至阴至柔的速成秘法加以修炼，若是能够成功，不但能够将体内的毒素全部化解，在阴阳互补的情况下，让你的实力更上一层楼都有可能。”

　　“本道爷寻遍一生所览秘诀，找到了一部秘法，叫做‘采补术’，或许对你有用。”

　　“那还啰嗦个什么劲儿？口诀是什么？怎么修炼？全部告诉我，必须要争分夺秒才行了。”

　　“爷，我的神知灵体已经羸弱不堪，最多只能再坚持一炷香的时间，如果在这一炷香的时间内，你无法以‘采补术’阴阳调和的话，只怕就只能……当然，那是最坏的打算，希望你能有一个心理准备。”

　　“现在你庇守神识，凝神聚气，本道爷立即传你‘采补术’口诀。”

　　“好！”

　　叶辰宇也不废话，在保持着那一丝的理智状态下，竭力保持冷静，调动周身气力，勉强进入了入定状态。

　　“阴阳两极，存想天目。”

　　“此彼方息，出彼入我，出我入彼，如环无端。”

　　“想己身脐轮气浪如波，中央扩散达彼岸。”

　　“意想我为彼，我之神与彼之神合一。”

　　“……”

　　一段段精妙的古老仙文，化为一个个玄妙的字符摄入叶辰宇的脑海之内，其采补术的运行功法浑然自成，随着口诀的咏念，按照其规定步骤一步一步的提升，气息徐徐散发开来，无比神奇。

　　“哗啦啦！”

　　春宫花喜术属阳，而九月莲蒂的气海则属阴，在采补术这阴阳调和的大秘术法的调息下，叶辰宇那原本风平浪静的气海骤然翻涌起点点波涛，一股股清亮爽朗的感觉传遍周身，顿然让他神清气爽，365处要害穴位大敞，迅猛接纳天地灵气，居然真的有增强修为实力的妙用。


第324章 碰上哪个是哪个？

　　叶龙图呕心沥血培养叶辰宇，可谓是用尽了毕生智慧，这也是为什么叶辰宇经常说自己博览群书，绝非吹嘘。

　　在叶辰宇所阅读过的道教书籍当中，便有着“采补术”法门之一的双修法，但修的乃是命修。

　　道家性命双修起初是内丹派的法门，与夫妇之间双修有本质的区别，注重的是“性”与“命”的升华和巩固，仙由“固本培元”，通过“炼精还炁、炼炁还神、炼神还虚”而达到丹道的最高境界，实现道家所说的“长生久视”。

　　欢喜尊这合欢道的“采补术”，事实上同样也是双修的一种法门，但它注重的便是男欢女爱过程中的双修裨益，加上又是由欢喜尊这生前堂堂仙界至尊亲自口述，如同仙经一般弥足珍贵，能力自是超乎想象的强大。

　　采补术才运转开来，九月莲蒂法相已是受到感应嗡嗡作响，随之气海之上灼热气息被一股清风吹拂过去，换而来之的便是从头到脚的情况。

　　欢喜尊所口述的采补术，显然极其适合修真者，或者更准确一点来说，就是为了应对叶辰宇的情况所临时更改的，对症下药，效果再明显不过。

　　将采补术淬炼到极致，气海之上的那轮圆月愈发浩荡，圣辉的光芒如沐春风一般的四射而开，照拂了叶辰宇的整个灵台，很快便让他那智令昏庸的不安一扫而空，腹下烧燎的熊熊烈烈，仿佛在被冰镇之后也进入了归熄，隐隐中已经有了一种平复的状态。

　　“太好了！”

　　采补术对春宫花喜术的副作用克制到这种地步，特征再明显不过，直是让叶辰宇欣慰不已，情不自禁的呼叫出声来。

　　欢喜尊及时提醒：“爷。”

　　“此时正是关键时候，你需要神知调动气海中的真气，转化为攻击手段，深入血液之中尽可能快的将血脉之中的情欲毒素清除。否则，斩草不除根，春风吹又生，后患无穷。”

　　“嗯！”

　　叶辰宇也知道，这只不过是采补术的一个先期压制作用。

　　春宫花喜术能够成为合欢道的镇道大秘术法之一，乃是必杀大术，死在它上面的仙人都不知繁几，更不要说他这样的区区聚真期修真者，一旦展开反攻，必然可怕。

　　果然。

　　欢喜尊的提醒声音才完，叶辰宇刚刚收敛心神便是一阵强烈震动。

　　那春宫花喜术的毒素，感受到九月莲蒂通过阴阳调和带来的抹灭危机，仿佛不可思议的生出了智慧一般，在叶辰宇的血液之中飞蹿，齐聚到了小辰宇之上。

　　对于任何一个男人来说，命根子就如同生命一样重要，要是这条枪坏了简直是生不如死。

　　偏偏春宫花喜术的毒素凝聚到叶辰宇那处地方，一丝丝粉红毒素如同蝌蚪游龙一样迅猛游走，眨眼之间便凝成一柄柄粉红之箭。

　　簌！

　　簌！

　　簌！

　　“……”

　　这是怎样一副画面？

　　那一道道粉红之箭，刹那之间便形成无数箭阵，宛若猛虎出笼一样暴怒，造成一副万箭穿心的画面，直是对叶辰宇的命根子处由下极上发动攻击。

　　危险。

　　要命。

　　叶辰宇情绪顿然紧张了起来，也容不得他不得不紧张。

　　在万箭齐发的过程中，那无数的箭雨染血之后形成血红利箭，疯狂迸射，诡异的是疼痛感没有，一种欢爱到巅峰即将喷发的舒爽感觉起到了迷惑视线的作用，却是在疯狂的消耗他的精神气血，一旦精血被这些箭雨消耗殆尽，接下来便是不可阻挡的炸体而亡。

　　这样的情况不仅仅只针对叶辰宇一个人，而是针对所有中了春宫花喜术的人都是如此，在快感中消亡，这种杀人于无形的可怕，正是合欢道在仙界被视为邪道，道中教徒犹如过街老鼠人人打杀的原因之一。

　　“采补术！”

　　情急之下，叶辰宇的神智更显冷静。

　　他爆喝一声，周身气劲发力，海上升明月，九月莲蒂之上那轮圆月光辉空前盛大。

　　叶辰宇按照欢喜尊所言，神知全力以赴，调动气海之内的所有真气催发，圆月圣辉星斑点点，凝成无数道收割利镰，快速组织成强大反击，和那不可计数的血红长箭对拼消磨，这便是欢喜尊所亲口阐述的采补术的独到之处，以一种近似妖邪的方式方法，却是正邪兼并，起到妙用。

　　但，任何秘法都是不万能的。

　　采补术虽然神奇，但春宫花喜术同样也不简单，眼下叶辰宇已是达到平生修为境界的最巅峰状态，甚至比之前老君山激战所施展的霸皇刀法之时的状态还要强，他也只能眼睁睁的看着这两大力量在自己体内横冲直闯，你争我夺，到底鹿死谁手他也不能妄下判断。

　　时间，一分一秒的流逝，缓慢的异常，压抑的让人连大气都喘不过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　此时的叶辰宇的躯体，仿若两个势均力敌的修真者开辟出来的剧烈战场，直是战的天崩地裂，轰鸣之声狂乱大作，让人胆战心惊。

　　“爷，采补术抵挡不住了。”

　　欢喜尊的震吼之声陡然响起。

　　似乎是在验证欢喜尊的话，又是一道崩灭之声响起，血色万箭找到了一个突破口，直是从无数收割利镰中撕出一道缺口，便宛若决堤洪水一样，毒性疯狂的朝叶辰宇的身体四处蔓延吞噬，连连封锁要害穴位，逐渐的封闭了穴位和天地真灵之气的沟通。

　　收割利镰，本就是叶辰宇以真气所凝成，眼下已是无从抵挡，采补术的威能在其猛攻之下，已经呈现出节节败退的迹象，如果他连真气都无法吸纳，不能够及时补充气海，保持强横状态的话，无疑就是一种可怕的加速死亡的过程。

　　“现在该怎么办？”

　　在修真一路上，叶辰宇毕竟才刚刚起步，所知甚少，眼下也是毫无办法，只能发出不甘怒吼，询问欢喜尊破解之法。

　　欢喜尊：“没办法了，除非和女人合欢，否则必死无疑。”

　　“爷，不能再犹豫了，反正你和数女之间郎有情妾有意，即刻动身出密室，碰上哪个算哪个，要想活命，缓解燃眉之急才是王道。”


第325章 面临崩盘

　　“真的已经到了这种地步，真的只能这么做么？”

　　叶辰宇大气粗喘，神色凛然。

　　听闻叶辰宇的声音，欢喜尊急了：“爷。”

　　“成大事者不拘小节，非常时期行非常之法，这也是无可厚非的事情。你的性格太懦弱，而修真界又是一个无比残酷的世界，更不要说飞升之后的仙界，更是弱肉强食的可怕，一切靠拳头说话，任何一念之间的妇人之仁都有可能身死道消，以你现在这样的性格，很难在这种物竞天择的情况下生存。”

　　“当断不乱反受其乱，要是你再不下定决心，连追悔莫及的机会都将不复存在。且不说你和其他几个女子关系如何，至少本道爷能够看的出来，你和宋沛裴、张雨婷都发生过关系。倘若你对其他女孩子下不了手，大不了与她们二人道清原委，本道爷料想，至少以宋沛裴对你的感情，一定不会拒绝。”

　　“更何况，你只要在欢爱之前，让其熟记采补术的口诀，与你同时运功，对方也能带来无穷好处，这是皆大欢喜的事情，你还犹豫什么？”

　　“我犹豫个屁。”

　　叶辰宇气急败坏骂道：“要不是这春宫花喜术的毒性太凶猛，一直在侵扰我的大脑神经，让我无法充分判断，你以为我会这么坐以待毙？”

　　“不过……”

　　顿了顿声，叶辰宇身形骤然腾起：“你倒是提醒了我，其他人或许不行，但沛裴一定愿意和我做那档子事。妈的，我怎么刚开始就没有把她想起来，偏偏让自己受苦的遭这份罪？”

　　“……”欢喜尊：本道爷勒个去，这算不算是后知后觉？活该。

　　“……”

　　毫无疑问。

　　欢喜尊的话点醒了叶辰宇。

　　春宫花喜术的霸道超乎预料，强大的几乎无解，就连夺天地造化，堪称鬼斧神工的采补术都无法抵挡。

　　叶辰宇本就不是犹豫之人，他很快就想通了：春宫花喜术杀人于无形的最大特征，就是让人化魔，成为人神共愤的巨孽，犯下滔天罪孽，如此一来，即便是侥幸生存下来，在以后的境界突破中所带来的天罚劫数之威就不可抵御，更何况在这期间还要遭受无数正道修真者的追杀，命运无比是凄惨的。

　　更重要的这一点在于，他一直认为爱情就是你情我愿，无论是恋爱、ML还是结婚生子，都应该是你侬我侬的事情，如果是强迫得的话完全没有幸福可言，也未必了他的原则。

　　可是，宋沛裴和他的关系不同。

　　就算没有眼下这档子要命的事情，二人之间都会做成年人爱做的事情，不断的偷尝禁果，眼下不是顺理成章么？

　　你爽我爽大家爽，最重要的是还能救自己一条小命，何乐而不为？

　　“妈的，我这猪脑子。”

　　暗暗责备了自己一句，叶辰宇顿时就心安理得了，竭力的压制住体内的邪火，身法施展，一瞬之间便是出了密室。

　　嗖！

　　密室之外。

　　鹰隼按照道清梵的意思，依旧伫足在密室之外等候叶辰宇闭关结束，却是只见眼前一花，一道清风拂掠，人影都不曾看清，叶辰宇便从他的眼前消失了。

　　愣了愣神之后鹰隼才反应过来。

　　同为修真者，他哪里不知道譬如这类人闭关，长可达数十上百年，最短三五个月也是常有的事情，即便是最简单的闭关起码也要数天，像叶辰宇这种闭关不到10分钟的情况简直少之又少，导致鹰隼还以为自己产生了错觉，但见密室的门已经敞开，探身一看，哪里还有叶辰宇的踪影？

　　虽然搞不明白为什么叶辰宇这次闭关这么短暂，鹰隼也没有多想，而是疾速展开身法：“去禀告大小姐。”

　　“……”

　　一出了密室，叶辰宇的神知便是迅猛展开，狂浪如潮的气势顿然笼罩而出，很快便锁定了宋沛裴所在的位置，破空而行，下一刻已是出现在了她的身前。

　　“啊，鬼呀！”

　　叶辰宇来得太快，事先毫无预兆，突如其来的出现，直是惊吓了所有人，爆出道道惊呼。

　　叶辰宇由于将所有心神都集中到了宋沛裴的身上，之前并没有注意周边的环境，这一抬头环视一看才发现，不但宋沛裴在古色古香的厢房中，苏柳卿等其他五女连同道清梵赫然都在，共计7女婀娜多姿，其中几个娇滴滴的美人儿手里正拿着复古式的文胸装束在身前笔画，他则好死不死的正好落在众女围成的圈子中央。

　　如果是在平时，叶辰宇绝对不介意挨着一个一个挑逗一番，可是眼下他都急红了眼，哪还有那份心思，目光如饥渴猛兽似的死死盯着宋沛裴欲言又止，他总不能当着数女的面，一开口就说：沛裴，和我去ML吧？！

　　“吓死人了，吓死人啦。小辰宇，你这个大坏蛋你想干嘛，趁机吃人家的豆腐吗？”

　　湛蓝一副‘我吓的要死’的模样，拍着那让人垂涎欲滴的事业线，好一阵波涛汹涌，娇嗔地说道。

　　“咕噜！”

　　这个时候，在场任何一个女孩子的言辞举措，对于叶辰宇来说都是没有任何抵抗力的，更何况湛蓝这小妮子的肩带正脱到一半，叶辰宇的身高比她又高，居高临下的那一大片雪白就落在了他的眼眸中，顿时就将他拼命压制的清醒神智土崩瓦解，猛地咽了咽口水，喘息着剧烈粗气，仿若发了狂似的，一个箭步便朝湛蓝疯狂的冲了过去。

　　“啊，救命……小辰宇，我……我……我……我是跟你开玩笑的，呜呜呜，你不要过来……”

　　这一次，湛蓝是真心的害怕。

　　她一直觉得，叶辰宇是对她最好的男生，打不还口骂不还手，偶尔小小的调戏一下让自己充满满足感他也不生气，可是这个时候的叶辰宇就像一头野兽似的，露出了疯狂的侵略目光，让她感到心悸，连连后退。

　　“叶辰宇，不要！是不是出了什么事，你的气息怎么这么奇怪？”

　　正在此时，一道轻喝传出，苏柳卿保持着惊人的冷静，将湛蓝拉在了身后，疾速询问。

　　她，也感觉到了叶辰宇身上绝强的危险气息！


第326章 你们看着办吧！

　　嘎吱！

　　苏柳卿对叶辰宇的影响，无疑是难以想象的。

　　让人震惊的一幕出现……

　　只见在春宫花喜术之下，已经完全失去了理智了叶辰宇，在煞气腾腾逼近湛蓝的时候，遭遇到苏柳卿的拦截，几乎是出于情欲毒素影响就要横扫眼前一切障碍，翻手真气凝成的刀芒就要朝苏柳卿劈下，下一刻即将香消玉殒，铸成大错，其他众女不可置信惊呼之声中，他的动作戛然而止。

　　“仙……仙女姐姐！”

　　忘记了“柳卿”那个亲昵的称呼，就像第一次见到苏柳卿一样的心动，叶辰宇不由自主的又喊出了“仙女姐姐”称呼，刀法招式陡然一收，伫足原地死死不动，气息却是愈发的紊乱，面临彻底崩溃的凶险之境，就在眼前。

　　他，想杀我？！

　　在那一瞬间，苏柳卿心中莫名的剧烈疼痛，仿佛一把刀子在心口上狠狠的划了一刀似的，让她呼吸都呈现窒息的状态。

　　苏柳卿虽然还没有踏入修真之道，但之前经常变装化身出没于地下拳场，战斗经验不俗，她感受的非常清晰，那一刹那之间叶辰宇的气息中浮现出前所未有的杀机，她不知道为什么他的动作戛然而止，自己这才侥幸的捡回了一条性命。

　　可是，她知道叶辰宇的心思，更明白他的心意，苏柳卿知道，叶辰宇没有任何对自己痛下杀手的理由。

　　因爱生恨？不可能。

　　被人唆使？不可能。

　　脑子短路？更不可能。

　　无疑。

　　苏柳卿的智慧超速脱尘，冷静程度无与伦比，美眸中那道心悸一闪而逝，很快便镇定下来，迅速审视叶辰宇，看得他面目潮红，满头大汗，分外强烈的感受到呼吸的不对劲，黛眉深皱：“你到底怎么了？”

　　“我……我刚才是不是险些犯下大错？”

　　叶辰宇答非所问。

　　这一次，气海之中的欢喜尊气的炸毛，若非神知灵体已经虚弱的无法显现，随时随地都将进入彻底的沉睡当中，只怕他都会幻化出来跳脚怒骂：爷，都什么时候了你还在乎你的女神姐姐生不生气？

　　还真要应了你们凡人那句“牡丹花下死，做鬼也风流？”奶奶的，死都死了还风流个屁。

　　爷啊，性命要紧，只要你能活着，本道爷绝不私藏，你要是想学，本道爷将合欢道的所有大秘术法给你修炼都行，哪怕你要成为仙界第一采花贼，剥夺本道爷花了数千万年才闯出的至高名头，本道爷也认啊。

　　但是，拜托您老人家，积极一点干正事行不行？不就是找个娘们儿圈圈叉叉么，有什么开不了口的？

　　“这些都不重要。”

　　苏柳卿睿智，直入主题：“告诉我们，你是不是修炼的走火入魔了？否则的话，你怎么可能会对我和蓝蓝险些出手？我们认识的叶辰宇，不是这样的。说实话吧，到底出了什么事？”

　　“那就是还没有酿下大错了，还好还好。”

　　听的苏柳卿的话，叶辰宇如释重负的长吁一口气，苦涩而惨然一笑，双拳紧拽，破口大骂：“这该死的毒素，他妈的，就该宰了创造出它的那个王八蛋。”

　　欢喜尊再一次华丽丽的躺着也中枪：爷，之前本道爷施展春宫花喜术秒斩血魂座的时候，你不是非常兴奋的么？

　　“看来，我猜的果然没错。”

　　叶辰宇并没有正面回答，但苏柳卿已经嗅出了他的言下之一，没来由的一阵欣喜，轻松了下来，严肃的表情之下绽放出宛若阳春白雪一般的笑容，奇迹般的让叶辰宇体内的情欲毒素的攻击都起到缓解的作用，攻势锐减。

　　欢喜尊顿时惊奇大吼：“爷。”

　　“苏柳卿这女子非同凡响，她的体质怕是异于常人，单单是散发出来的气质便能对春宫花喜术起到克制作用，这在以往的数千万年的历史中都是屈指可数的事情，也仅仅只有仙界几尊圣女能够达到这步田地。只要你将苏柳卿推倒，不但是你，即便是潜藏在她体内的潜力都将爆发，到时候资质未必就在你之下，结成道侣无疑是最好的选择，以后来个夫妻档，横扫八荒六合，未必不是不可能的事情。”

　　“推倒她，推倒她，你一定要推倒她。”

　　“闭嘴，唧唧歪歪个屁。妈的，你以为我不想推倒她么？她可是我认定的大老婆，可是……可是……我承认我怕她生气，老子就是一妻管严又怎么地？”

　　体内毒素缓解，对于叶辰宇无疑是难得的好事，欢喜尊的话犹若魔咒一样在他脑海中萦绕，直是吓的他心惊肉跳：要是自己控制不住这个念头，毒素在体内加速侵蚀，自己上哪儿哭去？

　　不过。

　　这个时候，众女都察觉到了叶辰宇的不对劲，纷纷围了上来，带以关切的目光，就连刚才差点被他吓哭的湛蓝都不闹腾了，弱弱地说“小辰宇，你是不是又生病啦？我带你去医院看医生好不好”，委实将叶辰宇感动的不得了。

　　他知道，自己想要悄无声息的带走宋沛裴是不可能的了，只能坦言一切，叹了一口气，道：“事情是这样的……”

　　叶辰宇言辞简易形骸，迅速的将事情叙述了一遍。

　　“啊？！”

　　听完叶辰宇的话，众女又是连连一阵惊呼，目光怪异的看向叶辰宇。

　　上官香香将信将疑：“叶辰宇，你是不是又想使坏，所以编了这个理由当作正当借口耍流氓？”

　　叶辰宇都要哭出来了：“香香，你有见过用自己小命当作耍流氓的白痴么？反正情况就是这样，信不信都成了事实。”

　　宋沛裴心疼的不行，泪眼汪汪的看向叶辰宇：“小男人，你的意思是说，如果你不和女孩子做那个……体内的毒素就会加速蔓延，最后……最后爆体而亡吗？”

　　叶辰宇沉重的点了点头。

　　厢房里，气氛顿然凝重了起来，半晌没有任何一个人说话。

　　故作轻松，叶辰宇双手一摊，苦笑道：“如果你们不想我这样英年早逝的话，接下来该怎么办，你们看着办吧！”

　　“对于你们的决定，我完全没有任何异议！”


第327章 我将真心比明月

　　眼下的叶辰宇完全没有兴奋可言，抱着的不过是一种死马当做活马医的心态，束手无策的将自己的命运交到了众女的手中，意思再明显不过：如果你们愿意眼睁睁的看着我的这条小命就这样玩完，你们就选择袖手旁观吧。

　　头疼！

　　尴尬！

　　羞涩！

　　对于数女来说，叶辰宇的流氓、无赖行径也不是一两天了，对他的性格再了解不过，哪里不知道他在命运面前并不屈服，可是这个时候表现出来的消极态度，足以证明事情已经到了千钧一发的危机关头。

　　但是，将男欢女爱这种事情赤果果的说出来又是另外一回事：难道这个家伙都要翘辫子了，还想着一锅端？

　　诸女互相对视，气氛沉闷到了极点，大眼瞪小眼，谁都欲言又止，谁都不曾率先开口。

　　“叶辰宇，除了你说的那个办法，就没有第二个办法了吗？”

　　美女老板上官香香黛眉紧锁，不甘心的问道。

　　她觉得，自己好歹是叶辰宇的正牌女友，男朋友遭此大劫，自己自然不能坐视不管，可是恋爱中的男女，按照正常的交往程序，不是应该先牵牵小手、搂搂抱抱、然后亲亲小嘴儿，感情达到浓密时，拥有无数个浪漫的回忆，再在一个浪漫的晚上半推半就的睡在一张床上，做一些那时候才应该是水到渠成的事情儿的么？

　　哪像眼前这样，直接就要‘真刀真枪的血拼’，总是让她有一种害怕的感觉？

　　再说了，任何一个女孩子真正面对这种事情的时候脸皮儿都非常薄，叶辰宇也是被春宫花喜术的毒素逼红了眼，一下子全部抖搂了出来，即便是有情有义，在矜持的驱使下，谁会好意思说上一句：好吧，我和你ML就是了。

　　“只有这个办法了！”

　　看到上官香香眼眸中的犹豫，叶辰宇顿时猜透了她的想法，不得不再度破口暗骂一声自己猪脑袋，自己自诩一代情圣，却是将最显而易见不过的小女人心思给忽略了，但是说出去的话就像那泼出去的谁是无法收回了，除了更加苦逼的面临眼下这个残酷的事实，他还能做什么？

　　“只有这个办法。”

　　叶辰宇一叹，说：“喜子生前乃是纵横仙界的一个至尊，到底有多厉害我不清楚，但是有一点可以肯定，堂堂仙级至尊，起码也要比现如今我们所接触到的修真界的所有力量强横无数倍。”

　　“由他所亲口阐述的采补术，不用想也知道到底有多么神奇强大，却依旧抵挡不住那等情欲毒素的攻势，就知道春宫花喜术到底有多么霸道了。”

　　“如果不是因为无计可施的话，我又怎么可能会开这样的口？”

　　顿了顿，叶辰宇说：“当然了，我知道这种事情难以启齿，对于你们来说也极其不公平，如果你们心里不愿意的话，就当我没有说过这种话。当然，如果你们仅仅是因为不好意思的话，这个好办，我先回修炼室内，你们要是谁想好了就自己过来吧。”

　　说话之间，叶辰宇的目光一一环视了众女一眼，鬼使神差的连道清梵都瞧了瞧，话音落下，头也不回的便是走出了厢房，一道光芒闪过，扎眼之间便到了密室内。

　　“爷，她们还没有答应帮你解读，你怎么就回来了？这完全不符合你的风格啊。”

　　欢喜尊的声势陡然咆哮起来：“你体内毒素之所以暂时没有发作，那是因为受到了苏柳卿的影响，一但脱离了她的范围，不但很快就会卷土重来，其迅猛的程度比你想象中还要可怖，根本就是一个加速死亡的愚蠢行径。”

　　“失策啊失策，没想到你英明一世居然糊涂一时，便因为如此小小恻隐之心便要英年早逝，未来的天地至尊端得是如此死法，太让本道爷痛心疾首了。”

　　“喜子。”

　　叶辰宇盘坐在地，轻嘘了一口气，心情却是格外放松，连体内的毒素索性都不控制了。

　　他道：“你觉得你纵横仙界数千万年，可有任何一个女人对你痴心过？或者说，在你遭遇绝地危机的时候，可曾有任何一个女人为你心甘情愿付出，甚至有着代替你去死亡过？”

　　“这……没有。”

　　“所以，这就是我和你最大的区别。”

　　叶辰宇脸颊上浮现出邪魅好看的笑容，说：“在你的眼中，女人只不过是你提升修为境界，和为自己在仙界闯荡名头的工具，需要的时候可以狼心狗肺的肆意采花糟蹋，不需要的时候挥之则来又挥之即去，完全没放在眼里，可有也可无。”

　　“我却是以全身心待我所认识的女孩子，对于任何一个自己喜欢的女孩子都是真诚对待。将心比心，我愿意为她们做任何牺牲，我也相信她们也会这样做。”

　　“故此，我回到密室，并非是坐以待毙，而是为了化解尴尬，让她们的矜持得到尊重，这样她们的面子上也说的过去。毕竟女孩子始终是女孩子，未必每一个都放浪形骸，真的有那种勇气来一场活色生香的现场直播。”

　　“真的是这样么？”

　　欢喜尊有些将信将疑，在他眼中，女人正如叶辰宇所言，显得并不重要，雁过不留影，足过不留痕，置身花丛之中却是只留香不留情，叶辰宇所谓的真心和真诚，在他的脑海里压根儿就没有任何观念。

　　“你不信？”

　　叶辰宇前所未有的自信一笑：“那就拭目以待吧！我相信我的判断是正确的。不敢说每一个女孩子都能做到那种地步，但起码也有那么两三个。”

　　“噗嗤……”

　　话音才完，叶辰宇原本就潮红的可怕的脸颊，陡然一片苍白，一口腥浓的鲜血自嘴角横溢而出。

　　“爷……纵然你说的不错，可是你的身体状况前所未有的糟糕，如果不立即和女人欢爱的话，怕是坚持不了她们做出决定。既然你无法下手，那本道爷便拼了最后一丝力量，帮你对几个女孩催情便是，无论如何你都不能死。”

　　“不行，不许胡来。”

　　叶辰宇双拳紧拽：“老子可是堂堂潇族未来继承人，壮志未酬，怎么可能如此轻易死去？”


第328章 抓阄

　　厢房里。

　　叶辰宇来也匆匆去更匆匆，话音落下，残影才生，人已经消失在了房间内。

　　“小男人……”

　　宋沛裴的声音终究还是迟了一步，话音才脱口而出，叶辰宇已是远去。

　　心急如焚的宋沛裴狠狠跺了跺脚，回头看向诸女，直接开口说道：“那个臭流氓走了，不负责任的将难题彻彻底底的交给了我们。尽管是这样，但是我依旧无法看着他就因为不能和女孩子那个，就爆体而亡。”

　　“我也不知道你们到底是怎么想的，不过我已经做出了决定，不就是ML么？反正我和小男人又不是没有做过，虽然他现在的模样看起来很可怕，或许是受了毒素的影响，过程中要遭不少的罪，但是我依旧会咬紧牙关挺过来。”

　　话音落下，宋沛裴转身便走。

　　“沛裴……”

　　“沛裴姐……”

　　宋沛裴的人格魅力是无法抵挡的，虽然她和苏柳卿等女相处的时间极其短暂，可率性的个性、妖娆的性情和不自觉中升起的女王气质，具有非凡的感染力，很快就让诸女认可了她的地位。

　　这会儿，看宋沛裴一副“慷慨就义”的模样，矜持的数名女孩不由得的喊出了声。

　　娇躯顿了顿，转过身来，宋沛裴不明所以道：“你们想对我说什么？”

　　上官香香走上了前来，银牙贝齿紧咬：“沛裴姐，我和叶辰宇是男女朋友的关系，还是我去吧！”

　　“什么？”

　　上官香香的声音才落下，湛蓝已是哇啦哇啦的叫了起来，那水灵灵的眼眸眨巴眨巴的，在上官香香和苏柳卿二女脸颊上来来回回的猛瞧，仿佛发现了本世纪最劲爆的新闻一样，激动万分：“哇哇哇，香香姐，你和小辰宇是什么时候开始处对象的呀？我怎么不知道。”

　　“可是……小辰宇不是一直说他要娶柳卿姐做大老婆的吗？难道你答应做他的二房啦？嚯嚯嚯，小辰宇果然不愧是我的人，就是威武不凡。既然是这样的话，人家就勉为其难的做个萝莉小三啦。这样的话，小辰宇就把咱们摇月之家的三朵金花儿全给泡了，呼呼，这个事实一旦传出去的话，他的形象得多高大呀？偶像耶，想想就激动人心。”

　　“……”众女崩溃：这种事情很激动？

　　“蓝蓝，现在说的是正事，叶辰宇正性命攸关，不许胡闹。”

　　苏柳卿在湛蓝的头上敲了一下，后者收敛，这才叹道：“如果叶辰宇不是为了救我、沛裴和雨婷的话，也不会在斩杀那血魂座的过程中，被其临死之前摆上一道，如果说要负这个责任的话，理当是我们三人才对。”

　　“柳卿姐，这件事情我不能坐视不管。”上官香香出声了。

　　“我知道。”

　　苏柳卿看向一直沉默不语，掰着自己衣摆都要哭出来了的张雨珈道：“雨珈，你的态度和香香是一样的吗？”

　　“嗯！”

　　张雨珈弱弱的应了一声，却已经超过了她淑女的不像话的典雅，鼓足了勇气：“我愿意为叶辰宇付出。可是……可是你们说的ML我不懂，我害怕自己做不好，所以不敢说话。”

　　这妮子啊，纯的让人该说什么才好？

　　心疼呢！

　　苏柳卿不愧是有着皇后之称的女神，当断不断反受其乱，当下便是一锤定音的做出决定：“好！在场的女孩子中，除了蓝蓝和清梵，都有着不可以推卸责任，或者说自身想要同甘共苦的理由，那么就用抓阄的形式来决定，谁和叶辰宇做……做那个事。”

　　说到这里，苏柳卿的脸颊一片煞是好看的红晕，这样的话从她的嘴里说出来已是破天荒，更是因为有着百分之二十的几率，很有可能成为那个注定的女孩，她如何能不紧张？

　　可是，湛蓝不乐意了，嘴儿撅的老高：“柳卿姐，为什么不算上我呀？”

　　苏柳卿认真的凝视了湛蓝半晌：“因为你还小。”

　　“人家哪里小了？”

　　湛蓝不服气的挺了挺那对傲视群芳的事业线：“人家的胸部可是最大的好不好？你们谁敢说可以发育的像我这对跟小奶牛似的？如果你们都认输的话，就必须算我一个。”

　　“再说了，人家之前不是已经说的很清楚了吗？小辰宇可是我的人耶，要是没有了他的话，摇月之家还能回到从前的摇月之家吗？已经回不去了。所以，我也要抓阄。”

　　摇月之家，还能回到从前的那个摇月之家吗？

　　苏柳卿和上官香香互相对视一眼，娇躯都是猛然一震，带着惊愕的目光看着态度异常坚决的湛蓝：小看了这妮子哩，只怕她才是活的最明白的一个吧？

　　孽缘啊！

　　叶辰宇的出现，无疑改变了在场几乎除了道清梵之外，所有女孩子的人生轨迹，而按照这样的态势发展下去，即便是道清梵的世界以后会不会受到叶辰宇的影响而改变，还是两说。

　　这就是数段剪不断理还乱的感情，怎一个复杂了得？

　　就在苏柳卿即将做出决定之时，道清梵见六个姐姐都这么积极‘参与’，唯独没把自己算上，同样也不答应了，以：袍哥会帮规“重情重义”为理由，也要参与抓阄，或许她到现在都还不知道，一旦抓阄抓到她，接下来所发生的一切将意味着什么。

　　但是，最终诸女还是没能执拗过她的态度，无奈之下只能同意了下来。

　　如此一来，七女一个不落，全部都在其列。

　　苏柳卿说：“那好吧，既然这是大家自愿的决定，我就不勉强了。那么，接下来分出7张小纸条，其中6张空白，1张上面会写有‘叶辰宇’的名字，抓阄抓到那张纸条的女孩子，不能反悔，立即就前往他闭关的修炼室为他解毒，大家听明白了没有？”

　　众女互相对视一眼：“明白！”

　　很快，8张纸条已经准备完毕，道清梵差人拿来一个大陶罐，将所有纸条揉成团后放进了陶罐内，好一阵摇晃后，苏柳卿再道：“下面开始逐个的抽吧，随便选，但是每个人只能挑一张。”


第329章 冤家！

　　“我先来！”

　　湛蓝水汪汪的灵动双眸放光，仿佛能够正大光明的和叶辰宇发生非比寻常的关系，她已经觊觎了许久，待到苏柳卿将陶罐放稳后，便是迫不及待的伸出了萝莉小手，在陶罐内捣腾了半天，从里面抓出了一张纸条。

　　“蓝蓝姐，是不是你呀？”

　　道清梵探过头来，眼眸里充满了好奇。

　　“才不给你看！”

　　湛蓝双手捂着纸团，神秘兮兮的样子，也不打开，反而让道清梵更加眼馋，勾动了好奇心，抱着陶罐就从里面拿出了一个纸团。

　　“清梵，要不你先打开看看，是不你？”

　　湛蓝凑过脑袋，鬼精灵的很。

　　“才不呢！我也不给你们看，要是我手里的这张纸团是写着‘叶辰宇’三个字的话，四哥以后就是我的了，你们都不能和我抢，因为我会成为他的救命恩人，说不一定四哥见我这么可爱，娶我做他的小娇妻呢！”

　　道清梵此言一出，其他几女都是明白了她之前为什么态度这么坚决：原来，这妮子不是什么都不懂，而是什么都懂，她早就盘算好了一切，想将叶辰宇，她口中的四哥占为己有才是真正的目的。

　　这样一来，道清梵这小妮子，倒是成了7个大小美女中第2个抽出纸团的人。

　　当即，宋沛裴和张雨婷都不同意了：姐姐才和那臭流氓有过肌肤之亲、有过‘深入交流’好不好？我们都不敢说独占叶辰宇呢，你个小丫头片子添什么乱？

　　旋即，二女纷纷入手一个纸团。

　　然后便是上官香香、张雨珈，至于苏柳卿……

　　苏柳卿实在是有些哭笑不得。

　　之前叶辰宇在场，几个女孩子互相矜持，谁都没在他的面前表现出一个明确的态度，而这会儿抓阄，个个都“暴露”了“本性”，就像是在抢香饽饽似的，特别是湛蓝、道清梵和张雨珈，她并不认为这三个妮子懂得，如果真抽到写有“叶辰宇”字样的那张纸条，意味着什么。

　　这下倒好，自己这发起者还没有反应过来，阄条就被抢的只剩下了最后一个。

　　“最后那张阄条纸团，我抓不抓出来都是一样，如果你们手里的都是白纸的话，那就意味着那个为叶辰宇解读的人就是我，所以我就不抓了。”

　　“我看叶辰宇的情况已经迫在眉睫，相当不容乐观，已经没有多少时间可以消耗了，一一打开纸团吧，不要浪费时间。蓝蓝，偷笑个什么劲儿？说的就是你，你是第一个抓阄的，就从你开始打开。”

　　“呜呜呜，柳卿姐，为什么是我呀？”

　　湛蓝耸了耸鼻子，卖萌无果后，在众女齐刷刷的眼神注视下，缓缓打开了纸条。

　　哗啦！

　　一片空白。

　　“空白纸条？怎么可能，是我不是眼花啦？人家长的这么萌，这么聪明，胸部这么大，理所应当的应该是天之宠儿才对，更应该是和小辰宇命中注定的神仙眷侣，为什么那个人不是我？”

　　湛蓝气的哇啦哇啦，一阵不甘心。

　　道清梵掩嘴抿笑：“蓝蓝姐，你没有听过一句话吗？枪打出头鸟，你的运气倒霉是应该。瞧我的吧，我这张一定不是空白。”

　　说话之间，道清梵兴奋的打开了纸条……空白。

　　“咯咯咯……”

　　湛蓝笑的花枝招展：“清梵，好像你的运气也不好呢！”

　　“怎么会这样呢？七分之一的几率，为什么抽中的不是我？这样的话，四哥就不能变成我一个人的了吗？”

　　紧接着，张雨珈也心惊胆战的打开了纸条，结果还是一片空白。

　　上官香香、宋沛裴和张雨婷互相对视了一眼，饶有默契，几乎是在同一时间打开了纸条，又几乎是在同一刹那花容失色，异口同声的尖叫出声：“怎么可能？！”

　　“难道，这真的是命中注定么？”

　　“呜呜呜，我不甘心啦，如果时光可以倒流，人家希望自己不要那么猴急。”

　　“事实证明，先下手未必为强，后下手未必遭殃啊。”

　　“喂！我说你们，叶辰宇那个臭流氓现在的情况不容乐观，之前的异变你们忘记了，这可是一份苦差事。”

　　“苦不苦要试过才知道，但是毫无疑问，对于叶辰宇那个家伙来说，这一次有福了。”

　　“……”

　　众女叽叽喳喳的连连感叹，抓到阄的人已是出炉。

　　“……”

　　另外一方面。

　　如果是在一般的情况下，以叶辰宇现如今的实力，神知要覆盖整个袍哥会总部完全没有任何问题。

　　但正如欢喜尊所说，脱离了和苏柳卿近距离范围，春宫花喜术的毒性不再受她体内气息的影响，在他进入密室盘膝而坐之后很快便发动了疯狂反攻，肆虐的速度比之前更快。

　　如此一来，与死神交锋的紧张时刻已经到来，尽管叶辰宇一直在提醒自己要对自己的人格魅力有信心，他终究不知道自己走后，7个大小美女采用了抓阄的方式，让上天决定为他解毒的人，耽搁了不少的时间。

　　这会儿周身疼的死去活来，那万箭穿心的感觉直是连他坚若磐石的道心都把持不住。

　　开始失守的同时，叶辰宇更是欲哭无泪，开始质疑自己的人品：妈的，难道我的人品真的这么差？混了这么久，居然真的没有任何一个女孩子愿意为我牺牲一下？如果真的是这样的话，我在整整快19年的人生，岂不是白活了？

　　“喜子，还没有人来吗？”

　　叶辰宇爆发了冲天怒吼，双眸血红如魔，气息疯狂紊乱，衣棱飘飘，委实可怕。

　　可是。

　　这一次叶辰宇的呼唤，并没有响起欢喜尊的声音，显然是因为叶辰宇的身体每况愈下，实在糟糕透顶，他连一炷香的时间都没有能够坚持住，提前进入了沉睡期，至于到底什么时候能够苏醒过来，谁都不知道。

　　也正是在这个时候……

　　“踏踏踏……”

　　密室门外，高跟鞋踏地的声音格外刺耳，一道年轻貌美，飘飘长发的身影徐徐走来，她低头看了看手里那张写有叶辰宇名字的纸条，叹了一声：“冤家，这当真是命中注定，无论怎样都无法逃避啊！”


第330章 缘来是她！

　　鹰隼无疑是一个忠诚的守护者，对于道清梵的命令他坚定不移的执行着。

　　原本之前叶辰宇宣称闭关，却是20分钟不到便出关，就让鹰隼感到莫名其妙；而后，他正准备转身通知道清梵，却是不曾想才寻到大小姐的闺房，但见几个莺莺翠翠的千金赫然都在里面，他为了表示尊重并没有释放出神知，自然也就不知道叶辰宇和众女谈论了什么，不多时叶辰宇身形一闪，又回到了密室之中，更让他丈二和尚摸不着头脑，完全搞不懂状况。

　　纵然如此，鹰隼依旧敬职敬责，迅速返回密室，又镇守在了密室之外，宛若一尊卫士，威武不屈。

　　可是。

　　眼前的这个女子的到来，顿时让鹰隼更加莫名其妙，却是丝毫不敢懈怠，迅速迎了上来。

　　鹰隼正要开口说话，女子已是会意，微微欠身，嘴角浮现出一抹歉意笑容：“请问叶辰宇是在这里闭关吗？”

　　“是的。”

　　鹰隼木讷点头，这个女子光芒万丈，任何时候任何地点任何情况下都掩饰不了她的荣耀，这份与生俱来的气质不是目前年纪尚幼的道清梵可以比拟，连鹰隼自己都感觉荒诞，自己可是堂堂修真者，怎会敬畏一个凡人，难道她是坠落凡尘的九天谪仙女不成？

　　“能帮我将密室的门打开吗？”

　　女子再度说道，目光已是远眺在密室厚重的巨大石门之上，这样的巨石，非常力能够移动半寸。

　　“这……”

　　鹰隼的神色中浮现一抹犹豫：“您和四少关系亲密，应该知道他是一名修真者，而修真者在闭关期间若是被打扰，除非自主意愿的醒来，否则极为容易走火入魔，请恕鹰隼不能答应。”

　　女子也不生气：“他应允的。”

　　“那好。”

　　听的女子如此说道，鹰隼便不再犹豫，双掌之间真气汇聚，赫然也是修为境界不凡的修真者，一拂之间石门便是徐徐打开。

　　女子探门而进，伫足在门口的时候，顿了顿身形，转头道：“鹰隼大哥，清梵妹妹让你回去，她有其他事情要吩咐。另外，我希望在我走出密室之前，没有任何一个人打扰，能行吗？”

　　“没有问题，一切包在我的身上。”

　　鹰隼不假思索点头，单手又是一扬，秘密发出一道号令，隐藏在暗处的袍哥会护卫队的高手，在得到命令后，齐齐退出了出去，他的身形一闪，速度也是迅猛至极，眨眼之间便是消失不见，仿佛从来不曾出现过。

　　“……”

　　鹰隼携护卫队成员离开后，整个密室内外显得更加空荡荡，死寂无音。

　　女子伫足在密室门后，青葱柔荑微微一握，胸口波澜的片刻起伏，明显是竭力的调整着自己的心态，归于平复后，这才缓缓朝密室内走了进去。

　　轰隆隆！

　　这处密室修建的极为精密，女子前脚才踏入密室，后脚巨大石门便似有感应的自主关闭，女子神色微惊之后便波澜不惊，伫足原地，开始打量这个陌生的环境。

　　女孩子的气息？

　　终于有人肯为我牺牲了？

　　在春宫花喜术情欲毒素的影响下，叶辰宇对女性……或者说对任何异性的气息，在捕捉程度上都达到了史无前例的地步，这也是春宫花喜术另外一个霸道的地方，纵然你是圣人，只要它的能力对一个生灵的躯体起到作用，这种能力便是不可抗拒的，就算再正派的人士都会点燃腹下之火，更何况……叶辰宇既不是圣人也不是坐怀不乱的柳下惠，而是一个不折不扣，时时刻刻想着能拱翻几颗水灵灵大白菜，回到西岭雪山之上向老头子炫耀的超级屌丝男。

　　“嗖！”

　　几乎是在感应到女子存在气息的那一瞬间，叶辰宇仿若中了邪的身影已是自原地迸射而出，下一刻已是出现在女子身前，几乎是出于本能的动作，一把将其抱在怀里，抵死在墙壁，俯头便要吻。

　　啵！

　　奇异的一幕又出现了。

　　叶辰宇体内那疯狂肆掠的毒素万箭，如同老鼠见了猫，遭遇到生平最大天敌似的，攻势竟是再度呈现疲软，又一次退了回去。

　　这一退，叶辰宇所受到的毒素影响一下子便削弱了无数倍，浑浊的眼神徐徐浮现清静，让他的脑海神知开始恢复冷静，第一时间收了亲吻的动作，双眸抬眼一看，整个身体都僵硬在了原地。

　　下一刻。

　　完全是条件反射，叶辰宇端得是“蹭蹭蹭”的退了数米远，一副惊恐万分的样子：“你……你……你，怎么会是你？”

　　“应该是命中注定吧。我和香香、蓝蓝她们六人抓阄，七分之一的几率，最终还是没能逃过这场或许早就注定了的宿命。”

　　女子抬头，目光温柔如水：“叶辰宇，你不是早就想占有我吗？眼下就是机会，我也鼓足了勇气站了出来，而整个事情也顺理成章到，连和你有关系的其他女孩子都无力反驳，不得不认同的地步，你怎么反而退却了？你是在胆怯？是在畏惧？还是觉得我配不上你？”

　　“不不不，不是这样的。”

　　叶辰宇就像打了鸡血似的，听到女子连珠炮弹似的质问，精神上险些一个没支撑住直接给跪，脸部肌肉更是疯狂抽搐，都快要哭出来了，因为眼前这个人儿，是他怎么都没有想到会在这样的情况下，出现在自己眼前的存在。

　　如果欢喜尊这个时候没有陷入沉睡期的话，一定会哈哈大笑手舞足蹈，顺便激动高昂的振奋咆哮：“爷，看到没有？本道爷就说，她绝对是最适合你的道侣人选，占有她吧，疯狂的占有她吧，事后不但是你，连她的特殊体质都会苏醒，开启不比你弱的修真天赋，到时候你夫妻二人联手，天地焉有几个敌手？”

　　没错。

　　伫足在眼前，一笑倾城，再笑倾国，美的不可方物的女子，不是别人，正是叶辰宇日思夜想魂牵梦绕，欢喜尊前所未有高度评价的人儿……女神，苏柳卿！


第331章 我的心会疼！

　　嘚！

　　嘚！

　　嘚！

　　“……”

　　叶辰宇的牙齿上下剧烈碰撞，那是一种夹杂着紧张、畏惧、激动和振奋的复杂感情，小心翼翼而又激荡澎湃，他怎么都没有想到仙女姐姐居然会出现在他的眼前，完全颠覆了他的想法：起码，之前你也给我打一个招呼，让我有足够的心理准备吧？这样子突如其来，我这脆弱的心脏受不了哇！

　　密室内的气氛，万分沉默。

　　苏柳卿的神色平静，一如既往出尘脱俗的淡雅，可是她的内心又怎么能够平静得了？

　　哪个少女不怀春？

　　童稚的时候，她听妈妈在窗前讲诉着一个个通话故事，小脑袋里幻想着白马王子的形象很丰满哩，长大以后自己也会爱上一个佩剑骑士吧？

　　少女的时候，她总是觉得身边的人和自己格格不入，任何一个向她视好的男人，不是贪恋她的身体就是贪婪苏家庞大底蕴，想要财色双收一步登天，无比厌倦。

　　再长大一些，过了那个盲目恋爱的青春期，她发现自己已经很难对任何一个所谓的青年才俊动心，听的太多见过太多悲欢离合、承诺和背叛，从那个时候开始她便对爱情不报以任何希望，久而久之，她慢慢的将自己的心尘封了起来：或许，一个人过也挺好。

　　直到现在25岁的年龄，很奇迹也很正常，一直众星拱月的她被誉为皇后，大江南北无人不知无人不晓，却是从来不曾谈过一次恋爱，恋爱的感觉又是什么？

　　叶辰宇。

　　这个跌跌撞撞，就像初生的牛犊蛮横的闯入了摇月之家，闯进了她的世界，两人之间有着说不完的故事，有着惊心动魄的同生共死，有着说不清道不明的举止暧昧，也有着常人与她无法形成的惊人默契，在这一点上甚至超过从小一同长大两小无猜的上官香香和湛蓝。

　　她也知道叶辰宇一直对她存着的心思。

　　可是，这一切对于她而言都是毫无准备的，更何况是这种主动将自己送出去的举措，这在她25岁的人生中，不曾出现过。

　　苏柳卿的心情元被非常忐忑，可是看着叶辰宇心惊胆战的样子又是一阵气恼：这个家伙，到底算是怎样一种态度？

　　“我，真的有这么可怕吗？”

　　没来由的，苏柳卿上前几步，拉近了和叶辰宇之间的距离，问出声来。

　　“可怕？”

　　叶辰宇一愣，旋即忙不迭地的摇头：“不不不，不可怕啊！”

　　“那你为什么要躲着我？”

　　苏柳卿一上前，叶辰宇情不自禁的便后退相同的距离，这让她感觉很糟糕，心有不甘。

　　叶辰宇脸部肌肉抽搐，他看见了什么？

　　他居然看见了苏柳卿眼眸中的幽怨和责备的神情，大呼冤枉：“仙女姐姐，你真的不可怕。”

　　“你想啊，以你的美貌、智慧和家世，天底下的男人，除非是那方面无能，否则谁不会对你有想法？”

　　“我之所以和你拉开距离，并不是因为害怕你，而是因为那春宫花喜术的毒性异常强烈，我怕我靠得太近，毒素的作用再度占据我的大脑，就像刚才那样，对你做出禽兽不如的事情。”

　　顿了顿，叶辰宇说：“那个……你真的想好了吗？虽然说的小命危在旦夕的确到了危急关头，可是我并不愿意强迫任何一个女孩子为我牺牲，特别是你。”

　　“因为对于我来说，在见到你的第一眼，心里就觉得你是上天恩赐给我最好的人，我只想保护你，逗你开心，让你快乐，从来没有想过要伤害你，同样也没有想过伤害任何一个女孩子。”

　　“如果你认为是因为我带人救了你、沛裴和雨婷，从而中毒内疚，想要用身体偿还，不欠下我什么的话，我劝你还是想清楚。要知道，我是摇月之家的保镖，我的职责就是保护你和香香、小蓝蓝的安全，纵然是身死道消，那也只能怪自己的运气差。”

　　“至少，以三大家族在华海市的势力，想必从小到大负责保护你的保镖中，也有不少人牺牲吧？难道你会因为那样，就对每一个保镖做出这样的牺牲么？”

　　正如叶辰宇所说，她之所以下定这样的决心，很大一部分原因正是由于觉得，叶辰宇之所以显然生命攸关当中，正是她们三女的责任，而同等的付出也是理所应当的。

　　但是，叶辰宇的话，让苏柳卿的娇躯不由得一颤，思绪里浮现出了更多：真的只是因为这个原因吗？

　　“不是的。”

　　苏柳卿喃喃自语，那朦胧的眼眸愈发的清晰，仿佛在一瞬间想透了许多东西。

　　“什么不是的？”

　　叶辰宇却是丈二和尚摸不着头脑，这都什么跟什么？牛头不对马嘴嘛！

　　喂喂喂，仙女姐姐，你真的有在听我说话吗？

　　苏柳卿抬头，美眸直视着叶辰宇幽幽深邃，片刻之后才道：“我说，并不是因为内疚，而强迫自己去做出牺牲。”

　　“或许，你不可能察觉的到，当你和蓝蓝嘻哈打笑的时候，我会嫉妒那个人换做是我该多好？可是我是你们男生眼中的女神，智商可怕到生人勿进的皇后，而无论是女神还是皇后，不是都应该端庄典雅的吗？”

　　“或许，你不可能察觉的到，当你和香香斗嘴玩乐的时候，我也想，如果将我和香香的位置调换，我是不是也能像她那样快乐？”

　　“而我也不知道，为什么明明你和我本质上没有任何关系，保镖和被保护的人之间也不应该产生保镖职业操守之外的任何关系，更不能融入到彼此的生活中对不对？可是，看着你可以和其他女孩子无所顾忌的嘻哈逗笑，却在我面前总是心惊胆战，生怕惹我生气的模样，我会觉得很难过。”

　　“而一个又一个女孩子出现在你身边，看着她们的关系和你愈渐亲密，我会食不知味，寐不能睡，心烦意乱。”

　　“在你每多住一次院的时候，我的心每一次都会更疼。”

　　“叶辰宇，你告诉我，这是不是就是恋爱中的男女所说的，这是不是意味着我喜欢上你了？”


第332章 好好疼爱我！

　　“这是不是意味着我喜欢上你了？”

　　“……”

　　这算不算表白？

　　这是不是表白？

　　叶辰宇算是看出来了。

　　别看苏柳卿智商无上限，料事如神，运筹帷幄，可是在爱情这种男女感情上的情商，别说懵懵懂懂天真无邪的张雨迦，就连道清梵那小妮子都比不了，连到底什么是喜欢什么是爱都傻傻地分不清楚。

　　事实证明……

　　女神，并非无懈可击的完美，这也或许是最动人的地方！

　　任何一个男人，面对女神这样的询问，或许还会犹豫矜持一下。

　　但是，叶辰宇是一个超级屌丝男，一个不折不扣以流氓自居不要脸更不要命的家伙，哪怕现如今的眼下他已经性命堪虞，依旧改变不了他的本性，几乎是想也不想便脱口而出：“不是。”

　　“不是么？”

　　苏柳卿有些失落：原来那不是喜欢一个人的感觉啊？那为什么我会难受呢？

　　“因为那是爱一个人的感觉，也就是说，你爱上我了。”

　　“我爱上你了？”

　　苏柳卿一愣：“为什么？”

　　叶辰宇一副用棒棒糖坑蒙拐骗小萝莉怪蜀黍的样子，循循善诱：“因为喜欢一个人只是一种欣赏，就像你称赞一个优秀的人，觉得一个人很了不起，那都是一种喜欢的态度。”

　　“而爱上一个人却不一样，他的一言一行，无时无刻不牵挂着你的心，那个人快乐，你就觉得自己也很快乐；而那个人难过，自己的情绪也会受到影响，也会跟着难过。无时无刻不在关注着对方，特别是夜深人静一个人躺在床上的时候，脑海里总会浮现出对方的坏对方的好对方的温柔和对方的霸道，恍若魂牵梦绕一样，有好多好多的话想对对方说，却又不知道该如何开口。”

　　点了点头，苏柳卿说：“好像……就是这种感觉吧！”

　　叶辰宇心中一喜，神色不动，说：“是这种感觉就对了。”

　　“这就证明我的推测是没有错的，仙女姐姐，你真的爱上我了啊！”

　　“不过，爱上一个人，和愿不愿意，能不能够为对方牺牲又是另外一码事。”

　　“更何况我和你眼下面临的情况极其特殊，你做好心理准备和我那……那啥之后，你也知道，我是一个非常负责人的男人，只要我能保住这条小命，肯定是要对你负责的，到时候避免不了要跟你回去见家长，甚至是同床共枕什么的，你做好心理准备了吗？”

　　“到时候，我们再也回不到现在这种点到即止的关系了。”

　　“回不去了吗？”

　　苏柳卿一叹：“蓝蓝也这么说过。”

　　“你的到来，改变了我们的命运，也改变了许许多多的人的命运。如果不是因为你，毁狱殿无法开启，毁狱天后老祖宗在没有见到你之前，兴许不会开启修真界，也不会出现无数的修真者，让我接触到那个传说中可以修炼到长生的世界。”

　　“既然，一切都改变了，一切都成了事实，不能反抗，那就顺从的接受，或许这样一种态度来对待，也未必是一件坏事。”

　　“我做好心理准备了，你来吧！”

　　说完话后，苏柳卿的神色已是毅然，俏生生的伫足在原地，美眸水汪汪的凝视着叶辰宇，一副娇滴滴的样子。

　　“来什么？”

　　叶辰宇有些纳闷儿，是让我下手么？

　　可是，也没有见过一对儿男女要圈圈叉叉之前，女方这个样子的吧？按照以往的惯例，不是都该先闭上眼睛的么？要不然多不好意思是吧？

　　不过，问题的关键在于，苏柳卿这会儿的确摆出的是一副任人宰割的模样，难道这是自己的错觉？

　　苏柳卿终究不是青嫩的女孩，虽然连恋爱都不曾谈过，可是湛蓝和叶辰宇偷偷摸摸的小动作哪里能逃过她的法眼，小电影里的镜头她也做贼心虚的瞄过，更何况大学的课程里也教过这方面的东西，按照那样的逻辑来说，自己已经让到了这种地步，叶辰宇应该会兴奋的冲上前来，然后一把将她抱在他的怀里，接着就是啃嘴儿不是么？

　　这个家伙倒好，傻愣愣的站在原地，一副非常彷徨，手足无措的神情，这是在闹哪样？

　　“叶辰宇，都到了这份上，难道你还要我亲自开口说一句‘你来弄我吧’？”苏柳卿没好气地道，又羞又恼，怎么就遇到了这样一个活宝？

　　宝里宝器！

　　原来是这个意思，不早说。

　　犹如醍醐灌顶，苏柳卿这样的话叶辰宇要是还不懂什么意思的话，那就真的蠢的跟猪似的。

　　这厮早就兽血沸腾，只待一个下手机会，所谓机不可失失不再来，机会就在眼前他哪里还会有半点犹豫，一个箭步便冲到了苏柳卿身前，怀着无比激动的心情将女神搂在了怀中，还不敢太放肆，双手一占即可的放在苏柳卿的小蛮腰上，他知道苏柳卿有洁癖，连舔舐嘴角让嘴唇保持湿润的动作都没做，找到了那娇艳欲滴的嘴儿，俯头下吻。

　　但是，这一吻就出了问题。

　　看着叶辰宇嘟起的嘴，苏柳卿下意识的脑袋就往后一缩，让某个火急火燎的家伙落了个空。

　　再伸嘴，再退！

　　再伸嘴，再退！

　　再伸嘴，再退！

　　“……”

　　“噗通！”

　　如此反反复复几次，苏柳卿已是失去了重心，惊呼一声，身形后仰就要跌倒，下意识的双手抱住了叶辰宇的脖颈。

　　而叶辰宇也是几近崩溃：你说你躲什么躲啊？啥事儿都要讲个前戏不是？难道不亲嘴打啵，直接就真刀真枪的血拼？老婆姐姐，咱们还是遵循一下事情客观发展规律，来个循环渐进行不行？行不行？你就说，行不行？

　　当然。

　　叶辰宇自然也不会眼睁睁的看着苏柳卿和地面来一次亲密接触，手臂用力，带住了她的腰，足下扭转，自己的后背便和地面结结实实的撞在了一起。

　　这样一来，二人之间立即成了女上男下的姿势，叶辰宇抓住机会在苏柳卿那美的惊心动魄的脸颊上亲了一口，“腼腆羞涩”：“美女老婆姐姐，没想到你的口味这么重，喜欢这样的姿势。”

　　“求求你，好好疼爱我！”


第333章 凤鸾体

　　“求求你，好好疼爱我！”

　　“……”

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿面红耳赤，感受到他身上传来的强烈男性气息，芳心砰砰乱跳犹若小鹿乱撞，眼眸里惊慌失措，作势就要从叶辰宇的身上爬起来：“我……我不会，还是你来吧。”

　　“不要。”

　　也亏得叶辰宇在身中春宫花喜术毒素，已经可以用病弱膏肓的危机情况下，他还能玩心大起。

　　这厮坏到了极点，看着如此仓惶的苏柳卿心中倍儿爽，一手死死禁锢了她的腰，另外一只大手掌指尖则是穿过了苏柳卿如瀑的青丝长发，附住了她的头。

　　这个时候，他才扬起脑袋，对着那烈焰红唇吻了下去。

　　不是那等细雨绵绵的浅吻，而是轰轰烈烈的霸道之吻，蛮横的冲破了苏柳卿的牙关，挤开了那道缝隙，找到了她的香舌，缠绕而上，彼此再也不分开。

　　嗡！

　　感受着叶辰宇举动带来的强烈，苏柳卿的脑海轰然一下炸开了，那股酥麻的感觉迅速传遍全身的同时，更是察觉到一直贼手已是拉开了她连衣短裙的后背拉链，正在快速的剥落着她身上的束缚，一只丰满被他捉在了手里。

　　纵然那次两人在摇月之家公寓里，同样进展到这种坦诚相待的地步，但是苏柳卿的心里依旧羞涩万分，娇躯颤栗，已是软弱无力，微微的闭上了眼眸……既然反抗不了，也不想反抗，那就去享受吧！

　　“……”《洛神赋》中有云：肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲，柔情绰态，媚于语言。

　　衣衫褪尽的苏柳卿，那完美到无懈可击的娇躯，已是完整的呈现在了叶辰宇的身前，双修长嫩玉的双腿、软弱无骨的纤腰、挺翘饱满的事业线、还有那动情的低微呻吟声，已是到了最关键的一步。

　　手握气焰冲天的小辰宇，分开苏柳卿的双腿，叶辰宇的呼吸也是愈发急促起来：“柳卿，我……我要来了。”

　　苏柳卿柔荑遮眸，不敢直视，贝齿紧咬，欲语还羞：“听……听说第一次很疼，你要温柔一点！”

　　“我尽力！”

　　得到应允，叶辰宇哪里还能控制得住，找准了目标，腰部用力一挺，径直没入。

　　二人，融为了一体。

　　女神，华丽丽的被推倒了！

　　“……”

　　苏柳卿的体质，不愧是被毁狱天后老祖宗洗经伐髓过的。

　　除了刚开始的一阵撕裂疼痛，很快便适应了过来。

　　密室之内，两道人影互相交织缠绵，霏霏迷乱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　当然。

　　叶辰宇一直谨记着欢喜尊沉睡之前说的话，将采补术的口诀一字不漏的传给了苏柳卿。

　　而苏柳卿也知道，眼下最重要的目的就是用这种方法帮叶辰宇解毒，而不是沉迷在这种男欢女爱的巫山云雨之中，她的智慧卓绝，在这样的情况之下端得是还能瞬间记忆，按照叶辰宇的引导，开始按照采补术之法，运行一道道口诀。

　　轰鸣之声传动。

　　按照道理来说，叶辰宇身中春宫花喜术之毒，而男欢女爱下催生的结果，应该是他解毒的过程才对。

　　但是，事实上并非如此。

　　那连续不断的声音，不可思议的是从苏柳卿的娇躯内传来，每一道细密的香汗凝成的汗珠，都在她粉嫩如羊脂白玉肌肤上的毛细血孔上爆裂开来，呈现出璀璨的火焰红，不似血珠胜似血珠，让人震惊。

　　“辰……辰宇，我的身体……我的身体怎么会这样？”

　　二人已是融为一体，苏柳卿对叶辰宇的称呼也改变了，从“叶辰宇”变成了“辰宇”，实现了亲密程度上的大跨越，而她身体上的异状，让她的心中慌张，感觉自己就像是一颗随时随地都会爆炸的雷，想要从叶辰宇的身体上抽离出来。

　　“柳卿，继续，不要停！”

　　叶辰宇连忙说：“喜子在沉睡之前给我说过，你的体质非常特殊，乃是只有仙界几尊圣女才能媲美的强大体质，修炼天赋和潜力无穷。他说，你和我同施采补术有助于你体质的觉醒看来是真的。这是一个让你踏入修真界最好的机会，我立即帮你开辟气海，你只需要将身体放松就行了，该叫就叫，想要就要，别跟我客气。”

　　什么叫做该叫就叫，想要就要啊？！

　　苏柳卿的脸颊绯红的都能凝出香水，大羞不已，但这会儿小辰宇正士气如虹，叶辰宇的攻势万分强烈，她正目不暇接的迎接着，拼命的不想让自己叫出声来，可是她的身体终究太敏感了，早就抵挡不住，压抑的呻吟声反而更加动人。

　　这个时候，叶辰宇也顾不得苏柳卿身体所带给他爽翻了天的感觉，神知陡然爆射而出，气海疯狂调动，一股股真气疯狂压缩，凝结精纯度，按照开辟气海的方式，神知迅猛的进入了她的脑域之中。

　　“给我开！”

　　苏柳卿的体质非同凡响，两人又以采补术同房，压制的连春宫花喜术那诡异毒素都不敢造次，365处要害大穴裨益无穷，居然比之前扩充了足足一倍，让叶辰宇吸纳真气的速度更快更强，达到前所未有的高度之时，陡然爆喝一声。

　　“咻！”

　　陡然之间，苏柳卿的脑域之中，猛地传出一道天下独尊一般的凤鸣之声，紧接着无限震动，原本灰蒙蒙蒙尘的脑域深处，犹若香汗凝成的血珠火焰红光，冉冉升起，火光闪烁，以迅猛不及掩耳之势，照亮了四面八方。

　　紧接着，叶辰宇能够清晰的察觉到，苏柳卿体内原本闭塞的穴位统统喷张开来，无数体内杂质自其中溢出。

　　火焰光芒在苏柳卿的脑域中爆裂开，一条宛若熔浆形成的小河刹那形成，又是一道鸾鸣传出，一头石化，仿若在封印状态的凤凰至尊盘旋在熔浆气海之上，举世无双。

　　面见这一幕，叶辰宇万分震惊：“竟然是凤鸾体？太不可思议了！”


第334章 先拔出来！

　　欢喜尊为了叶辰宇这主人，可是尽心尽力，特别是那家伙有着“采花至尊”的名头，对于女性虽是从来都狼心狗肺，但他所通晓的专业知识，足以甩在这个领域在地球上家喻户晓的小岛国无数条街，为了拐骗叶辰宇走上那条邪恶道路可是不遗余力，说了许多秘辛，其中重点说的便是修仙体质。

　　但见苏柳卿轻而易举开辟出来气海的异象法相，顿然震惊。

　　“辰……辰宇，啊……凤鸾体是什么呀？”

　　又来了，那种感觉又来了！

　　苏柳卿的体内一阵强烈的感觉传来，在叶辰宇凶猛的征伐下，她已经意乱情迷的不知道自己泄了多少次，又一次直达了云端，在高亢的呻吟声中询问。

　　叶辰宇心头一激动，连带着小辰宇跟着激动，不由自主的又用力的进进出出了数十次，一边喘息着粗气，一边道：“据说凤鸾体，乃是仙界太古一族凤凰族的最强战体，这种体质万万年都不见得能出现一个。”

　　“凤凰一族有多强我也不知道，喜子也说不大清楚，但根据他所了解到的资料，凤凰一族乃是开天辟地的神鸾族，号称是天地的儿女，赐下恩泽福音，个个战力无穷，其涅槃重生的能力更是唯一的一个，号称不死的名头绝非虚传。”

　　“而凤鸾体，作为这个神鸾族的最强存在，柳卿，这便预示着，只要你能够修炼到大成境界，横扫八荒六合九天十地，几乎无人能敌。”

　　“当然了，我潇族老祖宗，荒祖大帝潇挽歌，也就是叶寒，他的实力早已不能用体质来决定，神通之强，根据族谱记载，只有毁狱天后老祖宗才能够媲美，毕竟毁狱天后老祖宗可是在纪元毁灭之中存在的无比古老的强者，不但是你，即便是我修炼到绝顶境界，也未必是他老人家的对手。”

　　“我不管自己以后是否能那般厉害，只要以后不给你添麻烦，不要总是有事都需要你一个人扛，而我只能眼睁睁束手无策就足够了。”

　　苏柳卿脸颊潮红，声音若天籁，更显明艳动人。

　　“那可不行。”

　　叶辰宇道：“修真界才刚刚开启不到一个月，便涌现出无数高手天才，譬如三大青魂座、独孤大哥等人都是如此，想必以后的竞争更加残酷，我不介意你比我强，我也不介意任何一个我想保护的人比我强。因为这就是一个以实力为尊的世界，谁的拳头大谁就是道理，如同荒狱一般，那些人强所以他们才敢不顾袍哥会、三大家族和我潇族的怒火而痛下杀手。”

　　“所以，你记住，无论是为了你自己还是为了我，甚至是为了你所在乎的所有人，一定要努力的修炼下去，变得更强。”

　　“我答应你！”

　　苏柳卿的回答无比坚定。

　　“你现在不要多想其他，想办法凝聚神知力量，操控自己的气海，看看能不能够将你的气海调动起来，若是能够做到的话，争取将气海之内封印石化的凤凰法相激活，到时候说不一定会有意外的惊喜。”叶辰宇说。

　　苏柳卿欲哭无泪，第一次勇敢的睁开了眼眸，直视着正在他身上卖力干活儿的叶辰宇，带着无语的口吻道：“那你也要先停下来呀！你这么……这么卖力的弄，我的身体又这样敏感，怎么可能集中得了精神？”

　　“那有什么关系？”

　　叶辰宇不解地问：“在这样的情况下，你不是依旧能施展出采补术么？”

　　“能一样吗？”

　　“采补术，说到底也是房中术中的双修法门之一，和你和我正……正做的这个事相辅相成，有着异曲同工的地方，当然能够施展的出来了。可是，你叫我收敛心神大不一样，毕竟身体里多了一样滚烫的东西，而且还一直进进出出的，可恶的很，你叫我怎么能够做到呀？”

　　听到苏柳卿的羞愤吐槽，叶辰宇一阵无语，这让他想到了前些时候在网上看到的一段经典对话……

　　男：人为什么要ML？

　　女：你鼻子痒的时候是不是要挖鼻屎？

　　男：你说ML的时候，女人为什么总是比男人爽？

　　女：你挖鼻屎的时候是鼻子爽，还是手指头爽？

　　男：那女人为什么不喜欢被QJ？

　　女：你走路的时候有人过来给你挖鼻屎，你喜欢吗？

　　男：男人在ML的时候为什么不喜欢戴套套？

　　女：你挖鄙视的时候喜欢戴手套？

　　男：那为什么女人大姨妈来的时候就不喜欢ML了呢？

　　女：你流鼻血的时候还挖鼻屎？

　　“……”

　　这会儿，苏柳卿多半就是这种感受。

　　叶辰宇说：“那我保持这个姿势，不动总行了吧？”

　　“能……能先把那坏东西出先拔来吗？”苏柳卿红着脸，弱弱哀求，在这样下去，她会受不了，矜持啊贞操什么的，统统都丢了一地。

　　“不行！”

　　被那种感觉包围着，是任何一个男人最大的夙愿，更何况他还没有得到发泄，怎么可能罢休，想也不想就拒绝了。

　　苏柳卿一眼就看出，这家伙又开始耍流氓玩无赖了，无可奈何，只能闭上眼睛不去看他，努力的让自己进入一种心平气和的情绪当中……不得不说，在ML到一半的时候，却突然要做另外一件事情，当真是让人感觉非常的诡异。

　　“……”

　　嗡！

　　良久之后，一道轻吟之声咻然传出。

　　叶辰宇一阵惊异，神知迅猛一探，只见在那道徐徐声音之下，苏柳卿的火焰气海之中原本风平浪静的熔浆火焰，波澜居然开始微微激动起来，顿时愕然：“这么快？”

　　叶辰宇毕竟是一个聚真期初阶的修真者，对于修真之路比苏柳卿通晓许多，他是因为之前拥有化形期的实力，所以在成为聚真期修真者的时候，才省略了重新凝聚神知的过程。

　　但是，苏柳卿之前按照武力值划分，充其量也仅仅只是一个介于见习武师和武师期之间的存在，货真价实的普通人，却是如此快的就找到引动的法门，自是让他啧啧称奇：凤鸾体的强大之处，这么快就体现了出来？


第335章 传说中的吸星大法？

　　叶辰宇的揣测，很快得到验证。

　　在这样旖旎的情况下，苏柳卿原本心中忐忑的七上八下的心境，在精神集中的情况下，破天荒的很快进入了一个奇妙的玄境当中。

　　在那个玄境内，她的意识似乎在复苏。

　　一座宏伟赤炎的宫殿天阙内，无数凤和无数凰展现着战无不胜的无匹威芒，绚烂火焰冲天而起，缤纷色彩着整个世界，天地一片火红，犹若一轮轮烈阳，却又与那传说中的金乌一族的凶戾残暴不同，他们更显高贵、典雅和唯我独尊。

　　在天阙宫宇的最上方，是一尊遮天蔽日的浩瀚身影，她的双眸犹若繁天星辰，双翼宛如宇，双足宛若宙，定乾坤，动法则，赫然是凤凰一族中的至高存在，正在其上讲演无边法则，徐徐古老的音符传出，苏柳卿发现自己居然能够听到那来自太古的语言，只不过那一个个字体都是单独的，形象的，以她现在还没有正式踏入修真界的认知，纵然聪明绝顶，却也无法解析那一个个太古字体的真谛意义。

　　但即便是如此，苏柳卿的内心深处依旧无限震动：自己真的是凤凰一族中最强战斗体，凤鸾体吗？

　　情景又是一变。

　　这一次，苏柳卿的神知画面转换。

　　那是一片荒古的太古战场，入眼之处皆是残墙废墟，散落的仙器、神器，被斩杀的至尊那一道道强横无匹的领域法则纷纷破碎，散落弥漫在天地之间，吟唱着一道道英雄悲歌，哪怕是过去无数个岁月，她也能感受到这些被斩杀的自尊的不甘和愤怒，还有那修真之路不争的残酷。

　　一道惊天动地的鸾鸣破碎宇宙，火光冲天暴涨，那是一个年轻貌美的绝色女子。

　　这个女子天资卓越，凤凰双翼一展，禁火横扫，吹一口气，无数妖魔飞灰湮灭，神念一动，星辰崩灭，圆月破碎，如此威能，毁天灭地。

　　和她交手的，足足有十名道不出名头的天地巨魔，个个战力无敌，魔道法则横行，连连激斗了整整十万年，十大巨魔折损其七，然而女子纵然无敌，却也经不起连番消耗，神色苍白，娇躯玉体皆是惨血，一只魔掌镇压下来，她终究还是无法抵挡，鸾鸣悲歌，一缕怨念冲天神识，拼着生命最后光华的极致升华，冲破太古结界，打破仙界法则，爆射出天地曙光，打入修真界，摄入地球，降落在一副雄鸡领域图腾的国土之上，进入一个怀有身孕的年轻貌美少妇的腹中，不久之后诞下一名女婴，取名……姓苏名柳卿！

　　“我是转生重生的凤鸾体吗？而我存在的意义，就是等待记忆的苏醒，重走修真之路，再修大成凤鸾体，斩杀那三尊天地巨魔？”

　　苏柳卿的声势连连激荡，猛地摇头：“不。”

　　“无论我以前的身份是什么，岁月更改，万物更替，早就已经是似而非，我现在只是苏柳卿，一个即将踏入修真者的平凡女子，以后的事情谁又知道呢？我现在只想提升自己的力量，不想再成为辰宇的负担，让他一个人面临无数凶险杀局而只能袖手旁观。”

　　苏柳卿，注定是非凡的存在。

　　对于一般人来说，若是无数个岁月之前的记忆苏醒，得知自己上一个时代那般无匹，或惊骇、或慌乱或者欣喜若狂都是有可能的事情。

　　苏柳卿的心中虽然同样震惊，但她稳定自己情绪的速度更快，很快就给自己定了明确的位，有着无比明确的目标，任何因素都无法影响到她清明的睿智判断力。

　　轰！

　　所谓一念通，万法融。

　　苏柳卿的心性放开，无形之中却是另辟捷径的破碎了魔障，以一种近乎神奇的方式掌握了神知的操控方法。

　　随着一道嗡鸣声响起，苏柳卿新开辟出来的喧腾火焰气海，顿起波澜，一道道火光真气迅猛凝结，激起一道强势火柱，化为一尊宛若正在浴火重生的凤凰神影，发出冲天鸾鸣，宛若有了自己的神识，自封印石化，悬浮在气海之上的那尊凤凰战体金身俯冲而去，注入火焰。

　　“咔咔咔……”

　　石化的封印一片片的剥落，那尊凤凰战体金身仿若活过来了一样，摇动了巨大双翼，作振翅高飞状。

　　但苏柳卿的情况实在太诡异。

　　以一个凡人之姿开辟气海，激活凤鸾战体金身异象法相，这样的情况别说现在的修真界，即便是沉积于万古之前的修真界，都不曾出现过类似的情况，缺乏真气和无法沟通真气，便成为了最大的软肋，和不足以支撑异象法相强大，提升她实力的原因。

　　可是，凤鸾体号称凤凰一族最强战体，绝非浪得虚名。

　　那凤鸾战体金身顿然也明白了这一点，居然不可思议反过来引导苏柳卿修行，大嘴一张，一道玄妙火焰光芒顿然爆射而出，仿佛在叶辰宇和苏柳卿的气海之间，架起了一座阳光大道的桥梁，金身嘴里一吸，一股不可抗拒的力量便迅猛升起。

　　“发生了什么事？”

　　一直压在苏柳卿娇躯之上的叶辰宇，神色顿然惊变，他在刹那之间就感觉到自身气海里的真气在疯狂流逝，连原本正处在巅峰状态的修为境界都在削弱，一道涅槃之火将他包裹环绕，这会儿即便是他想从苏柳卿的身上挣脱都不可能的。

　　“我……我也不知道。”

　　苏柳卿也茫然了，虽然她同样躺在地上一动未动，可是这个时候的她神知外放，感受的万分清楚，叶辰宇的实力削弱，她自己的力量却是在这种诡异的情况下迅猛增长，随着原本没有一丝一毫的真气，宛若枯竭的气海中开始充斥着大量浑雄真气，已是产生了修为境界，瞬间就从凡人之资，一口气跨越到化形期初阶，而这种增长的势头丝毫不减，仿佛要将叶辰宇的修为境界和气海榨干才肯罢休，直是让她一阵慌乱。

　　“辰宇，你倒是动弹啊。都这个时候了你还想着占我便宜？我已经是你的人了，以后少不了同房的事，你……你真是气死我了！”苏柳卿疾呼。

　　而叶辰宇更是想吐血：“你以为我不想啊？”


第336章 火儿

　　听到苏柳卿的娇嗔，叶辰宇的心情更加忧郁。

　　虽然说让的确有着和苏柳卿来一场轰轰烈烈抵死缠绵的想法，可在大事上依旧非常警觉，特别是眼下自己这美女大老婆的情况万分邪门儿，自己的修为境界、战斗力和真气都在疯狂削减，完全是意料之外的事情，当即就想将小辰宇从苏柳卿的幽秘之地抽离出来。

　　却是不曾想，此时此刻的苏柳卿的娇躯，不但宛若火炉，更像一个巨大的吸盘，死死黏贴着他的身体，以他聚真期初阶的修为境界，居然无从抗拒，根本就挣脱不了。

　　“我也想挣脱啊，可是完全不受控制，我能有什么办法？”

　　叶辰宇哀嚎：“倒不如你调动神念，阻挡这一切？”

　　“好。”

　　苏柳卿想也不想便答应了下来。

　　虽然她的实力正在诡异的增长，可是她也知道，修真之道求的便是一个循环渐进的过程，任何一次投机取巧都是行不通的，纵然通过这种办法一时的强大，但在之后修为境界的突破上将很难跨越，会成为己身最大的障碍也不一定，这和她的初衷事与愿违，想要阻止这一切。

　　当即，苏柳卿便迅速调集正在不断壮大的神知力量，心随意动，开始阻挡凤鸾战体金身这种近乎霸道的吸收方式。

　　“主人，不可！”

　　骤然之间，凤鸾战体金身流光闪烁，端得是化为了一个年轻貌美的火衣少女，容貌上竟然和苏柳卿有七分相似，才凝成人体，已是开口说话。

　　“你是？”

　　苏柳卿微微一愕，顿然问道。

　　“主人，你可以称呼我为火儿。”

　　“我乃是你前世凤凰鸾鸣异象法相，但主人乃是最强战体，手段通天，早已达到和我神念合一的地步，将我淬炼，拥有自主意识，修成辅助大术，和你的战体秘法相辅相成，更显威能，举世无双，而非一般庸者那般，一生都无法与异象法相沟通，从此原地踏步，修为境界无法提升。”

　　“火儿？”

　　苏柳卿疾速道：“火儿，既然你是如此来历，那我便问你，你为什么要阻止我的神知调动？”

　　火儿双眸沉凝道：“主人，主公身中合欢之毒，由于错过最佳解救的时期，虽然之前火儿一直有在帮他压制，但也仅仅只能起到缓解作用，实则是治标不治本。而我凤凰一族涅槃之火妙用无方，世间之人只知晓浴火重生之力，却不知道解天万毒更之能同样无双。”

　　“只有通过这个办法，才能为主人解毒，乃是一个两全其美的办法。更何况，主公体质尤其特殊，丝毫不比凤鸾战体若，甚至有过之而无不及，对他只有好处没有任何坏处。”

　　“原来是这样？！”

　　听到火儿的话，苏柳卿稍稍释怀了一些，觉得火儿倍感亲切，含笑道：“火儿，我不知道在太古时期我和你的称呼是怎样的，但现在我只认可华海市苏家大小姐的身份，你的容貌比我稚青，便叫我姐姐吧。至于辰宇，也不要叫他主公，总觉得怪怪的，称呼他宇哥哥便好。”

　　“嗯呢，姐姐！”

　　火儿盈盈一笑，甜美动人。

　　“辰宇……”

　　随后，苏柳卿将火儿的话详详细细的对叶辰宇复述了一遍。

　　“看来只能这样了。”

　　叶辰宇搭耸着个脑袋，提不起一点儿兴奋劲。

　　当然。

　　试想一下，倘若是你拥有着无匹实力，凌驾在芸芸众生之上，却突然有一天，只能眼睁睁的看着自己的力量损失殆尽，能高兴的起来吗？

　　何况，叶辰宇这家伙属于闷骚加明骚综合体的典范人物，这装B的最强而有力的武器都失去了，能不痛心？也好在夺了他的造化的是苏柳卿，让他付出的心甘情愿，否则以这个家伙的性格，指不定能青筋暴涨的跳脚直将夺了他造化的其他人，祖宗十八代都能骂的从坟墓里爬出来和他决斗。

　　“……”

　　情况万分诡异。

　　在这种状态之下，苏柳卿的实力每分每秒都在徐徐增长，而叶辰宇的力量则是削减的愈发厉害，呈两个截然不同的极端。

　　最后，苏柳卿一步登天，从一个普通人直接横跨，达到聚真期初阶；叶辰宇大起大落，和苏柳卿来了个华丽丽的大调换，沦为了一个欲哭无泪的普通人。

　　“嗡！”

　　就在叶辰宇伤心欲绝之时，一道嗡鸣声陡然在密室内升起，火光乍现，身为凤鸾战体金身异象法相的火儿横空出世，徐徐激荡在半空中，嘴角勾勒着动人的恬静笑容，灵动的双眸水汪汪的看向他。

　　“啊？！”

　　叶辰宇一惊一乍，下意识的双手就朝自己的胸膛上捂，下巴都差点掉到地上，鬼吼鬼叫：“媳妇儿，这小妞儿是从哪里跑出来的？额滴个神吶，好歹我现在也正和你在圆房不是？你怎么就将她放出来了，让你男人被她看了个精光？嗷嗷嗷，我的清白啊，我的矜持啊，我的贞操啊……完了完了，以后这让我怎么出去见人？”

　　“这还不是最关键的，关键的地方在于，要是每次我和你做这种事情的时候，这小妮子都神秘兮兮的跑出来，她心理素质强大承受得了，可以对咱俩的现场直播熟视无睹，我可做不到。要是到时候万一我心理准备不够充分，或者到了情绪高昂就要发射炮弹的关键时候她跳出来，岂不是要吓的我不举？”

　　“不许胡说八道。”

　　这样尴尬的场面，苏柳卿同样羞涩不已，她哪里知道事情居然演变到这个地步，还让不让人活了？

　　可是火儿在气海里说的很清楚，她的出现并非是要占便宜，而是为了叶辰宇好，只得娇嗔一声，阻止叶辰宇的吐槽。

　　“辰宇哥哥，莫要慌张。”

　　火儿盈盈一笑，却是丝毫不见羞涩，道：“阴阳交融之道，本就是法则大道之一，火儿身为异象法相，对男欢女爱之事并无任何触感，所以你可以当火儿不存在，你想做什么便可做什么。”

　　想做什么就做什么？

　　叶辰宇瘪了瘪嘴：说的倒是轻松，可你也要顾及下我的感受不是？

　　不过……这小妮子的声音，真动听！


第337章 解毒！

　　见着悬浮在半空中的火儿，没有半点要离开的意思，叶辰宇现在连半点力气都没有，加上春宫花喜术的毒素依旧在身体内四处蔓延，神知和气海连同欢喜尊都沉睡了下来，就连被毁狱天后老祖宗洗经伐髓过后强大的身体素质优势都发挥不出来，别说苏柳卿和火儿，哪怕是213号宿舍目前最羸弱的二哥皇御都能虐他一百遍啊一百遍。

　　这小妞儿没皮没脸蛋儿的，就不知道嘛叫害臊？

　　叶辰宇心头一阵“娇嗔”，但他一向是一个乐观派，正如他所言，只要自己在乎的人变得更加强大他就高兴，这会儿苏柳卿赫然已经全部吸收了他的力量，他那种宛若吸星大法的诡异手段，不但增长了这美女老婆姐姐的修为境界，更是摄取了他从小到大的各种战斗画面和战斗经验，除了实战经验之外，已经和之前的自己一般无二的强大，暗自安慰自己：这样也好，至少也算得上是肥水不流外人田不是？

　　不就是修为境界再度操蛋的不复存在了么，再修炼一次不就得了？

　　一想到这里，叶辰宇顿时就释然了，看了看一丝不挂万种风情的苏柳卿，这才抬头看向火儿道：“火儿，你不是说用之前你施展的神通，能够让我大受裨益的吗？难道所谓的大受裨益，就是直接废了我的修为，让我再度沦为一个普通人？”

　　“咯咯咯！”

　　火儿一阵掩嘴轻笑，说：“辰宇哥哥，你好好玩呢，难怪姐姐这么爱你哩。”

　　“那是！”

　　叶辰宇一脸的傲娇：“你就不知道了吧？这可是我最值得骄傲的地方，连女神都这么死心塌地的爱上我，以后咱还有啥妞儿泡不到？”

　　“你敢！”

　　苏柳卿顿时泼了一盆冷水：“我可告诉你，虽然修真者修炼到极高境界，便有着无尽绵长的生命力，甚至修炼到和天地同寿的地步都有可能，在这浩瀚的岁月当中，道侣的选择可能不止我一个，但是除了我认可的女孩子，休想在外面拈花惹草。”

　　“难道你认为，每一个女孩子都能大度到将自己的老公让其他女孩分享吗？换个角度来阐述这个观点也是一样，如果我找了除你之外的道侣，你的心里会高兴？”

　　“当然不高兴。”

　　闻言，叶辰宇顿时生猛喝道：“奶奶的，谁要是敢打你的主意，大爷灭他满门没商量，就算是天王老子都要踏平。”

　　“当然了，咱不就是举个例子说一说嘛。”

　　“除了香香啊、沛裴啊、雨婷啊什么的，小蓝蓝、雨迦也就充当为备用选手之外，咱对天发誓，只当清梵那小丫头是小妹，至少暂时绝对没有任何不良想法。你看，女孩子也不少吧？我觉得无论横看还是竖看，我都是一个满纯洁满厚道的老实人。”

　　苏柳卿：加上我，总共七个女孩子，还少了？好你个叶辰宇，居然连清梵都不想放过，人家都是兔子不吃窝边草，你倒好，净吃窝边草，等这件事情玩了之后，你看姐姐怎么修理你。

　　火儿：辰宇哥哥纯洁吗？老实吗？呜呜呜，怎么人家没看出来呢！

　　火儿抿嘴浅笑一阵，随后严肃说：“辰宇哥哥。”

　　“对于修真者而言，道侣可不单单只是为了双修而彼此存在的，虽然这也是一个因素，但却不是最重要的。最重要的地方在于在修炼的过程中谈法论道，彼此促进彼此提高。若是在一对道侣当中，其中一方无比强大，而另外一方却资质平庸，最终导致劳燕分飞的事情屡见不鲜。故此，在道侣的选择上，需谨慎。”

　　“就像眼下一样，姐姐修为已稳固在聚真期初阶，而你却是一个普通人，你二人结成道侣，自是强大修真者看不过，与你强抢姐姐的归属权都是极为正常的事情。”

　　叶辰宇为之气结：“还不是因为你的关系，偏偏要施展那夺取造化的神通，否则的话我怎么可能再一次被打回原形？”

　　叶辰宇那叫一个郁闷：难道，这还成了我的错？

　　“嘻嘻！”

　　火儿一笑，说：“辰宇哥哥请你放心，姐姐对你有着浓浓的爱意，作为她的异象法相，火儿的心里非常想和你亲近，所以在这种火儿不能理解的感情下，会竭尽全力的帮你渡过这个难关。”

　　“眼下，最重要的便是解开你身上的情欲之毒，但那等毒素在火儿眼中羸弱的不值一提，只要以凤凰涅火攻之，即可便会彻底化解。”

　　“不过，你的体质终究异于常人，那等毒素或许在火儿没有出世之前会危及你的性命，可现在火儿在了，非但不是一桩祸事，反而是天大的福音。因为凤凰涅火玄奇无比，能够焚烧一切杂质，让世间万物更加精纯，这方面便包括血液。”

　　“火儿能够感觉到，你的血脉无比尊贵，甚至凌驾在凤凰一族之上。解毒之后，你体内的神品血脉便会逐渐苏醒，火儿在动手之前想询问你，你可有控制神品血脉之法？毕竟火儿的实力来源终究是姐姐，她的修为境界还是太弱了，火儿无法压制住神品血脉的锋芒，怕到时候让你陷入真正的万劫不复之地。”

　　“有。”

　　几乎是想也不想，叶辰宇便脱口而出道：“我潇族有一门奥义翔龙诀，专门是为神品血脉复苏而打造的，其上便有控血法门。若非之前荒狱下狠手出现变故，我或许已经开始修炼那道法门了。”

　　“火儿，如果我体内的神品血脉，真的能够因凤凰涅火的作用而苏醒的话，那你就尽力施展吧。我相信一旦我将奥义翔龙诀第一重修炼成功，失而复得的力量，比美女老婆姐姐之前从我这里吸收走的力量更强大。”

　　“原来如此，火儿这就放心了。辰宇哥哥，请做好准备！”

　　“好！”

　　当下，叶辰宇不再废话，压在苏柳卿娇躯之上的雄健体魄纹丝不动，等待着火儿强横手段的施展……


第338章 至强气血

　　“凤凰涅火！”

　　火儿双手合十，十指之间火焰跳动，平和之中彰显尊贵，化为一丝丝的火线，在叶辰宇做好心理准备，点头示意之间，指尖连弹，“噗噗噗”的发出破风之声，无损的钻入了叶辰宇的肌肤之中，融入到了血液流蹿的每一个角落。

　　原先。

　　叶辰宇尚有聚真期初阶的修为境界，以及最为依仗的无垠气海做支撑，至少也能对春宫花喜术的毒素形成一些遏制，但苏柳卿掠夺了他的所有力量之后，与普通人无异。

　　在没有任何力量阻挡的情况下，毒素疯狂蔓延，已是遍布了他的全身。

　　凤凰涅火进入叶辰宇体内后，无数毒素凝成对血红之箭感受到了危机，带着狰狞的疯狂吞噬而来。

　　但凤凰涅火可是在太古期就享誉，纵横了整个时期的尊贵霸火，其能力滔天强大，情欲毒素的挑衅，让火儿都是产生了怒意，双手一捏，仿若连连打了成千上万道的响指，声势所到之处火焰横行，焚烧和炼化的速度恐怖咋舌。

　　“呃……”

　　这个时候，没有神知的辅助，叶辰宇才体会到那种亿万蚂蚁吞噬身体的痛楚之感，身体剧烈的颤栗不止，脸色时而苍白时而铁青，若非他的心智坚毅程度太强大，只怕早就在惨嚎声中晕厥昏死了过去。

　　可就算是如此，他的滋味也不好过。

　　还好，这万般折磨的时间并不长。

　　“破！”

　　火儿又是一道至强法则一捏，叶辰宇体内的火焰光芒冲天，喉咙蠕动，一股作呕的血腥气息从咽喉处传出，仰头长啸之间，一口鲜血狂喷，宛若离弦长箭，轰隆隆的声势当中，直是在二人身体缠绵的不远处，轰下一道数米的大坑，乱石粉末飞溅，“滋滋”的声音传出，春宫花喜术，这险些折磨掉叶辰宇的小命，终于是被全部清除，小命也算是保了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　正如火儿所说，春宫花喜术毒素才解毒殆尽，叶辰宇体内被凤凰涅火精炼的血液已是达到了一个不可思议的层次，流动畅通之后，居然不可思议的开始发出一道道轰隆到底闷雷之声。

　　更是让叶辰宇目瞪口呆的是，那翻涌的血气之强前所未见，他的身体温度陡然攀升，宛若火人一般让人难以抗拒，而这样得不到发泄的强烈火气，迅猛地便是直冲叶辰宇天庭、命根子两处地方，特别是后面那处，开始疯狂的增长变粗，异常连连，导致叶辰宇情急之下几乎是条件反射，双手抱着苏柳卿的粉臀便是“噗噗噗”的猛烈的来了数下。

　　“啊……”

　　苏柳卿的所有心思都焦距在叶辰宇的身体状况上，哪曾想过突然遭受这种袭击，而叶辰宇的那个坏东西此时此刻巨大无匹，尺寸端得是要多惊人就有多惊人，直是让已经有了聚真期初阶的她都是承受不住，惨叫一声，下意识的拍出一掌。

　　嘭！

　　这一次，轮到叶辰宇悲剧了。

　　苏柳卿的修为境界虽然增长了，这并不意味着她就能立即强大起来，毕竟从一个凡人，连续踏破见习武师、武师、大武师、武者、内劲、内劲外放、化形、聚真……等，足足8个大境界，力量可不单单是翻倍增长那么简单，她条件反射的一掌哪里能够控制的住力道，一巴掌就将叶辰宇拍飞，二人原本亲密相连在一起的地方，发出“啵”的一声陡然分开。

　　可怜叶大虾，连到底发生了什么事情都不知晓，只觉胸膛一痛就飞了起来，在空气中划出一条完美的抛物线，迅速坠地，而倒霉的是，下落的时候犹如擎天柱的小辰宇率先触地。

　　充血海面的硬度和巨石打造的密室地面的硬度，到底哪一个更强可想而知，这一摔下去才是要了叶辰宇的老命，额角大汗淋漓，捂住那个地方不是，抱住那个地方也不是，直是躺在地上胡乱打滚，分明清晰的看见他的眼角……挂着两滴眼珠，直接崩溃的哭了！

　　“媳妇儿，我……我他娘的不是故意的啊……”

　　叶辰宇想死的心都有了，虽然他已经做好了应付一切突变状况的心理准备，却是怎么都没有料到，所谓的强盛气血，居然大部分都集中到小辰宇上，这他姥姥的哪是什么爆体，更准确一点来说，应该是爆JJ才对。

　　“对……对不起，我不是故意的。”

　　这会儿，叶辰宇那凶器更加无遮无拦，空荡荡的暴露在空气当中，杀伐气息凌厉不说，还清晰的沾染着她的处子之血，便让其显得更加杀气腾腾，正应了“胯下有杀气”的形象形容，心有余悸的瞄了一眼便面红耳赤的别过脸去：“谁叫你把我弄疼了？早就给你说了，叫你温柔一点。”

　　啊啊啊，要疯了，要疯了，谁能救救我？

　　叶辰宇只觉得自己的思绪都紊乱了：媳妇儿，你分清楚一点眼前的状况好不好？你男人都要嗝屁了，你还有心思卖萌？你走的不是女神路线么？这么快就走上少妇路线了？

　　要命啊。

　　火儿同样看的一阵目瞪口呆，在她万古记忆当中，苏柳卿的前世哪会出现这么惊慌失措的举措，却是及时提醒道：“姐姐，辰宇哥哥正值危机关头，你的言辞举动对他的形象非常大，火儿建议你暂时还是不要说话的好，以免他分心！”

　　可不是嘛？！

　　叶辰宇极其赞同：都啥时候了，我不能受美色诱惑，劳资是一个灰常正直灰常纯洁的小青年，脑子里才不会一直想着圈圈叉叉的事呢？

　　嗯……谁不想谁是王八蛋。

　　火儿继续道：“辰宇哥哥，你还愣着干什么？快点修炼奥义翔龙诀啊。纵然你现在没有任何修为境界无法调动真气，可是你的修为境界和修炼心得依旧在，只要按照功法所描述的方式，同样可以修炼。”

　　“若是能够真正修炼出一品神血，你才算真正踏入修真之道，否则即便是侥幸不死，你修炼到极致升华也只能一般强，做不到绝对强。”


第339章 淬炼

　　奥义翔龙诀共分十层。

　　第一层，对应一品神血，修炼到第一层具有强身健体之效，壮大肉身，扩充奇经八脉，非同凡响，凝一转白龙。

　　第二层，对应二品神血，乃是修炼精气，延长修炼者寿命，达到延年益寿，促进血液流通的作用，聚二转赤龙！

　　第三层，对应三品神血，修炼神知，壮大神知力量，劈石开砖轻而易举，增强神知操纵能力和攻击能力，化出三转橙龙！

　　第四层，对应四品神血，淬炼周身365处要害穴位，达到更强吸收和转化、凝聚真气妙用，可幻出四转黄龙！

　　第五层，对应五品神血，乃是炼骨，激发肉身潜能天赋，修炼到最佳状态时，肌肤如雪，相貌也会随着改变，故此历代修炼过奥义翔龙诀的潇族强者，不是倾国倾城的绝色美人儿，便是风流倜傥的帅哥，这一点在365代体现的更为集中，可破出五转绿龙。

　　第六层，对应六品神血，达到这个层次才算是真正踏入修炼奥义翔龙诀的大门，因为这一层开始，能够以其玄火淬凝品阶惊人的真灵石，可用于己身力量的增长，同样也可以用来以物换物的交易，寻求同境界最为契合的法器法宝，增强自身更强的战斗能力，可以凝成六转蓝龙！

　　第七层，对应七品神血，则是感悟法则。法则本是修真者最为重要也是最强的根本所在，无论是以后领悟自己擅长之道，或者是开创一条属于自己的大道，都需要法则的领悟，法则越强，便意味着修真者本身的实力越强，潜力更大，可形成七转淀龙。

　　第八层，对于八品神血，最大的作用便是淬炼领域。领域，已是兵解飞升，成为仙人之后必须掌握的大道法则领域，这个时候修真者已经开始为凝成一条或者多条法则大道领域做准备，领域淬炼的愈厉害，便意味着在自身领域中战斗的能力越强，一念之间便可召唤八转紫龙。

　　第九层，对应九品神血，这是一个关键时期，意味着一旦突破到这个层次，修炼者的法则大道领域已是完善成功，已是成为天地之间凤毛麟角的大人物之一，所催动的九转墨龙攻防兼备，强大无双。

　　第十层，对应十品神血，又名涅磐之阶，乃是与凤凰浴火重生一般，大道归一，将前九转之力完全整个，形成一个完整的战斗形态，直达最强之境，其最终凝成的“翔龙”形态，随手可呈绝对防御“龙界”，同样更能施展出霸道攻击的“奥义翔龙斩”，可灭天下苍生万物，为为数不多的天地至尊之一。

　　“……”

　　叶辰宇非常清楚。

　　根据潇族族谱记载，在365代，荒祖大帝叶寒所处的那个时代，奥义翔龙诀虽然也分十成，同样可以修炼出十品神血，但即便达到圆满程度所能形成的境界都不算太强，主要起到的是一个辅助效果的作用。

　　然而，荒祖大帝被誉为潇族历代族长最强之人，前无古人后无来者，天地悠悠无人能够抗衡，一身修为早已通神，逆施倒行，以大刀阔斧之势硬生生的改变了这部秘笈的本质，让其变的霸道、强势和不可思议的至尊强。

　　可以说，叶辰宇即便不修炼其他功法，一直在西岭雪山之上闭死关，不断感悟法则、大道和领域，一旦修炼到奥义翔龙诀第十层后再度出世，到时候别说现如今的修真界，哪怕是仙界都能横着走，单单依靠奥义翔龙诀的威能，那时候能够战胜他的人都是屈指可数。

　　当然。

　　荒祖大帝创下这样的至尊秘法给后人，自然不是想自己的子孙后代坐享其成，奥义翔龙诀的霸道之处显而易见，但愈是厉害高深的秘法，修炼起来更为艰难，而怀璧其罪就是最大的原罪，更不要说在本就万分残酷的修真界，怀有这种至尊秘法，到时候自会有无数野心勃勃之人掠夺，也就意味着，风险和强大并存，叶辰宇要想将奥义翔龙诀修炼到大成境界并不容易，必将经历无数凶险。

　　或许，这才是荒祖大帝过早传授叶辰宇这等至尊法的最大考验，否则他大可以等到叶辰宇修炼到足够自保的境界再传授，承担的风险岂不是更小？

　　不过，眼下叶辰宇也没有想这么多，他只知道自己要是还不进行修炼的话，只怕以体内至强血脉所催发形成的恐怖气血，继续对身体形成这般恐怖的冲击，要不了多久就会炸体。

　　修炼，正式开始！

　　在摇摇欲坠中，叶辰宇堪堪摆正了盘坐修炼的姿态，按照以往的修炼经验，双手平摊放在双膝之上，奥义翔龙诀的第一层口诀已是随心而发，开始引导体内的气血进入一个正常的范围，“轰隆隆……”

　　很明显，奥义翔龙诀，就是针对潇族十品神血所打造的。

　　秘法口诀才刚刚运行而起，叶辰宇的体内便是传出一道道凶戾的波涛之声，每一滴血液都是幻化为一头头威猛龙腾，发出冲天龙吟咆哮，不受实力失去的叶辰宇的蜂涌起来，不断冲击着叶辰宇的血脉，仿若猛虎出笼一般，狰狞的就要将叶辰宇的体魄冲碎，最后撵冲爆体。

　　这便是至强气血的威严，虽然到现在为止叶辰宇的神品血脉还没有苏醒，但毋庸置疑的是，他的体内流淌的就是神品血脉，那至强的潜能不改，哪怕是其自身的血液，若是没有绝强的道心和手段，也休想将其控制彻彻底底的慑服。

　　“喝！”

　　一声低吼。

　　这个状态下的叶辰宇是凶险的，如果他尚有聚真期初阶的实力，要神知和气海的辅助，要威慑还没有苏醒的血脉并不难，可是以一个凡人之姿要想做到这一点便是难于登天，但毋庸置疑的是，一旦以这样的程度破开一品神血，潜能更显无限大，这便是风险下的大机缘，能不能够挺的过去，除了实力，还要看运气。

　　运气，运气也是实力的一部分！


第340章 凤凰涅火术

　　叶辰宇的身体状况每分每秒都在发生着翻天覆地的变化，气息时而强横时而羸弱，让一旁爱莫能助，只能眼睁睁的凝视着这一切的苏柳卿，柔荑紧捂胸口，目光紧张关切。

　　“火儿，难道我真的什么都不能为他做一点吗？”

　　苏柳卿颦眉微皱，抬头看向半空中悬浮着，闪烁着莹莹火光的火儿问道。

　　“不能。”

　　火儿耐心讲解道：“姐姐，修仙之路道侣的作用固然不可忽视，但说到底还是要依靠个人能力。”

　　“神品血脉，是这个世间上最神奇的存在，强大是毋庸置疑的。一旦达到七品以上，便可凝成不死仙药，那可是连无数至强者都争破头想要抢夺的宝贝。而辰宇哥哥的血脉品阶，如果火儿没看错的话，应该是至高无上的十品神血，故此他的身份很不简单，其家族也应该是超级庞大，底蕴雄厚。”

　　“不过好在，姐姐可是凤凰一族的最强战体，和辰宇姐姐结成道侣也算得上是门当户对了，否则二人之间差异太大，未必就适合一同修炼。”

　　“只要辰宇哥哥能够挺过这一劫，以后前途自是光明无限。”

　　“可是眼下的情况……”

　　这种束手无策的无力感再度升起，苏柳卿的心里不说失落那是不可能的，一叹之后，更多的还是对自己的失望。

　　纵然是华海市三大家族之一的苏家大小姐又怎么样？

　　纵然手里掌握着亿万财富，又能怎么样？

　　纵然被誉为名满天下的貌美女神，智慧绝顶，卓尔不凡的皇后又能怎么样？在修真之路上，依旧渺小的可怜。

　　“姐姐不要气馁。”

　　火儿乃是苏柳卿的凤鸾战体金身异象法相，和她心意相通，瞬间便感受到了她的沮丧，说：“姐姐，每一个修真者都有自己的路要走，愈是背景强大家族中走出来的年轻一辈，得到的好处比寻常修真者更多，但也更加凶险困难的多，用举步维艰来形容都不为过。”

　　“辰宇哥哥修炼的主秘术乃是奥义翔龙诀，而你也不能懈怠，火儿认为同样应该进入修炼状态，修炼你上一世的最强战体秘术……凤凰涅火术。此法正好和辰宇哥哥的秘法相辅相成，龙凤一合，几近天下无敌，加上你们同修采补术，滋阴补阳，取阳互阴，两仪平衡，最是裨益不过。”

　　“凤凰涅火术么？”

　　苏柳卿目光凝视了半晌端坐在空地之上，神色愈渐痛楚的叶辰宇，眼神愈发坚定，拽了拽粉拳：“没错，我也要变得更强大才行，不能总是这样眼睁睁的看着他一个人在努力，既然我已经和他圆房，那便义无反顾便是他的女人，我不可以坐以待毙。”

　　“火儿，辛苦你了，这便传我凤凰涅火术吧！”

　　“是，姐姐！”

　　“凤凰涅火术的秘诀是这样的，你且一一记下，不能遗漏一个字诀……凤之阴，凰之阳，涅火槃生，是为凤凰；转阴斗阳，以阳战阴，两仪双绝……”

　　一个个太古时期的古老文字，就是一道道玄妙无匹的强大招式，逐一摄入苏柳卿的脑海之中，仿佛一阵阵天地大道法则玄音一样，火光燎燎，不可名状的强大。

　　很快，苏柳卿便是进入了修炼状态之中，沉浸在凤凰涅火术的强大之中，不再醒来。

　　“……”

　　这个时候。

　　叶辰宇自然不知道苏柳卿正为了他而想让自己变得更强大，怀中对他浓烈的担忧心情，强迫自己进入了修炼状态。

　　他只知道，体内气血至强的能力，每一滴血液都若那脱缰的烈马，出笼的洪荒猛兽一样让人难以驾驭。

　　奥义翔龙诀虽是控制本身气血的最好手段，但是他修为不复存在，在这样一个前提下，奥义翔龙诀的口诀反而成为致命到底弱点，随着第一层的口诀运转的愈发娴熟，气血强势攻击的程度更强更猛，叶辰宇的肉身所承受的冲击力自是更大。

　　眼下。

　　已经无关道心坚定不坚定的问题了，关键的地方在于，他数度淬炼，之前还有凤凰涅槃浴火淬炼过的身体强度，能不能够抵挡得住气血的这般狂轰滥炸。

　　事实上是……不可能的。

　　是的，至强气血的凶猛程度完全超乎了叶辰宇的预料，以目前的身体强度，并不足以防守下来，等到气血久攻不下自动归于平静，身体撕裂的疼痛感愈发的强烈，隐隐之中已是从内部开始呈现出处处细密的龟裂迹象，如果没有任何意外，或者是特殊手段的话，一炷香的时间之后，他的身体就将炸裂。

　　为什么，老子每次都要遭遇到这种必死之境？永远都只能绝地反击？

　　一次可以，两次可以，三次可以，但第四次、第五次……甚至更多次呢？不可能每一次运气都站在自己的身边。

　　叶辰宇心中吐槽，脑海已是飞速急转，思考破解办法起来，一阵不痛快的宣泄之间，脑海之中一道精光闪现，眼前不由自主地一亮：有了！

　　“因为奥义翔龙诀秘法的缘故，身体内的每一滴血液都是凝成一头头威猛攻势的血龙。而荒祖大帝本也是炎黄子孙后代，创造此等大秘之时，自然也是根据华夏历史文明底蕴来创造。”

　　“在其璀璨的历史文明当中，我泱泱华夏人素来是以炎黄子孙、龙的传人自居。古时更有勇士屠蛟龙的传说，屠龙勇士所使用的武器便被命名为屠龙刀，这是不是就意味着，任何龙形态的存在，都对屠龙刀一类的兵刃，有着天生的畏惧感？”

　　“或许，这就是我破碎至强气血，达到控制它，最终修炼出一品神血的最大契机！”

　　叶辰宇越想，越觉得自己的推测错不了，信心倍增。

　　他本就不是什么犹豫之人，想到便做。

　　刀道！

　　叶辰宇想也不想，便尝试之前掌握的最为娴熟的霸皇刀法口诀额默念而出。

　　“吼！”

　　一道霸气侧漏的咆哮怒吼而出，金光闪闪的一道霸皇虚影居然真的在他的体内横生而出，手持一柄神刀与蝰刃一般无二，强横杀伐气势，陡然弥漫而开。


第341章 一转白龙战纹

　　“杀！”

　　刀之道，霸至极，杀便是最好彰显其锋芒的手段。

　　霸皇虚影在体内形成，感受着一道道刀气纵横肆虐，那股想要饮血的意念频频从刀道之中传来，叶辰宇也按捺不住这股坚定不移的必杀气势，索性丝毫都不压制，一字即喝，锋芒暴涨，顿然爆喝而出。

　　“吼！”

　　霸皇虚影凛然爆喝，强烈刀气纵横开来，一计刀芒斩下，“噗噗噗”，犹若切西瓜的声势连续不断的响起，刀芒光泽所浮掠过的每一个角落，那一尊尊由至强气血所凝成的龙头，果然对夹杂着的屠龙意志刀意畏惧万分，尽皆破碎，尽归血液。

　　“果然有效！”

　　虽然这第一击所造成的片面杀伤范围并不大，可以说是杯水车薪，但叶辰宇依旧能够感觉到自己体内冲击力的削减，心中大喜不已。

　　可是，兴奋劲儿才起，下一刻叶辰宇的脸又绿了，因为他很快就发现，刚才被斩灭的血色龙头，在至强气血的堆累下再度催发凝聚成功，迅猛的卷席而来，再度对身体形成一次疯狂冲击，一个没控制住，喉咙一甜，“噗”的一声便喷溅出一口腥浓鲜血。

　　“这是怎么回事？”

　　气息惊变，叶辰宇有些发懵，丝毫不敢乱来：难道需要一刀将所有血色龙头斩灭，才能阻挡其卷土重来之势，达到彻底慑服的作用？否则的话这一来二去，最后我的精力耗尽，不待气血冲破我的身体强度，自身精气神枯竭，直接老死？

　　试一试！

　　叶辰宇一咬牙，要得出结论，了解控制至强气血的特性，然后再针对其特点进行克制，这是必须要做出的牺牲。

　　“起！”

　　想都就做。

　　又是一声大喝，比之前强横无数倍的刀意挥斥强斩。

　　如同第一次一样，这一击斩下，更多血液凝成的血色龙头被斩灭，一时之间叶辰宇的身体负荷压力大减，但如出一辙的是，去而复返的冲击力更大，叶辰宇又行连连喷溅三口鲜血，生命能力衰败的更加可怖。

　　这一击之后，叶辰宇便不敢贸然出手了。

　　“难道，要我一次将所有龙头斩灭才行？”

　　任何事物事实上都是有迹可循的。

　　根据前两次出手的经验总结来看，不难看出，之前的出手非常具有特点，虽然每一次都能斩灭一部分血色龙头，但更多的血色龙头依旧存在，源源不断的至强气血依旧能够支撑起这些血滴的暴戾气息，攻击越强，斩灭的血色龙头越多，所形成的反噬便极为恐怖。

　　按照这种逻辑来推理的话，只有一次性将其血色龙头斩灭，破碎所有至强气血中的戾气，才能阻挡其反噬，然后再运转奥义翔龙诀第一层口诀，对其操控、最后蜕变成一品神血。

　　可问题的关键地方就在于，如果是在聚真期初阶，磅礴浩荡的真气和神知力量，足以支撑他施展一次最强的霸皇刀法，应该能做到这一点，但眼下却是一副凡人身体，能够做到之前的破杀程度已经惊为天人，但想一击成功，几乎是不可能的事情。

　　找到破解之法，但却无法施展出破解方法的能力，心有余而力不足，这让叶辰宇非常无语，刚才的兴奋劲儿很快便沉寂了下来。

　　他盘坐在地，任由至强气血对身体发动疯狂攻击而不加以阻挡，思绪沉凝，内心敬如止水。

　　他在想。

　　至强气血凝成的血色龙头，只能用屠龙的刀意来斩灭，而他的刀意完全来自于之前对霸皇刀法的领悟程度，但眼下实力不足以支撑将这霸道刀法施展到极致，说到底还是因为他在刀之领域上的领悟能力不够强。

　　叶辰宇相信，若是在同等的情况下，由独孤不破施展他的剑诀，以其在剑道上的高远领悟，简直就是轻而易举。

　　领悟刀道？！

　　叶辰宇心头一震，双眸之上爆射出一道道精光，陡然下定了决定，思维沉凝的宛若沉醉了一般，迅猛进入了刀的领域当中，感受着，感受着刀的一切……

　　“……”

　　时间流逝，转眼已是过去了数个时辰。

　　这个时候，叶辰宇因为体内气血疯狂冲击，精、气、神无穷损耗的原因，原本稚青的小青葱容貌已经不复存在，整个人的面孔垂垂老矣，发鬓斑白，周身血迹湿了又干干了又湿，宛若风烛残年一般，气息衰败到了极点，但此时此刻，他周身居然环绕着一层看不见摸不到，却又是那般实实在在能够感受的到的刀意，每一丝每一缕都在不断的增强。

　　随着时间的推移，这种感觉更可怕，刀气凝成一柄天刀，天刀刀身若隐若现，一丝丝活灵活现的龙纹栩栩如生，一声长啸，龙吟惊天，直是将入定修炼状态中的苏柳卿都惊醒了过来。

　　“发生了什么事？”

　　睁开眼眸，苏柳卿神态警觉，目光第一时间看向叶辰宇，急切询问。

　　火儿神色惊喜，说：“姐姐，辰宇哥哥破而后立，不顾身体气血衰败，濒危悟道，刀道心性长足提升。他懂得变通之法，竟是将奥义翔龙诀口诀真谛融入刀法之内，创造出一门专门克制他体内气血，或者说是克制所有龙系种族的刀法，加以时日淬炼，尤为恐怖，天纵奇才之姿，让火儿都诧异无比，实在惊艳绝世。”

　　火儿的评价奇高，她的存在比欢喜尊还要古老，她的断言事实上就是一种肯定，看到了未来的一角，就是对叶辰宇将来成就的一种推演。

　　“斩龙！”

　　陡然之间，叶辰宇的气势已是高拔到了极致，猛然爆喝一声，那道环绕在周身之外徐徐激荡的龙纹天刀，咻然钻入他的体内，“轰隆隆”的声势随之传来，刀气浮掠之下，无数血色龙头瞬间湮灭，气浪在他的体内无尽翻涌，奥义翔龙诀随之运转，气血血滴快速凝炼，化为一颗颗白圣光辉闪烁的血珠。

　　更是让人惊叹的地方在于，他周身的污垢尽皆剥落尽除，一条白龙自背部咆哮而出，龙身穿过脖颈直入左肩，最后龙头在胸膛之处定格，形成一道栩栩如生的白龙战纹。


第342章 真持久，好男人！

　　一转白龙战纹凝成，标志着一品神血凝炼成功。

　　一品神血非同凡响，不但补足了叶辰宇之前因为春宫花喜术毒素在体内留下的病根，气血充盈之处，更是连至强气血对身体机能形成的无穷创伤后患都的复原，周身奇经八脉扩充了足足两倍。

　　如果说在之前，他的修为位于聚真期初阶之时，奇经八脉宛若小溪的话，那么现如今便有着小河流一般粗大，不难想象，再度修炼到同等境界，叶辰宇的战斗能力又将强横多少倍。

　　“白龙！”

　　阴霾一扫而空，大有一种拨开乌云见日出之势，叶辰宇信心暴涨，身形一跃，双臂一震，爆喝一声。

　　只不过……

　　毫无反应。

　　“辰宇，修炼失败了？”

　　苏柳卿道。

　　“那个……”

　　叶辰宇挠了挠头，突然之间尴尬一笑：“奥义翔龙诀上有注解，貌似不曾踏入修真之路，掌握真气，是无法催动任何战纹作为战斗手段的。哈哈哈……刚才太兴奋，所以给忘记了，叫出声来才意识到这个问题。”

　　苏柳卿：“……”

　　火儿：“……”

　　苏柳卿哭笑不得，心中却是稍安，如释重负的轻吁了一口气：“既然你已经能开玩笑，那就证明恢复的差不多了。”

　　“而我的秘法也掌握到入门级，回到华海市以后我再潜修御风术，到时候风火之间相辅相成，实力也能长足增强。我们已经在密室内好几个小时，香香她们已经等的迫不及待的吧，我们现在收拾一下，出去吧！”

　　说完话后，苏柳卿又是一阵羞涩，此时此刻二人都还是一丝不挂，坦诚相对的呢，她总觉得这样羞涩万分，终究还是有些放不开。

　　“才不要。”

　　叶辰宇想也不想，疾步跨出，环抱住了苏柳卿的纤腰，一只贼手便是捉住了她的一只饱满娇嫩，咧嘴一笑：“媳妇儿，难道你在大学时期上生理课的时候，没有讲师告诉过你，男女同房的情况下，要是男的一方得不到充分发泄，会憋坏身体的么？”

　　说完话后，叶辰宇完全不给万种风情的苏柳卿机会，堵住了她那娇艳欲滴的红唇。

　　“呜呜呜……”

　　苏柳卿连忙辩解，却是已经不可阻挡的被叶辰宇缠绕住了香舌，说话声已经变成了消魂的呻吟声，她一阵羞急：骗鬼呢！虽然你的修为不复存在，可体质连番改造，如今更是修炼了奥义翔龙诀，一品神血也苏醒过来，强横了不知道多少倍，自我调节能力无限强，就算是数十上百年不行男女之事都完全不是问题，就……就知道占我便宜。啊……小坏蛋，不能亲那里呀……

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　又不知道过去了多久，禁闭的密室石门陡然打开，人影却是未曾出现，半晌才探出叶辰宇的头来，有些尴尬道：“鹰隼大哥，咳咳……能不能帮我找两套衣服，一男一女的。”

　　鹰隼敬职敬责，除了每隔半个小时会向道清梵等女汇报一次消息，其他时间都按照苏柳卿的吩咐守护在密室之外很远的地方。

　　但毕竟是修真者，听力万分惊人，很快便听到了叶辰宇的话，与虚空中应了一声，随后人影乍现，人影已是出现在密室之外，并未靠近密室范围，两道光芒摄来，一男一女两套衣装已是精准的落在了叶辰宇的手中。

　　拿过衣服后，石门再度关上，片刻之后，叶辰宇和初次破瓜，便展现出更强魅力的苏柳卿出现在走廊通道内。

　　“辰宇，放开我好不好？”

　　走出走廊，叶辰宇想也没想便是将苏柳卿揽在了怀里，大大咧咧，牛叉轰轰，心里倍儿激动，就像通告全世界：看见木有？女神终于被劳资推倒了，这就是超级纯24K屌丝的逆袭，霸不霸气？

　　牛不牛叉？

　　强不强悍？

　　而苏柳卿却是不一样。

　　虽然叶辰宇触及了她身体的每一寸肌肤，她也无可避免的看到了叶辰宇的每一个地方，二人在密室内“深入交流”了那么长的时间，一个知道了深浅，另外一个也知道了长短，但是她依旧不习惯在有人的情况下，这么亲密的举动，羞红着脸颊，丝毫不掩饰自己的紧张和抗拒。

　　叶辰宇倒也贴心，知道她拉不下脸面。

　　有句话怎么说的来着？

　　细水长流！

　　反正这以后的日子还长着呢，他还不急于这么快就试图改变苏柳卿的一切，或者说压根儿就没有想过要她改变什么，这样的苏女神才是他最爱的那个最完美，在纤腰处作怪的手放开，手掌拉住了她的柔荑：“嘿嘿，这样总行了吧？”

　　“还……还行！我……我慢慢适应吧！”

　　苏柳卿的呼吸有些急促，她当然看出叶辰宇已经做出了让步，尽管心里还是有些放不过，但也默认了这种行为：如果连手都不能牵，那还算是男女朋友吗？

　　“柳卿姐，叶辰宇，你们终于出来了呀！”

　　二人才走到密室走廊尽头，一群群人影便是迎了上来，入眼之处便是莺莺翠翠动人的一片，上官香香、宋沛裴、湛蓝、张雨婷、张雨迦、道清梵赫然都在其列，道临寺、皇御、蓝白、独孤不破赫然都在，就连道横行、范云、谭雄等老辈高手也来了。

　　“感谢大家为我担心了。”

　　叶辰宇心中感动，对着所有人深深鞠了一躬。

　　苏柳卿没想到这一出来就遇到这么多人，一下便挣脱了叶辰宇的手，绯红着脸颊向道横行等长辈行了行李，便是被神秘兮兮的上官香香拉到一旁，叽叽喳喳的说个不停。

　　而一批大老爷们儿，也将叶辰宇围了个团团转。

　　道临寺走上前来，竖起大拇指：“老四，牛人啊！”

　　皇御：“靠！不愧是咱213号宿舍的四弟，牛叉！”

　　蓝白带着那女面容娇的紫狱卫，一阵阴险邪笑：“同为男人，老四，三哥羞愧啊！”

　　范云和谭雄虽是未曾说话，眼神也是相当的“暧昧”，还是道横行这不拘小节的长辈，把着叶辰宇的肩头，粗里粗气：“真持久，好男人！”


第343章 别把鼻涕往我脸上蹭！

　　什么情况？！

　　看着道临寺等人那一道道阴险的笑容，再看着道横行的揶揄神情，叶辰宇顿时就明白了：敢情他们以为，我和柳卿在密室内酣畅淋漓的弄了这么久？

　　当然。

　　作为任何一个男人，得到这方面的赞赏心里都是牛叉轰轰的，叶辰宇想也不想，给了所有人一个暧昧的神情：“一般一般，天下第三！”

　　“不过，臭小子，你现在的身体情况是怎么回事？”

　　道横行的修为境界到底有多高，叶辰宇当时聚真期初阶的修为境界都没有感觉出来，现如今再归于普通人，更是察觉不出来，但范云和谭雄两个闲位大哥都有着聚真期中阶修为境界，一些隐藏在袍哥会中的底蕴还没有彰显出来，但也可以想象，他必然是一个顶尖高手，洞悉万千，一下便看出了叶辰宇现如今的身体异样。

　　叶辰宇耸了耸肩，轻松一笑：“修炼了一门功法，暂时失去了修为。当然了，这只是一个短暂的时期，一旦恢复过来，将比原先的实力更加强大。”

　　“哦？那就好。”

　　道横行眼眸中闪烁过一道精光，目光不由自主的落在道临寺的身上看了一眼，然后笑着说：“所谓大难不死必有后福，修真之路一时之间的得失也算不得什么，其修路漫漫兮，心态也是极为重要的。既然没事，我这做叔叔的也就放心了。”

　　“你们年轻人话题多，现如今皆大欢喜，多亲近亲近，我这大叔就不打扰你们了。要吃什么要玩什么，尽管向下面的人说，我已经和下面的人打过招呼。袍哥会在西南地区这一亩三分地上，也算得上是家大业大，就你们几个小娃娃还吃不穷。”

　　说完话后，道横行迅速告辞。

　　道横行带着袍哥会的强者一走，密室走廊通道尽头的气氛便更加轻松自在了，毕竟道爷威名赫赫，身为一个上位者，尽管气息一直在不断收敛，但威慑力依旧存在，相当的恐怖。

　　一群少男少女，热热闹闹，进入了一处宽敞的迎客殿。

　　“哇哈哈……”

　　皇御标准奔放、豪迈、粗犷的笑声，自进入迎客殿便是响起，一把把着叶辰宇的肩头，桀桀一笑。

　　叶辰宇一阵毛骨悚然：“二哥，你干毛？”

　　“毛都不干。”

　　皇御一阵感慨：“老四，你看吧。之前，当我得知你是修真者的时候，心里还安慰自己：至少大哥和老三还是正常人。然后，在华海市军区医院却是听到老三亲口承认自己是狐仙一族的少宗主的时候，哥的心头就极度不平衡了，但还是安慰自己：至少大哥还是正常人。”

　　“再然后，当奔赴川蜀省，又听到大哥一朝爆发居然他大爷也是修真者的时候，我就愤怒了：我圈圈叉叉个贼老大，咱213号宿舍总共就只有4个人，居然3个都是怪胎，而只有我一个人是普通人，这是值得荣耀的一件事情么？不是。擦，劳资素来以变态自居，这不是打我的脸么？”

　　顿了顿，皇御说：“不过现在我的心里又平衡了，至少你现在和我没啥区别，又有一个人站在同一起跑线上了不是？”

　　“别介。”

　　“二哥，你要搞清楚，我和你在本质上可是有很大区别的。我现在只不过是暂时失去修为而已，本身的修为境界依旧存在，只要过些时候我的身体状况恢复到巅峰状态，实力可是比之前还要强大，什么时候和你站同一起跑线了？”

　　“……”皇御伤心欲绝，一把掐住了叶辰宇的胳膊：“老四，你个混蛋，就不知道安慰安慰我么？非要把这么残酷的事实说出来？啊啊啊，我要杀了你。”

　　“你敢。”

　　就在这个时候，数道娇喝声同时响起。

　　侧目一看，只见不知道什么时候，湛蓝、张雨珈和道清梵三女齐刷刷的涌了过来，眼神凶巴巴的正瞪视着皇御。

　　道清梵的小嘴儿嘟的老高：“臭二哥，我不喜欢了你了哦。你不是说做兄弟讲义气吗？四哥现在可是病号你都不知道悉心照顾他，你是一个大坏蛋，人家看错你啦！”

　　皇御的脸颊顿时拉的比驴脸还长，弱弱的指向叶辰宇：“你们看这家伙，哪里有点病号的意思？”

　　“咳咳咳……”

　　叶辰宇非常“给面子”的极力配合，猛地咳嗽几声，脸色瞬间苍白的吓人。

　　“二哥，你还说四哥没事？你看呀，都这样了。”

　　道清梵心急如焚，一把挽住了叶辰宇的胳膊，一脸的关切。

　　张雨珈虽是不曾说话，却也凶狠狠的瞪了皇御一眼，挽住了叶辰宇的另外一只胳膊，水汪汪的格外好看。

　　湛蓝就急了：这两个丫头片子下手了太快了吧？完全不给我机会耶。这样下去的话，我的小辰宇不就被她们抢去了吗？

　　“哇！”

　　一急之下，湛蓝带着“凄惨”的声音“嚎啕大哭”了起来，当然不是真的哭，而是这妮子素来夸张的演技，一下就扑在了叶辰宇的怀中：“小辰宇，人家会心疼你，会照顾你的啦。呜呜呜，看着你这个样子，我好开心……不对，我好伤心哦。真的，真的，我真的好伤心哦！”

　　“你伤心个屁啊！”

　　叶辰宇完全不给这小魔妃面子，一手扒着湛蓝的脑袋，一手拧着她的鼻子，一脸的嫌弃：“拜托，演技夸张我就不说你什么了，好歹我这套衣服也是刚刚才请鹰隼大哥找来换上的，你能不能别把鼻涕一个劲儿的往我的脸上蹭？还有，你的贼手给我放老实一点，别在我身上乱摸。”

　　“不要嘛！”

　　被揭穿了演技，湛蓝一丁点儿都不介意，脑袋死劲儿往叶辰宇的怀里挤，那对发育出奇彪炳的丰满事业线，毫不吝啬的在他的胸膛上磨蹭，摆出一副“我就是在勾引你”的模样，另一旁看的目瞪口呆的皇御怎叫一个羡慕嫉妒恨：麻痹的，这样都行？

　　难道，这年头真的是男人不坏女人不爱？看来我坏的还不够彻底啊！


第344章 求你把我变坏！

　　“四弟，你跟我过来一下。”

　　看着正被三个极品小美女主动投怀送抱揩油着，脸颊上还带着欠揍的心不甘情不愿表情的叶辰宇，皇御的心里那叫一个羡慕嫉妒恨，总觉得心里憋了发不出来的恶气。

　　叶辰宇这四弟自是不用说，美女成群，羡煞旁人完全不在话下，偏偏各种撬墙脚完全没用，只能眼睁睁的看着这家伙就在自己眼皮子底下荡漾的卖弄风骚。

　　老三蓝白，青丘狐仙一族少宗主的身份自是不用说，单单是他的天生媚术开发出来以后，只要他想，勾勾手指就能妻妾成群，加上刚刚才从荒狱抢了一个姿色、气质和实力都不凡的极品紫狱卫，天天调教易如反掌。

　　就连同样和他是钻石单身贵族的大哥道临寺都不一样，道爷先前就说了，要是他大二毕业还没有找到女朋友，便会亲自抓住道临寺到红灯区去破身，虽然这种行为有些夸张，但是以道横行那无语伦比的匪气，未必就干不出来。

　　至于皇御自己，他既没有叶辰宇逆天的桃花运，又没有蓝白的个人魅力和彪炳实力，他的老子非但没有道横行的那种纨绔形态，反而是一个对他要求极其苛刻的存在，那种事情是永远做不出来的。

　　但是，眼睁睁的看着三个兄弟先后都有女人了，而自己没有，能不急红眼？

　　到了那个时候，他所自傲的岛国激情小电影算个啥？算个屁。

　　大学毕业还没有破身的男生女生，都是会被鄙视的！

　　我要雪耻，一定要雪耻！

　　皇御的心中发出了冲天的不甘怒吼，也不管叶辰宇答应还是不答应，撇下三女，拽着叶辰宇的胳膊就向迎客殿外走。

　　“二哥，你这么火急火燎的干什么啊？”

　　叶辰宇丈二和尚摸不着头脑。

　　“少废话，跟我来就是了。”

　　皇御眼神一阵闪闪烁烁，就连嚷嚷着要一同跟上的湛蓝等三个小美女儿，都被他轰了回去，进了一间无人的厢房，“嘎吱”一声便关上了门。

　　叶辰宇看着皇御那如狼似虎的眼神，背脊一阵冷冽，一股异常不妙的感觉在脑海中腾升，“蹭蹭蹭”地倒退了数步，一脸委屈的模样，弱弱说：“二哥，你想干嘛？”

　　“我告诉你，我在那方面的取向可是无比正常的，不信的话你去问沛裴，或者去问柳卿都成，要是你想对我做出什么龌龊的事情来，别怪我翻脸不认人。”

　　“二哥咋了，二哥就能爆四弟的菊花？你妹的，当初我说好基友，只不过是一句戏言，你还真当真了？”

　　“当你大爷。”

　　皇御跳脚，猛地用拳头在自己的胸膛上凶残的捶了好几下：“劳资也是杠杠的纯爷们儿好不好，爱的都是大大的花姑娘，谁对你的菊花感兴趣？”

　　“这还差不多。”

　　叶辰宇如释重负的长吁了一口气，擦拭了一下额角的汗滴，放松下来：“那你把我拽到房间里来，做的这么神秘兮兮的样子，到底是想干什么？”

　　气氛有些沉默。

　　皇御的神色犹豫至极，最后闪现过一道异彩神色，似乎坚定了某种想法，咬了咬牙道：“老四，算二哥求你……不对，就是二哥求你，求你帮我变坏。”

　　“什么？”

　　听到皇御的话，叶辰宇直感觉自己的下巴都差点掉到地上，顺势还掏了掏耳朵。

　　“麻痹的，你丫是故意的？没错，你丫的就是故意的。”

　　“我再说一次，求你帮我变坏。我算是明白了一个道理，男人不坏果然女人不爱，尽管我以前就觉得自己够坏，但觉悟档次还是太低，没有达到绝对坏。要是我也能变的更你一样坏，到时候还怕找不到妞儿，破了我这不败金身？身为一个男人，劳资也是渴望妻妾成群的好不好？谁他妈的想成天面对五指姑娘？它好意思用我，我都不好意思用它。”

　　皇御恶狠狠的说：“老四，你看着办吧。”

　　“这件事情可是关系到我的终身幸福，要是连这件事情你都帮不好，别怪二哥对你……对你……”

　　皇御很快就发现，自己纯粹就是一个悲剧。

　　要是长相？没叶辰宇帅。

　　要说武力？没叶辰宇能打。

　　要说家世？就他那一大群的红颜知己就能将皇家蹂躏个稀巴烂。

　　这么看来，哪方面都毫无胜算，自己拿什么威胁？

　　灵机一动，皇御眼前顿时一亮：“别怪二哥到时候反水，不给你那N个G的毛片。”

　　我的个乖乖，就因为这个原因？看来二哥这一次被刺激的不轻啊。

　　叶辰宇心里直想捧腹大笑，却又是一阵无语：“二哥，我很坏么？我一直觉得自己是一个非常纯洁的男人好不好？你这是在玷污我的人格，侮辱我的人品。”

　　“你有人格和人品？我说老四啊，你这家伙有多下流有多猥琐有多肮脏有多邋遢，作为二哥的我会不知道？你这套说辞去骗骗张雨迦，忽悠忽悠下清梵丫头还行，能骗的过其他人吗？”

　　皇御露胳膊挽袖，一把就禁锢住了叶辰宇的脖颈：“反正我不管，这件事情你答应也要答应，不答应也要答应。”

　　“……”叶辰宇是彻底的崩溃了：二哥，我的亲哥，我真的不坏啊。

　　我一没有偷看过隔壁寡妇洗澡……主要是因为西岭雪山就潇族独此一家，连邻居都没有，更不要说寡妇。

　　我二没有偷舔过MM换的小裤裤……那是由于所有MM都知道这家伙无耻，每次换衣服都格外谨慎，完全没给机会。

　　我三没有和一大批MM玩过群的……正在规划阶段，时间仓促，还有许多MM未曾拿下，条件不足而已。

　　我更没有把女孩肚子弄大然后狼心狗肺让对方流产……巴不得弄大来一出生米煮成熟饭，然后大享极品美女之福，傻了吧唧的才会坏了自己的好事。

　　……

　　总之，总的说来，叶辰宇就觉得，自己绝对是充满了正能量的老好人，绝对是一个值得托付终生的完美男人……真的，一点都不骗人！


第345章 别离，爷孙！

　　“首先你应该……”

　　“然后……”

　　“再然后……”

　　“……”

　　叶辰宇觉得自己很委屈，多好的一个老好人，结果在皇御的强权之下，他最终放弃了反抗，选择了妥协：你就说，让这么纯洁粉嫩小青葱的一男人，绞尽脑汁的为一个大流氓琢磨“变坏计”，这是多么为难的一件事情？

　　随后，叶辰宇便这般那般，头头是道，胡乱一气的说了一通自己以前想尝试而没能鼓起勇气尝试的话，偏偏听的皇御连连点头。

　　最后，叶辰宇顿了顿声：“二哥，我暂时能想到的就只有这么多了，你这老财地主再怎么压榨也压榨不出什么货。你要求的时间又怎么仓促，我可是一点准备时间都没有，能想到这么多已经难能可贵。我这人吧，以前只想着让人怎么变好，可从来没想过怎么让一个人变坏，你也得给我时间研究研究琢磨琢磨，是不是这个道理？”

　　“四弟，你说的没错。”

　　得到“答案”的皇御心满意足，这才主动的松开了挟制着叶辰宇脖颈的双手，哈哈大笑道：“我不是早就说了么？你这家伙就是一个不折不扣的大流氓，本世纪第一王八蛋，要是想不出这么馊点子，那简直是埋没人才嘛。只不过让二哥没想到的是，你的脑子就是不一般，居然装了这么多不可思议的龌龊思想，还能存活在这个世界上，简直就是一种人类奇迹。”

　　叶辰宇吐血三升：这话听着好像是在夸我？但是，我怎么感觉每一句话都是在戳我脊梁骨？

　　看着皇御的眼眸里尽是邪恶，叶辰宇心里一紧，顿时说：“还有一点。”

　　“我给你说的那些东西，你可别在我认识的女孩子身上搞实验。所谓兄弟妻不可欺，丫别乱来。”

　　“放心，二哥这方面还是有素的。”

　　皇御一脸邪气：“你说的那些东西可是我从来都没有想过的，我回头还得多琢磨琢磨。再说了，就苏大女神那种级别的美女，就算给我十个胆子我也不敢乱来对不对？奶奶的，泡妞重要，破身重要，可小命更重要。我刚才就已经决定好了，专门找我能欺负的MM欺负，就算甩老子几巴掌也认了，如果她告我耍流氓，咱直接腰板儿一挺，吼一嗓子：哥是华海市皇家的人，你敢咋地？牛不牛掰？拉不拉风？”

　　“……”叶辰宇额角冷汗直流：诸位看官，我做错了吗？如果咱二哥真成了欺软怕硬的魂淡，介不介意我亲自来个大义灭亲？

　　“……”

　　随后的时间中，气氛更加温馨。

　　对于叶辰宇和苏柳卿之间突破那层关系的事情，包括上官香香、宋沛裴、张雨婷在内的诸女吗，似乎达成了统一意见，谁都没有提及，就像之前的事情从来没有发生过一样，该嬉闹依旧嬉闹，该调笑依旧调笑。

　　道横行显然对叶辰宇这一行人极为重视，果然是说到做到。

　　在接下来的时间中，安排了不少帮中高手保护，有专门的导游，带着一行男男女女游了川蜀省城风景名胜，而女人购物的天性使然是可怕的，最后返回华海市的议程提及，几个大小美女所购买的物件，居然装了小半个私人专机，直是看的叶辰宇内牛满面：要是以后这些MM真做了我的媳妇儿，得赚多少钱才能养的起这些败家娘们儿？

　　双流机场。

　　“独孤大哥，你真的不和我们一同前往华海市么？”

　　人影攒动。

　　叶辰宇携众女伫足在最显眼处，看向不远处的独孤不破。

　　独孤不破看着叶辰宇身边诸美环绕，含笑说道：“叶贤弟，为兄此次出行，是授家族老祖宗命令，在修真界初开之际周游全国乃至于全世界，增长见识的同时更是为了历练，一日不修成造灵期高手，一日不得返回。如今为兄不过区区聚真期初阶实力，距离老祖宗的要求相却甚远，自是不可懈怠。再则，为兄也不似贤弟这般多红尘羁绊，图的便是剑道的逍遥自在，无论是昆山执行还是川蜀之行，都仅仅是红尘过客，不足挂尔。”

　　“当然，能够结识贤弟、道兄、皇兄、蓝兄，以及诸位弟妹，为兄自是颇感荣幸，也极为珍惜这段感情。为兄便留再留下一道符篆，若是贤弟等人遭遇不可解决之事，立即捏碎，无论多远我都会赶至。不过，倘若在历练过程中，为兄遭遇不测，同样也会捏碎符篆，相信你们这些家伙也不会弃我与不顾吧？”

　　“自然不会。”

　　“那便结了。三千大世界，若有缘，便可见，诸位，我去了！”

　　独孤不破单手一拂，一道符篆已是留下，御剑而行，眨眼之间已是消失在原地，来也潇洒，去也飘逸，风轻云淡，了无牵挂。

　　“四哥，你们真的要走吗？”

　　道清梵一直嘟着小嘴儿，闷闷不乐。

　　这些日子是她这一生中最开心的时光，如今到了不得不分别的日子，心里难过。

　　苏柳卿笑说：“清梵，不要不开心。你蓝蓝姐不是早就许诺过，待你高中毕业考入华夏大学就能和我们在一起生活了吗？只要你好好努力，到时候我们一定欢迎你的到来。”

　　“没错。”

　　叶辰宇抚摸了一下小妮子的脑袋，笑道：“到时候四哥亲自到华海市国际机场接你。”

　　“四哥，柳卿姐，那就说定了哦！”道清梵眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　“说定了！”

　　道横行也点了点头：“有时间你们都到西南地区来玩，叔叔欢迎至极。”

　　“感谢道叔叔这些日子的照顾！”

　　“……”

　　返回华海市的私人专机，在轰鸣声中正式起飞返航。

　　叶辰宇身形伫足，透过机窗眺望着远方，蔚蓝的天空，高高的白云。

　　苏柳卿缓缓走到了近前，柔声问道：“距离家这么近，真的不回去看一下吗？老爷子……爷爷一个人守护着一座大雪山，心里最牵挂的便是你呀！”

　　“不回去。”

　　叶辰宇目光坚定：“大丈夫功不成名不就，何以为家？就我现在这怂样回雪山，老头子一定会骂我没出息，丢了潇族的脸。我知道他打心眼儿里疼我，所以这辈子都不会让他老人家失望，因为他是我唯一的……爷爷！”

　　爷爷，你听到了么？

　　西岭雪山之上。

　　那道若仙一般的身影嚎啕大哭，疯癫痴笑，半晌长叹：没有白疼这孙儿。活下去，便是不丢爷爷的脸啊！


第346章 谁伺候爷洗澡

　　私人专机，抵达华海市。

　　“大小姐！”

　　才刚刚抵达机场，就在专机出口处，一道道人影迅速拥了上来。

　　这一次不但是苏家护卫负责人苏战天，就连上官和湛家都派出了强大战力，除此之外还有一些叶辰宇从来不曾见过，但显然早已确认过身份的存在。

　　“叶辰宇，在西南地区出了那么大的事情，家里非常担心，让我和妹妹回去一趟，就先不回摇月之家公寓了。回去以后，我让雨迦给你打电话。”

　　一阵交流后，张雨婷的娇声传来。

　　“小男人，这是干爷爷派来接我的人，显然是要询问我荒狱的情况，看来我也没办法一同和你们回去了。”宋沛裴也是一阵无奈。

　　叶辰宇也知道，荒狱的出现，不但是对受害的各大势力的冲击，更是对整个华夏国家治安管理的强烈冲击，各方面关注、担忧都是应该的，想也没想便是同意了下来。

　　很快，宋沛裴、张雨婷和张雨迦三个大小美女相继离开。

　　“老四，我和二哥也要离开一趟。咱们就在213碰面吧。”

　　蓝白也说道，显然蓝家和皇家的人都来了。

　　“好。二哥、三哥，既然你们家族的人来接你们，我也不多做停留了。到了地儿打个电话报个平安。”叶辰宇说。

　　“没问题。”

　　道临寺见所有人都闪完了，看了看身侧被道横行安排在身边，直接在明处保护他的数名精英高手，道：“老四，我也得给下面的这些兄弟找落脚的地方。在临走的时候老爹将袍哥会驻华海市的分舵也一并交给了我，我得去做一些安排，怕也不能和你同路了。”

　　“去吧！你这少当家的忙，我知道。奶奶的，道叔叔果然好魄力，居然将整个分舵都交给你打理，以后王八之气散发，还怕没有妞儿主动投怀送抱？”

　　“那是必须的。”

　　道临寺哈哈大笑：“咱川蜀省号称天府之国，等老爹有一天退位，哥独掌大权之后，妥妥地让地头上所有待字闺中的绝色美人儿脱光了衣服，摆出各种各样的小岛国激情电影里的姿势让我选，夜夜笙歌，完全不再话下。当然了，你和老二、老三是我最铁的兄弟，到时候那么YD的场面肯定少不了你们，等着享福吧！到时候别说女神，就他娘的波斯猫我也派人给你抓几个，包你爽翻天。”

　　单单是听道临寺的YY，叶辰宇就是一阵不由自主的兽血沸腾，顺势的就要脱口而出应承下来，却是在刹那之间感觉背后冷飕飕的，就知道三道能将他生吞活剥的目光正死死凝视着他，要是这个时候说错一句话，回到摇月之家公寓，还不得被折磨的死去活来才怪。

　　某人打起来充胖子，挥一挥衣袖，不带走一片云彩：“大哥，那么牛叉的宏伟蓝图还是留给你们去弄吧。咱这小身板儿羸弱得紧，实在是无福消受。我能犁好我这一亩三分地就算祖上烧高香了。”

　　“切！哥看你是惧内吧？”

　　道临寺一阵戏谑的看向苏柳卿、上官香香和湛蓝三女，神色揶揄，一阵挑衅：奶奶的，真不容易啊，难得在这小王八蛋身上找到一种名叫“践踏”的成就感！

　　一个字，爽！

　　“我惧内，我自豪；我专一，我骄傲！走你！”

　　叶辰宇内心都在滴血：美女啊，如花似玉的美女啊，如云般多的美人儿啊，就这么离咱远去了，那么YD的轰动场面到时候少了我……诅咒你丫三个不举。咱惹不起还躲不起么？回到摇月之家公寓我就是老大，到时候勾勾手指就有极品MM投怀送抱，咱随便让一个站出来，秒杀一大片。

　　这就是，典型的赤果果的吃不到葡萄酸的羡慕嫉妒恨！

　　“……”

　　乘坐专车返回摇月之家后，三大家族护卫队的强者已是四散而尽，隐藏在了暗处。

　　“哇哇哇，终于回来咯，好怀念家的味道呢！”

　　一进入摇月之家公寓，湛蓝才是最真实的湛蓝，在这里她没有半点心机，天真烂漫的就真的跟没长大的孩子似的，胡乱踢掉了脚上的水晶卡通卖萌凉鞋，屁颠屁颠的扑到了沙发上，抱着她的大玩具浣熊，深深吸了几口气，又啃又亲，直是一番蹂躏，怎叫一个香艳？

　　“外面的世界果然太复杂太可怕，还是在公寓里安心呢，天塌下来有人顶着，地陷了有人扛着，才没有那么多是是非非哩！”

　　上官香香的心情也是格外放松，高跟鞋同样乱踢，和湛蓝扭成了一团，互相搁腋窝，一阵春光乍泄的少儿不宜画面。

　　苏柳卿则是摇了摇头，将两个大小美女的鞋子放回鞋柜，这才慢条斯理脱掉自己的鞋子，换了一双居家拖鞋，嘴角抿着淡淡笑容。

　　对于从小到大，有着一种相依为命感情的三个姐妹来说，这里就是她们的……家，反而对自己家族里的大宅的感情非常淡漠，这也是苏柳卿在回到公寓后，总能轻易卸下自己所有防备的最大原因，因为她相信，即便是整个世界的人都与她为敌，公寓里的人都不会伤害她。

　　苏柳卿抬头之间，正好看到叶辰宇一动不动凝视着她的微笑目光，没来由的一阵脸颊羞红，瞪了一眼，娇嗔道：“瞎看什么？”

　　叶辰宇咧嘴一笑，乐呵呵道：“才没有瞎看。我只是觉得，刚才媳妇儿的样子，像极了贤妻良母，难道不是这样的么？”

　　“别瞎说。”

　　苏柳卿站直了身，目光看了看闹做一团的上官香香和湛蓝，带着警告的眼神道：“不要以为我和你那样了，就能得寸进尺。以前在公寓里定下的规矩依旧有效，听明白没有？还有，不许叫我媳妇，也不许叫我美女老婆姐姐，总之不能叫一些稀奇古怪的亲昵称呼，要不然的话有你好果子吃。”

　　“好嘛，都依你。”

　　叶辰宇嘴上妥协，心里却是一阵好笑：到时候由得了你？女人啊，终究是刀子嘴豆腐心！

　　换了鞋，叶辰宇伸了伸懒腰，扯起了嗓子一吼：“谁伺候爷洗澡？”

　　“……”


第347章 叫的大声么？

　　“谁伺候爷洗澡？”

　　“……”

　　“我们认识这不要脸不要命又不害臊的家伙吗？”

　　停止了嬉戏打闹，上官香香瞟了叶辰宇一眼，不咸不淡的说道。

　　“是呀是呀，我们认识这个大流氓吗？”湛蓝极度配合。

　　苏柳卿当然看的出来，这个才和自己发生了亲密关系的家伙，无疑是在趁胜追击，想要占尽自己的便宜，更是丝毫都不给面子：“哪边凉快就在哪边待着去。”

　　“……”叶辰宇一阵无语：“我就这么不受欢迎么？”

　　“没错。”

　　三个大小美女齐声答到。

　　“得，当我什么都没说。”

　　叶辰宇搭耸着脑袋走上了公寓二楼，但心里却是长吁了一口气。

　　事实上，这家伙一直都在琢磨，自己和苏柳卿的关系已经发展到那种地步，撇开湛蓝不说，上官香香可是他正式答应的第一个正牌女朋友，怎么可能心里没有一点儿想法？

　　但从事情发生到返回公寓，连续好几天的时间中，没有任何一个女孩子提及，就连唯恐天下不乱女魔头的湛蓝都是如此，多多少少让他的心里有些七上八下，女人心海底针，女儿心，何尝不是如此？

　　可是。

　　纵然他不断的挑衅，这些女孩子都无动于衷，就连自己难得鼓起勇气来一句“谁伺候爷洗澡”，都是这样几近娇嗔的反应，还能有什么办法洞悉她们的心思？

　　想不通，那就不想了。

　　耸了耸肩，叶辰宇哼着不知名的小曲儿，返回了自己所在的房间。

　　当然，房间早就已经重新装修好，尽管众人离开公寓有一段时间，钟点工阿姨都有精心打理，非但一尘不染，空气里还充斥着清新的芳香，这便是有钱人的生活。

　　“……”

　　叶辰宇冲凉完毕，换了一套轻松的休闲装下楼，环视了一眼，三女都不在，显然也去洗澡去了，客厅里的液晶电视依旧打开着，正在播放着泡沫剧，他对这类脑残的东西素来没有什么好奇心，便是盘坐在沙发上，很快就进入了入定状态。

　　虽然由于奥义翔龙诀的原因，叶辰宇要想重回聚真期的实力，需要一个不知道多久的蓄积过程，但这一点都不影响他对刀道的领悟，在他看来，修真之路就是一个积少成多、厚积薄发的过程，时时刻刻的不懈怠，终归是有好处的。

　　“蹬蹬蹬！”

　　也不知道过了多久，脚步声从二楼传出，紧接着便是三道天籁的对话声。

　　叶辰宇的入定并不深沉，第一时间缓缓吐纳出一口浊气，睁开深邃明眸，放眼一看，便是狠狠的咽了咽口水。

　　极品小萝莉湛蓝依旧一身超级无敌的卖萌打扮，那身卡通小睡衣穿在她的身上，直是将丰腴的事业线衬托的更加波涛汹涌，随着她灵动步伐的蹦蹦跳跳，跟着节拍上下起伏，一大片雪白赚足的眼球。

　　上官香香本就是灵气十足的靓丽无敌青春美少女，一套短袖短裤简单干净，将玲珑身段烘托的淋漓尽致，让人侧目。

　　但最为瞩目的还是苏柳卿。

　　如今的完美女神，仿佛那千年积雪不化的冰川突然溶化，冷漠的气质冰解，宛若而明艳，一身轻纱短裙，将掩藏在里面的无限美好的风景勾勒的若有若现，特别是那双黄金比例的粉嫩长腿，晃人眼球，眉角之间万种风情徐徐传开，怦然心动。

　　这，或许就是女孩子和女人之间最大的区别。

　　“咕咚！”

　　某人不争气的猛地咽了咽口水，最清晰不过。

　　苏柳卿感觉自己这段时间的脸红次数，比这一辈子加在一起的次数还要多，这次也不例外，她分明真真切切的感受到了叶辰宇眼眸中欲望念头的灼热，自己在他眼前，就像什么都没穿一样赤果果的，回头娇瞪了上官香香一眼：“香香，我就说在家里不能穿成这样，否则以这家伙的德性，指不定做出什么出格流氓的事情来。”

　　“我……我还是回去换一套衣服吧！”

　　上官香香白眼一翻，拉着苏柳卿的柔荑便下了二楼，毫不客气的将霸占在沙发中央的叶辰宇挤到一旁，说：“柳卿姐，这家伙都把你吃的干干净净的了，你的身体哪个地方他没有看过？没有摸过？没有亲过？就算他要对你耍流氓，还能出格到什么地步？大不了就是当着我和蓝蓝的面把你的衣服脱的光光的，然后嘿咻嘿咻。你都是过来人了，还害什么臊呀？”

　　话里有杀气！

　　听到上官香香异常彪炳的话语，叶辰宇的心中“咯噔”一响，顿生警惕：果然，美女老板不是什么好惹的主，言语里明显憋了一口恶气。她不好对美女老婆姐姐发，看来只能将枪口对准我了，不妙啊！

　　“妮子，你说什么呢？不许胡说。”

　　苏柳卿更为大羞，这种事情怎么能够讲出来？

　　“柳卿姐，你和小辰宇做都做过啦，有什么不好意思的呀！”

　　湛蓝那水汪汪的眼眸里充满了无尽的好奇，一个熊抱就抱住了叶辰宇的胳膊，任由自己那粉嫩而壮观的事业线，一个劲儿的磨蹭，兴致勃勃的问：“小辰宇，你和柳卿姐ML的时候，感觉爽不爽？”

　　“在做的时候，她会像小电影里的女演员那样叫出声来吗？”

　　“叫的时候声音大不大声呀？”

　　“你快给我们讲讲呗，人家想知道，小电影里面的情节是不是都是骗人的。”

　　“……”

　　我给你讲个屁啊讲！

　　听到湛蓝犹若连珠炮弹似的好奇询问，苏柳卿恨不得找个地缝钻进去，找个没人的地方再也不见人了，而叶辰宇则是一阵大汗淋漓，直感觉背后冷飕飕的如受针刺。

　　如果有可能的话，叶辰宇真想堵住这妮子的嘴，或者是直接反击一句：你想知道你柳卿姐叫没叫，叫的大不大声是么？和劳资PK一场你就能体会到她的那种感受了。

　　但是，这样的话，叶辰宇终究是说不出口的，嘴角抽搐的看了神情诡异的上官香香一眼，打起了哈哈：“今晚的月亮不错，我赏月去了哈！”


第348章 坦白从宽，抗拒跪键盘！

　　“赏你妹！”

　　上官香香一把就抓住了叶辰宇的肩头，带着揶揄的笑容指着窗外道：“现在才刚刚上午11点钟，请你告诉我们，你赏什么月？”

　　叶辰宇顺着上官香香青葱手指所指方向一看，可不是么？

　　虽然季节已经渐渐入秋，但今年的天气格外炎热，这会儿才过11点，烈阳正如火，哪来的月亮？

　　可叶辰宇是谁？

　　他敢说自己是睁眼说瞎话的天下第二，就没有人敢说天下第一。

　　“美女老板，你这就不懂了。”

　　某人一本正经道：“你和蓝蓝也知道了我修真者的身份是吧？”

　　“每一个踏入修真界的修真者都知道，当实力突破到聚真期初阶后，就会产生异象法相，而我的异象法相便是九月莲蒂，对法相的参悟程度，便在一定程度上决定了修真者的厉害程度，所以我所说赏月，赏的并非天上此月，而是异象法相的彼月。”

　　“再说了，请问你有妹吗？如果我没有记错的话，美女老板应该是苏家的唯一千金大小姐吧？大老板难道在外面勾三搭四，多生了一个妹纸不成？”

　　上官香香恨的那叫一个咬牙切齿，哪里不知道这家伙闪烁其词的油腔滑调，往往让人无法反驳，和这家伙斗嘴要想占据上风几乎是完全不可能的事情，可是见到这个家伙得了便宜还卖乖的神情就是一肚子的火：你不是说我才是你的女朋友吗？我已经容忍了宋沛裴的存在，也默认了你和柳卿姐不得已而为之的事情，可是事情都过去好些天了，你连一句安慰我的话都没有，要你这样的男朋友来干什么？专门给自己找不快的吗？

　　“我……我怎么没有妹妹了？”

　　上官香香一急，也管不了那么多，一把就抓过了相当无辜的湛蓝：“蓝蓝就是我的妹妹，比亲妹妹还要亲的妹妹。”

　　“是呀！”

　　有这种鹬蚌相争渔翁得利的好事情，湛蓝一向来者不拒，胆大包天的双手托着那对饱满事业线，还不时的自个儿在凸显的两点上捏一捏，摆出的就是一副“我在勾引你”的撩人姿态：“小辰宇，你来赏人家吧！”

　　“放心，ML的动作我好熟悉的，你想怎么赏我都行，一定会配合好你的，你让叫，让叫多大声，都依你。”

　　苏柳卿：“……”

　　上官香香：“……”

　　两个大小美女就没有闹明白：蓝蓝这妮子是真的不懂还是装作不懂？难道叶辰宇这家伙的诱惑力对于她而言，真的有这么大？对叶辰宇的勾引简直是明目张胆的无孔不入。

　　按照这种势头发展下去，再以叶辰宇已经被她们宣判了死刑的衣冠禽兽的恶劣，指不定哪一天真憋不住把这小妮子给吃了也不一定。

　　危险，相当的危险。

　　太有杀伤力了！

　　纵然连续采撷了苏柳卿和宋沛裴，也华丽丽的爆过张雨婷一次璀璨菊花儿，可是在三女当中，没有任何一个事业线能够和湛蓝这妖孽一般的小妮子相提并论的，叶辰宇明显感觉自己的鼻子一痛，便是有一种想要喷血的冲动，撒丫子就要开溜，这样的气氛非的折磨死他不可：“我……我累了，睡个觉先。”

　　“休想！”

　　上官香香按住了叶辰宇的肩头。

　　自然。

　　虽然叶辰宇的修为已经不复存在，但他现如今的体质盖世绝伦，要对付上官香香这种在古武方面都是一个小菜鸟的存在，再简单不过，可他疼爱都来不及，哪会对美女老板动粗，犹若霜打的茄子认了命，垂头丧气的重新坐回沙发上，抬起头来看向上官香香和湛蓝：“你们到底想怎么样，直说了吧！”

　　等的就是你这句话！

　　上官香香和湛蓝对视一眼，眼眸中闪现过阴谋得逞的神色，直是看的苏柳卿一阵摇头，但她始终觉得自己从上官香香手里抢走了叶辰宇，怀着一份挥之不去的愧疚，只能无奈苦笑，并没有阻止她们的行为。

　　“小辰宇，这可是你说的哦，我们可没有逼你哦。”湛蓝阴险的一阵笑，直是笑的叶辰宇汗毛直立。

　　美女老板的柔荑肉质更是捏得咔嚓作响，笑眯眯说：“那你就要做好心理准备了。在我们面前，坦白一切从宽，抗拒就得跪键盘。蓝蓝，键盘先伺候着。”

　　“好嘞！”

　　湛蓝心甘情愿的做了上官香香的帮凶，屁颠屁颠的扭着小粉臀儿，跑上储物室，很快又跑了回来，足足包了七八个崭新的台式罗技键盘，放在沙发前的地面，小心翼翼的叠成一摞，显然，要是叶辰宇的回答让她们不满意，就要让叶辰宇跪上去，直是让他下巴都差点掉下来。

　　“我说，香香、小蓝蓝，至于这么恶毒么？我又没有做过什么罪大恶极的事情是吧？咱们就不能好说好商量？”

　　“不行。”

　　很坚决的就否定了叶辰宇的提议，上官香香说：“你这家伙油腔滑调，鬼点子比谁都多，要是不动用这样的特殊手段，你怎么可能会老实？”

　　“下面，对本世纪大流氓叶辰宇的审判会，我宣布正式开始！”

　　苏柳卿说：“香香、蓝蓝，这样的审‘审判会’，我就不用参加了吧？”

　　“柳卿姐，你不能走。你也是审判人员之一哦，我们之前不是说好了吗？你和这家伙的事情，谁都不怪你。这次主要审判的是他欺瞒我们的事情。”

　　女孩子就是这么奇怪。

　　二女对叶辰宇的态度那是要多歹毒就有多歹毒，换到苏柳卿那里便是笑脸相迎，委实把他郁闷了个不行：待遇要不要这么差？下辈子大爷变女人总行了吧？

　　“这样啊？我看行。”

　　见没自己什么事，苏柳卿顿时也来了兴趣，毕竟她的心里也有许多结症没有解开，倒不如趁着这个机会一次说清楚，省的自己成天心情这么忐忑，总觉得对不起许多人似的，找不回原来的自己。

　　随着苏柳卿的点头，这别开生面的“摇月之家审判会”，正式开始了！


第349章 蒙混过关

　　上官香香首先发话：“叶坏人，我问你，是不是从一开始安排你保护我们三姐妹，你就在打我们的歪主意？”

　　叶辰宇这家伙的脑袋何其聪明绝顶，他总算是看出来了，在关于他和苏柳卿，甚至于他和几个女孩子暧昧不清的关系上，只怕早在事情发生的时候，她们就形成了统一战线，达成了某种内容和程度上的共识，自己要是不能妥善处理这种微妙关系的话，以后的日子怕是不好过。

　　在这样的情况，他认为，人都是有感情的，特别是女孩儿，情感最大的特点就是容易感动，自己能说会道，拥有能够把死的说成活的，将白的说成黑的本事，在这样的情况下若是不完美的施展出来，简直就是在和自己过不去。

　　所以，这“摇月之家审判会”开始之际，叶辰宇就打定了主意，要用真情、真心、真诚，“三真”政策将三女感动，嗯，效果也不需要太明显，至少让她们改口别总是称呼自己“叶坏人”就行，这多影响自己正直、高大、纯洁的良好印象和美女市场魅力不是？

　　故此，这个欠扁的家伙，这会儿的神情格外的深沉，那双智慧流动的闪光眼眸格外深邃，开始回答。

　　“从小到大，我便和老爷子相依为命，在6岁之前的模糊记忆，便只记得他总是带我伫足在西岭雪风之巅，迎着风雪、烈火，眺望着远方雾霭蒙蒙的远方，不知道那意味着什么，安静的谁都不曾说话，妖兽的咆哮声、荒芜的世界、暴动的冰雪以及荒凉的一老一少，就是一切。”

　　“等到我满6岁的那一天开始，我的世界便只有生与死，从我第一次在嚎啕大哭中斩杀第一头妖兽开始，每增长一岁每天需要猎杀的妖兽便更多更强，直到满18岁，整整12年的时间，死在我的妖兽手里超过百万。”

　　“或许，百万头妖兽是怎样的概念在你们的脑海里形不成任何想象空间，但你们可以翻阅一下NJ大屠杀的资料照片，再乘以数倍的数量做对比，那便是我的杰作。在那个世界里，我只有多生存和强大的渴望。因为只有变的更强大，才能活下来，也只有活下来，才有希望。”

　　“在这其中，我也救过一些不慎误入西岭雪山结界里的游客，看着那些人的奇装异服，我会奢望有一天去接触那个我从来没有接触过的世界，可是一道道妖兽的咆哮声，一次次又破碎了我的希望，一直都在挣扎中挣扎。”

　　“活着，似乎成为了我的唯一目标。”

　　说到这里，叶辰宇巧妙的一顿，面颊之上尽是“痛楚”神色。

　　“然后呢？”

　　三女也是第一次听到叶辰宇讲述他的童年，或许各种猜想的版本都有，却是未曾想到，他的童年居然这么惊心动魄的让人心酸，完全吸引了话题，见得叶辰宇突然收了口，反而显得极为好奇，迫切的开口追问起来。

　　要的就是这个效果。

　　叶辰宇心中哈哈大笑，神色一成不变，继续说……

　　“突然有一天，老头子告诉我，叫我下山去保护一个千金大小姐，姓什么叫什么长什么样子一概不知，只给了我一个地址和从来没有见过的RMB，将我送到火车站后就任我自生自灭。”

　　“叶爷爷好可恶哦，怎么可以这么冷酷的对待自己的孙子呀？”

　　湛蓝义愤填膺，神经大条的想也不想，立马就站在了叶辰宇的一边，大有同仇敌忾之势。

　　叶辰宇：“所以，当初我的愿望仅仅只是在这个对于我陌生的大城市里活下去，心里也怕要被我保护的人不满意，将我打回原形。”

　　“毕竟，这个世界对于我来说，太神奇了，有闪耀的灯光，有飞驰的小轿车，有比千里眼更厉害的电视电脑，也有比顺风耳更厉害的手机通讯。也就是说，打一开始我真的没有想过泡妞之类的东西，因为那时候，我连啥叫泡妞都不知道，见到你们三个便觉得见到了这个世界上最漂亮的仙女。”

　　“男人嘛，终究更改不了本性的，看见你们这样的仙女不说，那时候得知还要和你们生活在一起，能不激动么？人这一激动难免犯下一些错，当然就免不了有一些美丽的误会了。但是天地良心，我真的没有想过做什么恶事。”

　　“小辰宇，你真的觉得我是这个世界上最漂亮的仙女？”

　　湛蓝非常牛叉的直接忽略了叶辰宇的其他话，唯独揪着这句话不放，眼眸中闪烁着兴奋至极的目光，一脸的兴奋。

　　“当然了。”

　　叶辰宇想也不想，张口就答：“哎呀，小蓝蓝，难道我一直没有告诉过你，你一直是萝莉界的领军人物？”

　　“没有呀，你说的是真的？你没有骗人家？”

　　很多时候，连叶辰宇都分不清这妮子到底是在卖萌还是在买蒙，但这个时候她眼神中的傲娇是掩饰不了的，好不吝啬溢美之词：“我骗你做什么。你看看你这相貌、你这身材、你这小蛮腰，你这PP，更为重要的还是你这对奶……咳咳，它的出世，直接秒杀了多少太平公主？所谓的丰胸广告不攻自破，多少人欲哭无泪？看着别人因为羡慕嫉妒恨而哭泣，你觉得爽不爽？”

　　“爽！”

　　“看到别人崇拜的眼神，你快乐不快乐？”

　　“快乐！”

　　“看到所有男生恨不得扒光你的衣服，在你的事业线上狂亲的猩红眼眸，你有没有身为童颜巨乳第一人的成就感？”

　　“有！”

　　“那不就结了！”

　　“你看看，你是如此的优秀，你是如此的让人意乱情迷，你就忍心抱着键盘审讯我么？要知道，我可是最先发现你的完美，并且四处宣扬，让你的名声和人格魅力都得到无懈可击的头号铁粉。难道，作为一个超人气明星，你就是这么对待你的粉丝的？小蓝蓝，不是我说你，你这样做会让粉丝寒心的啊！”

　　“那……那我抱走这些键盘好了。小辰宇，你放心吧，作为我的铁粉，我是不会让任何人欺负你的，包括柳卿姐和香香姐。”

　　苏柳卿和上官香香一阵咪咪疼：小蓝蓝，你也太好忽悠了吧？这样就被这家伙蒙混过关了？


第350章 开辟大海？

　　湛蓝很多时候就是一根筋，说她的思想复杂，单纯起来的时候更可怕，她可不管苏柳卿和上官香香，在这个时候是什么想法，一直沉浸在叶辰宇的拍马溜须当中，说完话后就兴匆匆的抱着一大摞的台式键盘跑回储物室。

　　“小蓝蓝女王，小弟来帮你。”

　　总算是逃过了一劫。

　　叶辰宇最怕的就是听到女孩子说“你爱我还是爱她”、“我和她之前你只能选一个你选谁”等等，诸如此类蛋疼的问题，如果不出意外的话，无论是苏柳卿还是上官香香都会问自己这样的问题，导致他从来没有哪一刻像现在这样喜欢湛蓝，就想冲上去亲这小妮子几口，见得她开始抱键盘，立即灵机一动，找到这个合情合理的借口开溜。

　　看着二人离开的背影，苏柳卿一阵苦笑。

　　“香香，看来蓝蓝比我们想象中还要聪明呢，她也长大啦！”

　　“是啊！”

　　上官香香目光定格，轻吁一口气：“叶辰宇那家伙，多半是怕我们问他选择谁的问题，所以早就应该做好了胡说八道东拉西扯转移视线的准备，可是他并不知道的是，我们三姐妹以前就说过，以后要爱上同一个男生，要和同一个男生……哼哼，总之，就算是这样也不能太便宜了他，除了我们三姐妹，他的身边可还有好几个容貌气质不在我们之下，虎视眈眈准备献身的女孩子呢。”

　　“最让我可气的是，柳卿姐和他发生了那样的关系，人家好歹也是正牌女友，居然连一句安慰的话都不说。就这种不懂女孩子心思的家伙还想左拥右抱，做他的春秋大梦去吧。”

　　“好了好了，被生气了。有蓝蓝那个伤脑筋的捣蛋鬼在，你哪里狠心的了？”

　　“既然事情都成了这个样子，那便去试着接受吧。就像蓝蓝说的那样，我们都已经回不去了，如果现在的摇月之家真的没有他，你能习惯吗？”

　　苏柳卿开导道：“再则说，踏入修真界的，心性改变可谓是天翻地覆，不再拘泥于一夫一妻制的形式，这样的修道方式未曾不可。叶辰宇，从他的成长经历来看，怕是完全没有这种传统观念，本性就是如此。而且那欢喜尊，据说乃是仙界臭名昭著的采花大盗，他和叶辰宇也在一起这么长的时间了，指不定被欢喜尊影响，更加助长了他的花花心肠也不一定。”

　　“但是有一点可以肯定，如果他在乎的任何一个人受到了伤害，他都会拼着性命去保护的，相信这一点我不说你也感觉得到吧？”

　　上官香香：“柳卿姐，没想到这么快你就站在叶辰宇的那边去了，之前你不是态度最坚决的吗？呜呜呜……难道一个女生和男生ML了过后，变化真的会有这么大吗？”

　　“这个……”苏柳卿面红耳赤：这叫人怎么回答呀？

　　“……”

　　很快，叶辰宇和湛蓝便重新回到了客厅，你所谓的“摇月之家审判会”名存实亡，显然是没办法进行下去了。

　　上官香香突然说：“叶辰宇，我也要修真。”

　　“什么？”

　　叶辰宇没有反应过来。

　　美女老板拽着粉拳，信誓旦旦：“我说，我也要修真，为了补偿我的心灵伤害，你要教我修真。我也要像柳卿姐一样厉害，如果我成为了一名修真者，你和柳卿姐的事情我就不追究了，睁一只眼闭一只眼，当作什么都没有发生过。”

　　“我也要！”

　　湛蓝流着口水说：“听说成为了修真者，不但可以活好多岁，还能改变自己的体型呢。哎呀，人家就觉得自己这对咪咪太大了，到时候能变小一点就好了，再这么长下去的话，以后连走路都要失去平衡啦！”

　　“……”三人一阵无语：你这是卖弄，可耻的卖弄。小妮子，难道你不知道，就连许许多多的女明星为了抢镜头都是各种的挤胸，就是因为材料不够，你这是要嫉妒死人么？

　　“咳咳！”

　　叶辰宇双手一摊，一脸束手无策：“你俩看我现在这手无缚鸡之力的鸟样，怎么教你们？”

　　“不信你们问柳卿，我的修为境界全部嫁接到了她的身上，她现在才是货真价实的修真者，我现在完全和你们一样，都是最普通不过的普通人。”

　　二女转头看向苏柳卿。

　　苏柳卿点了点头：“关于这一点，我可以证明。”

　　“我们三姐妹从小到大一直生活在一起，当然也不愿意待到百年之后，只有自己一个人孤苦伶仃的生活在这个世界上。可是，我并不懂气海开辟之法，只有辰宇才会。要不，等到他的实力恢复后，再帮你们开辟气海？”

　　“这样啊？”

　　上官香香非常通情理，听苏柳卿都这么说了，便妥协的看向叶辰宇说：“那好吧，暂时不行就先搁置着。不过，臭流氓，我们可说好了哦，等你修为境界恢复了，就教我和蓝蓝修真，开辟那什么大海……”

　　叶辰宇险些咬掉舌头，弱弱道：“姐姐，不是大海，是气海。”

　　上官香香万种风情的回瞪了一眼：“要你管，我……我就喜欢称气海为大海，你咬我呀！反正这件事情就这么决定了，你答应也要答应，不答应也要答应，听明白了没有？别以为你吃了柳卿姐就能飞扬跋扈。咱们摇月之家的第一条公寓规定就是……男人的地位，永远在女人之下。”

　　“什么时候规定的，我怎么不知道？”

　　“刚刚决定了！”

　　叶辰宇傻眼了：这样都行？

　　但是无论怎么说，这个时候的叶辰宇的心里是开心的。

　　他原本以为上官香香会大发雷霆，像泡沫剧里面的演员一样一哭二闹三上吊，却是怎么都没有想到，居然是这么温柔的惩罚，就算她和小蓝蓝不说，他都准备修为恢复后，不但帮二女，即便是其他女孩子都将气海开辟出来，踏上修真之路，这样反倒省了他的良苦用心，一切水到渠成，何乐而不为。

　　“鉴于本大爷今天心情非常不错，午饭我包了，给你们秀一下居家好男人的完美厨艺。”

　　“说吧，你们都想吃些什么？”


第351章 秀厨艺

　　叶辰宇要做饭？

　　极品小萝莉湛蓝，顿时没有节操的口水都流了一地，眼眸里闪烁着兴奋的光芒：“小辰宇，真的想吃什么都可以吗？”

　　“当然不可以。”

　　叶辰宇说：“如果你说你想吃龙肉之类的，以我现在的能力显然办不到。”

　　“不过，只要是超市和市场里能够买到的食材，我应该都能做出来。”

　　“哇哇哇，真的吗？这样的话，岂不是和柳卿姐一样厉害了？”

　　皇后，无疑是完美的。

　　苏柳卿的厨艺，上官香香和湛蓝最清楚不过，色香味俱全，一般像暑寒假这样的长假做的多一些，学校开校以后因为太忙，便很少有大显身手的机会，让二女的五脏庙可是馋了很久。

　　而叶辰宇从西岭雪山下山到摇月之家公寓这么长的时间了，虽然只做过一次粥，可那美轮美奂的味道，就连苏柳卿都非常怀念，突然听得这懒的烧蛇吃的家伙要下厨做饭，哪能不高兴？

　　上官香香二话不说便打开冰箱，看了一下，道：“好久没自己做饭，冰箱里没有食材了。”

　　“叶辰宇，这样吧！你在家里准备一下，我们三姐妹开车去超市买菜。那个……随便怎么样的食材都可以吗？”

　　“可以！”

　　在厨艺方面，叶辰宇还是非常有信心的，毕竟当初老头子可是完全将他当作全能超人来训练，老头子的胃口和口味非常刁钻，当时为了少受一些罪，这家伙可是消耗死了无数脑细胞特意钻研过好几年，脑海中的食谱就是一百科全书，不是他吹牛，只要有足够的食材材料，他连满汉全席都能捣腾出来，堪比宫廷御厨都有可能。

　　随后，三个娇滴滴的大小美女便是回房间换了一套外出的衣服，开着苏柳卿那辆专属作家奥迪R8，风风火火便是出了公寓。

　　“……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　汽笛的轰鸣声再度响起，三女已是从超市里回来，奥迪R8停在栅栏内樱花树和随风荡漾的秋千之间，传出美女老板悦耳动听的声音：“叶辰宇，出来帮一下忙！”

　　“来了！”

　　公寓的门打开，已是穿戴好围裙的叶辰宇小跑出来，放眼一看，顿时目瞪口呆，入眼的食材居然塞满了整个车厢和后备箱：“你们这是要将超市搬回家么？”

　　湛蓝笑嘻嘻说：“小辰宇，你难得亲自开口做饭嘛！”

　　“上一次的小米粥馋死人家了，这次说什么都要吃个够，所以我们三姐妹就买了好多好多的食材，你可不要让我们失望哦！呼呼呼……这些东西还别说，真重的要死，你还愣着干嘛呀，过来帮忙搬呀！”

　　“哦哦哦！”

　　叶辰宇哭笑不得，没想到自己随便说一句要下厨，就连一贯风轻云淡的苏柳卿都是激动的不得了。

　　而事实上，以苏柳卿现在的修为境界，别说那些食材，即便是奥迪R8整辆轿车，弹指之间都能轻易玩耍。

　　叶辰宇看的出来，之所以她没有那样做，也没有反对上官香香和湛蓝让他搬动食材，只怕还是不想和两个好姐妹拉开生分的距离，只有这样才能保持摇月之家的温馨和安宁。

　　当然，这也是叶辰宇所愿意看到的，心中更是对苏柳卿喜爱的不得了：有这样一个善解人意的媳妇儿，夫复何求啊？

　　风风火火的将所有食材搬到公寓内后，做了简单的分类。

　　苏柳卿含笑说：“这次所购买的食材，那个……多得的确有点浪费，但偶尔一次也就不计较了。”

　　“美食最大的诱惑就在于付出劳动力后享受的过程，所以谁都别想坐享其成。香香负责摘菜，蓝蓝负责洗菜，我的刀工最好负责切菜。辰宇，配菜、配料和炒菜的事情就全部交给你了。”

　　“大家没问题吧？”

　　三人齐答：“没问题！”

　　“……”

　　客厅里的奢华音响设备，放着节奏轻旋的钢琴曲，宽大的厨房中，摇月之家公寓一男三女各司其职，气氛融洽。

　　“啊啊啊，臭鱼，你居然敢欺负我，我和你拼了。”

　　上官香香显然没有怎么下过厨房，对那条活蹦乱跳的草鱼毫无办法，心惊胆战的抓住鱼尾，身体却是跟着草鱼乱动的地方倾倒，突然之间草鱼脱手，“吧唧”一声，不偏不倚的正好落在叶辰宇刚好清理出来的炒锅里。

　　叶辰宇一阵暴汗，看着炒锅里活蹦乱跳的草鱼，再回头看着一脸羞怒的上官香香，彻底无语：“我说香香，这鱼貌似连鱼鳞都还没有去掉，内脏也还没有取出来吧？”

　　“难道你是觉着我的厨艺太好，嘴里太馋，想让我直接就这么下锅？”

　　“是……是又怎么样？”

　　听的苏柳卿和湛蓝的调笑声，上官香香哪不知道叶辰宇这家伙在调侃自己，丢不下这脸面，为了掩饰自己的尴尬，装作凶巴巴的模样：“反正我不管，你要把这鱼给姑奶奶收拾掉，要是还看着它这么嚣张，我就给你看我的嚣张。”

　　“哪有你这样的？没有下过厨房就说出来，我又不会说什么的。反正每个女孩都不一定能成为贤妻良母，毕竟像柳卿这样无所不能的女人，还是极少数的嘛。”

　　叶辰宇一边吐槽，手里的动作却是不满，借过苏柳卿手中的菜刀，菜刀背部对着鱼头一敲，草鱼便是不再动弹。

　　随后，这厮抡起一把小刀，以迅雷不及掩耳之势的完美手法去尽了鱼鳞，剥开鱼腹，清理出内脏，整个过程仅仅只用了三分钟，行云流水的直是让人惊叹。

　　再然后，叶辰宇将“解剥”完毕的草鱼递给湛蓝：“小蓝蓝，麻烦你别像你香香姐那样，别没清洗干净就往我锅里扔，我会表示亚历山大的。”

　　“嘻嘻，放心吧，人家才不像香香姐那么笨笨的呢，连条草鱼都抓不住。”

　　“啪！”

　　湛蓝的话音才完，草鱼已是自她手中滑落到了地上。

　　叶辰宇：“……”

　　苏柳卿：“……”

　　这两个活宝。

　　上官香香却是咯咯直笑：“看来有人和我一样笨嘛，这样我的心里就平衡不少了！”


第352章 小两口

　　摇月之家公寓厨房内，有上官香香和湛蓝两个厨房白痴在，囧事百出，让人啼笑皆非。

　　不过好在从超市里购买的食材并不复杂，两个大小美女在跌跌撞撞中也算是体会了一番厨房的快乐，清洗好所有食材后，不堪负荷的退出了厨房，在客厅里泡好了茶，准备好了餐具等待开饭。

　　厨房内。

　　“噔噔噔……”

　　菜刀飞扬的声音极具节奏感的响起。

　　苏柳卿在厨艺方面万分出众，刀工极佳，快速如飞。

　　叶辰宇特意上了公寓二楼，回到房间将那装着各式各样罕见宝贝的“百宝袋”拿了出来，从其中掏出几个瓶罐，分别打开瓶盖，一阵阵扑鼻的香气便是传出。

　　“好香！”

　　苏柳卿鼻尖嗅了嗅，看向几个瓶罐：“辰宇，这些全部都是香料吗？”

　　“嗯！”

　　叶辰宇说：“西岭雪山之上呈两极分化，一半是万古之前仙人战场，处处废墟荒芜，几乎没有任何生命力，一片死气。却是在重峦叠嶂的山石之中，生长了一些生命力极强的野草小花，这些香料便是那些材料研磨出来的粉末，其中夹杂着道的法则和真灵之气，甚至有一些弥留的残存元气，别说普通人食用，即便是像你这样达到聚真期的修真者，都有调息和改善身体的作用。”

　　“毕竟香香和小蓝蓝以后也要走上修真之路，身体素质越好，资质便愈强，我们又不曾有毁狱天后老祖宗那样夺天地造化的大神通，没办法为她们彻底洗经伐髓脱胎换骨，能蓄积一点优势便是一点，积少成多，厚积薄发总是不会错的。”

　　“只怕，这才是你愿意主动下厨的原因吧？”

　　苏柳卿一语中的，目光烁烁的看向叶辰宇。

　　叶辰宇放下手中勺子，擦拭了一下手上的水迹，走到苏柳卿身前，双手环住了她的纤细长腰。

　　苏柳卿一阵躲闪，目光更是不由自主的看向厨房之外的地方，脸颊一片红晕：“干嘛呢？这里是厨房，香香和蓝蓝还在客厅里，随时都有可能进来，别乱来。虽然我和你已经那样了，但是我并不是随便的女人，在厨房这种地方……”

　　这都什么跟什么啊？

　　叶辰宇无语了。

　　他原本只是觉得，听到苏柳卿的话，内心非常感动。

　　在这个世界上，能够找到一个懂自己的人并不容易，能够找到一个懂自己的女孩子也不容易，能够找到一个懂自己并且能够生活在一起一辈子的女孩子更不容易，自己才想用拥抱这样的方式，传达一下自己的爱意。

　　可苏柳卿明显会错了意，或许在她看来，叶辰宇这家伙就是一个不折不扣的小流氓大色狼，只要是一丝半点的亲密举止那就是使坏的前兆，让他好一阵郁闷：我的人品，真的有差到这种地步吗？

　　当然，看着如此娇羞和略带惊慌失措的女神，何尝不是一种享受？

　　叶辰宇搂抱着苏柳卿小蛮腰的手臂紧了紧，嗅着她娇躯所散发出来的天然体香，心旷神怡，起了调侃之心，咧嘴笑道：“媳妇儿，你的意思就是说，只要香香和小蓝蓝不在，我想怎么样就怎么样，是吧？”

　　“再说了，厨房这种地方怎么了？要知道，在男欢女爱的ML最喜欢场地排名中，浴室、阳台、客厅和厨房这四个地方可是寻求刺激的热衷程度上，可是大热门，多有情调啊！”

　　“趁着她们在客厅，要不我们……”

　　说话之间，叶辰宇的一只贼手已是从苏柳卿的短裙下探了进入，入手便是一片柔嫩，嘴已是印上了她那娇艳欲滴的唇角，将身体抵在了墙角。

　　“嗯……啊……”

　　苏柳卿无法逃开，她的娇躯实在是太敏感了，仅仅是这最简单的爱抚都是承受不住，或许是因为这里又是厨房的原因，让她的精神倍感刺激，在兴奋和胆怯中激撞，心儿砰砰地剧烈碰撞个不停，却又怕被上官香香和湛蓝发现，不敢大叫出声，压低的声音更像销魂的呻吟，身体犹若美女蛇一样的扭动，更显欲拒还迎的风情万种，软瘫的周身失去了力气，不得不分出双手来，死死抱住了叶辰宇的脖颈，生怕自己摔倒在地上。

　　“辰宇……不……不要乱动，我……我真的会受不了的。”

　　苏柳卿脸颊绯红，声音颤巍巍的都要哭了出来，心急如焚：这家伙，太坏了。

　　“嗯！”

　　叶辰宇也知道，万事适可而止，这样放浪形骸的举止，至少还不适合现在的苏柳卿，有待进一步开发，如果自己太心急的得寸进尺，好不容易才形成的眼下这么美好的气氛，岂不是就被打破了？

　　他的手从苏柳卿的短裙内抽离了出来，唇角磨蹭着苏柳卿的精致的耳坠：“媳妇儿，我倒是想问你，虽然你不曾掌握气海开辟的法门，但是以你的实力要修炼易如反掌，但是你偏偏没有将这一点告诉香香和小蓝蓝，非得要等到我修为恢复后帮她们开辟。”

　　“你最清楚不过，要用老祖宗留下的法门开辟法门，任何一方都必须坦诚相对，一丝不挂。老实交代，你到底打的是什么主意？”

　　“你猜，不告诉你。”

　　趁着这个机会，苏柳卿脱离了叶辰宇的包围，啼笑皆非的居然都忘记了自己是一个修真者，明晃晃的一把菜刀横在胸前，那意思好像在说：你再对我使坏，姐姐活劈了你。

　　苏柳卿当然不可能告诉叶辰宇，她们三个女孩子在对于选择老公这方面，早就达成了统一，若是让这个家伙知道的话，他还不得嚣张的将天都能捅下一个大窟窿？

　　齐人之福，可没这么容易享受。

　　“嘎吱！”

　　正在这个时候，厨房的门被推开，上官香香俏生生的出现在门口，她放眼一看便看到二人‘分庭对抗’的正式，丈二和尚摸不着头脑：“柳卿姐，叶大坏蛋，你们小两口在干嘛呢？即便是在厨房里亲亲我我，也不用动菜刀吧？难道，你们的口味这么重？”


第353章 喝点小酒

　　“咳咳……”

　　说曹操到曹操就到。

　　上官香香突兀的闯进来，让苏柳卿脸颊上未褪的红潮更显娇艳，美的不可方物，就像偷情突然被人抓到一样的做贼心虚，恨不得找个地缝钻进去，不再见人了，狠狠地瞪了瞪叶辰宇一眼，别过了脸去，埋头切菜，就连上官香香这好妹妹的调侃都是不理。

　　叶辰宇咳嗽了两声，缓解了一下厨房里尴尬的气氛，重新掌勺，炒锅在他手里成了神奇的道具，锅里的菜肉上下翻飞，勾勒出一道道美妙的弧线。

　　“美女老板，你来的正好。准备一下盘子和菜碟，准备起菜了。”

　　“那行吧！我看柳卿姐衣装还算整齐，只有裙摆褶皱了一点，看在你们还没有过分到肆无忌惮的地步，就原谅你们了！下次做这种事情的时候，提前给我和蓝蓝打个招呼嘛，省的人家闷头闷脑的闯进来，看到一些少儿不宜的画面就不好了。”

　　“爸爸说，看见不该看见的画面，是要害针眼的。”

　　“死妮子，你再说。”

　　苏柳卿娇喝出声：简直是哪壶不开提哪壶呀！

　　“嘻嘻，我偏不说啦！”

　　从碗柜里拿出盘碟，摆放整齐后，上官香香朝厨房之外喊道：“蓝蓝，盛饭，准备开饭了！”

　　“哇哇哇，好香！”

　　湛蓝的身影很快出现，屁颠屁颠的出现在门口，嗅着厨房里四溢的菜香，便毫不掩饰自己的贪吃，嘴角分明还挂着一丝明亮的唾液，猛地咽了咽口水，贞操丢了一地。

　　“……”

　　正午12点，烈阳如火。

　　蚝油鸡翅、缤纷虾仁、香草啤酒鱼、炖文武鸭、东坡素肉、芝士夹心猪扒、三杯鸡、川蜀风味土豆烧排骨、辣子肥肠、蟹肉芦笋汤，足足九菜一汤，摆放在餐桌上，全是肉食，无一素菜。

　　“吼吼吼，好丰盛哟！”

　　湛蓝一个劲儿的兴奋，若非家教，怕是早就风卷残云的抢食了，可纵然是如此，这妮子的眼眸都是直勾勾的凝视着餐桌上色香味俱全的菜，嘴里一直在咬着筷子，一副跃跃欲试的模样。

　　“可是，全都是肉，这样吃不会变胖的吗？”

　　苏柳卿提出了疑惑。

　　这顿饭安全是由叶辰宇掌厨，她也不好多说什么，但女神也不会例外，爱美便是最大的天性，这满桌子的菜让她也食指大动，可是关乎到胖瘦的问题，一点儿都不含糊。

　　叶辰宇哭笑不得地说道：“柳卿，你可是堂堂聚真期初阶，正式踏入了修真之门的修真者。”

　　“如果说在成为修真者之前，食物的控制能对身材起到很大的作用的话，那么从正式成为修真者后，容貌、体型就定型了，若非修真上的缘故，无论怎么吃都只会保持突破后的状态，不会有任何改变。”

　　“可是，我和蓝蓝不是修真者呀！”上官香香闷声闷气。

　　“是啊是啊，人家现在这模样挺好的，再多吃肉的话，哪儿都不长肉，全搁胸部上长。我已经说过很多次了，再这么长下去，我会很困扰的有木有？”

　　对于此时此刻的二女来说，世界上最悲哀的事情莫过于……眼睁睁的看着一桌子丰盛到无懈可击的菜，明明想吃的要命却不敢动筷子！

　　叶辰宇说：“你们放一百个心吧！”

　　“虽然我的实力现在尚在蒙尘阶段，但修为境界还在，恢复力量只是一个时间问题，对于餐饮的控制力却是一成不变的。这些肉食我已经做过处理，里面的脂肪已经压缩到了极点，除非是暴饮暴食，否则绝对不会对你们的身材形成任何影响。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不早讲，害的我们这么担心。还啰嗦个什么劲儿，开动咯！”

　　接着，便是一阵眼花缭乱的抢夺。

　　“这东坡素肉太好吃啦，细腻而不油，酥软爽口而不腻，口感完美的恰到好处。”

　　“香草啤酒鱼才好吃，入口满腔充斥着苦涩略显苦涩的味道，但草鱼酥香的口感却是一点都不受影响。叶辰宇，这香草是什么东西，从来都没有见过呢。将这个香草和鱼肉夹在一块儿入口，更是一种美味。”

　　“要我说，还是这炖文武鸭最好吃。鸭肉显老，一般都是炖汤用，补充气血。可是炖文武鸭的鸭肉，经过叶辰宇独特手法拍打后，肉质酥松，入口即化，实在是上上之作。”

　　“……”

　　叶辰宇傻眼了。

　　自己一筷子都还没动，九菜一汤瞬间就变成了六菜一汤，食物抢夺之快让人咋舌……这还是华海市三大家族的千金大小姐吗？你们的矜持在哪里？你们的节操在什么地方？

　　不行，再这么犹豫下去什么都没得吃了，动手啊！

　　“……”

　　饭吃到一半，上官香香眉开眼笑，这会儿显然心情极为：“叶辰宇，原本我以为你只有小米粥才能做好呢，没想到这些菜这么好吃，一般的五星级酒店连提鞋都不配，甚至比迪拜七星级帆船酒店的饭菜还要可口。”

　　“谢谢美女老板的溢美之词，小生自当更加努力，为各位美女提供更好的餐饮服务。”

　　“以后只要有时间就回公寓，你给我们做饭好不好？”

　　“没问题。”

　　“那就这么说定了。”

　　上官香香说：“鉴于叶辰宇同学今天表现不错，再加上有好菜没好酒怎么行，我宣布，我们喝一点儿小酒怎么样？”

　　苏柳卿和湛蓝对视一眼，点了点头，表示没有任何意见。

　　“我赞成。”

　　叶辰宇更是想也不想便答应了下来，喝小酒，他喜欢！

　　摇月之家公寓可不是一般的公寓，三大家族的掌权者对这三个大小姐可是宠溺的不行，提供的物质条件非同凡响，他早就知道公寓地下有一个藏酒室，藏了不少世面上根本就买不到的好酒，早就垂涎欲滴。

　　更让叶辰宇兴奋的是，有个成语叫做“饭饱思淫欲”，还有一个成语叫做“酒后乱性”，到时候自己装做不胜酒力，然后就有了顺理成章的借口，到时候……啧啧啧，不解释啊不解释！


第354章 你们在干嘛？

　　“为这顿丰盛的午餐，干杯！”

　　“干杯！”

　　“为摇月之家的幸福，干杯！”

　　“干杯！”

　　“为我们的美好未来，干杯！”

　　“……”

　　餐桌上，气氛烘托的浓烈温馨，贵如黄金的一口口珍藏佳酿的红酒下肚，苏柳卿、上官香香和湛蓝三女脸颊微微红晕，各有千秋，美极撩人。

　　喝吧，喝吧，喝吧，你们不喝醉，大爷没机会！

　　又一次将红酒倒好，叶辰宇再度举杯：“为我们愈渐亲密的关系和感情，干杯！”

　　“干杯！”

　　一饮而尽。

　　叶辰宇又来：“为我们公寓的帅哥美女，干杯！”

　　“干杯！”

　　看的出来，苏柳卿和上官香香的酒量都非常不错，而湛蓝这极品小萝莉的酒量就很不行了，这会儿已是摇摇欲坠，捏在手里的高脚酒杯都在直晃，嘴里嘀嘀咕咕的一阵言语，疯里疯气，哪还有唯恐天下不乱，让人忌惮的魔妃本色，更像是一只被虎视眈眈随时随地待宰的小羔羊。

　　“不干了！”

　　上官香香撅了撅嘴，夺过了湛蓝手里的酒杯，幡然醒悟的瞪了叶辰宇一眼：“臭流氓，你是不是在打什么坏主意？一直都在嚷嚷着叫干杯，想把我们灌醉了才好实施你的邪恶计划？”

　　奶奶的，我表现的这么明显吗？

　　看着苏柳卿都是带着质问的眼神看向自己，叶辰宇险些咬断自己的舌头，嘴角一阵抽搐，打着哈哈说：“美女老板，你可冤枉死我了。你们看我像是那样的人吗？”

　　“不是像，而是根本就是。”

　　“……”叶辰宇：“我不是觉得今天大家都很开心么？吃好喝好才能大家好不是？”

　　“吃饭喝酒嘛，讲的就是一个气氛。”

　　“你们说，要是没这红酒的烘托，气氛能热闹到这地步，是不？再说了，虽然我来摇月之家已经这么久了，和大家在一起也吃了不少次数的饭，可一次酒都没有喝过，谁知道小蓝蓝这妮子的酒量这么差？”

　　“谁谁谁……谁的酒量差了呀？人家的酒量很好的好不好，号称千杯不醉的萝莉小酒仙，说的就是我。喝，继续喝，小辰宇，你愣着干嘛呀，喝啊……”

　　迷迷糊糊说话之间，湛蓝都没能意识到自己的酒杯被夺走了，小手指握成拳头，灌了一阵子的空气，“啪哒”一声匍在了餐桌上，彻底的醉了过去。

　　“看来真的不能再喝了。”

　　苏柳卿说：“辰宇，将蓝蓝抱上，把她抱回房间，醉成这样了可不行。”

　　“哦！”

　　叶辰宇一听苏柳卿的口气就知道没戏了，顿时搭耸着个脑袋，虎步龙行，一个公主抱便将湛蓝抱在了双手间。

　　“呜呜呜……人家还要喝！”

　　湛蓝的睡姿一向不敢让人恭维。

　　憶梦声音呢喃传出，她那萝莉小娇躯便如八爪章鱼一样盘在了叶辰宇的身上，更让人喷血的是，她的双臂死死捂着叶辰宇的头，那对饱满的事业线正对着叶辰宇的脸颊，可劲儿的磨蹭，虽然隔着衣衫，可那对事业线太过波涛汹涌，直是让叶辰宇喘不过气来，纯粹的痛并快乐着，想撒手又舍不得撒手。

　　“救……救命啊……”

　　饶是叶辰宇再牛叉，可现在终归是一个普通人，时间短暂还能忍受，可这时间一长，呼吸便极不顺畅，一手拖在湛蓝的小屁屁上，一手掰着她的双臂，但又不能太用力，以免将这小妮子弄疼了，可也正因为这样，掰了好几次，叶辰宇居然都是无功而返，将他郁闷了个不行。

　　“蓝蓝，别闹了，你已经喝醉了，乖乖听话，咱们先回房间里好好睡一觉好不好？”

　　苏柳卿就像在哄着小孩子一样，缓缓拉动湛蓝的手臂。

　　上官香香也上前来，对着湛蓝的腋窝就是一阵挠。

　　这下可是更将叶辰宇害苦了。

　　喝醉了酒的湛蓝，根本就管不了自己的动作，显得格外肆无忌惮，受到外力的侵扰，她本身的自我保护本能便是升起，娇躯一阵紊乱的扭动，直是将那件深V领口的吊带衣服上的蝴蝶结蹭掉，哗啦啦的在叶辰宇的眼前露出了白花花的一片。

　　更过分的是，事业线上那或许是因为受到酒精刺激而变得挺翘的两颗粉红樱桃，就在他的鼻尖、唇边和嘴角来来去去的乱蹦达，导致这家伙好几次都“不小心”的亲了个正着，受到冲击，小辰宇顿然高昂了起来，恨不得将这妮子就这么就地正法，但这显然是不可能的事情。

　　这种想做又不能做的状况，对于任何一个男人来说，怎能不是天大的折磨？

　　而这一切，苏柳卿和上官香香同样都注意到了，暗嗔叶辰宇流氓的同时，对湛蓝更是无可奈何……妹妹，已经春光乍泄了呀，不能喝酒就不能少喝一点？真的是急死人了。

　　“嘎吱！”

　　正在此时，客厅的房门突然被打开。

　　是谁？！

　　摇月之家的警卫戒备力量非常强大，再加上之前苏柳卿经历了被荒狱绑架挟持的事件，暗中蓄积的力量更为可怖，一般来说，除非是三大家族核心成员，以及得到苏柳卿三女同意住在公寓里的人，否则一般都是无法轻易进来的。

　　而来人还是开锁而入，明显除了宋沛裴、张雨婷、张雨迦三女之外，不太可能还有其他人。

　　听到声音，三人同时侧目一看，只见来人正是去而复返的张雨婷。

　　而张雨婷，显然回到张家也换了一套衣服，处理了事情才急匆匆的赶回摇月之家公寓，她虽然知道叶辰宇等人已经回到公寓，但是在打开门的时候，抬眼之间正看见叶辰宇借着苏柳卿和上官香香看不见的死角，贼兮兮正含住湛蓝其中一颗樱桃的一幕。

　　偏偏从张雨婷的视角看过去，苏柳卿二女非但不是想要将叶辰宇和湛蓝分开，反而更像是助纣为虐的始作俑者，心里一紧……太胡来了吧？香香也就罢了，柳卿她……她怎么会帮叶辰宇推倒蓝蓝？

　　下意识的，张雨婷便问出来：“你……你们四个在干嘛？”


第355章 爱不爱？

　　“没……没干嘛。”

　　奶奶的，被抓了个现形？

　　看着张雨婷眼神中的惊愕，再一想到自己这会儿的嘴型，一股被抓奸的情绪就萦绕在叶辰宇的心头。

　　但这家伙的脸皮贼厚，哪怕是被逮到都能死皮赖脸的绝不认账，就像什么事都没有发生过一样，这才在苏柳卿二女的帮助下，心不甘情不愿的将湛蓝从自己身上扒了下来。

　　这一次，苏柳卿有了前车之鉴，单手法诀一捏，一股清风起，这便是她所修炼的御风术中最粗浅的御风法门，直是托着湛蓝的身体，飘飞的进入了房间。

　　“真没干嘛？那你刚才在做什么？”

　　叶辰宇的修为境界移花接木，已经全部转移到苏柳卿身上的事情张雨婷自然清楚，并不惊讶，一边关门换上拖鞋，目光却是死死的凝视着叶辰宇想看透些什么，一边质问。

　　不妙啊！

　　张雨婷这暴力警花可是大名鼎鼎，查案能力顶呱呱，明察秋毫，一点儿蛛丝马迹就能推算出事情真相，要是让她捉着不放可不行。

　　这厮顿时转移了话题，指了指餐桌上的饭菜道：“这不，今天我亲自下厨，她们对我做的饭菜爱不释手，所以就提议喝点小酒。没想到小蓝蓝的酒量差，酒品更差，喝醉了之后就发酒疯。柳卿本来是让我把她抱回房间的，却是不曾想好，那妮子缠在我的身上便不下来，也就是你刚才看见的那一幕。”

　　“你会做饭？”

　　将叶辰宇解释等于掩饰的重点言辞华丽丽的直接忽视，张雨婷丝毫没有意识到自己的专注力，已经在无形之中被这个家伙转移成功，一脸不可相信的看向他问道。

　　“你那是什么眼神？”

　　叶辰宇说：“难道我会做饭，是很奇怪的一件事情么？”

　　“美女老板，你告诉雨婷，我做的饭菜怎么样？”

　　张雨婷将目光看向了上官香香。

　　后者耸了耸香肩，双手一摊：“尽管我不想承认，可是这个家伙的厨艺真的很……变态，食的让人不肯罢休。我这肚子，好久都没有这么涨过了！”

　　“真的有这么好吃？”

　　事实上，看着上官香香微微鼓涨的小腹，和她那意犹未尽的神情，张雨婷已经信了六七分。

　　摇月之家在华海市是出了名的，摇月之家公寓内的三大千金大小姐同样也是卓尔不凡，有好事者更是笑说过“得其一女子，得半壁华海”，这样的说法虽然夸张了些，但已经足以说明她们的不简单。

　　虽然苏柳卿三女并不骄纵，甚至在很大程度上并不依靠家族势力，在衣食住行上的要求也不苛刻，但终究是大家闺秀，口味并不太容易满足，能够让上官香香用“变态”来形容叶辰宇的厨艺，当真是有些惊心动魄的不可思议。

　　“好不好吃，试过就知道了。”

　　将醉酒的湛蓝安顿好后，特意从碗柜里多拿了一副碗筷的苏柳卿递给张雨婷，或许是情人眼里出西施，她并不介意叶辰宇在厨艺上胜过自己一筹：“配以红酒，正好；如果用白兰地、伏特加这类的高度白酒，更能烘托出绝佳口感。”

　　“是吗？我尝尝！”

　　苏柳卿的评价更高，让已经用过午餐的张雨婷食指大动，夹了一块排骨，含在嘴里品尝。

　　“嗯？”

　　张雨婷惊异一声，眼眸中闪烁一道惊愕的目光看了叶辰宇一眼，尝了一口红酒，眼眸微闭，徐徐睁开，随后就不说话了，和三人坐回饭桌，埋头吃了起来。

　　好不好吃，已经不言而喻。

　　反倒是叶辰宇哭笑不得，说：“有这么好吃吗？要是你喜欢的话，以后只要我有时间，大家都待在公寓里，我就做给你们吃。”

　　“那就这么说定了。”

　　张雨婷一点儿都不客气的应承了下来。

　　饭菜吃的差不多了，苏柳卿放下碗筷，擦拭了下嘴角，这才道：“雨婷，你不是和雨迦被家里的人接回去了吗？事情已经处理完了？”

　　“哎呀！”

　　苏柳卿这一问，张雨婷才反应过来，一惊一乍的从座位上站了起来，放下碗筷，一边用餐巾纸擦拭着嘴，一边拽着叶辰宇的胳膊就向外走：“都怪你的菜烧的太好吃了，把我的回公寓的目的都给忘了个一干二净。吃吃吃，还吃什么吃，跟我走一趟。”

　　说话之间，张雨婷回到看向苏柳卿和上官香香：“柳卿、香香，不好意思，这家伙被我征用半天。”

　　“随便征用，反正他和我又没有多大的关系。”上官香香没心没肺。

　　苏柳卿羞说：“你征不征用他，干嘛要问我？去吧去吧，征用多久都行。”

　　“……”叶辰宇无语：我在你们的心里有这么可有可无吗？

　　“……”

　　警车，飞驰在柏油马路上。

　　叶辰宇掏出一根香烟，点燃后深吸了一口，才问道：“雨婷，这么火急火燎的把我从公寓里拉出来，到底发生了什么事？再说了，我们不是刚刚才回华海市么，这么快麻烦就上门了？”

　　“你这乌鸦嘴。”

　　张雨婷白了叶辰宇一眼。

　　“我就信口开河一说，还真说对了？”叶辰宇有些发懵。

　　“嘎吱！”

　　毫无预兆的，张雨婷足下一踩，正高速行驶着的警车，陡然停了下来。

　　张雨婷侧身，目光无比严肃的看向叶辰宇，半晌不说话。

　　“你这是干什么？咱们有话好好说行不行，不用这个样子吧？而且，我们之前不都是好好的吗？即便是下了专机，你和雨迦返回张家之前不都挺高兴的么？到底发生了什么事，说出来好吗？”

　　很少露出这样严肃表情的张雨婷，直是看得叶辰宇浑身不自在。

　　点了点头，张雨婷说：“叶辰宇，我知道你修真者的真实身份。而修真者的心性逍遥，并不在乎凡人的眼光，三妻四妾极为正常。我现在就想问你，你对我和雨迦到底是怎样的一份感情？或者说，你爱不爱我们俩姐妹。要是不爱的话，请你下车；如果爱的话，你只需要点了一点，跟我走就行了。”

　　“回答我，你爱不爱？”


第356章 抢媳妇儿

　　爱，还是不爱？

　　“……”

　　这是一个问题。

　　对于叶辰宇来说，他的思维里几乎不存在“爱情”这样的概念，无论是对苏柳卿、宋沛裴都是如此，他只是觉得，一群人在一起相处的无比快乐，成天欢声笑语，同甘共苦的互相支持就是亲昵的一家人，他以为亲近一个人就是喜欢，喜欢一个人那就是顺理成章的爱了。

　　当然。

　　古今中外那么多名家，对爱情都有着各种各样的阐述，最出名的莫过于“梁山伯和祝英台”、“罗密欧与朱丽叶”，但若是知道这家伙将神圣的爱情，理解的这么简单直接，都不知道是否会将体内的老血喷个三天三夜才会痛快一些。

　　他从来没有想过，有一天会有女孩子质问自己这样的问题，当真正面对的时候，这才意识到，那所谓的“爱情”，似乎并不像自己想象中那么简单。

　　那么，真正的爱情又是什么呢？

　　想不透。

　　更想不通。

　　算了，不想了！

　　叶辰宇的性情纯粹的一塌糊涂，那种用言语无法说清的特殊色彩感情，这厮在脑子里仅仅琢磨了一个念头，就硬生生的掐断了想法：管它什么爱情不爱情，只要能够快快乐乐的生活在一起，那不就结了？想这么多干屁，又不能当饭吃。

　　故此。

　　在这样的情况下，叶辰宇不假思索的便是点了点头，给出了答案：爱！

　　“好！”

　　张雨婷的眼眸中崭露出不可掩饰的喜色，显然叶辰宇的答案让她非常满意。

　　不过，下一刻……

　　“雨婷，虽然我点了头，可是你能不能够告诉我，爱情到底是啥玩意儿，能吃么？”叶辰宇“童真”的问出了自己心里的疑惑。

　　顿时，张雨婷眼眸中的欣闻目光消失不见，取而代之的是杀气腾腾的抽搐脸蛋儿，伸手一把抓住了叶辰宇的领口，恶狠狠地娇喝出声。

　　“王八蛋，你连爱情都不知道是什么就忙不迭地的点头，你是想寻我开心还是认为老娘秀逗了，这么玩弄我的感情和情感，能够让你的智商更有优越感和成就感？”

　　“咳咳咳，天地良心，哪有的事啊？”

　　此时此刻，叶辰宇觉得自己冤枉的要命：“不知道什么叫做爱情很奇怪么？反正我就觉得，只要大家能够幸福的生活在一起不就行了？难道，那爱情能比幸福的感觉更重要？”

　　“幸福感？”

　　张雨婷娇躯一颤，目光沉凝的凝视着叶辰宇的脸颊半晌，这才意识到眼前这个家伙，可是在那荒无人烟的西岭雪山之上长大，到华海市的时间前前后后加起来才两个多月，还没有完全脱离“都市白痴”这个范畴，虽然他的学习、模仿和适应能力都极其恐怖，但未必什么都懂，更何况爱情本身就是看不见摸不着，纵然他的模仿能力再强也没用，心中的怒意立即消除了不少。

　　而“幸福感”这三个字，更是让她眼前一亮，仿佛重新认识了叶辰宇一次似的：说到底，爱情的本质，追求的不正是这种感觉吗？

　　“那我换个问题。”

　　张雨婷说：“如果，我是说如果……我和雨迦有一天真的和你在一起了，你能发誓，这辈子都对我们好，让我们幸福吗？”

　　“不能。”

　　完全没有思考，叶辰宇答道。

　　张雨婷的神色一黯，就要开口。

　　叶辰宇却是抢在了她的前面，说道：“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，任何一个人都不可能做到平平安安，要保证绝对完美的幸福是不可能的。”

　　“我所能做到的，便是尽自己的最大努力去保护那份幸福。”

　　“因为从小到大，我体会到的只有近似残酷的老头子所带来的另类亲情，他不会嘘寒问暖，也不会呵护备至，更不会对我溺爱。父爱母爱是什么我不知道，兄弟情深是什么我不知道，姐妹感情是什么也不知道。在下雪山之前，我的感情无疑是一片空白。”

　　“虽然到目前为止，我下山的时间依旧不到三个月，但是那些我之前所不能接触的缤纷情感色彩，时时刻刻都在我的身边萦绕，让我格外珍惜这种感觉。我希望自己在乎的每一个人都比自己过的好，希望我在乎的人因为我的存在而快乐，这就是我的愿望。”

　　“正如我懂到底什么叫做爱情，或许让我的心更加坦诚。我只知道，我爆了你的菊花，摸过雨迦的咪咪，所以你们都是老子的人了，要是哪个不开眼的玩意儿敢打你们的主意，我拼着这条命也要将你们抢回来。当然，我这个人向来比较文明，好歹也是华夏大学考古系的高材生，能用斯文人手段解决的问题，坚决不赞同使用暴力。”

　　你使用暴力的次数还少了么？

　　张雨婷心中一阵吐槽，说：“不用等以后了，眼下就给你一个表演的机会。”

　　“好啊。是哪个不开眼的王八蛋，居然敢打你们俩姐妹的主意，给我报上名来，看我怎么玩死他。”

　　“呃……等一等……”

　　话是越说月顺溜，叶辰宇这才意识到张雨婷话里有话，神情惊愕：“难道真的有人和我抢你们姐妹？而这也是你这么急着把我从公寓里拉出来的原因？”

　　“没错。”

　　张雨婷毫不隐瞒，说：“荒狱绑架我，那么大的事情，以我们张家在警界的影响力，想不知道都难。更何况，张家年轻一辈膝下无子，论条件最出色的就是我和雨迦了。”

　　“雨迦在音乐方面非常有天赋，她的梦想就是有一天能够在维也纳演出，而显然以我的性格，张家的大旗必然会由我来抗。可是，自从你出现以后，我们俩姐妹便和你有着说不清道不明的暧昧关系，事实上家族里的人已经注意很久了，也意识到了危机。”

　　“我们家，毕竟只是张家的旁支，理所当然的就被家族嫡系力量当作牺牲品，成为他们拉拢利益的手段。这一次介绍的对象是燕京东城家族，可是我和雨迦对你……总之，你就说，你要怎么做？反正我们俩姐妹不嫁给那两个白痴。”


第357章 挑礼物

　　“怎么办？当然是不答应了。”

　　叶辰宇袖子一挽，咬牙喝道：“说吧，具体要我怎么做？是将那两个家伙揍飞，直接打成终生瘫痪，还是怎么地？划出条道道来，我接着就是。”

　　“他妈的，居然跟我抢媳妇儿。”

　　“下山之前老头子可是对我说的清清楚楚，要是功成名就回到西岭雪山之前，没给他找到一大群如花似玉娇滴滴的孙媳妇儿，我休想有好日子过。再说了，要是到手的鸭子……不对，到手的媳妇儿都被别人抢走了，以老头子的无良性格还不得笑死我，说什么都不能丢这个人。”

　　“仅仅是为了不丢人？”张雨婷问。

　　“当然也不全是了。”

　　叶辰宇抓住张雨婷的柔荑，一阵亲密抚摸：“好歹我也把你的小雏菊花儿华丽丽的给爆了，也算我半个媳妇儿对不对？雨迦那妮子对我死心塌地，开学的时候就是一副非我不嫁的态度是不是？而且你又对那什么东城家族的相亲对象极度不爽，当然要帮咱娘子狠狠出口恶气。”

　　“放心吧，一切有我。”

　　“算你会说话。”

　　每个女孩子都有一个共同点，那就是无法拒绝赞美。

　　叶辰宇的话一出，张雨婷的心情明显好了不少，说：“那接下来就看你的了。”

　　“不过，东城家族不但在警界遮了半边天，在军界和政界的力量也不弱，如果能够用委婉的手段解决最好不过，毕竟张家旁支还要生存，这样的大家族我们也得罪不起。另外，不许成天将爆我菊花的事情挂在嘴边，你是想告诉所有人你在ML方面的白痴，还是想让整个上流圈子的人都知道，赫赫有名的张雨婷第一次和男人做那种事情，男人就进错了门？”

　　“咳咳……”

　　叶辰宇的神色一片尴尬：“我保证下次一定不会了。”

　　“还想有下次？除非你将东城家族给我打发走，否则没商量。”

　　“那要是真摆平了呢？”

　　“给你一次机会。”

　　“真的？”

　　“骗你是小狗。”

　　“……”

　　警车再度上路。

　　不过所去的方向并非直径进入张家，而是进入了市区商业街。

　　叶辰宇神色迷茫：“我们到商业街来做什么？”

　　“当然是买礼物了。”

　　张雨婷一副看怪物一样的看着叶辰宇，说：“虽然你现在的主要任务是对付东城家族的那两个白痴，但是我们张家好歹也是有头有脸的华海市本土家族之一。有一句话不是说‘丑媳妇始终是要见公婆’的么，你第一次登门拜访，连点礼物都不带，怎么也说不过去吧？”

　　“可是，我没有带钱啊！要不我回公寓一趟，带点钱上？你也不早说，走的那么仓促，要是这第一印象都不好，以后相处可就不大容易了。”

　　“这次就算了，我掏钱吧！”

　　张雨婷从皮包里掏出几张银行卡，晃了晃，直是让路过的一对青年男女，看着叶辰宇就是一阵鄙夷：“呸，又他妈的一个被富婆包养的小白脸。”

　　叶辰宇：“……”

　　根据张雨婷的描述，张父是省厅厅长，沉稳厚重，清明廉洁，也可以说是食古不化，拒绝收受任何贿赂，是出了名的红脸包青天，平时只喜好喝茶和字画；而张母则是华海市政协主席，巾帼不让须眉，最爱的便是黄梅戏和京剧。

　　这两口子对金钱物资都不看重，所以选礼物也成了一门学问：既不能太铺张，又不能太寒酸，还要拿的出手，委实不容易。

　　而华海市的商业街，除了名牌还是名牌，唯一的几家古玩店内，拿出的销售商品，要么就是价格太贵超过了张雨婷的支付能力，要么就是全是赝品，一一被叶辰宇道破后，老板实在是怕了这大爷的鉴赏能力，毫不客气的轰出了店门……丫的，你知道也就罢了，说出来算是个什么意思？铁了心搅黄老子的生意？

　　“都是你。”

　　伫足在古玩店外，张雨婷闷闷不乐，说话的声音都是闷声闷气：“要不是因为你一直说个不停，老板能把我们轰出来吗？”

　　“那要不然怎么办？”

　　“真迹咱们买不起，赝品拿出手被人都没有什么，到时候被那东城家族的人看穿也没有什么，可是你已经说的很清楚，你爸可是古玩字画的行家里手，要是我一出手就投机取巧，还能有什么好的第一印象。相信你爸妈也不喜欢华而不实的男生做你和雨迦的男朋友吧？”

　　“那你说怎么办？”

　　张雨婷也无奈了，这样不行那样也不行，到底怎么才行？她怎么都没有想到，不就是见一下父母吗？要不要像叶辰宇说的这么复杂？

　　“如果你放心的话，一切交给我就行了。”

　　叶辰宇信心满满的说道：“我不是告诉过你么？诗词歌赋、琴棋书画，我可是样样精通的。”

　　“你眼前就站着一个移动宝库，还需要自己破费个什么劲儿？”

　　“以前只当你是说着玩玩，因为你吹牛的功力可比你的战斗力还要强，这可是整个摇月之家公寓内的姐妹有目共睹的，谁知道你说的是真是假？再说了，你就说，我和你从认识到现在，你什么时候有个正行？匪里匪气的模样，哪有一点知书达理的雅韵在里面？”

　　“我靠，我给你们的印象真的有这么差吗？”

　　叶辰宇内牛满面：“我真的很强好不好？再说了，什么事情都可以开玩笑，我会拿你们两姐妹与我之间的幸福和性福开玩笑么？”

　　“你就瞧好了，劳资这次就大展一次神威，一次性将你父母彻底征服，告诉二老，他们两个女儿选择男朋友的眼光绝不会差。”

　　“那……那我就信你一次！”

　　“这就对了嘛，相信我就是最好的选择。”叶辰宇哈哈大笑。

　　张雨婷白眼一番：“时间太仓促，要找到一件真品古玩和一副真迹字画哪有那么容易？姐姐只不过是抱着一种将死马当作活马医的态度，谁信你了？除非到时候真实发生在我的眼前，否则打死都不信你有那本事。”

　　叶辰宇：“……”


第358章 太尴尬了！

　　挑选礼物的事情，最后无疾而终，张雨婷也是无可奈何，只能信了叶辰宇的话，将礼物的事情交给他解决，买了一些水果后两人再次上路，这次在中途没有任何停留，一路疾驰，张家的门邸已经徐徐出现在叶辰宇的眼前。

　　燕南区，紫枫园。

　　紫枫园在华海市之所以出名，不是因为这里有多么奢华的建筑群，不是因为这里集中了多少财大气粗的富豪，而是因为这里乃是退休的老干部安享晚年的小区，不但有市里的老领导，省上、军区、教育界的泰山北斗，退下来的不少领导都在这里选择定居，无形之中提升了紫枫园的地位，让这里一直成为华海市倍受关注的地方，因为即便是现如今政府出台什么政策，有什么措施，市里的每一任领导都会征求这些老前辈的意见，分量极重。

　　张家作为省上乃至于华海市的核心组成部分，地位也是颇高，加上旁支的张家老爷子德高望重，能在紫枫园分下套房也是顺理成章的事情。

　　警车在盘山公路上疾驰，入眼便是满目的枫树，整片山野郁郁葱葱，生机勃发，空气格外清新。

　　从盘山公路一路朝上走，在半山腰一栋独门独户的房舍下停了下来，分上下两层，占地面积近两百多个平方，簇拥在门侧的便是一片花圃。

　　“到了！”

　　张雨婷率先跳下车，看向不远处的房子道。

　　叶辰宇眺望了一眼，回头说：“我原本以为你们的居住条件就是一般的公务房，倒是没想到居住环境这么好。雨婷，那你和雨迦当初干嘛要到摇月之家去住，紫枫园的环境比起公寓，可是并不逊色多少啊。”

　　“还不是因为你。”

　　张雨婷万种风情的瞪了叶辰宇一眼说：“雨迦那丫头从小到大就不会主动去争取什么，而你这家伙成天的拈花惹草，招惹了我们俩姐妹占了便宜就拍拍屁股想走人，对我们不管不问，天底下哪有这样的好事？再说了，沛裴可是享誉整个军界的王后，她强势来袭，要是我连一点儿危机感都没有，张雨婷还是张雨婷么？”

　　“只不过，出乎我们所有人意料的是，明争暗斗的斗着斗着，居然无形之中将你斗成了香饽饽，好像谁离开了你就活不下去似的，实在是没天理。”

　　叶辰宇呵呵一笑：“还不是因为我足够优秀，要不然的话，就凭你们这些身骄肉贵的千金大小姐，舍得为了我这无名小卒飞儿扑火？在这种时候，我是不是更应该谦虚一点，说一句：小生惭愧了？”

　　“惭愧你大爷，你这是典型的得了便宜还卖乖。”

　　张雨婷目光烁烁的看正张家宅子，说：“如果不出所料的话，东城家族的人已经来了。”

　　“大的那个叫做东城卫宾，小的那个是他的弟弟叫做东城卫霖。大的在燕京军区，据说三十岁出头已经是中校军衔，隶属某特种大队的大队长，手上有些功夫，战斗力不弱；小的那个还在夏都省镀金，现在是个副局级干部。”

　　“我管他们是做什么的，最好别惹我，否则的话，我可不敢保证自己做出些什么石破惊天的举动来。”

　　叶辰宇浑身轻松，这家伙的想法简单的令人发指：家族？家族算个鸟？咱潇族可是号称天地第一族，自然也就是华夏第一家族完全没商量，作为天下第一家族的继承人，我怕哪个？

　　可是。

　　这让人能够蛋碎一地的家伙完全没有意识到……如今的潇族，只有他和老头子两个人，天底下哪有这么“小”的小家族？这份没来由的优越感……实在是让人无力吐槽！

　　“咚咚咚！”

　　叶辰宇拧着水果伫足在后面，张雨婷在前，敲响了房门。

　　“嘎吱！”

　　房门很快打开，一个中年妇女出现在门口。

　　叶辰宇以前，撇开和上官鸿见过面之外，还从来没有真正意义上登门拜访过未来准岳父岳母，纯粹的愣头青，他认为沟通始终是人类联络感情最好的桥梁，还有一句话叫做“伸手不打笑脸”，这张家双亲再怎么刁难，只要自己做到了位，也不至于一上来就给自己一个下马威吧？

　　于是，在张雨婷还没有开口说话之前，叶辰宇已是抢出了一步，笑脸相迎：“伯母你好，我叫叶辰宇，是雨婷和雨迦……呃……是她们的朋友，您好。”

　　“……”空气呈现半晌死寂。

　　中年妇女一愣，随后一脸茫然道：“婷丫头，这孩子……”

　　“噗哧！”

　　张雨婷早就憋坏了，一脸忍俊不禁地道：“吴妈，你别介意。”

　　“这家伙的确叫做叶辰宇，是我和雨迦的男……男朋友。那个，这次嫡系那边不是要给我定亲，给雨迦相亲，这就马不停蹄的把他抓回张家来做壮丁了。我看呀，这家伙敢情是心里紧张，人都没看清就把你当成了我老妈。你说，咱俩长的像一对母子吗？”

　　“呵呵，原来是这样啊。这孩子挺逗的。你好，你叫叶辰宇是吧？我是张家的佣人，已经在张家待了二十多年，是看着雨婷和雨迦长大的，在我的眼里，她们倒是和自己的女儿一样亲，要是你不介意的话，也可以称呼我一声吴妈。”

　　“这……”

　　叶辰宇一阵大汗淋漓，奶奶的，这下牛皮吹大发了，一上来就丢了这么大一个花脸，要是传出去还不得被笑死才怪，你说这都叫个什么事啊？

　　太尴尬了！

　　但是，这家伙脸皮贼厚，反应无与伦比的快，脑海中精光一闪，顿时有了主意。

　　“咳咳，吴妈，你好！虽然我的确是认错了人，但是我第一眼就看的出来你和雨婷两姐妹的感情很好，我称呼一声伯母也没错吧？”

　　“明明是自己白痴，非得找这么一个牵强的理由。”

　　张雨婷白了他一眼，说：“不过这次就算了，谁叫我们俩姐妹和吴妈的感情就是这样好呢？”

　　“但是叶辰宇，这还没进门你就这么不靠谱，真的能靠的住么？”

　　“妞儿，求求你再给俺一个机会，这次保证绝对靠的住！”

　　“……”


第359章 老顽童

　　吴妈对叶辰宇的印象不错，显得和蔼可亲，在门口还特意告知了一下张父张母的喜好，叮嘱了半晌。

　　“吴妈，有客人来吗？要是有客人的话，请进来吧！”

　　在门口待的时间长了，屋内便是传出另一道中年女人的声音。

　　叶辰宇才丢了脸，吃一堑长一智，这一次学乖了，也不妄下判断，听到张雨婷乐不可支的说了一句“那才是我老妈的声音”，这才点了点头。

　　“小姑爷，能说的吴妈都已经告诉你了。虽然我的心里也无法赞同一对姐妹同时爱上一个男孩子，但你们年轻人的世界就是这么复杂，我也不好多说什么，能不能在大少爷和大小姐那里过得了关，还得看你自己的表现了。反正吴妈呀，瞅着你顺眼，一定会竭尽全力支持你的。”

　　“加油！”

　　“吴妈，谢了！有你的支持，我的底气又足了几分。”

　　吴妈看着叶辰宇信心满满的模样，慈祥含笑的点了点头，这才扬长声音道：“大小姐，是婷丫头带着她男朋友回来了！我这就领进门！”

　　“哦？婷儿领男朋友回来了？”

　　“是么？那野丫头还真有男人敢要啊？快领进来让我这老不死的瞧瞧，居然敢和暴力警花谈恋爱？哈哈哈，也不嫌短命么？要是小两口吵架，还不得直接废了第三条腿？有意思，太有意思了。”

　　“爸，婷儿是你的亲生孙女吧？”

　　“是啊，妥妥地！”

　　“既然是你的亲生孙女，您老这胳膊肘怎么往外拐呢？再说了，雨婷很差吗？要相貌有相貌要气质有气质要学历也有学历，哪点比其他女孩子差了？”

　　“差倒是不差，就是性格太火爆，这点随我，所以我才担心她嫁不出去嘛。要是一辈子都找不到一个能治得住她的男孩子，还真的要做一辈子的老处女？爸这不是听她破天荒地这么些年了，居然主动带男朋友回家心情高兴么？难道我表现的这么不明显，你们一点都看不出我这老不死内心的激动？”

　　“……”

　　那道精神抖擞，沧桑而不显老迈的声音，直是听的叶辰宇暗暗咋舌：难道，说话的老人家就是雨婷和雨迦的爷爷？如果真的是这样……性格也未免太奔放了一点吧？

　　“爷爷，您说什么呢？都给您说了多少次了，让您说话的时候注意分一下场合。您谈论的对象可是你的亲孙女好不好？什么老处女的，真难听。信不信我扒光您的胡须？”

　　果然。

　　闻声之后，性格彪炳的张雨婷都是不由自主的一阵面红耳赤，风风火火的走到那主位，拧着一个神采奕奕的老者的胡须就不放开，罕见的撒娇起来。

　　叶辰宇也顺着视线看去，只见那老者年龄大概八十上下，双眸炯炯有神，神光满面，身形极为消瘦，酷似老顽童。

　　在老者两旁，一对中年男女分列而坐。

　　其中那个中年男人天庭饱满，气宇不凡，不见啤酒肚，单单是坐在那里便展现出铁血、豪爽的上位者大气；那名中年美妇，容貌和张雨婷、张雨迦姐妹有七成相似，虽然已经过了四十，但包养的极好，更增添了这个年龄段的韵味，不难看出她年轻的时候是何等出彩。

　　显而易见，这三人便是姐妹花的爷爷以及双亲了。

　　“叶辰宇，你来了呀！”

　　正在此时，一道天然的莲花香传来。

　　回到家里，换了一套简单装扮的张雨迦更显轻灵，扎起的马尾摇摆飘荡，看到叶辰宇的出现，兴奋的神色丝毫不掩饰的浮现在脸颊上，亲昵的抱住了叶辰宇的胳膊，随后或许是因为意识到家里人在的缘故，叶辰宇都还没能反应过来，她已经主动撒了手，后退了几步，娇滴滴羞涩的将头埋在了酥胸之间不肯抬起来，害羞的让人我见犹怜，看的人哭笑不得。

　　太容易害羞了！

　　张雨婷也知道正事要紧，从爷爷张颛顼的身上跳了起来，她的性格和张雨迦就是两个极端，落落大方的拽住了叶辰宇的胳膊，看向三位长辈介绍道：“爷爷、爸、妈，这个家伙叫叶辰宇，一叶而知秋的叶，星辰的辰，气宇不凡的宇，是我和小妹共同的男朋友。”

　　“嗯？”

　　张瑞峰神色微凛，罗玉琳神情微秉，这对在省上、华海市都身居要职的夫妇，哪里看不出来叶辰宇就是被叶辰宇临时拉来堵抢眼的壮丁，尽管对张雨婷在介绍中语气重点提到的“共同的男朋友”六个字格外上心，惊讶万分，但对叶辰宇身份的真实性还很怀疑。

　　因为，在夫妇二人看来，如果说叶辰宇是张雨迦的男朋友，二人还能信个七分，毕竟张家小妹性格是出了名的温柔如水，可是张雨婷的性格火爆，从小到大可没有任何一个同龄男生慑服的住，更不要说叶辰宇看起来还比她小上几岁，怎么都不可能找一个“小受受”吧？

　　故此，二人互相对视了一眼，仅仅是点了点头表示知道，并没有说话。

　　反而是老爷子张颛顼，眯着眼睛坐在老爷椅上瞅了半晌，或许觉得这样还不够，站起身来，围绕着叶辰宇上上下下打量了许久，突然一道出奇大的巴掌在叶辰宇的肩头上重重的拍了一下，吓的叶辰宇条件反射的就要出手，幸好转头一看，看到那张鹤发童颜的脸才放松了戒备。

　　“不错不错，小家伙有我这老不死当年的风范，居然有玩姐妹花的魄力。当初要不是我那口子太牛叉，以我的性格铁定是妻妾成群。喂，小家伙，你叫叶辰宇是吧？”

　　叶辰宇嘴角抽搐：“爷爷，是的。”

　　“嗯。”

　　张颛顼品头论足：“小伙子不错，精气神充沛，挨了我一巴掌还跟没事人一样的，抗揍。这样的身体素质，在床上的表现一定不差。咱俩打个商量行不？”

　　“爷爷尽管吩咐。”叶辰宇一脸赤诚。

　　“吩咐谈不上，等你把雨婷和雨迦俩姐妹吃了，给爷爷说一下玩姐妹花到底啥感受，也要满足我这老不死这么多年未完成的夙愿，成么？”

　　叶辰宇：“……”


第360章 老爷子，威武！

　　老爷子，你这是在玩我呢，还是在玩我呢？

　　叶辰宇怎么都没有想到，张家还有这么一个老不羞的老顽童，哪有拿自己两孙女和准孙女婿开这种玩笑的？ML过后，还得告诉您老人家心里感受？

　　难道到时候特意打个电话，或者是特地的跑到张家来一趟，说：爷爷，我不负众望，终于将雨婷和雨迦在同一张床上同时推倒了，雨婷性格大方，热情奔放；雨迦性格温柔，欲拒还迎。这俩姐妹一火一冰，直接给我来了个冰火双重天，让我爽到了极点？！

　　一想到那样毛骨悚然的画面，叶辰宇就是一阵毛骨悚然……不带这样玩人的啊。

　　“爸，你叫我说你什么好？就你这个性子，就算雨婷真找到了男朋友也不敢带回家啊。”

　　罗玉琳看不过眼了，人家都说家有一老如有一宝，张家也有这样一老，同时也是一宝，可却是“宝器”的宝，平时没个正行，没少让两口子头疼，这下倒好，直接将玩笑开到了自己亲生孙女身上，实在是太乱来了。

　　“哦？”

　　听到罗玉琳的话，张颛顼眉角一挑：“可是雨婷这丫头说的很清楚，叶辰宇就是她和小雨迦的男朋友啊。我这老不死可还没到老眼昏花的地步，是真话假话我还是能听清楚的。”

　　张瑞峰一阵头疼，他哪里看不出来，家里这老爷子对从燕京远道而来的东城家族的成员，完全不感冒，无论是对初次见面的叶辰宇真的有好感，还是故意装疯卖傻，何尝不是一种想给东城家族难堪的手段，如果说这老顽童昏庸，谁相信？

　　“爸。”

　　张瑞峰站起身来，说：“我们先前讨论的可是婷儿、迦儿和东城家族两位公子的事情，尽管雨婷带着叶辰宇出现是一个意料之外的情况，但凡事也该有一个先来后到吧？如果第一个话题还没有结束便进行第二个话题，这是不是对原来的客人有些不尊重？”

　　“也对。”

　　张颛顼点了点头，这个时候他的目光才看向坐在一旁，脸上表情各种精彩的东城家族一系成员，但也仅仅是瞟了一眼：“婚姻大事，岂容儿戏？”

　　“现在可是21世纪，父母之命媒妁之言，按照年轻人的说法来讲是什么来着？浮……浮云。”

　　“没错，就是浮云。”

　　“雨婷、雨迦，你们告诉爷爷，你们是真的喜欢叶辰宇这小家伙？”

　　“没错。”

　　张雨婷坚定不移应声。

　　张雨迦性格温顺，可在这一点上毫不含糊，不假思索的肯定点头。

　　“那不就结了？”

　　张颛顼双手一摊：“人家年轻人郎情妾意，你们这些人吃饱了撑着没事干尽管闲事，脑子有病还是打错了神经？要我说，你们仨找个黄道吉日，带着户口薄和身份证到民政局走一趟就行了。”

　　“现在不是流行那什么旅行结婚么？咱们国家历来提倡节俭美德，这样省了铺张也办了好事成就两段美好姻缘，何乐而不为？我看，这件事情就这么定了吧！”

　　张雨迦弱弱说：“爷爷，你好笨啦，我们国家已经施行一夫一妻制很久啦，要一夫多妻的话，只能在国外的一些国家才行。”

　　“好说。”

　　“你们有钱买机票么？没钱的话，爷爷退休这些年也存了不少，帮你们订三张不就得了？”

　　“老爷子，这可使不得。”

　　终于，客厅里有人看不过去了。

　　一个五十岁上下的男人站出身来，看向张颛顼一脸的无辜又无奈，他何尝没有领教过这老爷子的胡搅蛮缠？

　　当年，这可是一个玩转了燕京，最后觉得索然无味才主动退出那舞台的狠角色啊，提起“张颛顼”三个字，谁不敬畏三分？

　　他道：“我奉家主之命，前往华海市，目的便是撮合雨婷小姐、雨迦小姐和东城家族两位公子的婚事。老爷子这样一搅合，您……您老人家让我回去如何交差啊？”

　　“哼！”

　　张颛顼一甩衣袖，不怒自威：“奉了家主的命令？要不是我这老不死的当年主动退位让贤，动用了手里头的关系，他张颛圣能有今天？他那一支旁系能够发展成为嫡系？”

　　“再说了，你的面子我就要给，那我这张老脸谁给？利益、利益、利益，口口声声都是家族利益。为了那狗屁的家族利益，就要牺牲我两个心头宝贝疙瘩的幸福？”

　　“你打个电话叫张颛圣给我滚到华海市来，就说我张颛顼在紫枫园里等着他。我倒要看看他还认不认我这个大哥，是不是翅膀硬了就可以打翻天印。我叫他跪着，他还敢忤逆我这兄长的话？”

　　“老……老爷子，您消消气，您消消气。家主本来这次的确是打算亲自到华海市来的，但最近国内不太平，他又是国家的重要领导人需要主持大局，所以才派我前来向您解释原因……”

　　“不需要，没什么好解释的。既然你是家族总部派来的人，我这把老骨头就不和你计较了，带着东城家族的人滚，别再让我看见，更别让我说第二次。”

　　威武！

　　霸气！

　　牛逼！

　　叶辰宇傻了眼，孰不曾想，这老爷子发起威来这么霸道侧漏，大有挥斥方遒的凌厉，从这一点便不难看出他年轻之时的强势，想必也是一个跺一跺脚华夏都要颤抖的大人物，这份威风可不是昙花一现，而是身为一个上位者，如积月累下来的威势，已经形成了一股无形的大压迫。

　　“雨婷、雨迦，老爷子好牛掰。”叶辰宇连连感慨。

　　“是呢！”张雨迦腼腆一笑。

　　张雨婷挺了挺饱满的事业线，一脸的傲娇：“那是。”

　　“《史记·五帝本纪》载：‘黄帝崩，葬桥山。其孙昌意之子高阳立，是为颛顼帝也’。爷爷敢以颛顼为名，据说还是他自己改的，就不难看出他年轻之时的大气魄，据说当年差点就成为那一届的一号首长，只不过他临时觉得玩腻了政坛，主动选择退出，将大权让给了现在的张家嫡系，否则哪有他们的今天？哼，一群白眼狼，活该被骂的狗血淋头。”


第361章 给你好看

　　东城家族的人，脸色非常难看。

　　要知道，东城家族在北方可谓是威名赫赫，在天子脚下那都是数一数二的顶尖家族，平时出行谁不给三分薄面？

　　但燕京终归是燕京，北方终究是北方，东城家族对于南方几乎没有任何势力的渗透，之所以选择张家联姻，大部分原因便是因为张颛顼这位张家真正泰山北斗的名望，和早年便创下的大气魄，孰不知张颛顼半点面子都不给，东城家族一行人抵达紫枫园半天，愣是连一口茶水都没能喝上，大眼瞪小眼，气氛尴尬无比。

　　就在这个时候，张雨婷带着叶辰宇这半路杀出的陈咬金华丽丽的杀了出来，无论是张颛顼真的对叶辰宇越看越顺眼，还是以叶辰宇为媒介，故意要给它心高气傲的东城家族一个下马威，他们不敢拿早年就闻名遐迩，玩转燕京无敌手的张颛顼下手，还能不把这口窝囊怨气撒在叶辰宇身上？

　　在他们看来，叶辰宇是谁并不知晓，而华夏大江南北哪一个顶尖公子哥不是他们熟知的，硬骨头不好啃，软柿子还不好捏？

　　更何况，这才说了多久的话，人家就到了谈婚论嫁的地步，如果真的坐成事实，东城家族的扩南计划，岂不是鸡飞蛋打？

　　“颛顼爷爷，我们不服。”

　　一个虎背熊腰的青年站起身来，鼓足了勇气，直视张颛顼，道出了声音。

　　“东城家小娃娃，你有哪点不服？”

　　张颛顼那鹤发童颜的脸颊上神色微微一沉，隐隐有一种作怒的迹象，却是威而不发，眼神微眯，带着一丝玩味的语气问出声来。

　　另外一个青年，便是东城卫霖，直视着叶辰宇手中还没来得及送出去的一袋水果，直击要害：“张家家大业大，无论是雨婷还是雨迦，不敢说一定要过着锦衣玉食的生活……”

　　“你的意思是说，我这俩宝贝孙子没有资格过有钱人的小日子？”

　　张颛顼瞪眼，一脸的气势汹汹，气魄压人。

　　东城卫霖闻言，非但不慌，心中反而一喜，但此人心性隐藏的极好，不显山不露水，连忙点了点头：“当然。”

　　“卫霖只不过是举一个例子，以她们俩姐妹的相貌、气质、家世背景，如果不能享受那样的生活才是一种罪孽。”

　　“这是一个市侩的时代，钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能的。而你们看，这位叫做叶辰宇的兄弟，登门拜访却是只能领着一袋不知道从哪个超市里购买的廉价水果，显然经济能力一般，而我细心观察过，他的双手布满老茧，必是下力气的活计，也就间接预示着他的赚钱能力有限。”

　　“以华海市市区房价为例，每平方米的价格便是在10000块钱上下浮动，谈婚论嫁理所应当考虑到婚后居住条件，按照普通人的水平，至少也要百来个平方的套房吧？再则，有房自然要有车，而一辆中档档次的轿车，将所有手续办理下来，没个三五十万显然也解决不了问题。”

　　“叶兄，我说的对也不对？”

　　谁他妈的和你是兄弟？

　　叶辰宇哪里看不出来，东城卫霖这家伙拐弯抹角的唧唧歪歪了一大通，暗中事实上每句话都在贬低他的穷酸，和东城家族的优越条件比起来，连提鞋都不配。

　　偏偏这家伙心机深沉，用词恰到好处，温文儒雅，如果叶辰宇沉不住气破口大骂的话，很明显他在张家人的印象立即就会下降，此消彼长，他和大哥东城卫宾在张家人的眼中印象便会直线上升。

　　想激怒我？

　　叶辰宇心中冷笑不止：大爷可是文武全才型的牛人，这种小伎俩也想和我斗？看老子不玩的你俩兄弟吐血才怪。

　　“不对。”

　　想也不想，叶辰宇大手一挥，直接出声。

　　“哦？”

　　这个家伙干脆利落的回答，就连张颛顼都来了兴趣，他说：“小家伙，东城家族这小子倒也说的没错，你可是野心勃勃的想要玩一对姐妹花，而姐妹花可不是想象中那么轻易就能玩的。无论怎么说，这东城家族亦是华夏排名前十的大家族，底蕴雄厚，你又有什么道行和人家斗财斗势？”

　　这个……

　　张颛顼不愧老奸巨猾，他的言辞看似轻描淡写，但却是一语中的的直击叶辰宇的要害，撇开数女的关系而言，他就是一个到目前为止都生长在一个只有两人的家族里，一穷二白的穷酸小子，保镖勉强算是自己的职业，而不是自己的事业，除此之外，在财富权势方面，压根儿就没有半点优点。

　　但是，这依旧难不倒他。

　　叶辰宇含笑说：“老爷子，手上长茧便是苦力？按照这个逻辑来推算，那个家伙手上的老茧又算什么？”

　　众人都知道，叶辰宇所说的“那个家伙”，指的便是东城卫宾，后者并未说话，东城家族一个中年人冷哼道：“我家大少爷乃是燕京某集团军特种大队中校军衔队长，前途无量，而特种兵的训练异常刻苦，双手有茧自是正常的事情，你又算什么？”

　　“闭嘴。”

　　叶辰宇丝毫都不给面子，喝道：“主人都还没有开口说话，哪里轮得到你恬躁？难道所谓的东门家族……”

　　“噗哧！”

　　张雨迦不由自主的笑出声来。

　　这家伙是故意的，一定是故意的。

　　张雨婷两姐妹和叶辰宇也相处了这么长的时间，哪里不知道这家伙一旦进入“胡搅蛮缠”阶段，那就是要生猛发飙的预兆，心里异常开心。

　　张雨婷还“好心”提醒，娇嗔了叶辰宇一眼，挽着他的一只胳膊，万种风情，道：“笨蛋。我不是已经告诉过你了吗？人家是东城家族，不是东门家族。”

　　“哦哦哦。”

　　装作一副恍然大悟的神情，叶辰宇咧嘴，从神情上充分表达了自己“蛋疼”的情绪：“我一直以为是养狗专业户，需要许多的门，这脑子不大开窍，念着念着就成了东门家族。下次我一定记住，他们是东门家族的人，不是东城家族的人。”

　　“……”东城家族的人个个愤怒无比：妈了个逼的，居然敢羞辱我东城家族，王八蛋，一定要给你好看。


第362章 谁给谁好看？

　　“口舌之争算什么。”

　　东城卫宾冷声道：“我看你闪烁其词，根本就是心无半点墨，手无三分力，没有本事还来充什么大头？”

　　东城卫霖也是冷笑连连：“据说现在社会上非常流行凭租男女朋友，莫非你是雨婷从外面拉来顶包的？说吧，她给了你多少钱，让你扮演男朋友这个角色？”

　　“扮演你全家。”

　　叶辰宇还没有说话，张雨婷就怒了，直接彪炳的捎上了东城家族一族人，娇喝道：“我张雨婷要相貌有相貌，要气质有气质，追姑奶奶我的人能从紫枫园排到华兴区商业街，还需要租个男朋友摆脱你们这两个白痴的纠缠？”

　　张雨婷之所以愤怒，对东城卫宾这两兄弟提出的人品质疑其实是很小一部分，因为她虽然知道叶辰宇的身份非凡，可修真界距离这些“蝼蚁”实在是太遥远，说出来怕是都没有人信，而除此之外，叶辰宇在其他方面完全不占优势，反倒是这家伙成天的拈花惹草，偏偏和他有着暧昧不清关系的千金大小姐个个身世背景都不简单，要是将这一层捅破，这家伙还不得真被扣上一顶小白脸的帽子？

　　在上流社会这个圈子，小白脸是最没有地位的，如果他们揪着这一点对叶辰宇发动攻击，那不是失去好不容易建立起来的优势么？

　　“别激动。”

　　叶辰宇当然也意识到了这一点，但他依旧胸有成竹，胆大包天的当着张家三个长辈拍了拍张雨婷的粉臀，让她息怒。

　　“坏蛋，不许乱来。这可是我家诶，你的胆子也未免太大了一点吧？”

　　张雨婷不怒，脸颊反而是一阵羞红，娇嗔的语气更是酥软无骨的充斥着强大的媚意，被说张瑞峰、罗玉琳夫妇，就连张颛顼老爷子看得下巴都差点掉到地上。

　　他啧啧称奇的看了叶辰宇半晌，才说：“臭小子，果真不简单啊。”

　　“要是以往，别说有人敢拍雨婷这丫头的屁股，就算是碰一下她的身体，回身就是一个回旋踢，我这老不死的就看见不少被她揍的半身不遂的倒霉蛋；但是你却不同，我的个乖乖，雨婷居然会娇羞，她姥姥的，差点把我的心脏刺激的罢工，太刺激太生猛了。”

　　“要不你们现场Kiss一个，让老头子我再多看一些惊心动魄的画面？”

　　“爷爷，你的胡须今天是真的不想要了是吧？”

　　张雨婷顿时恢复了母老虎的形象，凶巴巴的瞪眼：都好几十岁的人了，你还能再为老不尊一点吗？

　　张颛顼是打心眼里疼这俩姐妹花，立即打着哈哈表示投降，眼神却是愈发的玩味看向叶辰宇：“小子，看你一副胜券在握的样子，貌似还有底牌没有拿出来。你也看到了，人家东城家族的人可是早有准备来势汹汹，要是你再亮不出什么手段来，你和雨婷、雨迦丫头的婚事，咳咳……我看就这么吹了吧。奶奶的，再怎么说我张颛顼的孙女儿，也不能嫁给一个凭租而来的男朋友吧？”

　　闻声，叶辰宇苦笑不得道：“老爷子，您老人家到底站哪一边的啊？”

　　“当然是站我自己这一边了。”

　　张颛顼一副看白痴的眼神看向叶辰宇，说：“难道你不觉得，看着一群小家伙狗咬狗，是一件非常兴奋的事情么？”

　　“……”叶辰宇彻底无语，您老这是连自己俩宝贝孙女都连带着骂进去了好不好？

　　“这个东西，够资格了吧？”

　　叶辰宇总算是看出来了，这老爷子的骨子里的性格，怕是和唯恐天下不乱的极品小萝莉湛蓝没有什么区别，一直都在不断的挑拨离间，没有任何明确的目的，纯粹的就是想挑起各种各样的争斗，最好是能够斗的头破血流，让整个张家和东城家族都鸡飞狗跳就更欢喜了，纯粹的一塌糊涂。

　　无奈之下，他将手里的水果袋换了一只手，随后扬起左手手掌，兽魂指环蒙尘的琉璃光泽这才绽放而出，一时间便吸引了所有人的视线。

　　“哇，好好看的戒指！”

　　兽魂指环打造精美，制造工艺精湛，流线型感觉凸显的非常强烈，那犹若巨大钻石的特性，更是让人惊叹，这才显现出来，便是让毫无心机单纯的不像话的张雨迦惊叹出声。

　　而张雨婷的神情微变，上前几步，咬着叶辰宇的耳朵道：“臭流氓，你和谁订婚了也就算了？居然在这种场合拿出来显摆，你想气死我呀？”

　　“雨婷，你冤枉死我了。”

　　叶辰宇无比委屈，将兽魂指环摘了下来，递到张颛顼眼前，说：“老爷子，你在退下来之前位高权重，见多识广，应该识得这个东西吧？”

　　“这是……”

　　在兽魂指环绽放出璀璨光芒的那一瞬间，张颛顼的瞳孔便是猛然一缩，收起了那玩世不恭的不羁，这会儿从叶辰宇的手中将指环接了过去，放眼一看，沉静的无比可怕，没有半点声响。

　　这一幕，叶辰宇心领神会，已经知晓，张颛顼果然认识这个东西，心中一阵感叹：当初愿意接受兽魂指环，心里就琢磨着偶尔拿出来装下B，却没有想到，居然是出现在这种抢媳妇儿的情况下。要是让兽王那老头儿知道，整个兽营最珍贵的三枚指环之一，就只能派上这样的用场，发热发光，会不会把我千刀万剐？

　　“不就是一枚指环么，有什么了不起的？”

　　张家嫡系派来的那名中年人，阴阳古怪的冷笑了一声。

　　“道歉。”

　　突然，张颛顼说话了，声音冷冽至极的凝视着那名中年男人。

　　张颛顼的突变，可是将那个中年人吓的六神无主，神情剧变：“老爷子，我……难道我有说错吗？不就是一枚钻戒，的确没有什么了不起的啊。”

　　“我叫你给叶辰宇道歉，不道歉的话，今天张颛圣不亲自来，你休想踏出这个大门。”

　　张颛顼态度异常坚决，大喝道。

　　“颛顼爷爷，为什么要张管家道歉，至少也要有个原因吧？”


第363章 以退为进

　　那张家嫡系的张管家，明显是东城家族的拥护者，而张管家莫名其妙的又被张颛顼劈头大骂，还指名道姓的要张管家给叶辰宇道歉，这不就意味着是东城家族的人在给叶辰宇道歉示弱么？

　　当即，东城卫宾便是问出声来。

　　张颛顼冷哼一声：“别说你，就连你父母都没有知道的资格。除非是东城望月那个老东西亲自前来，才有这个资格。张小儿，老子问你，你道是不道歉？”

　　“我……我……我……”

　　张颛顼老太爷虽然从高位已经退下十多年，可不但余威还在，潜在的人脉连东城家族都忌惮无比，加上他本身那长居高位的大气魄，哪里是一个小管家能够抗衡的，闷声闷气的对叶辰宇道了一个“对不起，我错了”，心中却是无比恼怒：我他妈的到底说错了什么，非的让我道歉？

　　难道，那枚指环……不简单？

　　“爷爷，这枚指环，是不是大有来头？”

　　张雨婷也是惊讶万分，从小到大，只要是当着她和张雨迦的面，爷爷从来不会真正露出这么严肃的神情，一直都是玩世不恭的样子，从而也就间接的证明了，这枚指环的非凡。

　　听到张雨婷的话，张颛顼的神情才缓和了不少，凝神看了看兽魂指环道：“具体来历不能告诉你。”

　　“你只要记住，和这枚指环一模一样的存在，整个华夏也只有三枚。据我所知，其中一枚现在在军界，这是我所见过的第二枚。至于第三枚，一直都是一个谜，到底在谁的手上，除了每一任一号首长之外，任何人都不得而知。”

　　张颛顼将兽魂指环慎重其事的交回叶辰宇手中，无比严肃道：“叶辰宇，你莫要小看了这指环，它的关系无比重大，希望你能好好的妥善保管。”

　　“尽管我不知道那冥顽不灵的老不死，为什么会将指环让你成为拥有者，但既然他选择了你，便意味着对你无匹信任，这个国家对你无比信任。希望你在持有它不做任何伤天害理事情的前提下，做更多维护正义乃至于国家兴亡的事情。”

　　“这，你权当是一个为党付出一生的老党员的唯一请求吧！”

　　叶辰宇当然知道兽魂指环非同凡响，在整个华夏，它便如同一把尚方宝剑一样，上可斩昏君下可斩逆臣，有着绝对的权威性，如果落到居心不良的人，甚至是修真者手里，毫不客气的说，引起天下大乱都是极有可能的事情。

　　同时。

　　叶辰宇也对张颛顼时时刻刻惦念着祖国和人民的这种，他无法理解的情怀和感情，保有强大的崇高敬意，重重点了点头，将兽魂指环重新戴在手指上后道：“老爷子，你放心，我一定会竭尽全力而为。”

　　“哈哈哈，不错不错……”

　　张颛顼一拍大腿，严肃的神情顿去，又恢复了那玩世不恭的模样道：“我这俩宝贝孙女的眼光果然出奇的高，这次我张家旁支可算是捡到了宝。”

　　“好。”

　　“叶辰宇啊，你和她们谈对象的事情，我这把老骨头就不反对了。年轻人爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　“不过还是那句话，等你把这对娇滴滴的姐妹花推倒后，能不能告诉下我这老不死的到底是啥感受？”

　　众人：“……”

　　先输了一成么？

　　家族大了，利益争斗便更大。

　　东城家族这些年，犹若下山猛虎一样发展的如火如荼，人才辈出，而如今家族一言九鼎的家主东城望月年事已高，准备在退下来之前定下家族继承人，为了争夺那个位置，东城家族年轻一辈可谓是八仙过海各显神通，而东城卫宾和东城卫霖兄弟，在嫡系争夺战中缺乏底蕴，这才开始变通，若是能够拉拢张家这看似可有可无的旁支，有张颛顼这张金字招牌，瞬间便能成为最强的一脉，占尽天时地利人和。

　　在两兄弟看来，如今若非张颛顼老爷子坐镇，张家在华海市的旁支早就独木难支，尽管张瑞峰夫妇担任了省市要职，但如果不出意外的话，都只能止步在现在的级别上，而东城家族便能通过自身的人脉，让这对夫妇走的更远，甚至涉足华夏核心权利层都是有可能的事情，无疑是互惠互利的双赢局面。

　　但是，叶辰宇的出现，打破了微妙的平衡，现如今张颛顼更是直言不讳的认可了他的存在，如何能让东城卫宾二人不紧张？

　　当然了。

　　兽魂指环，在整个华夏知晓的人少之又少，纵然他们的身份不简单，但正如张颛顼所言，除非是东城望月那等家主级别的存在，否则都不具备知道的资格，总感觉自己输的不明不白，心里哪能甘心？

　　强来，显然是行不通的。

　　东城卫宾紧锁的眉宇，在脑海中爆射出一道精光之后旋即便是释然，脸颊上堆出了笑容：“颛顼爷爷，既然叶辰宇和雨婷、雨迦的事情已经定了下来，那么我们兄弟二人也不死死纠缠了。”

　　叶辰宇和张雨婷对视一眼：还不死心，想玩一手以退为进么？

　　果然。

　　正如二人直觉所揣测的那样，东城卫宾继续道：“但在抵临华海市之前，爷爷便千叮万嘱过，您是德高望重的上辈，我们小辈远道而来，自是要有礼数。您看，我们送完礼便走，如何？”

　　张颛顼眉宇一皱，显然心里有些不大耐烦，但叶辰宇所奉行的那套“伸手不打笑脸人”，在东城卫宾施展出来后，还是起到了一定的效果，如果他连这样的礼物都不收的话，明显就给出了看不起东城家族的讯息，到时候两大家族必然势同水火的局面，终究是他不愿意看到的，挥了挥手：“好吧，我同意了。”

　　“但是丑话说在前头，仅仅是看一看，并不代表立即就回手下，至于收不收，还得看我的心情。”

　　“没问题。”

　　东城俩兄弟对视，露出了一抹不轻易让人察觉的笑容。

　　而张雨婷则是撞了一下叶辰宇的胳膊，急了：“这下完了，光想着搞定老爸老妈了，就没考虑过给爷爷买礼物。”

　　“叶辰宇，现在怎么办？”


第364章 要有爽的感觉！

　　“叶辰宇，现在怎么办？”

　　大家族的人终究是大家族的人，在玩弄阴谋诡计这方面从小熏陶，手段百出，纵然叶辰宇得到了老爷子的肯定，但东城卫宾和东城卫霖依旧不曾放弃，这一手以退为进玩的漂亮，就连叶辰宇都不得不承认的确厉害。

　　但是，这并不代表叶辰宇就会后退半步。

　　“静观其变！”

　　叶辰宇看着东城家族的人露出嚣张笑容，心中冷笑不止，眯眼一笑：“有句话怎么说的来着？”

　　“枪打出头鸟，跳的越高，死的越早。先让东城家族的人嚣张一阵子也没关系，要想踩人才起来要有爽的感觉，前提就是……在对方得意洋洋的时候，一脚就将对方踩死。”

　　“你已经有了主意？”

　　“咱们先不作声，随后瞧我的。要是这次大爷给你丢了人，这辈子你都别让我上你的床。”

　　“你就说，你幸幸苦苦等了二十多年，精挑细选才选上我这样一个男人，要是连这种小角色都无法摆平，让你狠狠出一口恶气，那不是对自己智商的一种羞辱嘛？”

　　张雨迦在一旁听的非常兴奋，而张雨婷心中更是感动的稀里哗啦，情不自禁的便在叶辰宇的脸颊上吧唧了一口，直是让东城家族的人脸色一阵铁青，对叶辰宇的恨意更大：一定要，一定要狠狠羞辱一番这个王八蛋。

　　“啪啪啪！”

　　心里憋足了一口怨气，东城卫宾拍了拍手掌。

　　随后，几个东城家族早就捧着数件礼物，或用锦绣、或用锦盒包装掩盖着托盘，站成一排，出现在了客厅中央。

　　在所有人目光的注视下，东城卫宾率先打开了为左的一个锦盒，一个烟斗浮现出来。

　　“一个破烟斗，有什么了不起的？”

　　张雨婷对张家嫡系那名张管家全无好感，在看到那个烟斗之时，便是连打带消的小小出气，学着张管家的嘲讽语气吐槽。

　　“雨婷，这可不是普通的烟斗。”

　　东城卫宾含笑道。

　　“我和很熟么？麻烦那谁谁谁，放尊重一点，叫我本名张雨婷。算了，我和你又不熟，你甚至都可以不用叫我。”

　　张雨婷丝毫不给面子，一阵奚落。

　　东城卫宾目光一寒，却是一闪而逝：“既然你不高兴，那我便叫你张雨婷就是了。”

　　随即，他转头看向叶辰宇：“叶兄相比也是见多识广之人，可知道这烟斗的来历？”

　　东城卫宾的话音才落下，张家客厅里的人，所有视线都齐刷刷的集中到了叶辰宇的身上，就连张颛顼都是带着玩味的目光，一副兴致勃勃的样子。

　　靠，考我？丫的居心不良。

　　叶辰宇哪里看不出来，这东城卫宾是在故意刁难自己，但他自诩学富五车，刚才才和张雨婷保证了又保证，怎么能够丢人？

　　他也不说话，走上前将烟斗拿在手里细细瞧了瞧，随后退了回去。

　　东城卫霖以为机会来了，皮笑肉不笑：“叶兄，这烟斗的来历不凡，知道的人少之又少，如果你说不出它的来头，咱们也不会看你笑话的。不用故作深沉，免得到时候真的丢人，面子上可就过不去了。”

　　“哈哈哈……”

　　东城家族的人顿时哄堂大笑，一阵阵嘲讽之声便是响起。

　　叶辰宇像看白痴一样的看着东城家族一行，随后才指了指自己的鼻子：“你们难道没长眼睛，看不出来我现在是一副信心满满的样子？到底是我的智商太高，还是你们的智商有限，这么显而易见的事情都看不出来？”

　　瘪了瘪嘴，叶辰宇继续说：“英国的烟斗以品牌著称，琳琅满目的牌子，似乎随便拿起一个，都是经过了百年沉淀的佳酿，而创立于1847年的BBB是世界上历史最悠久的烟斗品牌。”

　　“像Ashton这种轻质烟斗，不会轻易破裂，有着头等的烟气口味，就像甜美的坚果，Charatan英式烟斗，则是一个烟斗制造世家和一个著名的烟草商相结合后所产生的令人感到神秘和惊奇的产物；产在伦敦的Dunhill有着自己的座右铭：‘产品一定要用，一定要耐用，一定要好看，一定要性能可靠，一定要出类拔萃。’当然，他们做到了，而Barling，在过去的200年间，则被称颂为烟斗中的女王，而这支Barling烟斗，无疑是女王中的女王。”

　　“我可有说错？”

　　东城卫宾神色一变：“没……没有。”

　　叶辰宇得势不饶人，迅速压迫：“要不要我将Barling烟斗的制作过程说出来？”

　　“不用了。”

　　东城卫宾脸色铁青，哪还有之前的势在必得，心中异常愤怒：说？说你妈了个逼，老子的脸都丢完了。

　　原本是想借此机会羞辱叶辰宇一番，没想到到头来又是一场搬起石头砸自己的脚的丑剧，我他妈的长的很像小丑？

　　但东城卫宾不愧是东城家族家主有力继承人之一，心性异常强大，不留痕迹的转移了话锋：“没想到叶兄也是此道的妙人。”

　　“这Barling烟斗的确是世界上最优秀的烟斗之一，作为其女王中的女王，更显尊贵，无论是使用和收藏都极具价值。我听爷爷以前提及过，颛顼爷爷一生最爱的便是用烟斗吸烟，除了这个烟斗之外，还配有顶级烟丝，希望颛顼爷爷喜欢。”

　　众所周知，对于任何一个喜欢抽烟的人来说，好的烟斗和烟丝有着不可抗拒的魔力，而东城卫宾这份礼物，无疑是投其所好，让张颛顼一阵苦恼，想收下又不愿意收下，他老而不惑，哪里不知道这所谓的礼物，可不单单只是礼物那么简单，相当于订婚礼，他无论如何都不愿意牺牲两个宝贝孙女的幸福，却又对Barling烟斗女王，眼神就像看情人一般的恋恋不舍。

　　“老爷子，犹豫什么？要是有人送这么贵重的礼物给我，我想都不想就接受了。再说了，晚辈送长辈礼物，这不是理所应当的么？”

　　叶辰宇在一旁煽风点火，他要的就是东城家族鸡飞蛋打，既要让对方大出血，到头来还要竹篮打水一场空。

　　不信？

　　走着瞧！


第365章 敢小觑我？

　　听到叶辰宇的话，东城家族的人心中顿时升起一股异常不妙的感觉，而东城卫宾和东城卫霖，看到叶辰宇嘴角勾勒着的那一抹似有如无的邪魅笑容，心头更是一紧，似乎已经想到了什么，脸色更显难看。

　　而张颛顼老爷子却是眼前一亮：这小子果然对我的口味。

　　“哈哈哈……”

　　张颛顼何等精明的巨枭，当即便是眼前一亮，接过了烟斗和那世界顶级烟丝，含笑道：“既然是后生晚辈送的礼物，如此热情，我这老不死的便却之不恭的笑纳了！”

　　“嗯，这烟斗女王可不简单，有价无市，我可是梦寐了很久。”

　　“颛顼爷爷喜欢就好。”

　　虽然心中的感觉不大对劲，但东城卫宾看到张颛顼第一次眉开眼笑的模样，如释重负的长吁了一口气，暗暗拽了拽拳头，暗忖投其所好这一招果然百试不爽，连这种活成了精的老家伙都能哄开心，只要对了他的胃口，其他事情往开了说，不也是一种顺理成章么？

　　势头渐好。

　　东城卫霖乘胜追击，打开其中一个锦盒，揭开一副锦绣。

　　有大哥在叶辰宇那里自取其辱的暗亏，这个家伙倒是学乖了，看也不看叶辰宇，生怕招惹到这个让他们摸不到门脉的家伙突然发难，指着其中一处锦绣说：“伯父，素闻你对古玩字画极其感兴趣，尤其是北宋四大家之一的黄庭坚的字情有独钟。”

　　“这副《登快阁》手卷，虽然比不上以4368亿元价格成交的《砥柱铭》，但也是不可多得的真迹，希望你能喜欢。”

　　“哦？黄庭坚的《登快阁》手卷？”

　　果然。

　　性格沉稳的张瑞峰闻声，也不由自主的眼前一亮，迅速迎了上去，细细浏览起来，啧啧称赞显然鉴别出的确是真迹，却是摇头说道：“虽然我爱字心切，但这样的礼物实在太贵重，仅仅是能够目睹已经是最大的荣幸，这副字画……你还是收回去吧！”

　　东城卫霖不骄不躁，说：“整个官场，伯父的两袖清风、高风亮节谁人不知谁人不晓，今日一见更是叹为观止。”

　　“不过，卫霖在字画研究方面也颇有一些心得，所谓宝剑赠英雄，英雄配佳人，好的字画理所应当配上知音也是顺理成章的事情。伯父权当是知音相赠，有何不可？”

　　张瑞峰明显憶动。

　　张雨婷闷声闷气道：“东城家族这两个王八蛋，一个混迹军界，一个混迹官场，什么没有学会，倒是把阿谀奉承拍马溜须学的淋漓尽致，还什么知音？知音个屁，谁和他知音了？偏偏老爸对黄庭坚的字画完全没有任何抵抗力，要不是这么多年以身作则的为官思想，怕是早就接受了。”

　　“有什么不好接受的？”

　　叶辰宇却是眯着眼睛说道：“这副《登快阁》手卷，以黄庭坚字画的拍卖市场人气，低价最少都在五百万，若是拍价成功，妥妥地上千万。”

　　“还真别说，这俩兄弟倒是下了不少苦心思，连这种罕见的字画真迹都能寻到。要我说，就该接受。”

　　张雨婷在叶辰宇的熊腰上掐了一下，带着恨铁不成钢的神情道：“臭流氓，你就不能认清自己的位置？”

　　“这两个家伙可是你的情敌好不好？难道，你还想一而再再而三的唆使爷爷他们收了这俩兄弟的礼物？不是我没信心，而是事实上……你看看人家拿出来的是什么礼物？我们就只买了一袋水果，根本就不能相提并论嘛，磕碜的简直都没脸见人。”

　　“都说了，叫你别担心，本大爷自有谋断，先让这两个家伙高兴一会儿，待会自然会将他们踏雪的体无完肤。你就说，什么时候我吃过亏？”

　　张雨婷一愣，想了想后，道：“这倒也是，你就跟周扒皮差不多，要想让你吃亏可真是一件难上加难的事情。既然你的信心这么饱满，那我就不吐槽了。但是有一天，必须让这两个家伙灰溜溜的滚回燕京，最好一辈子都别出现在我的眼前，这么虚伪的人，看着就恶心。”

　　“没问题。”

　　“这次一定让这俩兄弟刻骨铭心，看见我就跟老鼠见了猫似的，有多远躲多远。”

　　声音一顿，叶辰宇的声音顿然扬长，说：“伯父，你还犹豫什么？”

　　“既然人家东城少爷都说了，这是知音相赠，可是和贿赂完全搭不上边。你就心安理得的将他当作你的知音不就结了，之后再互相交流一下心得，指不定还能成为官场上一件美谈呢，既树立了你清风亮节的形象，又彰显了你的大度，对后生晚辈在文化事业上的扶持，何乐而不为？”

　　毫无例外，叶辰宇又开始怂恿了！

　　“……”

　　叶辰宇都不得不承认，为了讨好张家这分量不轻的旁支，东城卫宾兄弟二人的确下了苦功夫。

　　张母罗玉琳喜爱黄梅戏，他们所送的礼物便是一把唐初长柄鸭蛋形扇；张雨婷性格火爆，最是注重战斗和力量，送的便是一柄战国利剑；张雨迦性格温柔如水，送的则是一尊观音菩萨镏金像，均是属于非常贵重的礼物。

　　当然，在叶辰宇的各种忽悠下，最终张家五人都收下了礼物。

　　东城卫宾俩兄弟将礼物送完了，整个东城家族的人，眼神瞬间齐刷刷的便集中到了叶辰宇的身上，那意思再明显不过：我们已经把礼物送完了，该你送了吧？还是因为一袋水果拿不出手，没脾气了？妈的，刚才你不是很嚣张么？跳啊，继续跳啊，看你狗曰的能跳多高。

　　“咳咳！”

　　叶辰宇依旧是那副欠扁的笑盈盈的模样，走到三位长辈身前，微微欠了欠身：“老爷子、伯父、伯母，来的路上太匆忙，我也没想到东城家族这么大的阵仗，这是一袋水果，希望你们能够收下。”

　　“水果好啊，能美容、能抗老、能健胃、能消脾，多吃水果，身体倍儿棒。”

　　张颛顼神色揶揄，张瑞峰和罗玉琳夫妇对视一眼，一阵哭笑不得，而东城家族的人却是找到了咬上一口的机会，阴阳怪气道：“拿不出手就是拿不出手，任你说的天花烂醉，廉价的水果就只是廉价的水果。”

　　“叶辰宇，莫非你以为一袋不到一百块钱的水果，就能让张家答应将两个宝贝千金嫁给你？”


第366章 一张嘴

　　我就知道，你们这些家伙安分不了，这么快就找茬了？

　　叶辰宇心中一阵不屑，朝着那说话声音响起的地方蔑视的瞟了一眼，嘴角微瘪：“说你们白痴，那都是夸奖你们。”

　　“难道你们就没有听说过，‘千里送鹅毛，礼轻情意重’这句话？”

　　“没错，我这袋水果加起来的确不到一百块钱，更准确一点来说，仅仅只花了45元3毛钱，超市的营业员零钱找不开，还送了我两颗一毛钱的奶糖，但是那又怎么样？咱们华夏国上下传承几千年历史文明，天天都在说，日日都在讲，勤俭节约是传统美德。不就是登门拜访一次长辈，至于动辄就是上千万的往外面送？一群败家玩意儿。”

　　“当然了，如果你们每次拜访张家都能送出那种级别的礼物，我也不反对。谁叫你们东城家族有权有势富可敌国，百八十亿的都不带眨一下眼睛的挥霍，咱家小业小，就小人不计大人过，不和你们争不和你们斗了。”

　　“再说了，水果怎么了？难道你们高人一等，一辈子就没有吃过水果？还是说，你们看不起在超市里买水果的人？如果我没有记错的话，每次雨婷和雨迦回家，都是在超市里买的水果吧？”

　　“按照你们的逻辑，你们瞧不起我，那就是瞧不起水果，瞧不起水果那就是瞧不起买水果的人，瞧不起买水果的人也就意味着瞧不起买水果的两姐妹。我就想说，既然你们东城家族的人连她们姐妹瞧都瞧不起，还一门心思的想取她们，到底是脑子被驴踢了，还是根本就仅仅只想玩弄她们的感情和肉体？”

　　“对了，我听说张家在警界的能耐可是手眼通天，而老爷子退下来之前更是主动让贤，否则早就成了一号首长，关系人脉都还在。而你们东城家族，正好看到张家旁支日落西山的弱点，想要进行蚕食，对老爷子手里的人脉充分利用，甚至是直接将张家旁支吞并？哎呀呀，野心不小，其心可诛啊。”

　　“连我这么笨的人都看清了你们的鬼把戏，要是还有人上当的话，那就真的是脑残中的脑残了。”

　　“……”众人神色齐变。

　　张雨迦虽然听不大懂叶辰宇言辞中的明讽暗讥，但这单纯的不像话的小妮子就是这么纯真的认为，这种口若悬河状态下的叶辰宇，格外让她着急，那种肆无忌惮的性格正是她所欠缺的，所谓性格互补，她便格外的享受这种感觉。

　　而张雨婷却是在心中暗暗为叶辰宇叫好，特别是最后那句话更是起到了画龙点睛的作用。

　　什么叫做“连我这么笨”的人都看清了你们的鬼把戏？

　　叶辰宇笨么？

　　非但不笨，反而聪明的有些人神共愤，却是故意将自己的智商下限拉低，从而承前启后的映衬了后半句，如果张家长辈正答应了两姐妹和东城家族的婚事，这不是正中了这家伙的下怀，连带着老爷子和张瑞峰夫妇都骂了个遍么？

　　更让人感到崩溃的是，这年头又有谁愿意承认自己愚昧，特别是张颛顼这老爷子，纵横政界一辈子，素来都是以智慧斡旋的巨枭本色著称，到头来老了还要被整一出晚节不保？

　　好伶牙俐齿的嘴！

　　好巧舌如簧的舌！

　　好一针见血的话！

　　东城家族的人更显崩溃，他们原本只是看叶辰宇落了下成，试图趁机痛打落水狗，为两个大少爷加油助威，却是不曾想，一袋廉价水果而已，偏偏在叶辰宇的嘴里就能引申出这么多大道理，说出来之后还不显牵强附议，给人的感觉好像真的就是这么一回事似的，直接将张家在场的人全部得罪了个遍，看着两个大少爷阴晴不定的眼神就是一阵后怕，直想用无数块豆腐将叶辰宇轰击的飞灰湮灭，想死的心都有了。

　　如果这次华海市之行目的，就因为那几句嘲讽的话而泡汤，他们以后还想有好日子过？

　　东城卫宾和东城卫霖的神色的确非常难看，心中想要杀人的心都有了，他们原本一直都在看轻叶辰宇，毕竟他们可是东城家族排的上号的公子哥，和叶辰宇的身份背景比起来有着天差地别的优势。

　　当然，仅仅是他们眼中看来的绝对优势。

　　可是一到叶辰宇的嘴里，绝对优势反而成了绝对劣势，这个家伙就靠着自己的一张嘴，秒杀了在场的所有东城家族的人。

　　曾几何时，他们受过这样的窝囊气？

　　冷静，一定要冷静。

　　东城卫宾神情铁青，努力的克制着自己心中的杀意，东城卫霖知道这个时候要是没人站出来，他们兄弟二人所精挑细选，下了血本的礼物怕是真的要功亏一篑了，他看向叶辰宇道：“反正我认为，送礼就该表达足够的诚意。”

　　“张雨婷和张雨迦姐妹，哪一个不是身骄肉贵，难道她们的价值就能用一袋水果来衡量？”

　　叶辰宇唇齿反击：“难道，用你们那些所谓的烟斗女王、《登快阁》手卷字画、唐初长柄鸭蛋形扇、战国利剑、观音菩萨镏金像，就能代替她们的价值？在我的心中，她们俩姐妹都是无价的，这个世间上万事万物都无法衡量她们的价值。”

　　“你……”

　　东城卫霖青筋暴涨，一口恶气堵在胸口如何都发泄不出也不敢轻举妄动的发泄。

　　他已经意识到，在斗嘴方面，只怕十个他都不是叶辰宇一张嘴的对手，深吸一口气道：“总之，如果你无法拿出和我们同等，或者是让我兄弟二人心服口服的礼物，任你再怎么能说会道都的徒劳，决计不服，也休想让我们就这么甘心返回燕京。”

　　“这么说来，你们是铁了心的觉得我拿不出礼物了？”

　　叶辰宇挑眉：两个王八蛋，敢抢老子媳妇儿还这么理直气壮？妈的，我忽悠了这么久为了什么？就为了当小丑？这下终于落到我的圈套里来了吧？他妈的，这次我不把你们踩痛踩怕，叶大爷的名字都倒过来写。


第367章 打脸的礼物

　　“没错，你就是拿不出来。”

　　这一次，就连东城卫宾都是喝出了声。

　　尽管他们也没办法在这样的情况下调查叶辰宇的身世背景，但从叶辰宇走进张家大门便在他们的注视当中，早就万分肯定叶辰宇就拧了一袋水果，无比断定。

　　这一下，无论是张颛顼还是张瑞峰夫妇反而都不急着发言了，因为见识过叶辰宇的口才和才思敏捷后，三位长辈也想知道，在东城卫宾兄弟二人提出这样近乎无理要求的情况下，叶辰宇到底还有什么样的手段，还能保持这么镇定的神情。

　　“要是我能拿出来呢？”

　　叶辰宇咧嘴一笑：“你们全部跪下叫我一声爹？”

　　“……”东城家族的人神色一变，反而不敢叫嚣。

　　东城卫宾脸部肌肉一阵抽搐，尽管他也不明白叶辰宇的信心到底从何而来，但他有着百分之百的信心认为，但比礼物的话，叶辰宇绝对不是对手，咬牙之后已是做出了决定，冷声道：“如果你拿出来的礼物，在颛顼爷爷、伯父和伯母看来，比我们更胜一筹的话，我们二话不说，立马带着所有人今天就返回燕京。并且可以向你保证，我和卫霖都不再打她们两姐妹的主意。”

　　“反之亦然，这辈子最好你都别出现在我的眼前，否则的话，别怪我不客气。”

　　“哥……”

　　东城卫霖急了。

　　当着张家人的面说出这样的话就如同泼出去的谁，是无法收回的。

　　“就这么决定了。”

　　东城卫宾态度坚决：“一切后果，由我亲自承担。”

　　“那好吧。”

　　东城卫霖也知道，自己这大哥的心智何等坚硬可怕，知道他一旦下定了决心做出的决定便无法反驳，只能无奈的点了点头，知道现如今已经赌上了一切，没有了回头路，抬眼之间死死凝视着叶辰宇的眼眸，道：“叶辰宇，你敢不敢赌？”

　　“有何不敢？”

　　叶辰宇却是风轻云淡一笑，说：“老爷子、伯父、伯母，你们也看到了，可是这两个家伙咄咄逼人，我从始至终可没有强迫他们半分。你们三位能否做个见证？”

　　“有意思，非常有意思。好多年没有看到这么有意思的赌注了。”

　　张颛顼哈哈大笑，显然心情极好，一锤定音道：“好。”

　　“赌注就这么决定了，谁都不许反悔。”

　　张颛顼看向叶辰宇：“臭小子，接下来就看你所送的礼物，能否让我们满意了。”

　　“好说。”

　　“……”

　　在整个客厅所有人齐刷刷地眼眸注视下，叶辰宇将那袋水果放到了一边，他举步直径走上前，伫足在张颛顼的身前，咧嘴一笑：“老爷子，能不能将你的手递给我？”

　　“哦？你想做什么？”

　　张颛顼一愣，好奇问道。

　　“你只管交给我就是了。”叶辰宇说。

　　张颛顼眯着眼眸凝视着叶辰宇半晌，想从他的神情和目光中看透一些什么，但是他很快就发现，眼前这个家伙的眼眸格外深邃，不似一个年轻人该有的眼神，以他的目力都看不透彻叶辰宇的半丝想法，反倒是更感兴趣，笑说：“能拥有那枚指环的存在，个个都是非凡之辈。我倒是想知道，你这臭小子能玩出什么样的花样来。”

　　“很快你就知道了。”

　　张颛顼递过手，叶辰宇以特殊的中医扣手手法扣上了他的脉搏。

　　张雨婷和张雨迦率先对视一眼：他还会就医吗？从来都没有听说过呢！再说了，这和送礼物有什么关系？胡来呀！

　　“哼，黔驴技穷。”

　　东城卫宾和东城卫霖同时冷哼一声，显得并不在意。

　　而张瑞峰夫妇极其沉稳，依旧不曾发表任何意见，都颇有兴致的注视着这一切。

　　片刻后，叶辰宇两手都号脉完毕。

　　叶辰宇酝酿了半晌，才道：“老爷子，虽然你鹤发童颜、红光满面，但近来晚上休息，是否有睡眠多梦精神恍惚，早上起来口苦、鼻塞、有大量出汗过的迹象？”

　　“嗯？”

　　这一次，老爷子还未曾说话，罗玉琳已是率先开口说道：“没错。”

　　“老太爷最近的身体状况的确出了一些问题，并且请私人医生看过也用了不少药，但效果一直不见好。叶辰宇，你会治病？”

　　“伯母，我以前跟在老头子……呃，也就是我爷爷身边，略微学过一些医术。老爷子的病症说重不重，说轻也不轻，因为呼吸道疾病非常容易致命。”

　　说到这里，叶辰宇转头看向东城家族所在房间，皱眉道：“特别是吸烟，用烟斗吸旱烟，对于呼吸道的负荷比一般卷烟的损伤更强。我就不明白了，老爷子身体明明不适，有的人还千方百计的送烟斗和烟丝，真不知道有何居心？”

　　“我们事先也不知道颛顼爷爷身体……”

　　东城卫宾兄弟二人都意识到了不妙，当即便是出声。

　　但叶辰宇要的就是这种将二人踩得体无完肤的效果，哪会给他们出声解释的机会，当即便硬生生的将其辩驳言辞打断：“不过，有我在，这些问题都能迎刃而解。我想家里应该有医用银针吧？麻烦伯母拿一套给我，再准备一盏酒精灯，现在就能为老爷子治疗，一旦我施针过后，别说呼吸道的问题能够解决，还能促进老爷子的食欲以及消化，延年益寿，绝对不在话下。”

　　“你行么？”东城卫霖冷喝。

　　“闭嘴。”

　　叶辰宇反击：“图谋不轨、居心叵测的玩意儿，这里哪轮得到你们说话？难道你们就不知道，一旦老爷子在毫无准备的情况下抽了你们那所谓的顶级烟丝，很可能暴毙而亡？你们这是谋财害命，你们这是间接的杀人凶手，你们有什么资格在我面前唧唧歪歪？”

　　“我们怎么谋财害命了？如果我们知道颛顼爷爷身体抱恙，绝不会糊涂的将烟斗和烟丝当作礼物送给他老人家。”

　　“是真糊涂还是假糊涂，谁知道呢？”

　　叶辰宇耸了耸肩，邪笑道：“我只知道，对于老人家来说，送什么礼物都比不上送健康，这便是我送给老爷子的礼物。”


第368章 装B也是需要资本的

　　送什么都不如送健康？

　　这就是叶辰宇的礼物，打脸的礼物。

　　东城卫宾只觉脸上火辣辣的，之前他还为送出烟斗女王，并且张颛顼毫不掩饰喜爱的收下而自豪。

　　而叶辰宇这会儿却是另辟捷径，洞悉了老爷子身体抱恙这个弱点频频发动攻击，更是要亲自施针治疗呼吸道顽疾，这不是变相的说，他所的礼物事实上是谋杀的毒药，只有他叶辰宇送的礼物才是最好的礼物，彻彻底底的打脸又是什么？

　　但是，在西医昌盛，中医日渐凋零的今天，擅中医者少之又少，会施针的中医妙手更是少之又少，叶辰宇年纪轻轻和张雨迦一般大，不过尔尔，他不相信叶辰宇真的能够做到这一点，他在期盼，期盼叶辰宇鼻子插葱装象后的原形毕露，到时候自己狠狠倒打一耙，彻底将叶辰宇这个半路杀出来，让他火冒三丈的王八蛋一击打死，彻底扫地出门。

　　“小姑爷，加油！”

　　吴妈拿来了一盒银针，压低了声音为叶辰宇加油。

　　从进门开始，叶辰宇的表现她都看在眼里。

　　吴妈在张家待了二三十年，见过的优秀年轻人也不少，但她就是中意叶辰宇的表现，不遗余力的支持，反倒是对于矜贵的东城家族两兄弟从来没给过好脸色，连看都没看一眼。

　　“吴妈，你放心，我一定会好好表现的。”

　　叶辰宇接过银针，含笑说道：“老爷子，脱掉上衣吧！”

　　“好。”

　　张颛顼也没有多少犹豫，迅速脱掉上衣，露出了在抗战年代落下累累伤痕的后背，让人有些触目惊心。

　　叶辰宇也是微微一愣。

　　他和宋沛裴接触多了，便知道，对于任何一个军人来说，身上的伤痕事实上便是一种荣耀的象征，伤痕越多便证明着战功愈显赫，心中不由得对老爷子更加佩服。

　　“起！”

　　纵然叶辰宇的修为不复存在，无法催动真气，但他的古武底子还在，双手同时一拂，8枚银针便是拧捏在十指之间。

　　他对穴位的认知，超过在场的所有人，不需要用肉眼去看，单单是去感悟就能精准无误的找到，手掌拂过之间，张颛顼都感觉不到半点痛疼，甚至所有人的目光还看不过来，银针刺穴的步骤已是完成，针端微颤之间，他如法炮制，足足施展了九次，刺下72针，摄入了足足72处穴位之中。

　　“喝！”

　　旋即。

　　叶辰宇再度低喝一声，那是蓄积在体内的一股强力的“气”，这股气并不是真气，也不是内气，而是人类独有的精神气的“气”，沿着手指，潺潺而下流动过银针，在叶辰宇无与伦比独特的手段下，渗透入老爷子的气穴之内，发出一道道嗡嗡若电流般的声音，让人惊叹。

　　很快，老爷子的背部直是升腾起一股股犹若水蒸气似的白烟，他的周身大汗淋漓，身体止不住的乱颤，神色异常痛苦。

　　“叶辰宇，爷爷这是怎么了？不会有什么危险吧？”

　　这样的施针效果前所未见，即便是对叶辰宇有着无比信心的张雨婷都是一阵紧张，出声问道。

　　施针完毕，叶辰宇也是满头大汗，退后三步，笃定道：“放心，不会有事。”

　　“虽然老爷子最主要的病症是呼吸道疾病，但他是战争年代过来的人，旧伤实在太多，特别是阴雨天气周身便是痛楚不已，我现在所做的便是清除他体内的瘀伤，尽可能的完善和再度强化身体机能，焕发出活力。只可惜我如今修为不复，否则动以那等手段，便能帮他洗经伐髓，年轻三十岁都不是问题。”

　　“那就好。”

　　张雨婷放下心来。

　　而听到叶辰宇的话，张瑞峰夫妇眼前都不由自主一亮，再度细细打量叶辰宇便发现了更多与众不同的地方，心中有了更多的计较，便是将已经提到嗓子上的心放松了下来，静观其变。

　　“吴妈，麻烦你准备一个痰盂，若是不出意外，老爷子很快就会吐出大量浓痰。”

　　不多时，叶辰宇突然出声。

　　“好嘞！”

　　吴妈极其配合，很快便拿了一个痰盂过来。

　　“咳咳咳……”

　　正如叶辰宇所料，不多时老爷子便是猛烈咳嗽起来，咽喉涌动，吴妈见势，立即将痰盂递到了身前。

　　老爷子睁眼之间，一阵发泄，腥浓刺鼻的恶臭味道传出，他仿佛重新活过了一回，软瘫在老爷椅上大口大口的喘着粗气。

　　张雨迦温柔贴心，掏出了一块手帕，就要擦拭老爷子的满头大汗。

　　“哈哈哈，迦儿，爷爷自己来。”

　　但老爷子的精神焕发是显而易见的，中气更足，声若洪钟，很快便恢复了力气。

　　“爸，感觉怎么样？”

　　张瑞峰夫妇急切询问。

　　“好，前所未有的好。我感觉自己的气息从来没有这么顺畅通透过。看来叶辰宇这臭小子的确有本事，哈哈哈……我感觉自己现在都能一拳打死一头牛。”

　　叶辰宇一阵无语：“我说老爷子，你就不能不动么？现在72枚银针都还在你的身上扎着，你就不怕气血回流我还怕呢？要是再被人当作庸医，我以后还敢下针？”

　　说话之间，叶辰宇有意无意的就朝东城家族所在的方向瞟，那意思再简单不过：说的就是你们这群王八蛋。

　　“装B。”

　　东城卫霖闷哼一声，声音并不大。

　　但叶辰宇的听力何等惊人，一字不漏的落在了他的耳朵里，当即便是走到东城卫霖身前：“说我装B？”

　　“没错。”

　　东城卫霖没有想到自己的一阵嘀咕，居然被叶辰宇这“生平大敌”抓了个正着，却也是豁了出去：“不就是会一手银针刺穴么？只要肯学，谁不会？”

　　“是么？”

　　叶辰宇伸了伸懒腰，咧嘴冷笑：“你不是说你对古玩字画很有研究么？”

　　“至少比你强。”

　　“既然是这样的话，就让我用残酷的事实来告诉你，装14也是需要资本的。”

　　“你，还不行。”

　　“做我的对手，连资格都没有。”

　　“……”


第369章 雕虫小技

　　“做我的对手，连资格都没有。”

　　“……”

　　叶辰宇的言辞犀利、强势、霸道，眼眸直视着东城卫霖毫不留情，威猛的一塌糊涂。

　　东城卫霖牙关咬的“格格”作响。

　　身为东城家族众星拱月，未来政坛冉冉升起的明日之星，远赴夏都省镀金，虽然远离天子脚下，但谁敢轻视他？

　　但是眼前这个家伙，一次又一次的挑衅，一次连着一次的践踏，饶是东城卫霖性格再隐忍阴沉，心中都是升出无限杀意，冷眸直视：“既然你要切磋，我就和你切磋一番。”

　　“担心的就是你不敢，既然自取其辱的话，我可是乐见其成看一出小丑剧的。”

　　听到东城卫霖的话，叶辰宇嘴角浮现出了那抹招牌式的淡淡邪魅笑容，看都不曾多看一眼，转过身去，笑盈盈的看着吴妈道：“吴妈，既然伯父酷爱古玩字画，相信家里应该有文房四宝吧？能否将其请出来用一下？”

　　吴妈点了点头，目光看向张瑞峰。

　　张瑞峰眼前一亮，顿然首肯：“既然两位贤侄有这样的雅兴，我这做伯父的自然全力配合。吴妈，你到书房去取来吧，将我珍藏的那套文房四宝拿出来。”

　　吴妈心头一喜，毫不掩饰自己的偏袒，转头看向叶辰宇：“小姑爷，加油了！”

　　“大少爷那套文房四宝，平时就连老爷都碰不得，显然他的心情极好。要是你再能露一手，可是有加分的哦！”

　　叶辰宇摸了摸鼻梁，哭笑不得：吴妈，你这表现的也太明显了点吧？人家东城家族的人都还在呢，你这打脸的手段可比我更直接更冷暴力多了！

　　“我尽力而为！”

　　“……”

　　很快，吴妈便从书房里取出了张瑞峰收藏多年的文房四宝。

　　当拿出来的那一瞬间，叶辰宇不由得眼前一亮，带着似笑非笑的神情看向东城卫霖道：“东城家族不是号称华夏前十的大家族么？这文房四宝，你可认得是什么古迹？”

　　东城卫霖冷哼一声，观察了片刻道：“这有什么难的？”

　　“文房四宝之名，起源于南北朝时期，乃是我华夏独有的文书工具，即笔、墨、纸、砚。在南唐时，‘文房四宝’特指诸葛笔、徽州李廷圭墨、澄心堂纸，婺源龙尾砚。自宋朝以来‘文房四宝’则特指湖笔、徽墨、宣纸、端砚和歙砚。”

　　“而从伯父所收藏的这套文房四宝来看，应该便是湖笔、徽州李廷圭墨、宣纸和端砚，我可有说错？”

　　“错了！”

　　叶辰宇瘪了瘪嘴，轻描淡写道。

　　“错了？”

　　东城卫霖神色一愕，旋即气急败坏道：“我怎么可能会错？”

　　“我东城家族所收藏的文房四宝达数百件，从小到大我看过、用过无数次，连史上最有名的笔墨纸砚都分辨不出？”

　　张瑞峰也出声了：“是啊。”

　　“叶辰宇，信口开河可不是一个好习惯。再则，即便你说东城卫霖说错了，也要指出他认错的地方吧？否则，如何能让我们这些旁观者信服？”

　　叶辰宇轻笑：“伯父，这套文房四宝可是你亲自收藏的，对与不对你岂会不知道？”

　　“既然你故意考我，那我就说出来吧。不过，我在这方面的研究也仅仅是略知一二，若是我说的不对，还望你指正。”

　　“可以。”张瑞峰点头。

　　叶辰宇这才指着砚台道：“众所周知，我华夏四大名砚，分别指的便是粤省肇庆的端砚、皖省歙县的歙砚、陇省洮州的洮河砚、晋省绛县的澄泥砚。”

　　“端砚历来被称为‘群砚之首’。不但具有体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑之特点，更具有‘秀面多姿，呵气研墨，发墨不损笔毫’的长处。”

　　“歙砚又称‘龙尾砚’、‘婺源砚’，其特点是色如碧云，声如金石，湿润如玉，墨峦浮艳。其石坚润，抚之如肌，磨之有锋，涩水留笔，滑不拒墨，墨小易干，涤之立净。”

　　“洮砚的特点是石质碧绿，整洁如玉，条纹似云彩，贮墨不变质，十多天不干涸。因其石质细腻，纹理如丝，气色秀润，发墨细快，保温利笔。”

　　“澄泥砚其孕于汉，兴于唐，盛于宋，明代达到炉火纯青，以鳝鱼黄，蟹壳青，豆砂绿，玫瑰紫，虾头红，朱砂红等颜色为珍品。”

　　顿了顿，叶辰宇道：“在这其中，犹豫端砚和歙砚，在材质颜色上极其相似，最为容易让人混淆，故此很多人经常认错。”

　　“古玩收藏者，素来有先入为主的观念；而你心里又觉得，既然这一套是伯父收藏的文房四宝中最珍贵的一套，那么端砚这天下第一砚理所应当的该成为藏品。而事实上，这就是一副绝品歙砚，其收藏价值可比一般的端砚强上无数倍。”

　　“你这种以想象力，而并非以客观事实作为依据的鉴赏水平，说句难听的，是一种猪一样的智商才能做出来的事情。”

　　“你……”

　　东城卫霖拳头紧拽，就要发飙。

　　可叶辰宇这家伙偏偏就不给他这种机会，抬眼看向张瑞峰：“伯父，我说的可有错？”

　　“很好，非常好。”

　　张瑞峰心情爽朗，毫不吝啬溢美之词：“没想到现在还有年轻人对这一道如此了解。”

　　“叶辰宇，这样说来，你可写得一手好毛笔字？”

　　“不敢说好，只能说以前练过一段时间，雕虫小技而已。”

　　叶辰宇眯着眼眸看向东城卫霖道：“既然这家伙说他对字画精通，我们便以给老爷子开的中药药房为题，不限定字体，写出同样的一个方子来，判定高低如何？”

　　“当然了，东城家族家大业大，而我人微言轻，自知无法抗衡，为了不抢东城家族的风头，就由他先下笔如何？”

　　张瑞峰道：“东城贤侄，你意为何如？”

　　“我写。”

　　东城卫霖可是憋了一肚子的火，但叶辰宇太过才思敏捷，每一次在他即将发飙的时候，总能用言辞堵在心口发泄不出来，这一次叶辰宇居然选择后写，无疑是主动让出了先机，他发誓：一定要狠狠羞辱这个目中无人的王八蛋。


第370章 四个字，你算个屁！

　　叶辰宇口述，张瑞峰亲自动笔，为张颛顼老爷子保养身体的药方写好。

　　叶辰宇颇有兴致放眼一看，顿时叹道：“‘颜体’，其楷书结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。”

　　“从特点上论，伯父这手字顾之簇新、法度之严峻、气势之磅礴，让人记忆犹新；从美学上论，颜体端庄美、阳刚美、人工美，数美并举，幽为后世立则。”

　　“好字，果然是好字！”

　　“还过得去！”

　　听到叶辰宇的赞美，张瑞峰的言辞谦虚，神色可是半点都不谦让，自负傲然，眉角带着一抹赞许的笑容看向叶辰宇，显然这家伙的一阵拍马溜须，难能可贵的让作风异常严谨的张瑞峰也是高兴了一下。

　　该死的，又被这王八蛋抢先了。

　　东城卫霖心中大骂不已，屡屡吃亏就不说了，连这种贴热屁股的机会都被叶辰宇抢先，让他大动肝火。

　　但这里是张家，是华海市，不是夏都省，更不是燕京，让他无从发作，憋的怎叫一个难受？

　　“颛顼爷爷、伯父、伯母，我开始写了！”

　　为了转移注意力，东城卫霖故意将说话的话音分贝提高了不少，站在文房四宝之前，竭力的调整着自己的心态，在东城家族一个仆人碾好磨之后，便是持笔，开始抄写起药方来。

　　十多分钟过后，东城卫霖收笔：“我写好了。”

　　随后，一群人好奇的围了上去，叶辰宇却是瞟了一眼之后，嘴角一瘪便转移了视线。

　　这个嘲讽的神情，没有逃过东城卫霖的目光，或者说叶辰宇这家伙就是故意做出来，专门让他看见的：“叶辰宇，你这是什么意思？”

　　“别以为你摆出一副嘲讽的神情，我就怕了。我看你是心虚，写不出来我这样的字才对。”

　　“的确，我写不出来你那样的字。”

　　叶辰宇直言不讳的道。

　　闻言，东城卫霖却是哈哈大笑：“认输了？认输了就好。”

　　“像你这样打起脸充胖子的废物，怎么可能有真才实学？”

　　“是么？”

　　叶辰宇表示无比蛋疼：“我说你这家伙脑子里是不是有病？之前你才将砚台认错，哥要不是看在伯父的面子上，心不甘情不愿的为了指点迷津，你还要得意洋洋到什么时候？”

　　“你哪只眼睛看见我是一副认输的模样了？分明就是我瞧不起你写的毛笔字，在脸部神情和深邃的目光中，充分的表达了自己的轻蔑和嘲讽，难道你瞎了？这都看不出来？”

　　“我……”东城卫霖。

　　“我？我什么我？长的丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了。”

　　“字写的丑也不是你的错，写出来玷污国粹文化就是你的错。”

　　“我知道我长的很帅，可帅绝对不是一种错，如果这都是一种错的话，我宁愿自己错上加错，罪行累累一生。”

　　“你……”东城卫宾。

　　“你？你什么你？山大无柴，树大无桠，四肢发达头脑简单，说的就是你这种家伙。”

　　“你弟弟好歹还知道毛笔怎么握，毛笔字怎么写，你就只能带着杀气腾腾的眼神看着我，不爽我还是想杀了我？我告诉你，别以为你是燕京某集团军的特种大队大队长，有着中校的军衔。中校怎么了？天子犯法尚且与庶民同罪，何况你一个区区中校，算个什么玩意儿？”

　　“再告诉你们俩兄弟，我没有叫做李刚的爹，也没有在红会的干爹，可是靠实力混饭吃的牛叉大狠人。”

　　“不信？”

　　“求求你们给我个机会吧，让我狠一次给你们看一看。”

　　“……”东城卫宾两兄弟青筋暴涨，拳头捏的咔嚓作响，隐隐便是有种随时要暴走的迹象。

　　无法忍受，实在是无法忍受了。

　　他们生来身骄肉贵，含着金钥匙长大的天之宠儿，什么时候憋屈到想发飙都发不出来过？

　　“好了。”

　　张颛顼故意咳嗽了两声，看了看东城卫霖所写的字体，说：“不用瑞峰那行家里手来点评，我这老不死的便能评价。”

　　“这副字体，东城卫霖过于追求楷书的方正圆滑，却少了字体线条的流畅感，且不说和名家大家相比，还不如我这未曾入门的糟老头子，字写的不好就要承认，这是无可厚非无法辩驳的事实。”

　　“不过……”

　　“臭小子，说大话放狠话可是一个并不好的习惯，要是到时候你写的字比人家写的字更丑，怎么下得了台？”

　　“没错。”

　　东城卫霖冷声道：“现在是二十一世纪，一个高科技异常发达的时代，练毛笔字的人本来就少之又少，能够将古人手法完善的尽善尽美的人更是凤毛麟角。我就不相信，你能比我好到哪里去。”

　　“懒得和你唧唧歪歪。”

　　叶辰宇一把从东城卫霖手中夺过毛笔，毛尖舔了一抹浓墨，想也不想便是在一张空白宣纸上下了笔，笔走龙蛇，一气呵成，在所有人都未曾反应过来的情况下已是收笔。

　　张瑞峰眉角一挑：“写完了？”

　　“这么快就写完了？”张颛顼也是惊异无比。

　　东城卫霖更是周身一震，疾步上前，只见叶辰宇在宣纸上落笔的几个字他见都没见过，那独立特行的书法更是闻所未闻：“你这算是什么意思？耍赖么？这样的字体，我见都没见过。”

　　叶辰宇就像是在看白痴一眼看了东城卫霖一眼，说：“没见过没听过，并不代表不存在。”

　　“我所书的字体是篆、隶、草、楷、行之外，为当代书法家马永安所创，经过专家论证，在国家版权局注册登记，正式命名为《燕体书法》，被称作‘第六书体’的燕体。像你这种酒囊饭袋不认识我写的字也不为过。但是我相信，老爷子和伯父都认识。”

　　张瑞峰端详了半晌字体，惊愕之后，略皱的眉头才行舒展开来：“你算个屁？”

　　“没错，就是这四个字。”

　　叶辰宇看向东城卫霖：“要我和你这种小渣渣比拼书法？”

　　“你算个屁。”

　　“……”


第371章 完虐

　　“你……”

　　“你……”

　　“你……”

　　“……”

　　羞辱，这就是极致的羞辱。

　　你算个屁。

　　这四个字眼，深深的刺入了东城卫霖的灵魂当中，心潮起伏不定，周身疯狂颤栗，气血翻涌，气血攻心，“噗”的一声，居然喷溅出一口骇人的鲜血，正好喷在抒写有“你算个屁”的珍贵宣纸上，显得格外璀璨夺目，直是让东城卫霖气上加气，居然硬生生被叶辰宇气的昏死了过去。

　　“哇，好厉害！”

　　张雨迦毫无心机，她的思想单纯到，只要是叶辰宇做的都是对的，叶辰宇说的都是好的，叶辰宇欺负的都是坏，叶辰宇就是最好的。

　　这一下，但见东城卫霖受不了叶辰宇接二连三的刺激昏死过去，居然拍掌叫好起来，更是让东城家族的人脸色铁青，而二少爷昏死，那些下人可是吓了个半死，哪敢有半点犹豫，当即便是上前搀扶，掐住人中。

　　“臭流氓，太解气了。”

　　这一幕，出乎了所有人的预料，更是出乎了张雨婷的预料。

　　在她看来。

　　东城家族无论怎么说都是华夏排名前十的顶尖家族，财雄势大手段通天，而潇族虽然是天地第一族，但至今显化在修真界的不过是老爷子一个人，如今他的修为不复，即便是强也强的有限，就算要赶走东城卫宾俩兄弟，手段应该都会非常隐晦才对。

　　但是，张雨婷终究太低估了叶辰宇的横行无忌，和天生养成的天不怕地不怕的性格，这眼药上的可不是一般的凶残，连手都没用动一下，就直接OK掉一个强大轻敌。

　　这一刻，张雨婷觉得，叶辰宇前所未有的可靠，甚至比那次在老君山解救三女还要可靠，只要有他在身边，心里就能万分踏实，充斥着前所未有的幸福感。

　　“这下爽了吧？”

　　叶辰宇转头就看向这对姐妹花，笑眯眯的邀功。

　　张雨婷跃跃欲试，乐滋滋的指了指东城卫宾：“要是再将这家伙气的昏死过去就更好了。”

　　“放心。”

　　“这个家伙狗眼看人低，从一开始就瞧不起我，马上就告诉他，什么叫做人外有人天外有天，依仗着家族的势力要风得风要雨得雨，在别人那里行得通，在我这里却是怎么都行不通。”

　　片刻之后，昏死过去的东城卫霖悠悠醒来。

　　醒来的第一时间，他的目光便见到和两个姐妹花亲亲我我的叶辰宇，心中又是一急，白眼一翻险些又晕厥过去，牙齿咬的咔嚓作响，死死拽住拳头，转头看向东城卫宾，原形毕露：“大哥，张家的这对姐妹花，我们可以不要；东城家族的家主继承人之位我们也可以不要。但是，这个王八蛋今天带给我的羞辱，除非我死了，否则拼了这条命都要疯狂报复。”

　　“放心，交给我。”

　　东城卫宾仅仅是冷冷应了一声：“我知道该怎么做。”

　　随后，东城家族的仆人将东城卫霖抬到了一旁，东城卫宾缓缓站直身体，目光死死凝视着叶辰宇道：“这口鸟气，我受够了。”

　　“叶辰宇，你很好，非常好。”

　　“废话，我当然知道自己优秀的异常，还要你说？”

　　叶辰宇咧嘴嘲讽：和老子抢女人？你有多少条命？呸。

　　“你成功激怒了我。”

　　东城卫宾环视了张家的人一眼，身形一掠，速度异常快速，几个起落之间已是到了客厅之外，脱掉了西装外套，崭露出掩藏在一条军用背心下的雄健肌肉，厉声爆喝：“叶辰宇，一个男人舞文弄墨的算什么？”

　　“真正的男人就该有绝对强大的武力，有征战沙场大杀四方的气魄。”

　　“我以一名军人的名义，要和你决斗，你敢不敢接？”

　　“叶辰宇……”

　　一见这势头要动手了，张雨迦的神色一变，双手抱住了叶辰宇的胳膊，眼眸水汪汪的楚楚可怜。

　　叶辰宇拍了拍她的头：“安啦，我不会有事的。”

　　张雨迦撅了撅嘴儿，摇头晃脑：“我……我是想讲，能不能不要将那个人揍的流血呀？人家……人家晕血。”

　　“……”叶辰宇彻底无语：妹纸，对我有这么有信心么？好歹人家也是特种大队的队长，手底下没有点扎实的功力，单靠关系可是爬不上那种位置的，就不能假装的担心我一下？

　　“我看，就不要以军人的名义了吧？我怕你侮辱了军人这两个字。”

　　对于邀战，叶辰宇什么时候怕过？

　　他缓缓走到张家门口，伸了伸懒腰，跺了跺脚：“来，陪你玩玩！”

　　“吼！”

　　东城卫宾早就忍无可忍，哪还顾及什么狗屁的君子之道，但见叶辰宇这般托大的轻浮模样，低吼一声，足下一点，眨眼之间已是到了叶辰宇的身前。

　　他出身特种部队，手上功夫全都是杀敌技巧，这个时候出手也不例外，一击长拳，直取叶辰宇咽喉，迅猛、暴力、残酷，雷霆万顷。

　　“嘭！”

　　叶辰宇的修为虽然不复存在，但单单是在战斗经验方面，无其左右，他伫足在原地一动未动，但出招速度却是异常迅速，在东城卫宾信心满满一击还未曾落实，连什么情况都不知道的情况下，已是被叶辰宇一个相当耳光煽在脸上，直是煽飞。

　　“再来。”

　　勾了勾手指，叶辰宇冷然。

　　“喝！”

　　东城卫宾神色愈显扭曲，吃了一次大亏，这一次不敢再有任何大意，又是一声爆喝下，他的身形猛如虎纵，“夺命剪刀脚”在空气之中踢出一道道可怕劲风，直是可怖的封锁了叶辰宇的上三路。

　　而叶辰宇足下微微趔了半步，侧身之间，小擒拿一扣便扣住了东城卫宾一只脚，以迅雷不及掩耳之势抓住其另外一条腿，直直抛上天。

　　在东城卫宾身体不受控制笔挺下落的同时，叶辰宇猛地一个抬腿蹬踏的腿法，直是轰击在东城卫宾的天灵盖之上，“嘭”的沉闷撞击声响起，东城卫宾已是犹若膜拜的姿态匍匐在他的脚下，死活不知。

　　行云流水的做完这一切，叶辰宇耸了耸肩，看也不看一眼，转身就朝张家门内而去：“搞定，收工！”


第372章 指挥使

　　东城卫宾，完败！

　　“……”

　　东城家族的人怎么都想不到，在他们心中战无不胜的宾少，居然抵挡不住那个举止轻佻男人的两次攻击，想想那可怕的眼神便是一阵后脊发凉，导致原本野心勃勃的一行人都是沉默了下来，就连张家嫡系派来的张管家心中都在计较：全力以赴的支持东城家族，真的对么？

　　奥迪R8中，东城卫宾和已经转醒的东城卫霖都没有说话，神色阴骇至极，气氛紧绷。

　　“大哥，我们就这么灰溜溜的回去么？”

　　东城卫霖极不甘心，输给一个无名小卒，而且还是被对方完虐，他怎么可能如此心甘情愿的善罢甘休？

　　“我已经派人调查叶辰宇的资料了。”

　　东城卫宾紧紧拽了拽拳头，深吸一口气：“但是，这也无济于事。”

　　“这里是鱼龙混杂程度比燕京好不到哪里去的华海市，我们东城家族在南方毫无根基可言，渗透计划一次次被这里的本土势力打回去，要想动一个人，并不容易。”

　　“如果不杀了那个王八蛋，我怎么能咽下这口气？”东城卫霖目光凶戾。

　　“桀桀，想要报仇吗？”

　　正在此时，一道更为阴厉的声势，宛若幽灵一般陡然响起。

　　一道妖邪黑光乍现，一道身影凭空而来，突然出现在奥迪R8车厢内，直是让距离最近的东城卫霖惊出一身冷汗，但车厢内空间狭小，无处躲藏，神色惊恐之间，强迫自己冷静下来。

　　“一个可以帮助你们报复今日羞辱之仇的人。”

　　在东城卫宾两兄弟眼中，此人佩戴金魁面具，让人看不真切容貌，身着披甲黑衣，气息极其阴沉。

　　当然，如果叶辰宇在这里的话便不难发现，此人的容貌打扮，与之前交过手的荒狱青魂座级、紫狱卫级、黑荒军级相差无几，而金色櫆面级别的存在，则是第一次出现，显然级别比青魂座级更高。

　　“谁说我们被羞辱了？谁又告诉你，我们要报什么羞辱之仇？无稽之谈。”

　　大家族的人，对于阴谋手段都是轻驾就熟的高手，更何况此人来历不明，手段出奇诡异，东城卫宾和东城卫霖不得不防，当即便否认了一切事实。

　　“你们不用太紧张。”

　　那人道：“本座的手段比你们想象中还要可怕，若是想要斩杀一个人，犹若探囊取物一般简单。”

　　说完话之间，那人单手对着窗外一指，一道肉眼可见的黑气卷起，那分明是凝练的异常可怕的妖异真气，东城家族车队后方一辆商务轿车正中，澎湃的力量撕裂开来，“轰隆隆”的一道剧烈声势，商务轿车瞬间便是化为粉末，随着燥风浮掠，眨眼之间消失的无影无踪，当真是做到了杀人于无形。

　　“啊……”

　　修真者的战斗手段千奇百怪，充满了颠覆性的奇思妙想，让人惊为天人。

　　而这个金色櫆面人的不但手段凶横，心性更是冷漠至极，完全的杀人不眨眼，抬手之间便让几个凡人灰飞烟灭，内心却是毫不触动，冷漠异常。

　　东城俩兄弟身形瑟瑟颤栗，他们哪里看不出来，眼前这个带着面具的男人超乎想象的强大，根本就让人无从反抗。

　　东城卫宾终究是大哥，深吸一口气，带着战战兢兢的口吻问道：“你的敌人也是叶辰宇？”

　　“没错。”

　　“叶辰宇虽然比我强上太多，但也充其量不过是一个比普通人厉害一点的普通人，绝对不可能是你的对手，为什么你不亲自出手，而要找上我们俩兄弟？要知道，以我们的实力，在你的眼中怕是连蝼蚁都算不上。”

　　“叶辰宇是一个普通人？”

　　金色櫆面冷然怪笑：“如果他都是普通人的话，这个世界上便不会出现修仙者、修魔者和妖修者，他的强大和无穷潜质，岂是你们能够领教到的？”

　　顿了顿，金色櫆面才继续说道：“不妨告诉你们，以本座的实力，灭杀现如今的叶辰宇，从表面上看来的确轻而易举，但事实上却是难于登天，若是没有充分的准备，任何一个对手都不会对他轻易出手。”

　　东城卫霖也镇定了下来：“既然如此，连你这样的天人都不是他的对手，我们又能做什么？”

　　“抹杀他的女人。”

　　金色櫆面幽幽道：“叶辰宇是一个有大气运的人，但凡和他有过亲密接触的人，特别是女性，都将有着无可限量的大机缘，若是成长起来，让他的羽翼日渐丰满，后患无穷。而本座尚要处理一件比他更重要的事情，无暇理会，你们眼前所见的本座不过是分身之一，很快便会消散。”

　　“若是有你们这样的意外因素不断对他形成滋扰，影响他的心性，阻碍他的修炼之路，待到本座腾出手来再对付他，也不会棘手太多。”

　　“另外，作为交换条件便是，你兄弟二人合议，只要决定下来，半年之内，必让你们其中之一成为东城家族家主，因为……东城家族也是我荒狱的目标。”

　　“什么？！”

　　两人大惊失色，居然有人敢对东城家族出手？

　　荒狱，又是什么？

　　突然之间，金色櫆面手指连弹，两股黑气已是毫无阻碍分别摄入东城卫宾和东城卫霖的眉心：“这是本座在你们体内种下的烙印，最好乖乖听本座的话，否则稍有违背命令便会炸体而亡。当然，若是听从本座的命令，让你们拥有超人无法想象的超级力量，完全不在话下。”

　　“对了，你们可以称呼本座为……指挥使大人。”

　　“而你们对叶辰宇的女人出手的第一个目标就是……”

　　话音落下，那自称指挥使的金色櫆面人身形已是消散，仿佛从来不曾出现过一般，整个奥迪R8内再度恢复一片死寂。

　　“大哥，我是在做梦么？”东城卫霖大汗淋漓。

　　看着手臂血脉之上的一条恐怖黑线，东城卫宾咬牙：“不是。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　东城卫宾：“还能怎么办？不想死的话，按照那个人的话做吧。刚才他的手段你也看到了，若是我们能够掌握其中一二，还不能报复叶辰宇的羞辱之仇？”

　　东城卫霖：“大哥，我听你的，你怎么说我就怎么做。”

　　“……”


第373章 女大不中留

　　东城家族华海行，有了叶辰宇这个肆无忌惮家伙的瞎搅和，彻底完败，灰溜溜的不辞而别，之后荒狱金色櫆面指挥使出现等一系列事情自是不得而知。

　　“……”

　　将东城卫宾和东城卫霖两个欠扁的家伙打发走后，叶辰宇一身轻松，带着笑盈盈的笑容返回张家宅邸客厅，脸皮厚的让人发指，好一阵摇头晃脑：“这些大家族出身的家伙，也太不懂礼貌了嘛。作为晚辈，临走的时候怎么能不跟长辈打声招呼再走呢？”

　　“老爷子、伯父、伯母你们放心，要是下次再遇到他们，我一定会好心提醒一下的。”

　　“臭小子，别得了便宜还卖乖。”

　　张颛顼等人都是一阵苦笑不得：接二连三让人目不暇接的犀利手段，将人家东城家族赫赫有名的两大公子哥阴损到那等没脸见人的地步，谁还愿意和你这样胡搅蛮缠的家伙见面？

　　不过话又说回来，张雨婷和张雨迦可是张家这支嫡系的宝贝疙瘩，张颛顼这一脉上下，都是不同意将这对姐妹花作为政治利益的牺牲品，作为父母，张瑞峰夫妇内心更是极其反对，但在官场上的人素来谨慎，这种招惹大家族报复的行径很难冒险去做。

　　而叶辰宇的出现，无疑是为夫妇二人解决了当下最大的难题，但问题的关键就在于，请神容易送神难，哪里看不出叶辰宇是吃了秤砣铁了心，只怕今天不将姐妹花带出张家，未必就肯善罢甘休，要是一昧的阻拦，指不定还能折腾出什么事情来。

　　再则，以这个家伙天马行空，委实难测的百变手段，实在让人防不胜防，太过头疼了一点。

　　张颛顼老爷子虽然退位已经有了些年头，但他的威望不但连张家嫡系，即便是东城家族那等华夏前十顶级家族都极为忌惮，便不难看出他的真实能耐有多么恐怖，张瑞峰夫妇二人心中难以对叶辰宇做出抉择，目光便是不约而同的看向了他。

　　两女共伺一夫，这种事情太过荒诞，违背道德的惊世骇俗，夫妇二人的内心也是极其反对的。

　　“好了，来了这么久了，礼也送了，坐下吧！”

　　果然。

　　老爷子心领神会，开了口。

　　叶辰宇也没多客气，点了点头，坐在了客厅的沙发上，严阵以待，却也并没有率先开口。

　　张雨婷是个急性子，忍耐不了这种沉默，芊芊手指戳了戳叶辰宇的胳膊，带着一抹撒娇的意味，说：“爷爷、老爸、老妈，这家伙今天的表现你们也看到了，不敢说文武全才，但至少是一个通才，以他的能力要养活我和雨迦并不是什么难事对吧？那个……你们觉得他到底怎么样？表个态。”

　　“行，或者不行，总得有个说法吧。”

　　“年轻人的恩恩爱爱亲亲我我，我这把老骨头可不懂。”

　　张颛顼眯着眼眸，看向叶辰宇，道：“这件事情，终究还是要看你。”

　　“看我？”

　　叶辰宇指着自己的鼻子，略微错愕：难道你们真看不出来，我就是来抢媳妇儿的“抢老婆犯”，还是说我表现的不够明显，需要重申一次？

　　“当然看你了。”

　　张颛顼说：“虽然我知道，因为你手上那枚指环的缘故，你要避开法律规定妻妾成群易如反掌。但家庭不是婚姻，婚姻不是爱情，爱情更不是好感，老头儿我这辈子见过的人比你吃过的盐还要多，因为一时的意气用事最后导致家庭破裂的事情举不胜数。”

　　“更何况，你能保证肩负起一个作为男朋友、丈夫，乃至于日后将我宝贝孙女儿肚子搞大，应该承担的父亲的使命和责任感么？”

　　“爷爷，你说什么呢？什么叫做搞大？真难听。”

　　张雨婷一阵无语，张雨迦也意识到了什么，面红耳赤。

　　“不能。”

　　叶辰宇严肃道：“因为我不能保证万事万物一成不变，自然也就不能保证人、事、物和感情能够维持原状。”

　　“或许在不久的将来，我会遭遇到九死一生的危险，或许有一天会出现不可匹敌的敌人，也或者有一天她们突然发现，我其实没有想象中那么好，那么可靠呢……”

　　“叶辰宇，你个王八蛋，我们姐妹是那么薄情寡义的女孩儿么？”

　　张雨婷气势汹汹的提出了抗议，凶巴巴的在叶辰宇的腰部狠狠掐了一下。

　　叶辰宇一阵大汗淋漓：“咳咳……我收回最后半句话。”

　　“反正我的意思就是说，我不敢保证时时刻刻都有着保护、呵护和爱护，给予她们幸福的信心，但是我有着只要还剩下一口气就要给她们幸福的决心。”

　　“再说了，我还差些日子才满19岁，距离法定结婚年龄都还有好些年，就算要急着结婚也领不到结婚证对不对？”

　　“你们大可以将这段时间当作对我的考验，我们三个年轻人也将其当作对彼此情感的考验，如果真的不适合，到时候分道扬镳便是，如果依旧保持着浓情蜜意，到时候也算是水到渠成对不？”

　　“这年头的年轻人可是叛逆的紧，你们做长辈的愈是反对，嘿嘿嘿……反抗可是愈激烈！要是到时候闹腾出点什么离家出走，家庭破裂，影响爷孙、父女、母女关系啥的，多不好，是吧？”

　　“滚。”

　　听完叶辰宇的话，张颛顼毫无预兆的喝出一声，挥了挥手：“小兔崽子，带着她们给我马上离开，眼不见心不烦。”

　　张颛顼那个“滚”字一喝出来，直是让姐妹花都变了神情，听到后半句却是喜上眉梢，顿时欢呼雀跃：“爷爷，你同意啦？”

　　张颛顼并未说话，只是重重点了点头，答案不言而喻。

　　“哦耶，又可以回摇月之家公寓了呢！”

　　张雨迦性格单纯，拍手叫好的同时，蹦蹦跳跳的回到了闺房，拖出了两个行李箱，将其中一个交给姐姐，旋即便挽着叶辰宇的一只胳膊：“我们走吧！”

　　罗玉琳一阵错愕：“雨迦，你们连行李早就收拾好了？”

　　张雨迦一脸懵态：“是呀！”

　　“因为姐姐说，死都不嫁给东城家族的人，所以早就收拾好了行李，要是叶辰宇摆不平的话，我们就离家出走。要是叶辰宇打发走了东城家族的人，妈妈你们还是不同意的话，我们就和他私奔啦！”

　　看着张雨迦一脸认真的样子，张瑞峰都不知道自己到底该哭还是该笑：“这就是所谓的女大不中留？”


第374章 见仙令

　　“嗡！”

　　一道沉闷的嗡鸣声在张家宅邸之外响起，叶辰宇、张雨婷、张雨迦三人驾驶着警车，快速驶出紫枫园，扬长而去，最终没去了魅影。

　　“爸，你就这样同意了，是不是有些欠妥当？”

　　可怜天下父母心，罗玉琳的心情可想而知，她恋恋不舍的收回眼眸，转头看向张颛顼问道。

　　“我知道你们想要一个说法。”

　　张颛顼神色笃定片刻，一叹道：“既然如此，你们都跟我来吧！”

　　张瑞峰和罗玉琳对视一眼，同时点了点头，跟在了老爷子的后头。

　　再度回到张家宅邸，老爷子进入古色陈列的书房后，手指滑过左手边书架中间的繁多书籍，最后定格在其中一本上，手指微微用力一啦，“咕隆”的声音传出，身形后退，如同所有机关一样，自动打开，呈现在三人眼前的却是一面光洁，毫不出奇的墙壁。

　　“爸，这是……”

　　张瑞峰都是一阵愕然，自己家里居然有机关暗道秘阁，这是怎么回事？

　　“等一下你们就知道了。”

　　张颛顼并没多说话，在其中看不出任何端倪的墙壁上颇有节奏的扣动了三下。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　撞击声传出，原本完好无损的墙壁骤然分列开来一个只有巴掌大见方的小口，放眼一看，居然是指纹、眼膜识别器，一一验证过后，冷酷的电子音里才传出“身份核对正确”的声音，紧接着整面墙壁都是突然向下倾塌，宛若楼梯一般，直是通往地下。

　　“拿着！”

　　从旁边的储物柜里，张颛顼拿出三个电筒，递给自己儿子和儿媳妇一个，打开电筒，第一个走向下方。

　　“……”

　　“怎么可能？”

　　“爸，这到底是怎么回事？为什么我们家里会有这样的地方？”

　　从书房进入地下室，九转十八弯，跃过了不知道多少个暗渠机关，眼前的视野一片开朗，那宛若宫殿的地下建筑面积并不大，却是异常的气势磅礴，琉璃横溢的光芒闪烁之间，宛若梦幻一般，让人眼前一亮的视野当中，清晰可见的赫然是一处光华流动的结界，在那结界之中，一块宛若令牌形状的东西随着气流浪潮悬浮其上，保持着一模一样的频率缓缓转动，让人叹为观止。

　　这也是为什么张瑞峰夫妇如此惊愕的原因。

　　这也的画面颠覆了思维，这一切不是只有仙侠、神话电视剧里才会出现的场景么？

　　张颛顼看着那枚令牌，思绪仿佛回到了很久很久以前，半晌才缓缓道来……

　　“当然为父野心勃勃，一路高歌猛奏，玩转燕京无一敌手，后来从政更是平步青云，一举攀爬到二号首长的地位，距离一号首长的位置仅半步之遥。当时，若我有意而为之，无论是怕我的敬我的恨我的近我的，都将臣服在我的脚下，用‘探囊取物’四个字来形容也不为过。”

　　“是啊！”

　　张瑞峰道：“当时前景一片大好。”

　　“如果父亲你愿意的话，如今的张家嫡系就不是二爹家了，我们这一脉也不会沦为旁支。”

　　“更是让我这个亲生大儿子都想不透，为什么当年你要那么突兀的宣布退休。并且，当局提议让你长居中南海你不答应，让你长居燕京你也不答应，偏偏要回到这土生土长的华海市来，一待便是近20年。”

　　“因为，我当初做了一个梦。”

　　“什么？”

　　“一个梦？”

　　当张颛顼道出真相之时，无论是张瑞峰还是罗玉琳都懵了，放弃位高权重，仅仅是因为一个梦？

　　这样的解释，太缺乏信服力了。

　　“没错，一个完全显化出真实的梦。”

　　张颛顼说：“在那个梦里，有个化外天音告诉我，历史潮流将改变，世间万物将颠覆，这个世界会出现无数光怪陆离的异象，以普通统治者的思维，将不符合这个世界的生存规则。”

　　“在那个梦里，那个声音说了这样一段话：乾坤一朝变，二十年育树，五十年繁叶，百年花尽开，可要长生否？”

　　“长生吶！”

　　“三皇五帝时期，始皇帝东渡差人寻仙，无尽帝王莫不追求那长生不死之境，我一时心动，在梦里应了一句：长生也！”

　　“旋即，梦里剧变，天摇地动，神魔乍现，剑仙纵横，翻江倒海，无所不能。”

　　“一枚令牌自九天而来，落入我的手中，上书古撰字符‘见仙令’三字，并且嘱咐我，得到此令之后什么都不可做，只需颐养天年等待有缘人出现便可，契机一到，自显长生之路。”

　　顿了顿，张颛顼道：“梦醒之时，见仙令已是出现在我手中，那个时候我便相信了那个梦境是真实存在的，梦境里那个浩荡的声音所做出的预测也必将成为显示，便是主动退位让贤，随着见仙令的指引，归于华海市，留守紫枫园。”

　　“爸，这就是那见仙令？”

　　张瑞峰指着结界里徐徐转动的令牌道。

　　“没错。”

　　张颛顼说：“见仙令极其特殊，选定紫枫园后，自主的便是选择了这处地方，彰显出强大能力，一瞬之间便开凿出如此地宫，自成结界，将自己封印了起来，在过去的近20年内，纹丝未动。”

　　“自从叶辰宇……”

　　“嗡！”

　　张颛顼口中，“叶辰宇”这三个字眼才刚刚道出，见仙令便是爆射出一道绝强仙光，声势动荡激昂，神鬼莫测。

　　“这……”

　　“奇怪的地方就在这里。”

　　显然，张颛顼对这样的情况已经习以为常，他道：“见仙令一听见‘叶辰宇’的名字，它似有的智慧便会显得无比兴奋。”

　　“第一次我道出之时，它便仿佛突然活过来一样，令牌本身开始转动，也不知道是何等缘由，转动的速度竟是一天比一天快，让我感觉到了它时而强盛时而虚弱的生命状态。这种感觉非常奇怪，但却是真真实实存在的迹象。”

　　女人的心思素来细腻，罗玉琳很快便抓到了契机，眼前一亮，直中要害的问出声来……

　　“莫非，叶辰宇便是爸口中所描述的仙音所讲的有缘人？”


第375章 召见

　　“应该错不了。”

　　张颛顼目光深邃道：“你们对过去的历史并不了解，但为父却是知晓的一清二楚。”

　　“在过去的那个黑暗年代，有一个自称护国者的老者横空出世，挥剑斩天地，所到之处倭寇尽皆伏诛，盖代无敌。”

　　“当年战争结束，那个老者御剑而走，当问及姓名时，只留下一句‘潇氏叶之龙图，苍生守之霸者’12字。故此从那个年代活下来的人，都尊称其为叶老，并且作为国家机密，只有每一人核心领导层才知道他的存在，并且届届相传，眨眼已是过去一个甲子，而当年年少稚嫩的我已经成为一个垂垂老矣的老人，而他依旧健在，你们便不难想象他活了多少个岁月。”

　　“叶之龙图？”

　　“叶龙图？”

　　“叶辰宇？”

　　“难道，这二人之间有什么联系不成？”张瑞峰睿智分析。

　　“没错。”

　　张颛顼苦笑道：“雨婷和雨迦可是我这老不死的心肝宝贝。”

　　“雨婷自是不用说，那孩子从小就跟个野孩子似的，性格大大咧咧，做出什么样胆大包天的事情我都习以为常。但雨迦的性格刚好和她姐姐相反，什么小猫小狗啊死了，都能哭上个三天三夜，从小到大都温柔的不得了。”

　　“可就是这样一个听话到无可挑剔的孩子，突然有一天居然跟着她姐姐胡闹，并且鬼使神差的要住进华海市三大家族所默认的摇月之家公寓里去，我这做爷爷的要是还察觉不到一点什么，岂不是白活了这把年纪？”

　　“我找人调查的结果，便发现公寓里住着的女孩子可都不简单，撇开其他人不说，单单就是宋沛裴所在的宋家，那可是和东城家族并驾齐驱的存在，却依旧被默许了这样的行为。再细细分析，便发现这些家族对叶辰宇的态度都是极其古怪，亲近的不像话，甚至还在幕后推动，想要与叶辰宇那臭小子成其好事。”

　　“你们想想，那些个家族哪一个不是有权有势？而每一个家族的掌舵者，哪一个不是活成了精的老怪物？”

　　“叶辰宇不过是一个上官家族由上官鸿引线，牵引出来的一个职业保镖，用得着让这些家族如此重视？”

　　“最后，我还是腆着这张老脸，联系了异能研究指挥总部的负责人，也就是你们口中的风老风清扬，最后他才道出了实话，原来那小子便是叶老之孙。”

　　顿了顿声，张颛顼说：“且不说叶辰宇是否就是见仙令的有缘人，单单他是叶老之孙的身份就足够让我怦然心动。”

　　“当初若非他老人家，哪里有我华夏的今天？别说双手奉上一对宝贝孙女儿，就算是要了我这条老命都在所不惜。”

　　“值得庆幸的是，叶辰宇那臭小子对雨婷和雨迦都有情，郎情妾意嘛，最是适合不过，总比强扭的瓜强多了，当然没有拒绝的理由。原本我还合计，什么时候让两个孩子将他带到家里来看看，却是没想到东城家族的人突然上门提亲，正好借着这个契机顺势对他考验一下，结果极其符合我的口味。”

　　“哈哈，不错，不错，委实不错。”

　　“原来是这样。”

　　张瑞峰和罗玉琳对视一眼，谁又能想到，这其中还有这么多猫腻？复杂的让人忍不住的想感慨一番。

　　张瑞峰说：“爸，见仙令只有一枚么？”

　　“不是。”

　　张颛顼说：“见仙令给出的信息是，这样的令牌总共有9枚，同时分散在华夏各个不同地方。”

　　“也就是说，除了我张家旁支这枚见仙令之外，还有另外8枚。据说当9枚见仙令齐聚，将会引发想象不到的事情，但到底是什么也不得而知，但想来也不会是什么坏事。”

　　“不过。”

　　“见仙令这种东西毕竟玄之又玄，神乎其神，愈少人知愈好。”

　　“所谓匹夫无罪怀璧其罪，知道的人越多危险越大，我们张家旁支拥有这枚见仙令的事情，除了我和你们夫妇二人知晓之外，再无第四个人知道，所以这件事情你们知道也就算了，藏在心里就好。别说那些弟弟妹妹，就连雨婷和雨迦都不要说，影响她们的正常说活倒是其次，未必是一件有好处的事情。”

　　“我们只需要等待，静静的等待有缘人出现就是了，至于这个旁支的兴衰成败，如果真按照语言所说，委实显得不那么重要。这也是为什么这些年旁支日渐凋零，我依旧选择袖手旁观的原因。”

　　“你们夫妻二人，可明白？”

　　“明白！”

　　“……”

　　“姐，这下我们可以一直在公寓里面生活了吗？”

　　开回摇月之家公寓的警车上，张雨迦毫不掩饰自己内心的兴奋问道。

　　“当然了。”

　　张雨婷疼惜的看着自己这单纯的不像话的妹妹，说：“不过，以后生活在一起，以叶辰宇这家伙的性格，指不定会使什么坏。特别是我外出公务的时候不能保护你，要格外的小心，别不明不白的就被这家伙吃了豆腐，知道了没？”

　　“哦哦哦，人家尽量啦！可是，我们迟早要嫁给叶辰宇耶，还需要提防被他吃豆腐吗？”

　　“……”张雨婷一阵咪咪疼，转头碰来一下叶辰宇。

　　“干嘛碰我？”

　　这一碰，叶辰宇才回过神来，一脸错愕的看向张雨婷，这厮心里正在YY：既然已经将张家摆平了，以后要睡这对姐妹花，岂不是……啧啧啧，顺理成章？

　　“是不是脑子里又在想什么坏东西？就知道你这家伙不是什么好货。”

　　张雨婷说：“总之你给我听清楚了，要是你敢欺负雨迦，老娘打爆你的钉钉，让你一辈子不能人道，听清楚没有？”

　　“我是那种人吗？放心，我绝对不是那种坏痞子。”

　　叶辰宇心中暗忖的哈哈大笑：可是我并没有说我不下流对不对？到时候推上了床，哪还管谁欺负谁？大家互相欺负，还有助于团结不是？

　　“……”

　　原本叶辰宇是打算和公寓里的所有MM，在晚上来个大聚餐。

　　可警车才开到公寓栅栏外，百媚千娇的宋沛裴已经风风火火迎了上来，对姐妹花说了一句抱歉，拉着叶辰宇就钻进了另外一辆车，理由是：干爷爷要见你！


第376章 授衔？

　　“兽王老爷子什么时候来华海市了？”

　　一辆路虎越野车上，叶辰宇点了一根香烟，深深抽了一口后，看向宋沛裴好奇问道。

　　宋沛裴说：“这也是我被兽营的人接回在华海市的基地内，才知道的。”

　　“这一次的行动高度保密，即便是当地军方都不曾透露行踪，带来的都是兽营里的顶尖高手，应该是要执行一次SSS级的绝密任务。因为除了干爷爷在，异能研究指挥总部，嗯……也就是凌驾于兽营之上的特殊机构也派出了顶尖高手。负责人你见过，就是之前在华夏大学，开启毁狱殿的时候见过的风老风雪清。”

　　“哦？玩的这么大，到底是什么事值得这些个大人物出手？”

　　叶辰宇眉角一挑。

　　现如今的他，虽然依旧算不上现代都市万事通，但也不再是以前什么都不知道的小白，他在兽营里待过，也对异能研究指挥总部略有耳闻，这两大政府力量几乎代表着华夏的终端战力，强强联手执行的任务，能够简单得了哪里去？

　　问题的关键就在于。

　　如果之前自己有着聚真期初阶的修为境界，因为被兽魂指环“收买”，偶尔尽一下这种义务也是无可厚非的职责也是理所当然的事情，可他就不相信宋沛裴没有将他的情况对两个大佬说过，以自己目前的实力，哪怕是宋龙昊那小舅子都能秒杀他千万次，自己能派得上什么用场，还专门让宋沛裴等在公寓里亲自接自己。

　　这阵势，相当的不小啊！

　　“具体情况我也不知道。干爷爷和风老都神神秘秘的，无论我怎么问都缄默不言。我也盘问过龙昊，他对这次的任务也说不出个所以然。”

　　叶辰宇耸了耸肩：“反正铁定没有什么好事。”

　　“别这样说嘛！”

　　宋沛裴转头在叶辰宇的脸颊上香了一口：“如果对你没有好感，对你的能力、潜力和实力无法认可的话，干爷爷怎么可能将整个华夏都只有三枚的兽魂指环之一交托给你？”

　　“兽魂指环，代表的不但是一份荣耀，更是一种至高的赞赏，你该因此而骄傲才对。反正你作为我的小男人能得到它，我就觉得比什么都骄傲。”

　　“再说了，我已经将你现在的情况和他们二老阐述的再清楚不过，相信他们的内心也会有所计较，不会让你真正冒险。当然了，如果真的要你冒险的话也不怕，龙昊的天资不差，前些时候也突破到了聚真期，大不了到时候我动一下下私心，让他专门保护你的安全。”

　　“沛裴，你对我真的是太好了。小生无以为报，咱们玩一次车震再去激动怎么样？”

　　说话之间，这个家伙的贼手已是伸向了宋沛裴软若无骨的素腰。

　　“起开，我正开着车呢！”

　　宋沛裴大惊失色，感受着叶辰宇的抚摸，芳心一颤，险些造成追尾。

　　见得这一幕，叶辰宇也心有余悸的收了手，他现在的状况可不比之前，就算遇到什么车祸这类的状况，只要神知一动便能轻松化解，要是因此而丢了小命的话，上哪儿哭去？

　　“……”

　　路虎奔驰，很快驶出了华海市市区。

　　延绵山路不断向上，人影愈发罕至，最后连路虎都无法开进，便是以野外战斗方法，将车掩藏起来，一路步行，最后走到了一处山涧之中。

　　“干爹，叶辰宇来了。”

　　进入视线当中。

　　果然，兽营那一道道熟悉的身影率先出现在了叶辰宇的眼中。

　　兽王一马当先，气势磅礴，单单是站在那里都彰显出无尽的霸道，显然自从华夏大学那一次分开后，他的实力又有了长足的增长，更显强大；而在另一旁，异能研究指挥总部的战力成员依旧一袭如雪白袍披身，风老风雪清，人如其名，风雅儒秀，但这一点都掩盖不了他强大的气质。

　　叶辰宇心中略微计较了一番，只怕他的修为恢复到巅峰状态，依旧不可能是两人的对手。

　　“兽王老爷子，风老，好久不见，最近可好？”

　　叶辰宇也迅速迎了上去，目光和兽营的成员一一对视后，带着笑容说道。

　　“哟，太阳打西边出来了？”

　　兽王眉角一挑：“你这小子不是挺蹦达，刚刚不是才踩了东城家族的两位大少爷，以你小子的个性不是应该自信心膨胀过后极度张扬的么？咋啦，到我们这两个老头儿面前就跟老鼠见了猫似的，怕了？”

　　“咳！”

　　“没办法，形势比人强啊。”

　　“要是知道您兽王老太爷要抵临华海市，说什么之前我也不会让自己的修为境界回归到原点。手底下没点实力，说话就是没啥底气。当然，这种情况值得让我引以为戒，至少下次你见到我的时候，我得达到巅峰状态，要是正要出了什么意外，那也要等到你看不到我的时候。”

　　“我看你这小子就是欠操练。来来来，跟我练练？”

　　兽王勾了勾手指，一脸的戏谑。

　　靠，这不是摆明了欺负我么？

　　叶辰宇一阵郁闷，立即苦着一张脸低声道：“沛裴，你刚才说了啥？要让小舅子保护我是吧？那还愣着干嘛，让他保护我啊。这老头子多半是因为我和他在兽营里战斗把食堂给毁了个七七八八最后没赔钱而记恨到现在。就我现在这实力，对付特种兵还行，和他那种级别的高手相比，那不是虐菜么？”

　　宋沛裴也是一阵无奈，她算是看出了，她一生中最重要的两个男人，这一老一少的天生八字不合，每一次见面不互掐一下心里就不好受。

　　你就说，一边是干爷爷，一边是男朋友，到底该偏袒哪边？

　　“好了。”

　　风雪清站出来圆场，说：“兽王，你都多大一把年纪了，还和小辈开这样的玩笑？”

　　兽王说：“谁叫这小子成天的不知道尊老爱幼，就欠修理。”

　　摇了摇头，风雪清注视着叶辰宇，神色极其认真。

　　“叶辰宇，其实我们此番前来，第一件要做的大事，就是遵从核心领导层的意思，对你进行……授衔。”

　　“啥？”

　　“授衔？”

　　“授什么衔？”

　　“……”


第377章 真相

　　“授衔？”

　　授什么衔？

　　在华夏，授衔一般只有两种，一种是军衔，另外一种便是警衔。

　　兽营绝对是军方的代表，而异能研究指挥总部的性质有些特殊，这是一个掌握天赋能力，也可以被理解为拥有着比普通人更具修真潜力的天才集中营，本质上来说是军政警和国防体系的四大综合体，授哪一类的衔都是有可能的。

　　但叶辰宇终究比一般人多了许多心眼，看向风老风雪清道：“风老，无论对于兽营还是异能研究指挥总部来说，我都毫无功绩可言，为什么要授衔给我？”

　　“怎么会没有功绩？”

　　在场的都是自己人，风雪清也没有隐瞒真相，神色肃穆道：“我来问你，你可是西岭雪山之上下来的人？”

　　叶辰宇一愣：“没错。”

　　“你的爷爷可否是叶老叶龙图？”

　　“也没错。”

　　“你的氏族本身姓潇，只不过因为365代之时，荒祖大帝在羸弱成长时期，为避人耳目躲开凶杀，化名叶寒，因此历代子孙都以叶姓取缔潇姓。叶老的本名应该是潇龙图，而你则应该是潇辰宇，我说的可对？”

　　叶辰宇瞳孔紧缩，那从小到大淬炼的可怕杀气陡然勃发而出，虽然修为实力已是不在，但那等摄人的能力，就连在场修真者都是感到胆战心惊。

　　叶辰宇周身紧绷，全身细胞都是疯狂翻涌活跃，目光死死凝视着风雪清的瞳眸，冷声喝道：“你到底是什么人？为什么对我潇族如此了解？这件事情在之前连我都不清楚，为什么你会知道的这么清楚？”

　　“臭小子，放下你的杀意。”

　　兽王皱了皱眉，道：“风老非但对潇族没有任何敌意，反而是最为忠诚潇族的存在，因为他便受你爷爷所托，专门研究万古之前修真界修真系统消弭，以及重新开启修真系统之人。可以说，若是没有风老的话，只怕你现在还待在西岭雪山之上，如何能让你在华海市混的风生水起，左拥右抱？”

　　“什么？”

　　叶辰宇神色再度一变，这样的信息对于他来说，实在太过匪夷所思。

　　老头子从始至终就没有向他解释过，要他下山的原因和目的，此时听到这件事情居然与风雪清有关，他怎么能够不震惊？

　　风雪清道：“这其中的关系说来复杂，但若是你想听，我可以简单说明一下。”

　　好在叶辰宇的心性异于常人，冷静的异常快速，很快便调整了自己波澜跌宕的心情，收敛了可怖的杀意，深吸一口气道：“风老，愿闻其详。”

　　风雪清点了点头，说：“潇族作为天地第一族，地位非凡无可厚非，族内个个嫡系成员拥有十品血脉和非凡战力，强势无匹。”

　　“但自从荒祖大帝之后，只有其子潇玄传下一脉留在地球之上，正如365代之前那般血脉稀少。”

　　“修真界是一个异常残酷的三千大世界，一个人或者几个人战力无敌，除非是个个都达到荒祖大帝那般程度才能傲视天地，但显而易见，那也是在他走向巅峰时期才能做到，在成长阶段，依旧需要无数助力埋葬无数骸骨才能做到，这便是所谓的一将功成万骨枯。”

　　“我风氏一脉，原是盘踞在地魂界内的势力之一，其族中老祖宗风挽雪有幸成为荒祖大帝女弟子，也是唯一传承其衣钵的弟子，威望无上，战力无匹。而整个风族，从那以后便跟随在荒祖大帝身边，在万古之前征战九天十地，打遍天地无敌手，直到荒祖大帝率领诸强打碎圣荒界，最后不知所踪。”

　　“我，便是风族嫡系一脉传承下来之人，自是要遵从祖先意志和信仰，依旧追随潇族嫡系，无论让我做什么都会毫不犹豫的去做，叶老让我研究修真系统消失之谜，我便去研究；研究大半生发现契机最终在你的身上，他要让我安排你下山的一系列事宜，并且不告知你真相，当然我也只能那般去做。”

　　顿了顿，风雪清继续道：“自然。”

　　“你现如今也是修真界修真者的其中一员，其中的危险程度有多大，不用我再多做阐述，你也该明白。而潇族的嫡系成员，任何一个出世，对于歪魔邪道里讲都是晴天霹雳，欲除之而后快这是亿万万年都在做的事情，否则你也不会遭遇到荒狱层出不穷的袭杀，这也是为什么之前一直不曾有人向你袒露你自身真实身份的原因。”

　　“原来是这样。”

　　叶辰宇并非是一个不通情理的人。

　　风雪清的阐述再清楚不过，他自然能够听出来，无论是老头子还是风雪清，之所以一直神神秘秘遮遮掩掩，为的便是保护和他的生命安全，若是他从西岭雪山之上下来，第一时间便告诉自身的真实身份，那个时候连修真界是什么都不知道，以他当时自认为打遍天下无敌手，跃跃欲试想要找无数盖代高手挑战的心态，只怕早就不知道身死道消到了什么地方。

　　随后，叶辰宇便是深深鞠了一躬：“风老，刚才是我莽撞了，抱歉。”

　　“无妨！”

　　风雪清淡淡含笑，说：“不知者不怪，这件事情也不是你的错，终究是我欠考虑了一些。毕竟，谁被一言戳破心中隐秘之事，都会心生杀意，这也是极为正常之事。”

　　话锋一转，风雪清道：“如今要对你授衔，也是国家领导层几经商量之后的结果。”

　　“第一，当年荒祖大帝便在异能研究指挥总部任过职。”

　　“第二，修真系统的开启，必是出自你的手笔，或者说和你绝对有关联，因为封禁修真系统的法旨就是荒祖大帝所下，潇族是一个异常团结的家族，非同源血脉无法破解。”

　　“第三，你的体内流淌着尚未苏醒的十品神血，但这并不能否定你的无穷潜力，迟早会成为一个超级高手；而这一次修真界的开启，蓄积了万古岁月，真气灵力无穷雄厚，踏足修真界的凡人之多，数量超乎想象，今后要想管理国家，以一般的执法者能力无疑是行不通的。在此之前将你拉入国家体系，无疑是在为将来的国家安全做考虑。”


第378章 少帅

　　风雪清继续循循善诱：“再则，潇族历来是华夏守护家族，当年抗战爆发，老爷子亦是横空出世，匡扶正义，这一次要对你授衔，也是他的意思。”

　　“这是拿老头子来压我么？”

　　叶辰宇一阵哭笑不得。

　　兽王眯着眼眸道：“你非得要这样想，我们也不介意。”

　　“你们不介意，我却相当介意。”

　　叶辰宇白眼一翻，说：“谁不知道，一旦和国家体系扯上关系，想要从体制内走出来几乎便是不可能的事情。”

　　“而修真者本身就异常特殊，一旦你们下达的任务，必是凶险万分，这不是要我将脑袋系在裤腰带上，成天过着提心吊胆的生活么？”

　　风雪清直击要害：“就算你不接受授衔，就能过上风轻云淡的生活？”

　　“荒狱可是在当年荒祖大帝征战人界、地魂界和凌弥界的余孽所组成的势力，对于潇族气血的探测非常有一套，除非你一辈子躲在西岭雪山之上。”

　　“或者说即便能够在西岭雪山藏头露尾一辈子，潇族的血脉对于荒狱是最为忌惮的存在，一旦实力蓄积足够，谁敢保证不会丧心病狂的进攻雪山之上的结界，放出万古之前潇族历代强者封印的无匹邪魔？”

　　“到时候，若是你没有足够强大的修为境界，保得住性命？”

　　兽王说：“但是，一旦你决定授衔，那就不一样了。”

　　“哦？怎么个不一样法？”

　　叶辰宇挑眉问。

　　这可是决定命运的大事情，丝毫都含糊不得，他理所当然的谨慎、谨慎、谨慎，再谨慎！

　　兽王道：“一旦你决定授衔，整个国家力量都将会成为你的后盾。”

　　“荒狱很强，但这个国家也不是吃素的，底蕴远远比这些势力想象中要强大的多，只要你的实力足够驾驭这些底牌，到时候都成为你所能命令的精锐战力都可以。”

　　“甚至，在考虑到眼下修真者犯罪日益增多，而整个修真界才重新开启不久，顶尖强者即便是强到了某种程度也极其有限，我们追赶乃至于整合整个国家的资源，迎头追上顶尖强者也未必不是不可能的事情。”

　　“因为，修真界的战斗和凡人的战斗终究是有着绝对区别的，一个超级高手的坐镇，起到的威慑作用，远远比胡乱屠戮强的多。”

　　叶晨宇说：“也就是说，只要我点头接受授衔，按照国家领导层的意思，便会给足我充沛的资源，让我长足修炼，尽可能的提升修为，达到能够独自抗一面大旗，应付各种状况的地步？”

　　“没错。”

　　风雪清道：“凡事有利自然也有弊，任何事情的决定都有双刃剑。”

　　“你接受授衔后，固然实力的提升速度会比你自己闷头修炼快上许多，修为境界和力量的增长会达到一个不可思议的程度。但与此同时，这也就意味着将来任何一个国家认定为棘手、危险的人物，一旦抽离不了人手或者解决不了的罪犯，无论在什么情况下，你都必须无条件的执行斩杀命令，责无旁贷。”

　　“故此，在这件事情上我们也不强迫，愿意还是不愿意还得看你自己。总之，想清楚了再回答。”

　　“小男人，答应了吧！”

　　宋沛裴说：“一个国家的资源，比任何一个势力都要强大，而且充分的利用这些资源，也是得到国家认可的，纵然伴随着极大的危险，但修真之路即便是没有这些枷锁傍身，谁又能肯定一生都绝对安全？”

　　“更何况现在荒狱虎视眈眈，你的修为暂时蒙尘，以柳卿一个人力量绝对无法应付太多的突发状况，你的实力快速恢复本就是当务之急。”

　　“好，我答应你。”

　　听完宋沛裴的话，叶晨宇抬头之间，双眸中爆射出一道精光，咧嘴笑道：“从6岁第一次在老头子的强迫，在重伤的情况下拼死斩杀第一头妖兽开始，我就有了对死彻底觉悟。”

　　“整整12年的时间，我狩猎妖兽多达百万头，若是按照人头来算，早就过了杀人如麻的地步，再坏的结果也就是那种程度。”

　　“正如沛裴你所说的那样，现如今荒狱随时随地都有可能对我，甚至我身边在乎的人出手，以我目前的状态根本就抵抗不了，还不如答应授衔，动用国家资源恢复了战斗力再说。”

　　“以后的事情以后再说，等遭遇到了危险再用对付危险的方法解决便是，犹犹豫豫不是我的风格和作派。”

　　风雪清和兽王对视一眼：“你真的决定了？”

　　“决定了！”

　　“好！”

　　风雪清轻赞一声，生怕叶晨宇突然反悔似的，快速说道：“我现在以国家领导层，SSS级绝密会议文件决议结果宣布，授予叶晨宇同志少帅军衔。”

　　“即日起生效！”

　　“宣读完毕！”

　　“……”

　　“风老，这就完啦？”

　　宋沛裴等人都懵了：按照正常模式，叶晨宇这家伙连党员都还不是，至少应该先入党，然后在国旗下宣誓，再入军籍，最后一步才是授衔仪式吧？

　　哪有见过这样不正规的授衔仪式？

　　“我怎么有种上了贼船的感觉？”

　　叶晨宇也是一阵精神恍惚，从兽王手中接过了证件和自己那特有的少帅军徽。

　　“特殊情况，特殊处理。”

　　风雪清如释重负的看向叶晨宇，说：“事实上，到目前为止，我们所有的行动和计划都是根据你量身打造的，若是你拒绝授衔，后续计划便无法展开，到时候如何铲除国家的心腹大患……呃，好像我说漏嘴了是吧？”

　　“噗通！”

　　一大群人一头栽倒在地：明明就是你故意说出来给叶晨宇听的，还表现出这样一副神情，这演技……实在不怎么能让人恭维。

　　果然如此。

　　叶晨宇就知道，这风老和兽王老爷子，一个唱白脸一个唱红脸，配合的天衣无缝，又是威逼又是利诱，如果仅仅是为了给他足够的好处，大可不必这样。

　　事实证明，这个世界真的没有天上掉馅饼那种好事。

　　轻吁一口气，扬了扬手中的证件，叶晨宇说：“如果我没有记错的话，军队建制里面，没有少帅这个军衔吧？”


第379章 先给点甜头！

　　“这是一个虚衔。”

　　“虚衔？那就是虚假的军衔？我……我靠，意思就是假军衔？”

　　叶晨宇顿时就不答应了：“你们一个堂堂是兽营的兽王；一个是异能研究指挥总部的总负责人，好歹也算是领导层的核心高层吧？居然用这种假玩意儿寻我开心？”

　　“这种东西拿着有个屁用。”

　　“我后悔了，不干了。虽然少帅听着挺爽的，但是这东西我不要了，谁爱要谁要去。”

　　“那可由不得了你。”

　　兽王带着阴谋得逞的笑容说：“在你答应授衔的那一瞬间，消息已经反馈给叶老和国家领导高层，你的身份已经记录在案彻底坐实，这个时候才想到反悔，刚开始干嘛去了？”

　　“奶奶的，刚开始不是被你们俩一个劲儿的忽悠，光想着好处去了么？再说了，我之前以为，你们至少也得给咱搞个将级军官，最起码也该是少将军衔才能镇的住场面不是？谁知道你们居然也玩仙人跳这一手。”

　　“过分，实在是太过分了。”

　　“叶晨宇，别听兽王这老不死的刺激你，他的性格你还不了解么？”

　　风雪清说：“再说了，华夏的历史上，的确还不曾出现过刚刚授衔就不要的例子，如果每一个人都像你这样，这么大一个国家还怎么管理？”

　　“另外，少帅虽然是一个不能对外公布的军衔，但考虑到你的特殊性，我们会在军界将级军官、地方政府正厅级，以及达到一定级别的警方高层秘密公布你的部分资料，并且会以领导层的名义下达文件，在你执行每一项任务期间，竭尽全力配合你的行动，你所遇到的东西，各个方面都会尽可能快的配合到位。”

　　“在这一点上，你不用担心有胆大妄为徇私枉法之辈，若是有人刻意阻碍你的行动或是拖延时间，第一时间就会有一支特别执法小队出现，带走主要负责官员，临时接手职责，无障碍配合你的行动。”

　　叶晨宇眉角一挑：“这仅仅是针对执行任务期间的特权而已。”

　　“可是你们也知道，像我这种长的又帅，学富五车，才高八斗，玉树临风，人见人爱车见车载花见花开的帅锅，无论走到哪里都是极其风骚的，即便是我不惹人家，别人都会主动来惹我。”

　　“像一般不开眼的家伙还好说，要是每一次都遇到东城家族那种巨无霸，我会表示压力很大的。”

　　“你们更应该知道，一个人的压力太大，做起事情来难免有些懈怠，一旦懈怠了，可不敢保证效率和执行任务的成功率，一旦任务执行失败，我死不死什么的都不要紧，你们大费周章拉我上你们这条贼船，想必承受对各方面的压力也不小吧？”

　　“试想一下，到时候你们将怎么像那些反对你们的人交代，是不是？”

　　没错。

　　正如叶晨宇所说。

　　有人的地方就有江湖，官场本身就是一个最大的江湖战场，派系林立，互相勾心斗角，很难在大事情上做到同步统一，总会有那么多的渣滓暗中捣乱。

　　对于授予叶晨宇少帅这虚衔军职，掌握特权的决定，上层之中反对的声音的确不小，甚至就连一号首长都顶了非常大的压力，要是叶晨宇表现不得力，他们二人还好说一点，可到时候一号首长的处境就艰难了。

　　要知道，一国之君的位置从古至今都是一块香饽饽，数不清的过江之鲫争破了头颅想上去坐一坐，尝一尝那种君临天下的豪迈感觉，届时那些野心勃勃之辈，怎么可能放过这等将一号首长拉下马的机会？

　　压力，委实不小。

　　不过。

　　让二老感到哭笑不得的同时，更是一阵无语。

　　叶晨宇这家伙的脑袋瓜可不是一般的厉害，居然这么短的时间就抓住了他们的软肋反将一车，不但连喝带棒的，还要伸手拿更多的好处。

　　你就说，要是这家伙真的耍起赖来，就算杀了他也无济于事不是？

　　真是一个让人蛋疼的家伙啊！

　　兽王和风雪清都是活成了精的人物，互相对视一眼，都看出了对方眼神中的无可奈何，同时也达成了一致的意见。

　　兽王说：“那我便以军界最高战力责任首长的名义，代替领导核心层再宣布一条：凭少帅证件，特殊情况下可以在任何一个军区、军分区、集团军，调集一个百人武装连，必要时候可以采取特殊措施和手段，不予追究任何责任。”

　　“但建立在这个基础上的原则就是……任何违背国家和人民利益的事情，不可违，否则必除之而后快。”

　　妥协了？

　　兽王的命令一宣布，叶晨宇的心中顿时欢呼雀跃起来：麻痹的，从现在开始，大爷也算是有后台的人了吧？

　　但是，这家伙的神色却是纹丝不动，继续道：“就这样？”

　　众人狂晕，都受不了这家伙的贪得无厌了：大爷，您还想怎样？这样的特权，举国上下只有你一个人才能享受得到好不好？

　　“兔崽子，我告诉你不要太过分，你还想怎么样？”兽王也发飙了。

　　叶晨宇一点儿都不畏惧，咧嘴呵呵一笑：“你们拉出这么大的阵仗，兽营和异能研究指挥总部联合行动，如果单单只是为了给我授衔，谁信？接下来一定是要执行某个至关重要的任务吧？”

　　“你们也知道，我现在虽然修为境界还在，但是因为修炼功法的缘故，要一段时间才能恢复战斗力。就我现在这实力，连在场的任何一个人都打不过。”

　　“你们也不愿意看到一个才刚刚被授予少帅军衔的军人，下一刻就翘辫子是吧？”

　　“再则，你们的修为境界，如果我猜的不错，怕是早已突破到了碎虚期，甚至是更高的层次。我就不相信你们没有什么特殊的手段，加速我的实力恢复到巅峰状态。”

　　“我说，都是带把的大老爷们儿，你们做事怎么跟娘们儿似的这么墨墨迹迹，先多给我点甜头，我执行任务的时候也能更心甘情愿一些对不对？”


第380章 上品真灵石

　　兽王：“……”

　　风雪清：“……”

　　宋龙昊：“姐，才过去多长一段时间没有见面，姐夫怎么变得更加无耻了？”

　　宋沛裴：“唉，没办法。有句话怎么说的来着，狗改不了吃屎啊。”

　　宋龙昊：“姐，你刚刚骂姐夫是狗了。要是姐夫真是狗的话，那也是一头公狗，而你就是一头母……”

　　宋沛裴：“宋龙昊，这段时间我没有待在兽营，你的脾气见长了似吧？要是嫌命长的话，我不介意施展一下百试不爽的手段。”

　　宋龙昊：“姐，我错了，你把我当作就是一个屁，把我放了吧！”

　　“……”

　　叶晨宇在兽营生活了整整一个月，几乎每一个家伙都和叶晨宇达成了一团，对于他的无耻可是深有领教，其中作为他小弟的鬼枪等人更是一脸的膜拜：敢威胁兽王和风老的人不多见，敢当着他们的面不但威胁，还一次又一次要好处占便宜的存在，唯独眼前这个胆大包天的爷，别无分号。

　　那啥！

　　对他的崇拜之心，已经犹若滔滔江水连绵不绝！

　　风清雪的神色揶揄，看向兽王：“看来，这小家伙的睿智程度比你我想象之中还要可怕，连这一步都是预料到了，将你我二人吃的死死的。果然，要想在潇族子孙的身上占便宜，完全就是自找不快嘛。”

　　“我看啊，这次你想藏着掖着不出血都是不行了。唉，乖乖就范吧。”

　　“叶晨宇小王八蛋，有没有人告诉过你，你小子就是一个混蛋？”

　　兽王早就青筋暴涨，却又是无可奈何，心中憋的那个气儿啊，实在没地方发，除了在口头上过上嘴瘾之外还能做啥？

　　拼命么？到时候只怕女大不中留的干孙女儿宋沛裴要跟他拼命还差不多。

　　“老爷子，过奖了，过奖了。难道你不觉得，被人称作混蛋，事实上是一个对手对自己最大的认可？在这方面，我一直很骄傲，并且打算将这个优点继续发扬光大，到时候还希望您多多支持，多多监督，以免我真的有一天懈怠，连无耻都不会玩了，岂不是少了一件攻坚和瓦解对手意志力的神兵利器？”

　　“我不想和你说话了。本王纵横一生，见过无数人，就没有见过比你更加欠揍的家伙。”

　　兽王单手一拂，数枚晶莹剔透宛若钻石的东西已是出现在他手中，深知微微一动，便直是向叶晨宇飞去。

　　叶晨宇眼疾手快一把接住，抬头一看，眼眸中顿时爆射出不可掩藏的兴奋光芒，看向兽王：“老爷子，我就知道你身上一定藏有好货，没想到居然还有真灵石这种好东西，而且看其成色，品阶应该还不低吧？”

　　兽王闷声闷气的哼了一声：“这些真灵石全部都是上品真灵石，其中5枚是你授衔少帅军衔，国家给你的福利，随着你的修为境界增长，需求量的大小，还会有所增长。另外4枚是我私人赠送给你的。我都活到了这把年纪，可不想被干孙女儿说我吝啬。”

　　“干爷爷，你最好了！”

　　宋沛裴自然也知道真灵石的珍贵，特别是在修真界初开这个初始阶段，任何一枚都是比低阶法器法宝更加珍贵的存在，特别是上品真灵石，根本就是有价无市。

　　她也看出来了，虽然兽王言语上一点都不客气，但事实上打心眼里认可叶晨宇，否则的话，也不可能直接送给他足足4枚，顿时眉开眼笑，罕见的抱着兽王的胳膊一阵撒娇，直是让兽营的所有成员大跌眼镜。

　　“太好了！”

　　叶晨宇心潮激荡，由衷说道：“老爷子，谢了。足足9枚上品真灵石，我的修为境界恢复到巅峰状态绝对没有任何问题。”

　　“嘿嘿，不过我现在和普通人无异，神知和真气都无法调动，自己没办法化开真灵石，自然也无法主动吸收。要不然你送佛送到西，再帮我一次，帮我将真灵石炼化了？”

　　“不帮。”

　　尽管宋沛裴将兽王哄的很开心，但是他看着叶晨宇那张脸就是一阵来气，顿然扭转了头，活脱脱的一个倔强老头儿，哪有一点王者之风？

　　“小家伙，就不要再刺激兽王了。今天他气闷的次数，可是比一年加起来的次数还要多，就由我帮你炼化真灵石吧。”

　　风雪清出来打圆场。

　　“……”

　　随后，叶晨宇和风雪清二人进入了山涧一处无人山洞，有兽王那等战力无匹的盖代强者镇守洞口，完全可以放心闭关。

　　不需要提醒，叶晨宇找了一处开阔空地，盘膝而坐，凝神聚气：“风老，我准备好了！”

　　“开！”

　　风雪清点了点头，神知一动，第1枚真灵石便是悬浮在半空，随后他单手一翻，业火徐徐腾升，真元之力澎湃激荡，“啪嗒”的宛若破壳声响中，凝聚到几斤毫无杂质的上品真灵石中的浩荡灵气迸射而开，就要外溢。

　　“去！”

　　又是一声，风雪清靠着自身绝强的控制力，硬生生将所有灵气凝聚成一束，璀璨绚烂的光芒爆射之间，直是摄入叶晨宇的天灵盖之中，天庭顿然大开，无尽精纯真气灌体，发出轰隆隆的嗡鸣之声。

　　不愧是上品真灵石，只可惜1枚的作用还是太小！

　　真气灌体，叶晨宇立即就感觉到了身体的改变，特别是蒙尘陷入封闭状态的气海，宛若用钥匙打开了一般，让他的身心倍感轻松，但也仅仅只能做到这一步，还无法让他的实力形成零星半点的增长。

　　“来！”

　　风雪清实力之强，修为之高不可估量，他对叶晨宇的身体状况也是掌握的极为清楚，惊异一声之后，开始迅速炼化第2枚上品真灵石！

　　第3枚！

　　第4枚！

　　第5枚！

　　第6枚！

　　第7枚！

　　“……”

　　真灵石的炼化过程，超乎了叶晨宇和风雪清二人的想象。

　　奥义翔龙诀第一重修炼成功，一品神血玄妙无比，它似乎也需要补充养分，疯狂的在气海之中摄取真气，直接导致足足炼化了7枚之后，叶晨宇的气海还恢复了一小半，这个过程让人震惊。


第381章 解决了一大难题！

　　真灵石、元灵石、仙灵石！

　　这三大灵石，之所以成为修真界乃至于仙界的通行货币，原因就在于，这些灵石都是修真者、大能者凝聚的力量精华，哪怕是1枚下品真灵石中所蕴含的真气灵力都是无垠浩瀚的。

　　就拿下品真灵石来说，相当于一个普通聚真期初阶修真者一周的真气吸收，即便是叶晨宇手中拥有得天独厚的大造化，最短也需要三天的时间才能完成；而上品真灵石，普通聚真期初阶的高手则需要恐怖的一个月时间，而叶晨宇最短也需要半个月左右。

　　换句话说，此时此刻，在风老风雪清的帮助下，叶晨宇已经足足炼化了7枚上品真灵石，也就意味着若是以他的能力吸收，达到这种程度便需要三个月左右。

　　要知道，这个时候的叶晨宇的实力仅仅恢复了四分之一，要恢复到聚真期初阶的巅峰期，岂不是需要整整一年的时间？

　　这是一个无底洞！

　　叶晨宇心中顿然做出了判断，明悟了真相，自己率先深吸了一口冷气。

　　对于自己的修真之路，叶晨宇终究是比任何人都清楚，且不说他的气海所需要积攒的真气，每一次突破修为境界都必须做到厚积薄发，单单是那奥义翔龙诀，每突破一重，修为境界就会被无比严苛的打回原形一次，再突破再修炼、再突破再修炼……如此不断重复的过程中，每一次重新修炼便需要蓄积更多的力量才能做到。

　　而按照这一品神血的吞噬量来看，单单是第一重，以他独身修炼的速度，重回巅峰便需要一年的时间，随着修为境界的提升，真灵之气的需求更大，时间便会不可预期的更加延长。

　　即便是撇开时间不谈，重回聚真期初阶便需要足足28枚上品真灵石，以后的需求量将大到何等地步，单是在脑海里浮现一下想法便是一阵绝望。

　　“小家伙，怎么了？”

　　风雪清的神知明亮，感受到了叶晨宇精神上的一丝紊乱，顿然问道。

　　叶晨宇也不隐瞒，缓缓睁开眼眸苦涩笑道：“风老，我的修行秘法玄奇异常，像这种修为境界被打回原形的状态，会根据我修为境界的不断攀高而反复出现，还有九次之多。”

　　“这第一次要想重回巅峰，便需要28枚上品真灵石，以后想必要的更多。”

　　“纵然因为少帅军衔，我目前每个月会获赠5枚，但到时候想必也是杯水车薪；再则，荒狱对我虎视眈眈，若是在重新修炼的途中我耽误的时候，侥幸能够躲过一两次，但绝不会出现连续侥幸的情况，到时候怕是……”

　　“这也没有什么好担心的。”

　　风雪清却是坦然一笑，说：“你要知道，修真封禁的解开，不但意味着天地万物可重走修真之路，与此同时，万法大道复苏，无数隐藏在天地之间、修真界之内的密藏、宝库乃至于仙人留下的仙府府邸手笔，都会泄漏天机，或是在修真者探险之中，或是在巧合机缘下，亦或者是自身气运运转之中一一现世。”

　　“而这些存在，一旦发现一处，收刮其中的宝藏，要知道灵石在任何一个时期都是修真者的必备之物，必不会少。除此之外若是运气好，还能撞上大机缘，斩获海量修真法器、法宝甚至是大道碎片、仙器碎片之类的至宝。”

　　“到时候，主要将不适合和自己不需要的宝物，到一些高手手中以物换物，交易灵石便可。”

　　“这个道理我自然也知道，但机缘岂是那么容易就能撞上的？”叶晨宇咧嘴道。

　　风雪清哈哈大笑：“难道你忘了，之前我和兽王可是说过。如今你可以国家的少帅，一切修真资源以你为先，只要是你用的上的都会率先由你来支配，这其中不止是真灵石的提供，无论是法器、法宝、修真秘法，在前期更多的还是密藏之地的信息提供。”

　　“毕竟修真界才初开不久，国家的起步和所有人都是一样的，即便是在这百年来收罗了不少底蕴，即便是强也强得有限，我们的最大优势便是卫星遍布，任何一个地方出现异状都会派出特殊部门查探，一旦确认有危险或是有古怪，会有另外一批高手现身处理，若是能够确信宝藏的话，便会秘密组织高手挖掘。”

　　“当然，若是到时候那些高手解决不了的话，还得由你这少帅亲自出马。”

　　“还有这好处？”

　　叶晨宇眼前顿时一亮。

　　风雪清的意思再明显不过，从今以后举国上下的力量都将围绕他展开各式各样的行动，虽然那样他所肩负的责任将更大，但这无疑是最大程度上解决了他个人无法蓄积到海量灵石的尴尬窘状，怎么能不心动？

　　“反正你只要知道，我们不会害你就是了。”

　　“自然，政府这样做肯定是需要回报的，到时候需要回报到什么程度还得视情况而定，但那回报，充其量也就是让你斩妖除魔，匡扶正义，稳定华夏局势，若是遭遇到国外修真势力的侵袭，有必要的话，也会派人请你出手。”

　　“这是理所应当的。”

　　叶晨宇说：“如果政府只给好处不求回报，我反而会觉得居心叵测。既然你们已经大度到这种地步，那我也就不矫情了，以后用得上我的地方尽管招呼，但鸡毛蒜皮的事情别来打扰我，一旦我接下任务执行期间便会全力以赴。”

　　“再说了，我的原则虽然一直是有便宜不占是混蛋，但礼尚往来的道理还是知道的，还没有狼心狗肺到忘恩负义的地步。”

　　“如此甚好！”

　　风雪清心中一喜，他知道他的话这才算是真正让叶晨宇打开心扉，以后相处起来更加融洽，道：“既然你想通了，我便再帮你一把，私人再送你7枚上品真灵石，大概能帮你恢复到一半的力量，之后的修行还要靠你自己。”

　　“万万不可，7枚上品真灵石，应该是你的所有底蕴吧？”

　　“无妨。你的潜力无穷，这样的投资值得。若是你觉得过意不去，就算是我借给你的也行，想什么时候还给我都可以。”

　　“……”


第382章 无法拒绝的任务！

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　剧烈的轰鸣声在无名山洞之内轰然响起，但有兽王镇守玄法施布，激荡声势只有这一角可闻。

　　山洞内。

　　“太好了！”

　　叶晨宇从地面上弹身而起，双拳微微一握，一股强大的力量便迅猛在蓄积在拳劲之间，锋芒阵阵，大有裂石开山威猛之势。

　　神知！

　　心念一动，神知快速运转起来。

　　叶晨宇首先内视了一下身体情况。

　　之前兽王给了9枚上品真灵石，加上风老私人赠送的7枚，总数达到16枚。

　　但叶晨宇拒绝了全部炼化的好意，特意留下了2枚上品真灵石，让他的修为境界全面恢复，不过战斗力只恢复到了一半。

　　此时此刻的气海略显干枯，而周身要害365处大穴也只重新打开182处，但让叶晨宇感到震惊的是，那原本暗淡无光的九月莲蒂足足有五轮明月在气海之上悬浮。

　　这五轮明月互相照耀、映衬，皓洁月光彼此相辅相成，在其月晕之外繁星点点，端的是美轮美奂，就像真实再现一方特殊世界一样，不断的提升着他的神知强度，冲击着他的进阶之道，刀道随之运转，一道道刀意在月光之中交织、演练，战意无匹！

　　“即便是这样的状态，都足足比之前巅峰状态强横了数筹，若是所有战斗力恢复，九轮明月全部点亮，岂不是我就算依旧处在聚真期初阶，都能越阶和聚真期中阶、高阶、巅峰阶甚至是大圆满阶的强者激战？”

　　“按照这样的状态，只要一直保持下去，突破到聚真期中阶，即便是碎虚期初阶的高手，也未必能够轻易斩杀我？”

　　叶晨宇心潮激荡澎湃。

　　他哪里看不出来，虽然九月莲蒂异象法相高深无比，但他目前为止对其的领悟还不够深厚，远远达不到如同苏柳卿那样和异象法相沟通的地步，所形成的辅助战力即便是强也强得有限，之所以让他战力疯狂增长的，正是修炼奥义翔龙诀之后突破的一品神血。

　　叶晨宇更相信，既然体内血液沾染到“神”这个字眼，自然有其神奇的地方，战力的增长怕仅仅只是一个方面，还有更多的可利用资源等待他自身的开发和挖掘，而这种事情也并非一朝一夕的事情，急是急不来的，只有在不断的领悟和战斗中才能参透。

　　但就算是现在这样的状态，他也满足了，相当的满足！

　　“看来，炼化后的结果，比你预期还要好？”

　　风雪清哪看不出叶晨宇脸庞上的神采奕奕，含笑道。

　　这个时候的叶晨宇，心情大好，也不遮遮掩掩，爽朗一笑道：“不瞒风老，虽然我的所有力量才复苏一半，可论战斗力，可是比力量削弱之前还要强上不少，一旦全面恢复，到底有多强我也不得而知，但想必连我自己都会大吃一惊。”

　　“哦？”

　　风雪清眉角一挑：“这可是好事一件，看来你所修炼的功法的确玄妙。”

　　“不过，每一个修真者都有自己的秘密和底牌，而为了适者生存，这样的秘密最好知道的人越少越好，你也不必告诉我到底修炼了什么秘法。”

　　“看来以你目前的状态来说，即便是强行潜修也提升不了多少实力，我们先出去和众人汇合吧！”

　　“好！”

　　“……”

　　“小男人，修为境界恢复得怎么样了？”

　　一老一少从山洞之中显现出身形，一心牵挂着叶晨宇状况的宋沛裴率先注意到，立即迎了上来。

　　“比想象中好的多，这多亏了风老和老爷子的上品真灵石，否则以我自己的修炼速度来说，要恢复巅峰，至少需要整整一年的时间。”

　　“这个时候才想到本王的好？”

　　兽王扭头，都不带正眼看叶晨宇的，但他的眼光何等毒辣，瞬间就看穿了叶晨宇的本质：好可怕的潜力，仅仅恢复了一半的力量，居然强到如此地步！

　　“咳咳！”

　　“老爷子，也不能这么说吧？有句话叫做不见兔子不撒鹰，这年头没点好处的事情谁愿意干？不过你那份大礼我会记在心里的。”

　　心情一高兴，叶晨宇也就不恶趣味了，直接爽朗的问道：“我现在的实力比之前还要强上几分，如果真有什么任务要执行，现在可以讲了吧？不过事先说好，一旦我认为任务难度太高，我自己无法搞定的话，会拒绝。要我执行那样对任务，至少也要等我全面恢复才行。”

　　风雪清和兽王对视了一眼，两人几乎是在同时施展手段，一道光幕罩下，二老以及叶晨宇、宋沛裴、宋龙昊五人齐齐笼罩在其中。

　　兽王说：“若是连我等二人的封锁结界都能冲开，那样的高手手段已经无可估量，再怎么小心谨慎都无用，就在原地交流便可。风老，这次的任务，还是由你来说吧！”

　　风雪清点了点头，看向叶晨宇道：“之前我不是告诉过你，国家已经成立了几支秘密部队，专门寻找密藏之地之类的任务么？”

　　“难道……”叶晨宇眼眸中爆射出一道精光，已经意识到了什么。

　　“正如你脑中所想，前些日子便有一条重要情报汇报，就在华海市以东的一处海底传出异动，灵气波动极其强横，禁法密布，根据推测，应该是一座万古前强大修真者建造的洞府，其修为境界应该是造灵期。”

　　“众所周知，达到造灵期的高手，都有着自己凝结真灵石的能力，加上又是万古之前的洞府，随着时光岁月的冲刷，地壳移位，纵然手段再强，怕也强得有限。若是能够将那处海上洞府打开，想必裨益不小，若是运气好的话，收获或许比我们想象还要大。”

　　“当然了。”

　　“万古之前强者横林，造灵期的修真者也若蝼蚁一般，若是时运不济是个倒霉蛋的话，有可能什么都没有留下，一旦我们决定下来，甚至还可能有生命危险。”

　　“我、兽王、龙昊是必须去的，沛裴如今已和普通人相仿，不得前去，现在就看你的了。”

　　“去，还是不去？”


第383章 登瀛洲

　　“去，还是不去？”

　　“……”

　　叶晨宇的心中惊喜交加。

　　惊的地方在于，修真界开启时间尚短，他到目前为止连所谓的宝库、密藏长什么样都还不知道，而政府果然神通广大，这么快就寻到一处，而且还是一处万古前极有可能是一尊造灵期高手留下的洞府。

　　喜则是因为，这处洞府的建造者的修为境界不高不低，若是按照风雪清所言，正好位于造灵期。

　　而到目前为止，修真界的系统中所知的修真境界便只有聚真、碎虚、破玄、造灵四大境界，显然更高境界便是分水岭，加上已经拥有炼化真气凝成灵石的能力，可想而知那名万古前的高手，为了突破到更高层次，也为了增强保命能力，必然不惜耗费大量时间炼制真灵石。

　　对于一半的普通修炼者来说，灵石的多少起到更多的或许是辅助作用，在倒买倒卖中寻求更强的法器法宝的用途更大，然而叶晨宇却需要用到灵石来加速缩短每次修为恢复的时间，只要一天不将奥义翔龙诀突破到第十重，都需要疯狂蓄积这方面的底蕴。

　　可以说，这个修真洞府的出现，绝对是时候。

　　“去！”

　　叶晨宇眼眸中闪烁着不可掩藏的兴奋目光：“目前为止，对于我来说，最缺的便是灵石。所谓富贵险中求，危险越大利润越大，这种洞府值得我冒险。”

　　“再说了，我也想见识一下万古之前的修真者的水平，想感悟那个时期的道与法，这不但是一种磨砺，对于我以后完善自己前期的道和法，同样有着裨益，怎么可能不去？”

　　说到这里，叶晨宇眼神中有些愧疚，毫不避讳的牵起宋沛裴的手：“不过，我之前是打算实力恢复后，就给你开辟气海，还特地的留了两枚上品真灵石，为的便是保证你经过老祖宗洗经伐髓后的体质，能够充分发挥出强大潜质。”

　　“但是那种修真洞府，无数人都在寻找。政府能够找到，不代表着就没有其他高手不能发现，这种事情终归了谁先下手谁为强，我已经兴奋得一刻都待不住了。”

　　“看来，只有等我回来再帮你开辟气海了。沛裴，你不会怪我吧？”

　　“怪你做什么？”

　　宋沛裴含笑道：“你之前不也说，你的战斗力才恢复到一半吗？就这样半吊子的水平，即便是帮我强行开辟气海，效果也未必太好吧？”

　　“既然你决定了要去，那就赶快动身，莫要被人抢了先机。等你打开洞府，得到足够的真灵石，修为臻至巅峰后再帮我开辟气海也不迟。”

　　“我这就让兽营的高手保护我先返回摇月之家，你将任务执行完后，直接回来就行了。”

　　“记住，不要太勉强，一切以保护好自己，要是回来的时候缺胳膊断腿的，我可不伺候。整个北方，谁不知道姐姐喜欢帅哥？”

　　说完话之后，宋沛裴回头对风雪清、兽王二老示意，结界对她畅通无阻。

　　宋沛裴本是兽营副营长，事实上连宋龙昊这营长都被她管得死死的，地位特殊，在她的命令下，迅速带走了几个高手，眨眼之间便消失在了丛林尽头，毅然决然，不曾回头。

　　“唉，看来沛裴那丫头果然是芳心萌动喽，一心直牵挂着她的小男朋友，临走之时连我这干爷爷都不打个招呼。”

　　兽王一阵调侃。

　　风雪清淡淡含笑。

　　宋龙昊一脸崇拜的看向叶晨宇，竖起了大拇指：“姐夫，我就知道你最牛叉了，没想到这么短暂的时间居然将我姐，调教到了这么贤妻良母的程度。整个兽营谁不知道她的性格无比要强，一直在证明不比任何人差，特别是不比任何男人差，而事实上这么多年过去了，还真就没见过比她更强的男人，除了你。”

　　“以前要是遇到这种情况，她铁定是不可为而为之，这次居然不吵不闹也不据理力争，处处为你找想。妈的，连我都感动得稀里哗啦，心惊肉跳，不可置信。王后便成了一只温驯的小绵羊，这么残酷的事实说出去，谁信？”

　　“废话，你也不看看大爷是什么人？连个娘们儿都摆不平，我还带出来招摇撞骗……不对，招摇过市的？”

　　叶晨宇一脸傲娇，心中却是异常温暖：沛裴，我又怎么可能看不出来，你是为了让我心无旁骛才这么做的？放心吧，为了你，为了所有在乎我的人和我在乎的人，谁都别想动我性命……等我回家！

　　“……”

　　宋沛裴一离开，事情就显得简单得多了。

　　虽然兽营和异能研究指挥总部这次派出了不少高手，但若是声势太过浩大，这世间没有不透风的墙，很有可能被其他势力窥视，便是各自挑选了十名顶尖高手，加上叶晨宇等四人，共计24名成员组成一股强大战力。

　　这24名战力，先入省军区，由军区名义乘坐军车奔赴沿海，进入了一艘护卫舰，有意向修真洞府所在方位一路巡航。

　　这样连番的视线掩盖，待到进入其海域之时，已是夜间十点左右。

　　护航舰内。

　　“都着装完毕，准备好了么？”

　　兽营和异能研究指挥总部成员的衣装毕竟太过招摇，为了掩人耳目，统一换上了酷似修真者的衣装。

　　非常显然，这次任务政府方面无比重视，充分考虑到那处修真洞府建在海里，这些衣装都有避水阵法，能够保证下潜三千米而不破，已是极其强大。

　　叶晨宇同样也换了一套，犹若披风劲装一般，特地在披风之后开了一个刀鞘，蝰刃便系挂在背后，驻足在原地便若那古代刀客一般，倒是真有一些修真者的意味。

　　“准备好了！”

　　众人齐齐回答。

　　“咚咚咚！”

　　正在此时，一道敲击声响起。

　　风雪清看向门外：“进来。”

　　房门打开，一名少将行了一个军礼：“风老、兽王，已经抵达目的海域……瀛洲！”

　　“好，终于到了！”

　　兽王顿然下令：“出发，登瀛洲！”


第384章 犯晕的修真者！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　兽王一声令下，包括叶晨宇在内的所有人身法同时一动，眨眼之间便消失在护卫舰舱内，无影无踪，仿佛从来不曾出现过。

　　海风呼啸，夜幕撩人，暗淡无月。

　　叶晨宇等一行24人着统一的黑色披风侠装，夜色形成最好的保护色，与远天相接的浩瀚大海交相呼应，目不可见。

　　虽然在修真界中，在御剑能力方面剑修的剑仙绝对排在第一，但并不代表只有剑修高手才能御空而行，除此之外还有不少方法可以达到这样的效果，譬如说叶晨宇便能御刀。

　　在场24人中，兽王和风老风雪清自是不用说，这二人修为境界强大，不借助任何外物就能做到，其他人所持的都是各式各样的法宝，稳稳横渡虚空。

　　最让叶晨宇蛋疼的便是宋龙昊的御空法宝。

　　“我说小舅子，你这酷似马桶的玩意儿到底是什么法器，这造型也未免太让人伤不起了吧？”

　　叶晨宇一问出声，兽营那群没心没肺的家伙便是龇牙咧嘴的笑出声来，异能研究指挥总部的十名顶尖高手，因为纪律的原因，已经尽量要求自己别向宋龙昊的方向看，可经叶晨宇这么一说，也是瘪嘴了笑，想笑又不敢笑出声来。

　　宋龙昊却是浑然不在意，说：“姐夫，我这件法器叫做飞灵钟。”

　　“你别看这玩意儿的造型的确磕碜的没法见人，但品阶可是不低，能力也极其强悍。至于到底是什么能力，暂时不说先卖个关子，到时候你就知道了。”

　　“飞灵钟？”

　　“这玩意儿的造型像钟么？要不你听我对建议，直接改成飞灵马桶算了。”

　　“你想啊。这飞灵钟的造型是不是和我们用的马桶差不多？而在修真界里，一般来说修真者判定一件法器法宝厉不厉害，都是从造型上来分辨，造型愈是精致普遍都认为万分强。你这飞灵钟要是改名叫飞灵马桶，正好和造型相得益彰，要是遇到绝世大敌，直接吼上一句‘看老子飞灵马桶大显神威’，这句话一出口就能让人笑到爆，直接导致对方笑到气岔卸了防备，到时候你想斩杀对方，还不是手到擒来的事情？”

　　“哈哈哈……”

　　叶晨宇此言一出，就连兽王和风雪清都是再也憋不住的哄堂大笑，其他人更是夸张，再也忍不住的笑出声来。

　　而宋龙昊却是眼前一亮，一副极其认真的样子，：“姐夫不愧是姐夫，连这种虚虚实实的手段都想得出来，我之前怎么就没有想到呢？”

　　“你的话说的没错，如果能够在关键时刻突然让敌方掉以轻心，即便是再危险的情况下，我都有着转败为胜的机会。所谓阿谀我诈，修真者之间的战斗，有时候不能完全用修为境界来衡量，战斗心态也是极其重要的战斗因素。”

　　“好，我决定了！”

　　说到这里，宋龙昊顿了顿，足下跺了跺飞灵钟：“从现在开始，你就叫飞灵马桶了，随我征战天下吧，哈哈哈……有姐夫的预见性，我迟早让你跟着我扬名立万。”

　　“……”众人崩溃：这都能当真？！

　　叶晨宇更不会想到，自己一时心起的一句戏言，不但让宋龙昊当了真，在之后的很长一段时间中，宋龙昊硬是靠着“马桶真人”身份闯荡出了让人目瞪口呆的名头，这一切居然真的要归咎到，他将飞灵钟改名为飞灵马桶的本质事实上，让人无法置信。

　　“……”

　　“好了，就是这里。”

　　突然之间，在最前方一直引路的风雪清伫足不动。

　　他手中一个特殊法器罗盘上的指针，一路指向他所伫足位置的下方，剧烈跳动。

　　“兽王，找到洞府所在方位了？”

　　风雪清身形一掠，到了近前问道。

　　“大致方位就在我们所漂浮方位的海底下方。但研究所研究出来的这件罗天仪功能还不够完善，无法准确定位，只能探测到大致方位，到底有多深，存在什么样的危险，无从得知。”

　　“嗯！”

　　兽王思忖了半晌道：“海底情况异常复杂，存在史前凶兽，甚至是万古之前拥有大神通的海兽也不一定，为了安全起见，我不建议分头行动。”

　　“这样，所有人都汇聚一处，彼此释放出神知紧密相连，首尾互相兼顾，一旦发现任何异状立即做出反应，万万大意不得。”

　　“是！”

　　“……”

　　主意打定，无异议通过，衣装之上的避水阵法已是迅速启动，凝成一道特殊的水波光幕。

　　“下潜！”

　　兽王又是一道令下，24道身影猛然一纵，浪花四溅，齐齐消失在海面之上。

　　“……”

　　海里。

　　“嗯？！”

　　对于生长在西岭雪山之上的叶晨宇来说，尽管华海市是沿海城市，但因为各种原因，他还是这辈子第一次见到大海；更让人感到崩溃的是，这第一次见到大海的人，想也不想便一头扎进了大海之中，还要有可能直接深潜数千米的深度。

　　叶晨宇刚开始对大海完全没有形成任何概念，觉得这就是比江河更宽广一点的区域，完全没去计算水里密度所形成的压强冲击，一头扎下便是俯冲了足足五百米的深度，才稳住身形，他便觉得脑海一阵混沌，身体轻飘飘的，呈现出短暂的意识中断。

　　“姐夫，你怎么了？”

　　在海底因为压强等原因，无法用正常的方式交流，但叶晨宇的异状很快就被捕捉到了，宋龙昊一个加速俯冲到了叶晨宇身前，一把抓住了随激流飘荡，就要被刮到远方的身体，迅速用神知交流。

　　听到宋龙昊的声音，叶晨宇才犹若大梦初醒，猛地一个激灵之下恢复了一些神智，手不知觉的捂住胸口：“他妈的，也不知道是怎么回事，就觉得难受，想吐。”

　　吓？

　　不是吧？

　　宋龙昊一阵愣神，旋即像是看怪物一样看向叶晨宇：“姐夫，你没有开玩笑吧？”

　　“一旦成为修真者，别说恶心干呕伤风感冒这种小病，即便是癌症都能自我治疗，你居然出现晕眩的状态，也未免太奇葩了一点吧？”


第385章 海底世界

　　看着叶晨宇的身体反应，宋龙昊彻底的傻眼了！

　　要知道，任何一个修真者，在跨入聚真期这入门级修真境界之前，无论是通过何种方式淬炼，修炼的最多的便是肉身，肉身强度越强，体魄愈是强健，便意味着身体的素质越好，逐渐的很少患病。

　　而达到聚真期，无论是类似叶晨宇这种特殊机缘下以气海方式开辟，还是如同犹若过江之鲫的普通修真者那般化开体内丹田，作为浑厚真气的蓄积之地，都会经过大换血，无数医学无法解决的疑难杂症，都能够轻而易举的药到病除。

　　叶晨宇固然只是一名聚真期初阶的修真者，但任谁都看得出来他的非同凡响，巅峰战力或许根本就不能用修为境界来衡量。

　　但偏偏就是这样一个家伙，居然在下潜入海500米左右的深度，不可思议的出现晕眩的症状，怎么能让人不惊讶？

　　这会儿，宋龙昊这小舅子的下巴都快要掉到地上了：这也太扯了点吧？

　　当然。

　　心中惊异归惊异，宋龙昊的动作半点不慢，他的手掌依附在叶晨宇的后背之上，手臂微微一震，手指微颤之间，一股清音神知迅速传遍叶晨宇周身神经系统。

　　豁！

　　宋龙昊的实力不容小觑，手段尤为玄妙，神知力量的强弱程度运用的炉火纯青。

　　叶晨宇也非泛泛之辈，在宋龙昊神知的影响下，脑海骤然传出一阵轰鸣，如同清风吹拂而过，脑海中那股收到压强冲击不适的感觉瞬间便是消失，精神为之一震，从阴霾之中恢复了过来。

　　“小舅子，谢了！”

　　“矫情什么？”宋龙昊说：“姐可是早就对我下了死命令，无论什么情况下都要确保你的安全。”

　　“不过姐夫，看你的样子，难道你还是第一次接触大海？”

　　“哇啊啊，我靠，这就是海？”

　　“哈哈哈，这海底世界果然和陆地、丛林、天空不一样，多么神奇的一方世界啊，我已经有了一种跃跃欲试的感觉，总觉得这次我们寻找修真洞府，总会发生些什么让我心潮澎湃的事情。”

　　“是大战么？来吧，来吧，来吧，正好让我检测一下现如今的实力到底有多强大……”

　　不需要正面回答，宋龙昊看着叶晨宇眼眸中对周遭环境的好奇、惊喜和振奋就知道……这纯粹就是一个初哥的表现嘛，果然是第一次！

　　正如宋龙昊所见所看到的一样。

　　海，对于叶晨宇来说无疑是异常陌生的。

　　这片湛蓝的世界里，觅食的巨鲸、无以计数的游鱼、鲜贝……等等，数不清的海底生物，都是充满了神秘的生命特征，哪怕是一条海蛇都能让他兴奋半天。

　　不过，宋龙昊还是提醒道：“姐夫，兴奋归兴奋，紧迫感还是要的。”

　　“在修真界重新开启之前，以人类科技技术下潜的深度能力极其有限，深海之中到底存在何种危险生物谁都不知道，随着下潜的深度越大，危险程度便会越强，指不定什么时候我们就会遭受攻击。”

　　“至少我所知的便是，为了找到我们这次所探测到的造灵期修真洞府，就损失了数名高手。”

　　“我知道了！”

　　叶晨宇很快也收敛了兴奋劲头，慎重的点了点头。

　　这个时候，正好风雪清的声音传出：“下潜深度已经达到1000米，危险程度增加，所有人都不要懈怠，运转神知充分戒备起来，注意首尾衔接，一旦发现异状随时报备，做好防御和反击准备。”

　　“是！”

　　紧张感，随着风雪清的命令陡然而生，叶晨宇和宋龙昊都安份了下来。

　　“……”

　　下潜深度，1500米！

　　达到这样的深度，海面上的动静已经完全不可探知，眼帘所见的这一方世界冷静的让人发指，即便那些游鱼都是宁静而安详，就算是从诸人身旁游过，也不曾主动发动攻击。

　　“轰隆隆……”

　　突然，震耳欲聋的轰鸣声伴随着惊世骇俗的剧烈震动，骤然传遍整个海底空间，鱼群惊走，说不出名字的海洋生物四散而逃。

　　“那是……海洋风暴？”

　　“不好。”

　　“在下潜1500米的深度下所爆发的海洋风暴，乃是不同海域体系之间频繁发动冲击，地壳版块在移动和挤压中形成的绝强压冲，其威力只怕有着飞仙实力的高手那般可怖，万万不是我等能够抵挡。”

　　“上游还是继续下潜？”

　　“下潜，只能下潜。”

　　“经验所得，一旦被卷入海洋风暴里面，除非有着仙人级别实力，否认任你手段通天都只能连同神魂，被活生生撕成碎片。只有下潜，逃过海洋风暴卷席，才是最睿智的自保手段。”

　　“……”

　　海洋风暴的升起毫无预兆，来势汹汹，在海域之中便若主宰一般让人胆寒发指。

　　所幸，无论是叶晨宇、兽王、风雪清还是宋龙昊，都是战斗经验极为丰富之辈，震惊当下，迅速拿下主意，各自展开神通，保护住兽营和异能研究指挥总部高手，爆喝声势连连升起，下潜速度进一步增强，眨眼之间便是500米、又是500米、再是500米。

　　几乎是在转眼之间，下潜深度已是达到3000米左右的水平线，距离之前两大力量汇总情报所掌握的，那处修真洞府所在的位置已经近在咫尺。

　　“轰隆隆……”

　　这个时候，头顶上方风起云涌，天崩地裂的声势频频激荡轰撞，只见那无垠大的海洋风暴所卷席之处，未曾逃离的鱼群瞬间被碾杀成粉末，一道道鲜血浸染整个海底世界，原本祥和安宁的画面瞬间被打破，显得残酷无比。

　　这是最为霸道的大自然的杀招，真正的残酷无情，没有绝对的实力，只有死亡。

　　从某种意义上来说，海洋的可怕比修真界更甚，因为在这里，若是连续不断遭遇到这种大范围的海洋风暴的袭击，就算是再聪明绝顶的智商和计谋都无济于事，真正的应了那句“在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的”。

　　“啊……”

　　正在此时，一道压抑不住的凄惨吼声，更显刺耳。


第386章 道甲虾兵

　　“发生了什么事？”

　　“被人袭击了？”

　　“迅速汇报情况。”

　　“……”

　　海洋风暴威势惊天动地，直达仙人层次的轰击威力吸引了所有注意力，包括24人中修为境界最高的兽王和风雪清都是如此。

　　那道惨叫之声犹若惊弦，扣动人心，惊醒之间，连连威势暴喝而出，身形迅猛飞窜，阵形合拢之间，所有人第一时间探出了神知，祭出了各自强横法器法宝，寻着声音发出的地方同时看去。

　　“那是……什么？！”

　　一道惊异之声，道出所有人心中的不安和疑问。

　　海底世界下潜深度越深，便意味着亮度越低越是黑暗。

　　可是下潜到这3000米深度的情况下，这片海底世界甚至都不需要运转玄功，入眼便是盈盈光明的一片。

　　在声音发出的那处地方，只见暗袭而来的，居然是一头人形怪物。

　　之所以要如此形容，是因为那出手的生物，有着宛若人类一般的身形结构，两肢站立，但头颅、身体却似龙虾，特别的那一对大而有力，并且异常锋锐的虾钳，成为最显著的特征。

　　这个怪物似有智慧，虾眸转动，寒光暴涨，杀气淋漓，躯体主干披着一层撰文之甲，手持一柄亮银长枪，此时长枪锋芒，正刺入一名异能研究指挥总部高手的臂膀之中。

　　显然，这名异能研究指挥总部的高手也是突然遭受袭击，只怕还是因为自身身经百战的缘故，第一时间察觉到致命危机，连发动神知通知身边最近的人都来不及，灵机一动惨叫一声，声势如虹，提醒众人的同时，更是夹杂了神知攻击在里面，躲过了致命一击，却也受了不小的伤。

　　“孽畜。”

　　那名高手也是反应极快，他的单手一拂，爆喝一声之时，一柄战戟已是出现在手中。

　　此人身形一退之后再进，速度翻倍暴增，绝强杀招雷动四方，强斩而下。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“……”

　　声势响起，但结果大大的超乎了所有人的预料。

　　太快了，实在是太快了！

　　但见异能研究指挥总部顶尖高手催动轰杀攻势，直到攻势迸发杀下之间，那人形怪物都是纹丝未动，强击光波可怕的朝四面八方疾射而出，就连这方战斗海域都呈现紊乱，却是在人形怪物穿着的诡异披甲之上激不起任何伤害。

　　反观那人形怪物，虾脚一步跨出，就有无敌之势，一枪破来，那名高手战戟应声折断，寒光撕裂，直是斩中其肉身。

　　更为可怕的是，那人形怪物的法器也异常强横，明明斩的是肉身，却是连带着对神魂都有无比的伤害。

　　一击，仅仅是可怕的一击便夺走了异能研究指挥总部那名高手的性命，让人望而生畏。

　　这一次执行任务，总共只有24人，却是不曾想，连修真洞府的模样还没有见到，已是有一名强者陨落，让人心惊胆战的是，这人形怪物给人的感觉，查探不到有任何修为境界的痕迹，偏偏他的披甲和法器异常强大，拥有无敌之姿。

　　第一时间，大部分人都动了，要集合众人之力以势压制，彻底将其碾杀。

　　“住手。”

　　却是在那千钧一发之际，兽王冷然大喝，单手一拂，海天水柱连连升起，将幸存的23人和那人形怪物隔离了开来。

　　“这次麻烦大了。”

　　兽王神色难看，眼眸中却是战意无穷，死死盯着那人形怪物急速说道：“如果我没有猜错的话，我们所寻找的这座修真洞府，应该是万古前一尊符修高手所留下的府邸。”

　　“符修高手，本身战力平平，但这类强者对符文的研究通天造化，所制造出来的符文兵甲异常生猛，有些天才更是可以制造出越阶杀敌的符文傀儡，战力无穷惊人，个个拥有神鬼怪力，用一般的攻击方式完全不能奏效。”

　　叶晨宇脑海中一阵激灵：“老爷子，你说这是符文傀儡？”

　　“不是。”

　　兽王说：“根据资料记载，符文傀儡是一种通天手段，非造灵期之上层次不可炼制。但我们所寻的这座修真洞府的遗留者，万古之前也是一尊不可多得的符道天才，这个人形怪物便是其制造出来的符文道兵，若是不差的话，应该是道甲虾兵。”

　　“按照眼前情况推测，应该不止一只，还有更厉害的首领……符甲蟹将。”

　　“人类修真者，你的见识的确不凡。”

　　虽是在万古之前就存在，但语言上似乎依旧能够沟通，那人形怪物一战而就，居然开口说话了：“没错，我便是道甲虾兵。你固然很强，但任何攻击对我都起不到任何作用。若是不想死的话，速速退却。”

　　“主人虽是葬在万古前，但他所留下的洞府，并非任何修真者都能占据。”

　　“至少，你们不行。”

　　“说话了，这道甲虾兵居然说话了。”

　　“难道以我们之力，真的只能无功而返么？”

　　“……”

　　这样的情况实在是太诡异了，超乎所有人的预料，有的人惊异，有的人提出了疑惑。

　　毕竟，之前的战斗历历在目，那身亡的己方高手那般绝强的攻击，连这道甲虾兵的道甲都无法打破，几乎意味着任何攻击都无效，这样的战斗完全不在一个层面上，处境艰难。

　　“看，那是什么？”

　　宋龙昊瞳孔骤然紧缩，抬手遥指远方，顺着他的目光看去，只见在说话之间，又是数道道甲虾兵轰然暴掠而来，与那名开口说话的道甲虾兵联合一处，明目张胆的演化了一道玄奇阵法，摆开阵势，战力汹涌，阻挡了叶晨宇一行人的行进路线，显然不给以任何通过的机会。

　　“哼，以为这样就能威吓我等？”

　　风雪清冷哼一声，与兽王对视一眼，猛地足下一踏，层层波澜激荡而起，却不见二人有任何动作。

　　“这是……神知攻击？难道道甲虾兵，怕的便是神知攻击？”

　　叶晨宇眼前顿然一亮，却是并未急着出手，他相信有兽王和风雪清在，要是连这样的道甲虾兵都无法搞定，就太浪得虚名了。

　　他在戒备，戒备修真洞府中更强存在，有可能形成的恐怖袭杀……


第387章 符甲蟹将

　　“撼魂术！”

　　动了！

　　兽王和风老风雪清黑衣披风飘飘，长髯徐徐瑟瑟，孔武力威，陡然声势爆喝，同时睁开宛若深邃星空的双眸，奇异光芒化为一道道天刀、巨斧、长枪、战戟、飞剑……疯狂铺陈而开。

　　“不好，这是神知攻击，快退。”

　　这批道甲虾兵，乃是由万古前的造灵期符道天才高手制造而出，从某种意义上讲，暗含了那名天才的战斗经验，经过万古时期无尽岁月的更变丝毫不曾削减。

　　更让人惊异的是，这些道甲虾兵都拥有自我意识，这份能耐并非每一个符道天才都能做到，堪称鬼斧神工。

　　道甲虾兵明显对神知攻击无比畏惧，这或许便是追求极致防御力和肉身攻击力的同时，遗留下来的最大弱点，当即一声咆哮，身形飞速后退。

　　但无论是兽王还是风雪清，在修真界未曾开启之前都是古武界数一数二的盖代强者，修真系统的重新开启，他们的裨益无疑是最大的，从起步就遥遥领先无数普通人，至强至猛。

　　这个时候，又是两人联手发动攻击，岂是那么容易躲避的？

　　撼魂术的神知攻击呈显化状态攻击而出，笼罩的速度异常快捷，瞬间便将这批现身的道甲虾兵笼罩在其中，但这仅仅是一个开始，更强范围的攻击正朝那万丈光芒发出的，更为宽广的范围轰杀而出，声势一击数海里，远远的都能听到那一道道宣泄般的狂轰滥炸。

　　“蟹将大人，救我等……”

　　这些道甲虾兵虽是符文所化，但在长年累月的蓄积当中，仿若也有了生命力，感受到死亡的威胁，开始惊恐求救。

　　“大胆。”

　　求救起到了作用。

　　在光芒四溢的深处，一道威慑八方的爆喝声势传出，其中居然同样暗含着绝强的神知攻击，隐隐要与兽王二人的恐怖镇压形成抗衡。

　　“符甲蟹将反击了，大家抱守元神，不要泄漏神知气息。”

　　叶晨宇的战斗意识出类拔萃，早就防备着这一手，异变才生，他已是快速道喝，提醒所有人防御。

　　嗖！

　　坐以待毙不是叶晨宇的风格。

　　在话音落下之时，他的心神一动，双手之间莹莹火光在这海底世界潮汐的冲击下不曾湮灭，焰舞刀拳那套灵品下阶的攻防类拳套已经浮掠在手，足下猛然一跨，直是朝符甲蟹将声势发出的地方迅猛蹿去。

　　这个家伙，尽管战斗力才恢复到一半，但却比之前巅峰状态更加强大，但到底强上多少他的心中也没谱，道甲虾兵在他看来，虽然强横但弱点明显，要想击溃并不难，而符甲蟹将这BOSS级的存在，等级现在在道甲虾兵之上，正好让他检测如今的自己实力和战斗力，到底达到何等程度。

　　“嗡！”

　　叶晨宇早就蓄势待发，速度异常快捷，连距离他身边最近的小舅子宋龙昊都未曾反应过来，其他人要想阻止他的行动更是不可能的事情。

　　他的速度奇快，在穿过那绚烂光幕之时，升起一股嗡鸣之声，随即他的神色略显错愕，这光幕之中的世界，居然再感觉不到潮汐和海浪的冲击，端的是不可思议的显化出陆地，仿若是一个朝海底延伸范围极广的岛屿宫殿，让他倍感惊奇。

　　同时，叶晨宇心中更是多了三分底气。

　　毕竟海域是他第一次接触，要在海中出手战斗终究有些不习惯，但这里却是显化出陆地，无疑是他最擅长的施展空间，绝对能保证自身巅峰战斗力。

　　可以酣畅淋漓一战！

　　这就是符甲蟹将？

　　才入光幕，叶晨宇抬眼之间，瞳孔便是一缩。

　　在他的事先当中，这符甲蟹将身高九丈，宽更是达到近三十丈。

　　这巨无霸的身形下，巨钳便是其最强武器，挥动之间便有冲天杀意压制不住的横溢而出，他身披符甲，周身宛若铜墙铁壁，又有近百道甲虾兵拥簇，宛若不可一世的霸王，让人不可靠近。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，兽王和风雪清的攻击终于爆裂开来。

　　震天动地的声势之下，饶是符甲蟹将强横至极，但这修真洞府的结界正如之前推测那样，经过无数岁月的洗礼已经若了近九成，这些符道炼制而成的兵甲，受阵法削弱的影响，战斗力同样大打折扣，在那等暴强的神知攻击下，就连符甲蟹将周围近百名数量的道甲虾兵都是摧枯拉朽一般被击碎，化为一道道符篆，符篆旋即随风破碎，彻底泯灭。

　　好机会！

　　叶晨宇心中大喜。

　　虽然他的神知攻击不弱，要对付这些道甲虾兵并不难。

　　但他也知道，自己的修为境界委实不高，一旦发动神念攻击就需要消耗极长的酝酿时间，还远远做不到随心而发，而这样的蓄积过程那符甲蟹将必是会发现，自己要向再发动袭杀可就难上加难了。

　　而眼下，两老的攻击，帮了他大忙。

　　霸皇！

　　情况明朗，叶晨宇更是不做任何犹豫，身形飞窜，眨眼之间已是到了符甲蟹将背部死角，霸皇刀法口诀运转，一道道刀意被叶晨宇压缩到了极致，灵得焰舞刀拳都是前所未有的兴奋，所无声无息凝化出来的刀锋都是激昂的颤栗，跃跃欲试。

　　“斩！”

　　“斩”字爆喝而出，攻势已成。

　　“轰！”

　　绝强一击。

　　叶晨宇几乎是毫不保留，一气呵成的施展出了目前为止最强战力，入境更加易如反掌，一出手居然就是绝顶境界，霸皇自成，更显皇霸威严，如同就是叶晨宇自身在咆哮一般，发泄千里。

　　“咔嚓！”

　　这一击，惊世骇俗。

　　正全力对抗兽王和风雪清的符甲蟹将，哪里能够想到在这样的情况下，居然还有人对他发动偷袭，最为坚固，抒写了玄妙阵法的符甲蟹壳，居然被叶晨宇一击洞穿。

　　“不好。”

　　符甲蟹将比叶晨宇想象中还要谨慎，先手吃了爆亏，不曾回头去看袭击他的人到底是谁，仓皇大叫一声，居然不战而退，庞大周身光芒乍显，凭空消失在原地，暴怒声势还回旋在空间当中：“人类修真者，你们胆敢擅闯洞墟天，新主人必将你等一一斩杀殆尽，谁都别想活着从这里走出去。”


第388章 洞墟天

　　符甲蟹将谨慎异常，留下狠话不战而退，群龙无首之下道甲虾兵，更不敢抵挡这群手段凶狠的人类修真者，如潮水一般涌退，再无防备。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　叶晨宇这方战斗才行结束，兽王、风雪清、宋龙昊等22人已是乍现，出现在了他的身旁。

　　“小家伙，你和符甲蟹将交过手了？”兽王问道。

　　“嗯。”

　　叶晨宇也不隐瞒，道：“那符甲蟹将比我想象中还要弱，居然我的战斗力有所飙升，但毕竟才恢复到一半的力量，距离自身聚真期初阶巅峰大圆满的战斗力，还相去甚远，居然一击就被我击溃符甲蟹壳，破了防御不敢恋战，施展奇术而逃，太不真实了。”

　　“姐夫，你想说什么？”

　　宋龙昊问道。

　　“我感觉，那符甲蟹将在我们抵达这里之前，似乎和更强的存在交锋过，并且极大受损。”

　　“你们想一下，若是这处修真洞府的防御能力如此之弱，从万古前到21世纪的今时今日，这么漫长的无尽岁月，别说其他，怎么可能抵挡得住潮汐的冲刷而依旧纹丝未动？”

　　“也就是说，必有人抢在我们之前发现了这座修真洞府，并且试图收归己有，似乎还成功了。”

　　“分析的有道理。”

　　风雪清说：“符甲蟹将的话我们都听到了，从其所述的信息中得知，这处修真洞府叫做洞墟天，似乎也更换了新的主人。”

　　“干爷爷、风老、姐夫，那我们现在该怎么办？”

　　宋龙昊再问。

　　虽然他是兽营营长，但在兽王亲自出手的情况下，他一般都只执行命令，而不去多想其他。

　　兽王则是看向叶晨宇：“臭小子，你的想法最为古灵精怪，你几个意思？”

　　“我？”

　　这一次，叶晨宇倒是没有任何矫情，思忖半晌之后开口，道：“我认为，那符甲蟹将说的都是事实。从他的话里，我们可以得出这样几个结论……”

　　“第一，洞墟天这座修真洞府原有防御大阵已是被攻破，正处在最虚弱之时。”

　　“第二，那个鸠占鹊巢的新主人，要么在攻破洞墟天结界之时受了极重的伤，要么就是以绝对蛮力真他符甲蟹将后，自身的身体状况非常糟糕，正在洞府内闭关，快速恢复实力，同样处在最虚弱的状态。”

　　“第三，还有另外一种情况就是，那新主人对符道毫无研究，走的是另外大道，故此即便是符甲蟹将受损，也没有修复手段，但战力无损；也有可能，这一切都是原主人或是新主人故意引修真者上钩的手段，为的便是达到某种不可告人的目的，但到底是什么我也无从知晓。”

　　“第四，也是最重要的一点。”

　　“洞墟天一定在我们之前被人找到过，但这些符甲蟹将、道甲虾兵依旧存在，就意味着洞府内万古前的宝藏依旧存在，至今未曾被人夺走，若是我们抢占先机，斩获异宝的几率无限大，可以说是绝对的。”

　　说到这里，叶晨宇顿了顿，抬头看向兽王和风雪清：“我的态度是……进。”

　　“就是不知道二老如何想法？”

　　“臭小子，你这算是激将法么？”

　　兽王看了看风雪清，然后指着叶晨宇说道：“这小子明明是因为担心自己实力不济，若是中了对方圈套无法脱身，却也明知道我二人修为境界和手段都凌驾在他之上，既想得到宝藏又不想生命受损，便是用这么粗浅的激将法刺激你我二人，想要我们成为他的保命符。”

　　“本王现在就在想，连自己人都计算的家伙，真的靠谱么？”

　　风雪清一阵哭笑不得：“这大概便是潇族传承血脉最让人头疼的一点吧？纵观潇族历代强者，哪一个不是这般？”

　　“好了。”

　　“叶晨宇，我等既然来了，更是折损了一名强者，若是如此空手而归委实也不甘心，至少要拿走些什么心里才能好受一点。既然大家都没有意见，那便重新整装待发吧。”

　　“不过，大家都要记住，能够经历无数岁月而存在的修真洞府，愈上往深处走愈是有着强大的封禁阵法，自然也更加危险。特别是叶晨宇你，好歹也是我军少帅，核心高层之一，麻烦你起一点带头作用以身作则，莫要擅作主张肆意行动，就像之前那般行动一样，是极不理智的。”

　　对自己提出的批评，叶晨宇向来是……打死都不承认的。

　　这个家伙一脸的“迷茫”：“我有吗？我之前有擅自行动吗？”

　　“……”众人狂晕：你大爷的，你这睁眼说瞎话，死皮赖脸绝不认账的功力，也太深厚了一点吧？

　　旋即，23人调整了一下。

　　这一次学乖了，还未遭遇到任何危险，便是祭出了各种攻防手段，再度齐头并进，开始朝洞墟天的更深处进发。

　　“……”

　　万古前的修真理念，和现如今的修真界，虽然殊途同归，但本质上还是有一定区别的。

　　就拿洞墟天来说，这一路走下来，叶晨宇一行人便是见得，那名造灵期的符道天才对美的追求达到苛刻的地步，整座洞天仿佛就是一座大法宝，每一个地方都是经过天火日日夜夜淬炼过的。

　　如今天火不在，这些建筑便显现出美轮美奂的巧夺天工来，尚且处处都是连环阵法，细细数来，所到之处就多达三千多道结阵，显然万古前的修真者，相对于提升己身的战斗力，在阵法的研究上消耗的时间更多。

　　或许，这就是这座造灵期级的洞府，能够在这海底三千多米深度的海域，存在悠悠岁月的最关键原因。

　　只可惜，现如今那般巍峨辉煌的光景已是不在，所到之处，历历在目，处处呈现出剧烈战斗的痕迹，和叶晨宇的推测，居然有着惊人相似的地方。

　　“轰隆隆……”

　　陡然，一道冲天轰鸣震惊空旷的洞墟天洞府四野，其可怕的威势，就连兽王和风雪清二人都是大惊失色，同时惊呼出声：“好可怕的威力，这是……这是要羽化飞仙的高手在引渡雷劫？！”


第389章 黑蛟化龙

　　洞墟天修真洞府内，有绝世高手在渡飞仙阶？

　　这样的信号传出，叶辰宇等一行23人皆是神色剧变，呼吸窒息。

　　虽然所有人都知道，尽管荒祖大帝在万古前封印了整个修真系统，导致天地万物无法修炼，在这个大时代当中蓄积了足够的天地真灵气息和仙道大机缘，数不清的强大存在选择了自我封印、沉睡，但毕竟对于他们这种才踏入修真界不久的修真者来说，太过匪夷所思。

　　浩荡的雷劫声势才刚刚传出，海底这一方世界已是被如柱天雷包围，雷光肆意迸裂，空间一处又一处在疯狂湮灭，置身在这雷劫中心点，想要抽身已是不可能的事情。

　　“老爷子、风老，现在该怎么办？”

　　现在已经不是开玩笑的，面对一个即将飞升的渡劫期高手，哪怕是叶辰宇也没有了那种心情，神色严肃问道。

　　毕竟，二老的修为在23人中无疑是最高的，眼界无疑也是最广的，这种时候他们的决定最重要。

　　“情况大大超乎了预料，没想到一座造灵级的修真洞府中，居然隐藏着这等绝世强者，雷劫降临，我们已是骑虎难下了啊。”

　　风雪清神色凝重。

　　兽王一生无敌，在这样的情况下反而气浪滔天，他单拳一拽，第一次祭出了他的法器，一柄开天巨斧，神色昂然，道：“怕什么？有什么好怕的？”

　　“虽然对方修为境界不可估量，但雷劫岂是那么好渡的？在渡劫期间，反而是渡劫者最为虚弱的时期，任何外因都可能导致渡劫失败，该担心的是对方才对。”

　　“我们便是走上一遭，看一看到底是什么人在渡劫。若是眼见对方渡劫成功，雷劫必会收敛，到时候争分夺秒逃了就是。如果对方渡劫失败，未必就会彻底灰飞烟灭，若是留有残躯，任何一个部位被我们得到，其中蕴藏的道与法都比我们之前所接触强大无数倍，一旦参悟修为境界疯狂暴增都有可能。”

　　“所谓富贵险中求，赌了！”

　　赌了！

　　眼下，不赌也不行。

　　纵然兽王和风雪清的修为境界不差，但距离渡劫飞升那等超级层次相去甚远，天威不可逆，雷力不可抗，想要逃跑都不行，若是被其中任何一道雷束击中，在场之人谁都无法抗衡，既然已是身在绝地，若是不亲眼目睹飞升景象，纵然是死，谁又甘心？

　　“赌了！”

　　所有人对视一眼，银牙紧咬，都是豁了出去，要看一个究竟。

　　“走。”

　　不再有任何犹豫，叶辰宇等23人身法齐齐迅猛而动，眨眼之间便是消失在原地，朝着那骇人声势发出的地方赶去。

　　“……”

　　簌！

　　簌！

　　簌！

　　“……”

　　空间划破，一道道人影浮现，正是叶辰宇一行。

　　“那……那是什么？”

　　洞墟天这处修真洞府打造精妙，不但道与法充斥的无比玄妙，这其中更是一个广阔无垠的建筑群，有亭台楼阁，石卵天阙，更有不知道从哪里搬来的一截延绵山脉，此时叶辰宇等一行正角落在其中一处郁郁葱葱的山峰之上，遥看天际。

　　只见。

　　在众人视线当中，破开3000多米的海域更高的地方，一道庞大身影飞天，扶摇上青天。

　　那道巨影，酷似天蟒蛇蝰，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，若蛟似龙，威武不凡，神骏泰然，强大无匹。

　　“这……这竟是一头道法无穷的黑蛟？！”

　　兽王号称百兽之王绝非虚言，他如同叶辰宇一样，对天地万兽有着天生的超强控制力，由于修炼时间比叶辰宇长，修为境界比叶辰宇高，其掌控力更强，他那极速流转的目光顿然定格，道出了真相。

　　“蛟，这居然是一头黑蛟？”

　　叶辰宇瞳孔也是骤然紧缩。

　　西岭雪山和整个修真界都不同，它的存在无比久远，其中封镇的妖兽更是无穷无尽，在长达12年的生死狩猎中，他懂的极多。

　　据说，龙族的来历便是从蛇化蟒、蟒化蛟、蛟化龙而来，其决定资质的根本因素就是通体周身的颜色，划分的方式和奥义翔龙诀的修炼方式相差无几，都是白、赤、橙、黄、绿、蓝、淀、紫、墨九大品阶，至于其功法第十重的“翔龙品”，那是奥义翔龙诀的根本奥义，和品阶已经无关，也就是说，“墨品”便是龙族中潜力、资质和战斗力最强种族。

　　眼下。

　　这头渡劫，或许有可能飞升的墨蛟，从理论上来说，一旦渡劫成功便会一飞冲天，化身墨龙，从此潜力无穷，同阶无敌完全不在话下，万分惊人。

　　“轰隆隆！”

　　在众人惊愕之间，肆意暴掠的雷光之中，第一道冲天巨雷已是自天道下落，无尽的毁灭气息让人心惊胆战，直是压抑的让人喘不过气来。

　　“吼！”

　　龙吟声磅礴激荡，那头墨蛟凛然不惧，龙尾一摆，飞身速度更快，居然以那防御能力无限惊人的龙身硬扛了下来，庞大身形只是微微一颤，不曾有半点损伤。

　　“这头墨蛟，好生强大，破是最少也有万年的修为境界，底蕴蓄积的无穷雄厚，要渡这飞仙阶，应该不难。”

　　一人断言。

　　叶辰宇却是不敢苟同，摇了摇头，道：“所谓渡劫，便是因为一个修真者在修道一途，力量已经强横到天地不容的地步，引起了天地愤怒，誓要将其灭杀。”

　　“试想一下，连天地都要杀你，纵然有盖世修为又如何？到头来终究还是只能一死，这也是为什么从古至今渡劫成功者寥寥无几的最大原因，因为……雷劫，比我们想象中要可怕，飞仙之阶乃是成仙大劫，更是天地不容，更加威力无穷。”

　　“如果我猜的没错的话，第一道雷劫不过是一个预兆和告诫，若是渡劫者依旧不肯压制修为境界，硬要逆天而行的话，从第二道雷劫开始，才是真正的天罚。”

　　“而那个时候，才是真正危险的开端。”


第390章 强袭

　　“轰！”

　　仿佛是为了验证叶辰宇的推测。

　　他的话音刚刚落下，第二道雷劫已是暴然轰下。

　　尽管不在渡劫正中心，但在渡劫范围内的万灵生物都能感觉到，这第二道雷劫的威力，比第一道足足强横了十倍之多，雷柱轰击在黑蛟身上，直是血肉横飞，皮开肉绽，令人触目惊心。

　　“吼！”

　　周身吃痛，黑蛟龙体受损，显得愤怒无比，一声龙吟咆哮，周身墨光浮掠，惊人的愈合能力展现，极速修复着伤痕，于雷劫中加速蜕变，墨蛟的蛟龙鳞甲率先开始进化，迅速脱皮，焕发出新的生机。

　　但这样的举措，对于天道而言这就是犯上作乱的最大挑衅，几乎是毫无间歇，第三道雷劫已是在疯狂蓄积。

　　任何一个渡劫飞升者，在渡劫之前都会蓄积无穷底蕴，达到自保前提下的飞升目的。

　　这头墨蛟在蛟龙种族中天资最强、潜力最大、战力最高，既然敢引动天劫自是非凡，它也看出雷劫的强大，并不托大，又是一声激荡澎湃的龙吟之声，一道异彩炫光之中，一件闪烁着璀璨光芒的防御型法宝已是支撑开来，遮天蔽日，直接强横的蒙蔽了渡劫天机，连雷劫都是短暂蒙蔽，匆匆轰杀而下。

　　第四道。

　　第五道。

　　第六道。

　　“……”

　　第十七道。

　　第十八道。

　　“……”

　　蛟化天龙，逆施倒行，这是不被天地所认可的万物繁衍规则，雷劫数量比想象还要多，威力比想象中还要强。

　　这样的渡劫画面，无异于两大旷世强者道与法之间的激战。

　　特别是黑蛟的准备之充分，一件件高阶法宝被击穿、一道道高阶法器被击碎，所付出的代价太可怕，它的道与法不断演练，一道道手段齐出，总是在生命垂危的关键当头垂死挣扎，冥顽不死。

　　蛟身淬炼，不断进化，已是完成了周身百分之九十五，只要再将最后的蛟头进化为龙头，就将成为一头真正渡过飞仙劫的墨龙，加以时日，若是不出意外，必是天地至强之一。

　　“难道，我们真的要见证一尊天地盖世无敌的存在诞生么？”

　　叶辰宇喃喃自语，尽管这头蛟龙历经九死一生，已是可怕的渡过了足足八十道可怖天劫，墨龙之躯愈显完美，气息愈发浑雄，可它的伤势无疑也是前所未有的惨痛，只能依靠本命法宝和道法去硬抗第八十一道，也是最后一道雷劫的轰杀。

　　但叶辰宇始终觉得，这场声势浩大的渡劫还是显得不太正常，至于到底哪里不正常，他一个区区聚真期初阶的入门级修真者，有怎么能说的上来？

　　“来了，最后一道雷劫来了。”

　　随着更加可怖的声势激荡开来，这一次就连性格异常沉稳的风雪清都是激动万分，或许能够见证一个旷世霸主的诞生，这也是一种极端的荣耀。

　　这个时候，墨蛟的龙眸也是沉凝无比，面对这最后一击生死之劫，它也不敢有半点大意。

　　“悾！”

　　雷电交织，毁天灭地的威能疯狂下压，雷劫未到，整个洞墟天修真洞府已是隐隐给人一种支离破碎的感觉。

　　更为可怕的是，这最后一道雷劫足足有完整的81柱，瞬间便将身形庞大的黑蛟吞噬在其中，刺目的光芒让人睁不开眼，下意识的掩住眼眸，无法看清到底发生了什么，只能听见一道道声势更为骇人的龙吟声从雷光幕布中传出，愈发浩荡。

　　这等波澜壮阔的状况，足足持续了一炷香的时间，雷劫终于徐徐收敛，缓缓呈现在所有人视线当中的，赫然是一头傲立在天地之间，周身血淋淋，流着墨色龙血的苍天巨龙。

　　渡劫，成功了？

　　天地，仿佛在那一刻陷入了死寂的静止。

　　空气，似乎在那一瞬进入了凝固的窒息。

　　道法，仿若在那一刹陷入了臣服的挣扎。

　　这就是一个渡劫成功者的大霸道，修真界的法则已经无法对它形成束缚，同时也无法容忍它的存在，神圣的仙界之门已是缓缓拉开，就要接引它走向那个无数修真者梦寐以求的世界。

　　“噗！”

　　就在那千钧一发之际，原本隔的无穷远，可依旧宛若近在咫尺的破风声，毫无预兆的响起。

　　而在那道声音响起的同时，正处于最虚弱状态，正竭力的不断修复己身的墨龙龙身被强大手段撕裂，弥足珍贵的墨龙血泼洒长空，宛若血雨一般瓢泼直下，直是想要掠夺它的大造化。

　　这是何等惊天的手段？

　　即便是叶辰宇都是震骇的说不出话来，刚才的一幕虽然他也不知道到底发生了什么，肉眼、神知都不可见，但也能判断出一点……居然有人在这样的情况，对一头已经成功渡劫的墨龙发动袭杀，要将其斩杀。

　　“冥皇，你作死。”

　　墨龙受袭，第一次开口说话，居然是一道女性天籁之声，身形显化，赫然凝成一道不可用言语形容的绝美女子，粉妆淡抹，年龄不过刚刚成年上下，正值绝代芳华。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　身影陡然浮掠，虚空恒立，足足有七道，其中有人、狼、鹏、凰、乌、蛟、鲨！

　　七道身影现身，并不答话，那早已蓄势待发良久的绝世强袭杀招，哪里是刚刚才渡劫完毕，实力恢复不到半成的墨龙女子可以抵挡，饶是她境界在如今修真界堪称无敌，居然硬生生在一瞬间被打回原形，龙身尽毁，眨眼之间就要飞灰湮灭，震世骇俗。

　　“冥皇、斗狼、鲲鹏、凰道虚、金乌、紫龙王、鲨尊，本座一遇风雨便化龙，墨龙天资不可逆，必再修大道，重返兵解期之时，便是你们的死期……”

　　墨龙女子凄惨无比，修炼万载，好不容易渡过雷劫，就要飞升仙界，却是被生死大敌联手镇压轰杀，打回原形，肉身尽毁。

　　然而，她似乎对渡劫之后的危险也有所预料和准备，元神在凄厉之声中端得是逃了出来，好死不死，直是摄入正在连连惋惜的叶辰宇的眉心，眨眼之间连同着叶辰宇和整个洞墟天都是诡异消失，无影无踪，抹掉了一切气息……


第391章 又躺着中枪了？

　　“该死的，哪里去了？”

　　“找出来，一定要给我找出来。”

　　“杀杀杀，之前我等便不是那个女人的对手，如今她更是有了墨龙之姿，盖上了仙界大能者的印章，一旦重新入道，无比可怖，到时候我等必死无疑。”

　　“……”

　　冥皇、斗狼、鲲鹏、凰道虚、金乌、紫龙王、鲨尊，七大绝世强者，显然对墨龙女子忌惮不已，寻常时候不敢下手，这一次瞄准了机会，即便是在她渡劫最危险的时候都不曾下手，而是选择了在其渡劫成功之后，最为虚弱的时候突然发动惊世强袭，但袭杀的结果让七大强者毛骨悚然，居然放走了对方的元神，顿时咆哮连连，杀意漫天。

　　但墨龙女子能够渡劫成功，心思缜密的程度让人无法企及，无论他们如何施展玄功，都是捕捉不到半丝踪迹。

　　“混蛋。”

　　鲨尊气急败坏，獠牙狰狞，至歹的目光一瞬而下，直是死死盯住还没有明白到底发生了什么事的兽王等一行22人，咆哮连连：“本尊要屠戮整个海域，先杀这批人类修真者泄愤再说。”

　　“你敢。”

　　冥皇踏足，拦截在前，威喝道：“鲨尊，你别忘记了，本皇也是人类修真者。”

　　“更何况，此番我们的目的是对付那个女人，纵然算不上成功，但也谈不上失败。如今她的肉身已是被毁，元神施展逆转神通削弱到极致，即便天资再卓越，要想重新踏足修真界赶上我们的修为精进速度也是不可能的。”

　　“只要我们抢在她之前飞升到仙界站稳脚跟，还会怕她？”

　　“再则，她明显寄宿在那个青年修真者体内，而洞墟天本身就是一尊强大法宝，不可能就此丢掉。只要一旦被我等侦查到任何人祭出洞墟天，宁可杀错不可放错，格杀勿论才是。”

　　“哼，冥皇，我便给你这个面子就是。既然联手已经再无意义，本尊便走了，再蓄积些日子，准备渡劫。”

　　这些来历不明，修为境界异常强大的存在，神知交流的速度异常快速，一道道身影凌空而走，眨眼之间便消失无踪，若非兽王、风雪清等一行22人，依旧悬浮在海底3000米处目瞪口呆，谁会想到，就在眨眼之间前，这里曾经发生了一场惊世骇俗的渡劫，更是发生了一次震天动地的绝世袭杀，将一尊已经渡劫了的墨龙险些神魂俱灭？

　　“没有杀我们？”

　　“我们居然没有死？”

　　“可怕，实在是太可怕了。”

　　“……”

　　鲨尊战力无匹，岂是兽营和异能研究指挥总部的人可以比拟的，那一瞬间微微一丝杀气侧漏，便是让所有人从头凉到了脚，犹若坠入冰窟一样，任何人都升不起反抗。

　　眨眼之间，七大强者消失在眼前，就跟做梦似的，那股不可抗拒的杀意瓦解，众人才劫后余生的长吁大气，心惊肉跳，久久不能平息。

　　宋龙昊更是猛地甩了又甩头，疯狂的揉着眼睛，撕声喝道：“干爷爷、风老，我家姐夫是不是莫名其妙的丢了？”

　　“妈的，他怎么能丢了呢？执行任务之前，我姐嘱咐了我好多次，要确保姐夫的安全，这人都没了，我……我怎么回去交差啊？”

　　二老的神色同样极为难看。

　　听到宋龙昊的话，兽王神色凝重道：“这次任务，大大超乎了预料。谁能想到，一座造灵级的修真洞府而已，居然隐藏了一尊如此恐怖的存在，硬生生在我们眼前渡劫成功，进化为至尊墨龙体，更是引出七尊无敌者，远远不是我等现在的修为境界能够抗衡。”

　　“这件事情，由我亲自向沛裴解释吧。”

　　“谢谢干爷爷。”

　　宋龙昊欲言又止，最后还是说了出来：“可是姐夫到底被那墨龙女子带去了什么地方，难道我们就这样放弃不管么？”

　　“当然不可能。”

　　风雪清道：“叶辰宇乃是我华夏堂堂少帅，纵然这些人卓尔不群，哪怕是那墨龙女子拥有至尊体，但依旧无法和他的潜力媲美。立即回馈总部，说明一切情况，组织人手在这片海域寻找他的踪迹。”

　　“若是寻找不到，我亲自上西岭雪山请叶老下山，以他的修为境界，比之那七大存在必是只强不弱。”

　　“……”

　　“咻……”

　　漆黑长天之上，一道碧波光芒直是从海底仰冲而上，剧烈的爆破声惊天动地，直是迸射出海面，横渡无尽虚空，“轰隆”一声，一座天阙硬生生砸在一座巍峨山峰的山腰处，深深嵌入其中之后，纹丝不动。

　　夜风吹拂，杂草紊动，很快便陷入了沉静之中。

　　旭日初升！

　　黄昏落日！

　　日转星移！

　　昼夜更替！

　　1天……

　　2天……

　　3天……

　　“……”

　　也不知道到底过去了多久。

　　洞墟天这造灵级的修真洞府，就在之前叶辰宇观看墨龙女子渡劫所伫足的地方，他那躺着的身体之上，手指微微一动，嘴角微弹，眼睫毛跳动，幽幽转醒了过来。

　　到底，发生了什么事？

　　叶辰宇的思绪画面，依旧停留在冥皇等七大强者陡然现身，横空对墨龙女子发动盖世镇杀的恐怖画面当中。

　　他只记得，自己当时正震惊于把七大强者的恐怖手段，还没有反应过来，便觉一道墨色光芒直是摄入自己的眉心当中，紧跟着眼前一花，然后……然后便倒地不起，仿佛昏死了过去。

　　画面停顿在这里的同时，叶辰宇脑海一个激灵，翻身一跃站了起来，首先便放出神知查探了一下洞墟天洞府，赫然发现，修真洞府内的符甲刀兵依旧存在，而兽王等人却是无法查询踪迹，再一检查自己的身体状况，完全没事。

　　随后他的视线远方，这才发现洞墟天早已远离了海底，正处在一出不辨方位的山腰处，纹丝不动。

　　“到底发生了什么事？”

　　这样的状况让叶辰宇有些丈二和尚摸不着头脑，想了半天也没有想出个头绪，无奈之下便用神知内视，查探一下身体内部是否出了问题。

　　这一看，叶辰宇顿时就懵了，同时欲哭无泪：妈了个逼的，难道我又躺着中枪了？


第392章 白龙

　　叶辰宇神知转动，内视身体机能发现一切完好无损后，长长吁了一口气，迅速将神调动，鸟瞰整个气海，这一看便是让他睚眦欲裂。

　　只见气海依旧，九月莲蒂点燃的五轮皓洁明月高悬，散发着浩荡而圣洁的光芒，照耀着这一方独特的绚烂世界。

　　“悾！”

　　一道沉闷的撞击声中，原本平静如湖的气海海面上，溅射出一道冲天水柱，那水柱本就是上品真灵石所炼化后的浑雄精纯的精气，这会儿却是不受叶辰宇的控制，将绝美的墨龙女子的元神娇躯包裹的严严实实。

　　肉眼清晰可见，那一丝丝真灵之气正快速被她摄入元神之中，形成得天独厚的最好养分，而对于叶辰宇来说，这简直就是一种心头滴血的琢磨：我蓄积点真气容易么？我坑蒙拐骗连哄带忽悠的才炼化了14枚上品真灵石，将实力恢复到了目前修为境界的一半，还指望着这次一窥造灵级的修真洞府，寻到海量真灵石形成补充。

　　这下倒好，直接成了偷鸡不成反蚀一把米，按照这种疯狂的吸纳程度，气海之内的真气能坚持到几时？

　　让叶辰宇感到更加悲哀的是，他发现墨龙女子元神中残存的力量无匹强大，以他目前的神知力量根本就无法突破那层若有似无的神知结界壁，在真灵之气的掌控领域当中，纵然他有着绝强的先天条件，可哪里又是一尊渡过了飞仙大劫盖世无敌强者的对手，只能眼睁睁的看着自己的本源成为对方的补给，却是无可奈何的只能干瞪眼。

　　不能坐以待毙！

　　叶辰宇的心性素来坚决。

　　对于眼前的状况他非常清楚，若是长此以往下去，他的修为境界又将被打回原形，这样的代价是他怎么都不可能接受的。

　　当即。

　　这厮也顾不上去了解之前到底发生了什么，一咬牙，内心已是有了决断，当即便盘坐在地，迅速运转气海之法，周身已经重新打开的183处要害大穴全部极致敞开，开始尽可能的吸收更多的真灵之气，试图用这种方式减少墨龙女子元神所需求的消耗……姐姐，多多少少给我留一点，这总行吧？

　　嗯？

　　却是不曾想。

　　功法才刚刚运转，周身183处要害大穴才刚刚敞开，叶辰宇就感觉到，这处自己叫不出来名字的山脉领域之中的真灵之气，端得是比之前所在任何一个地方练功所吸纳的，都要浑雄足足数倍乃至数十倍，每一处大穴的运转方式，已经不能用“吸纳”来形容，而是在敞开之间，便是在受着那等气体力量的疯狂冲击。

　　这是……这是阵法的作用？！

　　叶辰宇脑海一震，心头顿然一喜。

　　欢喜尊终究是仙界的高手，他曾经便对叶辰宇说过，达到一定程度修为境界的高手，都会掌握或创造一套属于自身的聚灵阵法，那等聚灵阵法的作用就是加快吸收真灵之气的速度，其程度根据修为境界和修炼方式的不同而决定。

　　只可惜欢喜尊是合欢道的人，他的功法修炼和力量的修复都来源于女性方面，自身压根儿就不用这种方式方法蓄积底蕴，导致堂堂一尊仙人居然不懂如何施布聚灵大阵，委实有些坑爹了一些，而理所当然的，叶辰宇也不曾掌握。

　　但没有吃过猪肉也见过猪跑，叶辰宇知道，以他自身的能力，是不可能做到眼下这一点。

　　这也就意味着，墨龙女子似乎早就料到有绝世强者，会在她渡劫期间对她出手，为了以防万一，早已布下这等藏身之地，凝结阵法，潜修实力。

　　面对这样的状况，叶辰宇犹若醍醐灌顶一般受教：修真界，果然比想象中更危险，要想存活下去，任何时刻绝对不能掉以轻心。

　　“……”

　　顿时，情况便变得玄妙起来。

　　以叶辰宇的躯体为本源，聚灵大阵为辅助，一个疯狂的吸纳，另外一个便疯狂的吸收，来来去去，灵气的消耗无限惊人。

　　叶辰宇也得到了好处，在那浑雄真灵之气的冲击下，183道穴位显然无法满足需求，更多的真气仿若有了自主的意识，居然主动向叶辰宇依旧沉睡着的另外一半大穴形成冲击，而在这种强势冲击的状态下，苏醒和运转的真气越来越多，最终直是让他大受裨益，随着一道轰鸣之响，修为境界彻底重回巅峰。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　就在修为境界恢复绝顶巅峰的那一刹那之间，三道龙吟之声陡然传出。

　　难道，墨龙MM受损的元神，修复成功了？

　　不……不对。

　　叶辰宇目光一紧，只听得“嘭”的一道轰鸣之声，政府发的那套阵法潜水黑衣竟是承受不住那等磅礴挤压，轰然炸裂成碎片，露出他雄健的体魄来。

　　而在他的身体之上，没有了衣装的束缚看得真切，随着他的修为境界彻底恢复，一品白龙战纹在未曾召唤的情况下，仿佛也有着绝强的生命力，威猛咆哮的活了过来。

　　只见那白龙身上只有一丈左右，但气势却是无限浑厚，带着龙吟之声，自叶辰宇的胸膛钻入体内，下一刻便出现在了气海之中。

　　白龙一进入气海，龙爪便是一爪抓下，粉碎了墨龙MM元神所设结界壁，周身神圣白光萦绕整个气海之中，居然给人一种将墨龙元神完全包裹的感觉，龙头一扬，一道道让叶辰宇说不清道不明的气体已是被它吸收，而作为主宰体的叶辰宇，脑海中则多了无数零星片段信息的同时，身体更是不由自主的颤栗起来。

　　因为他发现，这一品白龙纹身极度逆天，正在疯狂的强行吸收墨龙MM的修为底蕴，转嫁到自己的身上。

　　墨龙MM何其强大？

　　那可是渡过飞仙之劫的存在，纵然被七大绝顶强者联手镇杀，实力受损极度严重，可也绝非他这种刚刚踏入修真界的菜鸟修真者可以比拟，他分明感觉到，自己的修为境界已经在开始增长。

　　某人，顿时就兴奋了起来：“还有这等好处？”


第393章 聚真期圆满阶

　　当初，苏柳卿转嫁了他的修为，叶辰宇自是不会心疼，只是羡慕得紧，毕竟不需要耗费一丝的辛苦就能得到强大的修为，谁不喜欢那等坐享其成？

　　但是叶辰宇怎么都没有想到，机缘如此巧合，自己阴差阳错之间，这种事情有一天也会降落到自己的头上，激活的一品战纹白龙比他想象中还要强大，居然连墨龙MM这等强者元神所布下的结界都能冲开，直接而强势转换力量，转为他之所用。

　　“好！”

　　叶辰宇的适应能力不是一般的强大，仅仅是一晃神他便接受了眼前者令人兴奋的事实。

　　“我要一鼓作气，争取突破到更强大的修为境界。”

　　不得不说，无论是成功渡劫过的墨龙MM，还是现身联手镇杀她的冥皇、斗狼、鲲鹏、凰道虚、金乌、紫龙王、鲨尊这七大高手中的任何一个，对于叶辰宇的内心触动都无限大，知道自己聚真期初阶的实力，纵然在这个时代所新加入的修真者中已不算弱，可要和万古之前封印起来的修真高手相比，简直相差巨大。

　　这第一次寻觅一座造灵级的修真洞府，便遇到渡劫高手，可以肯定修真界中还有更多这种封印再万古之前，如今逐一苏醒的存在，甚至连真正的仙人都有也是绝对有可能的事情。

　　至少，荒狱里面绝对有这样盖世无敌的存在！

　　试想一下，若是遭受那等强者的灭杀，还有什么生存的可能？

　　实力，只有绝对的实力，才能在这个残酷的修真界中存活下去。

　　“……”

　　当即。

　　叶辰宇便盘坐在洞虚天之内，抱守心神，周身365处要害大穴齐齐撑开，气海之术运转，刀之领域不断参悟、演练、精进，他想要有绝强的修为境界，更想要稳固扎实的修真根基，特别是对刀域的体会和心得，一丝不曾懈怠，每时每刻都在感悟，想要达到更强。

　　时光流逝，又不知道过去了多久。

　　来了，桎皓的感觉来了！

　　猛然之间，叶辰宇睁开了如宝石般的深邃眼眸。

　　“喝！”

　　他低喝一声，双手突然结印，神知凝成的另外一个“叶辰宇”中，包含了他的所有道与法，现身在气海之中。

　　斩！

　　第一斩挥下，刀域刀意纵横肆掠，宛若开天辟地一般的强大，直是斩出了惊世骇俗的异象法相，海上明月再升，九月再度莲蒂，分散在九个不同的位置，宛若八卦九宫的阵势，呈现出一瞬之间的九月连环，一道宛若天音的玄妙声势响起，气海之中气势不断向外蔓延，整个气海的面积，竟是在以肉眼可见的速度不断扩大。

　　一斩，约莫一个足球场的平方面积扩充而出。

　　斩！

　　第一斩才刚刚落下，连环第二斩又起，又一个足球场的面积形成。

　　“……”

　　如此重复，叶辰宇一气呵成，足足连续挥出无匹的四斩，加上之前本身气海的面积，约莫达到五个足球场。

　　一个足球场的面积约莫7000平方米，5个足球场便达到35000平方米左右。

　　这个时候叶辰宇的气海，当真已是宛若一个巨大的湖泊，气势更显骇人，而随之可以想到，对于真灵之气的蓄积足足翻了5倍之多，要想补充充盈更是难上加难。

　　好在，之前墨龙MM所布下的聚灵大阵，在眼下的情况却是彻底的便宜了他，原本紧凑的真灵之气在气海面积豁然开朗的基础下，源源不绝的汇聚到其中，成为了最大的助力。

　　若是这个时候有人身处洞虚天修真洞府所砸下的这片山脉，便以肉眼都能清晰可见，这些山脉中的植被灵气抽离的无穷厉害，迅速枯萎了下来，整个山脉彻底光秃之后，在更快的速度之下，这种对天地灵气吸纳的程度还在增加，直是疯狂蔓延，灵力枯竭的地方已是越来越多，几乎将这片天地完全掏空。

　　毕竟，这种真灵之气的吸收太可怕了，天地灵力都补充不及，连法则都是出现了紊乱，有些逆天。

　　“聚灵大阵，果然超强绝伦！”

　　叶辰宇一心沉醉在力量的增长当中，对外界的情况完全不知情。

　　他只知道，他自身目前所处的状态无限完美，若是这样都无法突破的话，还不如直接用一块豆腐将自己撞死算了。

　　“突破！”

　　终于，面积广达35000平方米的气海之中，真气无限精纯浑雄，已是续集到了巅峰。

　　叶辰宇不再有任何犹豫，道心坚定无比，双拳头猛地一捏，一身道与法疯狂转动起来，盈盈之声乱颤，一品战纹白龙龙吟阵阵，一道道王者威严霸气横生。

　　“轰！”

　　实力顿进一小阶，聚真期中阶！

　　“远远不到极限，再来！”

　　又是一道大喝，叶辰宇雄健身体上的白龙战纹更显善良，充溢的白光犹若清风拂过，衍化出一道道道刀影，直是斩在他那禁锢的境界屏障之上，一击即碎。

　　聚真期高阶！

　　“刀之霸，摧枯拉朽，给我斩、斩、斩！”

　　一气呵成。

　　没有任何犹豫，叶辰宇以刀法入道，为皇为霸，横扫八荒六合，刀斩九天十地便是大逍遥、大魄力、大决心，一切都是如此水到渠成。

　　当修为境界突破到聚真期巅峰阶后，他的脑海之中呈现了一部分刀域法则，和他的刀法形成嗡鸣，那“霸皇刀法”和“蝰刃刀法”前两重运转到了极致，就连“蝰灵强击”这第三式都是茅塞顿开，迅猛演练，又是一击强杀，再破修为境界结界壁，一斩而就。

　　聚真期圆满阶，成！

　　这个时候，叶辰宇的道与法，已是领悟到聚真期这个层次的大圆满状态，半只脚踏入了碎虚期初阶，以他现在的无敌之心，只要心念一动，随时随地都有可能突破到全新的层次之上。

　　“爷，不可再突破！”

　　陡然，就在叶辰宇准备跨入碎虚期初阶的千钧一发之际，欢喜尊的声势陡然喝来，他的身形凭空乍现，心急如焚，出声止喝。


第394章 蓄积底蕴

　　“喜子，你终于醒了？”

　　听到欢喜尊的喝声，叶辰宇一愣之下，旋即惊喜出声，停滞了自身的动作。

　　尽管欢喜尊这家伙经常出一些馊主意，但在关键时候绝对能帮上大忙，特别是在老君山一战当中，若非他的拼死术法，也没有好那么容易斩杀三大青魂座级，这段时间这家伙不在，反倒是让叶辰宇有些不习惯。

　　欢喜尊身形乍现，侧头便看了看气海中央核心的墨龙MM元神，嘴角也是一阵抽搐：“爷，没想到本大爷沉睡期间，你又折腾出这么大的动静，不但将奥义翔龙诀的第一重修炼成功，修出一品神血，更是招惹了一个对于现在的你而言，无匹强大的狠货出来。”

　　“若是本大爷再不沉睡之中醒来的话，下一刻你怕是就要飞灰湮灭了。”

　　欢喜尊是叶辰宇的奴仆，不可能出现背叛的情况，他对天道发过誓，一旦生有背叛之心便会湮灭，故此叶辰宇完全敞开心扉，欢喜尊自是能够随时随地了解叶辰宇的修炼情况，知道他现在的修炼成果，也是在意料之中的事情。

　　听到欢喜尊的话，叶辰宇也是一阵哭笑不得，道：“你以为我想啊？”

　　“原本我只是想寻到这座造灵级的修真洞府，从其中寻觅海量真灵石，以补充真灵之气不足的缺憾。”

　　“谁曾想，仅仅是看下热闹，这墨龙MM在重伤的情况下，愣是连个招呼都不打，不但横冲直撞的闯入了我的气海之中，更是连同修真洞府和我，一同被她秘术从3000多米深的海底挪移到这个地方来。”

　　“在此之前，她或许早就料到有人会在她渡劫的时候出手，布下大阵。”

　　“这聚灵阵对于我来说，等阶委实太高，力抗的话，只怕是以我目前的肉身强度，连同气海都会挤爆，加上战纹白龙被这无限真气激活，开始吸收墨龙MM的力量，迫使我不得不突破修为境界，以达到平衡真气之戾的目的。”

　　顿了顿，叶辰宇双拳一握，前所未有强大的力量形成的流光，在双拳之间剧烈碰撞，所产生的气浪都是无比骇人。

　　他的目光远眺，看着扩充了足足数倍，真灵之气翻江倒海的气海，说：“现在的情况你也看到了，以我目前的状态，要一气呵成踏破碎虚期初阶，乃至于更高的境界都不是不可能的事情，条件可谓是独天得厚，怎么可能会死？”

　　“会的，一定会的。”

　　欢喜尊态度坚决，坚定不移道：“爷，你难道忘记了之前我给你提过的业火？”

　　“业火？”

　　叶辰宇陡然一愣，神色顿然微变。

　　当初血魂座来不及施展业火之威便烟消云散，兽王和风雪清应该渡过业火淬炼，但海底一行完全就没发挥的空间和余地，至于墨龙MM这一类的强大修真者，怕是早已过了需要渡业火的阶段。

　　故此，直接导致叶辰宇从踏入修真界到现在，都不知道业火到底是什么样，若非欢喜尊提醒，早已抛诸脑后，险些忘记了这个最为关键的地方，这个时候欢喜尊提及，才让他意识到自己太过莽撞，被兴奋的情绪蒙蔽了智慧，险些踏入万劫不复之地。

　　欢喜尊耐心解释道：“修真路上，步步凶险，每一个小阶、大境界的跨越都是如此，绝对不会越来越轻松。”

　　“本大爷之前在老君山的战斗中便是给你说过，业火是聚真期圆满阶至造灵期圆满阶修真者的考验，也就意味着无论是从聚真期圆满阶突破到碎虚期初阶，需要接受业火的考验，哪怕是破玄圆满阶突破到造灵期初阶同样都是如此，而且境界越强，业火的威力便越大。”

　　叶辰宇说：“喜子，你说了这么多，我还是没明白业火到底是什么东西，能不能详细讲一讲？”

　　点了点头，欢喜尊说：“业火，谓恶业害身如火，亦指焚烧罪人之火。”

　　“万灵修真，便被天地视为最大的原罪，修真者的修为境界越高，在天地看来便被视为罪孽愈深重。”

　　“对于聚真期圆满阶到造灵期圆满阶这个阶段的修真者来说，一旦跨入这些境界，业火就会自动加身，宛如达到渡劫层次的高手那般，足以引动天地的愤怒，形成天罚，只不过表现的方式方法不一样。”

　　“举个例子来说，你所看到的这头墨龙渡劫，以黑蛟化龙的方式，引来的天地戾气便无穷大，是以雷劫灭杀，这是对还阶段的修真者肉身、神知、道与法的全面考验，一旦有任何一个层次不够强，就有极大几率陨落。”

　　“而业火的表现虽然不那般明显，但对修真者的神知和肉身的考验，在修真者本身所处的那个阶段也是绝灭轰杀的，威力丝毫不压抑那等境界修真者所引动的雷劫。”

　　“换句话来说便是……爷，你认为以你现在的实力，已经有了渡业火的底蕴了么？”

　　闻言，叶辰宇默不作声，半晌才摇了摇头：“只怕……还远远不够！”

　　“我所行修真之路，乃是仙人才可修炼的气海之路；我所修修真之法，其中以奥义翔龙诀、恸气术为要，乃是天地之中数一数二之术；我所领悟的道，乃是最具杀伐、霸道之一的刀域，从小的经历以及我这潇族未来继承者的身份，早已注定我走的乃是杀孽最重的杀道。”

　　“这诸多因素整合在一起，便意味着我的业火必是被普通修真者强横数倍，乃至于数十倍上百倍，如果我刚才不听你的劝告，冒然再度提升修为境界的话，或许正如你所说，碎虚期初阶的业火焚体，就足以在刹那之间将我毁灭。”

　　“但你听了本大爷的告诫，强行按捺住了自己的心性。”

　　叶辰宇一笑：“所以说，你这家伙的作用对我而言，已经越来越重要了。若是没有你的话，我不知道在这修真之路上，要走多少弯路。”

　　“那是当然。”

　　欢喜尊一脸傲娇：“你现在所要做的，不是急着提升修为境界，反而是压制自身境界，停留在聚真期圆满阶，不断蓄积底蕴，直到有绝对把握应付业火，方才是上上之策！”


第395章 收你妹！

　　对于叶辰宇而言，现在的目标再明确不过……竭力将修为境界压制在聚真期圆满阶，蓄积足够底蕴，有绝对把握抗过业火天罚，再行突破，迈入更高的层次。

　　心性坚定，叶辰宇不再过分执着追求修为境界的飞速增长，目光看向气海中央不受自己控制的，墨龙MM修复己身元神的画面，他也是一阵束手无策，道：“喜子，我现在该怎么办？”

　　欢喜尊托着下颚，目光流转在墨龙MM身上半晌，说：“这头墨龙如今性命攸关，若是无法成功修为己身的话，怕是无法躲过此劫，彻底神魂俱灭。”

　　“本大爷揣测，爷你所修炼的奥义翔龙诀，不但能够取之于龙族，更能用之于龙族，或许这便是她在仓促之间，躲入你气海之内的最大原因。”

　　“因为，一旦你施展开奥义翔龙诀的口诀，你的身体任何一个地方都如同一个大丹炉一样，有着惊人的愈合效果，这一点对于龙族的效果最大。”

　　“若是这头墨龙能够重新保住元神，修为境界会如同本大爷一样被打回原形，需要重新修炼，到时候你大可以将她收为你的小妾。”

　　“啧啧啧，墨龙一族可是号称和凤凰一族并驾齐驱的存在，她所对你带来的作用，可一点都不比你那女神老婆苏柳卿小。到时候数方熔炼，在不断强化你的奥义翔龙诀效果的情况下，更是能够让你更加完善大道，到时候可怕到什么地步，连本大爷都难以预料。”

　　“收你妹。”

　　叶辰宇白眼一翻，说：“我说你这家伙，是铁了心要将我往你那合欢道上引是么？怎么任何一个女的……不，包括母的，在你眼中都对我有着无穷裨益？”

　　“再说了，一个美女大老婆苏柳卿就算了，还有美女老板上官香香、沛裴、雨婷和雨迦姐妹花，小蓝蓝那妮子时不时的也横插一脚添乱，指不定到今年高考结束，清梵那丫头也会住进摇月之家公寓，女孩子已经够多了，到时候我还不知道焦头烂额到什么地步，你还想给我添什么乱？”

　　欢喜尊说：“所以本大爷早就说了，女人如衣服，情情爱爱有什么好的？想要解决个人问题，远远不如强抢来得直接，那等无拘无束的心性，才是最适合修真的。”

　　“爷，你最大的障碍便是‘情’字一关太难跨越。如今你的修为境界尚浅，所面临的敌人还不够强大，可当你修炼到足够引起强大存在注意的时候，女人便会成为你最大的弱点。”

　　“如同老君山一役一样，你能保证成功解救一次，能保证次次都成功么？”

　　“喜子，你说的意思我都明白。”

　　叶辰宇神色严肃，道：“可是，要让我成为一个没心没肺没血没肉没有感情的人，即便是修炼到天地至尊的高度，对于我来说也没有任何意义，关于这一点，我已经不想再重复第二次。”

　　“另外，我也知道，若是我的修为境界增长太快，达到一般势力都无法撼动的地步，那些牛鬼蛇神必是会朝我在乎的女孩子下手，然后布下凶杀大阵置我于死地。”

　　“但是我已经想好了，以我目前聚真期圆满阶的修为境界，要为她们开辟气海并不难，只要在不强迫的前提下，她们能够舍弃羞涩，我就一一带她们进入修真之路，修炼出强大到无论再任何情况下都能自保的实力。”

　　“哈哈哈……”欢喜尊却是怪笑道：“爷，你的内心是在想：到时候老子又可以揩油了。”

　　“是吧？”

　　“是你大爷，老子这么纯洁、正直、善良、坐怀不乱，会做那么龌龊的事情？”

　　叶辰宇言辞坚决否认，心中却是一阵低估：奶奶的，不愧是仙界合欢道的掌门心，咱就这么点小恶趣都被他一针见血的戳破，太他娘的难为情了。

　　这年头，偷偷摸摸的用一个光明正大而又理直气壮的借口占点小便宜，容易么？

　　笑骂完，叶辰宇又行盘坐在了洞虚天这造灵级的修真洞府内，说：“反正也不知道这墨龙MM什么时候才能将元神修为，我的修为境界一口气连破几阶，再加上这段时间对刀域刀道的感悟颇多，一直没时间沉心静气的稳固。”

　　“既然你已经苏醒了，便由你来戒备周围的情况，以你和我同等的聚真期圆满阶的实力，加上如今扩充了足足数倍的气海所蓄积的浑雄真气，足以让你应对任何碎虚期以下层次高手了。”

　　“是！”

　　随着欢喜尊应承下来，叶辰宇便迅速进入了入定当中，开始巩固现如今的修为境界，强化对刀域和刀道的领悟，参透更强的刀法招式。

　　一时之间，刀影、刀意徐徐环绕，直是划分出一个刀的世界，刀的形状千变万化，没有一柄重复，而这不可计数的刀影，便是他对刀域在这段时间的可怕参悟。

　　“……”

　　时光，再度飞逝。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　又不知道过去了多久，一道咆哮之声惊天动地，打破了这方世界的平静。

　　“嗯？”

　　深层次入定的叶辰宇顿然惊觉，快速睁开眼眸。

　　这个时候，他对自身的参悟已经有了长足提高，也领会到了更多一品神血之下的特殊法门，实力增强，信心更是倍增。

　　听到那龙吟之声，叶辰宇迅速弹身而起，放眼朝气海中心处看去。

　　这些坐关入定的日子，他的奥义翔龙诀的口诀第一层，一直在不厌其烦的运转，一遍、两遍、三遍……次数多到他都无法计算的地步，而这种长久近似疯魔的淬炼，事实上也是一种累积的过程，这一点从刚刚激活的战纹白龙只有一丈左右的长度，到现在的三丈长，且周身力量更加无匹，龙威更盛，便不难看出。

　　不过。

　　眼下最让叶辰宇关注的并非是战纹白龙的力量增强，而是那墨龙MM，在那三声龙吟之中，已是由体型庞大的墨龙真身，化为了那个倾国倾城的女孩，水汪汪的眼眸，第一时间便看向了他……


第396章 真的收了他妹！

　　目光对视，叶辰宇分明从这墨龙MM的眼神里看见了羞涩，心里顿然一紧：莫非真的让喜子说中的，都不需要我出手，这妮子就要对我倒贴？

　　一想到这里，叶辰宇便是一阵心惊肉跳，连连感叹：“有时候，桃花运太强，也不见得是一件好事啊。”

　　“哥哥，你在说什么？”

　　墨龙MM开口说话了，不似被七大强者镇压之时的冷漠肃杀，娇滴滴的宛若邻家女孩那般温柔，单单是听着她的声音便让人有种酥软的感觉。

　　叶辰宇险些跪了，下意识的脚下都连连后退数步后，这才意识到，墨龙MM可是在他的气海之中，尴尬一笑：“我说那个……我也不知道到底该怎么称呼你。”

　　“总之，你能够修炼到渡劫，而且能够成功的修为境界，存在的岁月已经非常久，我到现在都还没有满19岁，你却要叫我哥哥，实在是让我受宠若惊的同时无福消受。”

　　“是吗？”

　　墨龙MM黛眉微锁道：“我明明感觉你的功法无限古老，古老到比天地都还要久远的地步，为什么你的年龄如此青稚？”

　　顿了顿，墨龙MM道：“也是呢！”

　　“若你是一尊古老存在的话，修为境界怎么可能如此之弱？”

　　“……”叶辰宇一阵无语：姐姐，我才刚刚踏入修真界不到两个月好不好？能够从一个古武者修炼到如今聚真期圆满阶的境界，不敢说是天纵奇才，起码也不是一个吧？在你眼中，我当真弱小的这么可怜么？

　　“这样也好。”

　　突然，墨龙MM又开口了，带着楚楚可怜的水汪汪的眼眸道：“你不要赶我走好不好？”

　　受不了，受不了了！

　　叶辰宇承认，他对女孩子的一哭二闹三上吊素来没有任何抵抗力，何况还是这样一个娇柔的MM，这么楚楚动人我见犹怜的哀求？

　　不过……

　　“如果你想让我帮你报仇的话，至少眼前是绝对不可能的事情。”

　　“对你出手镇杀的七大高手，任何一个吹一口气我怕是都会被神魂俱灭。咳咳……虽然我也不介意多上演几次英雄救美后的以身相许，但那种明知道必死无疑的战斗，还不至于智令昏庸，不把自己的小命当作一回事。”

　　“啊？是这样的吗？”

　　墨龙MM却是一副惊讶万分的样子，捂住了嘴儿。

　　这超级卖萌的模样，哪还是之前那威风凛凛渡过仙劫，险些就羽化飞仙的盖世无敌龙，压根儿就是一个清纯可爱，让人忍不住想要冲上去咬一口的小妹纸。

　　“噗通！”

　　叶辰宇更是一头栽倒在地，彻底无语：“难道不是这样的么？”

　　墨龙MM环视了整个气海一眼，最后目光定格在一品战纹白龙身上，说：“我被七尊镇杀所伤，加上强行施展横渡秘术，差一点连元神都要湮灭。”

　　“你的身上有我所熟悉的龙族气息，在我重伤的情况下，更是有着一种莫名强大的吸引力，在逃走之前，不由自主的便是进入了你的气海之中。若非小白极致帮我修复元神的话，只怕我早就陨落啦。”

　　“而且，小白告诉我，只要让我跟在你身边，不用再去寻找龙身借尸还魂，只要得到你的同意，在这气海中温养，假以时日便能重新龙体，再度踏入修真界，极速修炼。”

　　“还有这种说法？”

　　叶辰宇目光一转，看向一品战纹白龙道：“你的名字就叫小白？”

　　听到叶辰宇的询问，战纹白龙回头，第一次以人类言语开口说话：“主人！”

　　“我靠，你真的会说话？”

　　叶辰宇这一次彻底跳脚了：“你难道不是我修炼奥义翔龙诀，突破一品神血之后凝炼出来的秘法实力么？为什么你仿若有了生命和智慧一样，居然还能开口说话？”

　　这一次，叶辰宇当真是被震惊的目瞪口呆。

　　如果说墨龙MM的元神，只需要在他的体内温养，假以时日就可以生长出一副新的墨龙战体，他一点都不会感到意外。

　　毕竟，无论是奥义翔龙诀本身，还是一品神血，在修真界都是堪称至宝的存在，有这样神奇的作用也不为奇，但是功法修炼到一定程度，这种原本应该只是存在于虚幻的功法结果居然有了自己的智慧和生命，即便是就发生在自己的眼前，也难以置信。

　　小白说：“主人，奥义翔龙诀乃是荒祖帝法的平生心血，被改良到极致的只此一部。”

　　“修炼奥义翔龙诀，建立在修炼成功前提之下的条件，便是十品神血，而这样的血脉，只有潇族的人才拥有，若是其他人修炼，单单是奥义翔龙诀本身的无敌帝意，除非达到荒祖大帝同等级别的高手，都会炸体而亡，无比苛刻。”

　　“而我，本身便是你一品神品血脉的精华，你可以直接将我召唤成实体，也可以召回凝成战纹。”

　　“在实体状态下，小白的能力是战斗和修复；在战纹状态下，小白的能力便只能由你催发被动防御。而你在奥义翔龙诀的修炼过程中的提升，便意味着我各方面能力的提升，倘若我进化，便意味着你将奥义翔龙诀修炼的层次更深。”

　　“原来是这样，我还以为所有高阶秘法都能做到这一点呢，要是那样的话，自己修炼的秘法都不受自己的控制，算怎么一回事？”

　　听到自身有着绝对掌控力，叶辰宇也放心了下来，再问：“关于这墨龙MM，你怎么看？”

　　小白说：“墨龙一族，已是龙族至尊一族，若是她不出任何意外的话，一旦飞升仙界就要回到族群，传承至尊功法。”

　　“而奥义翔龙诀的第九层，其实已经是最后一层，就是要蜕变体质，化身墨龙。若是让她跟随主人成长，便是为以后小白，或者是为主人功法的突破做打算。了解她的形成，掌握她的墨龙血脉，熟悉她的修炼方式等种种，显得尤为重要。”

　　“因为，要想第八品神血进阶第九品，本身便难于登天。”

　　叶辰宇算是明白了，这墨龙MM还非收不可，揶揄的看向欢喜尊，哭笑不得：看来，真的要收了他妹啊！


第397章 叶依依

　　“好吧，我收了你！”

　　叶辰宇无奈的叹了一口气。

　　尽管墨龙MM凝化成人身后，的确美的冒泡，不过这个时候他倒是真没有想过贪恋什么美色，而是他知道，由荒祖大帝老祖宗亲自改良，天地唯一的秘法，怎么可能简单得到哪里去？

　　不说其他，单单是每突破一品神血，无论境界多高都会被打回原形重头来过这一点，就是一个极其浩瀚的工程，更不要说每一品血脉的突破都难于等青天。

　　他的心里有多方面的考虑。

　　墨龙MM无论怎么说之前都是已经成功渡过仙劫的超级高手，一旦她的肉身在自己的气海中温养炼成，再度踏入修真界，修炼起来必是轻驾就熟，速度极快，要赶上自己完全不在话下。

　　现如今荒狱一刻不停的虎视眈眈，众女极有可能早就在对方的狩猎名单之上，纵然苏柳卿如今已经有了聚真期的实力，加上她的前世不凡，这世苏醒了记忆，在火儿的帮助下，要解决一般的对手完全没有任何问题，但其他几个女孩子却是羸弱不堪。

　　就像眼下这种他必须离开的情况下，只能让谢无枫一个人镇守在公寓里，也偶尔拜托道临寺和蓝白两个兄弟照应，可一旦遇到荒狱青魂座级的高手，以目前所有人的实力，基本上只有歇菜，若是荒狱彻底动了杀心，直接派出高于级别的存在，焉能抵挡得住？

　　在这种高手紧缺的情况下，若是墨龙MM能够再度快速的成长起来，以墨龙一族的天资，必是一尊超强战力。

　　另外。

　　正如小白所说的那样，他的奥义翔龙诀需要不断突破，让自身不断的变得更强，而墨龙MM则是从寻常蛇族，一步步修炼成巨蟒，再进化为蛟，最后才在雷劫之中完成最后一步，彻底进阶为龙，这个过程必是比想象中更为艰难，其修真经验自是丰富无比，加上她的存在绝对没有欢喜尊更久远，反而在很大程度上，修真思想更接近现代人的思维，沟通起来也方便的多。

　　到时候，将墨龙MM带在身边，又有欢喜尊这生前堂堂仙人的辅助，裨益多多，想不强大都不行。

　　面对这诸多好处，他哪里还会犹豫？

　　“真的吗？哥哥，你说的是真的吗？”

　　而听到叶辰宇的话，反倒是墨龙MM激动不已，两眼放光的看向叶辰宇，兴奋到了极点。

　　听到“哥哥”两个字，叶辰宇又是一阵蛋疼，看向小白：“不要告诉我，是你让她这么称呼我的。”

　　“主人，是的。”

　　小白倒是坦然。

　　在他看来，修真界讲的便是谁的拳头大谁就是道理，尊卑辈分同样也是如此，若是之前墨龙MM渡劫飞升，实力自然比叶辰宇强，到那种地步，叶辰宇以晚辈身份自居也是理所应当，可现在虎落平阳，生死都由叶辰宇主宰，称呼叶辰宇为哥哥又有什么不行？

　　他终究是叶辰宇的神血所化，没有感情，哪里知道，被一头存活了不知道几千年甚至上万年的母龙称之为哥哥，叶辰宇的内心是何等的别扭！

　　叶辰宇看向墨龙MM道：“对了，这么久了也不知道你叫什么名字？”

　　“回哥哥的话，我诞生于5000年前，诞生于瀛洲的一条小蛇，曾经只用过依依的名游走于人世间，没有姓。”

　　想了想，叶辰宇道：“这样吧，相识便是缘，你便跟着我姓，从今天开始就叫叶依依，倘若有一天我的实力能够得到荒祖老祖宗的认可，能够彻底认祖归宗，你便跟我入潇族宗祠，然后如同我改名叫潇辰宇一样，你也改成潇依依便可。”

　　“至于称呼，你就直呼其名，我也叫你叶依依就行了，被一头5000岁的墨龙叫哥哥，我这心里头的滋味，不好受啊！”

　　“不行！”

　　叶辰宇已经做出了让步，却不曾想，墨龙MM态度无比坚决：“你是我的救命恩人，你没有强制要和我签订契约已经是法外开恩，依依怎么能对你不尊敬？求求你，让依依称呼你哥哥好不好？”

　　来了，又来了！

　　但见墨龙MM可怜兮兮的模样，叶辰宇又是一阵心软，下意识便吐口而出：“你别哭，既然你认了死理，那你想叫什么就叫什么还不行吗？我认了就是。”

　　“哥哥，谢谢你！从今天开始，我也有名字啦，我就叫叶依依了！”墨龙MM……叶依依无比开心，手舞足蹈的一阵欢呼雀跃。

　　“不行。”

　　正在这个时候，欢喜尊却是站出来反对。

　　叶辰宇一愣，说：“喜子，为什么不行？难道她非得要叫我哥哥，我为了不接受这个称呼，还能杀了她不成？”

　　“爷，本大爷不是这个意思。”

　　欢喜尊的神知，可以清晰可见的涨红了脸，委屈道：“爷，你想啊，她叫你哥哥，而她顺理成章的身份就成了你的妹妹，而本大爷却是足足活了几千万年，生前好歹也是仙界赫赫有名的仙人，你让本大爷怎么称呼她这头只有区区5000岁的小墨龙？要论年龄，本大爷足可以做的了她的活祖宗了啊。”

　　“原来是因为这个原因啊？”

　　叶辰宇一阵哭笑不得，随后挥了挥手说：“既然这样，你从今天开始也不用称呼我为‘爷’了，和无枫、依依一样，都叫我哥吧！”

　　“无枫年纪最小，便是老四；依依是三妹；你便是老二，我做这老大的位置，你没有意见吧？”

　　“有！”

　　欢喜尊欲哭无泪道：“您不是都不想让依依称呼你为哥哥么？为什么非得委屈本大爷也要跟着她的叫法称呼您？与其这样，本大爷还不如直接称呼你为‘爷’，或者是‘主人’。”

　　“那可由不得你。”

　　叶辰宇哈哈大笑道：“之所以我不想让依依称呼我为哥哥，那是因为觉得别扭。”

　　“但是……”

　　“你这家伙可不同。堂堂仙界的仙人，却要叫我一声大哥，每每想到这一点就相当的豪情万丈，让我的优越感得到彻底的满足。”

　　“……”欢喜尊彻底崩溃：你这是将你的快乐，建立在本大爷的痛苦之上啊！


第398章 七尊

　　一场绝对不公平的排辈，华丽丽的诞生了！

　　大哥：叶辰宇，潇族第700代指定继承人，入修真界两个月。

　　二哥：欢喜尊，年龄数千万岁，生前乃是仙界合欢道坐镇级仙人，如今再入修仙路。

　　三妹：叶依依，生前渡劫遭受七尊大敌在关键时刻镇杀未能飞升，年龄5000岁，龙族至高宗族墨龙族战体。

　　四弟：谢无枫，叶辰宇战傀，万中无一，被毁狱天后指定忠于叶辰宇的超级天才。

　　“……”

　　乍一看叶辰宇等四人的身份，无论哪一个都是了不起的角色，即便是这里面看似身份最为卑微的谢无枫，乃是由毁狱天后在亿万修真界生灵中挑选出来，保护叶辰宇一生安全的存在，天资卓越自是不在话下，纵然是放到天才之中那都将是众星捧月的存在。

　　但事实上，在这四人当中，叶辰宇和欢喜尊都是不过区区聚真期圆满阶，谢无枫只有聚真期初阶的修为，勉强算是踏入修真界，才刚刚扬帆起航，至于叶依依更是不用说，需要在叶辰宇的气海之中，借助他时时刻刻运转的奥义翔龙诀修复肉身后，才能再度踏入修真之路。

　　也就是说，看似在现如今的修真界超级强大的阵容，事实上……完全不堪一击。

　　至少，眼下是这样的。

　　辈分排列好后，叶辰宇反而是一阵轻松，问道：“依依，你恢复墨龙金身，需要多少的时间？”

　　叶依依颦眉，说：“如果按照正常速度，一年左右能够长出肉身已是万幸，若是慢一些，至少需要三年的光景。”

　　“当然了，大哥大气运加身，若是奇遇连连，有非凡修真宝物辅助的话，能够大量缩短这个期限。但说到底，最终还是要看大哥的奥义翔龙诀修炼的进度，若是能够在短期内突破第二重，凝练出二品神血的话，不出三个月就能做到这一点。”

　　闻言，叶辰宇苦笑：“奥义翔龙诀，一层比一层困难。”

　　“我能够在那么短暂的时间将第一层修炼成功，还是在借助了美女老婆姐姐凤凰一族中战力第一的凤鸾体，那样的机缘难能可贵，几乎是不可重复的。至于奇遇，更不是我想遇上就能遇上的。”

　　“就像这一次洞虚天之行。原本只是一个万古前留下的造灵级修真洞府，以为随着岁月的流逝，禁封阵法已经松动，有兽王和风雪清两位老爷子的协助，能够轻易破开，收刮其中的底蕴宝物，哪曾想才一踏足便是遇到你渡劫飞升，而后更是有七尊无敌强者出世，让人心有余悸。”

　　“更为悲哀的是，我也不能保证，每一次躺着中枪都能有这样的福泽，若是遇到穷凶极恶之辈，别说提升修为境界，能不能够捡回一条小命还是两说……”

　　“咳咳……”

　　叶辰宇的话音还没有说完，便是听到欢喜尊一阵故意咳嗽的声音。

　　叶辰宇身体一震，这才反应过来，心中暗叫糟糕。

　　对于叶依依来说，渡劫成功之后被七大强者镇杀，无疑是她心中最大的伤痛和不堪痛楚的回忆，这个时候在她面前提及，无疑是在她的伤口上撒盐，抬眼之间，叶辰宇果然看到她痛苦万分的神情，以及眼神中那可怕的冲天杀气。

　　“依依，对不起……”

　　心怀愧疚，叶辰宇立即道歉。

　　“大哥，没什么啦！”

　　叶依依之前不愧是修真界的顶尖强者，情绪调整的异常快速，杀气尽皆收敛，又恢复了天真无邪的清纯模样，眼神中的战意却是丝毫不减，她道：“过去的终究成为了过去，该来的始终会来，其实这样的情况，依依早就有所预料，否则也不会做出最坏打算，提前便准备好这一藏身之地，就是怕渡劫中受到镇杀。”

　　“不过，冥皇、斗狼、鲲鹏、凰道虚、金乌、紫龙王、鲨尊这七人，倘若依依有一天修为再度恢复，必然要其神魂俱灭。”

　　“你的事便是我们的事，到时候我们帮你。”

　　叶辰宇询问：“不过，那七人，到底是什么身份？”

　　叶依依眼眸中寒光暴涨，道：“那七人中，冥皇是唯一的人类，此人生性狡猾奸诈，一切缘由都是因他而起……”

　　随后，叶依依便是将事情的来龙去脉，详尽的叙述了一遍。

　　原来，斗狼、鲲鹏、凰道虚、金乌、紫龙王、鲨尊都是长居东海，于万古之前自封的幸存者，而那冥皇却是凭空出现在东海的外来者。

　　不过此人手段凶狠，野心勃勃，要整合整个东海为他所用，与这六大强者达成某种条件形成同盟，麾下强者已是不少；而叶依依则是独来独往形单影只，对冥皇称霸东海海域的野心极为不屑，自然而然成为其统治的绊脚石，奈何她的天资卓越，身为黑蛟的体制硬生生强压六人一筹，七尊的疯狂围剿，非但没能将她抹杀，反而让她的修为不断精进，体质不断进化，终于达到即将突破飞升进阶为墨龙的可怕程度。

　　叶依依也知道，自己要渡劫，必会遭遇七尊镇杀，而洞虚天修真洞府不过是她偶然寻觅，其原洞主不过是造灵期的修为，万古前留下的禁制对她完全不起作用，轻松破开，以绝对战力将整个洞虚天收服，因为地处隐蔽，在做好连番准备后，便是开始渡劫。

　　只不过七尊比她想象的还要心狠手辣，她千防万防也没有想到，七尊居然在她渡劫成功之后，来不及飞升之前对她下手，修为打回原形，险些神魂俱灭。

　　“这群王八蛋，太可恨了。”

　　欢喜尊听完后，顿然破口大骂，喝道：“三妹，你放心，待本大爷找到一副合适肉身重塑本源，修为境界精进速度无限快速，以本大爷仙人之资，要追上那七人完全不在话下，到时候帮你报仇。”

　　“多谢二哥。”

　　叶依依心中一暖，继续道：“不过，以我们目前的实力，尚需韬光养晦，否则以七尊的实力，随意一人都能轻易抹杀现在的我们。”

　　“不过值得庆幸的是，大哥太弱小了，弱小到完全吸引不了他们注意的程度，之前的一切发生太过匆忙，依依之前蒙蔽了天机，除非是我重回巅峰，否则他们是追查不到我们的存在的。”


第399章 惊人宝藏

　　听到叶依依的话，不但是叶辰宇，就连欢喜尊都长吁了一口气。

　　毕竟，从目前的情况来说，以冥皇为首的七尊的修为境界实在是太强了，一口气都能将他们这种聚真期级别的存在吹死，完全没有战斗的可能性，而从这一点也不难看出，任何一个顶尖修真者的一身修为都不是空穴来风的，这和任何条件、环境下的谨慎小心都是分不开的。

　　“这样最好不过了。”

　　叶辰宇拽了拽拳道：“相信七尊目前为止也只能在东海海域活动，既然这样的绝顶高手已经出世，我就不相信大陆上没有可以匹敌的高手，一旦冥皇的野心想从海域延伸到陆地，必会遭受阻击。而对于我们来说，在被对方找寻到踪迹之前，努力提升修为境界就成了当务之急必须做的事情。”

　　“依依，以我目前的气海，以及恸气术运转之下所转换的天地真灵之气，要供给我昼夜不停的运转奥义翔龙诀完全不是问题。待到彻底安顿下来，你再教我聚灵大阵的布阵之法，时时刻刻让我置身在天地灵气的萦绕当中，保持巅峰状态。”

　　“纵然修为境界低微，但时时刻刻不松懈的防范，终究是要多一些存活的几率。”

　　“好的，大哥！”

　　叶依依看着叶辰宇欲言又止的模样，原本戾气十足的情绪一松，含笑道：“大哥，你是不是想收刮洞虚天内的宝藏底蕴？”

　　“咳咳……”

　　被戳中了心底的想法，叶辰宇也是一阵尴尬，却也不曾隐瞒：“没错。”

　　“原本我是想要寻找更多的真灵石，恢复全盛修为状态。而眼下有了你这聚灵阵，真灵之气源源不绝，经久不衰，倒也显得不那般急迫了。”

　　“不过，哪怕是下品真灵石，对于现如今的修真界来说都是不可多得的至宝，毕竟会施布这等玄妙大阵的人，想来也是屈指可数的，到时候以物易物，我也能换取更多的高阶法器法宝，傍身保命。”

　　“另外，说实话，我目前的处境比想象中还要艰难。”

　　“荒狱对我虎视眈眈，而我相信对潇族血脉忌惮无匹的万古之前的强者、以及现代的修真者，都不会容忍我无限成长，任何时候都有可能痛下杀手。我自己倒是无所谓，但终究是……咳咳，红颜知己多了一点。譬如像现在这种有事无法分身的情况下，倘若有人对她们出手，我便鞭长莫及。”

　　“洞虚天内的符傀，可是让我眼馋的不得了。倘若我能得到，就算自己不会符道，无法提升符傀的能力，但一经炼化，以符傀本身的力量，应该也足以应付迫在眉睫的窘迫局面了。”

　　“原来是这样呀？”

　　叶依依神秘一笑：“大哥，便由依依为你指路吧！虽然之前那些符傀对我也没有什么用，但为了掩人耳目，我倒是只用了威慑手段，并没有强势镇杀。或许，那洞虚真人所留下的底蕴，会让现在的你大吃一惊呢！”

　　“是么？”

　　闻言，叶辰宇顿时就怦然心动了起来，叶依依之前可是渡过飞仙雷劫的盖代高手，连她都这么说了，洞虚天内的宝藏会简单到哪里去？

　　某人，顿时摩拳擦掌了，丝毫不掩饰自己眼神中的贪婪神色……有便宜不占，乌龟王八蛋！

　　“……”

　　随后，在叶依依的指路下，叶辰宇从洞虚天的这处外围世界起身，直径朝洞府内寻路而走。

　　从山脉一路向下，进入宛若小桥流水人家的阡陌纵横，朱玉廊寰的走廊栈道，雕刻有“洞虚天”三个万古前的巍峨额匾出现在眼下，那等造灵期高手所残留的气息，纵然被削弱了不少，却是万古不熄，依旧让叶辰宇好一阵心惊肉跳。

　　不过，让叶辰宇感到惊讶的是，之前虽然被兽王、风雪清二老用撼魂术摧毁了不少道甲虾兵，但按照道理来说，绝对不至于全灭，可一路行下来，别说道甲虾兵，就连更高层次的符甲蟹将都是不曾见到，令人丈二和尚摸不着头脑。

　　“依依，原本镇守在洞虚天内的符甲蟹将、道甲虾兵呢？”叶辰宇问出了疑惑。

　　气海中，叶依依说：“大哥，符傀同样是有等阶划分的，根据等阶的不同，对修真者的使用要求也不一样，但毫无例外，都必须由修真者将真气源源不绝的灌入其符傀篆文之中才能激活。”

　　“依依受损，修为境界被打回原形，险些神魂俱灭，早已无法施展元气，所有符傀自是化为一道道符傀篆文，重新归于洞虚天内的藏宝阁了。”

　　“藏宝阁？”

　　叶辰宇顿然眼前一亮，激动万分：“藏宝阁在什么位置？速速为我指路。”

　　“……”

　　洞虚天，藏宝阁中。

　　“簌！”

　　破风声响起，一道光华闪掠，叶辰宇人影浮现。

　　才刚刚显现出身形，叶辰宇已是迅速放眼一看，只见在这足有数百平方米的藏宝阁中，以“符傀殿”、“万宝殿”详尽划分为两殿，宫殿门扉禁闭，无人把守。

　　“大哥，这三座大殿内的禁法，早已被依依抹去，开启方法非常简单，只需要注入少许真气便可打开。”

　　“太好了！”

　　叶辰宇心中又是一喜，直感觉叶依依是自己的福音，若是这些禁封法门没有被她抹去，纵然经过万古岁月，但那洞虚真人好歹也是一尊造灵期的高手，以他弱了数个大阶的修为境界，根本就不可能破开。

　　“开！”

　　疾步上前，叶辰宇按捺住了心中的激动，并未先打开符傀殿，而是走到了万宝殿前，双手真气凝聚，对那钥凿手印之处依附而上，顿然大喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　真气激活大殿巨门开启之法，轰鸣声势响起。

　　“嗡！”

　　就在巨门打开的那一刹那，万宝殿内，一道道颤鸣之声便是陡然升起，刺目璀璨的光芒直是让叶辰宇睁不开眼。

　　半晌之后才恢复视线，叶辰宇放眼一看，首先映入他眼帘的便是那堆积如山，释放着炫目光芒的真灵石，大喜不已。

　　“好惊人的宝藏！”


第400章 云鹰遁法

　　着眼处，迎头便见万宝殿正前方，那堆积的犹若小山的真灵石，散发着的强烈光华异常夺目，直接导致大殿内的其他宝物在一瞬间都是黯然失色。

　　眼见这一幕，叶辰宇哪里还能按捺的住，疾步走上前去，喜色溢于言表，神知顿然就释放了出来，一一查探。

　　很快，这些真灵石的品阶分辨了出来。

　　叶辰宇说：“下品真灵石650枚，中品真灵石200枚，上品真灵石100枚，绝品真灵石50枚，共计刚好1000枚。”

　　“这造灵期的修真者所留下的宝藏，让我该怎么说才好？”

　　的确。

　　这个时候的叶辰宇的心情是非常矛盾的。

　　在他看来，达到造灵期的修真者，连跨聚真、碎虚、破玄几大境界，要熔炼真灵石，即便是数个月才能溶结一枚，也不至于才这么点吧？

　　但以他乃至于整个修真界的修炼情况，这足足1000枚品阶不同的真灵石，却无异是超级财富，只怕除了真正绝顶的大势力，即便是一些初露端倪的小宗门也不可能很快就拥有这样的底蕴。

　　这大抵便是人心不足蛇吞象的心境在作祟，所以才让他的心情七上八下，不知道该说点什么。

　　而听到叶辰宇的话，欢喜尊白眼顿然就是一翻：“爷……咳咳……大……大哥，你可不要小觑了那洞虚真人的天才卓绝，若论天资，此人即便是在万古前应该都是造灵期中首屈一指的佼佼者。”

　　“怎么说？”

　　叶辰宇挑眉问道。

　　欢喜尊并未开口，叶依依已是说道：“在修真界中，符道、丹道、器道，被誉为‘旁别三道’，并不是止这三道弱，反而是因为这三道超强绝伦，但掌控起来无比艰难。”

　　“就拿旁别三道之一的符道来说，它的修炼便是夜以继日的不断刻画符文，淬炼真火，精炼真灵之气。这三个过程无穷的消耗着修真者本身的真元力量，若是在神知、真气方面贫弱的话，极有可能神魂俱灭。”

　　“特别是将这三点做到自身境界巅峰，开始动手炼制符傀的时候，对真气的消耗更大，往往制作出一副高品高阶的符傀，就能将制作者的一身真气完全消耗殆尽，符傀品阶越高，消耗便越恐怖。”

　　“而这旁别三道淬制出来的东西，划分的等级非常简单，便是真品、元品和仙品，再以修炼等阶明确划分。”

　　“举个例子来说，之前大哥交手过的符甲蟹将便是真品聚真期级，而那应该便是洞虚真人在聚真期时所淬炼，应该一次就能将他的真气消耗的一干二净。”

　　“也就是说，那洞虚真人在淬炼制作出如此多符傀的同时，还能保留1000枚真灵石，如果全部都是他自身造化的话，自然而然显得无比可怕，在造灵期修为层次，亦是无限强大的存在。”

　　“原来是这样。”

　　又是一个崭新的世界呈现在叶辰宇的面前，但他依旧按捺住了询问更高修为境界层次的想法，深吸了一口气，并未立即将所有真灵石收刮，足下移动，走到了真灵石堆旁边的储物格。

　　“开！”

　　真气凝结在手，叶辰宇的神念猛地一动，槅门便是在轰隆之声中打开。

　　“这……这是……”

　　这一次，叶辰宇的心中更显震骇。

　　他随手一抓，一柄飞剑已是入了他手，脑海中迅速顿传，立即说道：“惊风剑，凡品顶级法宝，以风御剑，剑气若风，风似剑气，斩敌于无形。”

　　“品阶不高，介绍颇少，但作用不少，适合刚刚突破聚真期踏入修真界的修真者。”

　　叶辰宇感受到一股非凡气息，心神一动，一柄战纹长刀出现在他的手中。

　　欢喜尊：“悍雷云刀，玄品下阶，若云之心态变幻万千，可引悍雷助战，雷道修真者使用最佳。”

　　闻言，叶辰宇摇头：“刀是好刀，品阶不低，功能不小，最重要的是，雷道可是号称和刀道、剑修并称为攻击最强的三大道。只可惜我走的便是刀道，刀之道便是杀道，并不适合我。”

　　一部典籍端得是生出了灵智，就在叶辰宇分神鉴别法器法宝的时候，端得是化为一道枭鹰，就要振翅而逃。

　　“煮熟的鸭子还能让你飞了不成？给我回来。”

　　叶辰宇可从来没有吃下去又吐出来的习惯，这部修真典籍已经生出灵识，其强大可想而知。

　　低喝声势之中，叶辰宇身形同时爆起，源源不绝的冲天真气凝聚在双掌之间，顿然化爪，神知释放而出，典籍无处可逃，顿然被抓个正着。

　　叶依依顿然一喜：“云鹰遁翼，真品顶级秘法，修炼要求：聚真期圆满阶；其秘法总共分为：‘云鹰振翅’、‘云遁法外’、‘云鹰遁翼’三个层次，修到圆满之时，可化云鹰展双翼，身法速度倍增，保身逃命不二法门。”

　　“大哥，这部云鹰遁翼高达真品顶级，也就相当于造灵期圆满阶的秘法，而修炼要求仅仅是聚真期圆满阶，可以说是在聚真期至造灵期这个阶段最强的速度类秘法了，不但能够让你增强保命手段，如同人类古武唯快不破的原则，在修真界中同样适用，修炼到最佳状态，同样是杀敌的不二法门。”

　　“事不宜迟，依依建议你就地修炼，至少也将第一重‘云鹰振翅’修炼出来，掌握这道法门，对你大有裨益。”

　　“好！”

　　叶辰宇也不笨，哪里看不出来这“云鹰遁法”的厉害之处，心动不已，听得叶依依的肯定更是让他坚定了立即修炼的想法。

　　当即，叶辰宇便盘坐在地，按照“云鹰遁法”的修炼法门修行起来。

　　当脑海中浮现出“云鹰遁法”名字的时候，叶辰宇就知道，要想将这门功法修炼成功，首先便要对各类鹰的飞翔、捕猎、栖息状态有着充分了解，不断在脑海之中勾勒出各种各样的飞行状态，在功法口诀运转的同时，不断重复的模仿那些飞翔姿态，便能另辟捷径。

　　所幸，叶辰宇在西岭雪山之上整整12年和妖兽猎杀，其他的不敢说，这方面的优势绝对出类拔萃，这一切对于他而言，易如反掌！


第401章 纳戒

　　一道道风形力量萦绕，一道道苍鹰飞天的幻影环绕在叶辰宇盘坐的空间周围，鹰戾咆哮，不愧是真品顶级遁法法门，居然有种难言的风之道暗含在秘法之中，一经修炼便有一种被唤醒的错觉，让人神往。

　　“双翼！”

　　陡然之间，一道轻喝自叶辰宇嘴中传出。

　　旋即，只见那不可计数的飞翔苍鹰的幻影疯乱的不断重叠，一道道鹰戾之声徐徐激荡，最后重归一束，不可思议的撑开于叶辰宇的后背之间，宛若天山花开圣莲，几弱透明，肉眼不可见。

　　“疾！”

　　又是一字喝出。

　　并不见叶辰宇有何动弹，身形眨眼之间已是消失在万宝殿内，下一刻已是出现在洞虚天之外，再下一刻已是再度返回。

　　整个过程，不过是他心念一动之间，心念才刚刚升起，所有速度动作已经完成。

　　“好快的速度。”

　　将第一式“云鹰振翅”修炼成功的叶辰宇，喜上眉梢，双拳微拽，他相信这套“云鹰遁法”，在他修炼到比造灵期更高的层次之前，必是他的压轴保命的底牌，这样的速度，快到连他自己都震骇不已的地步，一般的人要想追上他，难、难、难！

　　“云鹰遁法，委实不错，修炼到圆满地步，也能媲美造灵期之上那个层次的普通修真强者了。”

　　欢喜尊一叹道：“只可惜，这套秘法单单只有速度，没有建立在速度前提下的攻击手段，不似本大爷那‘九天十地跑逃逃’，终究还是无限爆弱啊。”

　　闻声，叶辰宇险些没生出一把将欢喜尊人道毁灭的心，说：“欠扁货，你不是说你那套‘九天十地跑逃逃’，最低的修为境界也需要渡劫飞升成功后才能修炼基础口诀么？再说了，真品顶级的秘法，怎么能和仙级秘法相比？有这样一部速度秘法作为保命手段，我已经非常满足了。”

　　“大不了我再多琢磨琢磨，在这云鹰遁法的速度优势基础上，不断尝试将我的刀道融合在其中，创造出一套再适合我不过的攻速秘法便是。”

　　“哪怕是凡品秘法，都有可能是某一个修真者毕生心血，不断尝试、不断演练、不断修正之后的结果，哪有那么容易改良？更何况，聚真期圆满阶的入门级修真者想改良一套真品顶级秘法，纵然是天资若神明的荒祖大帝都不可能办到。”

　　“大哥，你认为你的天资比荒祖大帝还要强？”

　　“……”叶辰宇顿时就凌乱了，破口大骂：“妈的，喜子，你到底是站在哪一边的？我怎么感觉你这家伙就是一个间谍，不为我加油打气也就罢了，总要和我做对心里才舒服？”

　　欢喜尊：“大哥，本大爷只是实话实说而已。这是在时时刻刻告诫你，不要因为一时的得意而好高骛远，所谓骄兵必败，就是你现在这心态。唉，本大爷的良苦用心，你就真的，完全体会不到么？”

　　“我体会你大爷。”

　　叶辰宇神知看向叶依依：“依依，这家伙交给你了，让他闭上他的臭嘴，省的破坏了我难得的好心情。”

　　叶依依掩嘴轻笑。

　　她在长达5000年的寿命中，都是从孤独中生存而来，一直在为了变强不断的逃命、战斗、逃命……无论修为境界有多低微还是有多强，哪怕是在全盛状态也是如出一辙的为了生存而生存，哪里关心过斗嘴嬉闹画面的另类修真风景……这样的感觉，挺好。

　　“难道，偌大的洞虚天内，只有那1000品阶不一的真灵石和一部云鹰遁法适合我么？真不甘心吶！”

　　老财地主的性格在叶大流氓的身上体现的淋漓尽致，就连欢喜尊都是腹诽不要脸，但叶依依却是眼前一亮，说：“大哥，或许那两件法宝你看得上眼。”

　　“是什么？”

　　叶辰宇心头又是一喜，叶依依看上的东西就算差也差不到哪里去，至少在他这个境界来说，绝对是至宝，顿时又燃起了兴奋情绪，迅速问道。

　　气海之中，叶依依遥指万宝殿最深处，缓缓道来。

　　“大哥，你看见了吗？那是一艘大型玄龟法宝，名曰‘龟玄宫’，尽管只有灵品下阶，一旦布施可最大限度笼罩方圆三公里，若是浓缩压制防御范围，防御能力更强，如果不出意外，能够抵挡得住普通破玄期修真者的狂轰滥炸整整三天三夜而不裂。”

　　“另外一件名叫‘威龙舟’，乃是一件灵品上阶的法宝，无任何攻击能力，但有着仅次于龟玄宫的防御能力，但它最大的特点，还是可以破碎一些简单空间封禁阵法结界壁，随心所欲穿梭在空间之中隐匿气息。”

　　“当然了，这种气息隐匿的手段只是相对而言，如果对手修为境界高出太多，或者手中有专门堪破这类法宝的克制手段，优势便会大大削弱。”

　　“削弱不可怕，万事万物本就相生相克，即便是奥义翔龙诀都不意味着无敌，一件灵品上阶的法宝，能够发挥出这样的作用已经大大超乎所料，难能可贵。”

　　叶辰宇顺着叶依依手指所遥指的方位，一阵兴奋之后有是一阵苦涩：“可是，无论是龟玄宫还是威龙舟的体型……未免也太大了一点吧？以我的聚真期圆满阶的力量，难道要我大摇大摆的将这两件防御法宝扛回华海市？”

　　叶依依神色古怪道：“大哥，你就没有听说过炼化手段吗？”

　　“那洞虚真人明显一心沉醉在符道之中，这些宝物都不曾炼化过，只要你以神念将其淬炼，可大可小完全随心而动，完全不会成为累赘。”

　　“更何况，你的手指上不正戴着一枚纳戒么，尽管只是一枚低阶纳戒，但要容纳整个洞虚天洞府内的宝物，简直就是易如反掌。”

　　“纳戒？那是什么东西？”

　　叶辰宇一阵丈二和尚摸不着头脑，对于他来说，这又是一个新鲜的名词，以前压根儿就没听说过。

　　欢喜尊却是绝望的捂住了眼，道：“大哥，求求你以后出去混，别告诉别人你是本大爷的大哥。”

　　“依依所谓的纳戒，不正是你口中天天念叨着的兽魂指环么？本大爷一直以为你知晓它的功能才没开口，却不曾想你竟然对纳戒……一无所知。”


第402章 符傀殿

　　兽魂指环是纳戒？

　　叶辰宇脑子有些发懵，可欢喜尊和叶依依解释了半天，他还是没能明白：“纳戒到底是什么玩意儿？”

　　这一次，就连叶依依都是一阵咪咪疼：大哥是怎么修炼到聚真期圆满阶的呀？！

　　叶依依的元神嘟着粉嘴儿，手指微含，卖萌卖的彻底，水汪汪的眼眸光华流转，她的思想终究和现代人类更加接近一些，思忖半晌，眼前一亮，解释道：“纳戒，就是人类所说的空间戒指，或者是拥有巨大储物能力，用戒指表现出来的特殊空间领域。”

　　“原来是这样。”

　　听到叶依依这样的解释，叶辰宇伸出右手手指，看着兽魂指环道：“没想到这东西居然是一枚纳戒，当真是暴殄天物了。”

　　“依依，纳戒的激活是什么？”

　　“神知烙印！”

　　“一般来说，纳戒只有低阶、中阶、高阶、超阶四个层次划分，根据品阶不同，针对的神知烙印强度也不一样。而大哥手中的这么纳戒便只是一枚低阶纳戒，空间容纳度应该只有一平方公里左右，即便是聚真期初阶的修真者都能设下烙印。”

　　“依依之前便拥有一枚中阶纳戒，只可惜被七尊击碎，长达5000年收刮的宝物损毁一空，否则的话，大哥也不用为了收刮一个造灵级的洞府而这么大费周章。”

　　关于这一点，叶辰宇倒是显得非常轻松，耸了耸肩，道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，这种事情是强求不来的。”

　　“更何况，凡事有利自然也有弊，你的修为境界虽然被毁，但只要元神不灭便能再度踏入修真界，并且是以纯粹的墨龙战体，绝对比一步一步从普通蛇族进阶为龙底蕴更加雄厚。”

　　“是呢！”

　　叶依依含笑道：“大哥，你不用安慰我，依依已经走出阴霾，眼下还是继续你的雅兴吧！”

　　“说得成！”

　　当即。

　　叶辰宇凝神聚气，无垠浩荡的神知力量，以肉眼可见的璀璨光芒迅速凝结成一柄神刀形状的烙印，成为他专属的烙印标志。

　　“激活！”

　　当神知烙印凝结到最强状态之时，叶辰宇暴然一喝，神刀烙印打入兽魂指环……纳戒之中，一道轻吟的嗡鸣声下，纳戒瞬间激活，骤然打开，一个一平方公里面积的空旷巨大空间便由近及远的呈现在他的视线当中。

　　“收！”

　　随之，叶辰宇的磅礴神知力量再度一动，衍化为不可计数的手影，连同“龟玄宫”和“威龙舟”，犹若搬山工一样，以令人咋舌的速度，一口气将整个万宝殿内的宝物，分文别类的全部搬到纳戒之中，一平方公里的面积，还剩下一大半空置了下来。

　　“这纳戒，实在是太方便了。”

　　叶辰宇大喜万分，这其中固然有纳戒的原因，事实上万宝殿内洞虚真人之前所收刮的包罗万象的宝物，才是真正让他动容和振奋的东西，有了这样的底蕴，他便可以打造自己日思夜想，做梦都在构思的属于自己的强大战力团，培养自己的班底和底蕴，正式走向强大之路。

　　将万宝殿的宝物收刮一空后，叶辰宇的心中更是信心满满，他已经在琢磨，一个万宝殿便让他的斩获如此惊人，洞虚真人生前却是特意将毕生炼制的符傀划分在一个宝藏殿内，又将带给自己怎样的惊喜呢？

　　“……”

　　从万宝殿中退出来，叶辰宇如法炮制，用相同的方法，轻而易举的打开了符傀殿的巨门。

　　在打开符傀殿的那一瞬间，所引起的震骇远远不如万宝殿，没有想象中的气势逼人，也没有想象中的机关重重，或许那天才绝伦的洞虚真人，生前也没有想到自己有一天会陨落，对自己的修真一途有着绝对强大的信心，完全没有设下任何陷阱。

　　进入符傀殿内，抬眼一看，便清晰可见，这些安安静静的符傀文篆，犹若一道道纸符，按照级别高低，从左至右，摆放在其柩格内，宁静而安详。

　　叶辰宇也不废话，再度施展出神知，开始一一查探，并点算符傀的具体数量，很快便有了结果。

　　“真品聚真级，3000符，其中因为年代久远、受损、破坏符篆2872符，实际能用的有128符。”

　　“真品碎虚级，700符，上诉原因，毁坏673符，27符能用。”

　　“真品破玄级，300符，上述原因，毁坏288符，12符能用。”

　　“真品造灵级，100符，上诉原因，毁坏97符，只有3符能用。”

　　顿了顿，叶辰宇皱眉道：“也就是说，洞虚天修真洞府内，共计符傀文篆4100符，除去毁坏的，只斩获了170道符傀符篆，和我的预期，相差很大啊。”

　　欢喜尊和叶依依正要开口说话，叶辰宇却是自嘲的笑了笑，耸肩道：“但实际数量依旧超乎了我的预期，特别是造灵级3符、破玄级12符、碎虚级27符，一经炼化后，我的身边便如同多了3尊造灵期、12尊破玄期、27尊破虚期的境界高手，且不知疼痛，直到战灭，所能发挥出来的战力，可要比同等修真者更强。”

　　欢喜尊道：“没错。”

　　“大哥，至少从目前修真界的情况来看，再高层次的强者未必会轻易出手，特别是那3符造灵级符傀，所能发挥出来的战力堪比更高一个层次的普通存在，短期内用来自保完全不在话下。”

　　“不过，整个洞虚天都收刮完了，也不见符道修行之法，本大爷和依依也是完全没这方面的天赋无法涉猎，没有人能够修复，若是损失一尊便少了一分保命的手段，还是要慎用才行。”

　　闻声，叶辰宇点了点头表示明白，单手一拂，这170符堪称让他崛起的符傀全部收入纳戒之中，伫足定神，半晌道：“无论怎么说，洞虚天对我的意义重大，若是我能不死，定不辱没这洞虚真人万古之前的威名。”

　　“看来也没有什么我再能收刮了，这洞虚天能不能够炼化，如果可以的话，我也一并收了，然后立即返回华海市。也不知道过去了多久，所有人都该为我担心了吧！”

　　“大哥，等一等！”

　　这个时候，叶依依发出了阻止之声。


第403章 元品符傀

　　“依依，怎么了？”

　　叶辰宇刚刚才抬起的脚，听到叶依依的声音顿时收了回来，毕竟这洞虚天是一处造灵级洞府，以他的神知不能够将所有角落探测清楚，而叶依依却是不同，她之前可是取缔了洞虚真人，成为过这里的第二任主人，对这里的一切了如指掌。

　　叶依依说：“大哥，你看一下存放造灵级符傀文篆的柩格，那里应该有一处机关。”

　　“当初依依的修为境界远远高出洞虚天内的一切，对这些东西并不上心，只是确认没有任何潜在威胁后便是置之不理，或许机关之下还有一处神秘空间也不一定，你将其打开，或许还能斩获意外的惊喜也不一定。”

　　还有惊喜？

　　闻言，叶辰宇心神巨震。

　　在他看来，能够斩获1000枚品阶不一的灵识、收获法器、法宝、秘诀、丹药……等等，保罗万象的巨大宝藏不说，足足170道符傀早已让他喜出望外，收获完全超乎了他的想象，却是不曾想，这样的惊喜还没有完。

　　难道，真的还有意外收获不成？

　　舔舐了一下唇角，叶辰宇也是深吸了一口气，按照依依所说的具体位置，走到那原本存放造灵级符傀的柩格，眉角顿然一挑，只见其柩格的正中心，刻画出一道肉眼不可见，但神知释放一查探便是浮现在脑海之中的一处星罗棋布的罗盘阵法。

　　“大哥，以神知激活，破开便可。”叶依依提醒。

　　“好！”

　　叶辰宇的眼力也不差，哪里看不出这罗盘阵法的不凡，但封禁早已被依依之前的盖代神通抹去，完全对他形不成阻碍。

　　只见叶辰宇的双手一托，源源不绝的神知力量凝成实质异象，猛然一拍，拍掌而出。

　　“轰！”

　　神知力量轰然打入罗盘阵法之中，随着巨大的轰鸣声陡然传开，异变横生。

　　那罗盘阵法，在受到神知力量激活的条件下，从左至右形成周天，刚开始转动的极为缓慢，随之速度不断地、不断地、不断地加快，最后的速度居然快到让叶辰宇的神知都捕捉不清速度的恐怖程度。

　　“豁！”

　　当罗盘阵法速度运转到极致，猛然之间产生的一股不可抗拒的吸力，直是将早已目瞪口呆的叶辰宇的身体，疯狂的吸纳到阵法的阵眼之处。

　　“我……我靠，这是怎么回事……”

　　自然没有人回答叶辰宇的惊怒咆哮，一道青白光芒浮掠，罗盘阵法停滞转动，整个符傀殿除了符傀被收刮一空之外，不无二致，叶辰宇的身影已是消失不见，仿佛从来不曾出现过。

　　“……”

　　“嘭！”

　　一道华丽丽垂直落地之声后，叶辰宇的警惕丝毫不曾松懈，不待身形稳住，身形已是在罗盘阵法之内，惊人开辟出来的这片空间中释放开来，目光同时朝那释放出耀眼光芒的地方看去。

　　“妈妈咪呀，那是什么？”

　　神知中不曾察觉到半点危机和杀气，眼眸不看还好，这一看之下，叶辰宇的神色顿然剧变，惊喝出声。

　　罗盘阵法内，这是一处与世隔绝的世界。

　　置身在阵法空间之中，叶辰宇万分清晰的感觉到，这里面的空间居然有一个阵中连环阵，布下的赫然也是聚灵阵法。

　　尽管这聚灵阵，比之叶依依所布下的聚灵大阵所能发挥的功效相去甚远，却是万古不灭，更因为无穷岁月的日积月累，真灵之气充斥的异常浑雄，这分明就是一处造化空间。

　　在这造化空间正中央，叶辰宇目力所及的地方，那是一道高达三丈的庞大虚影，给人的感觉既真实又不真实，锁链加身，仿若有生命，也仿佛没有生命，由于捕捉不到那气若游丝的气机，反而让人更为忌惮。

　　“这是……”

　　瞳孔骤然紧锁，叶辰宇睚眦欲裂，他万分真切的感觉到，眼前那庞大的幻影身上，明显流露出来的一丝符傀的气息。

　　可是，问题最为关键的地方就在于：炼制成功的符傀的表现方式，必须由修真者的力量去炼化激活，才能表现出具体现象，而眼前这尊前所未有巨大，酷似符傀的存在瞬间就颠覆了他的认知。

　　这算什么符傀？

　　“洞虚真人，果然是万古前逆天的存在。”

　　而很快，即便是眼高于顶的欢喜尊惊异一声之后，都是震骇的惊呼出声。

　　叶辰宇意识到了什么：“喜子，怎么说？”

　　欢喜尊元神瞳眸沉凝，道：“大哥，若是本大爷没有看错的话，这是一尊尚未制作完成的元品层次的符傀。”

　　“什么？元品符傀？”

　　欢喜尊慎重点头，一叹道：“没办法了，为了让你意识到它的珍贵程度，不得不告诉你造灵期到渡劫期的修为境界了。”

　　“现如今修真界中，绝大部分修真者所认知的修真等阶便是聚真、碎虚、破玄、造灵四大境界，存在于这四大境界内的等级符傀统称为真品。”

　　“而元品符傀的等级，便是凌驾其上，分别便是神通、万象、兵解。”

　　“神通期，修真者开始真正修炼、精进大道，开创自身大道招式之境。”

　　“万象期，神通期能力的具体表现形式，所领悟神通秘术大幅度提升。”

　　“兵解期，便是三妹之前所处的境界，达到这个层次，神通已是雏近完美，万法归一，而要想融合入道，便必须渡雷劫转飞仙。若是飞仙成功，便是最低阶仙人，如果失败不死，一身修为能够保留下来便是散仙，如果糟糕一点便若三妹一样，需重新修炼，再入修真之路。更为悲催的，自是神魂俱灭。”

　　叶辰宇眼前一亮：“也就是说，这尊符傀之所以和我现在手里掌握的170符截然不同，便是因为它处在元品这三大等级之一？”

　　“不对。”

　　欢喜尊道：“本大爷虽是不曾涉猎符道，但仙界强者无数，也有惊艳绝世的符道高手，曾也与之战斗过。若是本大爷没有看错，这是洞虚真人耗费一生经历，但最终还是功亏一篑，未完成的一副元品杰作。”

　　“他多半是不甘心自己的努力付之东流，便是用这样的方法保存了下来，如果能够找到其修复缺憾的办法，打造成一尊元品兵解级的符傀，怕都不是问题。”


第404章 终于出现了！

　　“元品兵解级符傀？”

　　叶辰宇傻眼了。

　　虽然他也看出这尊符傀的非凡，却也没有想到居然强悍到这种地步，而欢喜尊之前可是一尊修为境界奇高的仙人，纵然一身力量不复存在，可眼里界却是丝毫不弱，他的话如何能让叶辰宇不相信？

　　欢喜尊神色沉凝，道：“要不然，那洞虚真人如何能以造灵期的实力，配得上本大爷天纵奇才的赞誉？”

　　“符、丹、器，这旁别三道，入道者本身就极少，惊艳绝世的存在更是凤毛麟角，因为即便是在自身修为层次的修真者，也难以将能力提升到足以炼制和自己相匹配层次的宝物出来。”

　　“然而那洞虚真人却是逆天，在符道有着惊世骇俗的掌控力和大野心，硬是要逆行倒施，以造灵期的实力，制造出一尊超过他能力范围内的逆天符傀。”

　　“真品符傀，哪怕是真品造灵级的存在，说到底战力也极其有限；而达到元品这等层次，无论处于哪一级，对神通都开始有所涉猎，战斗过程中更是以神通手段为主，数倍提升战力都是有可能的事情，万分强大。”

　　欢喜尊盯着那副未曾完成的元品符傀道：“很明显，洞虚真人的炼傀水平已经突破了修为境界桎皓，达到能够制作出元品符傀的地步，但他终究未曾能够迈过神通期那道坎，无法领悟神通的强大，在炼制的过程中遭受了毁灭性的反噬，若是猜的不错的话，这也是他遭受灭顶之灾的最大原因。”

　　“否则，以此人的炼傀水平，若是修为境界能够平步青云的提升，早已在仙界闯下呵呵有名的大名头。”

　　“不过，这对于大哥来说却是一个天大的机缘。虽然这副半成品的元品符傀在很长一段时间都派不上用场，但留在身边，不断寻找能够将其炼制成功的材料，修复完整，真正炼制完成后，起码也是一尊元品神通级的存在，无异于多了一个超级打手，何乐而不为？”

　　“言之有理。”

　　叶辰宇的眼前也是一亮，这便属于一种未来投资，反正怎么看自己都不吃亏，最后炼制不成顶多只能算是浪费一点心血，可一旦机缘巧合，让他将这副符傀捣腾出来，无疑是多了一张不为人知的强大底牌。

　　叶依依也道：“大哥，二哥说的不错，你便先将这尊符傀收入纳戒，慢慢蓄积材料便是。”

　　“另外，洞虚天本身便是一座防御型的高阶法宝，你也一并炼化，彻底收走完全不在话下。”

　　“不过，七尊知道我和洞虚天干系匪浅，知道依依元神未灭，一定在卧薪尝胆重新修炼，一旦洞虚天现世，无论持有者是谁必会出手，所以我并不赞同你使用它，只能听到修为境界足够，或者迫切需要某种东西的时候，和强大修真者以物换物最合适不过。”

　　“说到底，洞虚天这座修真洞府，搁在谁的手里都是一个烫手山芋。”

　　叶辰宇却是并不这么认为，揶揄挑眉一笑：“但是换个角度想，何尝不是绝地反击，克敌制胜的手段？”

　　阴损！

　　叶辰宇的话一出，无论是老谋深算的欢喜尊，还是斡旋聪慧的叶依依都是眼前一亮：也不知道日后哪个倒霉蛋会因为他栽在洞虚天手上呢！

　　收符傀，炼化法宝洞虚天，随后的一切一气呵成。

　　再后，一道人影从山脉中央浮掠而出，“轰隆隆”的剧烈声势当中，拦腰轰塌。

　　回身伫足，叶辰宇长吁一口气：“是时候返回华海市了！”

　　启程。

　　“……”

　　华海市。

　　叶辰宇，失踪了！

　　诚然，这样的事情发生在叶辰宇的身上，再正常不过。

　　从这个家伙踏入华海市的那一天开始，几乎就没有安分过几天，各种状况连连，第一次提心吊胆，第二次牵肠挂肚，第三次、第四次……这次数一多，别说苏柳卿等女，即便是换了任何一个人都会因此而麻木。

　　但这一次的情况可是完全不同。

　　无论是兽王还是风雪清，都是华夏政府高层中数一数二的顶尖老古董，一身造化修为神鬼莫测，而叶辰宇则是跟随这样庞大的阵容执行任务，却是出了意外，再加上政府这连续近一个多月在东海海域的搜寻无果，诸女哪里还能坐得住？

　　清晨，天色才刚蒙蒙亮。

　　摇月之家公寓，人影已是汇聚。

　　不但是苏柳卿等女，即便是道临寺、皇御、蓝白都在。

　　苏柳卿日渐憔悴，却是一直强打着精神不让自己倒下，回头看向一直遵从叶辰宇保护着她们的谢无枫：“无枫，今天你大哥的情况怎么样？”

　　谢无枫乃是叶辰宇的战傀，气运、命脉相连，若非他时时刻刻都能感应到叶辰宇生命力，确信他安然无恙，众女哪还能保持这份镇定？

　　一个多月的时间过去，谢无枫的剑道以让人震骇的速度疯狂精进，剑意澎湃，有了一种难以描述的入了剑之大道的锋芒。

　　在苏柳卿询问的同时，正是叶辰宇炼化了洞虚天，正式启程返回华海市的时候，谢无枫刚要说话，周身便是猛地一颤，他那依旧冷酷的神色之中，绽放出一丝情不自禁的喜色，说：“大哥，东北方！”

　　“捕捉到他的方位了？确定在东北方吗？”

　　苏柳卿更是大喜不已，但见谢无枫点头，她顿然道：“太好了，总算有了那家伙的消息了。”

　　“既然无枫已经确定了他的方位，沛裴，你立即通知兽王爷爷和风老，派人去接他。如果所料不差的话，叶辰宇返回华海市，第一时间便回返回摇月之家。为了避免节外生枝，我们就在公寓里静候佳音便是。”

　　“好。”

　　宋沛裴也是如释重负，掏出手机，迅速拨打了一个电话号码。

　　“……”

　　兽营，华海市分部。

　　“报告！”

　　戒备森严的分部基地作战室外，一道威喝声响起。

　　“进来。”门内，传出一道浑雄之声。

　　副官进门，行了一个军礼：“报告风老、兽王，宋副营长传回消息，少帅目前位置位于东北方！”

　　二老对视一眼，大喜：“还愣着干什么？立即派人将少帅带回基地。”

　　“是！”


第405章 妖煞卫

　　华海市，一座荒野无人的偏凉，毫不起眼的民房。

　　一道道櫆面人影攒动，防备的密不透风。

　　“轰隆隆……”

　　沙尘滚滚之中，一辆黑色面包车疾驰而来，快速停在民房前。

　　车门打开，一行櫆面人影跳下车来，从其中抱出几个衣装各异的昏迷过去的年轻女子。

　　这个时候，民房房门打开，从里面走出两道人影来。

　　若是叶辰宇在这里的话，便会相当震惊，整整一个多月的时间过去，原本早该离去的东城家族俩兄弟东城卫宾、东城卫霖赫然出现。

　　这两人，周身萦绕着一股肉眼可见的可怖煞气，或许是不见天日的时间太多，脸部近乎病态的苍白，走路却是异常的虎步龙行，雷声阵阵，总给人一种泰山压顶的可怕感觉。

　　“妖煞卫大人！”

　　但见二人，那批櫆面一一行礼，态度异常恭敬。

　　“嗯。”

　　东城卫宾冷漠的应了一声，手指微微一动，只见原本还被抱在櫆面手中的女子已是到了他的手中，嘴角勾勒着一抹残酷邪笑：“这批女人的货色，如何？”

　　其中一个櫆面道：“测验过，货真价实的处子之身。”

　　“二位大人享受了这批女子，修为境界应该便能再度突破，晋升碎虚期。”

　　“好。”

　　东城卫霖哈哈大笑：“倘若我兄弟二人晋升碎虚期，你等功不可没，若是此番在华海市的任务顺利完成，到时候少不了在指挥使大人面前为你们美言几句，少不了你们的好处。”

　　“多谢妖煞卫大人！”

　　“好了。”

　　“你们便是在门外候着，一旦发现有人闯入活动范围格杀勿论。没有我们的命令，谁都不许进来。”

　　“……”

　　“求求你，放过我……啊……不要啊……”

　　“魔鬼，你们是魔鬼，就算是死了化作厉鬼，我也不会放过你们……”

　　“救命啊……谁能救救我们？”

　　“……”

　　民房中，一道道凄厉声音传出，毛骨悚然。

　　只见东城兄弟身下，被绑架而来的数名女子衣衫早已被撕碎，一丝不挂的蜷缩在角落饱受侵害。

　　东城兄弟在疯狂的抽插当中，原本衣冠楚楚的容貌发出“咔咔”之声骤然改变，分裂成两头体型庞大的巨顶妖魔，胯下之物更是巨大无比，硬生生将与之交合的女子身体撕裂，不顾那一道道惨绝人寰的哀嚎和歇斯底里的诅咒，残暴不仁的疯狂吸收其阴元。

　　随着二人力量不断壮大，那一个个无辜女子身形愈发萎靡，寿元锐减，最后化为一具具红粉枯骨。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，剧烈的轰鸣声在民房中炸裂开来。

　　无论是东城卫宾还是东城卫霖，所修炼的功法端得出奇，颠覆了正常的修真知识，也没有像欢喜尊所言那般许多渡业火，直接晋升到了碎虚期，一道道妖邪的道与法运转看来，整个民房布下的结界内，那惨遭毒手的一个个女子的灵魂也是不曾放过，化为了冲天的戾气，阴森的嘶叫声传递不出，双手化为血淋淋的利爪，撕天撼地，恐怖至极。

　　“哈哈哈……”

　　两兄弟的大笑之声传出，几近疯魔。

　　“嗖！”

　　正在此时，一道黑煞光芒闪掠，一道人影浮现，正是之前出现过一次，自称“指挥使”的金色櫆面。

　　“见过指挥使大人。”

　　此人出现，两兄弟都是不敢大意，齐齐半跪。

　　“嗯。”

　　指挥使淡淡应了一声，金色櫆面唯一崭露在视线之下的阴毒眼眸中，闪烁过一道精光，抿嘴冷笑：“大家族的公子哥，果然生性凉薄，冷血无情。”

　　“原本本座以为，以你们的资质突破到碎虚期，按照我交给你们的妖煞诀，至少需要三个月的时间，却不曾想，这么快就突破了。”

　　东城卫宾道：“这一切都要多亏指挥使大人的成全。”

　　“一直以来，我兄弟二人都以为，掌握了绝对的权势，便能在这个世界上横着走。但指挥使大人的出现在让我们明白，我们以前的目光有多么短浅。”

　　“没错。”

　　东城卫霖单手一抓，一股绝强的力量便蓄积在手掌之中，一捏之下便传出惊人的天崩地裂之声，他的目光阴辣，邪气纵横：“现如今，我等有了这样神鬼莫测的实力，别说一个小小的张家，哪怕是其他十大顶级家族，一夜之间都能横扫，要风有风要雨便能雨，张雨婷、张雨迦，一对区区的姐妹花，想要多少就能有多少。”

　　“鼠目寸光。”

　　指挥使喝斥道：“天地之大，能人无数。别说本座，即便是主人的劲敌都大有人在，以你等区区碎虚期的实力也要横行天地？”

　　东城卫宾和东城卫霖兄弟闻言，神色一变，颤巍巍的跪在地下不再言语。

　　他们哪里不知道，这指挥使能赐予他们如此强大的力量，随时便能收回去。

　　人心就是这样贪婪和不知足，享受了这无所不能的力量带来的好处，他们如何舍得被收回去，也知道天上没有掉馅饼的好处，指挥使有投资便需要回报，否则特意找上他们为了什么？

　　果然。

　　顿了顿，指挥使说：“不过这样也好。”

　　“本座刚刚收到情报，失踪一个多月的叶辰宇即将返程。如今华海市高层有两个老东西坐镇，我荒狱还不愿意与之起太大的冲突，而本座交代你们的事情，若是在叶辰宇赶回华海市之前无法做到，怕是连下手的机会都不会再有。”

　　“赐予你们强大的力量，自然要为本座、为荒狱、为主人做事，现在就是你们表现的时候。”

　　“现如今所有和叶辰宇有关联的势力，都集中在寻找他的踪迹上，摇月之家公寓内只有几个小鱼小虾，以你们现在的实力要解决并不难。立即动身，将他的红颜知己给本座抓来。”

　　“是！”

　　东城卫宾道：“指挥使大人，抓来之后我们该怎么处置？”

　　指挥使冷笑道：“随你等蹂躏，但不可致死。所谓攻城为下，攻心为上，若是能够控制叶辰宇，对我荒狱裨益无穷。”

　　东城卫霖眼眸凶光暴涨：“也就是说，我们可以对叶辰宇的女人……”

　　“肆意玩弄也无所谓，本座要的只是叶辰宇。”

　　“……”


第406章 下手

　　摇月之家公寓。

　　“嗷嗷嗷，小辰宇还没有回来呀？”

　　叶辰宇失踪的这一个多月，对于几个女孩子无疑是天大的折磨。

　　小蓝蓝穿着一身卖萌深V低胸超短裙，盘着小腿儿有气无力的坐在沙发上，手里抱着大浣熊玩偶萎靡不振的东倒西歪，眼巴巴的望着公寓客厅的门口，都快成了望夫石。

　　上官香香哭笑不得说：“哪里有这么快啊？无枫说叶辰宇那家伙所在的位置挺远的，估计还要些时候才能回来。”

　　“再说了，不是有沛裴姐通知人去接了吗？有政府的人出面，就算他遇到什么事，相信都不会有太大的问题。”

　　“可是，在这种关键的时刻，人家的心情好激动哦！”

　　湛蓝撅着小嘴儿，眼眸眨巴，心里一阵暗忖：其他家伙一点儿都不好玩，哪有小辰宇好玩呀！嚯嚯嚯，终于又可以玩他啦！

　　苏柳卿哪里看不出来这妮子的想法，一阵哭笑不得：“好了。”

　　“大家都放松一点，反正那家伙每隔一段时间就会出一点状况是常有的事情，没有必要这么紧张呢！”

　　“柳卿姐，真的是这样的吗？”

　　张雨迦懵懂道：“可是，这一个都月来，好像你每天都郁郁寡欢的呢！”

　　“这……”苏柳卿玉容闪掠一道绯红，被这样一个萌妹纸点破，当真有些难为情呀。

　　张雨婷对自己这妹妹也是无可奈何：“雨迦，不要乱讲。”

　　“这种事情，大家心里清楚就行了呗，干嘛要讲出来？这不是让你柳卿姐为难嘛。”

　　“……”苏柳卿：妮子，你的话让我更为难好不好？

　　宋沛裴扭了扭那销魂水蛇腰：“好了好了，瞧你们那小样，个个都思春了是吧？”

　　“反正小男人那方面的能力异常生猛，姐姐大度，把他吃完，到时候再给你们分享一点点就行了呗！好歹咱们也同在屋檐下是不是，要搞好后宫团结，要不然以那个臭家伙的鬼心思，指不定什么时候就瓦解了我们的同盟展现哩！”

　　“沛裴，你羞不羞？”

　　苏柳卿一阵凌乱：天呐，这种事情是可以拿出来说的吗？

　　“有什么好羞的？男欢女爱，本就是最正常不过的事情了。”

　　宋沛裴就坐在苏柳卿的旁边，突然发动袭击，柔荑隔着衣衫，一把握住了她的一只娇嫩，啧啧的做出吸着口水的女流氓样：“你不是已经和小男人ML过了吗？还这么害羞怎么行？来来来，姐姐今天心情好，帮他调教调教，顺便再传授你一点房中术的招式，保证把那家伙治的老老实实的，省的他总是在外面拈花惹草，让人闹心。”

　　“啊……沛裴，你的手别乱捏。”

　　苏柳卿的娇躯，出了名的敏感，遭受到宋沛裴的袭胸，一阵娇呼连连，随后便是万种风情的反击，旖旎的扭缠在一块儿，直是让道临寺、皇御和蓝白大呼过过瘾：没想到啊没想到，俺们这种酱油党，还有享受这福利的好机会。

　　轰！

　　却就在这个时候，苏柳卿、道临寺和蓝白，这三个踏入修真界的存在，脑海陡然一片轰鸣。

　　“什么人？”

　　一种前所未有的危机感腾升，几乎是条件反射，苏柳卿身形一掠，陡然之间已是伫足在客厅中央，单手一拂，凤凰涅火术心法飞速运转，已是凝成一柄火焰玄弓，紧扣在手，颦眉紧锁。

　　道临寺手持夺魄血魂枪，威立当场。

　　蓝白低喝一声，弧灵钵凝聚，迅猛布下防御结界，同一时间迅猛祭出妖金狐芦，神色紧绷。

　　谢无枫的反应能力出众，背部那宽叶巨剑早已在手剑道运转，一道道不可压制的冲天剑意肆虐纵横，让人胆战心惊。

　　三人颇有默契，都知道无论在什么情况下，保护公寓内的女孩子都是首要的事情，顿时便以苏柳卿为中心分散开来，陈列出铁三角阵势，丝毫不敢松懈。

　　“柳卿姐，发生了什么事？”

　　即便是张雨迦都已经知晓几人踏入修真界的事，但见这一幕并不惊讶，但四人如临大敌的一幕，却是让数女都警惕了起来。

　　苏柳卿道：“有数道异常强大的力量正在向公寓靠拢，杀意完全没有掩盖，来势汹汹。”

　　“以公寓周边的护卫力量，绝对……抵挡不了。”

　　“什么？！”

　　数女大惊失色，上官香香俏脸寒冽：“都是些什么人，居然敢明目张胆对我们下手？”

　　“暂时还不知道。”

　　苏柳卿疾速道：“香香、蓝蓝、沛裴、雨婷、雨迦，现在不是讨论这个的时候。你们向我靠拢，若是连我都抵挡不住的话，无枫负责保护你们冲出重围。”

　　“我立即打电话，让家族增派高手。”湛蓝掏出手机，放眼一看，同样震惊：“信号被切断了。”

　　“……”

　　公寓外。

　　“站住，你们是什么人？”

　　叶辰宇失踪，尽管之前有着谢无枫坐镇，但三大家族因为苏柳卿等女经历了川蜀省那件事，在防御力量上做了进一步增强。

　　天空之中，一道道人影肆无忌惮的飞掠，突如其来，所散发出的妖邪杀气无限惊人，让人震动，立即引起了公寓周遭护卫力量的注意。

　　苏战天和上官、湛两大家族护卫长，互相对视一眼，身法暴然施展，同时一掠当空，祭出法器法宝，随时准备出手。

　　“桀桀桀，我们是什么人？”

　　人影迅猛拉近，同样带了一副妖煞卫妖煞櫆面的东城卫宾一阵阴阳怪气诡笑，嗜血的舔舐着嘴角，声势猛地一冷：“要你们命的人。”

　　“大哥，我来。”

　　东城卫霖身影一掠，抢在了最前头。

　　只见他身形当空，足下猛地一击横扫，看似爆踹长空，实质上一道道强横的妖邪腿劲横扫而出，连神知都是无法捕捉到那等攻击的迅猛程度。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　三到轰爆声传出，湛家和上官家族两大护卫长，连发生了什么都不知道，连人带法器同时被轰爆身死道消，而勉强幸存下来的苏战天也是遭受重创，大惊失色，转身便逃，厉声爆喝：“大小姐，快逃。”

　　“碎虚期实力，不可敌……”


第407章 公寓之变

　　华海市三大家族，上官世家、苏家、湛家，哪一个不是跺一跺脚就能让这片大地惊恐颤栗的存在？

　　自然而然，由这三大家族所培养出来的嫡系护卫队长的实力绝对不凡，其中苏战天便有着聚真期巅峰阶的实力，其他两个护卫队长虽然稍逊一筹，可在这个全民修真的大时代同样出类拔萃，有着聚真期高阶的战力。

　　就是这样的阵容，却是在对方轻描淡写的一击下，两死一重伤，惊世骇俗。

　　苏战天的战斗意识绝顶，瞬间便判别出出手之人的修为境界，碎虚期初阶的实力，除非是逆天的存在，否则任何一个聚真期的修真者都不可能抗衡，明知不敌而为之，不是英勇，而是一种愚蠢，护卫队长的责任只有一个……拼死保护被保护对象。

　　故此，一击之下，苏战天承受着心身遭受的巨大摧残，转身便逃，神知施布，咆哮出声。

　　“桀桀，想跑？”

　　妖煞櫆面之下，东城卫霖神色癫狂，那已经不似人声的声音阴冷骇人，右手反掌，冲天煞气瞬间拧成一道血淋淋的鬼厉女子，就像现实版贞子一般可怖，居然是神鬼莫辩的神知攻击，要直接硬生生将苏战天的神知吞噬残杀，穷凶极恶。

　　我命休矣。

　　尽管苏战天不知道对方到底是什么人，但对方气息诡异，手段阴毒，他知道在这一击之下，以他的修为境界根本无从抵挡，嘴角顿然浮现出死的彻底觉悟，手中长枪法宝转身便是一击挑斩，不甘心就此不战而死。

　　“喝！”

　　就在这千钧一发之际，一道娇喝宛如天籁之音打破长天肃杀。

　　在那轰隆隆的声势当中，这片激战天空温度极速攀升，灼热的比熔浆炼狱更甚，“呖”的一声长鸣，一头火凤凰利嘴下啄，就像老鼠遇到猫似的，东城卫霖那道不可抵御的神知攻击，硬生生被一口啄碎，从容而强大的将攻击化解。

　　我还活着？

　　“大小姐？！”

　　这一切来得太快，就跟做梦似的让人难以置信，苏战天第一条件反射的反应便是浑身一颤，旋即猛地抬头，看向那伫足在自己身前，长衣飘飘的身影，更是震惊无匹。

　　他自然还不知道自家这大小姐已是拥有如此惊世骇俗的战力，连碎虚期初阶的修真者的神知攻击都能如此化解。

　　“天叔，你没事吧？”

　　苏柳卿本就是华海市乃至整个南方出了名的冰山女神，也就是叶辰宇那家伙实在太流氓，每每总能迫使她做出超乎自己原则和底限的事情，冰山一层层的瓦解，算是一种另类的敞开心扉，但并不意味着她骨子里的性格就因此而改变，面对外人，依旧冷艳。

　　听到苏柳卿的询问，苏战天顿然惊醒，眼下的状况，哪是刨根问底询问大小姐拥有如此修为实力的时候？

　　“大小姐快走，碎虚期初阶的强敌不可敌啊……”

　　反应过来，苏战天嘶声大喝，心急如焚。

　　苏柳卿哪里不明白，眼前这批人来势汹汹，但她终究不是生性凉薄残酷无情的女子，无法眼睁睁的看着从小到大看着她长大的苏战天就此陨落。

　　更何况，火儿早已通玄，如同欢喜尊、叶依依对叶辰宇的作用一样，是她踏入修真之路，苏醒上一世无上力量的最佳导师，看的透彻，瞬间便捕捉到东城卫宾和东城卫霖所修炼之法的妖邪，用凤凰涅火术虽不可战胜，但拖延一些时间还是能够做到。

　　快速的理智分析下，苏柳卿很快便做出抉择，选择了出手。

　　听到苏战天的疾呼，苏柳卿快速道：“天叔，现在不是逞能的时候。这里我来拖延，你迅速保护香香、蓝蓝她们撤离。公寓这里战斗产生如此惊人能量，三大家族想必很快就会有高手出世阻击，那时危情可解，快走。”

　　“是！大小姐多珍重。”

　　若是愚蠢，苏战天也没有资格成为苏家的护卫队长，他哪里看不出来，以现在的状况，自己留在这里只能成为苏柳卿的负担，不再拖延，一咬牙，身法施展，直朝公寓内部俯冲而下，眨眼之间便消失不见。

　　“走！”

　　紧跟着，便见上官香香、宋沛裴、湛蓝、张雨婷、张雨迦等女，在道临寺等人以及三大家族护卫力量的保护下，自公寓后门飞掠入空，迅速朝三大家族所在位置极速迸射逃离。

　　这批荒狱的人中赫然有两尊货真价实的碎虚期初阶高手，不可敌，摇月之家遭受前所未有的危机，围坐只是坐以待毙，逃走尚有一丝生还可能性。

　　“该死的，这是什么功法？”

　　但凡妖魔一途，最大的天敌便是雷与火，天生存在着极大的克制，眼下的战斗也不例外，苏柳卿所施展的凤凰涅火术，直是让东城卫霖神知受创，一道道鬼厉之声传出，让人毛骨悚然，当下惊变，任由苏战天逃离，目光死死紧锁在了她的身上，阴毒无比。

　　“不好。”

　　一直未曾出手的东城卫宾神知早已释放而开，这短暂的交锋，正如苏柳卿所言一样，不但是三大家族的老古董，即便是隐藏在华海市不少潜修高手都感觉到了摇月之家公寓这一次，惊人的战斗能量，正从四面八方汇聚而来，其速度之快，让人乍舌。

　　当即，东城卫宾身形一掠，直是朝上官香香等人飞掠逃窜的地方疾追而出，冷声爆喝：“老二，不要忘记我们的任务。”

　　“现在不是玩的时候，一旦被那些老家伙包围住，我们想走都极难。你拖住苏柳卿，其他人跟我走，能抓走多少算多少。”

　　“是！”

　　这批荒狱战力，虽然没有再出现青魂座级，但全部都是紫狱卫，多达百人组成的战力万分惊人，在东城卫宾的命令下，身法已是开启。

　　“涅灵琴！”

　　苏柳卿选择主动出击，目的就是为了阻挡这批荒狱的人，但见东城卫宾就要率人追击而出，哪里能够坐视不管，低喝一声，一副涅火琴弦已是紧扣在手，琴弦波动之下，天籁之音传出，每一道音符便是强大的火焰攻击，直是封锁整片天际，端得是以聚真期初阶的修为境界，气势逼人的阻挡在了所有荒狱敌手之前。

　　胆魄，何其惊人？


第408章 全力，凤鸾击！

　　“苏柳卿，你找死。”

　　东城卫宾、东城卫霖兄弟二人，听从荒狱指挥使的命令，在华海市蛰伏整整一个多月，除了每日都有紫狱卫从各处收刮雏子少女，供给二人修炼妖煞诀，以一种极端妖邪的修炼方式一路从普通人高歌猛进，乍舌速度突破到碎虚期初阶之外，所有时间都用来收集关于叶辰宇的一切信息，对于苏柳卿等女的情报尽皆在手。

　　尽管此时此刻苏柳卿所展现出来的实力让人震惊，她所修炼的凤凰涅火术更是对妖煞诀有着异常强烈的克制，但一个聚真期初阶的存在，纵然因为凤鸾体有着无可斗量的磅礴战力，却依旧没有让这二人因此胆怯退步。

　　毕竟，修为上的差距，绝对不是这么简单就能弥补的。

　　东城卫霖直呼其名一声爆喝，周身煞气迅猛冲天，在那妖煞櫆面之下，一双宛若鬼灵的眼眸率先转化，身体咔嚓作响，各个器官在功法运转之间迅速翻腾异变，几乎是眨眼之间转换成一尊身高一丈有余的绝世邪魔。

　　“妖煞气冥！”

　　功法运转，招式更变。

　　遥远的天际见得，已是活生生变成一头怪物的东城卫霖并未失去理智，随着又是一声爆喝，他周身上下的妖煞气息凝结的更为强烈，步伐迈开看似极度缓慢，事实上却是一种速度快到了极限极致的表现，一道道死冥气息疯狂冲击，居然暗含着污染和同化的鬼力，一步步直接向苏柳卿布下的连天涅火中踏去，无可阻挡。

　　“姐姐，这妖魔修炼的乃是一门封禁邪术，你的修为境界远远低于他，根本形不成根本上的克制，速速撤离吧！”

　　火儿乃是异象法相参悟到极致的表象，她从上一世便跟随战力无穷的苏柳卿作战，经验老道而丰富，一眼便看穿了这场完全不在一个战斗平面上的惨痛结果，出声阻止。

　　苏柳卿智慧绝顶，哪里不知道自己一上来便动用的压箱手段，完全无法阻挡眼前的超绝敌人，但她乃是上官香香等人的第一道，也是最后一道拖延时间的屏障，如何能退？

　　“火儿，姐姐需要你的力量，对其进行阻挡，哪怕能够阻截数秒，甚至是一个呼吸的时间都行。”

　　“这场战斗，不能退！”

　　苏柳卿态度坚决，心智坚硬前所未有，止战不退。

　　火儿感受的最为真切，银牙贝齿紧咬，娇喝道：“既然如此，唯有一拼。”

　　“但是，姐姐你要记住，火儿只能尽全力以凤鸾战体金身催动一次攻击，顶多也只能对这两个邪魔形成片刻阻挡之势，无法对其形成重创，并且火儿会立即陷入沉睡当中。你必须答应火儿，待火儿施展之后，你要立即施展御风术，借助时间差和突然爆发的速度逃离。”

　　“否则，若是辰宇哥哥返回你出了什么意外，火儿怎么向他交代？”

　　“好！”

　　苏柳卿坚定点头，柔荑握拳，目光如炬。

　　“凤鸾金身，战！”

　　陡然之间，异变横生。

　　只见在苏柳卿的气海之中，凤凰涅火猛地喧腾而起，原本悬浮在火焰气海之上的凤鸾战体金身，凤凰之眸率先被激活，火焰便是流光，迅速蔓延至全身，羽鳞拍击，发出“戾”的一道凶猛长鸣，直是从苏柳卿的脑海中轰射而出。

　　顿然，一头冲天凤鸾横行长空，威风凛凛，无所匹敌。

　　“这是什么？”

　　这一次，不但是荒狱百名来势汹汹的紫狱卫，即便是东城卫宾、东城卫霖都感受到了这头凭空乍现，周身火势萦绕，熊熊燃烧着的凤鸾的可怖，停下了身形。

　　“不好，这是一道杀招。”

　　一道厉喝传出。

　　“妖煞天盾！”

　　“妖煞天盾！”

　　“紫狱护甲！”

　　东城兄弟双手抱拳，察觉到不对劲，身形戛然而止，双手陡然保全，无限妖煞死冥之气凝结，包裹全身，形成两道冲天遁甲；而紫狱卫的手段明显要差上不少，但这些人个个都是身经百战的存在，宛若炼狱中走出来的恶魔，反应快速绝伦，同样齐结护甲，恒立半空之中，快速组成防御阵界，试图阻挡这突如其来的变故。

　　“凤鸾击，湮灭！”

　　凤鸾战体金身，在火儿的口中以一道凤凰一族古老的秘术口诀开启，一道道凤凰和鸣之声，眨眼之间仿若这个世界唯一的声音，一遇空气便化力，形成源源不绝的涅火音波攻击，以排山倒海之力，直是喷轰而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　音波攻击是一种超强绝伦的攻击手段，凌驾在纯暴力和神知秘法攻击之上，这天地之间除了类似蝙蝠类的灵物，天生拥有这等奇术能力之外，传说只有近仙，也就是几乎要达到兵解期的修真者才能掌握这种手段，如今经由火儿施展出来，虽然境界本身的压制和克制，几乎达到极致极限的削弱了这道原本足以毁天灭地的攻击，但强大之处，同样不难想象。

　　惨叫声连连响起，一道道紫狱卫的紫狱护甲根本无从抵挡这等磅礴轰杀，肉身、神知纷纷绞杀而碎，在涅火中飞灰湮灭。

　　“终究，还是无力回天么？”

　　单单是“凤鸾击”这一击，便是可怖的足足斩杀数十名紫狱卫，这一切都暴露在苏柳卿冷静的视野当中。

　　但是她再清楚不过，这是火儿目前为止拼尽全力发动的最强攻势，但依旧不能对荒狱那两尊碎虚期的堕落妖魔形成太多损伤，至少攻势就要用老，连那妖煞天盾的遁甲都不曾撕裂，根本就伤不到本尊。

　　“御风术！”

　　当断不断，反受其乱。

　　苏柳卿知晓，纵然自己拼死一战也无济于事，只待那等攻击一过，对方两大强者反应过来，发动暴强杀招，仅仅只需要一击自己便会香消玉殒，纯粹只能是无谓的牺牲，当即想也不想，心中默念，周身飓风缠绕，速度疯狂倍增，迅速逃离此处战场。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　然而，这样的攻击，却是彻底将东城兄弟激怒，咆哮之声惊天动地，反手一掌，在苏柳卿痛心疾首的眼角余光注视下，摇月之家公寓，弹指之间便被夷为平地，两大妖邪，眨眼之间身形迅动，再度轰杀而来。


第409章 老祖宗

　　“公寓……呜呜，公寓被这些坏蛋毁了！”

　　“我要报仇，一定要报仇！”

　　“荒狱，操你妈的，我和你们势不两立。”

　　“……”

　　一击，仅仅是一击，原本在华海市赫赫有名的摇月之家公寓，遭受前所未有的危机，在那惊天动地的爆鸣叫声中瞬间灰飞烟灭，来不及逃走的三大家族古武护卫，毫无悬念全部惨死，灭顶之灾，不外乎如此。

　　这个时候，道临寺等人保护上官香香等女并未撤出太远，听闻爆炸之声回首，个个神色悲恸。

　　特别是对于用御风术极限逃离的苏柳卿、被道临寺保护起来的上官香香、被蓝白保护起来的湛蓝，挥泪大喊。

　　这个地方，承载了她们的人生轨迹，这里有着儿时嬉闹的回忆、青涩年华的追忆，更有着和叶辰宇邂逅，各种开心的不开心的啼笑皆非斗嘴嬉闹的回忆，而这一切，眨眼之间便是被摧残的片丝不留，何其无情？

　　宋沛裴、张雨婷和张雨迦这对姐妹花等三女，虽然住进摇月之家的时间并不长，可对于这座无拘无束的公寓也有了深厚的感情，每天几个女孩子笑闹，没事的时候总喜欢恶作剧的拿叶辰宇寻开心，那个无论什么时候都嬉皮笑脸乐意被她们指来喝去的家伙，本色不改，总会想方设法的在她们的身上揩油，并且乐此不彼的斗勇斗智。

　　可是，那样生动的画面，一下子就只存在于记忆之间，被一掌毁了个彻彻底底，被荒狱轰杀了个支离破碎。

　　心，在疼！

　　“走！”

　　道临寺这213号宿舍的大哥大，在这场荒狱毫无预兆的发动暴袭中，发挥了关键作用，他撕力大喝：“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“公寓毁了可以在原址上重建，人一旦死了便什么都没有了。老四就要快回来了，我相信以他的能力，失踪整整一个多月的时间，修为境界必是长足提升，一定会疯狂复仇的。可是，如果你们死了，就算他杀光荒狱的所有人又能怎么样？”

　　“要知道，老四那个家伙心疼你们比对他自己还要心疼啊。”

　　“老大说的对。”

　　“你们三大家族，一直都是以摇月之家布下防线，公寓这边发生了如此惨烈激战，声势震动整个华海市，族中坐镇高手必会出动，只要我们能够逃离数个呼吸的时间就能保住性命。”

　　“你们的睿智到哪里去了？你们的聪慧到哪里去了？这么快就大乱阵脚了吗？镇定一点，再镇定一点，一切都会好起来的。”

　　“……”

　　说来话长，但这一切都是发生在刹那之间的事情。

　　道临寺、蓝白，连喝带慰的连连出声，身法速度却是丝毫不减，保护着众女迅速横渡虚空，猛烈逃窜，这个时候，两兄弟完全没有估计真气的无穷损耗。

　　“簌！”

　　一道惊风声下，琉璃光华乍现，绝强一击之后的苏柳卿，追赶了上来。

　　“柳卿姐……”

　　“柳卿……”

　　上官香香、湛蓝泪如雨下。

　　“别哭。”

　　苏柳卿的神色同样难看，心中痛楚。

　　可是她非常清楚，自己从小到大便和二女一同长大，又比两个女孩子大上几岁，一直扮演着如母如姐的角色，对自己有着无比强烈的依赖性，若是自己在这种情况下倒下了，她们的精神世界无疑会瞬间塌陷。

　　单手一拂，两道光芒闪过，二女的泪痕抹去，苏柳卿同样不惜消耗真气，已是将御风术运转到了极限，众人速度再度提升，宛若数道流星，直是朝蔚蓝天空的远方飞掠而去。

　　“哪里跑？”

　　但是，达到碎虚期初阶，在聚真期的存在面前，已经犹若泰山压顶般的强大，仅仅是在一个呼吸间，两道冷喝暴然传出，东城卫宾、东城卫霖，已是一左一右的杀了出来。

　　凭空出现之间，二人几乎是毫不犹豫，同时对张雨婷和张雨迦出手。

　　在二人看来，这对姐妹花就是假清高，他们乃是堂堂十大顶尖家族之一东城家族的公子哥，身份显赫，却是不被正眼瞧上一眼，反而因为她们被叶辰宇狠狠羞辱颜面尽失，眼下机会大好，野心勃勃，更显阴狠毒辣，要将这对姐妹抓走，百般折磨。

　　“屠神剑！”

　　攻击，突如其来。

　　是的。

　　谢无枫并没有参与到保护众女的行动当中。

　　或者说，他有着超乎常人的战斗意识，知道单单是依靠苏柳卿这大嫂的手段，根本不足以抵挡住荒狱穷凶极恶的攻势，一直跟随在众人身边，随时做好了战斗准备。

　　就在东城兄弟破空而来，发动袭杀的瞬间，谢无枫那恐怖的战斗经验爆棚，早已蓄势待发的玄妙剑道轰杀，在极致催动宽叶巨剑的情况下，强势轰杀而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　谢无枫无疑是剑道天才中的佼佼者，他的修真信仰唯独只有“守护”和“屠戮”，干脆直接的让人发指，爆裂的剑气纵横，在措不及防的情况下，居然硬生生的击溃了东城卫宾和东城卫霖的一击袭杀。

　　“找死。”

　　东城卫宾震怒，身形不退反进，直迫而上，抡手一掌，无可比敌，“嘭”的一声巨响传来，谢无枫便是被轰飞，直从半空之中坠落，带起一抹触目惊醒的鲜血，死活不知。

　　“你们走，我来断后！”

　　情势岌岌可危。

　　蓝白脸色惨变，却是毫不犹豫的提升而出。

　　“轰！”

　　但是，妖金狐芦还未曾祭出，东城卫霖的一击杀出，蓝白便成为第二个被轰杀入地的存在。

　　“妈的，敢杀我兄弟，老子和你们拼了。”

　　道临寺看似勃然大怒，事实上在这种为难当头的情况下却是无比理智，他眼见苏柳卿回身就要反击，心中一凉，拉住了她的手臂，咆哮一声，手持夺魄血魂枪，自己抢了先手，悍不惧死的迎击而上。

　　“滚。”

　　面对道临寺的攻击，东城卫霖仅仅是一抓，“咔嚓”一声便将凡品的夺魄血魂枪粉碎，一脚踹出，直将踢爆。

　　“竖子，你们全部要死。”

　　正在二人准备痛下杀手之际，远处长空，数道绝强气息传出，一道威喝之声，连空间都陷入片刻停止。

　　“不好，三大家族的老怪物出手了。”

　　“……”


第410章 怒发冲冠

　　“任务要紧，抓人。”

　　在这千钧一发之际，三大家族老祖宗乍现，气魄逼人。

　　但东城卫宾和东城卫霖之前便受到过金色櫆面指挥使的告诫，三大家族历代盘根华海市，存在的年代悠远到不可追溯，历代都有惊艳绝世的人才，其各自族中更有镇动八方的老祖宗，一直潜修不出世，就连族中的晚辈都不得见，以他们碎虚期初阶的实力，不足以对付，一旦被纠缠上，想离开都难。

　　当即，二人便改变了策略，四掌齐出，妖煞冥光闪现，只见在苏柳卿御气保护下的上官香香、湛蓝、宋沛裴、张雨婷和张雨迦的娇躯，不由自主的被妖气所摄，眨眼之间便吸入了一个黑幕之中消失不见。

　　“香香、蓝蓝、沛裴、雨婷、雨迦……”

　　异变再起。

　　这一刻，就连苏柳卿这冰山女神都不能保持镇定，双手合十，凤凰涅火术就要含愤出击。

　　“大哥，我要将这娘们儿抓走，好好蹂躏她。”

　　东城卫霖双眸赤红，杀气漫天，对苏柳卿完全没有任何好感，而那贪恋美色的邪念，再明显不过。

　　“来不及了，以后有的是机会，不想死在这里，就给我走。”

　　东城卫宾，比东城卫霖冷静的多，并没有因为一时的得逞而自满，擒住其肩臂，陡然捏碎了一道符篆，“嗡”的一声，二人挟持5个女孩，连同“凤鸾击”之下幸存的数十名紫狱卫，眨眼之间便是消失不见，仿佛从来不曾出现过一样。

　　“轰隆隆……”

　　而这个时候，苏柳卿的涅火攻势才行施展而出，轰击的不过是虚空残影，一击落空。

　　“老朽等人去追击。”

　　半空中，人影未曾乍现，又是数道威猛声势传出，几大老祖宗奋起直追。

　　“嗖！”

　　另外数道身影乍现，其中一名老者白袍加身，长髯飘逸，仙风道骨，凌空而来。

　　“卿儿！”

　　老者飞速而至，率先开口。

　　“老祖！”

　　饶是以苏柳卿的坚毅心智，但见数女被抓，自己却又是这般心有余而力不足，老祖驶来，眼眸红润，就要落下泪来。

　　苏崑老祖心疼不已，更是暴怒，喝道：“卿儿你放心，这一次不但是老祖，连上官、湛家老祖都是出动，有我们几个老不死的在，几个女孩子必是安然无恙。放心，这口恶气，老祖给你出。”

　　“敢如此明目张胆在华海市大开杀戒，无疑是挑衅我三大家族威严，任何人任何势力都要付出惨痛代价。”

　　冷静，我要冷静！

　　在这样的情况下，我决计不能够方寸大乱。

　　苏柳卿连连深吸几口气，竭力让自己的心情保持平静，疾速开口，道：“老祖一身道与法通玄，希望老祖看在卿儿的面子出手拯救辰宇几个兄弟性命，若非为了我们，他们大可以逃走，绝不为沦落到如此死活不知的地步。”

　　“这是自然。”

　　苏崑老祖大喝：“你们还愣着干什么？将人给我找到，速速带回苏家。”

　　“是，老祖！”

　　随着苏崑老祖一声令下，身后一干强者迅速而动，开始找寻道临寺、蓝白、谢无枫，以及下落不明的皇御的踪影。

　　冷静下来之后的苏柳卿，智慧运转无疑是可怖的，她顿了顿立即掏出了手机，拨通了一个电话号码……

　　“……”

　　与此同时。

　　华海市，东北方。

　　叶辰宇将洞虚天收刮一空，心满意足，从那半山腰飞掠而后才发现不辨方向，幸好有叶依依的说明才知道，此刻他居然身处长白山之中，距离华海市千里之遥。

　　当即，叶辰宇便是从纳戒中唤出威龙舟，迅速炼化之后，在迫不及待的心情下，依靠浑雄的真气将这件灵品上阶的大型飞行法宝，催发到了目前聚真期圆满阶境界所能催发的极致，连续做出空间穿梭，尽可能的快的赶回华海市。

　　不得不说，灵品上阶法宝果然非同凡响，加上空间穿梭的特殊能力，原本以客机都需要两个多小时的航程，他足足缩短到只需要半个多小时。

　　“还没有找到吗？”

　　“没有。”

　　“第一小队、第九小队，跟我来。”

　　“第三小队、第四小队、第六小队，跟我走。”

　　“其他人跟我走，扩大搜索范围，一定要寻到少帅的踪迹。”

　　这是一处云霭蒙尘的巍峨山脉，一道道身着军装、白袍的身影飞速纵横，有剑修的、有御风的，四处搜索，大呼“少帅”之名。

　　“少帅？”

　　威龙舟内，叶辰宇对外界的情况同样掌握的了如指掌，听到了这些人的对话。

　　整个华夏，除了他的军衔是少帅之外，找不出第二个，心神顿时一动：他们在找我？

　　当即，叶辰宇的神知顿然释放开来查探，脑海中浮现出一道道人影画面，赫然在这些人影当中，发现了夜貂、猫王、冷锋和鬼枪。

　　“果然是找我的。”

　　叶辰宇不再迟疑，单手一拂，威龙舟一收，乍现出了身形，旋即一掠，已是到了四人身前。

　　“你们是在找我么？”

　　“什么人？”

　　叶辰宇出现的太过离奇，直是吓了兽营四大高手一跳，条件反射之下抬头就要出手，目光一看才认清面貌，顿时大喜：“老大，你终于出现了？”

　　“你们是怎么判别我在这个方向的？”叶辰宇直中要害，问道。

　　夜貂说：“老大，是摇月之家公寓传来的消息。据王后说，是你的人感应到了你的位置在东北方，便是通知了我们。兽王和风老立即派遣了多支力量，搜寻你的踪迹，我们只不过是其中的一部分。”

　　鬼王快速道：“现在不是说这个的时候。”

　　“老大，我们刚刚接到消息，摇月之家出现了变故，被人袭击了。”

　　“什么？”

　　闻言，叶辰宇周身顿然杀机，一把拧住了鬼王的领口，旋即察觉到自己失态，松了手，杀气却是丝毫不减：“鬼王，到底什么情况？”

　　鬼枪说：“据最新消息，上官家族、湛家、张家的四位千金都被抓走了，就……就连王后都落入了一个叫做荒狱的组织的手里。”

　　轰！

　　叶辰宇的脑海骤然炸开，神色铁青，心中震怒：“荒狱，我操你妈……”


第411章 张狂

　　上官香香、湛蓝、宋沛裴、张雨婷、张雨迦被抓，这样的消息对于叶辰宇来说，无疑是平地惊雷般的晴天霹雳，更是从鬼枪的口中听到“荒狱”二字，心头的滔天震怒难以抑制，气息陡然剧变，剧烈的连政府这批派遣而出搜寻他踪迹的高手，都是被威慑的喘不过气来。

　　“走。”

　　没有再多说任何言辞，叶辰宇低喝一声，威龙舟再度凭空乍现，他的身形显现的快，远去的更快，只留下一批目瞪口呆的人影。

　　夜貂嘴角抽搐，半晌才深吸一口冷气，环视众人：“我有一种极度不妙的预感，在老大那样的状态下，任何一个碰触他神经的人只怕都要……后悔来到这个世界上。”

　　其他人赞同点头。

　　猫王恶狠狠地道：“我们也别愣在这里了，立即返回华海市。”

　　“妈的，王后可是咱们兽营的副营长，三番两次被人抓走，这不只是在打她的脸，更是再给我们脸色看。那荒狱日益猖獗，所犯的案件已是堆积如山，这一次说什么也要其付出惨痛的代价，否则我们的威严何在？兽营的威严何在？”

　　“没错，杀它个片甲不留。”

　　“……”

　　叶辰宇心急愤恨滔天，但愈是在这种情况下，他的心智令人发指的愈发冷静，思绪转动，冷冽的脸颊上面无表情，谁都不知道他的心底此时此刻在盘算着什么。

　　威龙舟这件灵品下阶法宝，早已催发到了前所未有的疯狂速度，在空间中做出让人乍舌的连续跳跃动作，原本还有十多分钟的路程，再度被他缩短，数分钟之后，华海市的全貌已是尽收眼底，但他的身形依旧没有任何停留，“嗖嗖嗖”的三次鱼跃，已是横空出现在摇月之家公寓上方。

　　入眼。

　　那便是一片激战之后的废墟，连天的火势正在市消防大队的消防人员的紧张工作下徐徐扑灭，警方早已彻底将方圆三公里戒备起来，封锁了消息。

　　“簌！”

　　之前走的仓促，叶辰宇只听到上官香香等5个大小美女被抓，便怒火中烧，刚刚动身才有些后悔：五女被抓，那便意味着苏柳卿没有被荒狱的人抓走，但她现在的人呢？

　　再见到眼前摇原本温馨浪漫的摇月之家，被人夷为平地的惨状，心中更显发紧，当即身形显现出来，闷头便朝公寓内部而去。

　　“什么人？站住。”

　　叶辰宇突如其来，凭空乍现，让全副武装的华海市警方吓了一大跳。

　　不过。

　　摇月之家公寓，在华海市意味着什么任何人都非常清楚，上头早有交代，在没有颁布解封命令之前，任何人都不能靠近，当即数名看守便是鼓足勇气，手持长枪，爆喝出声。

　　叶辰宇心中愤懑归愤懑，但还不至于迁怒他人，听到问话，立即停止了脚步，说：“我叫叶辰宇，是苏柳卿、上官香香、湛蓝的保镖，负责保护她们的安全，同时也住在公寓里。”

　　“呼！”

　　叶辰宇的话音才落下，空气中便是传出破风声响，数道人影闪现，一女三男，气势威严。

　　那个二十多岁，体态婀娜多姿的女子，看着叶辰宇瞧了片刻：“叶辰宇，请跟我们走一趟。”

　　“你们是什么人？”

　　叶辰宇知道，突然发生了这种事情，荒狱更是丧心病狂的直接强攻摇月之家，这无疑是在挑衅三大家族的威严，加上总共五女被抓走，三大家族的愤怒可想而知，他的身形一乍现，便发现公寓三公里范围内外，至少数十道气息同时锁定在了他的身上，显然是在防备荒狱的人折转回来，要杀一个措手不及而立威。

　　当然，叶辰宇也分辨的出，这些都是三大家族的高手，但到底是哪一个家族，在没有任何特征分别的情况下，他也不敢轻言判断。

　　“我们是苏家的人，请你跟我们走一趟，三大家族老祖宗要见你，大小姐也在家族等待你的消息。”

　　女人再道。

　　“好！”

　　叶辰宇也不曾犹豫，点了点头，应承了下来。

　　“……”

　　苏家。

　　进入苏家地域，叶辰宇才知道为什么华海市犹若过江之鲫的势力对三大家族忌惮不已，因为其盘踞之地，竟是层层结界封锁，每一层结界都有强者坐镇，总共九九八十一道镇守关卡，防备的密不透风的同时，没有能力破开这些强大禁止，即便是从地头上路过，都发现不了任何真迹。

　　这处隐秘在华海市郊区，一条叫做伏龙山脉，开辟出来的空间，一路天梯直插云霄，宫殿寰宇，端得气势磅礴。

　　“辰宇！”

　　才刚刚抵达苏家，那道魂牵梦绕的天籁之音已是传出，苏柳卿飘飞而来，急迫而欣喜。

　　“柳卿！”

　　叶辰宇的神色亦是动容，一把将佳人拥在怀中，拍着她的后背：“你没事真的是太好了！”

　　闻言，苏柳卿玉容黯然，痛心疾首：“但是香香、蓝蓝……”

　　“放心，一切有我。我失去踪影足足一个多月，有了奇遇，不但修为恢复到巅峰，更是显著突破，底牌众多。这一次，无论是谁都要付出惨痛的代价，哪怕是荒狱也是一样。”

　　“好！”

　　苏柳卿绝非遇事便忙不择慌的人，更不会哭哭啼啼的方寸大乱：“跟我走，带你去见老祖！”

　　“……”

　　锁仙殿。

　　大殿之内，三道巍峨气势勃发，居然不比兽王和风老风雪清弱。

　　“见过三位老祖宗。”

　　叶辰宇行以晚辈之礼。

　　苏崑老祖率先开口：“叶辰宇，老朽便是苏家老祖之一，苏崑。另外两位分别是上官家族老祖上官绝、湛家老祖湛斗！”

　　“废话也不多说，如此急迫找你来，便是商讨营救香香、蓝蓝、宋家千金以及张家两位千金的事情。”

　　叶辰宇也没有想到，苏崑老祖如此直言，一愣之后道：“难道以三位老祖的实力，不足以解救她们？”

　　“说到这个就气。”

　　上官绝老祖性格火爆，言辞之中竟是雷声阵阵，他的脸色难看，说：“若是你实力对拼，那群蝼蚁掀得起滔天巨浪？但那些宵小以五女做威胁，必须你亲自现身，否则立即将五个女孩抹杀，端得是不把我等三位老祖放在眼中，张狂至极。”


第412章 给我生个娃！

　　“我去。”

　　听完上官绝老祖的话，叶辰宇想也不想，便是应承了下来。

　　“这是一个陷阱。”湛斗老祖看向叶辰宇，眉宇之间不无担忧神色：“孩子，你就这样去，何其危险？”

　　“但是香香她们，比我更危险。”叶辰宇说。

　　三大老祖对视一眼，神知迅猛的一阵交流，很快便有了决断。

　　苏柳卿适时开口：“辰宇，你的抉择，在得到消息的第一时间我就猜到了。商量之下，三位老祖的意思是，他们施展出无上神通，隐匿在你的周身，若是遭遇不测，或者遇到不世强敌，随时出手，这样一来，方才能够确保安全。”

　　“不行。”

　　苏柳卿的话音才行落下，叶辰宇便挑眉说道：“荒狱行事谨慎细微，加上老君山一役更是全军覆没，以其行事手段来看，对方似乎对我的行踪和手段几乎了如指掌，否则也不会在我失踪一个多月的情况下未动手，而选择在我即将返回的关键时刻痛下杀手，必是有所准备，或许有手段能够查探出那等隐匿手段也不一定。”

　　“在这样的情况下，若是我们投鼠忌器，我丝毫也不怀疑，很有可能五个女孩都回不回来。”

　　“因为，荒狱从始至终的目的……只有我。”

　　“可是……”

　　苏崑老祖欲言又止，却还是说道：“以你聚真期圆满阶的修为境界，虽然在年轻一辈中委实不弱，但若和一些老古董相比便有着天差地别，即便是出现一个碎虚期初阶的高手都难以抗衡。对方布下杀阵，就是要你入局，如此草率前往，岂非羊入虎口，中了圈套？”

　　“苏崑老祖、上官绝老祖、湛斗老祖，谁是羊谁是虎还不一定呢。”

　　叶辰宇的眼眸中闪现一道锋锐光芒，单手一拂，纳戒之中从洞虚天修真洞府收刮而来的惊人宝藏，便是一一浮现在众人眼前，率先手掌一握，尽皆收敛：“以我现在如此底蕴，想要斩杀我绝无可能，想要抓住我，更是比登天还难。”

　　“我就不相信那荒狱，为了对付一个只有聚真期修为境界的我，派遣出超过造灵期的强者。若是那样的话，也没有必要布下什么杀阵了，以那等修为境界，直接对我进行强杀，完全不在话下。”

　　眼见叶辰宇闪现出惊人底蕴，三大老祖神色都是动容。

　　要知道，现如今的修真界，在万古前的修真遗迹、遗址、修真洞府、仙人宝库……出世的少之又少，整个修真界的修真资源都还处在一个极其匮乏的起步程度，不说其他宝物，单单是那1000枚灵品石便是一笔惊天财富，如何不让人震惊。

　　“看来，我们都低估了你的底蕴。”三大老祖齐齐对眼，心中亦是放下不少。

　　如此底蕴，自保应该没有任何问题。

　　尽管叶辰宇口吻信誓旦旦，但是他也仅仅是一种推测而已，荒狱的人手段阴狠毒辣，五女现在身陷囫囵，多在对方手中一段时间，便多一分危险，他一刻都等不下去了。

　　听到三位老祖的语气松了口，叶辰宇乘胜追击，连忙问道：“三位老祖，荒狱要求我去什么地方？”

　　苏崑老祖神色沉凝，看了叶辰宇半晌：“你确定，你真的要去？要知道，你的身份干系重大，比你五个女孩子来说，你的生死更为重要。”

　　“更何况，当初亦是在我们这群老家伙的商量下，叶老才答应让你下山的，若是你出了什么意外，我们怎么像他老人家交代……”

　　“三位老祖！”

　　苏崑老祖的话还没有说话，叶辰宇便将其打断，毫不避讳的抓住了苏柳卿的柔荑，直视着她的美眸，深情款款：“我并不是温室里的花朵，对于从小到大杀戮了整整12年，已经杀到麻木的我来说，在华海市的这段时间才是我最幸福、最珍贵、最向往的记忆。”

　　“无论是柳卿，还是她们，都是我最值得珍惜的人，如果眼睁睁的看着她们有危险而我却弃之不顾的话，纵然有一天我有天地至尊的修为，也无法原谅自己的懦弱。”

　　“我是一个男子汉大丈夫，就该顶天立地，就要做她们的保护伞，而这个资格，也只能是我才能拥有。”

　　“求你们，告诉我。”

　　三位老祖身形齐齐一怔，一声轻叹：“国家湿地公园。”

　　“……”

　　锁仙殿外。

　　“辰宇，真的决定了么？”

　　微风袭来，荡漾着苏柳卿如瀑的青丝长发，美的不可方物，她的眼眸死死凝视着叶辰宇的脸颊，手指轻滑过他的脸颊，缱绻依恋。

　　“决定了！”

　　叶辰宇耸了耸肩，咧嘴笑道：“我不是告诉过你们么？本大爷可是本世纪最强护花贴身保镖，可不是吹牛的。”

　　“都这个时候了还贫嘴？”

　　苏柳卿娇嗔一眼，万种风情。

　　气氛有些沉默。

　　叶辰宇：“美女老婆姐姐，等我解决掉这次的麻烦，将香香她们救出来后，你……那个……能不能给我生一个孩子？”

　　苏柳卿脸颊“刷”的一下顿时红了个通透，欲语还羞，脑袋都要迈入那饱满粉嫩的事业线中了，诺诺的细若蚊蝇：“好……好！”

　　“记住你的话，我很快就会回来的。”

　　闻言之下的叶辰宇精神大震，对于他而言，苏柳卿的鼓舞就是他心中自信心最大的来源，就跟打了鸡血似的，战无不胜，身形骤然一闪，已是隐没在虚空中，迅猛出了苏家领域空间，直奔华海市国家湿地公园方向而去。

　　苏柳卿伫足在原地，望向叶辰宇身形消失的地方，久久痴迷，她有着七窍玲珑心，哪里感受不到叶辰宇对她的浓浓依恋，原本紧张的情绪却是在那一瞬间溶解，脸颊上多了一些轻松。

　　火儿身形顿然浮现在苏柳卿的气海之中：“姐姐，你不担心辰宇哥哥的安危啦？”

　　苏柳卿深吸一口气，说：“我相信他，正如他相信我一样。夫妻，不就是该彼此信任的么？”

　　“嘻嘻嘻，夫妻耶！”火儿一脸坏坏的笑容，学着叶辰宇的口吻：“美女老婆姐姐，能不能给我生一个孩子？嚯嚯嚯，好有爱的话呢！”

　　“……”苏柳卿。


第413章 全部都要死！

　　华海市国家湿地公园，位于华海湾跨海大桥南岸桥址西侧，总面积435平方公里，属于典型的海岸湿地生态系统，是东南亚最大的咸淡水海滩湿地之一。这里有着“麋鹿悠游”、“碧沙宿鹭”、“镜花睡月”、“乌篷樵风”、“溪影花语”……等等，十大美不胜收的景观，同时也是华海市最为出名的风景点之一。

　　这个地方极其出名，叶辰宇也曾路过，知道具体位置，驱使威龙舟，直奔而来。

　　与此同时。

　　在十大景观之一的“林光罨画”，郁郁葱葱参天树木中心的位置，一道道荒狱櫆面森严林立，一道摆在明处的结界之中，上官香香、湛蓝、宋沛裴、张雨婷、张雨迦等5个大小美女都被禁锢在里面。

　　“快放我们出去。”

　　湛蓝气势汹汹，无济于事的拳打脚踢着结界壁，连连娇喝：“你们知道我们是什么人吗？居然敢抓我们，活的不耐烦了？”

　　“闭嘴。”

　　东城卫霖一声冷喝，连空气都是呈现出一丝可怖的肃杀。

　　好可怕。

　　湛蓝那极品萝莉娇躯一颤，一股前所未有的危机感在脑海中腾升，她号称“小魔妃”，绝对名副其实，哪里感觉不出来，眼前的这批人和以往绑架她们的人都不一样，对方一不图钱二不图势，眼眸中道道杀意毫不掩饰，根本就是穷凶极恶的凶残之辈。

　　小蓝蓝，不要怕，不要怕，小辰宇会来救你的，小辰宇一定会来救你们的！

　　湛蓝竭力的安慰着自己，不甘心的走回了上官香香的身边，嘴角儿微嘟：“香香姐！”

　　“别怕！”

　　这个时候，上官香香心中也是察觉到了极度危险的感觉，强制让自己镇定下来：“叶辰宇一定会来救我们的，一定会。”

　　“嗯。”

　　湛蓝也点头：“到时候一定要小辰宇打爆这群坏蛋，为我们出一口气，居然将摇月之家公寓夷为平地，我恨死他们了。”

　　“哈哈哈……”

　　在场几女，哪怕是经过毁狱天后老祖宗洗经伐髓过的宋沛裴和张雨婷，都是不具备任何修为境界，她们的一言一语，全部落入了东城两兄弟耳中。

　　听到上官香香的话，东城卫宾一阵癫狂大笑，妖煞面具之下的神情顿然一变，双拳一拽，浑雄的妖煞之气迅猛凝结在手，双拳同时轰天，天摇地动，冷声道：“我兄弟二人摆开如此阵势，就怕叶辰宇到时候做了缩头乌龟不敢出现。”

　　“你们才是缩头乌龟。”

　　东城兄弟二人都戴了櫆面，加上这二人修炼妖邪道的妖煞诀，声音早就和原来有着天差地别，显得阴森狠辣，别说上官香香、湛蓝和宋沛裴，就算是对其最为熟悉的张雨婷和张雨迦这对姐妹花，都是听不出来半分，但她们如何能忍受这些人羞辱叶辰宇，顿时反击。

　　张雨婷娇喝：“有本事你们光明正大的和叶辰宇交手，趁他失踪袭击手无缚鸡之力的我们算什么本事？”

　　上官香香：“一群躲在面具之下，男不男女不女的王八蛋，叶辰宇要是到了，把你们打的满地找牙。”

　　宋沛裴：“识相的话，赶紧将我们放了。否则，数大家族的怒火，你们承受不起。”

　　湛蓝：“你们敢骂我的小辰宇，姑奶奶我……姑奶奶我诅咒你们生下来的小孩子没屁眼。”

　　张雨迦：“你……你们都是坏蛋。”

　　“……”

　　三个女人一台戏，五个女孩就是一部连续剧，组成的强大阵容绝对不比那传说中的“泼妇骂街”弱少几分气势，唇齿反击。

　　“闭嘴。”

　　东城卫宾大喝，心中怒意滔天：妈的，凭什么？

　　在一个多月的时间中，这二人对叶辰宇的身份背景有过详尽的调查，资料显示，叶辰宇不过就是一个深居老野深山的刁民，无权无势的穷光蛋，而他们兄弟二人却是堂堂华夏十大顶尖家族之一东城家族的贵公子，更是年轻一辈中的佼佼者，下一任家族继承人的有力竞选者。

　　但就是在这样天差地别的身份差距下，叶辰宇却是在这一个个绝美千金大小姐之间混的风生水起，个个关系暧昧，反观他们，不但被张家一个小小旁支拒之门外，更是被这样一个家伙狠狠羞辱了一顿。

　　加之眼下，5个大小美女，在被抓沦为囚犯的情况下，依旧不知死活的对叶辰宇疯狂维护，更是升起无法压抑的滔天恨意。

　　“叶辰宇有什么好的？那个王八蛋有什么好的？我要杀了他，一定要杀了他。混蛋，一个刁民居然敢挑战我的威严，我一定要他生不如死。”

　　东城卫宾歇斯底里咆哮，随着情绪的剧烈波动，妖煞之气迅猛腾升，他的身体疯狂异变，又成了让人毛骨悚然的人性怪物的模样。

　　东城卫霖眼眸中闪现阴毒，道：“大哥，莫要生气。”

　　“这些既要做婊子又要立牌坊的贱人，自视清高又怎么样？反正指挥使大人说了，只要在叶辰宇现身之前，不将这5个贱人杀了，我们想怎么玩就怎么玩。桀桀，你说，要是我们给叶辰宇戴了足够数量的绿帽子，到时候这些贱人还会那么嘴硬？”

　　说话之间，东城卫霖的双手又是一动，只听见“咔嚓”声势响起，气劲迸裂，五女外套已是成了碎片，娇躯春光若隐若现浮现在视野当中。

　　东城卫宾眼眸凶光暴涨，喝道：“好。张雨婷和张雨迦这对姐妹花是我的，其他三个贱人归你。”

　　“所有人听着，等本座兄弟二人将这五个婊子享用完，你们便轮着上，只要不搞死便可。本座要让她们尝一尝被千人骑万人轮的滋味，到时候还有什么资格装清高，活在这个世界上。”

　　“多谢妖煞卫大人。”

　　荒狱麾下櫆面个个神色惊喜，眼眸中闪现出一道道邪光，直视五女，穷凶极恶。

　　旋即，只见东城卫宾、东城卫霖一个闪身便入了结界，一步一步紧逼而来，邪气滔天，在那惊呼之声中，张雨婷和湛蓝分别被二人禁锢，挣脱不得，那血盆大口，就要亲下。

　　“叶辰宇，你在哪里？”

　　“小辰宇，快救救我呀！”

　　二女疯乱挣扎，上官香香、宋沛裴大喝不止，就连性格最为温纯的张雨迦都是脸色铁青，视死如归。

　　“哈哈哈……叫吧叫吧叫吧，你们叫的越大声我兄弟二人便越兴奋。叶辰宇那个缩头乌龟，他敢出现吗？他不敢出……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　骤然，两道天崩地裂轰杀之声惊弦响起。

　　只见湛蓝和张雨婷二女已是落入来人怀中，他杀意通天，睚眦欲裂，暴然大喝：“你们，全部都要死。”


第414章 大开杀戒！

　　“你们，全部都要死！”

　　那道声音，宛若从幽冥炼狱中而来，寒冽的让人胆战心惊，证明着叶辰宇心中此时此刻的愤怒。

　　他从苏家出来，疾驰而往，奔赴到华海市国家湿地公园外围，却也没有智令昏庸，知道荒狱必是会吸取上一次在老君山的经验，布下通天杀阵等待着他的出现。

　　若是在老君山之战后，他也未必有这种底蕴拒绝三大老祖的好意单刀赴会，但东海海域一行，他所得到的好处前所未有，整个造灵级洞虚天洞府宝藏惊人，让他达到一个前所未有的高度，特别是穿梭空间类法宝威龙舟，更是有着连续跳跃空间，直接穿梭一些特殊结界，去往寻常修真者不能去的地方。

　　在眼界不凡的欢喜尊和叶依依惊人的目力之下，他悄无声息，以惊人的速度穿梭在荒狱布下的凶杀大阵之中，赶到这“林光罨画”景观之地的时候，已是以彼之道还施彼身，在荒狱的大阵之上，构架出从欢喜尊那里学来的杀阵，一一施布，迅猛异常。

　　可纵然是如此，他依旧险些来迟，若是他在整个隐秘的行动当中有半点阻碍的话，湛蓝和张雨婷已经惨遭毒手。

　　但是，但见5个大小美女衣衫尽皆破碎，张雨婷双眸通红，因为性格倔强而宁死不屈，就要咬舌自尽而嘴角横溢出来的鲜血，还有湛蓝那满带梨花嚎啕大哭的花容失色，依旧让叶辰宇痛心疾首，杀意滔天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　就在叶辰宇自身话语落下的那一瞬间，他抱着二女的手臂猛然一震，双掌陡然一握，一股冲天气势自他眉心迸射而出，惊人的万道齐发，震天动地的声势之下，荒狱那一个个原本在东城卫宾命令下，正洋洋自得嘴角露出猥亵阴笑的荒狱手下，却不知道死亡来临的如此之快，只觉那一道道光芒轰然入体，于体内一刀斩下。

　　肉身、境界、神知，这支撑修真者的三大要素，齐齐被拦腰斩断，在那惊天动地的轰鸣声中爆裂开来，化为一道道触目惊心的血色雨雾，到头来连自己是怎么死的都不知道。

　　而突然遭受攻击的东城卫宾和东城卫霖，终究是踏入了碎虚期初阶的存在，在察觉到冲天危机的那一瞬间已是暴掠后退，凝成两道强大防御结界，阻挡了攻势，气势受挫之后顿然高拔，在血雾中看清来人身影，妖煞櫆面之下脸部神情扭曲，周身青筋暴涨，睚眦欲裂，嘶声咆哮：“怎么可能？”

　　“我兄弟二人布下层层凶杀大阵，王八蛋，你怎么可能悄无声息的闯进来？”

　　“小辰宇……”

　　“小男人……”

　　“辰宇！”

　　“……”

　　人生的大起大落不外乎如此。

　　光芒乍现之间，那股熟悉的味道已是让5个百媚千娇的大小姐，在绝望中娇躯连颤找寻到了希望的曙光，待到光芒收敛，看到这张再熟悉不过的脸颊，皆是个个兴奋异常，特别是对于宛若劫后余生的湛蓝和张雨婷来说更是如此，喜极而泣。

　　湛蓝哭的更凶了，粉拳连连拍打着叶辰宇的胸膛，泣不成声。

　　“呜呜呜，臭混蛋，你终于出现了呢？”

　　“人家不是早就和你说好了只能是你的吗？差一点就差一点点人家就要被迫给你戴绿帽子了，你就不能有一点紧张感的嘛？”

　　“呜呜，小辰宇，吓死小蓝蓝了，我还以为这辈子都见不到你了呀……”

　　“……”

　　“别哭，我来了！”

　　叶辰宇心怀愧疚，紧了紧湛蓝的极品小萝莉娇躯，让她的脑袋埋在自己的胸膛，给她温暖和依靠，安抚着她受到惊吓的情绪，随后眼眸看向张雨婷，再看向上官香香、宋沛裴、张雨迦：“对不起，要是我再晚来一步的话，你们就……”

　　声音一顿，叶辰宇的气息哽噎。

　　“小男人，快走。”

　　宋沛裴可谓是倒霉至极，堂堂兽营副营长，连续被荒狱抓住了两次。

　　而在这两次中，她都看到了眼前这个让她魂牵梦绕的小男人挡在了自己的身前，倍感温暖。

　　王后终究是王后，她的儿女情长都隐藏在心中，睿智的更知道眼下绝非哭哭啼啼的时候，在叶辰宇出现的那一刻虽有惊艳，却也并不知道叶辰宇斩获奇遇，芳心发紧：“这批荒狱的人比之老君山那批更加厉害，不要管我们。”

　　“我怎么可能会走？我不是之前就说过么？放心，一切有我。”

　　“这一次，也一样。”

　　话音落下，叶辰宇单手一拂，无论是怀中的湛蓝、张雨迦，还是地面上的上官香香三女，只觉一股气息迅速流淌在她们心田，有着镇定心神安抚情绪的作用。

　　旋即，又是连续不断的五道光芒乍现，五件霓裳羽衣已是穿戴在她们的娇躯之上，紧紧包裹了她们的春光乍泄，另一收神通造化，龟玄宫那件有着惊人防御力的法宝横空出世，瞬间便被叶辰宇压缩到了极致，在这样的情况下，即便是一些顶尖破玄期的高手，狂轰滥炸数个时辰也未必就能破开其强大防御能力。

　　一切手段尽施，叶辰宇才将怀中惊魂未定的湛蓝二女换换放在其他三女身边，说：“你们身上的霓裳羽衣和这龟玄宫，都是防御类法器法宝，施布而下，防御力惊人，一般的手段根本破不开，足以确保你们的安全。而由内及外，你们可以看清一切。”

　　顿了顿，他的声势更显冷冽：“所谓君子报仇十年不晚，但我不是君子，充其量也就是一个不折不扣的小人，所以……小人报仇，就在当晚。”

　　“接下来，你们睁大眼睛瞧好了，我是怎么大开杀戒，为你们报仇，让你们痛痛快快大出这口恶气的。”

　　“叶辰宇，你休得猖狂。”

　　“聚真期的实力，纵然你再强，也不可能越阶战斗强杀碎虚期强者。”

　　东城卫宾、东城卫霖皆是愤恨滔天，听到叶辰宇的话音，爆喝出声。

　　“是么？”

　　叶辰宇身形一掠，出了龟玄宫，足下一踏，刀气震荡激射，直是硬生生将这兄弟二人身形震退数丈，强大惊人。


第415章 战碎虚期！

　　“怎么可能？”

　　在修真界中，每一个小境阶有压制，每一个跨越的大境界更有压制。

　　但是，叶辰宇从龟玄宫中踏足而出，那满含通天杀意和愤怒的一踏，刀气纵横之间，居然硬生生震退二人数丈距离，纯力量的比拼居然显得更加强大，直是让二人惊骇无比。

　　在他们看来，这整整近两个月非人般的生活，他们的人生轨迹已经扭曲，为了得到强大的力量不惜化魔，这其中自是有荒狱神秘指挥使胁迫，不可逆反抗衡的原因，可一旦获得了力量，掌握了那等肆无忌惮的生杀大权之后，他们的欲望得到进一步的催发，想要毁灭一切自己得不到的东西的心态更加病态和狰狞。

　　所谓仇人见面分外眼红。

　　在二人看来，之所以今天他们沦落到这种地步，或者说强大到这种程度，全部都是眼前这个人所带来的，想要斩杀叶辰宇的杀心更加强烈，可眼前的这一幕，却是让他们的心中升起一股不安：难道，时至今日，我兄弟二人依旧不是这个王八蛋的对手？

　　“喜子、依依，这是怎么回事？”

　　不但是东城卫宾、东城卫霖二人，出招之后的叶辰宇心头更是惊异一声，神知连忙问出话来。

　　他面对荒狱，最大的底气，至少在目前为止并非是自己的修为境界，和那引起为傲的首屈一指的战斗经验，而是从洞虚天修真洞府中斩获而来的海量底蕴，从一开始他就没有想过要用自己的修为境界取胜，刚才那一脚刀，他只不过是泄愤而为，可形成的威慑攻击效果，很明显大大超乎了他的所料。

　　这样的情况，让叶辰宇的精神有些恍惚，以为是自己被愤怒激动了情绪，眼眸形成了错觉。

　　“原来是这样。”

　　广阔无垠的气海之中，相貌宛若稚童，却是老谋深算到让人毋庸置疑的欢喜尊，透过叶辰宇的双眸视角，直视东城兄弟二人，一眼洞穿一切，眼眸之间异彩连连。

　　欢喜尊道：“大哥，这二人修的乃是妖魔之道的邪淫之法，虽然有着碎虚期初阶的实际修为境界，但未必就真正有着碎虚期初阶的战力。”

　　“怎么说？”叶辰宇挑眉问。

　　叶依依毕竟是存在了整整5000，从软弱无力的小青蛇一步一步走向强大，最终成就墨龙战体，纵然来日龙体生长而出，也必是一代天骄，和欢喜尊在修真一途的交流中，自是比叶辰宇这个半吊子心得多了无数倍，她知晓了欢喜尊生前所修的合欢道，此时听的他的话，顿时明白了前因后果。

　　叶依依道：“大哥，在修真之道上，人类先天不足，处在绝对弱势的地步，不似兽族，身来就有远远凌驾在人类之上的强健体魄，有的灵兽一族更是从诞生便有非凡境界，强大无匹。”

　　“基于这样的原因，人类中自是有人急于求成，寻找一些旁门左道的修真法门，只为不计后果得到强大力量。”

　　“在这其中，尤以魔道最甚，邪道次之。”

　　“从这二人身上所流露出的浑雄妖邪之气来看，走的便是近乎于二哥所持欢喜道的邪道，但却是稳坐魔道的修真法门。”

　　“魔道法门的特点便是，只要蓄积的力量足够，不需要渡任何业火、道火、法火、仙火、心魔之火甚至是磐涅之火，直接提升修为境界，其修炼速度恐怖至极。”

　　“而要达到这种目的，魔道中人通常采取的便是吸取雏子之身女子的元阴、直接掠夺初生婴儿的气运，甚至是以最直接屠戮生灵的方式，只要斩杀的万灵生命越多，力量累积就愈多，境界修为的突破就愈快。”

　　叶辰宇有些傻眼：“这样说来，踏入魔道之人，岂非无敌？”

　　“理论上来说，的确是这样的，不过……”

　　叶依依含笑道：“要知道，修真者之所以要渡各种孽火，最大的原因并非淬炼肉身的强度，也不是壮大神知的程度，而是全方面翻倍增强道与法的强度，极大幅度提升战斗力。而魔道这种修炼方式，以正常修真方式或许几个月、几年、几十上百甚至是千年才能达到的修为境界层次，虽然能够极大幅度缩短，但正是因为没有渡孽火大劫，故此战力极为有限。”

　　闻言，叶辰宇眼前一亮，看向妖煞櫆面下的二人道：“意思也就是说，这两个玩意儿虽然有着碎虚期初阶的修为境界，但绝对不可能发挥出相应层次的战斗力？”

　　欢喜尊：“没错。”

　　叶依依：“是的。”

　　“那么，他们更该死。”

　　叶辰宇眼眸中一道精光暴涨，得到欢喜尊和叶依依的同时肯定，他的心中深信不疑，双臂一震，他的气息杀意滔天浓郁，无可阻挡，连焰舞刀拳那等迷惑人视线的凡品品阶的法器都是未曾祭出，一上来便显化出蝰刃，霸皇刀法随心极速运转，道道不曾掩饰的刀芒，骤然之间便疯狂撕割长空。

　　“霸皇刀法，霸！”

　　没有多余的废话，叶辰宇祭出蝰刃，刀法使然，出手便是轰出凌厉的一击。

　　这一击，刀法的重点便在一个“霸”字，充斥着他此时此刻精气神中所蕴含的无穷一往无前的大气魄，蝰刃修长锋锐的刀身拖刀而走，一道刀灵魅影从中分裂成两道刀斩，直是分别斩向东城卫宾和东城卫霖二人。

　　“妖煞诀。”

　　东城兄弟二人震怒，眼眸喷火，他们哪里看不出来叶辰宇眼神中的轻蔑，更是怒火冲斗，止战不退，齐齐大喝。

　　那妖煞诀能够在短短近两个月的时间内，将原本普通，甚至连古武高手都算不上的二人，催发到碎虚期初阶的修为境界，放眼整个魔道，只怕都是极高品次的存在，一声低吼之下，二人周身竟是生长出龟甲鳞片，闪烁着刺目的幽冥妖光，形成惊人防御。

　　与此同时，二人的右手之中，浮现出两柄一模一样的钩型法器，死气更浓，仿佛带出血色炼狱的一角，鬼哭神嚎，毛骨悚然。

　　“……”


第416章 一力降十会

　　“锁魂钩，杀！”

　　钩，是一种极其奇特的兵刃，而东城兄弟二人所使用的钩镰，乃是锤和钩有机结合而成的兵器，其前面是一个铁锤，呈圆形或六角形，锤下为死冥气所凝结，锤顶和柄尾各有一只钩子，这种钩镰在使用时锤击钩刺，再配以刀剑之威，攻击力很强。

　　一般来说，练单钩的很少，因为其既不同于单刀，又不同于单剑以及单鞭，各部份的使用和表达，要做到恰到好处，是比较难的。

　　但这二人偏偏便是如此反其道而行，一人手持一柄钩镰，使的乃是合击钩法，大喝声势之下，两道长钩激烈碰撞，发出钩鸣，招式如其名，真的有一种锁魂之势，左右夹击，竟是心高气傲的绕开叶辰宇的霸皇刀法，要直取他的首级。

　　“这是在小看我么？”

　　叶辰宇冷哼一声。

　　他有着聚真期圆满阶的修为境界，若非业火比想象中的强大，不敢冒险踏足，否则的话他早已是一名货真价实的碎虚期高手，但这完全不影响他的资质，要发挥出碎虚期初阶的战斗，绝对没有任何问题。

　　一招用老，他并未快速施开第二式，单手附背而立，左手手掌凝结成拳，对着那锁魂钩便是发动一击毫无花哨的直勾拳，生猛异常。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道震耳欲聋的轰杀声顿然惊起。

　　这第一击力拼，到底孰胜孰负？

　　上官香香等5个大小美女皆是唇齿发白，眼眸直视战斗汇集之处不肯挪开分毫，双手捂胸，担忧至极。

　　“太好了！”

　　刺目光芒尽散，尘埃落地，只见那醒目之处，叶辰宇伫足原地依旧完好无损，反观东城卫宾、东城卫霖二人，施展妖煞诀所凝成的那副龟壳铠甲，竟是险些被叶辰宇的霸皇刀法凶悍一击直接轰成碎片，呈现出龟裂迹象，一丝丝妖异魔血潺潺而流，刹那之间便宛若血人，触目惊心。

　　“霸皇刀法，威！”

　　得势不饶人。

　　这个时候，叶辰宇自然也不知道妖煞櫆面之下的二人，便是一个多月前被他狠狠羞辱了一顿，直接横扫，最后从张家直接扫地出门的东城兄弟。

　　他只知道，这两个人居然敢动他的女人，若是迟来一步就要惨遭身体羞辱，谁都阻挡不了他要将这二人千刀万剐之心，一击得手之后，他更是明白这二人碎虚期初阶的修为境界华而不实，只能用来唬人，比起他这种靠着实打实的修炼方式稳步提升的修为境界相比，完全就不在一个战斗力层面上。

　　但，这绝对不会，也不能够成为他放过这二人的理由。

　　第二击才刚刚落下，蝰刃再出，他的足下骤然而迅猛地启动，身形强势不可阻的前压，手起刀落，直是迫近距离最近，轰杀起来最为顺手的东城卫霖，蕴含刀道的可怖一击就此形成，强斩而下。

　　“叶辰宇，你找死。”

　　东城卫霖直觉毛骨悚然，有一种如芒针扎的恐惧感，心惊肉跳的忍不住爆喝一声，妖煞诀运转到了极致，手中死冥钩镰恒立，做完全防御姿态。

　　“铮！”

　　下一刻，却是听的一声绷断铮鸣，旋即便又是一道“咔嚓”声势，只见东城卫霖手中所持死冥钩镰，竟是被蝰刃刀气斩成数段，若非东城卫宾察觉到危机，及时在旁侧拉拽了一把，只怕是叶辰宇那连带的一击，就能如同切西瓜一样直接将东城卫霖的脑袋活劈成两瓣。

　　纵然是这样，东城卫霖那拥有着不弱防御能力的櫆面面具，依旧被叶辰宇斩裂，一道触目惊心的刀痕从额角拉到嘴角，露出一张血淋淋的狰狞脸颊。

　　“啊……”

　　惨嚎之声，激荡在“林光罨画”，瑟瑟寒冽。

　　“姐，是他们，东城家族那两个讨厌鬼。”

　　张雨迦柔荑遥指。

　　“混蛋，别让我踏入修真界，否则有一天整个东城家族都会因你们兄弟两人覆灭。”

　　女人一旦凶狠起来，谁都要忌惮，最毒妇人心，绝非说说而已。

　　张雨迦在刹那之间都看清东城卫霖的身影，张雨婷好歹也是被毁狱天后老祖宗洗经伐髓过，已经是有着超强修真天赋未起步的存在，眼力更胜一筹，顿然大喝。

　　“居然是你们？妈的，一定要将你们千刀万剐。”

　　叶辰宇更是震怒，他怎么都没有想到，戴着妖煞櫆面的居然是东城兄弟二人，心中一口郁结之气找不到发力出，蝰刃一横，霸皇刀法已是不做任何保留，瞬间便极致催发出八荒刀灵，一刀横击，无可计数的刀影连成寸寸刀芒包天裹地，融为一炉，要让这二人承受不可承受之痛楚。

　　“结阵。”

　　无论东城卫宾有多么不甘心，他已经清楚的意识到，在绝对战斗力量的察觉下，即便是他兄弟二人联手都不可能是叶辰宇的对手，东城卫霖的惨状更是让他猛然惊醒，一手提着东城卫霖飞退，一边爆喝出声。

　　“荒天阵！”

　　尽管叶辰宇之前出手一击，斩杀荒狱不少高手，但可以明显看出，为了对付他，荒狱这一次所派遣的高手更多，修为更显强大，反应意识出类拔萃，个个都是身经百战的存在。

　　东城卫宾的声势才落下，早已布下的阵法顿然启动。

　　那“荒天阵”，迅猛地开始吸收整个“林光罨画”林间的天地灵气，宛若聚灵阵法一样快捷，瞬间便导致郁郁葱葱的树木枯萎，荒芜而衰败的同时，无穷真灵之气化为力量，硬生生的阻挡了霸皇刀灵对东城卫宾二人的撵杀。

　　“你们有阵，我就无阵？”

　　叶辰宇霸气纵横，依旧不退。

　　“碎断角纹阵，结！”

　　他所掌握的阵法极少，这“碎断角纹阵”阵法算得上轻驾就熟，之前老君山一役，需要道临寺等14人才能联手催动，如今他的修为境界长足提升，加上气海扩充数倍，已是能够一个人催动。

　　光波扫过，顿时彼消此长。

　　他左手抡拳又是一击轰下，直是将整个“荒天阵”，单凭蛮力……直接活生生打爆！


第417章 符傀之威

　　这是何等惊艳的一击？

　　荒狱等级制度苛刻严厉，黑荒军等级最低，但个个都是拔尖绝顶的古武者，是最有潜力踏入修真一道，修炼到极高境界的潜在力量。

　　紫狱卫，便是聚真期初阶到聚真期圆满阶的存在，这一部分在现如今刚刚起步的修真界，毋庸置疑的是中坚力量。

　　而青魂座，便是聚真期中能够发挥出碎虚期初阶战力，直至碎虚期圆满阶的存在，像之前老君山一役中，遭遇到的三大青魂座，都是介乎于这等层次的存在，但很明显，在青魂座级中地位都不怎么高。

　　而叶辰宇那含愤一拳，当真是有一种将刀之杀道发挥到淋漓尽致的感觉，拳劲之中都是包含着可怕的刀意，一拳轰杀，所有维持催动“荒天阵”的紫狱卫，竟是被他一口气全部打爆，惊世骇俗。

　　这也就意味着，聚真期整个大修为境界中，叶辰宇已是旱逢敌手！

　　“好……好厉害呀，这就是修真者吗？香香姐，我有一天可以像小辰宇这样厉害吗？”

　　湛蓝的眼角眼泪还没有干，豆大的眼珠明晃晃的晶莹剔透，可依旧无法掩盖她对新鲜事物的好奇心，在她眼中，叶辰宇比当初才到华海市那会儿打架更如天神下凡，简直帅到屌爆，让她满眼都是振奋的小星星，情绪格外激动。

　　“应该……可以吧？！”

　　上官香香心中震惊的翻江倒海程度，绝对不比湛蓝夸张的表现差。

　　这就是修真者吗？

　　这就是修真者的力量吗？

　　这就是修真者弱肉强食的世界吗？

　　“……”

　　“青魂座大人，救命。”

　　退。

　　飞快退。

　　不要命退。

　　拼了命的退。

　　叶辰宇不可匹敌的一击，直是轰杀到东城卫宾心寒的地步，就像一个多月前在张家宅邸门口的交锋一样，让他升起无力抗衡的感觉，他的手里携着遭受重创的东城卫霖，疯狂暴退，睚眦俱裂，眼角都是鲜血横溢，犹若狂魔，再也抵挡不住心中的胆怯，发出了求救之声。

　　“两个废物。”

　　东城卫宾求救之声发出，“林光罨画”景观，因为“荒天阵”的缘故极速衰败的丛林深处，传出一道冷喝。

　　旋即，光芒乍现，三道人影飘忽而来，傲立虚空之上，个个神光环绕，气势逼人。

　　“大哥，小心了！”

　　“大哥，这三人修的应该是荒狱古老秘法，绝非那两个邪魔可以比拟，乃是货真价实一步一步渡过业火成就的大碎虚期修真者，万不可大意。”

　　“动用符傀出战吧，以聚真期圆满阶的实力，不足以对抗一个碎虚期高阶，两个碎虚期中阶的存在。”

　　“没错，这是绝对不可能逆天的。”

　　这三人出现，叶辰宇的气海之中，欢喜尊和叶依依顿时察觉到了危机，及时出声提醒。

　　“知道了！”

　　叶辰宇非常清楚自己所扮演的角色，他的首要目的便是救出5个大小美女，随后才是对荒狱的报复，他没有自负到要上演个人英雄主义，也没有想过要证明自己的修真天赋有多出众，自己的能力有多么出众。

　　一切，稳妥最重要。

　　当即，叶辰宇单手一拂。

　　“簌！”

　　一道轻微的破风声响起，叶辰宇手掌心已是多了一枚符傀，他的决心毅然而坚定，并不想与之纠缠，一出手便祭出了手中仅仅掌握的三枚符傀之一，造灵级符傀。

　　“炼化！”

　　洞虚真人对自己炼制的符傀这般杰作最为珍惜，保管的最好，无数个岁月尽头直到今天，依旧保存完美无缺。

　　而符傀的本身特点就是，炼制难度登天，掌控起来却是易如反掌，只需要炼化就行；更为惊人的地方在于，符傀的战斗方式便是，只要催动着神知不灭，或者是符傀本身不被打爆，否则其就能发挥出所处品次的绝对战力，和操纵者本身的修为境界毫无关系。

　　这也是炼傀者让人最为忌惮的地方。

　　神知力量犹若银河坠天一般迅猛渗透，“嗡”的一道清鸣声响起，这无主之物眨眼之间便成了有主之物，轰然炸开，一道魁梧身影便若大变活人一般，出现在了所有人眼前。

　　只见这尊造灵级符傀，身高九尺，体魄无比强健，一身铠甲附体，居然犹如剑眉星目的年轻将军一样活灵活现。

　　“那洞虚真人果真了得，就凭这等精湛的炼制手法，即便是现如今的不少符道高手都要汗颜。”欢喜尊赞叹评价。

　　叶辰宇可管不了这么多。

　　一经炼化道符，这尊造灵级符傀听从他神知所发出的命令浮现身形，叶辰宇便感受到了其傀体内，所蕴藏的取之不竭用之不尽的浑雄力量，精神振奋，期待他的表现，威猛爆喝：“出手，给我直接将那三人打爆！”

　　“是，主人！”

　　造灵级符傀，已是真品层次中的顶尖符傀，智慧已经开灵，完全听得懂叶辰宇的话，明白他的作战意图，生冷的应了一声。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　不过，情况还是有些出乎叶辰宇的预料。

　　应了声之后的这尊造灵级符傀，没有像他想象中那样崭露些什么王八之气震慑对方，当然也不会装B的啰嗦半天却不动手，就是那么不动神色，一如出现之时伫足在他的身边，抬手之间，随意……是的，就是随意的轰出了三拳。

　　“放肆，这样的攻击就能伤得了本座等人？”

　　碎虚期高阶，这样的战力在荒狱地位已是不低，那尊荒狱青魂座双眸若星河，端得深邃，瞳孔之中精光爆射连连，气吞山河，有种蕴藏的大气势。

　　造灵级符傀的攻击手法简单不说，轰出的三拳没入空气中后便什么都没有剩下，就连身为主人的叶辰宇都是一阵恍惚：真的发动过攻击了？

　　很快，叶辰宇就知道自己错的有多么离谱，同时也终于意识到，为什么一尊超级符傀，那般让修真者胆寒。

　　“轰！”

　　就在那尊碎虚期高阶青魂座话音落下之际，隔空转动的拳劲毫无预兆迸发，如同彗星撞击一般突然出现，雷鸣爆裂的轰杀声响起，在那人惊骇的眼眸之下，一拳悍击而下，无可抵御，强势轰爆……


第418章 贼心不死

　　一拳。

　　仅仅是轻描淡写的一拳，便将一尊碎虚期高阶强者打爆，活生生身死道消魂飞魄散，这样生猛的力量不可揣度，让人惊悸，毛骨悚然。

　　“这……这是符傀？怎么会有这么强大的符傀？”

　　“这竖子成长速度好快，竟是有这等可怖奇遇，非我等对手。”

　　“逃，速逃……”

　　惊变突如其来，毫无预兆。

　　原本还高高在上的两尊荒狱青魂座，瞳孔紧缩，察觉到了冲天危险，厉声爆喝，手段迅猛施展，青光顿然暴涨，极速飞退，青色櫆面之下的神情要多难看有多难看。

　　原本。

　　叶辰宇不过聚真期圆满阶的修为，纵然他能够力克东城卫宾、东城卫霖俩兄弟，只因为二人的修为境界自妖煞诀中而来，碎虚期初阶的水分极重，战斗力打了大折扣，而他们却是稳步提升到这等碎虚期层次，个个都是非凡之人，再加上稳扎稳打，全部都是能发挥出百分之百的战斗力，在他们看来，要撵杀叶辰宇犹若探囊取物一般简单，完全不在话下。

　　事实上，荒狱的判断极准，只可惜这些人机关算尽，却是万万都没有想到叶辰宇在大气运之下，不但得到符傀，更是得到造灵级这般品次的无匹存在，别说他们这等碎虚期层次的存在，哪怕是造灵期同级的绝顶高手，若非有着逆天天资，几乎都是不可能在造灵级符傀手中取胜的。

　　这两大碎虚期中阶的青魂座，战斗经验异常丰富，反应能力出类拔萃，意识到情况超乎自己掌控，迅猛便撤，坚决得没有丝毫犹豫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　但是，一尊强大的符傀之所以让修真者闻风丧胆的可怕之处就在于，它们会坚定不移的执行主人的任何一道战斗命令，不死不休，除非是自身被滔天力量打爆，或者是将目标人物斩杀。

　　就在两大青魂座折身暴退之间，造灵级符傀一分为三的另外两道冲天轰杀，几乎是在同一时间拔地而起，凝成两道气冲斗牛的拳芒光束，直朝二人肉身蛮横杀出。

　　快，极致迅猛的快！

　　再高阶的符傀，都只掌握一种道……力道，力量之道。

　　符傀的力便是其唯一而最强的手段，这种蛮横力量，可力破道与法，粉碎法器、法宝、打爆法则、轰碎法规，特别是在等阶压制的情况下，体现的更加明显。

　　此时此刻，造灵级符傀所催动的傀体之力便是真品符傀的极致力道力量，唯快而破，强大绝顶。

　　“炼魂盾！”

　　“斗魂铠！”

　　两大碎虚期中阶青魂座瞳孔喷张，那般纯粹的力量，单单只是拳风便在身后粉碎其披风铠甲，背部骤然鲜血淋漓，居然完全不可逃脱。

　　这二人都知道，若是继续这般逃逸，下场只会和那尊碎虚期高阶一般的存在硬生生被轰杀，周身顿然青筋暴涨，回身之时连连施展手段，前者双手一拂，撑起一面丈高青魂巨盾；后者手指连捏法诀，一件防御能力可怖的术法铠甲在强健体魄上加持，快若闪电。

　　可是，造灵级符傀力量不可敌。

　　以肉眼不可见的雷霆速度之下，只见前者丈高青魂巨盾连人轰爆，后者那斗魂铠更是不堪，直接连同神魂都被霸道拳劲力量撕成碎片。

　　秒斩，依旧是可怕的秒杀！

　　陡然之间，整个“林光罨画”血雾簌簌喷溅在那一株株枯萎的野草树叶之上，归于死一般的平静。

　　半晌之后，一道清风拂掠……

　　“好……好强的力量！”

　　宋沛裴和张雨婷美眸互相对视一眼，玉容之上尽是不可掩饰的震惊，惊呼之声打破了林间的平静。

　　上官香香目瞪口呆：“这就是传说中的修真者吗？”

　　张雨迦似懂非懂，眼眸中满是担忧，捂着酥胸，吐了吐香舌，小心翼翼的摇曳着张雨婷的衣袖，弱弱说：“姐，叶辰宇杀人了。你……你是华兴区的刑警大队长，会不会把他抓起来呀？姐，求求你了，不要抓叶辰宇好不好？那些人都是坏人，他可是为了我们才错手杀人的呀……”

　　众女：“……”

　　湛蓝一把鼻涕一把眼泪的直往那品阶不凡的霓裳羽衣上乱摸，嚎啕大哭：“呜呜呜，小辰宇不愧是人家的小辰宇，威猛的都让人家下面湿了啦……”

　　“……”叶辰宇一个没HOLD住，一个趔趄直接栽倒在了地上，欲哭无泪：“雨迦性格单纯，没闹清楚修真界的状况也就算了。我说小蓝蓝，难道我威猛也是一种罪？你至于哭的这么撕心裂肺么？”

　　湛蓝眼巴巴的指着自己的泪眼汪汪，一脸无辜的看向叶辰宇：“难道你就没有看出来，人家这是喜极而泣？”

　　“你妹的，你这是喜极而泣应该有的表现么？”

　　叶辰宇对这极品小萝莉毫无办法，决定在她恢复正常之前不搭理她，看了看五女，目光最后定格在重伤之下未曾来得及逃走的东城卫宾和东城卫霖身上，二话不说，单足连踏，威猛力道不可抗拒，犹若砸核桃的声势传出，下一刻这俩兄弟的双腿已是被叶辰宇踩成肉泥，那等钻心之痛传出，直是让二人惨叫连连。

　　东城卫宾脸色异常苍白，爆喝道：“叶辰宇，成王败寇，我们认了。”

　　“但是你要知道，我们乃是堂堂华夏十大顶尖家族之一的东城家族，继承人候选者之一，若是我们死在华海市，纵然有三大家族保护你，你依旧也要死。识相的话最好把我兄弟二人放了，这件事情就此揭过，我和卫霖保证，既往不咎。”

　　“既往不咎？”

　　叶辰宇双眸一凝，嘴角浮现出那暴怒之前标志性的邪魅淡淡笑容，单手一挥，“咔嚓”一声，东城卫宾便废一臂：“妈的，十大顶尖家族就了不起？二世祖就要不完买不到了？连老子的女人都敢动，老子要是能咽下这口气还是一个男人？”

　　蝰刃挥动，东城卫宾另一臂又被卸下：“我说过，我要将你二人千刀万剐，谁能阻我……”

　　“嗖！”

　　惊弦之声暴然响起，空气突然紊动。

　　不好。

　　叶辰宇声势戛然而止，神情惊变，猛然暴退，厉声大喝：“符傀，护我！”


第419章 要你命！

　　“符傀，护我！”

　　尽管叶辰宇对东城卫宾和东城卫霖，恨不得直接挫骨扬灰，发泄心头之恨，但常年的战斗让他时时刻刻都保持着精神高度集中的戒备状态，并没有因为连续秒杀三个实力冠顶的青魂座级而自满。

　　但即便是如此，那隐藏暗处之人隐匿气息的手段万分凶残，完全逃过了他的神知搜捕，在距离身体不到数公分之时才暴露出来的零星杀气，瞬间就让叶辰宇毛骨惊悸，一种毁天灭地的恐怖感觉在脑海中腾升，都忘记了通过自己炼化后的符傀，只需要通过神知发动命令便可，惊悚的惊呼出声。

　　不得不说，叶辰宇这个时候的反应，已经远远超过了他聚真期圆满阶的境界层次，爆发出空前的意识，爆喝声势大出的同时，他想也没想，第一时间就激活了身上一转战纹白龙，神知疯狂咆哮，一直不曾停息运转的奥义翔龙诀催发到了极致，召唤小白，誓要躲过绝杀。

　　“轰！”

　　那隐藏在暗处之人，显然知晓造灵级符傀的强悍，更知道控制符傀的弱点，无论符傀多么强，只要将其主人抹杀，任何一尊符傀都会恢复无主物之身，将完全构不成任何威胁。

　　叶辰宇连番手段施展，此人心思缜密，丝毫不想给叶辰宇保命和喘息的机会，低喝一声，人影陡然蹿出，在妖异阳光照射下，呈现出一道光芒灿灿的金色櫆面脸颊，他的手掌如刀似剑，直是封锁了叶辰宇周身气息，一击强斩。

　　“小白！”

　　叶辰宇睚眦欲裂，瞳孔之中血丝满布，神经紧绷。

　　在如此近距离下对方还如此穷凶极恶压迫，他所擅长的刀法施展不及，却是不曾放弃任何一个存活下来的希望，直接而果断的将手中蝰刃回鞘，双手猛捏古谛陀印，连续结印的同时，更为紧迫的呼喊小白。

　　只需要躲过一击，躲过眼下这一击，造灵级符傀就能彻底形成守护，他需要时间，更需要奇迹的出现。

　　“奥义白龙，御！”

　　白龙既是叶辰宇，叶辰宇既是白龙，叶辰宇的战斗感受，就是白龙的战斗感受，小白充分的感受到了这金色櫆面所带来的致命威胁，并没有发动力拼招式，那数丈长的白龙战体在一道道威猛的龙吟声下陡然盘踞，一道道龙鳞气息撑开，活灵活现，迅猛的抵挡在了叶辰宇的身前，形成它在奥义翔龙诀一层之中的最强防御状态。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“焚天印！”

　　“御！”

　　“……”

　　而叶辰宇的本体同样也是如此，原本数大攻击力威猛异常的结印，全部结成防御结印，一道又一道，反复施展，前前后后在刹那之间，连同小白所凝成的“奥义白龙”，足足布下18道防御层，身形还在不断后退，几乎逼到龟玄宫所布下的防御结界之下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　却是见得，那金色櫆面招式不减，或者说如此近的距离下他也来不及变招，身形的暴露，让他更为疯狂的肆无忌惮，手臂一震之间力量更是催发到一种难以言喻的至强境界，手印轰杀而下，叶辰宇所组成的足足18道防御层，从小白被瞬间湮杀开始，层层破碎，完全不可抵挡。

　　但也幸亏叶辰宇的反应够快，在察觉到危机的情况下还能有这般手段，布下的防御层足够多，随着这种接连不断的磨损和消耗，金色櫆面的掌力已是愈来愈弱，尽管杀伤力依旧十足。

　　“白龙战纹！”

　　“古谛陀印！”

　　这是必杀局。

　　叶辰宇半点不敢大意，金色櫆面将他的防御层摧毁的越快，他便是以如今扩大足足数倍的气海内，浑雄异常的真灵之气做后盾底蕴，不惜一切代价疯狂的继续凝结防御层，周身一品神血极致速度运转，神光阵阵，刺激的肌肤如玉，嗡鸣作响。

　　与此同时，叶辰宇更没有放弃分心对金色櫆面的压迫，已是操控着造灵级符傀到了此人身后，只见符傀授命，右臂猛地一抬，又是一道强横的蛮横拳劲轰杀要催动。

　　“竖子，死来。”

　　金色櫆面明显也急了。

　　符傀这种存在本就棘手，而造灵级这等真品顶级符傀更是战力无穷，金色櫆面有必胜把握斩杀叶辰宇，但并不意味着他比这尊造灵级的符傀强，否则的话也不用隐忍到这种地步，甚至在叶辰宇踏足华海市国家湿地公园的时候就该动手，绝不会隐忍到这种地步才发动镇压偷袭。

　　如今，叶辰宇和符傀一前一后，对此人形成的包夹之势，叶辰宇又靠着无穷充沛的气海和他斗起消耗战，若是被造灵级符傀近距离轰杀中招，必死无疑。

　　故此，此人力量陡然猛增，要一击定胜负。

　　这人是碎虚期……不，这人居然是破玄期的修为境界。

　　对方力量增强，此消彼长，置身在战斗之中的叶辰宇的感受便格外清晰，这个时候才判断出对方的修为境界，却是怎么都没有想到，荒狱为了他，竟然已经出动了破玄期的恐怖存在，意识到自己这般硬抗已经无法奏效，手指一捏，强行调动了龟玄宫的防御力量，光芒爆射，将自己包裹在了其中。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，那惊天动地的声势震动响起。

　　“噗！”

　　龟玄宫中，即便是叶辰宇的反应再快，法宝再多，手段再强，可修为境界的压制存在绝对性，加上龟玄宫的作用主要是保护上官香香等5个大小美女，遭遇到这种史无前例的强敌，他半点不敢大意，所分下来对自身的防御力量自然极其有限，气势喧震，虽然没有倒下，却是连口咳血，触目惊心。

　　“本座居然失败了？”

　　金色櫆面不可置信的看着遭受重创，但气血不绝的叶辰宇，瞳孔中寒光暴涨，却也知道斩杀叶辰宇的良机已经错过，不甘心的收回眼眸，立即转身，飞掠就逃。

　　“妈的，击伤我就想逃？哪有这么容易的事，我定是要了你的命。”叶辰宇勃然大怒。

　　“符傀，将其给我锁定，隔空轰杀……”


第420章 飞魂翎

　　对于东城卫宾、东城卫霖二人来说，他们完全感受到了叶辰宇要让二人生不如死的决心，从叶辰宇毫不留情将二人双腿踩踏成肉泥，折磨的不成人形便不难看出一二。

　　这个世界就是这样，地位越高的人越是怕死。

　　那种被死亡深深笼罩的感觉，让二人无可自拔，若非突生异变，那还会像之前那般死到临头还嘴硬，必然会跪地求饶，这种劫后余生的感觉，让他们更不甘心就此死去。

　　随后，金色櫆面出现，毫无预兆的对叶辰宇突然发难，让这兄弟二人心中狂喜，因为他们在近两个月的时间中，最为熟悉的便是这自称荒狱指挥使的金色櫆面，突见他对叶辰宇发难，心底的愤恨再度涌上心来，将对叶辰宇的畏惧感取而代之，咬牙切齿，神色狰狞，连番诅咒叶辰宇不得好死。

　　但天不遂人愿。

　　破玄期境界的指挥使固然强，但叶辰宇却是在失踪的一个多月中，将一座造灵级的修真洞府收刮一空，底气前所未有的充足，各种法器、法宝、秘诀更是得到惊人的海量，指挥使的绝杀居然未曾完全得手，仅仅是将叶辰宇重创又能起什么作用？只要叶辰宇不死，那彪炳至极的符傀就会持续执行他的命令，依旧是最致命的威胁。

　　果然。

　　就在二人情绪顿然堕入冰窟的那一瞬间，在他们眼中战无不胜无所不能的指挥使，竟是不战而逃，让他们的脑海中再度浮现出叶辰宇，想要生吞活剥他兄弟二人的悚然眼神，顿然疾呼：“指挥使大人，救我……”

　　这个时候，正是叶辰宇去而复返，厉声爆喝，命令造灵级符傀强杀指挥使的时候。

　　“嗖！”

　　那尊符傀，竟然动了！

　　指挥使逃的快，造灵级符傀动的更快，他那雄健的体魄之下一足跨出，瞬间摄入长空之间，一声宛如军神咆哮，暴力蛮横的一拳轰入空间之中。

　　“啊……”

　　视线不可见的空间之中，一道惨叫声传出，一抹鲜血飙射在数百米之外，强大无匹的破坏力，硬生生将那心思歹毒犹若蛇蝎一般可怕的指挥使从跳跃的虚空中轰了出来。

　　“飞魂翎，走！”

　　荒狱做事，素来残酷无情。

　　对于这名指挥使而言，东城卫宾和东城卫霖，不过是他心思转动布下的棋子中信手拈来的一枚，如今失去了作用等同于废物，生性本就凉薄，怎么可能会去救他眼中的两个废物。

　　才被造灵级符傀轰杀而出，他的眼眸中惊悸神色无法掩饰，连嘴角的鲜血都不曾擦拭，单手一拂，一件飞行法宝出现在手中，身形一跃，头也不回继续朝远方逃窜。

　　因为，此人清楚的知道，在一尊造灵级符傀的全面保护下，他不可能像之前那般还有下手的机会，而破玄期和造灵级之前的差距跨度更若鸿沟，又是一尊真品顶级傀儡，根本不可能有任何胜算，怎么可能会停滞半步？

　　“收！”

　　指挥使飞速逃窜，已是锁定了其气息的符傀便是迅猛追击而出。

　　叶辰宇单手一拂，龟玄宫猛地一收，威龙舟浮现，将5个大小美女连同未死的东城卫宾、东城卫霖同时收入舟内，他对造灵级符傀有着绝对控制权，只要距离不是相却太远，就能捕捉到其所在位置，气海喧腾，真气疯狂运转，瞬间便将其催发到了极致，追击而上。

　　不过，符傀有符傀的优势，但也有符傀的巨大缺陷。

　　就拿眼下的情况来说，虽然符傀文篆的炼化和使用，和施展者本身的修为境界没有任何关系，但要想远距离作战却和修为有着莫大的关系，在修真者神知无法覆盖的地方，符傀便会中断和炼化者的联系，伫足原地犹若死物。

　　叶辰宇马不停蹄催动威龙舟，连续几个空间跳跃之后，果然发现了停滞不前的造灵级符傀的气息波动，一声命令，下一刻光芒一闪，符傀已是出现在了他的身边。

　　“小男人，跟丢了？”宋沛裴问。

　　“嗯。”

　　叶辰宇神色难看，他有信心在聚真期无敌，但别说破玄期，哪怕是碎虚期他都只能疲于应付，荒狱来去如风，至今都没有任何势力任何人发现其盘踞之地到底在什么地方，而那名指挥使眼下遭受重创，实力大损，他的主张便是见一个杀一个，怎么可能甘心如此让那人如此轻易逃走，养好伤以后再反咬自己一口？

　　“说，你们的盘踞之地在什么地方？”

　　身形一掠，叶辰宇的一脚已是踏在东城卫霖脸部触目惊心的刀伤之上，任何血迹浸染鞋跟，冷若冰霜。

　　“桀桀，我们是不会说的。”

　　东城卫宾和东城卫霖都极为聪明，哪里看不出，指挥使的逃走，让他们兄弟二人对叶辰宇来说有了利用价值，若是开口道出有可能藏匿的地点，下一刻死的就是他们，为了活命，绝不会开口。

　　“由不得你们。”

　　叶辰宇心中凶戾之气难平，撵杀这对畜生已经无法满足他的复仇胃口，冷声一喝：“喜子，给我撬开他们的嘴。”

　　“小事一桩。”

　　欢喜尊元神浮现，光芒闪耀，手指法诀一捏，春宫花喜术一分为二，眨眼之间便分别摄入二人眉心之中。

　　要知道，现如今的欢喜尊的元神，也有着聚真期圆满阶的境界，比之在老君山一战之时强横了数筹，春宫花喜术本就是他创造出来的绝强秘术，如今施展开来更加得心应手。

　　很快，二人便起了反应。

　　“啊啊啊……叶辰宇，杀了我，杀了我……”

　　“混……混蛋，做鬼老子也不会放过你。”

　　“受不了了，我要女人，我要数之不尽的女人……”

　　“……”

　　春宫花喜术，可是号称连仙人都抵挡不住的合欢秘术，这兄弟二人意志薄弱，体内更有妖煞诀的淫邪之气作祟，那等如亿万蚂蚁焚体的折磨更加可怖，但偏偏在欢喜尊的有意控制下，折磨个三天三夜这二人都未必会死，当真是做到了生不如死。

　　东城卫宾痛哭流涕，血水、泪水、鼻涕、汗水夹杂，身形颤颤巍巍，战栗不止：“我说，我他妈的说了……”


第421章 西坪坳

　　“指挥使……指挥使很有可能在华海市西坪区，一个叫做西坪坳的地方。”

　　“这……这近两个月来，我兄弟二人……一直盘踞在西坪坳修……修炼妖煞诀，指挥使偶尔也会在那里现身。”

　　“如果……如果西坪坳也找不到他的踪迹的话，我也不知道会在什么地方。因为对于指挥使而言，在他眼中……我兄弟二人就是可有可无的棋子而已。”

　　“啊……叶辰宇，我求你，我求求你，解除我身上的术法……”

　　“受不了了，受不了了啊……”

　　“……”

　　春宫花喜术是一门霸道到几乎无解的合欢道大法门，即便是叶辰宇当初沾染数滴饱含情毒血液，都是被折磨的死去活来，更不要提此时此刻乃是由欢喜尊亲自施展，其术法的效果更直接更可怖，直是让东城卫宾、东城卫霖陷入疯魔当中，原本病态苍白的脸色一片潮红，呼吸异常急促，头部疯狂的撞击，头破血流的想要缓解那等不可抗拒的痛楚。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　恶人自有恶人磨。

　　叶辰宇这家伙可不是什么善男信女，他说到便会做到，说要将这两个险些将张雨婷和湛蓝染指的王八蛋，折磨的生不如死就要生不如死，询问到自己想要的答案，提足便是猛踹，两道暴力声势过后，二人第三条腿已是被他踢爆。

　　他抬头看向欢喜尊，说：“喜子，别让这两个玩意儿死的太轻松。”

　　“接下来便让他们享受一下，什么叫做比千刀万剐更可怖的死法。敢触碰我的逆鳞，这就是下场。”

　　“大哥，没问题，放心交给本道爷吧！”

　　欢喜尊神色揶揄冷然：“要知道，本道爷可是折磨仙人的行家，这种修炼至邪妖法的玩意儿，如何能抵挡得了本道爷的手段？”

　　前车之鉴，叶辰宇谨慎细微，在二人身上种下一道封印禁制之后，便是转头不理，和5个大小美女对视了一眼，旋即快速操纵着威龙舟，立即向西坪区方向浮掠而去。

　　“……”

　　华海市西坪区，自建市以来便以旅游业发达而出名。

　　在大面积平原的沿海地带，这里连绵起伏的崇山峻岭成为罕见的风景，加上一片达到数十平方公里无人沙漠地带和零星斑点的沙漠绿洲，构成了独特的风光，特别是在夕阳落山的时候，更显唯美。

　　此时此刻。

　　叶辰宇驱使着威龙舟，速度已经快到了极致，仅仅连续数个空间穿梭，已是出现在那处叫做西坪坳沙漠山脉的外围。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　才刚刚现身西坪坳，空气中轻微的嗡鸣声便是升起。

　　5个大小美女觉得无异，但叶辰宇是货真价实的聚真期圆满阶的修真者，他的神知敞开，曈昽放眼一看，就看到整个西坪坳都笼罩在妖冥死气的结界之中，连天相接的地方都呈现出可怖的死煞气息，禁制非常强大。

　　这种封禁非常古怪而奇特，因为普通人是感受不到的，反而是修为愈强的人便感受的越真切，视线放远，神知窥探的那一瞬间，叶辰宇分明就清晰的感觉到西坪坳中，一道道年轻貌美女子血淋淋惨死的魂魄，凝聚成冲天怨气死而不散，化作一道道厉鬼疯狂冲击着屏障，竟是要将这一方天地化为养尸地。

　　“怎么会有这么多女子？怨念死而不消，愤懑滔天，鬼厉嚎啕？而且从这些怨灵的煞气浓厚程度上来看，死去的时间仿佛并不长？”

　　叶辰宇神情一变，冷冽问出。

　　感受到叶辰宇气息当中的肃杀，气海之中的叶依依也是冷喝出声：“大哥，那兄弟二人当真该死，那名指挥使更该死。”

　　“如果依依看的不错，这些女子生前都是雏子之身，而妖煞诀便是直接掠夺阴元的霸道邪法，通过对这些姑娘的生命掠夺而快速提升实力，实乃人神共愤。”

　　“在这其中，那名指挥使发挥的作用更大，否则以这两个人的凡人之姿，纵然在凡间有着举手投足的势力，又何以在短短不到两个月的时间内，残害数千名女子却无人可知？”

　　“大哥，一定不能放过那名指挥使。”叶依依态度异常坚决：“留着那等掌握邪法的存在，只会为祸四方。”

　　“放心。”

　　叶辰宇重重点头，冷冽道：“依依，即便是你不说我也会这样做。那名指挥使，即便是逃到天涯海角也要让他神魂俱灭，永世不得超生。”

　　“吼！”

　　在一边说话之间，叶辰宇丝毫也没有停留对威龙舟的操作，正一点一点小心翼翼的靠近西坪坳怨煞结界，在这不断的靠近过程当中，原本一直纹风不动伫足在他身侧的造灵级符傀，那死沉的眼眸中陡然爆射出一道精光，直视着西坪坳这片沙漠山脉之上的那间民房之中，发出一道冲天咆哮，若非威龙舟本身有着隐匿气息，杀人于无形的能力，只怕早已打草惊蛇。

　　但符傀是最忠诚于主人的存在，一旦主人下达的命令，即便是千百万年都不会改变，显然它捕捉到了指挥使的气息，杀气冲天。

　　“果然在这里。”

　　国家湿地公园的交锋，险些丢掉小命，叶辰宇也知道自己修为境界羸弱是最大的缺憾，并不敢冒险而为，丝毫没有要亲自出手作战的意思，神色顿然沉凝，喝道：“符傀，给我将指挥使轰出来。”

　　“吼！”

　　威龙舟舟门一打开，叶辰宇的新命令一下达，造灵级符傀身形暴掠，那庞大的身形，随着惊天动地的咆哮之声便浮现在怨煞气息充斥的长空，与此同时，依旧是毫无花哨的一击暴轰长拳轰出，拳劲所到之处，一切摧枯拉朽湮灭，无可阻挡。

　　“啊……”

　　一道惨吼声，随着那间看似毫不起眼的民房的炸裂而响起，鲜血狂飙之间，荒狱指挥使身影乍现，神色萎靡，唯一崭露在金色櫆面之下的双眸惊骇。

　　“飞魂翎。”

　　此人无比机警，完全不做任何停留，迅猛召唤出那飞行法宝，作势又要逃……


第422章 荒巢

　　造灵级符傀那一拳威猛至极，一力降十会，达到极致，不但将西坪坳连天封禁阵法统统一拳轰碎，猛烈拳劲更是吹散了数千女子蓄积的怨念煞气，让这个险些沦为养尸地的地方得到升华和净化，恢复朗朗乾坤，一片光明。

　　“符傀，给我杀了他。”

　　危机解除，荒狱指挥使被暴力轰出身形，叶辰宇再无顾及，将5个大小美女滞留在威龙舟内，又炼化了足足5道真品破玄级符傀文篆保护她们的安全，有备无患，放下心来，迅猛现身，亲自指挥造灵级符傀战斗。

　　“吼！”

　　又是一道威喝，造灵级符傀巍峨庞大身形再动，长驱直入，它或许感受到了叶辰宇的愤怒，在那倾尽了洞虚真人心血炼制的智慧下，竟是让人叹为观止，强势的一塌糊涂地要拧掉指挥使的脑袋。

　　“好快，这就是真品顶级符傀的实力么？”

　　不得不说，指挥使级的存在，的确可怖，此人在连续受到造灵级符傀两次重拳轰杀，气息已是愈发萎靡的情况下，居然还能保持如此镇定。

　　“抵挡……不了了。”

　　指挥使突然爆发：“但是本座天才绝顶，纵然一招失策，但也绝不会如此心甘情愿陨落。”

　　“荒之狱令，开！”

　　就在造灵级符傀距离其身形不到数公分，千分之一秒的刹那，来不及驱使飞魂翎的指挥使，右手手掌光芒一闪，一道令牌浮现在手中，陡然之间便是暴力捏碎。

　　“嗡！”

　　一道奇异的声势陡然在西坪坳空间空气中升腾而起，光芒炸裂，指挥使的整个身躯竟是呈现出水纹波动。

　　“嗖！”

　　与此同时，造灵级符傀抓下的那一击，不可思议的如同轰杀在棉花上毫无着力处，居然……打空了！

　　“轰隆隆……”

　　一时间失去目标，捕捉不到任何气息，造灵级符傀只能茫然无措的呆滞在半空之中，而完全不给叶辰宇任何思考的机会，随着指挥使捏碎那道令牌，整个西坪坳天摇地动，气息喧腾的层层跌浪，犹若超级地震那般山河移位，沙石沉陷，一道道古老苍茫的建筑物居然在这片无人荒漠中，以肉眼可见的速度升腾而出。

　　这是，何等壮观的建筑群？

　　这个时候，不论是置身在西坪坳空间中的叶辰宇，还是置身在威龙舟内的上官香香等5个大小美女，眼眸中皆是闪耀着惊骇的光芒，张大着嘴说不出来。

　　因为在他们眼中，原本平淡无奇的西坪坳刹那之间便发生了天翻地覆的变化，升腾出一座座散发着阴森、苍凉、古老气息的死冥宫宙，一根根枯藤、老树，呱呱直叫的昏鸦，更是让这个突然呈现在眼前的另外一方世界增添了肃杀。

　　在建筑群的周围，首先映入眼帘的便是佩戴黑櫆面具的黑荒军，一个个紫狱卫冷酷拥簇，随着视线放远，紧接着便是级别更高的青魂座，个个冷眸直视，杀机毕露。

　　在其最为耸立的那座宫殿之上，刚才被重创的那名指挥使已是回到左侧王座之上，心有余悸大口大口喘息着粗气的同时，手指齐捏法诀，正在以一种极其诡异的方式快速修复伤势，以肉眼都能见到其伤口的疯狂愈合程度。

　　更是让叶辰宇神色为之一变的是，在那名指挥使王座右边，不但有着一名与之相仿实力的金色櫆面，在正中央的位置，赫然还有一名更显高高在上的存在，几乎是在同一时间，这整个荒狱的人，目光都死死凝视在了他的身上。

　　符傀，在场所有人，格杀勿论！

　　“蝰刃！”

　　突然被荒狱的人如此重重包围是叶辰宇所没有料想到的。但是，如今他有洞虚天修真洞府所有宝藏在手，只要没有神通期及其上层次的绝世高手出世，他就底气十足。

　　叶辰宇的反应速度奇快无匹，根本就没有想过要去深究，为什么单单只是一片荒芜沙漠之地的西坪坳会变成眼前这个样子，依仗着造灵级符傀的凶悍，他虽是单枪匹马，却是率先发动了攻击。

　　叶辰宇一边用神知对造灵级符傀下达了杀无赦的命令，他自身也没有闲着，单手暴然一拂，无坚不摧的神兵蝰刃浮现在手中，霸皇刀法旋即运转，一刀挥斩。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　这一人一傀的战力无穷强大。

　　叶辰宇的每一次刀法挥斩杀，都能带走数不清的紫狱卫、黑荒军，而造灵级符傀的力道拳击，一拳拳的直是将荒狱这古老的错落楼宇轰穿，呈拳劲力量一条直线的所有一切全部摧枯拉朽湮灭，不可阻挡。

　　“大胆，荒巢岂容放肆？”

　　王座最上方那名指挥使暴怒不已，大喝一声。

　　“荒天！”

　　随着那名地位最高指挥使的爆喝，连同之前那名受到造灵级符傀重创的指挥使，三大破玄期强者齐齐联手，以迅雷不及掩耳之势施展秘法。

　　随着那秘术法门的施展，只见原本才刚刚显现出来的荒巢真容，竟是连那一个个青魂座、紫狱卫、黑荒军都是不曾放过，仿佛是触动了所有禁制，眨眼之间便是自行解体笑容，融合到了三大破玄期存在的阵法秘术当中，无论生死，组成了阵角的一部分。

　　“轰隆隆！”

　　冲天爆炸声震耳欲聋，那“荒天”凝结的速度奇快无比，“吼吼吼”的咆哮之声迅猛传出，一头足足十丈高的巨无霸恒立在三人身前，散发出可怕的无敌气息。

　　荒天，居然是一尊通过阵法凝炼而出，犹若机甲一般的怪兽？

　　“叶辰宇，如今你的成长速度已经超过我们的预料，你有真品顶级符傀在手，本座等人想要生擒已是不可能的事情。”

　　“但是，符傀最大的弱点再明显不过。荒天无穷强大，战力无敌，只要将你这尊符傀轰碎解体，你便无所依靠。本座三人再给你一次机会，立即束手就擒，随我等回荒狱见主人，你之前滥杀的荒狱高手，本座等人可以既往不咎。”

　　叶依依闻声大喝：“大哥，别听这三人的蛊惑，他们是在吓唬你。这荒天虽强，但绝不是造灵级符傀的对手。”


第423章 荒天巨兽

　　“符傀，给我将那破玩意轰碎。”

　　叶辰宇和荒狱早已不死不休，恩怨无法化解。

　　一尊造灵级符傀战力便如此惊人，让他杀到荒狱在华海市分部的老巢，占尽一切优势，他的脑子又没有被驴踢了，谁他妈的会傻了吧唧的束手就擒？

　　他的足下一跨，神知无限集中，踏足之时态度鲜明彰显，果断杀伐。

　　“你这是在找死。”

　　西坪坳荒巢这三大破玄期指挥使，一个破玄高阶、两个破玄中阶，放眼现如今的修真界，除了万古之前自我封印，现如今再度出世的古老存在之外，觉得算得上是凤毛麟角的佼佼者，一身道与法的修炼已经达到极其浑雄的地步，若是按照寻常的战斗方式，任何一个人随随便便都能虐杀叶辰宇千百万次。

　　可叶辰宇无论在怎样紊乱的战斗情势当中，对自身的优势和劣势都知晓的非常清楚，扬长避短做的再好不过。

　　就像现在，他明知道这三大指挥使实力远远在自己之上，但造灵级符傀的力量又远远在对方之上，咱就这么一路将孙子装到底，躲在符傀后面下黑手怎么了？即便是骂他废物、窝囊废又能如何？有本事你丫抵挡住这尊符傀的轰杀，或者是直接强力打穿它的防御对咱强杀，绝不二话更不皱一下眉头。

　　但是，关键的地方就在于……有这样强大的战力么？

　　很显然，即便是三大破玄期指挥使联手都不可能做到这一点。

　　“轰！”

　　造灵级符傀拉风的足够彻底，从始至终它的战斗方式都再简单不过，面对任何目标都是抬臂飞身便轰，这一次也不例外。

　　它的身形没有荒天强壮，堪比造灵期修真强者的速度立即成为优势，御空而踏，对着荒天巨兽的胸膛便是轰出旷世强力的一击。

　　“欺人太甚，荒天，给本座将其撕碎。”

　　符傀在整个修真界都极其稀少，即便是传承了无数个岁月，神秘而强大的荒狱，也未必能够拿出数尊高阶符傀，而指挥使级的存在，显然并非是荒狱中地位高高在上的存在，只能算是一方大吏，还不够拥有的资格，只能以奇巧之术，联手凝炼荒天这种巨兽提升战斗力。

　　不过，这并不意味着荒天不够强。

　　“轰！”

　　荒天高达十丈，但是由三名指挥使亲自操控，反应速度也是奇怪无匹，行动调转，巨爪猛然一拍。

　　刺耳声势激荡传出，这一击竟是和造灵级符傀斗了个旗鼓相当。

　　止战不退。

　　一击之后，造灵级符傀又行连攻三拳，拳拳到肉，要将荒天巨爪轰碎。

　　然而荒天不弱，同样连拍巨力三爪，再度斗的不分上下。

　　“哧啦！”

　　四拳攻击无果，符傀自身智慧总结战斗经验，身形滑翔后退。

　　“叶辰宇，还不乖乖就擒？”

　　“这具真品顶级符傀自知不敌，已是不愿为你出手，强力手段尽失，以你区区聚真期圆满阶修为境界，如何是我等敌手？”

　　“若然再度投鼠忌器，杀你全家，灭你全族，抹杀你所有红粉知己。”

　　“加入荒狱，为主人效忠，提供你的神品血脉为主人所炼化，赐你无上造化。”

　　“……”

　　造灵级符傀的飞退，让原本心惊肉跳的三大指挥使信心倍增，看到了宽广前途，一道道神知攻击高明的转化为话音，一个字眼就是一道威慑的无匹力量，试图影响叶辰宇的智慧，干扰他的心神，动摇他的决心，威压的要让他俯首臣称。

　　只可惜，这三人都低估了叶辰宇的道心是何其的坚固，特别是饱受春宫花喜术情欲毒素，让他死里逃生之后更显坚定，根本就动摇不了分毫。

　　“恬躁！”

　　叶辰宇大喝：“符傀，施展造灵拳！”

　　洞虚真人天才绝世，在炼制符傀的通天造诣上，即便是心高气傲的欢喜尊都惊艳叹服，便是因为他能够在炼制符傀的过程当中，为其注入强大战斗法门，进一步的提升战斗能力……

　　造灵拳，便是造灵级符傀掌握的拳法，虽是简单，却在拳法之中，饱含了一个造灵期绝顶天才的道与法，只不过这种符傀拳法必须由主人亲自下达命令才能操控，其自身是无法施展出来的。

　　“造灵拳！”

　　果然。

　　叶辰宇一声大喝，造灵级符傀发出况若人类却也古老的威严声势，傀体灵元广溢冲天闪耀，凝结到双拳之上，又是纵身一跃。

　　“轰！”

　　看似同样的一拳轰杀而出，荒天巨兽在三大指挥使同样以巨爪挥轰作为回击。

　　“嘭！”

　　却是不曾想，施展造灵拳的造灵级符傀，此时此刻的力道之刚猛完全超乎了三大指挥使的预料，一击对拼，荒天巨兽的巨爪硬生生轰击成碎片，这个部位顿然便不存在，灰飞烟灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　荒天巨兽被毁一爪，一脉相承的三大指挥使连带受损，三口鲜血横溢，浸染了嘴角。

　　叶辰宇战斗思路清晰，放眼一望，只见之前被造灵级符傀连续轰杀，一路追杀到荒巢的那尊指挥使，虽然所施展的自我修复秘法，有着惊人的愈合能力，但治疗的也仅仅是他的外伤，大道伤痕绝不可能这么快就治疗好，一经受损这种巨大隐患立即凸显了出来，由他控制的荒天巨兽的一侧，立即呈现出一阵紊乱的真气波动，防御能力迅速锐减。

　　太好了！

　　见到这一幕，叶辰宇心中大喜。

　　荒狱将在华海市的分部荒巢建立在西坪坳，绝非偶然，而之前目睹那等规模显然经营的日子并不断，叶辰宇也不敢断定除了这荒天巨兽之外，这三大指挥使就没有其他后招；而符傀虽强，但终究弱点太明显，他更不能保证，荒狱这在万古时期便建立起来图谋不小的组织，就没有克制符傀的方法。

　　要知道，世间并无无敌法！

　　眼下那尊指挥使露出破绽，让他看到了一举将这三人全歼，铲除后患的可能性，哪里能够不激动？

　　“符傀，就是这一击，打爆受创那名指挥使，将整个荒巢……连根拔起！”


第424章 连根拔起！

　　“造灵拳！”

　　对于符傀来说，主人的神知、战斗意识、素养和情绪的感染力最为重要，特别是造灵级符傀这种真品顶级符傀，在炼制的过程中渐渐赋予了初等智慧，受到感情色彩的渲染，傀体内所爆发出来的战力更显惊人，甚至在绝地反击的情况下，呈现出凌驾在自身品阶之上的实力都有可能。

　　此时此刻。

　　叶辰宇的心中有一颗所向无敌，一往无前不可战胜的豪放雄心，让这尊造灵级符傀都感受的认知，自己便是天上地下唯我独尊的一尊王，自身的力量可以横扫整个世间。

　　造灵拳再起，造灵级符傀按照叶辰宇的神知意识，直是朝左边方向又是一拳轰杀而出。

　　“荒天巨兽，不能输，杀！”

　　造灵拳锋芒可怖，一拳就将荒天巨兽左爪轰碎，直是让三大指挥使意识到这等拳劲的可怖，而自身心惊胆战的威吓又被叶辰宇洞破，睚眦欲裂，手指齐捏法诀，一身破玄期修为境界的道与法已是运转到了极点，那让叶辰宇不敢轻易涉险渡劫的业火暴然腾升，三道火芒整合为一，组成连天火幕，直是覆盖在荒天巨兽身上。

　　业火的强大是毋庸置疑的。

　　在那一瞬间，叶辰宇便惊骇的感觉到，业火火幕的呈现，直是勾动了他聚真期圆满阶的修为境界，居然有一种诱惑的作用，让他的神魂都在蠢蠢欲动，不受控制的想要立即突破碎虚期初阶，委实可怕。

　　与此同时，荒天巨兽的力量进一步增长，无论是攻击能力还是防御能力都有着长足提升，业火火焰缭绕的地方，即便是空气都在化道，无可阻挡的灰飞烟灭。

　　“嗖！”

　　想也不想，叶辰宇原本欺压上前的身形果断后退，这一退便足足退了数百米的距离，那种前所未有的危机感，依旧心有余悸的萦绕在心头，不能够在短时间内抹去。

　　“这就是业火的可怕么？”

　　叶辰宇深吸一口气，连呼吸都显得那般凝重，但他的目光依旧坚定，死死凝视着造灵级符傀即将和荒天巨兽激烈对碰的一击，附刀而立，坚定不移。

　　叶依依的声音飘飘传来：“大哥，没错，业火就是这样可怕。”

　　“那等要将修真者化为虚无的力量，除非是在一个修真者本境界达到大圆满的状态之下，否则任何冒险的突破方式都是有着极大风险的，这也是为什么二哥当初要阻挡你进阶碎虚期，让你选择蓄积底蕴最大的原因。”

　　“业火，随着修为境界的愈强，威力便愈大。碎虚期初阶业火只是一个起源，而这三尊指挥使的破玄阶业火一出，足以湮灭任何一个碎虚期的存在。”

　　“也就是说，聚真期这入门级的修为境界，委实算不得什么，而达到碎虚期初阶之后，业火、道、法，将成为每一个修真者必须掌握，也是最为强大的攻击手段，谁在这三道之中的领悟越深，造诣越高，自然就更厉害。达到那等层次，越阶杀敌才存在真正的可能性。”

　　“不过……”

　　叶依依声音一顿，冷哼了一声，道：“洞虚真人的修为境界，放在百花齐放的万古时代尽管羸弱，但他在符道的造诣绝对逆天，对业火的领悟必是达到神通期，这三尊指挥使虽一个破玄期高阶、两个破玄期间中阶，虽然业火领悟不弱，但绝对撼动不了这尊造灵级符傀半分。”

　　仿佛是为了印证叶依依的话。

　　只见再度腾升而起的造灵级符傀，面对那业火火幕完全没有任何犹豫，犹若闲庭信步一般，所向披靡的闯入了其中，“噼里啪啦”的火光爆裂声在它的傀体上跳动闪烁，却是犹若一道道欢悦的精灵，竟是被它自主吸收，补充从万古时期到今时今日，随着时光流逝的元气力量，非但没有任何一丝力量削弱的迹象，反而越来越强。

　　世间修真者，尽皆畏惧的业火，居然为他人做了嫁衣，帮助其凝练了傀体，这便是对业火真谛领悟到通玄极致的逆天手段吗？

　　“该死的，业火无效，反而助长这尊符傀的力量，这是何等惊艳绝世的怪胎才能凝练而出的怪物？”

　　那尊破玄期高阶指挥使气急败坏，厉声爆喝，很快便意识到了不对，迅猛收手，要撤出自己的道与法，同一时间另外两尊指挥使纷纷效仿，收之不及。

　　“轰隆隆……”

　　三大指挥使的速度不慢，但本就出手方式简练利索的造灵级符傀，随着日积月累的力量的不断修复，显得更加强大，一手造灵拳已是运转到了极致状态，雷霆闪电般的一拳轰下，应声声势爆射而出，那荒天巨兽的巨大右爪不但被轰碎，更是连同兽身都被硬生生动穿，呈直线暴掠而出的拳劲，贯穿了那尊受伤最重的指挥使，连哼都不曾来得及哼一声，直接被其一拳轰杀的身死道消。

　　“嘭！”

　　荒天巨兽的凝结，乃是联合大法门，缺少其中一股力量的支撑法门术法根基便不稳固，犹若大楼一样倾塌，可怖的骤然分崩离析。

　　“逃……”

　　三大指挥使陨落其一，最强秘术被迫，那尊破玄期高阶指挥使神色剧变，转身便仓惶而走。

　　“符傀，给我宰了他。”

　　审时度势，一直在密切关注着战局的叶辰宇，顿然咆哮，手中蝰刃一翻，以闪电般快捷的速度隔空挥斩，直向另外一名破玄期中阶指挥使强杀而出。

　　“嘭！”

　　一道沉默撞击声势响起，气息瞬间被锁定的那尊破玄期高阶指挥使逃无可逃，被迫转身轰出一拳，却见造灵级符傀的一击造灵拳，硬生生将此人手臂轰碎，一拳贯穿内脏，磅礴拳劲在其体内形成力的共振，连那尖锐神知都是无从抵挡，自体内爆裂开来，化为血雾，就此烟消云散。

　　“喝。”

　　而那尊破玄期中阶的指挥使，连见两名强大至极的同伴瞬间被斩，心生惶恐，仓促之下更是不辨那连天肆虐的刀斩乃是叶辰宇发动，下意识的拍击轰杀。

　　叶辰宇的攻击自是被他轻易破解，但瞬间此人便感觉到一个泰山压顶的大气势强压而来，意识到了什么，回身之间瞳孔喷张，歇斯底里：“不要啊……”


第425章 生死涧

　　这尊来自荒狱的指挥使野心勃勃，要跟随其口中的“主人”，要在修真界里大展身手，满足雄心壮志，无论怎样都不曾想过会就此陨落，阴沟翻船的栽在只有聚真期圆满阶的叶辰宇的手里，让他感到愤怒和不甘的是：那个混蛋，从始至终唯一出手的一击就是虚晃一招，阻挡了自己快速逃走的路线。

　　如果有可能的话，这个指挥使一定会流着血泪嚎啕咆哮：妈了个逼的，有本事和我明刀明枪的干一场，在一尊符傀后面躲躲藏藏，算什么男人？

　　当然，尽管结果一定会是叶辰宇对他的叫嚣不屑一顾……底牌，这也是一种实力！

　　从叶辰宇得到洞虚天修真洞府整个宝藏那一刻开始，就已经注定荒狱在华海市这个分布荒巢，要被连根拔起，鸡犬不留！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一次，造灵级符傀的手段更加凶狠残暴。

　　在那指挥使愤怒、不甘、惊悸的绝望眼神当中，它那无往而不利的双拳骤然化爪，擒住此人双肩，暴力一撕，活生生将其肉身撕成两瓣，“簌簌簌”声势传出，肉身化为一粒粒飞烟随风消散，半点不留。

　　就此，华海市荒巢荒狱成员，全诛！

　　“……”

　　西坪坳沙漠，再度恢复一片死寂。

　　“呼呼呼！”

　　野风狂啸，尘沙飞卷，黄沙层层掩盖，让这场异常生猛的激烈交战之后的废墟之地，显得更为斑驳苍凉。

　　叶辰宇一屁股坐在地上，大口大口的喘息着粗气，尽管这一战让荒狱损失了足足一个分部，但他的心中半点兴奋的劲头都还没有，因为他清楚的知道，造就这一切结果的，和他自身的修为境界可以说完全没有任何关系，若非身边这尊威猛异常的造灵级符傀，以荒巢所摆开的阵势，在单枪匹马杀来的情况之下，死的人一定是他。

　　而他更相信，破玄期高阶指挥使这样的存在，在有着惊人古老传承的荒狱中，绝对不可能是最高的，其中即便是拥有兵解期的存在，他都不会有丝毫意外，自己这引以为傲的聚真期圆满阶的实力，又算得上什么？

　　“说到底，还是实力不够。”

　　叶辰宇拽了拽拳头，眼眸中所闪掠的目光愈发坚定，但他终究是一个本性洒脱的人，做不来惺惺作态、多愁善感、犹豫不决那一套，很快便轻嘘一口气，站起身来活动了一下筋骨，眯着眼眸含着笑：“至少整个华海市内的荒狱成员一网打尽，吃一堑长一智，即便是荒狱底蕴再雄厚，也不可能在短期内再出手。”

　　想到这一点，叶辰宇的心情好了不少，单手一拂，一直隐匿在半空中的威龙舟浮现在了空气当中，舟门打开，在徐徐力量的烘托下，上官香香、宋沛裴、湛蓝、张雨婷、张雨迦等5个大小美女一一浮现在地面。

　　“小男人，你没事吧？”

　　宋沛裴成熟、性感、妖娆、大方，迅速迎了上来，关切问道。

　　“当然不可能有事了，要是我有个什么三长两短的话，你们还不得守活寡是吧？大爷可是本着打造一个大大的后宫，然后耀武扬威的带着你们返回西岭雪山，气的老头子七窍生烟的牛人，怎么可能在壮志未酬之前嗝屁？”

　　“完了完了。”

　　上官香香丢了一个纯净的卫生眼：“这家伙，狗嘴里永远吐不出象牙。”

　　“香香，你怎么知道我这是狗嘴？难道……在某年某月某天某时某分某秒，趁着我入睡的时候，你偷偷跑进我房间，亲过我的嘴？”

　　叶辰宇凑到上官香香娇躯身前，一把拦住了她的纤腰，眼眉贼兮兮的直转溜。

　　“放开你的贼手！”

　　上官香香打掉叶辰宇使坏的手，脸颊微微羞红：“又是一场轰轰烈烈的英雄救美，蓝蓝这妮子可是感动的一塌糊涂，还一把鼻涕一把眼泪的说什么非你不嫁，要对你以身相许。我看你们一个郎有情妾有意，要不就凑合凑合过一辈子得了？”

　　“只要姐姐我这正牌女朋友，越来越没地位就算了，也不想争风吃醋啦，赶明儿就去出家，过一下苦禅青灯的日子……阿弥陀佛！”

　　“……”叶辰宇嘴角一阵抽搐：美女老板，阿弥陀佛是和尚才说的好不好？您老真要出家，也该自称贫尼才对嘛！

　　“呜呜呜，小辰宇……”

　　湛蓝可不会管上官香香这么明显的酸溜溜的话，更像是的到了香香姐的默许，迫不及待的一下扑向叶辰宇的怀中，揪着叶辰宇的领口就是一阵“噗噗噗”的揪鼻涕：“人家……人家……感动的要死啦！小辰宇，人家做你的小三好不好呀……”

　　“不好。”

　　叶辰宇想也不想就拒绝了，一脸“嫌弃”的挪开了湛蓝的脑袋，拧着自己满是鼻涕的领口，一阵欲哭无泪：“小蓝蓝，谁他妈的娶了你，衣服都洗不过来。”

　　“还有，你想在我身上擦拭鼻涕和眼泪就明说，不要以给我做小三这么容易引人误会的借口，你以为我会看不出你的那点鬼心思？”

　　正哭哭啼啼的湛蓝突然不哭了，抬头，那双水汪汪的眼眸眨巴眨巴的看向叶辰宇，一本正经：“咦，小辰宇，人家现在的演技很差呀？这样都被你看出来啦！”

　　“噗通！”

　　叶辰宇一头栽倒在地，欲哭无泪：俺只是为了安抚你们的情绪，故意找点叶氏幽默随口一说。奶奶的，难道你不知道，我是绝对不会介意你做咱的小三的么？

　　“……”

　　荒巢大战刚刚结束，在一处叫做“生死涧”的神秘地带，激烈的轰撞还在继续，荒狱高手迭出，正穷凶极恶的攻打一座圣山。

　　“嗖！”

　　一道身影浮掠：“报！”

　　一道虚幻而伟岸的身影淡淡一喝：“蛮荒王大人，抓捕叶辰宇任务失败，华海市荒巢所有成员尽陨。”

　　“无妨。”

　　那道可怖身影，目光眺望圣山远方：“攻打生死涧乃当务之急，只有生死九转丹才能修复主人万古前残留大道伤痕。一旦主人破关而出，便是叶龙图的死期，区区一个叶辰宇，暂时不必理会。”

　　“传本王命令，全力进攻生死涧。”

　　“是。”

　　“……”


第426章 老不羞

　　在叶辰宇连哄带忽悠下，原本受惊的5个大小美女的情绪缓和不少，在西坪坳这凄惨悲凉的荒巢之上，润泽了几缀笑容。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　正当叶辰宇准备带着数女返回涪临区的时候，空间空气中一阵紊动，频频传出没有掩饰的破风声响，一道道模糊人影自远方传来。

　　“叶辰宇！”

　　“小辰宇！”

　　5个大小美女尽管此刻心情放松了不少，但经历被东城卫宾、东城卫霖两兄弟所抓的凶险，又眼睁睁的目睹了叶辰宇带着造灵级符傀，强势轰杀，最后更是凭借其一己之力将整个荒巢连根拔起的修真者大战，除了宋沛裴和张雨婷之外，上官香香、湛蓝和张雨迦的心情依旧难以平复，那一道道声势诡异而刺耳，让她们都迅速产生了惊觉，神情迅速沉凝下来。

　　“没事。”

　　叶辰宇笃定道：“这些人没有任何杀气，气息熟悉，应该是兽营和异能研究指挥总部，以及三大家族派遣而来的高手。”

　　“毕竟，西坪坳发生这等激烈的战斗，在没有任何结界手段掩饰的情况下，如同炮弹轰击一样剧烈，吸引他们的注意力也是理所当然的事情。”

　　果然。

　　一道道人影迅速乍现。

　　“姐，姐夫，你们都没事吧？”

　　人影分开，一身军装的宋龙昊飞身而来，神色关切。

　　叶辰宇一笑，看向宋龙昊道：“有我在，妥妥地，你也不看一看你姐找的男人是谁，能有事么？”

　　“那可不好说。”

　　宋龙昊神色揶揄：“我说啊，姐夫，要是你真这么强的话，怎么会在海底修真洞府突然失踪，这一失踪就是近两个月？如果我们数方势力都在寻找你的踪迹，打乱了布防的话，怎么可能让荒狱有机可趁，一下虏走几位嫂嫂？”

　　“哦。对了，这些都是你的妞儿吧？如果都是的话，我就没有称呼错，要是不是的话，岂不是糗大了。哈哈……不过你放心，咱们老宋家可是很厚道的，老爷子绝对不可能允许一个出现三妻四妾的情况，到时候你到宋家来，做好迎接他老人家怒火的准备……咕噜……吧！”

　　宋沛裴咬牙切齿：“宋龙昊，你不想死的话，给我站一边待着去。不会说话就不要说话，除了只能给人添乱，你还能成什么事？”

　　回过头，宋沛裴温柔的拉着叶辰宇的手：“小男人那个……虽然爷爷有些古板，但是绝对不像龙昊说的那样。”

　　“再说了，现在修真界重新开启，天地万物生灵都有踏入修真之路的机缘，他老人家在燕京的地位不低，加上和干爷爷是生死兄弟，只怕早就接触过修真界。我相信，以你的优秀，即便你真的要三妻四妾……应该……咳咳，应该也不太会反对我们在一起的。”

　　“当然了！”

　　叶辰宇信誓旦旦的应了一声，心中却是一阵哭笑不得：是啊是啊，绝对不会问题……才怪。就为了将张雨婷、张雨迦这对姐妹花身边的苍蝇赶走，大爷稍稍释放了一下三八……嗯，王八之气，结果遭来一场置之死地而后生的凶险杀机，如果不是之前有奇遇的话，哪里是荒巢的对手？

　　他非常清楚，宋沛裴可是整个军界炙手可热的王后，若是他俩交往的消息传出去，以她的名声和追求她犹若过江之鲫的男人，即便是像拍苍蝇那样都能拍的手软，而在这些男人当中，未必就没有比东城兄弟更加棘手的存在，到时候何止是疲于应付？

　　一想到这里，叶辰宇顿时就觉得蛋疼无比。

　　除了这三女之外，苏柳卿、上官香香、湛蓝更是华海市三颗最为耀眼璀璨的明珠，即便是与世无争的温柔小公主张雨迦，据说名气都是非凡，追求者无数：总不能对每个追求者都痛下杀手是吧？

　　当即，叶辰宇就打定了主意……既然大家的感情都走到这一步了，咱们就把该办的事情先办了吧，所谓防微杜渐，这种事情还是找下手为好。嗯，找个时间，咱们都有空了，你们都成为我的女人吧，我完全不介意！

　　“老风，你还那般急不可待？你瞧瞧眼前，这臭小子哪有半点受伤的样子？分明就是艳福齐天嘛！”

　　正在此时，兽王那特有的浑雄声势传来，光芒浮掠，人影一闪，两道人影便出现在了叶辰宇的身前，在兽王身侧，伫足着的正是风老风雪清。

　　听到兽王的调侃，风雪清淡淡含笑摇了摇头，如释重负的长吁了一口气：“没事就好。”

　　兽王眯着眼眸看向不吭声的叶辰宇：“臭小子，之前不是特别能诈唬么？怎么，失踪近两个月改了性子，连话都说不出来了？”

　　“嘁！”

　　叶辰宇白眼一翻，指着自己鼻子道：“老爷子，难道你就没看出来，我这叫做尊老爱幼？”

　　“你说你都一大把年纪了，什么不提偏偏要提我的桃花运，让我开口，这不是诚心要我刺激你嘛？”

　　“怎么说？”

　　兽王挑眉，目光远眺西坪坳远方，最后将目光停留在了叶辰宇身侧，伫足巍巍不动的造灵级符傀身上停滞了下来，听到叶辰宇的话，顿了顿，问出声来。

　　“……”叶辰宇：“咳咳，老爷子，先说好，这可是你要我开口说的，绝对不是我愿意开口说的哦！”

　　兽王一阵不耐烦：“有话就说有屁就放，年纪轻轻的说话做事跟个娘们儿似的磨磨唧唧，你还是不是个男人？”

　　“我擦，你敢说我不是男人？”

　　叶辰宇顿时就“火了”，说：“你刚才的话，分明就是眼红我年轻力壮，即便是妻妾成群都能应付的过来。”

　　“而反观你，白发胡茬的一大把，年迈体衰，胯下那玩意儿早就不起作用了。即便是有女孩子对你投怀送抱，有句话怎么说的来着，叫做‘少壮不努力，老大徒伤悲’，还有一句话叫做‘自古不举空余恨，此恨绵绵无绝期’，你不是对我羡慕嫉妒恨又是什么？”

　　“放你狗屁。”

　　兽王立马就不答应了，大喝道：“本王即便现在每日清晨醒来，照样一柱擎天杀气十足，本王何时不举了？”

　　“噗通！”众人为之绝倒：羞死个先人板板哟！


第427章 难得大方一次！

　　“臭小子，莫非这是一尊符傀？并且，还是一尊品阶不低的符傀？”

　　兽王老爷子眼光毒辣，从现身西坪坳开始，眼眸视线就从未离开过那尊造灵级符傀，一针见血的道破。

　　显然风老风雪清同样早已注意到了，听到兽王老爷子的话，眼眸中也是一阵询问的意思，抬眼看向叶辰宇。

　　“没错。”

　　叶辰宇并没有隐瞒：“真品造灵级符傀，在真品层次已是绝顶品次，比一般的造灵期强者还要厉害的多。若非如此的话，我也不可能凭借一己之力剿灭荒狱一个分部老巢，说起来全部都要归功于它。”

　　兽王眼前一亮：“难道，那处修真洞府的宝藏，最终还是被你得到了？”

　　“也没错。”

　　叶辰宇说。

　　两位老人心中同时一动，一座造灵级修真洞府，对于现如今的修真界来说，无疑是绝对的财富，在一定程度上来说，能够大量的缩短一个修真者的修炼时间，得到海量宝物绝不在话下，更何况眼前就是一尊真品顶级符傀，哪怕仅仅斩获这样的宝物，已经是天大的好处。

　　叶辰宇单手一拂，足足十枚真灵石浮现在手掌之间。

　　“好漂亮的宝石！”

　　真灵石浮现，在众人眼眸当中，那璀璨流溢的光芒盖过了这世间所有钻石的绚烂，那股让人心旷神怡的气息自灵识之中缓缓萦绕流淌而出，让人惊叹，顿时吸引了几个爱美的女孩子的注意，特别是从来不曾见过真灵石的上官香香、湛蓝和张雨迦，更是惊艳的呆滞住了，眼眸巴巴的看向叶辰宇：呜呜呜，好想要一颗呀！

　　叶辰宇看穿了她们的心思，哭笑不得的说道：“这个东西叫做真灵石，乃是修真界通行的货币，有价无市，同时也是修真者快速提升修为底蕴，补充真灵之气，在大战中的必备之物。等到我帮你们开辟气海后就会送给你们。不过，在这之前可不能交到你们的手上暴殄天物。”

　　“要知道，现如今的修真界中，真灵石无比稀少。可以说，你们眼前所看到的任何一枚真灵石，都能换取一件玉品品阶的法器法宝，或者是价格等同的修真秘笈。”

　　“叶辰宇，我要修真，就算是为了这些真……什么来着的石头，我也要修真。回头一切安顿下来，要是你不帮我开辟那个气海，你死定了。”

　　上官香香拽着粉拳，跃跃欲试，眼眸中尽是迷醉。

　　湛蓝更显兴奋，指是一个熊抱的抱住了叶辰宇的手臂，任由那对异常饱满的事业线一个劲儿的磨蹭：“小辰宇，人家也要。只要你给人家这些石头，我就是你的哦，你想怎么样都随便你，甚至是要人家给你生宝宝。当然啦，前提是你不介意我到时候挺着个大肚子去考古系念书。”

　　这一次，就连性格单纯的与世无争的张雨迦都动了心，可怜兮兮的看向叶辰宇，无比幽怨：“叶辰宇……”

　　要死了，要死了，这几个妮子无敌了！

　　感受着她们眼眸中的目光，叶辰宇只觉从头酥软到了脚跟。

　　“什么？任何一枚都能以物易物换取一件玉品法器法宝，甚至是等同价值的秘诀？难道这些真灵石的品阶……”

　　上官香香等3个大小美女不明白真灵石的价值，而兽王和风雪清却是再清楚不过。

　　在修真界各种修真资源无穷缺乏，数不清的万古前遗迹、遗址、洞府、宝库、密藏……不曾出世，或者已经出世还不曾被修真者开启开发的情况下，哪怕是一枚下品真灵石的价值都不小，因为只有造灵期高手才能炼制出来的灵识，其中不但拥有着难以想象的充沛灵气，更是有着炼制者本身的道与法。

　　真灵石的品阶越高，就意味着炼制这些真灵石的高手修为境界愈高，道与法更为厉害，将其炼化之后哪怕是仅仅一个念头之间的参悟都能裨益无穷。

　　“绝品真灵石！”

　　叶辰宇看向二老，耸了耸肩，看向兽王道：“老爷子，虽然我尽管和你不怎么对盘，但是我也知道，打心底里你是对我好的，否则在真灵石那般罕有的情况下，你也不会赠送我数枚。”

　　“再说了，如果不是你们让我参与执行东海任务，我也不可能在机缘巧合下斩获这些宝物，就当是投桃报李，一人送你们5枚，请收下。”

　　话音之间，叶辰宇单手一挥，10枚真灵石一分为二，直是朝二老身前掠去。

　　“不可。”

　　但二老都没有接过。

　　风雪清神色动容，却是说道：“诚然，绝品真灵石的弥足珍贵之处显而易见。但修真洞府这种东西，向来是有缘者居之。辰宇啊，既然你能得到这些宝藏，那便意味着你就是有缘人，我等在这件事情上完全没能发挥出任何作用，所谓无功不受禄，怎能接受这样的馈赠？”

　　“要知道，中品和绝品真灵石之间，没有任何衡量价值。”

　　“没错。”

　　兽王一阵故作轻松的看向叶辰宇：“别净捡好听的说，本王什么时候是为了你好？只不过是不想让沛裴这丫头腹议，说本王这做干爷爷吝啬咬耳根而已。谁他奶奶的愿意管你的死活？”

　　“嘴硬！”

　　叶辰宇白眼一翻，说：“我可告诉你们两位老人家，香香、沛裴她们可是最清楚不过，咱号称一毛不拔铁公鸡可是不一两天了。”

　　“绝品真灵石是什么？对于现在的修真界来说无疑是至宝，你们以为咱谁都愿意送么？再说了，一人送你们5枚，我这小心肝儿都在滴血，难得大方一次还被拒绝，你们让我情何以堪？我可告诉你们，要是你们再磨磨唧唧的话，我很快就会后悔的，到时候你们再想要，就算是用强权也别想我掏出一枚来。”

　　宋沛裴一阵轻笑，说：“干爷爷、风老，你们就接受了吧！”

　　“小男人这家伙我们最了解他不过了。”

　　“他既然选择送你们真灵石，那便意味着他还有存留。至少，我们几个女孩子从来都没见过他吃过亏。”

　　“……”


第428章 要一个态度！

　　“臭小子，当真送给我二人？”

　　兽王明显憶动，5枚绝品真灵石的价值非凡异常，比之玉品法器法宝都要让人来得怦然心动，如此至宝就在眼前，谁能做到风轻云淡。

　　“不要我就收回了！”

　　叶辰宇都懒得和这两个“矜持”的老人磨蹭，单手一抓，就要将10枚绝品真灵石收回。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　却是见得两道光芒闪烁，兽王和风雪清出手速度比之叶辰宇更快，眨眼之间便是将其收入囊中。

　　随后，二人对视一眼一阵苦笑：“没想到，活了大半辈子，居然会如同稚童一般抢宝贝啊！”

　　兽王心满意足的将5枚绝品真灵石收下，看向叶辰宇说：“臭小子，这5枚绝品真灵石价值惊人，本王二人手头又无足够价值的宝物兑换，算是欠了你一份人情。”

　　“但是，丑话说在前头，这可是你心甘情愿送给我们，并非我们强抢所得。所以，要想如此贿赂我们，帮你达到某种不可告人的目的，没门。”

　　“好说好说。”叶辰宇一阵无语：“你们看我的样子，我是这样的人么？”

　　兽王和风雪清互相看了一眼，毫不犹豫点头：“就是。”

　　“……”心里拨凉拨凉的，叶辰宇倒也没有忘记正事，看向二老道：“不过，还有一件事情，你们不得不管。”

　　“什么事？”

　　叶辰宇弹指一动，隐匿在空间之中的威龙舟浮现出身形，舟门快速打开，两道光芒闪掠而过，早已被折磨的不成人形，饱受折磨生不如死，却就是无论怎样都死不下去的东城卫宾和东城卫霖的身形浮现，重重砸在地面上，腥浓的血腥味和周身的臭气熏天，毛骨悚然。

　　“叶辰宇，这是？”风雪清皱眉。

　　这个时候的东城兄弟二人，所修炼的那至邪的妖煞诀的副作用，在春宫花喜术那无比刚猛强烈的情欲之毒的催发下全面爆发，那丈多高的邪魔身形之上妖煞之气冲天，发出一道道咆哮嘶吼，根本就忍受不了那等折磨，两兄弟竟是……可怖的互爆菊花，直是看得叶辰宇都一阵恶心，单手又是一招，重新收回威龙舟内。

　　这也是风雪清皱眉的原因：老夫虽然已经不在壮年，见过这世间百态，但是还不至于重口味的目睹两头男性魔头，互相做出OOXX之事而无动于衷吧？

　　叶辰宇也没有料到东城卫宾和东城卫霖，居然“发展”到那种地步，心里狠狠地又把尽想歪点子施展猥琐手段的欢喜尊鄙视了一顿，尴尬的咳嗽了一声，说：“那个……我要你们二老看的当然不是刚才那样的画面，而是因为那二人，正是此次绑架香香她们的罪魁祸首。”

　　“是那两个人？”

　　此次绑架事件，比之上一次在川蜀省双流机场的那一次更加震动八方，特别是荒狱强攻摇月之家公寓的事情，更是让三大家族蒙羞，族内滔天愤怒要严惩凶手，威慑各方势力，而得知两个宝贝孙女被虏，一向不问世事的张颛顼老爷子，在接到消息的第一时间便站了出来，严厉指责政府无能的同时，直接拨通了一号首长的电话，毫不留情的一通训斥。

　　更让兽王和风雪清大动肝火的地方在于，叶辰宇这家伙才刚刚授衔成为少帅，还没来得及走马上任便在东海海域离奇失踪，所谓活要见人死要见尸，他倒好，足足失踪近两个月，由于叶依依在渡劫之前便蒙蔽了所在位置的天机，毕竟在渡劫前，叶依依可是无匹强大的兵解期圆满阶的存在，纵使所有人动用了一切手段都无法发现半点踪迹。

　　又在于，叶辰宇的真实身份尽管知晓的人并不多，但知道的人都知道意味着什么，在没有将事情彻查落实之前不能罢休，特别是对于政府而言，到时候如何向叶龙图交代？

　　故此，在长达尽两个月的事件中，无论是兽营还是异能研究指挥总部摆开阵势，直接在华海市设立了一个临时指挥总部，通告整个东海出事海域，大张旗鼓的搜索，谁又能想到，在这样全城戒备的情况下，荒狱胆大包天，寻找到了漏洞，冲破了防御，直接对摇月之家公寓发动袭击？

　　这不但是在打政府和三大家族的脸，更是在打他们的脸，心中早就憋了，却偏偏荒狱在华海市的分部荒巢，已经被叶辰宇灭了个干干净净，这种想发泄冲天怒火却怎么都发泄不出来的感觉，委实不怎么好受。

　　此时此刻，听到叶辰宇的话，二人周身一丝浓郁杀机一闪而逝，道：“那两人是什么身份？”

　　“东城家族的人。”

　　“什么？东城家族的人？”

　　兽王和风雪清齐齐惊呼出声。

　　叶辰宇说：“事情是这样的……”

　　随后，叶辰宇便将事情的来龙去脉简单的叙述了一遍。

　　指着西坪坳那数千掩埋在风沙之下的白骨，叶辰宇说：“那些尸骸，便是那俩畜生犯下的罪孽。这些无辜女孩怨念冲天，凝而不散。虽然在战斗中被我的符傀一拳冲散，但灵魂得不到安息，久而久之西坪坳依旧会成为养尸地。”

　　“修真界的养尸地，与凡间的养尸地极为不同。这些怨灵会依附在活人身上，以肉身作为嫁接，因死前怨念所致，必会为祸精壮男子，滥杀无辜无法挟制，那样的局面是你们想看到的么？”

　　顿了顿，叶辰宇道：“我现在就要政府一个态度，这件事情你们打算什么处理？”

　　“我知道东城家族地位不凡，在华夏乃是十大顶尖家族之一，牵一发而动全身，但这二人身为东城家族的嫡系，不说险些对我的红颜知己下手，单单是祸害了数千名年轻女孩就罪该万死，而作为东城家族更是难辞其咎，必须给我一个满意的说法。”

　　“若是你们不好出面，就由我亲自出手解决。不过，我的丑话也说在前头，倘若真的由我亲自出手，态度只有一个……东城家族，没有必要再存在于这个世间。”


第429章 谁的面子都不给！

　　兽王、风雪清，感受到了叶辰宇内心异常坚决的态度，皆是沉默了下来。

　　半晌，风雪清一叹，看向叶辰宇：“你可知道十大家族？”

　　叶辰宇眉角挑动：“十大家族？没听说过。”

　　上官香香说：“譬如我们上官、苏家、湛家，以及沛裴姐所在的宋家，算是十大家族之列吗？”

　　“不是。”

　　兽王摇头。

　　“怎么可能？”

　　宋沛裴说：“华海市三大家族盘根岁月悠悠不可记载，而我宋家的祖籍同样可以追溯到数千年之前，拥有着惊人的传承，连华夏十大家族都无法位列？”

　　“没错。”

　　风雪清说：“潇族号称天地第一族由来已久，在万古时期之前，号称武帝纪元那更遥远仓黄的岁月，其地位便不可撼动，自是不在十大家族行列之内，因为其强大和贡献卓越到完全没有可比性，三界六道万族臣服，掌生死，握乾坤，造化无极，上天入地无所不能，早已凌驾在家族的概念之上，任何一个出世的族内嫡传都是每一个时代最巅峰存在。”

　　“在潇族之下，十大家族地位和综合实力，由高到低，依次排列分别便是轩辕族、慕容、东方、南宫、百里、夏侯、东城、冬佟、太叔、闻人。”

　　“轩辕族，传说乃是轩辕大帝后裔，体内流淌着尊贵帝族皇血，品阶绝高，仅次于潇族十品神血之下，达九品。这个种族开创了我华夏岁月文明，但其族内成员犹若潇族族人一样神秘，在和平时期俱不可见，只有在民族危难关头，或是有个人、家族乃至于他国，严重威胁到我华夏国存亡安危才会出现。”

　　“关于轩辕族族人出世的记载，历史上仅仅出现过三次，但每一次出现的存在都超绝伦比，拥有逆天的力挽狂澜的能力。从某种意义上来说，轩辕族有着和潇族同等的意义，只不过仅仅针对华夏而已，不曾将守护苍生万灵当作责任。”

　　“至于其他，包括东城家族在内的九大家族，只有分支家族在社会上活动，有的分支家族人才辈出经营的很好，有的分支家族人才极为凋零，自是权势惨淡，甚至族内成员籍籍无名，不曾被人所知。”

　　叶辰宇皱眉，道：“也就是说，即便是我所认知的东城家族，也只不过是真正家族的一个分支？只不过这个分支发展的极好，成为世人所知的显赫大家族而已？”

　　“没错。”

　　风雪清耐心解释道：“你想一想，华海市三大家族，苏家、湛家、上官家族，尚有苏崑老祖、湛斗老祖、上官绝老祖这等强者坐镇。”

　　“而这样的底蕴，还并非三大家族最强存在，一些老祖若非自身家族遭受灭顶之灾绝对不会现世，东城家族固然排名不高，可也是华夏十大顶尖家族排名第7位的存在，怎么可能没有更强存在坐镇？”

　　叶辰宇的神色丝毫不愠，眯着眼眸含着笑容，嘴角又浮现出了那招牌式的淡淡笑容：“风老，你的意思便是说，要我放弃对东城家族分支的报复？”

　　“那我问你，香香、蓝蓝、沛裴、雨婷和雨迦被东城卫宾、东城卫霖两个王八蛋所俘，若非我气运加身斩获一座造灵级修真洞府，将其宝藏收刮一空，更有着造灵级符傀这等现成战力供给所用，如果来迟一步就要被凌辱，作为一个堂堂九尺男儿大丈夫，我要忍气吞声？”

　　“再则，十大家族就有特权，我潇族乃天地至尊第一族，其特权又何顾？”

　　“按照这种逻辑，十大家族就应该享受高人一等的权利，而其他人皆为蝼蚁，他们可以无法无天，那数千名惨遭毒手的女孩，就不是炎黄子孙？如果真的是这样，要法律制度来做什么？要政府来管理这个国家还有什么意义？”

　　声势一顿，叶辰宇半步不让，冷声喝道：“如果我记得没错的话，华夏国的重建，老头子居功至伟，若非他驱除鞑虏，犯我华夏虽远必诛，华夏也不会有现在这样的生机勃勃，是也不是？”

　　风雪清身为华夏现今政府第三号人物，智慧自是绝顶，仿佛意识到了叶辰宇的眼下之意，但叶辰宇所说一切都是事实，不得不硬着头皮点头道：“没错。”

　　“很好！”

　　叶辰宇继续说：“那么，我是不是能够理解为，老头子的权利更建立在十大家族之上？”

　　“倘若是这样的话，是不是意味着他要灭掉十大家族之一，政府也无话可说？”

　　“这……”兽王和风雪清瞳孔都是一阵紧缩，一种毛骨悚然的感觉迅速升腾。

　　叶辰宇挑眉：“从潇族遥远到不可追溯的历史来看，我潇族才是史上真正团结的大家族。”

　　“据族谱记载，当年荒祖老祖青年重创，险些身死道消，激怒364代先祖潇洒，其先祖当时深居西岭雪山，听闻震怒，造就一出‘群魔乱舞’，弹指之间便连灭数大家族，气魄吞天。”

　　“而现如今，我这第700代子孙被强势压迫，红颜知己险些遭受羞辱，作为第698代子孙的老头子，难道就不能效仿潇洒先祖当年那般，强灭东城世家？”

　　“叶辰宇，万万不可。”

　　兽王疾呼出声：“这件事情上，我政府的态度也是明确的。东城家族作为华夏十大家族，哪怕是分支，做出这等罪孽滔天的兽行，必要严惩，否则众怒难平。”

　　“但法不责众，牵连之罪尚且无从定论，若是如此盖棺而论，实非一个智慧政权应该有的行为。”

　　“我们是否能够冷静下来，惩戒应该惩戒的，做到恩怨、赏罚分明？否则，若是遭遇到任何事情都采取连坐姿态，任何个人和势力岂会不寒心？政府需要颜面和尊严，在修真界开启这种大时代，更需要建立完整的制度，对修真者加以约束和管理，这一切何尝不需要用时间来完善？”

　　“放心，我兽王暂时以个人名义向你保证，此次东城家族不但要对你做一个交代，对众女做一个交代，更会对三大家族一个交代。”


第430章 肉麻死了

　　叶辰宇当然也知道，整个事件从头到尾，兽王和风雪清都毫无干系，即便是牵连也牵连不到二老。

　　但是，荒狱一次又一次毫无预兆的发难，现如今更是牵扯到华夏十大顶尖家族，若是长此以往的话，他得何其的疲于应付？

　　之所以态度这般强势的谁的面子都不给，必须要一个说法和交代，就是想要政府出面，间接警告譬如十大家族这样的顶尖势力，尽可能的杜绝荒狱无孔不入的渗透。

　　在他看来，至少政府也绝对不会希望荒狱继续做大为祸八方，影响整个社会的安全机制，令世局变得动荡不安，这对于才刚刚全面进入修真时代的华夏来说，并不是一件好事。

　　顿了顿，叶辰宇道：“既然如此，老爷子、风老，我就静候佳音了！”

　　“我们走。”

　　说完话后，叶辰宇单手一招，威龙舟再度浮现而出，引导众女进入其中，眨眼之间飞身便走，瞬间便消失的无影无踪。

　　“……”

　　西坪坳，沙漠之上。

　　兽王和风雪清互相对视，好一阵的哑口无言。

　　半晌，风雪清揉了揉作疼的太阳穴，轻叹一声：“这小家伙还真是不念旧情，态度强硬的委实让人头疼啊！十大家族关系重大，其族中高手众多，强者如云，从某种意义上来说，很大程度上乃是我国之根本，若是随随便便被灭去一族，对于现如今邪道修真者愈发横行的局面，所起到的威慑作用便会降低，这对于我等的既定方针有很大的出入。”

　　“但是，不能否认的是，那臭小子说的也不无道理。”

　　兽王说：“若是每一个大势力都要讲究特权的话，这个世界岂不是迟早都要乱套，给人的信号在不知不觉中就形成了这样……只要是大势力的人，纵然犯下滔天罪孽都能免于惩戒？”

　　风雪清道：“兽王，你是否有了其他的想法？”

　　点了点头，兽王并未隐瞒，说：“修真大时代的来临，几乎进入一个全民修真的时期，用和平时期的管理方法已经不能够有效的稳定局面。”

　　“本王个人认为，政府当局，应该加快建设以国家为体系的修真执法纠察队，同时加强上面对地方的管理和控制，收拢修真资源，从修真家族、势力以及门派中，抽取一部分强者、年轻天才组成一支威慑八方的力量，达到互相牵制、互相制衡的目的，更改现有法律，增加修真律法，建立完整体系，对所有修真者尽可能的起到管辖和约束的作用。”

　　“这可是一个浩大的工程啊，遇到的阻力必然不小。”

　　兽王神色威严，坚定不移：“阻力再大，也必须要这样做。否则，长此以往，必然国将不国，天下大乱。”

　　“或许叶辰宇那臭小子的强硬态度和做法并没有错，在非常时期就要动用非常手段。”

　　“再则，这么多年以来，上层体制当中包藏祸心的人还少了？正好借着这次机会尽可能的肃清，逐一铲除，避免养虎为患带来的危害。”

　　风雪清深吸一口气：“看来，只能如此做了！”

　　“这样吧！”

　　“这次兽营和我异能研究指挥总部同回燕京，强强联手，开始整顿和调整！”

　　“没问题。”

　　“……”

　　威龙舟内。

　　东城卫宾和东城卫霖俩兄弟互爆菊花的，惊心动魄的画面还在继续，别说几个女孩子，就连叶辰宇的鸡皮疙瘩都是起了一身，想也不想一挥袖，直是打开舟门，在西坪区的一处深涧中布下一道禁制，将二人丢入了其中，寻常之人根本就无法发现，整个舟内顿时便清静了下来。

　　看着那二人消失的地方，湛蓝这极品萝莉小魔妃还恶狠狠的诅咒了一句：“叫你们两个坏家伙敢打姑奶奶的主意，这就让你们尝一尝精尽人亡的滋味。”

　　“……”众人一阵无语。

　　宋沛裴则是走到叶辰宇的身边，温柔如水的挽住了他的胳膊，道：“小男人，刚才……你的话是不是重了一点？”

　　“你要知道，官场从古至今都是最难读的一本书，勾心斗角的事情天天都在发生，其中的利害关系极大，牵一发而动全身。若是东城家族无法给出一个交代，难道真的要老爷子下山来灭掉一个十大顶级家族吗？”

　　叶辰宇一笑：“你这么聪明，看不出来我那点小心思？”

　　上官香香好奇问道：“难道，还有其他目的？”

　　叶辰宇点头，说：“如果不出意外的话，十大家族乃是国之根本，任何一个顶级家族的覆灭，对于当局来说都是惊人的损失。虽然我对国家、人民这方面没有什么概念，但并不希望看到数不清的人枉死，若是没有必要，怎么可能真的求老头子下山，就为了这样的意气用事？”

　　“我只是想告诉二老，这个时代已经不同了。”

　　“修真界的残酷就在于弱肉强食，法律和律法的约束作用已经在最大程度上被削弱，至少现如今已经成为修真者的存在，未必就将政府的约束放在眼中。”

　　“在这样的情况下，政府方面只有大刀阔斧，集中领导者、当权者的优势，在修真界整体水平还不高的情况下整合力量，加强控制，只有如此才能真正让这个社会彻底稳定下来，建立一个有条不紊的修真国度，达到抵御外敌、制衡国内修真力量的程度。”

　　“否则的话，将来必定天下大乱，妖魔横行，无辜死伤的人不可计数。”

　　“这样的话，我就放心了！”

　　宋沛裴毫不掩饰的长吁了一口气，心中如释重负。

　　毕竟，她现在依旧是兽营的副营长，授大校军衔的一名女军人，加上又出身在军人世家，对于国家利益非常看重，而叶辰宇又是她的男人，在这两者之间难以割舍，实在不愿意看到叶辰宇和政府的关系闹僵。

　　“是不是感觉大爷越来越英明神武了？”叶辰宇恬不知耻的说。

　　“是呀！是呀！”

　　宋沛裴极力配合：“姐姐我也越来越爱你这小男人呢！”

　　“……”众女吐槽：“肉麻死啦！”


第431章 这两头牲口！

　　叶辰宇因为担心道临寺、皇御和蓝白这三个兄弟的伤势，加上苏柳卿还在苏家等待消息，他便是马不停蹄的携众女，驾御着威龙舟连续空间跳跃，很快又出现在了苏家外围山脉。

　　至于东城卫宾和东城卫霖，两个穷凶极恶的罪魁祸首，身中欢喜尊亲自施展的春宫花喜术，即便是再厉害的修真者都不可能解毒，饱受生不如死折磨之后必死无疑，已经不需要再度理会。

　　“什么人？”

　　空间紊动，威龙舟徐徐乍现出庞大浩荡的身影。

　　苏家外围势力巡逻防备，镇守阵法的高手不弱，一尊白髯老者浮掠出身影，威严喝道，如临大敌。

　　“前辈，晚辈叶辰宇，麻烦通行。”

　　舟门打开，叶辰宇伫足在舟门口。

　　老者目光一掠，看清叶辰宇的面容，也看到了伫足在叶辰宇身后的上官香香等5个大小美女，神色一喜：“原来是叶少爷等人，老朽愚钝，还请恕罪。”

　　“前辈镇守天门，乃是苏家第一道防线，谨慎小心怎能是错？”

　　“好好好！”

　　老者赞誉有加，单手一扬，禁制阵法破开，说：“三位老祖和大小姐早已等盼消息多时，阵法已开，请！”

　　“多谢前辈放行！”

　　叶辰宇含笑，施以晚辈礼后，众人身形乍现，出现在了地面。

　　“哇，好美丽的地方呀！”

　　才显现出身形，放眼一看，便是那亭台楼阁的雾霭萦绕，况若仙境的景致，直是让张雨迦惊叹不已。

　　不过很显然的是，上官家族、湛家、宋家，都有着类似于苏家隐匿家族的手段和方法，早已习以为常。

　　叶辰宇看的出张雨迦有些胆怯，摸了摸她的小脑袋，牵着她的手：“走！”

　　“……”

　　“簌！”

　　才刚刚进入苏家不久，抵临锁仙殿前，一道炫目火焰光芒乍现，美轮美奂的苏柳卿的芳踪浮现。

　　“柳卿姐！”

　　再度见到苏柳卿，对于上官香香和湛蓝来说恍若隔世，心中压抑着的紧张情绪，这个时候才完全松懈开来，两个女孩同时扑入她的怀中，一阵啜泣。

　　“好了好了，一切都过去了，现在安全了！”

　　苏柳卿一阵温柔安慰，同时道：“沛裴、雨婷、雨迦，你们也没什么事吧？”

　　宋沛裴看了看叶辰宇说：“幸好小男人来的及时，否则指不定会发生什么难以想象的事情。”

　　“不过，正如柳卿你说的那样，事情已经过不去，该严惩的凶徒也严惩了，现在我们更应该做的是更加积极的面对生活。这次凶险状况的经验要吸取，等所有事情安顿下来了，应该考虑立即开辟气海，着手修炼的事情了。”

　　说到这里，几乎是不约而同，几女同时看向叶辰宇，异口同声：“这次你不会再有什么事了吧？”

　　“咳咳……”

　　叶辰宇一阵尴尬，委屈至极：“又不是我想让事情发生的，还不是居心叵测荒狱折腾出来的事？”

　　“不过你们这次放心，大爷散发了下蓄积了快整整19年的王八之气，震慑了一把，在华海市的荒狱分部荒巢都被我灭了个一干二净，所有荒狱成员全部格杀。至少对方考虑到我手中拥有造灵级符傀，短期内绝不会轻举妄动。”

　　“在这段时间内，只要你们愿意，我都会准备好材料，全力以赴帮你们开辟气海，踏入修真之路。”

　　其实，不用众女说，叶辰宇都意识到了前所未有的危机。

　　荒狱图谋不小，那不止一次听到的所谓的荒狱“主人”野心勃勃，对他，或者说对十品神血大有志在必得之势，加上整个华海市荒巢被灭，无疑是狠狠煽了整个荒狱一个响亮的耳光，以这个组织心狠手辣的行事方式，再度下手是迟早的事情，他分身乏术，不可能同时保护得了6个大小美女。

　　在这样的情况下，让她们都拥有自保的实力，已经是迫在眉睫不得不做的事情，即便是她们不说，在接下来的时间中，他都会主动提上日程。

　　随后，叶辰宇问：“柳卿，三位老祖是否还在锁仙殿？”

　　“没有。”

　　苏柳卿说：“三位老祖功法通玄，早已知道你成功将香香她们救出来，他们看到了未来凶险和混乱一角，已是联合了另外几位老祖，在你们回来之前奔赴一处密地闭关修炼，争取在乱世到来之前将修为境界、道与法演练到巅峰极致，应付接下来的大世。”

　　“在临走之前，几位老祖已经有所交代，其后的事情不是我们所能操心的了，做好自己的事情便可。”

　　“这样也好。”

　　叶辰宇点了点头，深以为然。

　　修真界残酷无情，任何阴谋诡计都是徒劳，谁的拳头大才是硬道理，与其患得患失，不如争分夺秒的增强修为境界，寻求更强大的力量来得重要。

　　“那个……我大哥、二哥和三哥的伤势情况怎么样了？”半晌，叶辰宇终于问出了自己最关心的问题。

　　而听到叶辰宇的一阵询问，反倒是苏柳卿的玉容上闪现一丝尴尬神色，不大想提及：“你自己去看一下就知道了。”

　　“……”

　　在苏柳卿的带领下，叶辰宇一行人来到了213号宿舍三个家伙疗伤的楼阁。

　　还未靠近，就听到有声音传出。

　　“妹纸，跟哥走吧！”

　　“你看，哥首先是袍哥会的少主，迟早会成为舵把子，到时候可谓权倾整个西南地区，要风得风要雨得雨，而你到时候可就是舵把子夫人了，谁不高看你一眼？总比在苏家做婢女伺候其他人要来得快乐吧？”

　　“再则，叶辰宇你知不知道？那家伙可是你们大小姐的男人。区区不才，正好是叶辰宇的大哥，单从这方面论辈分，就连你家大小姐都要叫我一声哥，到时候就你的身份地位自是水高船涨，还敢不叫你一声大嫂？”这是道临寺的声音。

　　皇御的声音接踵而至：“小翠儿，我的身份也不简单。华海市皇家听说过没有？我就是皇家的大少爷，同时也是辰宇那小子的二哥。不是我跟你吹，那小子对我服服帖帖的很，叫他站着他就不敢坐着，偶尔一怒他就得抱我的大腿。”

　　“你说说，跟着我这样的男人有没有前途？”

　　“……”

　　窗户外，众女神色揶揄。

　　叶辰宇一阵青筋暴涨，脸部肌肉一个劲儿的抽搐：“擦，我不认识这头牲口！”


第432章 强撸飞灰湮灭！

　　“嘎吱！”

　　阁楼房门推开，叶辰宇目光旋即便是远眺。

　　只见在并列的三张价格不菲的床上，依次是道临寺、皇御和蓝白。

　　这个时候，道临寺的手上正拉着一个身着橘黄衣装的清纯妹纸，手指一阵使坏的在人家手掌心里画着圈儿，那少女脸颊羞红，想要躲开，却是因为身为女婢所灌输的经验，又或许是因为他的身份原因，躲闪不及，楚楚可怜的正“饱受摧残”。

　　皇御也不逞多让，这家伙的嘴角流着哈喇子，一只手将另外衣蛾橘红衣装的清秀御姐的纤腰揽在怀中，另外一只熊掌则捉住人家一只手，正在“一本正经”的给人家看手相，嘴里还说着“就冲你这手相，分明就是大富大贵的命嘛，在苏家做女婢实在是太屈才了，要不跟了哥，哥赐你幸福和性福”。

　　这两头牲口的表现实在让人不敢恭维，叶辰宇擦拭了一下额角的汗滴，心中暗忖“还是三哥是个斯文人啊”，想到这里，目光不由自主的朝第三张床上看去。

　　这一看……

　　只见蓝白侧卧的躺在床上，身侧压着的便是那名娇艳如花的荒狱女紫狱卫，据说她自称霓裳，算起来还是叶辰宇的三嫂，正被迫和这家伙啃着嘴巴，发出“吧唧吧唧”的声响，露出一抹春光，毫无顾忌的有着一种要来一场现场直播的趋势。

　　更过分的是，这个家伙还时不时的回头刺激那两头牲口，直接导致道临寺和皇御都急红了眼，就差没撕下脸上的最后一层斯文成为斯文败类，对两个无辜的女孩子用强。

　　叶辰宇总算是明白了，为什么当他问及这三个家伙身体状况的时候，苏柳卿缄默不言，就冲着这三个家伙一辈子没见过女人的牲口德性，实在是太丢人了。

　　叶辰宇当时就火了：“我靠。”

　　“大哥、二哥，你们两个王八蛋，泡妞也就算了，挖苏家的墙角算什么个意思？”

　　“挖苏家的墙角也就算了，你们不断的贬低我的形象，摧毁我的气质，败坏我的道德，这就是你们的不对了。”

　　“说吧，你们想好给我什么好处，争取让我原谅你们么？”

　　“咳咳……”

　　道临寺或许也没有想到，叶辰宇这家伙不敲门就直接闯进房间来，正好被抓了个正着，神情一阵尴尬，却是死活都不愿意放开那萌妹纸的手，一阵凄惨委婉地说：“老四，饱含不知饥汉渴啊。”

　　“你成天的佳人在怀，心情不好的时候还能换换口味。可是你大哥我，苦啊，混了22年，依旧是光棍一条，身为一个贵族单身汉，至今都不知道女孩子的深浅，这是何其悲哀的事情？”

　　“再说了，你又不是不知道，我家那老爹的生猛，要是在寒假之前还找不到一个女朋友的话，他真的能够干出来强行带着我，到红灯区找妈妈桑破了我这童子之身的壮举来。你就说，身为兄弟，你身为我的四弟，我身为你的大哥，你就忍心哥哥被一个不知道被多少男人骑过的老娘们儿，给白白玷污了这么纯洁的身体？”

　　“奶奶的，要真是那样的话，你不如现在就提着把刀杀了我，彻底断了我的念头和生存动力算了。”

　　“……”叶辰宇一阵无语。

　　道临寺将话都说到了这份上，实在让他无力反驳，可不是嘛，这世界上哪有比“道爷”更坑爹的爹，居然要带自己儿子去红灯区找MM的？

　　“二哥，那你呢？”叶辰宇问。

　　皇御顿时就卖起了“肝肠寸长”的把戏，一手捂着胸口道：“老四，你看到二哥的小心脏在滴血么？”

　　叶辰宇非常不给面子地道：“没看见。”

　　“擦。”

　　皇御说：“没看见不代表不存在。”

　　“你想想，你们三个家伙都已经踏入修真界，成为了修真者是吧？而我呢，至今还是凡人一个，我都不说了。”

　　“更过分的地方在于，就拿你老四来说，妻妾成群众美环绕，这是有目共睹的事实。就连老三这家伙都抢了个大美妞儿做压寨夫人，即便是老大也有着一身的修为。相比而言，我和你们比起来，是不是高富帅和矮穷挫的鲜明对比？”

　　“我觉得，作为高富帅，你们要理解我这种屌丝的心态，没修为没力量，至少也要占到一头是吧？难道你这么残忍，连二哥找个女人都不行？”

　　“难道你不觉得，我这种悲催的遭遇，堪称可歌可泣鬼哭神嚎人神共愤？”

　　“试想一下，在夜深人静，你正在卖力耕耘的时候，二哥只能对着百来个G的小电影中女主角望而兴叹，伟大的五指姑娘赐予着我在愤怒、不甘、咆哮中飞速撸管的可怜？好不容易二哥找到一个真爱，你怎么忍心破坏我这段得之不易的感情？”

　　“再说了，你就没有听说过一副对联？”

　　叶辰宇一阵疑惑：“什么对联？”

　　皇御道：“上联是：小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭；下联：先撕长裙，后撕短裤，百撕不得骑姐；横批：无撸木骑！”

　　“嘭嗵！”

　　众人齐齐栽倒在地，彻底崩溃：大爷，明明是你在耍流氓好不好，还一副受了天大委屈的模样，这世界上哪还有天理可容？

　　“大小姐！”

　　但苏柳卿的出现，对于两个女婢来说，却是一种解脱，挣脱了道临寺和皇御的束缚，退到了一旁。

　　面对这样一幕，苏柳卿也不知道到底该说什么才好，哭笑不得：“你们先退下吧！”

　　“是！”

　　二女疾步而走，关上房门，更是直接心惊胆战的跑开，头也不敢回：那两个人，实在太可怕了！

　　道临寺：“妹纸，我的妹纸，回来啊……”

　　皇御：“啊啊啊，我要死了，我要死了，我需要女人，呜呜呜，我需要很多很多的女人……”

　　“……”

　　好不容易平复了两头牲口“绝望”的情绪，叶辰宇将整件事情的来龙去脉讲诉了一遍之后，道临寺皱眉道：“摇月之家公寓被夷为平地，目前最重要的是找到安顿的地点。”

　　“老四，你们有什么打算？”


第433章 先卖个关子

　　没错。

　　对于目前的叶辰宇等人来说，摇月之家公寓被夷为平地，最重要的就是接下来的居住问题，听到道临寺提及，叶辰宇抬头一看，就见到连一向是主心骨的苏柳卿的眼眸都看向他。

　　指着自己的鼻子，叶辰宇一阵哑然：“你们不会都要让我来做决定吧？”

　　众女点头。

　　苏柳卿说：“摇月之家是我和香香、蓝蓝，从小就居住的地方，在那里承载着太多的地方，即便是我们能回到各自的家族居住，可是那样不会快乐。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　上官香香、湛蓝竭力点头，表示赞同。

　　宋沛裴百媚千娇的看向叶辰宇：“姐姐可是因为你的缘故才滞留华海市的，当然是你在哪里我就要跟在哪里咯。咯咯咯，这应该就是老人家说的嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧？”

　　“……”叶辰宇：“我既不是鸡，也不是狗。”

　　“反正就这样了。”

　　张雨婷拽了拽粉拳，说：“臭流氓，之前你可是跟爷爷、老爸、老妈保证过，要给我们姐妹幸福的呢。不要以为公寓没了就能找借口把我们赶走，告诉你，这辈子都别做梦了。就算是另外租一套房子都要住在一起。”

　　叶辰宇拉着张雨迦的柔荑：“雨迦，你也是一样的态度？”

　　“嗯呢！”

　　张雨迦的脸颊羞涩，红彤彤的格外好看，一想到“同居”两个字，心里便是一阵小鹿撞。

　　挠了挠头，叶辰宇陷入了沉思，半晌才轻咳了一下，清了清嗓子。

　　“咳咳！”

　　“在此感谢格外千金大小姐对在下的厚爱，能被你们看重是在下的荣幸，而你们愿意将以后的居住地交给我来决定，从某种程度上来讲，在下是非常感动的。首先我感谢CCTV，感谢MTV，感谢我的父母、兄弟，感谢所有支持我的所有朋友们，如果没有你们的话，我今天也不会享受到这种至尊级别的态度……”

　　“叶辰宇，你是不是很欠扁？”

　　众女勃然愤怒：“让你决定一个居住的地方而已，发表什么乱七八糟的获奖感言，魂淡！”

　　“嘿嘿！”

　　叶辰宇一笑：“不好意思，以前瞅着你们看的泡沫剧太多了，久而有之也想试下那种感觉，没想到的确挺爽的。”

　　“那个……别胡闹了，咱们回归正题。”

　　这一次，就连道临寺、皇御和蓝白都看不过去了：“你大爷，一直是你在跑题好不好？”

　　思绪沉凝下来，叶辰宇轻嘘一口气，沉声说：“你们也知道，我自西岭雪山上下来，当初别说是华海市，就连什么叫做大都市我的脑子里都没有任何概念。”

　　“自从住进摇月之家公寓开始，在那里教会了我许许多多的东西，在那里有着烙印一般的快乐、忧伤、兴奋、难过、思念和缅怀。可以说，如果没有摇月之家，没有你们的话，我不会觉得这样的日子是我这辈子到目前为止，最为幸福的时光。”

　　“在那里，有着让我无法抹去的记忆和悸动。”

　　“所以，如果你们真要我决定的话，我的态度就是：在公寓的废墟原址之上，再建一座新的摇月之家公寓出来，我们依旧住在那里。”

　　表明了自己的态度，顿了顿声，叶辰宇环视众女：“你们觉得怎么样？”

　　“我们同意！”

　　上官香香、湛蓝异口同声。

　　张雨婷和张雨迦这对姐妹花对视一眼：“我们也没有任何意见。”

　　宋沛裴点头，说：“摇月之家公寓旧址，地理位置极好，视野放空，占地面积也不小，在华海市这等经济异常发达的地区，的确是万中无一的一块宝地，我也赞成。”

　　“柳卿，你呢？”叶辰宇问。

　　苏柳卿含笑道：“我当然也赞同！”

　　不过，很快问题就来了。

　　皇御说：“以摇月之家公寓原本的建筑体系来说，就算是请最好的工匠和施工队伍，加班加点的赶进度，至少也要一年左右的时间才能在废墟之上重建好。老四，不是二哥说你，难道在这之间的时间，你准备带着一大群娇艳如花的女孩子和你露宿街头？”

　　“要是你们觉得自己家族里住着不舒服的话，到我家里去呗。反正都是一家人咱们就不说两家话了，客套个啥？”

　　叶辰宇、苏柳卿心有灵犀一点通，抬眸之间互相对视一眼，一阵轻笑。

　　“二哥，如果真的有需要，当然不会跟你客气了。”

　　叶辰宇含笑说：“但是你忘了，我们在场之人中，算上大哥和三哥，我们总共有四个修真者。”

　　“而每一个修真者自是具备普通人不曾具备的能力，要真正修建一套公寓，并不难。更何况，这次关于公寓的重建，并不需要一砖一瓦，几乎是在眨眼之间便能完成。”

　　“怎么可能？”

　　皇御明显不信，白眼一翻：“切！你看你二哥的样子像是一个白痴么？眨眼之间就能重建一座公寓，你以为是在梦工厂里讲故事？”

　　上官香香等女也是一个劲儿的点头，支持皇御的言论。

　　“先卖个关子，到时候你就知道了。”

　　叶辰宇看向道临寺、蓝白：“大哥、三哥，你们的身体状况都恢复了吧？”

　　“恢复了！”

　　道临寺和蓝白都不得不承认，三大家族的底蕴果然强大，特别是老祖级的存在更是术法通玄，早就治疗好了他们的伤势，不但恢复了巅峰状态的实力，隐隐之中更是有一种即将突破的感觉，状态出奇的好。

　　“择日不如撞日，既然说的兴起，那就走吧！”

　　随即，叶辰宇单手一拂，威龙舟浮现，舟门打开，功法运转，一股吸力升腾，将所有人的身体都卷席其中，光芒一闪，眨眼之间便是消失在房间内。

　　“……”

　　唰！

　　下一刻。

　　天外之光乍现，威龙舟出现在原摇月之家公寓上空，从威龙舟内目光远方，便能清晰看见激战之后，这片暂时被警方和三大家族高手警戒的地方，入眼之处皆是满目疮痍，千疮百孔，哪还有之前梦幻公寓的模样。

　　“荒狱的人，都该死。”

　　“……”


第434章 重建公寓

　　“咳咳！”

　　叶辰宇不用回头，明显感觉到霓裳的气息呈现一丝紊乱，别忘记了，若非被蓝白强抢而来，她到现在依旧是荒狱的一尊紫狱卫呢，当着人家的面说那样的话，让人家情何以堪？

　　咳嗽一声，叶辰宇安慰众女：“好了，过去的事情就让它过去吧，反正很快公寓就会重新建起来了。”

　　“小辰宇，你到底打算怎么重新公寓呀？”

　　湛蓝眼眸眨巴眨巴好奇问出声来，其他人的目光同时齐刷刷的看向他。

　　“很快你们就会知道了。”

　　叶辰宇不再多说，双手十指骤然一捏，恸气术随之凶猛运转，广阔无垠气海中浑雄的真灵之气疯狂调动起来，璀璨炫目的光华横溢，波光自指尖迅速蔓延而出，直是笼罩了以摇月之家公寓为中心的开阔领域，形成一道宽大结界。

　　“什么人？”

　　威龙舟拥有着惊人的隐匿气息的能力，非修真强者不可察，但叶辰宇施展秘法形成结界，一气呵成的笼罩了一方世界，空间法则在一刹那之间产生了一丝紊乱的波动，顿时便让三大家族的修真高手捕捉到了气息，气势外放，骤然爆喝。

　　“是我们。”

　　苏柳卿浮现出身影来，她的最强秘法乃是凤凰涅火术，真气转动之间，背影异象便是呈现出火舞斑斓的凤鸾战体法相，犹若一尊女火神一般瞩目。

　　“大小姐！”

　　三大家族修真高手中自有苏家之人，一眼便认出这璀璨明珠，态度恭敬。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　“苏小姐！”

　　上官、湛家高手同样看到上官香香和湛蓝，他们本就是为其出动，见到她们皆是安然无恙，神色欣喜。

　　上官香香说：“我们要重建摇月之家公寓，你们不要插手。”

　　湛蓝也道：“一切交由小辰宇负责，他叫你们做什么就做什么。”

　　苏柳卿则侧目看向叶辰宇：“辰宇，你想怎么做？”

　　叶辰宇说：“激战之后，废墟满目疮痍，需要进行一次清理。”

　　“柳卿你的凤凰涅火术得天独厚，又有火儿辅助，净化这一方世界应该不成问题，之后的事情交给我就行。”

　　顿了顿，他道：“不过，在此之前需要所有人，包括三大家族的高手全部退出结界之外，直到摇月之家重建而出才行。”

　　“好。”

　　苏柳卿何其果断，与上官香香、湛蓝对视一眼，齐声道：“你们先行退下吧！”

　　“是，大小姐！”

　　三大家族的高手行动效率奇高，不但迅速退出，很快的更是指挥华海市警方撤离了结界所在之地，倒也不曾远离，因为他们也想知道，叶辰宇等一行人到底是如何在最短时间将一座公寓重新建造出来。

　　“辰宇，我开始了？”

　　一切准备就绪，苏柳卿征询意见。

　　“可以了，放开手脚做就是了。”

　　“没问题。”

　　随后，苏柳卿不再多言，青莲玉足一踏，凤凰涅火术已是施展开来。

　　“火儿！”

　　“姐姐！”

　　一声呼唤，苏柳卿气海之中的火儿显现出异象法相真身，那火舞烈焰的霓裳火衣缭绕，竟是显得宛若仙女儿一般让人怦然心动。

　　对视一眼，心有默契。

　　“火舞乾坤，焚！”

　　当功法运转到极致之时，在众目睽睽注视当中，苏柳卿仿若在瞬间和火儿融为了一体，一声冲天凤鸣，火势迅猛燎原而起。

　　那凤凰涅之火端得是神奇，肉眼所及之处，它本身的焚烧之力，居然不像想象中那样焚灭整个世界，而是对它所认为污垢的存在，譬如尸首、血液、废墟、战斗痕迹有着惊人的净化作用。

　　当那火势燃烧殆尽后，呈现在所有人眼眸之中的便是一个异常平整宽大的广场，除了原有的摇月之家公寓不再以外，不可思议的将一切复原到了之前的模样如此神术，让人震惊。

　　“哇哇哇，柳卿姐的火焰好好看！”

　　极品小萝莉贞操顿时丢了一地，流着一嘴儿的哈喇子。

　　抽身而回，苏柳卿溺爱的拍了拍小妮子的脑袋，莞尔一笑：“辰宇，该你出手了！”

　　“包在我身上！”

　　叶辰宇信心满满，出了威龙舟，身形一掠，悬浮在半空之中，位于原摇月之家公寓正中心。

　　“龟玄宫！”

　　单手一拂，灵品下阶超大型法宝龟玄宫浮现在他手中，随着叶辰宇指尖真灵之气调动的越多，龟玄宫法宝本体便是被在叹为观止当中催发的愈大，比之之前摇月之家公寓的面积还要大上整整三倍后才停止。

　　“喝！”

　　一道大喝，宛若托塔天王手托龟玄宫的叶辰宇，身形猛地直冲云霄，达到深不可见地步后，陡然下落，双臂猛然一震，无穷之力源源不绝汇聚双掌之间，整个身形犹若银河倒悬垂直一般坠落下来，硬生生将龟玄宫深撼底层，“轰隆”之声下，一座雄伟宫殿已是浮现在众人眼前。

　　“这是一件防御力异常惊人的灵品下阶法宝？叶少爷竟是要以此作为公寓的根基结构，好生奢侈！”

　　三大家族中不乏眼力毒辣的高手，眨眼之间便感受出了龟玄宫的品阶。

　　而对于才刚刚起步不久的修真界来说，凡品法器法宝都是弥足珍贵的至宝，像叶辰宇这种直接将一座灵品层次的超大型防御法宝，固定在一个地方，从此不可携带，无法主动防御的举措，在任何一个修真者看来，无疑都是一种暴殄天物的行径，因此而感叹。

　　但是，他们无法体会叶辰宇那种，想要时时刻刻在众女身边保护她们的安全，却每每因为事出有因无法保护她们，导致身陷绝境的那种愤怒，为了让她们有一个足够安全的长居之地的心情。

　　可以说，为了做到这一点，叶辰宇在得知摇月之家被毁之后，就已经在盘算重建的事宜，即将要花费的心血和手臂，绝非一般修真者可以想象。

　　龟玄宫这座灵品下阶法宝，仅仅只是一个开始。

　　“聚灵阵法，布！”

　　龟玄宫才行布下，叶辰宇手指法诀一捏，施布又起！


第435章 大手笔

　　失踪近两个月的时间，叶辰宇绝非虚度。

　　重新按资排辈后，他这大哥和道临寺大同小异的没心没肺，当下紧要的就是迅猛提升实力，所以无论是上世仙人的欢喜尊，还是刚刚进阶成墨龙战体即将飞升成仙被打回原形的叶依依，能压榨就压榨绝不含糊。

　　高深的聚灵阵法布置万分玄妙，所要消耗的材料也无比惊人，纵然叶辰宇将洞虚天这样一座造灵级洞府收刮一空的宝藏都经不起消耗，但退而求其次，像眼下他手中这种只需要浑雄真灵之气就能布下的简易聚灵阵法的掌握，依旧欣喜异常。

　　当然，聚灵阵本就是阵法中的逆天法门，哪怕是简化的阵法要施布下来，至少以叶辰宇目前聚真期圆满阶的实力，还是显得有些心有余而力不足，才刚刚将阵法布置下来，原本浑雄的真灵之气都几近消耗殆尽，险些让无以为继断了奥义翔龙诀，温养生机的叶依依的元神魂飞魄散，惊出了叶辰宇一身冷汗。

　　想也不想，单手一招，一枚上品真灵石迅速炼化，这才将元气补充回来。

　　“依依，对不起，险些害了你。”

　　再度恢复巅峰状态，叶辰宇立即调动神知道歉。

　　心有余悸的叶依依感受到叶辰宇心中的愧疚，释然一笑：“大哥，不用说对不起。”

　　“若非因为你的缘故，依依即便是之前有通天手段布下聚灵大阵，都只魂飞魄散，能够捡回一条性命已是不幸中的万幸。更何况，大哥对依依的好，依依自是感受的到，恨不能在关键时刻为你出力，让依依心底难受。”

　　“不过，只要再过三个月，依依的墨龙战体金身便能生长而出，届时再返修真界，必是突飞猛进，到时候大哥让依依做什么就做什么，我们可说好了哦！”

　　叶辰宇一笑：“没问题。”

　　叶依依嘻嘻一笑：“大哥，好了啦！诸位嫂嫂遭逢大劫剧变，加之她们涉足修真界不深，还无法领会修真界真正的残酷，心灵受创需要更多的安慰。”

　　“而一处安稳的住所，对于心灵的修复作用出奇强，大哥不要耽误时间，继续重建吧！”

　　“好！”

　　不再犹豫，叶辰宇双手一翻，一股股浑雄真气继续输入出，直是完善不聚灵阵法的角纹，随着一道“嗡”的声势轻波激荡而起，整个大阵这才算彻底布下。

　　“嗯？”

　　三大家族中，一名高手惊异出声：“空间法则改变了？”

　　“我能清晰的感受到，一丝丝真灵之气正自宙宇中汇聚到阵法中央，看似羸弱，但长此以往的蓄积所形成的底蕴无匹惊人，若是在这样的阵法内修炼，事半功倍，飞速提升绝不在话下。”

　　另外一名高手惊呼出声：“我想起来了。”

　　“聚灵阵，号称阵道之中数一数二的大阵，这等阵法非大机缘不可掌握，而叶公子年纪轻轻，踏入修真界不过数月，却已经掌握了这等顶尖阵法，何其惊艳？”

　　“合欢消魂阵！”

　　“返墟衡灵阵！”

　　“碎断角纹大阵！”

　　“……”

　　不去理会三大家族高手的连连惊叹，叶辰宇布阵的速度奇快，一道道阵法摄入归玄恭其中，组成一道道阵纹。

　　又是三道惊人阵法布下，叶辰宇单手一拂，一套弓型法宝出现在手中：“破旭弓，品阶：凡品中阶，共计九九八十一副，可组成破旭阵，擅长远程攻击，那就作为最外围防御手段得了，再由81名真品聚真级符傀把守，可抵御任何碎虚期初阶高手，即便是一般的碎虚期中阶高手都能强杀。”

　　“鳄灵戟，品阶：灵品下阶，共计18柄，阵法组合之下，可凝化一尊灵品上阶鳄浑兽，强战碎虚期圆满阶高手。”

　　“琴天飞翎，品阶：灵品上阶，共计9根，组其阵法，可战破玄期强者。”

　　“刹那剑，品阶：玄品中阶，2柄，刹那攻击速度乃是最大的优势。”

　　“……”

　　万古之前，修真资源丰富，特别是洞虚真人那等逆天级的符道天才，所炼制出来的符傀每一符都是炙热的抢手货，以物换物交易的宝物之多让人难以想象，而随着叶辰宇布阵的速度越来越快，拿出的宝物越来越多，不单单是三大家族的高手，就连苏柳卿等女都意识到了他为重建新家，消耗了多少精力、物力去打造，心中感动。

　　做完这一切后，叶辰宇手指又是连捏法诀，一口气炼化了81尊真品聚真级符傀、18尊真品碎虚级符傀、9尊破玄级符傀、2尊造灵级符傀，种下精神烙印，迅速下令：“从今以后，你等的职责便是镇守各自阵法，任务便是保护摇月之家内居住的任何一个人的安全，斩杀一切图谋攻破龟玄宫的敌寇，你们可明白？”

　　“是，主人！”

　　“去吧！”

　　随着叶辰宇一声令下，所有炼化显现出真身的符傀猛然一走，按照他神知中慎密思维的详尽安排，迅速各司其职，所有阵结猛地运转了开来，一道道横溢的光华，以肉眼便能清晰可见，整个龟玄宫，犹若夏季晴朗夜空中繁星点点的银河一般，鬼斧神工的让人叹为观止。

　　“辰宇，动用如此海量珍宝，仅仅为了建立一个新家，是不是太过浪费了？”

　　苏柳卿、宋沛裴和张雨婷的芳心虽然同样激动，但她们接触修真界的讯息比上官香香等三女更多，见得叶辰宇如此惊人的手笔，黛眉微微皱起，问出声来。

　　“不浪费。”

　　叶辰宇嘴角噙笑，目光闪烁道：“新的摇月之家，可并非只是居住那么简单，而是为了以后我们都能修真而考虑。”

　　“在公寓内，随着聚灵阵昼夜不停运转，蓄积的真灵之气将愈来愈雄厚，或许现在还做不到，但假以时日，必定能够共计我们所有人修炼所需。这样一来，我们便不用为真灵之气的缺乏而苦恼，四处寻找灵脉大川，浪费时间。”

　　“更为重要的一点，我不愿意再看到你们任何人置身在危险之中！”


第436章 进一步改造

　　“叶辰宇，我们现在可以进去了吗？”

　　美女老板上官香香已经显得迫不及待，美眸目光流转，紧盯着龟玄宫为主体所打造出来的新摇月之家公寓，兴奋异常。

　　“哈哈，看来你们都等不及了，一块儿下去吧！”

　　叶辰宇的心情也是极好，大笑一声，单手一拂，清风掠过，数道光芒齐闪，一行人迅速没入公寓其中。

　　“哇，好美！”

　　“我们这是来到了海底世界吗？”

　　“怎么我会有一种置身在七星级帆船酒店内的感觉？好舒服的感受！”

　　“……”

　　人影乍现，才刚刚稳住身形，众人抬眼一看，几个大小美女玉颊动容，情不自禁的发出连连感叹。

　　龟玄宫，根据其炼制法宝的用料判断，便是取自海底世界海王类中的一头百年巨龟，本身便拥有着不弱的修为境界，特别是防御力无匹惊人，在万古前便有数之不尽的修真者用这个种族炼制保命防御法宝。

　　此时此刻在众人眼中，整个公寓内部空间竟是比足球场还要广阔无垠，那一道道栩栩如生的碧波清音涤荡，况若一条条游鱼在空气里游弋，目光放远，就像真的身临其境的置身在海底世界一样，让人身心倍感放松，那一丝丝的真灵之气随着聚灵大阵的聚拢，即便是普通人待在这里面什么都不做，同样有着惊人的延年益寿的作用。

　　几个女孩子对之前摇月之家公寓的毁灭阴霾迅速一扫而空，欢声笑语，蹦蹦跳跳，这里摸一摸那里看一看，好不热闹。

　　不过，苏柳卿和宋沛裴互相对视了一眼，却是黛眉微皱。

　　这一幕，正好落在叶辰宇的眼中，他问道：“柳卿、沛裴，还有什么不满意的么？”

　　“尽管打造公寓的主体结构，最适合的还是我所斩获的那座造灵级的洞虚天修真洞府，但因为某些原因而不能用，而龟玄宫的最大特点就是拥有超出自身品阶的惊人防御力，连番大阵手段施展下来，本身防御能力便能够抵挡的住破玄期圆满阶左右修真者的狂轰滥炸，加上又有符傀坐镇，特别是那两尊造灵级符傀，非神通期强者不可破。”

　　“至少，从目前修真界的整体实力来说，一般的强者想要闯进来，几乎是不可能的事情。在短时间内，绝对安全。”

　　“辰宇，我们想说的不是这个。”

　　宋沛裴说：“别说这海量法宝、大阵，即便是那两尊造灵级符傀的价值，就算是十大家族现在也未必一口气就能拿的出来，价值委实惊人，我们怎么可能不满意？”

　　“不过……”

　　“龟玄宫终究是一座修真法宝，纵然鬼斧神工炼制而出的效果再精美，但也并非是我们想要的摇月之家公寓。或者说，这座公寓虽然完美无缺，但却缺少了人情味道，赤果果的只剩下修真的残酷摆在眼前，让人时时刻刻都只能感受到那种提心吊胆的弱肉强食，并没有以前摇月之家给人那么舒畅流利的感觉。”

　　“没错。”

　　苏柳卿极其赞同的点了点头，恋恋不舍的环视了一下整个龟玄宫，一声轻叹：“纵然再好，可这一切都不是我们想要的那种感觉。”

　　“或许，你会说女孩子矫情，但我们并不想真正成为一个个没心没肺，纯粹冷酷的修真者，而是要做一群有血有肉的修真者。一个居住之地，在我们的眼中也并非单纯的只是一个提供修炼，增长实力的修真洞府，需要的是一个家的温暖。”

　　“即便是我，也更希望回到以前你刚刚来华海市的时候那样，可以互相嬉闹、逗笑、偶尔再发生一点点……一点点暧昧的悸动也未尝不可。”

　　“可是你看现在的公寓，惊艳之余就是呈现出极致的让人倍感紧张，会有一种强迫灌输自己去舍弃七情六欲，埋头苦修的意念。那样的话，我们重不重建摇月之家，还有什么意义？”

　　“原来你们担心的是这个啊？！”

　　叶辰宇恍然大悟，旋即恍然大悟，咧嘴一笑：“下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　“小辰宇，见证什么奇迹呀？”湛蓝蹦蹦跳跳的跑了过来，眼眸中满是好奇。

　　同时，叶辰宇的举措，再一次吸引了所有人的目光。

　　只见在众人的眼眸注视下，叶辰宇身形伫足在龟玄宫正中央位置，双臂自身前微微抬起之间，那冲天浑雄的真灵之气，再一次自气海中喧腾而出。

　　当力量蓄积到极致之时，他的双手手指同时打出一击响指，嘴中轻咤：“化！”

　　“嗡！”

　　顿然，整个公寓内一道嗡鸣之声激荡开来。

　　旋即，在众人不可思议的眼眸注视下，龟玄宫内气波荡漾，层层叠叠，竟是开始衍化，骤然之间活生生转化为摇月之家被毁之前完整无二的模样。

　　一幕一样的造型、一幕一样的前院，如出一辙的栅栏，唯独那棵浪漫樱花树不复存在，却见叶辰宇在纳戒之中搜寻半天，掏出一枚种子，直是在秋千旁边种下。

　　那种子甚是奇特，以肉眼可见的速度生根、发芽、生长，几个呼吸之间便繁衍成一棵冲天茂密，宛若樱桃树的存在。

　　叶辰宇说：“樱花树一时之间难以寻觅，只能用这棵名叫樱雪树代替，每半年开一次花，每一年结一次樱雪果。那樱雪果，根据记载，可以直接当水果来吃，同样也可以入菜入味，其樱雪花则如同雪花一样绚烂美丽，散发着幽远清香，更能调节整座公寓的气温，即便是不动用任何手段，终年都能保持在恒温状态，绝对比樱花树强多了。”

　　“真的……真的恢复之前摇月之家公寓的模样了呢！”众女喜极而泣。

　　叶辰宇一一温柔的擦拭掉几个女孩子的眼泪，欣慰的含笑说道：“所以，现在你们只需要再选择好自己的房间，然后由我、柳卿、大哥、三哥以及请三嫂帮一下忙，炼化出自己心中所设想的房间，整座公寓就算彻底完成了！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“骗人是小狗？”

　　“骗人是小狗！”

　　“哦耶！”

　　“……”


第437章 为了比基尼！

　　“前院除了秋千，还要一排摇椅呢！”

　　“为什么一定要摇椅？”

　　“笨！难道你没有听说过一首歌的歌词是这么唱的么……我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊！”

　　“没听说过。”

　　“哼，你不要想和一起慢慢变老，一起慢慢摇？”

　　“哪有？”

　　“就是有。”

　　“没有！”

　　“那你建一排摇椅出来，我就相信你会和我到天荒地老。”

　　“……”

　　“三楼还得建一个露天游泳池。”

　　“没门儿！”

　　“呜呜呜，凭什么呀？叶臭流氓，你不是说我们想建什么就建什么吗？以前最大的遗憾，就是没有一个能游泳的地方，这次说什么也要建一个游泳池。”

　　“说不行就不行。”

　　“你不建，我咬你！”

　　“你把咬字拆开，或许我还会憶动，但是绝对不建。奶奶的，想啊，你们迟早会成为大爷的女人对不对？露天游泳池那玩意儿一建出来，要是你们心情好就去游一个，还不被其他男人看光光？就算我再大方，还没有阔气到自己的媳妇儿被其他人看到白嫩嫩吧？”

　　“公寓里不是有阵法吗？大不了我们游泳的时候，启动阵法，让外面的人看不见就行了呗。”

　　“而且你要想好哟，建好游泳池，游泳的时候女孩子当然要穿比基尼了，然后身材什么的都出来啦，而你身为公寓里的唯一一个男同胞，啧啧啧……”

　　“次奥，比基尼？看在比基尼的份上，建！”

　　“叶辰宇，你果然是头大色狼，一提比基尼你的两眼就放光。”

　　“废话，难道你们没听说过一句话……生平不爱比基尼，游遍花丛也枉然？”

　　“呸，明明就是为人不识武藤兰，看遍A片也枉然。”

　　“菇凉，为何你们对此道如此精通？说，什么时候开始养成这种坏习惯的？自摸了多少次？坦白从宽，抗拒从严。”

　　“咯咯咯，死都不告诉你！”

　　“……”

　　新摇月之家公寓内，一片热闹喧腾。

　　在叶辰宇的请求下，道临寺和蓝白自是不会拒绝，而三嫂霓裳似乎被蓝白抢来做压寨夫人这段时间被调教的极其温顺，融入了彼此的生活当中，也感受到了几个女孩子心中的欢喜，同样乐意施为。

　　在这样的情况下，对新公寓内部进一步的大幅度改造工程进行的有条不紊，在整整一个时辰内，几乎恢复了摇月之家原本的模样，只不过在原有的基础上多了一排摇椅和一个露天宽大的游泳池，还没有任何一件现代设施。

　　在这个过程中，本就臻至修为境界瓶颈的道临寺和蓝白，随着真灵之气的不断消耗和愈发熟练的运用，居然齐齐突破到了聚真期中阶，不得不说好事果然成双。

　　一切改造完毕后，改造的人精力疲惫，而道出意见的人同样口干舌燥。

　　但是，众女依旧神采奕奕。

　　就连苏柳卿都是兴奋而罕见的抱住了叶辰宇的一只胳膊，征求他的意见，柔声说：“辰宇，新公寓算是改造的差不多了，由修真者施展出来的手段，堪比点石成金，尽善尽美，至少眼下无可挑剔。”

　　“但是我们几个女孩子合计了一下，觉得虽然修真者可以长期不进食，只要吸收真灵之气就能维系。不过，毕竟除了我之外她们还未曾踏足修真界，一日三餐依旧不可少，现在也没有其他的事情，不如一气呵成彻底将新公寓布置完，去买一些日常生活用品。”

　　“譬如锅碗瓢盆、冰箱、电视、电脑、抽油烟机……等等，只有这样，才算是真正恢复到以前的状态，行不行？”

　　“行，怎么能不行？”

　　众女的要求，叶辰宇自是不会拒绝，苏柳卿的要求他更不可能会拒绝。

　　更为重要的一点在于，叶辰宇也不想让所有人变成只为了追求实力，而失去正常人类的生活方式，这样的结果最好不过。

　　于是，一行人很快便出了新公寓，为了避免惊世骇俗，将三大家族的高手全部撤走，加上新公寓已经建立完成，荒狱不会在短时间暂时袭来，便是通告了一下，原本负责高度戒备的华海市警方也全部撤走。

　　很快的，公寓外原本遭受重创，得到精心治疗恢复如初的苏家护卫队长苏战天，得到命令亲自开来了一辆大卡车，而叶辰宇一看到这辆大卡车，再看到众女兴奋异常的眼神，脑海中就升起一股极度不妙的感觉。

　　“……”

　　果然。

　　进入商业街后，女孩子的“超级购物”天赋模式骤然激活，用的上的用不上的日常用品疯狂的买了一通，就连卫生巾都买了好几打，直是让叶辰宇郁闷不已：“买这么多来干嘛？”

　　张雨婷的回答最为彪悍：“和这么多如花似玉的女孩子住在一起，咱们姐妹早就达成了共识，统一了战线不和你亲近。你这家伙血气方刚的成天都想使坏，自然不想给你机会。但是呢，姐姐们没有蛇蝎心肠，也担心把你的身子憋坏了，所以咯……除了自备必用之外，多的就留给你撸管嘛！”

　　叶辰宇那叫一个崩溃：大爷的，你们有见过拧着卫生巾撸管的？即便是有，那也是怪蜀黍。劳资这么年轻，会用得上那玩意儿？

　　电器设备购置了不少，就连电脑每个房间都配置了两台，一台台式一台笔记本，按照湛蓝的话来说：“夜深人静，偶尔偷偷看一下小电影，怡情嘛！”

　　买完这些东西后，众女又杀向了菜市场，而几个倾国倾城娇滴滴的妹纸风风火火买菜、选食料、讨价还价的模样，更是成为一道道靓丽的风景，吸引了无数的眼球。

　　道临寺和皇御这两个黄金单身汉，看的那叫一个羡慕嫉妒恨，义愤填膺的看向叶辰宇道：“老四！”

　　“你们要干嘛？”

　　下意识的叶辰宇就捂胸，蹭蹭蹭的后退了疾步。

　　道临寺黑着一张脸：“要是再有新妹纸出来，给哥安分守己点。”

　　皇御同样咬牙切齿：“做人不能太辰宇，吃着碗里瞧着锅里。老四啊，二哥求你了，给咱留个真爱成不成？”

　　“……”叶辰宇：“人长的帅，实力又强，魅力又大，还有原地复活满状态技能，就算我不拈花惹草，就能杜绝得了投怀送抱？”


第438章 新居第一餐

　　安装电线、网线，调整设备、整理内务……等到一切都布置完已经日落西山，黄昏降临。

　　“呜呜呜，饿死我啦！”

　　极品小萝莉嘟着小嘴儿，俏生生的躺在沙发上，嘴角流着哈喇子。

　　上官香香、宋沛裴、张雨婷也好不到哪里去，一个个捂着平坦的小腹，即便是温柔如水，一直跟着大家跑上跑下忙活个不停的张雨迦的小肚子都是“咕噜噜”的发出抗议，直是让这个家教极为严苛的清纯小美眉好一阵的面红耳赤。

　　叶辰宇看得哭笑不得，站起身来说：“你们都在这里待着，先吃一些买来的现成糕点喝点水。”

　　“今天算的上是劫后余生，更算得上是乔迁之喜，加上大哥、三哥的修为境界双双突破，更是三喜临门，难得这么高兴都不要走了，我亲自下厨，很快就能做好饭菜。”

　　苏柳卿也起身说道：“辰宇，我帮你！”

　　“哦耶！”

　　湛蓝顿时兴奋的扬起了手臂：“柳卿姐和小辰宇终于又强强联手做夫妻档饭菜，又有口福咯！”

　　旋即，小妮子就跟霜打了的茄子似的焉了下去：“不过，人家还是好饿……”

　　最为惊奇的还属道临寺三人，就跟看怪物似的看着叶辰宇的脸颊，异口同声道：“如果说苏老师会做饭，我们都信，毕竟女神是无所不能的。不过老四，你这家伙做的饭菜，我们当然要给你面子勉为其难的吃几口，但是你能确定，吃了你做的饭菜，不会要了我们的小命？”

　　苏柳卿抿嘴一笑。

　　叶辰宇脸部肌肉一阵抽搐：“有本事我做好后，你们别吃。”

　　“……”

　　新建的厨房里。

　　一如上次叶辰宇亲自做饭一样，叶辰宇主厨操刀，苏柳卿则犹若温柔贤妻一样打下手准备食材。

　　不经意之间的侧眸，叶辰宇正好看到弯腰正切着菜的苏柳卿，那领口绽放的一片白嫩嫩，一想到那娇柔的身体，便情难自禁的咽了咽口水。

　　“瞎看什么？老实一点，今天还有你的哥们儿在呢，别乱来。”

　　苏柳卿如今也是堂堂聚真期的修真者，养成了极好的习惯，如同叶辰宇一样时时刻刻都戒备着周遭的环境，加上这个家伙的目光实在是……猥琐的让人想不注意都不行，一眼就看穿了这家伙眼神里的邪念，瞪眸告诫。

　　但是苏柳卿忘记了。

　　她的一言一行一颦一笑，都充斥着让人难以抗拒的魅力，直将叶辰宇看的小心脏怦怦直跳，挪了挪位置，感受到苏柳卿娇躯所散发出来的天然体香，舔舐了一下唇角：“美女老婆姐姐，你还记得上一次我们在厨房里，差点……”

　　“都叫你不许说了。”

　　苏柳卿站直身体，手里握着菜刀，就像戒备着一个大流氓一样，不似女神，更像一个需要保护的小女孩，让人心动。

　　叶辰宇一阵无语，退回了身形，白眼一翻，瓮声瓮气地说：“干嘛啊，这是干嘛啊？”

　　“都老夫老妻了，还这么害羞怎么行？鱼水之欢不是正常的事情么？反正我们修的既不是佛又不是到道，清规戒律对我们完全没有作用。”

　　“再说了，在苏家的时候我出行营救香香她们之前，你可是答应过要给我生宝宝的。你说，都不ML宝宝还能自己凭空钻出来不成？”

　　“我也不是说不做，毕竟那什么……都发展到这种地步了，也是理所当然的事情。”

　　苏柳卿脸颊微微泛着红晕道：“不过，你这家伙鬼心思太多，我怕实在是招架不住。”

　　“尽管书上说过，在不同的地点ML，能够增进夫妻之间的感情。可是……可是我还没有做好关于那方面的心理准备，也拉不下来脸面肆无忌惮。”

　　叶辰宇心中一动，情绪振奋到了极点，他哪里不知道自己当真是捡到了宝。

　　从苏柳卿说话的口吻上来说，她似乎并不排斥在不同的地点做那等爱做的事情，只不过心里羞涩，过不了自己传统观念那一关，连忙趁胜追击地问：“媳妇儿，要怎么样才可以？”

　　苏柳卿的脸颊都能滴出香汁来，用呢喃到自己才能听见，但依旧没能逃过叶辰宇奇佳的听力，诺诺说了一句：“至少……至少也要等到你将香香吃了吧？否则的话，我会觉得自己抢了她的男朋友，心里会有太多太多的愧疚。”

　　原来是这样。

　　闻声之后，叶辰宇眼前顿时一亮，喜不胜收，立马YY了起来：“看来，将美女老板推倒的事情，应该放上日程了。嗯，重点不在于‘放上’，而在于‘日程’！”

　　“辰宇，你在说什么？”

　　苏柳卿听力也不错，问出声来，心中娇嗔：这个家伙，就不知道隐晦一点？当着一个女孩子的面，光明正大的打另外一个女孩子的主意，也只有他在能做的出来，冤家！

　　“哈哈，我有说什么嘛？我可什么都没有说。”

　　即便是被抓了个现行，叶辰宇也打死都不承认，死皮赖脸的偷亲了苏柳卿一口：“我在说，美女老婆姐姐最漂亮了！”

　　“呸！”

　　苏柳卿轻呸一声，别过了脸去：谁会相信这个家伙的满嘴胡诌呀！

　　“……”

　　“好香！”

　　一个小时后，饭菜陆续出炉，香喷喷的飘香四溢，直是让一个个坐在餐桌前的馋猫食指大动，跃跃欲试。

　　湛蓝迫不及待的挑了一根肉丝，嚼的津津有味，满脸的幸福：“柳卿姐和小辰宇的厨艺还是这么棒呢！”

　　旋即，上官香香等女一一入食，理所当然的又得到了一番称赞。

　　这样一来，直是看得道临寺三人一阵心痒痒，互相对视一眼，三人几乎是在同一时间动筷。

　　“砰砰砰……”

　　叶辰宇的速度更快，竹筷拍开了三人的筷子，一脸刚正不阿：“之前有人不是说不想吃我做的菜么？”

　　道临寺贪婪的咽了咽口水：“看着貌似挺不错的。”

　　皇御、蓝白：“是啊是啊，挺有卖相。”

　　“老四，咱们这感情是吧？不似亲兄弟胜过亲兄弟，一口饭菜而已，你至于这么较真儿么？”

　　“废话！你们不信任我的厨艺，就是侮辱我的专业，婶婶可忍叔叔不可忍，除非你们求我。”

　　几乎是想也不想，三个家伙齐道：“老四，求求你。”

　　“……”叶辰宇哭笑不得：“次奥，你们的节操呢？有点骨气能死？”


第439章 被嫌弃了！

　　菜是好菜，只是可惜了原来公寓地下酒窖的藏酒，好在道临寺等人都不是矫情作派的家伙，超市里面买来的白酒、红酒和啤酒都能满足，加上并没有刻意压制，犹若一个普通人一般的豪放暴饮，满桌子的菜一扫而空的时候，213号宿舍3个家伙都是前脚跟打后脚跟的伶仃大醉。

　　别说苏柳卿等女，即便是性格最为温纯的张雨迦，在这种劫后余生、乔迁新居的日子里，都是喝了不少的红酒，脸蛋儿红彤彤的微醺。

　　“大哥、二哥、三哥还有三嫂，天色已经这么晚了，我看不如就留下来休息吧？反正地头够宽敞，不怕没地方睡觉。”

　　叶辰宇搀扶着皇御，看向三人说道。

　　道临寺醉眼朦胧的环视了一眼饭厅内的众女，毫不掩饰的嘴角勾勒着一抹邪笑，一个大巴掌拍在叶辰宇身上险些没将他拍散架，瓮声瓮气。

　　“别以为我这做老大的不知道你小子在想什么？”

　　“上演了一出英雄救美，酒也喝了不少，指不定心里正盼望着那个谁谁谁以身相许呢。劳资再怎么羡慕嫉妒恨，也不至于做这么晃眼的电灯泡吧？好了好了，别他娘的虚情假意，良辰美景，自个儿该干嘛干嘛去。”

　　“就是，嗝……”皇御醉醺醺的伸出手指想要说什么，却是打了一个臭气熏人的酒嗝，直接彪悍的让人酒都醒了三分。

　　“死光棍，跟哥回学校宿舍搅基去。”

　　道临寺黑着一张脸，直接将块头不小的皇御扛在了肩头，身形一闪，身法乍现，眨眼之间便消失在原地。

　　蓝白则是含笑的搂着小鸟依人的霓裳，说：“老四，三哥也去了。哈哈哈，我可不像那两个家伙一样没用，娇妻在怀，趁着酒劲准备去郊外来场野战，你有啥想法？”

　　奶奶的，野合？！

　　一听到蓝白的提议，叶辰宇顿时就来了兴趣，下意识转身回头，看向餐桌上的几个大小美人儿，却是见得，几个女孩子都别过了脸去，谁都不鸟他。

　　叶辰宇泪眼汪汪：“沛裴……”

　　“哎哟，吃的姐姐好撑呢！”

　　宋沛裴慵懒的伸了伸水蛇腰，仿佛是故意的一样，还故意扭动了一下丰腴的屁屁，却是压根儿就没有听到叶辰宇幽怨声音一样，迈着轻盈的步伐，“蹬蹬蹬”的跑上了楼，还突然回头，百媚千娇的勾了勾手指看向上官香香：“咯咯咯，香香，要不要和姐姐一块儿洗个鸳鸯浴？”

　　“好呀！”

　　摆明了要气的叶辰宇眼红，上官香香屁颠屁颠的跟了上去。

　　苏柳卿说：“雨婷，帮我洗碗、打扫卫生？”

　　“没问题。”张雨婷。

　　张雨迦再笨，也能听出叶辰宇和蓝白的对话不是什么好话，她见几个姐姐都唯恐避之不及，而某个家伙邪邪的目光已经落到她的身上，忙不迭地的站起身来，仓惶的抓住了正在卖萌，准备适当时候看叶辰宇笑话的湛蓝，羞怯道：“蓝蓝，你……我……陪我回房间里练钢琴好不好？”

　　“哇耶，练钢琴？”

　　湛蓝的表情极度夸张，那粉嫩嫩的双手在饱满的事业线上勾勒出一抹诱人弧线，嘴角微嘟着的都能挂上一个拖油瓶，对自己的身材一阵品头论足：“一段时间没注意，它不听话的又长大了好多哩！这样吧，你练钢琴，人家要泡个澡。”

　　“嘻嘻，雨迦，今天晚上人家和你一起睡好不好？”

　　“嗯呢！”

　　湛蓝盯着雨迦的事业线瞧了瞧，做出一副抓奶龙爪手的姿势：“我可先告诉你哦，人家有果睡的习惯。雨迦呀，不是姐姐说你，你这对东西有点儿小，不过你放心啦，姐姐在丰胸方面绝对是宗师级的水准，睡觉的时候帮你揉一揉、摸一摸，时间一长就能变得很大很大呢，给你弄个36D怎么样？比柳卿姐的那对还要大。”

　　“蓝蓝，你好流氓哦，我才不要那么大呢！”

　　“哼哼，你想不要就不要？我告诉你，落到姐姐的手里，你就只能任由我摆布，要是把姐姐逼急了，把你吃了信不信？”

　　“……”

　　叶辰宇看着那一道道说着诱惑的话，带着严重挑衅意味，款款离开的6个大小美人儿，眼珠子差点瞪到地上，只觉丹田蓄积了一把烈火无处发泄，直到一个芳踪都看不到后，才气急败坏的喝了一句：“次奥！”

　　“哈哈哈……”

　　蓝白一阵幸灾乐祸，在霓裳的纤腰处意味深长的抚摸了一把，然后语重心长的看向叶辰宇道：“老四啊，看来你也没有哥几个想象中那么厉害嘛，成天抱着这么些如花似玉的女孩子，居然谁都不鸟你。”

　　“不是三哥嫌弃你，你这调教女人的手段真心的菜，我看还是得跟我学学，你看我将你嫂子调教的多听话，让她在上面绝对不敢在下面，让她在下面绝对不敢在上面。”

　　“而你……唉，太让哥失望了。”

　　“去你大爷的。”

　　叶辰宇想也不想，一拳就打了过去，而成功将叶辰宇的“戾气”，没心没肺激活的蓝白，似乎早就料到了这家伙的暴力行为，说完话之时，在叶辰宇“下手”之前，已是携美而走，留下一道道嚣张的声音，更是让叶辰宇冒火。

　　人去楼空，整个公寓内一片宁谧。

　　打扫卫生的苏柳卿带着张雨婷明显动用了术法，在叶辰宇和蓝白对话的时候便打理完了一切，连招呼都没有给他打一个，相继返回了自己的房间。

　　叶辰宇的火被撩动了起来，不发泄一番怎么可能平复的下来，马不停蹄的直接追上了二楼，想了想，率先走到了在那方面性格最为大胆的宋沛裴的门外，敲了敲门，扯着嗓子就开喊：“沛裴……”

　　“啪哒！”

　　房间里，原本通明的灯火瞬间熄灭，一片黑暗，毫无动静。

　　碰了一鼻子灰的叶辰宇转身就来到苏柳卿的门外：“美女老婆姐姐……”

　　“啪哒！”

　　“……”

　　“雨婷……”

　　“啪哒！”

　　“……”

　　“香香老婆……”

　　“啪哒……”

　　“……”


第440章 暖床

　　公寓二楼，走廊上灯火摇曳，但是6个大小美人儿所在的房间内的灯光都是一片漆黑，寂静无声。

　　连连碰壁的叶辰宇这个时候才后知后觉的意识到，这些个千金大小姐果然不是说着玩玩，不知道在什么时候真的统一了战线，完全不给他单独下手的机会，连个亲近的时机都不给。

　　“难道，我就这么华丽丽的被嫌弃了？”

　　指着自己的鼻子，叶辰宇一脸的抑郁，灵机一动，扯着嗓子吼道：“都给我听好了！”

　　“要是今天晚上谁的门愿意为我打开，我就立即帮她开辟气海，成为一名货真价实的修真高手，从东海得到的宝藏，只要喜欢随便挑随便选，咱绝对不皱半下眉头。”

　　“……”没半点动静。

　　“要不要这么悲催？”

　　这下叶辰宇彻底傻了眼，自己可是连杀手锏都拿出来了，居然都起不到丝毫作用？

　　几个女孩子仿佛吃了秤砣铁了心，任叶辰宇在走廊上待了半晌依旧坚决不开门，无奈之下，叶辰宇只能灰溜溜的回到自己的房间，脱了衣服进入浴室在浴池里放好水，舒舒服服的洗了一个热水澡后，躺在床上，看着“愤怒的小辰宇”，搭耸着个脑袋，怎么都睡不着觉：“哥们儿，今晚委屈你了啊！”

　　“不过你放心，大哥向你保证，不出三天铁定让你大展雄风，杀杀她们的锐气。”

　　于是乎，叶辰宇就在苦思冥想，到底该动用怎样方法将几个女孩子的统一战线联盟瓦解当中，缓缓陷入了沉睡当中。

　　累，这是叶辰宇的第一感觉。

　　连续几个月在外奔波，遭逢东海海域剧变，从大悲到大喜得奇缘，当听到摇月之家被荒狱强行攻破，上官香香等几个女孩子被虏走，再到将其解救出来，撵杀荒巢，人生的旦夕祸福、潮起潮落不外乎如此，尽管气海和神知可以通过真气不断的充盈，但心神上的心力交瘁却是无法用这些手段修复的。

　　故此，入睡以后，叶辰宇睡的很沉，也很放松。

　　“……”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　不知道过去了多久，夜深人静，空气清幽的房间中，响起一阵轻簌声。

　　紧接着，从朦胧意识当中惊醒的叶辰宇猛地睁开眼眸一瞧，有些目瞪口呆，只见映入眼帘的是一张倾国倾城的脸颊，臀部高高撅起，半个身子正压在他的身上，那微嘟着的红唇正要做出亲吻他的准备，而一身宽松的丝绸睡袍领口大开，入眼处便是白花花的一片，直是让叶辰宇看的眼睛都直了。

　　一个翻身，随着美娇娘的一声轻呼，叶辰宇将那火热的酮体揽在怀中，印上嘴唇，一阵湿吻，一手更是毫不客气的摸上了事业线上的一只娇嫩，狠狠捏了一把。

　　“小坏蛋，哎呀！姐姐现在可是凡胎肉体，再这么吻下去非得窒息死不可！”

　　美人儿别过脸颊，躲避叶辰宇的亲吻，大口大口的连连娇喘，那销魂入骨的声音传出，万种风情。

　　叶辰宇佯装着凶神恶煞的模样，“恶狠狠”地说：“之前我在你的门口敲了半天都不开门，这会儿怎么舍得主动投怀送抱了？”

　　“咯咯咯，小男人生气了？”

　　宋沛裴周身酥软的躺倒在叶辰宇的怀中，即便是这家伙的手猴急的摸上小妹妹都不曾有半点反抗，摆出的分明的一副任君宰割的目光，偶尔更是发出轻吟声，玉臂缠绕着叶辰宇的脖颈，乐呵呵地问。

　　“废话，能不生气吗？”

　　叶辰宇：“好歹咱们都老夫老妻，同床共枕那么多次了，却突然被拒之门外，要是换做你，你的心里能好受？”

　　宋沛裴痴痴一笑：“所以说咯，小男人终究是小男人，一点儿都不了解女孩子的心思。”

　　“你想啊，即便是你们男人到红灯区去找小姐做那档子事情，人家不也得矜持一下？你倒好，直接敞开了嗓门儿，生怕别人听不到似的挨着一个一个的叫，就好像在说：‘今天晚上哪个女孩子和我ML’一样。你当真以为你自己是古代的皇帝，所有女孩子的身体都在迫不及待的等着你的宠幸和幸临，你只要翻一翻牌就得主动献身？”

　　“这种事情，即便是大家都心知肚明，你也应该稍微用一点点委婉的表达方式，才有人会偷偷摸摸应承你呗！”

　　说话之间，宋沛裴已是胆大包天探出一只手，直接伸入了叶辰宇的裤裆里，柔荑握住了那杀气正盛的小钢炮：“你看姐姐多爱你，知道你饥渴了，所以趁着她们都睡着了就偷偷溜进房间给你暖床。说吧，要怎么感激姐姐对你的Love？”

　　“这么伟大？”

　　叶辰宇嘴角勾勒着一抹揶揄的邪笑，伸手一扯，一条水淋淋的黑色蕾丝丁字裤出现在手中，转动了好几圈：“我还没做什么，就湿的一塌糊涂。沛裴，你很不老实哦！”

　　“不老实又怎么啦？姐姐这辈子就赖着你了，有本事你不次奥我！”

　　宋沛裴的双腿，盘住了叶辰宇的熊腰，她一发力，叶辰宇便收力，下一刻她便是骑在了他的身上，对准地方，一下坐了个通透。

　　“嗯……”

　　一声满足的呻吟声才刚刚升起……

　　“咚咚咚！”

　　正在这个时候，一道轻扣的敲门声，突兀的在房门外响起。

　　“嘎吱！”

　　紧接着，房门被打开，脚步声簌簌传来，绕过客厅，直奔正缠绵着的二人的卧室而来。

　　“难道……”

　　叶辰宇乍了乍舌，他的六识异常强大，脑海中神知一闪，便看清蹑手蹑脚突然闯进来的女孩子是谁，闪过一个念头，意识到了什么。

　　“小男人，现在该怎么办？”

　　宋沛裴的玉容都能拧下香汁来，恋恋不舍的疯狂动了几下：急死人了，怎么偏偏这个时候有人闯进来？

　　叶辰宇当机立断：“现躺进被窝里，盖住身体，我装作睡熟的样子，你也不要出声，先看看情况再说。”

　　“那好吧！”

　　宋沛裴也是一阵无奈，只能依言而行……


第441章 好大好长好粗

　　随着宋沛裴一声意犹未尽的哀怨叹息，很快整个卧室内又恢复了一片死寂。

　　这个时候，叶辰宇的睡姿呈侧卧状。

　　虽然宋沛裴那淋漓尽致将北方女孩的身材非常高挑，但是和虎背熊腰身强体壮的叶辰宇比起来，自是显得羸弱的多，此时她便如同八爪章鱼一样紧贴着他的身体，从视觉效果来看，遮挡的天衣无缝，如果不细心看的话，当真是寻不到她的芳踪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　脚步声愈来愈近，一股袭人的体香蹿入叶辰宇的鼻尖。

　　昏暗的视野下，女孩蹲在床榻前看了看，然后趴在床沿边，似乎是仔细的凝视了叶辰宇的脸颊半晌，随即自个儿噗哧一声轻笑：“嘻嘻，小辰宇越来越耐看了呢！”

　　不用想，整个世界上，唯一用“小辰宇”称呼叶辰宇的只有极品小萝莉湛蓝，只此一家，别无分号。

　　她看了一会儿叶辰宇，然后伸出手臂，推了推叶辰宇的身体，轻声呢喃：“小辰宇？”

　　叶辰宇聪明绝顶，哪里不知道这小妮子投怀送抱是其次的，一定是修真者展现出来的神通法门，充分的吸引了她的好奇心，要趁着这夜深人静，让叶辰宇给她开辟气海。

　　如果是在平时的话，叶辰宇倒也不介意好好调戏她一下，可这会儿他和宋沛裴的下半身都是光溜溜的，他自己乱动还好，毕竟脸皮比城墙倒拐还要厚，自己又是一纯爷们儿，被娇滴滴的小美人看个遍也不觉得吃亏，但宋沛裴之前不就说过么？

　　ML这种事情，必须要用委婉的方式表达，女孩子里的羞涩戒备才会慢慢放下来，又不是真正的荡妇，真真的做不来现场直播那一套，要是连那水淋淋的小妹妹都被湛蓝看到了，她还不得找个地缝钻进去？

　　于是。

　　叶辰宇只能采取“装睡”政策，指望着在无法满足这小妮子好奇心的情况下，她自己退出房间。

　　“咦？睡的这么熟呀？”

　　很明显，叶辰宇实在太低估了这妮子的好奇心。

　　一声轻喃，见得叶辰宇没有半点反应，湛蓝那灵秀十足的眼眸直溜溜的打转，那张娃娃脸蛋儿的嘴角勾勒出一道邪邪的、恶作剧般的笑容，“簌簌簌”的便是将自己的睡衣扒了个干干净净，只剩下三点式在身，“偷偷摸摸”掀开被子的一角，躺在了叶辰宇的旁边。

　　“这就是和男生同床共枕的感觉吗？好像也没有什么好兴奋的嘛，就跟人家和大狗熊玩偶躺在一起的感觉差不太多，好无聊！”

　　“噗哧……”

　　听到湛蓝的突然，叶辰宇的心脏都狠狠抽出了好几下：劳资长的这么玉树临风，怎么就是大狗熊玩偶了？你才是大狗熊玩偶，你全家都是大狗熊玩偶。

　　而躺在另外一边的宋沛裴，却是被湛蓝超级卖萌的一句话直接给忍俊不禁的逗乐了，一个没忍住，笑出声来后才意识到不对，在叶辰宇的腰上狠狠掐了一把后，立即止了声。

　　“小辰宇，你醒啦？”

　　湛蓝闻声，顿然警觉。

　　叶辰宇有一种想哭的感觉，却的动都不敢动，他就没闹明白宋沛裴为什么掐的是他：明明将你逗笑的是小蓝蓝好不好？我……我是有多冤枉？

　　当然。

　　叶辰宇也知道，这继续装睡肯定是装不下去了，立即睁开眼眸，还不得不装作一副“哥刚才被你的话逗乐”了的，比哭还难看的笑容，还的立即转换成惊愕的表情，“瞪眼”道：“你的胆子这么大，直接都躺到我床上来了，我还能睡着？”

　　“小屁孩子，去去去，回到自己房间里睡觉去。”

　　“难道你不知道，一般来说夜晚和清晨都是男人的发情期，大爷可不是什么善男信女，指不定一个忍不住就会把你给吃了。趁着我还没有兽心大发之前，赶紧走。”

　　“我才不要呢！”

　　湛蓝白了叶辰宇一眼，说：“你以前还不是经常偷跑到人家的房间里，和我一块儿看小电影。那个时候你怎么没说不能睡在一张床上呢？”

　　糟了！

　　湛蓝此话一出，叶辰宇心里就是一沉。

　　果然。

　　躺在叶辰宇背后的宋沛裴，顿然一气，这一次袭击的不是腰部，而是一直坚硬如钢枪的小辰宇，在被子里狠狠打了一下，她的心中小小愤懑：臭流氓，果然不是一个好东西，连萝莉都下手，还和人家躺在一张床上看小电影，太可恶了！

　　“啊……”

　　修真者的肉身之所以强横，那是因为真灵之气和术法法门进一步开发后，才形成的得天独厚的优势，而在行房事这种的情况下，不外乎也仅仅只能施展一些双修法门，而像叶辰宇这种不上不下的场面，说难听点，即便是运转了双修法都屁用不起。

　　这也就意味着，这个状态下的叶辰宇的命根子的脆弱程度，其实和普通男性相差无几，宋沛裴这华丽丽的一拍，直是让他惨嚎一声，哪还顾得上那套“委婉表达理论”，裹着被子就从床上跳了起来，发出杀猪一般嚎啕：“痛，痛死我了。”

　　“沛裴，你要谋杀亲夫啊？！”

　　“啊……”

　　紧接着，湛蓝也是发出一声尖叫，因为叶辰宇这家伙胡乱蹦达，好死不死，正好踩到了她的一只雄伟事业线，泪眼汪汪的就要哭出来。

　　正在这个时候，湛蓝的眼前一花，宛若美人鱼蜷躺在床另一侧，娇艳欲滴神情的宋沛裴，完全暴露在了她的视线当中：“沛裴姐，你怎么会在这里？哎呀，难道你和小辰宇正在干坏事？”

　　“可是，你们就算是真的在干坏事也要给我说啊，呜呜呜……人家险些在小辰宇面前脱光光，丢脸死了啦！”

　　宋沛裴哪里知道，自己的一拍居然起了这么强烈的反应，看着叶辰宇一副惨绝人寰的凄惨模样，委实心疼，哪还顾得矜持，一把捉住了小辰宇，一阵揉捏：“小小辰宇没事吧？”

　　“哇！”

　　忘却了事业线带来的疼痛，湛蓝看着这绯色的一幕，惊讶的嘴里都能塞下一颗鹅蛋：“好大好长好粗的一根火腿肠呀！”


第442章 解释不清了

　　“……”宋沛裴。

　　听到湛蓝的话，叶辰宇只觉青筋暴涨，怒不可歇，对这小妮子的忍耐已经到了极限：妹纸的，卖萌也不是你这样卖的好不好？什么叫做好大好长好粗的……火腿肠？你见过卖相这么好的火腿肠？你见过这么生机勃勃的火腿肠？你见过这么具有杀伤力的火腿肠？

　　“小蓝蓝，你这是对我身为纯爷们儿的侮辱，劳资要和你拼……命……”

　　叶辰宇很“生气”，不断的吐槽，可正在那发泄的关头，极品萝莉“懵懂无知”的小娇躯微微扬起，一把握住了那炙热钢枪，还学着小电影里的女主角撸了撸，黛眉微皱：“怎么黏黏的？”

　　“嘶！”

　　时光辗转，叶辰宇失踪的近两个月后的今天，已是到了初冬季节，天气由凉转寒，加上湛蓝这会儿身上脱的只剩下三点式，又暴露在空气当中，她的小手异常冰凉，但一下握住那条大龙，却是让叶辰宇体会到一种从未有过的刺激，冷吸一口气，一股爽翻天的舒服感觉传遍全身，竟是忘了让这妮子拿开，反而在心中升起一股想要她多握一会儿的冲动。

　　“嘭！”

　　几乎就是在这同一时间，房间的门再度被暴力踹开，一道倩影迅速地冲进客厅，推开卧室门，人影未到，声音先至：“发生什么事了？”

　　轰！

　　下一刻，倩影借着冷月光的余晖迅猛抬头一看，只觉头皮一阵发麻，脑海不由自主的顿然炸开，整个人呆愣在了原地。

　　在她的眼眸中，首先映入眼帘的便是叶辰宇直挺挺站在床中央，半缕不挂的模样，然后便是只有三点式在身，那发育的让人人神共愤饱满事业线外露，正握着那条火龙，眼眸中不断的闪烁着异彩光芒的湛蓝。

　　紧接着，视野转移，当属最无辜的便是宋沛裴，尽管她的上衣还在，但大半个文胸正挂在酥肩，修长的双腿完全曝露在视线当中，那条性感的黑丝小内内，好死不死正好被她拿在手中，当作攻击叶辰宇的武器。

　　这一切都不是问题，可问题的关键就在于，地点不对、时间不对，这样的画面，分明就是……一龙二凤啊！

　　“你……你们……实在是太可耻了，怎么可以这样？”

　　来女目瞪口呆之后更是气急，纵然是夜深人静，但是这种根本无法开口的事情，你们就不能小声一点？偏偏发出的尖叫声比谁都大，生怕让人不知道似的，到底算什么居心？

　　“不管你们了，好自为之吧。”

　　倩影说完，跺了跺脚，转身便走，羞愤是回事，尴尬才是真的，这样惊心动魄的画面，虽然在她的脑海中浮现过，可那毕竟只是凭空想象，而当着一切发生在眼前的时候才意识到，比自己想象中让人有一种说不出口的感觉，但到底是什么她也说不清楚，只觉自己呼吸异常急促，就想从叶辰宇这该千刀万剐的臭流氓的卧室里跑开。

　　害的人白担心一场，哼！

　　“小辰宇，你还愣着干嘛呀？快点抓住雨婷姐啊，要是这样的事情说不出，人家以后还怎么见人？唔唔唔吗，人家还是清白的，没有被臭男人碰过的雏儿呢，以后还要不要嫁人啦？”湛蓝娇喝出声。

　　叶辰宇气急败坏，就想伸出一双手，直接将这人间祸害那对人间凶器直接捏爆：奶奶的，你会没脸的不好意思见人，开什么玩笑？分明就是想越搅越乱才对。别以为我看不出来，你丫的成天就想着搞破坏，拜托了，您老人家就不能改一改唯恐天下不乱的性格？

　　“小男人，还愣着干什么，捉住雨婷。”

　　宋沛裴也急了。

　　如果真的发生那种事情的话，她撇些矜持承认也就罢了，但事实上真的是什么都没有发生，即便是她王后也没有湛蓝那样的厚脸皮，顿时出声。

　　当然。

　　叶辰宇可是实打实的聚真期圆满阶的存在，张雨婷的体质虽然被毁狱天后老祖宗淬炼过，但毕竟还没有开辟气海踏入修真之路，三两下便被擒了个严严实实，宋沛裴和湛蓝两个大小美女顺理成章的成了帮凶，正将胡乱挣扎的张雨婷按在床上。

　　特别是湛蓝这妮子，还时不时的上下其手，在张雨婷的睡袍里乱摸，嘴里偶尔还冒出一两句惊叹，“雨婷姐，你的皮肤好好耶”、“雨婷姐，你的身材好好呀”，这样的画面直是看得叶辰宇丹火大动，狠狠的咽了好几次唾沫，太迷人了！

　　“你们放开我……蓝蓝，你的手别乱来。啊……沛裴……”

　　叶辰宇一阵有气无力，说：“雨婷，只要你不乱动不吵不闹，我们就放开你。”

　　“好。”张雨婷答应了下来。

　　二女撒手。

　　张雨婷从床上心有余悸的跳了下来，忙不迭地的整理着自己散乱的睡衣，眼眸死死凝视着三人，仿若又恢复了刑警大队长的锋芒，犹若审犯人似的问道：“说，你们之间到底是什么状况？”

　　“还有，叶辰宇，你和蓝蓝之间又是怎么回事？你这个禽兽，连这么小的女孩子都不放过，难道公寓里这么多成熟的女孩子，还满足不了你的兽行？”

　　“雨婷姐，我哪里不成熟了啊？要是单单比事业线的话，你说，你们谁能比的过我？”

　　为了彰显自己的资本，湛蓝还故意挺了挺小蛮腰，好一阵的波涛汹涌。

　　叶辰宇带着哭腔说：“我怎么就兽行了？冤枉啊！”

　　“分明是我一个人在自己的房间里睡的好好的，沛裴先摸了进来。”

　　“整个公寓里谁不知道，我和沛裴之前早就捅破了最后一层膜，夜深人静，男欢女爱有什么不对？至于小蓝蓝这女魔头，纯粹是自个儿送上门来的，我已经装睡了，但是她自己要宽衣解带，十头老黄牛都拉不住，我能有什么办法？总之，你看到的都不是真的，你听到的也未必是真的。”

　　“反正就是一句话……我是无辜的，我是受害者！”


第443章 躲在床底下

　　“真的？”

　　张雨婷对于叶辰宇在近女色这方面，明显的呈现出不信任状态。

　　“爱信不信，你自己看着办吧！”

　　湛蓝在这关键时候又戳一句让叶辰宇喷血的话：“雨婷姐，俗话说的好啊，假亦真时真亦假，实实虚虚，虚虚实实在是硬道理嘛！人家和小辰宇这种事情，就看你的心里到底怎么想咯，反正我就觉得小辰宇最帅了，爱死他啦！”

　　说话之间，湛蓝还一副小鸟依人的抱住了叶辰宇的手臂，一脸的绯红，那眼眸中愣生生被她超级演技演绎出依恋的情绪，更是让叶辰宇无计可施，脸部肌肉一个劲儿的抽搐：难道，这就是所谓的恶人自有恶人磨？

　　“叶辰宇！”

　　果然。

　　尽管张雨婷再怎么明察秋毫，可要说到演技，就连叶辰宇都想称极品小萝莉湛蓝一声祖师奶奶，凌顶膜拜，钻入了小妮子设的圈套里。

　　“死流氓，我也没有指望过你能够不拈花惹草。公寓里6个女孩子，你爱跟谁搞跟谁搞。但是，这并不意味着在任何场合、任何环境和任何条件下，都可以跟着你，或者是任由你胡来。”

　　“你厚颜无耻不要脸面也就罢了，好歹我们是女孩子，要是这样的画面被其他人看见，你就忍心让人戳着我们的脊梁骨在背后指指点点，甚至被人骂成是一个个人尽可夫的荡妇？”

　　“……”这都什么跟什么啊？

　　叶辰宇苦着一张脸说：“雨婷，我真没有做过什么。”

　　“难道你还看不出来，我压根儿从一开始就属于躺着也中枪的类型。你千万千万不能被小蓝蓝这妮子超萌的外表给欺骗了，你也是在华海市长大的人，难道不知道她有一个‘小魔妃’的称谓，这样的称呼绝对不是空穴来风的，可想而知她的演技有多么高超。”

　　“雨婷姐，你相信小辰宇说的话，还是我说的话？”

　　湛蓝顿时就“满脸梨花”，胆大包天的分开了自己的双腿，指着那个微微耸立，沿着小内内边沿俏皮的露出几个黑黝黝芳草的地方，“委屈”至极地道：“刚刚……呜呜呜，就在你进来之前，小辰宇还用他的手指捅过人家这个地方，他说会很舒服的，可是……你都不知道，疼死我了，刚才我就是因为这样才叫出声来的。”

　　“……”这一次，连宋沛裴都服了：蓝蓝这小妮子太彪悍了，这睁眼说瞎话的功力比小男人还要生猛，以后千万不能被她的长相和娇滴滴的声音所蒙蔽了啊！

　　“叶辰宇，你这个禽兽。”

　　张雨婷大怒：“你还口口声声说蓝蓝在演戏？我问你，一个女孩子就算再怎么捣乱，有过分到用自己的贞洁来开这种玩笑的吗？”

　　“次奥，我不说话了，爱怎么着就怎么着吧，我无话可说。”

　　叶辰宇绝望的躺倒在床上，双手捂住了自己的双眸，满脸的绝望，连解释都不想解释了：雨婷啊雨婷，你实在是太小看小蓝蓝了。

　　这妮子为了坑点我，别说贞洁，贞操都能丢一地。难道你就没有去打听打听，刚刚到华夏大学念书那会儿，这丫头就算计了我一把，还口口声声说我是孩子他爹，直接被当作了全班公敌呢，这种小儿科的栽赃陷害对她来说简直轻而易举，纯粹的家常便饭，这一出恶作剧算什么？

　　宋沛裴却是要冷静的多，眼眸审视了张雨婷半晌，拢了拢身子，突然一针见血的问道：“雨婷，那你又是怎么到小男人房间里来了？”

　　“要知道，我们现在的房间排序，小男人的房间在最中间，两边是我和香香，正对面依旧是柳卿，蓝蓝的房间在柳卿左边，而你和雨迦的房间则依次排列在柳卿的右手边。”

　　“意思就是说，你和雨迦的房间距离小男人最远，再没有踏入修真界之前，无论我们的速度再怎么快，要从你的房间进入小男人的卧室，算上敲门，加上因为视觉差别恢复视线的时间，理论上来说极致速度都需要11秒钟左右的时间。”

　　“为什么卧室里的声音才发出，你就立即闯进来了？还是说，打一开始你就准备找小男人，只不过刚好凑巧，你走到了门外正要敲门？”

　　听到宋沛裴的话，叶辰宇和湛蓝同时都来了精神，异口同声问道：“是啊，你又是怎么回事？”

　　“我……”

　　张雨婷哪里想到，突然之间宋沛裴会对她开炮，看着三人那好奇兴奋的眼神，心里一阵发虚，眼眸闪烁的不知道该说什么才好。

　　正如宋沛裴所言。

　　张雨婷本身就是一个女强人类型的存在，有着强烈的好胜心和身为人民警察的使命感、责任感，很快就意识到，在修真界重启，无数修真者不断崛起的当代，普通的执法手段已经行不通，加上连续经历了数次变故，几次险些遭遇荒狱的毒手，更让她坚定了要获得强大的修真力量的决心。

　　而要做到这一点，自然要经由叶辰宇开辟气海才行，不但做好了脱光光的准备，甚至都鼓足勇气将身子完全交给叶辰宇，所以她抱着几乎和宋沛裴、湛蓝一模一样的心思，等着其他人睡着了后，想偷偷摸摸的完成这一切。

　　但是让她怎么都没有想到的是，才刚刚走到叶辰宇的门外，就听到房间里传出来的尖叫惊呼声，尽管她明明知道，在现如今的摇月之家公寓中，几乎是不可能有外敌入侵的，可是出于职业本能，还是一股脑子的闯了进来，接下来自然就发生了之前和眼下的一幕。

　　难道，让她开口说……“我是为了来献身的？”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在张雨婷百般为难的情况下，房间的门突然又被敲响。

　　叶辰宇的第一反应就是：还来？

　　“啊，又有人进来了？”

　　湛蓝一个劲儿的摇着叶辰宇的胳膊：“要是柳卿姐和香香姐进来的话我就死定了。小辰宇，我们该怎么办呀？”

　　“怎么办？”

　　叶辰宇也是蛋疼，自己分明什么都还没有做，为什么要跟做贼似的？

　　不过看到三女急迫的眼神，又听到那直接朝卧室走来的脚步声，情急之下，做了一个今天晚上最笨的决定。

　　“快，躲在床底下。”

　　“……”


第444章 连续敲门声！

　　“沛裴，你的蕾丝小内内！”

　　“啊，忘记了！”

　　“我勒个去，小蓝蓝，麻烦你把睡衣重新穿上的同时，不要把屁屁撅的那么高好不好？生怕没有人知道你藏在床底下？”

　　“没办法呀，谁叫床位这么低，膈应的人家事业线好难受哦！”

　　“还有雨婷。我都不想说你，好歹你也是华海市堂堂警中之花，抓罪犯的时候那么在行，连你的黑丝美腿都露在外面，你是怎么藏的？”

　　“这能怪我吗？还不是因为蓝蓝这妮子的事业线，也不知道是怎么发育的，挡住了我的脸，床底下黑糊糊的什么都看不见，我哪里知道自己到底是怎么躲的呀？”

　　“……”

　　好一阵鸡飞狗跳，卧室里终于恢复了平静。

　　趁着这个短暂的缓冲时间，叶辰宇火急火燎的重新穿上了四角裤，将凌乱的床铺匆匆整理了一下，然后躺在床上，深吸了几口气，继续佯装着熟睡的模样。

　　“叶辰宇，你……你睡着了吗？”

　　卧室外，房门轻扣，略显有些紧张的俏生生声音响起。

　　这是……美女老板上官香香的声音！

　　叶辰宇迅速判断了说话的人是谁，他猜想，之前房间里那么大的动静，以上官香香的聪明程度，判别不出来点什么都说不过去，自己继续装睡好像不大合适。

　　这个夜晚，已经混乱的让他彻底的凌乱了，再坏的结果莫过于如此，这个家伙抱着一种早死早超生的想法，索性从床上爬了起来，就穿着一条四角裤，赤条条的打开了房门。

　　房门打开，首先映入叶辰宇眼帘的便是上官香香一套粉色护士短裙制服，长发高高盘起，显得简单而圣洁，往下看，一双玉洁无暇的腿儿什么都没有穿，却是让人升起一种另类的诱惑。

　　这套粉色制服，最引人喷血的地方就在于，裙摆短到犹若那传说中的齐B小短裙差不太多，仅仅包住美女老板那丰腴的翘臀儿，微微一扭小蛮腰，就给人一种春光乍泄的感觉饿，怎么看怎么都迷人。

　　叶辰宇食指大动，但也知道这会儿床底下还藏着3个大小美女呢，要是自己做的太过分，事后不被生吞活剥了才怪，只能堵在门口，咧嘴一阵装傻充愣：“美女老板，大半夜的不睡觉，你跑到我的房间里来也就算了，这孤男寡女的你还穿成这样，是不是有点……”

　　“你以为我想呀？”

　　上官香香看着叶辰宇的反应，反而有些失望。

　　因为她听系里的女同学曾经在聊天的时候说过，男生天生对制服没有多大的抵抗力，特别是医生、护士、教师、警察、空姐和OL这六大行业的制服更甚。

　　上官香香也经历一次生死大劫，尽管她没有争强好胜到想要拥有凌驾于一切的能力，但是她觉得，自己好歹也是叶辰宇的正牌女朋友，不能让他事事都涉险，能够化解一次、两次甚至三次危机，并不意味着每一次都能做到。

　　在这样的情况下，自己拥有足以自保的实力就显得格外重要了。

　　当然了。

　　美女老板心思细腻，虽然二人之间是男女朋友的关系，事实上到现在为止都没有发生太亲密的身体接触，而她数次三番询问过苏柳卿开辟气海的相关事宜，后者都斩钉截铁的告诉她，掌握开辟气海法门的，在整个修真界只有叶辰宇一家别无分号，而且必须两人同时脱光才行。

　　而那样的行为，对于任何男女之间来说多多少少都有一些心理障碍。

　　可是话又说回来，女孩子的思想和心思是非常奇特的。

　　上官香香就琢磨着，要说制服诱惑，身为华夏大学讲师的苏柳卿，女军人的宋沛裴、女警的张雨婷，各自都有着鲜明的特点，总不会想让自己甘于落后；而她自己不过是一个和叶辰宇一样的大学生，OL装太成熟，不符合自身的气质，医生那个行业不曾接触过，空姐也扮不来，自然就只有白衣天使这个职业最适合她。

　　但孰不知，叶辰宇这会儿心头都在滴血：多么好的一个下手机会啊，就这么白白的错过了！

　　推开叶辰宇的身体，进入房间，上官香香脸颊略带羞红的坐在床沿边，鼻尖嗅了嗅，顿时黛眉微皱：“叶辰宇，怎么你的房间里充斥着好几股不同女孩儿的体香？难道在我之前，有人来过？”

　　床底下的三女娇躯一怔，紧张的不敢说话。

　　叶辰宇也是一愣，没想到美女老板的嗅觉这么厉害，心中突然升起一股做贼心虚的感觉，坐在床的另一侧，咧嘴说：“哪有？肯定是你鼻子出了问题。”

　　“哦！”

　　明显上官香香的心思也没有放在体香上，十指紧掰着，随着时间的流逝，脑袋朝事业线内越埋越深，居然独自一个人率先害羞了起来。

　　叶辰宇也是郁闷的不行：这都叫个什么事啊？

　　难道你们连这都商量好了的，一大晚上的一窝蜂都跑大爷这狗窝里来了，个个穿的诱惑妩媚，偏偏连个下手的机会都不给，这不是想急死人么？

　　半晌……

　　“叶辰宇？”

　　“嗯！”

　　“那个……”

　　上官香香转身，紧张的闭上了双眸，一副豁出去的模样，快速说道：“我听柳卿姐说，要开辟那个气海只能把衣服脱光光坦诚相对才行，我……我不想成为你的累赘，更不想成为你的负担。反正房间里只有我和你两个人，我偷偷跑出来的时候看蓝蓝她们的房间都是关的好好的，应该睡着了，要不……趁着没人，只要你答应我不强夺我的身子，我就自己脱掉衣服，你帮我开辟气海好不好？”

　　“我……”

　　不待叶辰宇表态，上官香香突然又来了一句：“死就死吧，反正迟早都是你的人，大不了早一点从女孩子变成一个货真价实的女人。”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　说完话，上官香香已是快速的开始剥光自己。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　却是在这千钧一发的关键时刻，敲门声……又响起！

　　叶辰宇一听到那声音就知道意味着什么，想死的心都有了：贼老天，你在玩我是吧？


第445章 含羞小美女

　　“啊……”

　　敲门声再度响起，叶辰宇都已经麻木的什么话都不想说了：这个夜晚太闹腾，这个夜晚要折磨死人！

　　而上官香香，这个时候自然不可能会知道叶辰宇心里的感受。

　　她好不容易才鼓足了勇气，闭着眼睛掩饰着自己心里无限紧张，才将那诱人至极的粉色护士制服上半个身子剥光，突然听到敲门声，自个儿就先吓了个半死，惊呼一声。

　　或许是门外的人儿片刻没有听到房间里传出半点声响，迟疑了一下后便款款走了进来，同样是直奔卧室，直是让上官香香心急如焚，要是让其他姐妹看见自己这会儿主动脱掉衣服，“勾引”叶辰宇，以后还要不要脸见人了？

　　慌不择路之下，美女老板一把抓住护士装上衣，和那性感文胸，双手捂住俏生生的事业线，仓惶的环视了一下卧室，在叶辰宇来不及阻止的情况下，几乎是下意识的条件反射，居然向地上一趴，就要躲在床底下。

　　“嘭！”

　　一声撞击传出。

　　“哎哟！”

　　紧接着，一道吃痛的轻呼声同时响起。

　　床底下……

　　只见才刚刚趴在地面上，翘着粉臀的上官香香便见到，宋沛裴、湛蓝、张雨婷等3个娇滴滴的大小美人儿，同样带着惊魂未定的神色，惊愕的看向她，直是让上官香香好一阵的目瞪口呆，张口结舌，暗道这次丢人丢大了的同时，问出声来：“你们……你们怎么都在这里？”

　　湛蓝天不怕地不怕，唯独对苏柳卿和上官香香言听计从，这会儿见得她的香香姐这么狼狈的模样，酥胸半掩的格外迷人，却是不敢有半点儿闹腾，眼神闪闪烁烁：“香香姐，我们和你是一样的啦！”

　　宋沛裴和张雨婷对视一眼，皆是苦笑不已：这都叫个什么事儿呀！

　　“香香，还愣着干什么，快躲进来啊！”

　　宋沛裴反应奇快，3个女孩同时挪了挪娇躯，好让上官香香能够躲藏在床底下。

　　虽然叶辰宇在改造自己这套住房的时候，就曾经幻想过有一天和几个女孩大被同眠的惊心动魄的旖旎画面，怀揣着一份邪恶心思，将自个儿这张大床炼化的极其宽大，但4个大小美女同时挤在床底下那样狭窄的空间中，同样显得十分拥挤。

　　躺在床上的叶辰宇搭耸着脑袋叹了一口气，他不用看都知道床底下现在是怎样一幅幅动人的画面，要是再多一个女孩子的话，铁定是挤不下的了。

　　现如今，整个公寓中尚有苏柳卿和张雨迦不曾出现，而卧室门外的声音已经越来越近，谁又将是让人哭笑不得的下一个？

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　脚步声越来越近，卧室门外的敲门声轻轻响起。

　　叶辰宇有气无力的说：“谁啊？”

　　“叶……叶辰宇，是我啦！”

　　门外响起一道轻声。

　　“这是雨迦的声音？”

　　床底下，张雨婷的惊愕声音传出，下一刻便见她反应异常激烈：“难道小妹也想要叶辰宇帮她开辟气海？”

　　“不行。”

　　“开辟气海一定要男女双方一丝不挂，雨迦性格娇柔，而且内心早就偏执的认定叶辰宇那死流氓牵过她的手，就是她的老公。以叶辰宇的性格，三言两语就能把她忽悠最后吃宇哥干干净净，身为姐姐，我一定要阻止她，不要羊入虎口。”

　　“雨婷姐，别冲动呀！”

　　上官香香埋着头，看着自己双手怎么都掩饰不住的饱满事业线的那片雪白，万分羞涩：“要是让人看见我这个样子，我……我以后哪还有脸见人？”

　　宋沛裴更加泪流满面的将自己那妖娆妩媚的黑色蕾丝边小内内，藏了又藏，心里头那才叫一个欲哭无泪：要是让你知道，姐姐我现在下面什么都没有穿，会不会有一种成就感？

　　“……”叶辰宇是各种无奈，压低声音对着床下说：“都什么时候了你们还吵？要是不想被人发现你们现在狼狈的样子，就别说话。”

　　卧室外，俏生生的张雨迦半晌不曾听到叶辰宇的回答，紧张的不得了，却是硬着头皮说：“叶辰宇，我……我可以进来吗？”

　　仿佛生怕叶辰宇拒绝似的，这清纯的小丫头说完话，立即主动的推开了房门，进入卧室后立即便将房门关上，背靠着门板，脑袋低埋在事业线上，不肯抬起头来。

　　好险！

　　叶辰宇心中如释重负的长吁了一口气，他哪里知道今天晚上，连性格一向柔弱与世无争的张雨迦都这么大胆，居然完全不给他反驳的机会就推开了房门，要不是他反应快，立即佯装着在床上睡觉的模样，只怕就被抓了个现行。

　　不过，让叶辰宇哭笑不得的是，这妮子鼓足勇气闯进他的卧室之后，一直低着头，既不上前一步，也不说话，就那么呆愣愣的紧张地伫足在原地，不知道她到底想做什么。

　　哑然失笑之下，叶辰宇说：“雨迦，这么晚了不在房间里睡觉，到我房间里来找我有什么事吗？”

　　“啊？！”

　　听到叶辰宇的声音，张雨迦一惊一乍的，仿若如临大敌一般的周身神经都绷紧了，双手不停的搓着衣摆，借着月光可以清晰的看见，她的脸颊已是愈发的羞红，却也忐忑不安地说：“那……那个……今天白天的事情，我到现在还很害怕。可是我不想让姐姐担心，也不想让柳卿姐她们笑我胆小，所以一直不敢说出来。自己一个人在房间里好害怕，所以……所以我就想找你说会儿话。”

　　“叶辰宇，行不行呀？要是不行的话，我……我就回去啦！”

　　“行，怎么不行？”

　　小美女的要求这么简单，她的模样一副我见犹怜的样子，叶辰宇怎么可能拒绝得了？

　　不过，眼下的状况让他总觉得不对劲，这妮子就伫足在门口死活不肯移动脚步，一副怕怕的样子，让叶辰宇怎么都觉得自己是用棒棒糖哄骗小女孩的怪蜀黍，怎么都感觉不对，带着无奈的口吻说：“雨迦，你就准备一直站在门口和我聊天么？”


第446章 一锅端

　　“我……我有些怕！”

　　张雨迦拘谨而羞涩，怯生生的。

　　叶辰宇更加无语，说：“你在怕什么？难道是在怕我么？”

　　“嗯！”

　　张雨迦吐了吐小香舌，道：“姐姐说，如果我是一只小绵羊的话，你就是一头大灰狼，要是我不小心的话，你会把我吃了的啦！”

　　“再说了，以前的妈妈教育过我，女孩子要贞洁，嫁人之后要三从四德。虽然你已经是我的男朋友，我也是你的女朋友了，可是我们一个未娶一个未嫁，太亲密的话不太好吧？只有等我真正嫁给你啦，才能睡在同一张床上呢！”

　　“……”叶辰宇又是一阵崩溃。

　　他都不知道该说这丫头是单纯的可爱，还是可爱的单纯，居然能说出这么可爱的话。

　　君不见，这个时代，别说成年人，哪怕是小学生都知道打啵亲嘴儿谈恋爱，这妮子好歹也是堂堂顶级学府的大学生，更是音乐系的班花，思想却是传统到这种地步，堪称奇葩。

　　当然了！

　　叶辰宇也不是说这样单纯的性格不好，反而觉得，能够在这个物欲横流，人们愈来愈市侩冷漠，为了寻找刺激而糜乱的现代大都市，尚且能够保持这份纯真当真是难于登天，再加上如今是一个修真大时代，随着修真界等级越来越高，修真者的实力越来越强，整个地球都会完全被同化，到时候人情世故更加残酷，他多么希望张雨迦的这份纯真能够永远的保持下去，自然不愿意做出伤害她的事情。

　　想了想，叶辰宇说：“那这样吧！”

　　“你坐在床边，我躺在床上和你聊天，保证不碰你。毕竟入冬了，你还是凡胎肉体，晚上气温寒冷，站在门口冻坏了怎么办？”

　　张雨迦思考了一下，或许也觉得叶辰宇的话说的有道理，不过还是有些不放心，抬起头来，羞怯的看向叶辰宇说：“你不会骗我吧？”

　　“骗谁都不会骗雨迦！”

　　“嗯，我相信你！”

　　张雨迦迈动了步伐，直直朝床沿边上走来，直是让床底下的张雨婷一阵绝望：果然，这妮子还是单纯的容易相信人呢，无论怎么告诫都不起作用。

　　对于张雨迦来说，在夜深人静的时候，在卧室这种本就暧昧的环境下，和一个男孩子同处一个卧室，并且身体之间挨的这么近，几乎都能听到对方的呼吸，对于她来说，这已经是破天荒的头一遭。

　　但是她很快就发现了一个让自己都感到惊讶的地方……

　　“叶辰宇，为什么在你身边，我一点儿都感觉不到紧张了呢？好像什么都不害怕了！”

　　“那是当然的了。”

　　叶辰宇看着张雨迦侧身的背影，已经十分满足，咧嘴含笑说：“因为我会时时刻刻保护你，不让你受伤害嘛！”

　　“嘻嘻，这样的感觉，只有姐姐在我的身边才能感受到，真好！”

　　张雨迦心中的畏惧松懈了下来，话匣子也随之打开了，放下了戒备，主动和叶辰宇聊起来天来。

　　时间一点一点的过去，可是苦了躲在床底下的宋沛裴等4个千金大小姐：这么冷的天，又不是修真者，虽然公寓内一直保持着恒温状态，可总感觉冷飕飕的，特别是4个人挤在这样狭小的空间里，动都不敢动一下，早就四肢发麻了。

　　偏偏叶辰宇和张雨迦聊的浑然忘我……遭罪啊！

　　终于。

　　张雨迦打了一个哈欠，伸了伸小蛮腰，转头可怜兮兮的看向叶辰宇说道：“我困啦！”

　　叶辰宇笑着说：“你是要回自己的房间睡觉，还是就在我这里睡？你要是在我这里睡的话，卧室让给你，我到客厅里打发一晚上就行了。”

　　“嘻嘻，还是不要啦，我现在一点儿都不害怕了！”

　　张雨迦起身说：“我还是回自己房间里睡吧！”

　　“叶辰宇，晚安！”

　　“晚安！”

　　说完话后，张雨迦迈着青莲小脚步，温柔如水，朝卧室门外走去。

　　就在这个时候……

　　“咚咚咚！”

　　“苍天啊大地啊，我真的受够了，这也太会挑时间了吧？”

　　听到那这个夜晚格外熟悉的敲门声，叶辰宇已经不用揣度，算上张雨迦，自己这不大不小的卧室里已经有5个美人儿，不用想都知道，敲门的绝对是苏柳卿。

　　让叶辰宇感到崩溃的地方在于，他都和张雨迦聊天这么长的时间，苏柳卿什么时候不选，偏偏要选这种时候敲门，让他一阵抑郁：美女老婆姐姐，你还真会挑时间！

　　“啊？有人来啦？”

　　“不行，我要躲起来，不能让人看见我在你的房间里，羞死人了！”

　　摇月之家公寓总共便只有一男六女，尽管张雨迦还不知道，事实上在她之前已经有4个姐姐闯进叶辰宇的房间，接二连三的变故，到时候4个女孩子为了躲避她，藏在床底下连口大气都不敢出，但她也能不假思索的判断出来的人一定是女孩子，立即就慌了。

　　让叶辰宇更加想死的事情在于，这些女孩子似乎对床底下都情有独钟，张雨迦更不例外，惊呼一声，低头就要朝床底下爬。

　　“不要往床底下……躲……”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　可惜，叶辰宇的告诫和提醒还是晚了一步。

　　正撅着小屁屁的张雨迦难得的行动迅速，低头一看之间她便目瞪口呆，4个姐姐的目光都是齐刷刷的注视着她的脸眸，硬生生憋出一句话来：“雨迦，好巧啊！”

　　“发生什么事了？”

　　而转嫁之后，已是将聚真期初阶修为境界稳固的苏柳卿，终究是一名堂堂正正的修真者，和其他5个女孩子有着截然不同的地方，那一道道惊呼声传出，让她的心中也是一惊，连忙施展出身法，一掠便到了叶辰宇的房间，但眼下的状况，她即便是不释放出神知，以她惊人的智慧也看出了个大概。

　　神情惊愕之余，苏柳卿也是哭笑不得，叹笑一声：“都出来吧！”

　　“出去出去，死也不躲啦！”

　　“哎哟，憋死我了！”

　　“呜呜呜，人家的腿麻了，动不了，柳卿姐帮帮我呀！”

　　“……”


第447章 我是无辜的！

　　摇月之家公寓，一直以来都充斥着一种放松愉悦的节奏，加上叶辰宇不惜消耗无数宝物，将新公寓打造的犹若铜墙铁壁一样，而苏柳卿又是目前为止众女中唯一一个踏入修真界的女孩子，叶辰宇便将所有催动阵法的方法都交给了她，只要遭遇到危险，只要置身在公寓内，任何时候都能随心所欲的开启防御阵法。

　　在这样的环境下，可以说至少在眼下，完全不用担心有强者闯入，故此即便是心思慎密的苏柳卿也格外轻松，并没有时时刻刻运转玄法，自然也没有调动神知查探公寓内的一切。

　　听到惊呼声，苏柳卿马不停蹄的现身，伫足在叶辰宇的卧室内后，首先映入眼帘的便是撅着小屁屁的张雨迦，然后见到含羞小美女起身面红耳赤的看了她一眼，羞怯的退到了一旁。

　　紧接着，一道道婉转动听的声音响起，一个接着一个的女孩子，就像变魔术一样陆续从床底下狼狈不堪的爬出来，特别是上官香香不能双手遮掩的半个身子，湛蓝的三点式尤其让她目瞪口呆，至于宋沛裴还好，至少上半身的衣衫还在，而张雨婷则是完好如初，但个个都跟做贼心虚似的，不敢去看苏柳卿的眼眸。

　　这样活色生香的画面，直是看得苏柳卿哑然失笑：“你们……到底是在干嘛？”

　　忙不迭地正整理着衣装的几个女孩子都默不作声，叶辰宇率先表态：“美女老婆姐姐，先说好，这一切和我完全无关。”

　　“……”

　　半晌之后，众女终于穿戴整齐，卧室里的气氛显得极其诡异。

　　苏柳卿一阵哭笑不得道：“香香、蓝蓝，你们先说一下吧，这大半夜的，到底在玩什么？”

　　上官香香脸颊羞红，紧咬着嘴唇，说：“那个……柳卿姐，白天荒狱抓走我们的事情，一直萦绕在心里，总觉得睡不踏实。”

　　“你不是说只要脱光光的和叶辰宇这家伙坦诚相对，由他施展什么秘法，不但能够帮人开辟气海，还能踏入修真界，在掌握修真秘法之后成为修真者吗？所以我就琢磨着，趁你们都睡着了，偷偷摸摸跑到他的房间里来完成这件事情，谁曾想……”

　　“不过我可以发誓，我进来的时候，沛裴姐、雨婷姐和蓝蓝都已经进来了，充其量我也只能算是第4个。”

　　“你们呢？”

　　苏柳卿再问。

　　张雨婷说：“我是第3个，我进来的时候，沛裴和蓝蓝已经躲在床底下了。”

　　“柳卿姐，我……我是第2个！”

　　湛蓝有些怕怕的看向苏柳卿，生怕她的好姐姐生气，弱弱说：“沛裴姐才是第1个。”

　　“我和你们可完全不一样哦！”

　　宋沛裴终究是过来人，处变不惊，说：“我和小男人在兽营里面便捅破了最后一层纸，不要说脱的一丝不挂，即便是真正行男欢女爱之事也是极为正常的。”

　　“而事实上，在你们挨着一个又一个接二连三闯进来之前，我和小男人正在做……咳咳，正好要把衣服脱光，让他给我开辟气海呢。至少在我看来，我做出这样的反应是再正常不过的事情，你们起码也要矜持一段时间，做一下思想上的斗争才会有所动作，谁知道你们显得这么迫不及待，主动羊入虎口呢？”

　　“……”众女都红着脸不说话了，心中一阵娇嗔：沛裴姐，你说的这叫什么话呀？说的我们好像都猴急的想主动投怀送抱似的，这还不是因为那坑爹的开辟气海的方式，否则的话怎么可能一群女孩子都做出这么羞人的举措来？

　　“好啦！”

　　苏柳卿在这方面倒也开通，环视了几个女孩子一眼，含笑说：“你们想要成为修真者，拥有自保的力量，缓解辰宇的压力，这一点我也表示非常支持。”

　　“不过……”

　　顿了顿，苏柳卿才道：“任何一次开辟气海，事实上对于辰宇来说冒的风险也不小，所消耗的真灵之气也非常惊人，不可能一口气同时开辟。”

　　“再则，体质、资质，对于一个修真者来说非常重要，而决定成就潜力的因素就在于前期培养，所以，这种事情只能慢慢来。”

　　“眼下你们所要做的，就是不断的增强身体锻炼的同时，我也会禀告三大家族的老祖，让老祖们赐予一些改善体质和资质的灵药加以服用，如此这样，再等到辰宇给你们开辟气海的时候，才能水到渠成的尽快掌握力量，达到事半功倍。”

　　“因为沛裴和雨婷曾经被毁狱天后老祖宗洗经伐髓过，那等通天造化的手段绝非任何灵药可以比拟，所以就由你们先抽时间开辟气海好了。至于到底什么时候开辟，你们便和辰宇商量，自行决定就行了。”

　　“你们看，我的这个建议怎么样？”

　　众女互相对视一眼，都觉得苏柳卿的话说的有道理，纷纷点了点头，表示赞同。

　　而张雨迦则是弱弱的，犹若课堂上正要回到老师的问题一样举起了手，细若蚊蝇地说：“柳卿姐姐，其实我没有想过让叶辰宇帮我开辟气海啦……就……就是心里怕怕的，想要和他说会儿话才过来的。要是知道姐姐她们都在这里，我就不来了。”

　　“唔，好丢人哦！”

　　“咯咯咯……”

　　众人听到张雨迦的话，顿时哄堂大笑……这妮子，单纯可爱的没救了！

　　自然。

　　苏柳卿的出现，打破了这个夜晚的旖旎，众女也待不下去了，纷纷找借口离开。

　　随后，卧室内，便只剩下叶辰宇和苏柳卿二人。

　　如此一来，叶辰宇就显得有些肆无忌惮了，从后抱住美女老婆姐姐的纤腰，一阵贪婪的深嗅。

　　苏柳卿拍掉叶辰宇的手，转身说：“不要以为我不知道你想使什么坏，可是今天晚上绝对不行，明天还要上课呢！”

　　“再说了，你还是一名华夏大学的学生，你说说，你有多久没去过学校了？”

　　“这倒也是。”

　　要不是苏柳卿提及，叶辰宇差点真忘了自己这茬身份，邪笑着说：“那我要你晚上在教师公寓里洗白白了等着我？”

　　“才不要！”

　　“……”


第448章 算是主动么？

　　翌日。

　　冬日懒洋洋的太阳从地平线上冉冉升起，新摇月之家公寓客厅里，几个百媚千娇的大小美女哈欠连连，互相对视就看到对方那浓浓的黑眼袋，想到昨天晚上在叶辰宇的卧室里，接二连三发生的旖旎的事情，心里有些尴尬，相互低埋着头都不说话，气氛有些微妙。

　　平静吃着早餐。

　　宋沛裴轻咳了一声，环视了一下众人，视线最后定格在叶辰宇身上，说：“小男人，干爷爷要我回兽营基地一趟，整理一下报告，估计近一周的时间我都不会待在公寓里。”

　　“小心一点。”

　　叶辰宇也知道，宋沛裴终究有职责在身，身为一个上校军校的女军官，平时都掌管着兽营内外大小事务，却是在华海市不断的发生危险，军方一定有所考量，更是要从她的口中详细了解荒狱那个神秘组织的情报，他也没有拒绝的理由。

　　“嗯！”

　　宋沛裴点头说：“这一次荒狱丧心病狂的出手，对兽营和异能研究指挥总部提了个醒，据说燕京方面格外重视。”

　　“龙昊说，经此一役，政府会出台新的法律法规以及新的政策出台，不久的将来应该会加强对修真者，乃至于整个华夏国境内的修真界形成强制管理，到时候你作为军方唯一少帅，任务量必然加大，你要做好足够的心理准备才行。”

　　张雨婷也说：“我也要返回警局。”

　　“这次事件非同小可，影响甚大，据说省厅震动，也有意成立一个以省为单位的特殊监管执法大队，局长有意让我加入进去，不过情报非常机密，具体情况我也不大了解。”

　　叶辰宇想了想，单手一拂，两枚真品破玄级符傀符文出现在他手中，手指微微一弹，便朝宋沛裴和张雨婷飘飞而去；随后，手臂又是一抬，4道真品碎虚级符傀分别朝苏柳卿、上官香香、湛蓝以及张雨迦飞射而出。

　　在众女一一接过后，叶辰宇才说：“将这些符篆放在身上。”

　　“哪怕你们现在还不曾踏入修真界，无法炼化催动，但我已经在上面设有禁制，在遭遇到危险的情况下，只要你们将符篆放在心口，喝一声‘亲亲老公叶辰宇’，其禁制就能第一时间解开。”

　　“沛裴、雨婷，你们在外面活动，危险系数比柳卿她们大，这两枚真品破玄级符傀不敢说无敌，但起码也能抵挡的住破玄级顶尖高手，能解一时之围。”

　　“而我这段时间，不出意外一直都会待在华夏大学，以我现在的实力，神知能够在三秒钟内遍布整个校区，一旦发生任何变故都能第一时间捕捉到，所以你们留下4道真品碎虚级符傀，做不时之需，防备万一。”

　　“总之一句话，荒狱虽然在华海市的分部荒巢被我灭了个干干净净，但不敢完全确定有漏网之鱼。”

　　“除了荒狱之外，我也不敢排除还有其他居心叵测的牛鬼蛇神伺机而动，保全你们的性命才是重中之重，我不希望你们任何人出现意外，再置身危险当中。”

　　听了叶辰宇的话，众女皆是感动不已，可是……

　　上官香香羞红着脸颊，蹬了叶辰宇一眼：“臭流氓，趁人之危！”

　　“我怎么就趁人之危了？”

　　叶辰宇一脸的‘迷惑’：“昨天晚上你将那么诱人的护士装都脱了一半，我也没对你毛手毛脚的啊。”

　　“我说美女老板，饭可以乱吃，话可不能乱讲，我这么清纯、正直、善良的一个人，怎么可能做出那么下贱的事情？”

　　“还没有？”

　　上官香香为之气结，举着手中那枚真品碎虚级符傀篆文说：“你明知道我们还没有修真，不能像柳卿姐那样直接炼化符篆召唤符傀，所以才会设置一个‘亲亲……亲亲老公叶辰宇’的口令，肉麻死了就算了，你是谁的那什么老公呀？”

　　“就是就是。”

　　湛蓝一脸的“羞射”：“小辰宇昂，当着大庭广众的面，你让人家怎么叫出口嘛？”

　　“……”众女看着湛蓝眼眸中掩饰不住的兴奋，个个无语：死妮子，你会叫不出口？看你那眼神，分明就是激动的不得了，跃跃欲试才对。

　　听到让众女深以为然的吐槽，叶辰宇这个家伙却是脸皮厚到脸不红气不喘的地步，做出一副恍然大悟的模样“哦”了一声。

　　然后，这厮一脸无辜的指着苏柳卿说：“可是，我给美女老婆姐姐的符傀篆文的解封口令，和你们都是一样的啊。”

　　“什么？”

　　苏柳卿一愣，随后也是羞急的跺了跺脚：“辰宇，你实在是胡来了。”

　　“华夏大学的师生，不认识我的人少之又少，要是真的发生什么意外，以我和火儿之力无法抵挡，必须动用符傀，难道你要我在众目睽睽之下喊出那样的口令？”

　　“不行。”

　　“你给我将上面封禁撤了，符傀我自己能炼化。”

　　“没门儿！”

　　叶辰宇一脸“贱笑”，乐滋滋地道：“好不容易才抓到一个可以公开占便宜的机会，谁都别想让我改变主意。”

　　“再说了，撇开沛裴和雨婷不谈，你和香香、蓝蓝、雨迦，哪一个不是华夏大学风云大美人儿，想泡你们的家伙都能组成一个军了。”

　　“你们想想，要是到时候让那些家伙都知道，你们早就是我的人了，压根儿就没有他们什么事的绝望表情，是不是一件很爽的事情？唉，你们要理解一个屌丝的心情啊，咱的志向也不远大，没有幻想成为高富帅的那一天，就这点嗜好，你们怎么能够忍心剥夺？”

　　“……”各白富美一阵崩溃：这死流氓都什么逻辑思维呀？！

　　“……”

　　华夏大学校门口。

　　再度回到这个久违的地方，叶辰宇有种恍如隔世的感觉，心情格外放松。

　　而张雨迦在来的路上小眼眸一直闪闪烁烁，这会儿终于抓到一个机会，轻扯了一下叶辰宇的衣袖。

　　“雨迦，有什么事吗？”

　　张雨迦脸蛋红彤彤的万分好看，有些怯生生地说：“叶辰宇，上午你能不能来音乐系一趟呀？”

　　闻声，叶辰宇眼前一亮：小妮子情窦初开了？

　　啧啧，这算不算是主动和我约会？


第449章 叫你不戴套

　　张雨迦的性格一向单纯文弱，她的主动邀请让叶辰宇诧异不已。

　　不过小妮子实在是太害羞了，说出话后，就像跟叶辰宇表白了一番似的，自个儿羞着脸蛋儿跑开了，到头来叶辰宇也不知道她让自己特意到音乐系找她，到底为了什么事。

　　好在，这一切对于张雨迦来说已经是一个天大的进步，还让叶辰宇的心中小小爽了一把，暗暗记下心来。

　　见到张雨迦跑开，苏柳卿要回一趟教师公寓拿教材，上官香香前往了经济系，叶辰宇原本想先回213号宿舍一趟，看看道临寺等3个兄弟在不在，可是湛蓝这祸国殃民的极品小萝莉一眼就动穿了他的想法，双手死死抱着他的胳膊，意图再明显不过……别想甩掉姑奶奶！

　　“撒手！”

　　对于任何美女的投怀送抱，叶辰宇多半都是没有抵抗力的，唯独湛蓝是一个例外，他反正就觉得，最好在任何情况下离这丫头远点，否则到时候被她怎么卖了的都不知道。

　　“小辰宇，你是不是嫌人家丑？”

　　湛蓝没来由的问出一句，那超强的演技下，灵气十足的双眸已是泪汪汪的，任谁看了多会我见犹怜。

　　“少来这套。”

　　叶辰宇白眼一翻：“你这眼泪不值钱。”

　　“果然，你就是嫌人家丑。”

　　湛蓝如同所有情侣之间吵架那样，突然就加大了分贝，粉拳击打着叶辰宇的胸膛，哇的一声便哭了出来。

　　要知道，湛蓝这“小魔妃”的名头可不是白叫的。

　　几个月的读书时间以来，她已经靠着彪炳的智慧、超级演技和那卖萌的天生条件，杀出考古系，横扫整个大一无敌手，挑战大二学姐，蔑视大三学姐，拉拢大四学姐，名气节节攀升，恐怖的几乎达到无人不知无人不晓的地步，再加上她的相貌本就出众，绝对属于男女老少通吃的类型，早就组成了一支护花军团，号称“蓝军”。

　　她那一声‘大哭’，立即吸引了过路的不少男女学生，纷纷侧目，这其中便有不少“蓝军”成员。

　　这小妮子思想活腻，洞察秋毫，知道自己发出的声音起到了作用，在叶辰宇完全没反应过来的情况下，“蹭蹭蹭”的后退了三步，指着自己那平坦的小腹，一脸幽怨眼神的看向叶辰宇：“呜呜呜，你混蛋……看人家长的可爱、甜美、萝莉，把人家骗上了你的床，然后不顾我挣扎、反抗和哭泣，把人家给那个了，人家叫你戴套你不戴，人家说不能射在里面你偏要。”

　　“结果……结果现在人家大姨妈有半个月没来你就要和我分手，叶辰宇，你是一个王八蛋、负心汉，我恨你，恨你一辈子……”

　　“什么？”

　　湛蓝肆无忌惮，压根儿就没有压低声音的意思，就连校门口的保安都乐得看这样一出好戏，听的清清楚楚，“蓝军”成员自然也不例外，他们怎么都没有想到，自己辛辛苦苦追求的完美小萝莉，居然被那个貌似衣冠楚楚的禽兽直接用了强，直接粉碎了他们的希望不说，如今更是要抛弃湛大校花。

　　他们主观的认为，这一切错完全不在湛蓝，而是伫足在她身边的那个似曾相识的男生，顿时愤怒了起来。

　　一个肌肉爆棚的仁兄顿然爆喝：“蓝蓝，你放心，我们蓝军会给你撑腰，这就叫人，把这玩意儿废了，你别哭。”

　　随后，肌肉男仁兄掏出了电话：“喂，老五？次奥，老子是你哥。”

　　“什么事？蓝妹妹被人玩了，那个王八蛋要对他始乱终弃，哥们儿咽不下这口恶气，妈的，把你们剑道部的人全叫上。”

　　“张三？擦，别废话，把你们跆拳部的人全叫来。”

　　“李四，打毛篮球比赛啊？蓝妹妹被人欺负了，叫上你们篮球部的人，顺便把足球部、棒球部、田径部……的人，全部都给我叫过来。”

　　“……”

　　“我曰！”

　　叶辰宇看着湛蓝嘴角勾勒着的一抹揶揄坏笑，当场就傻眼了，当即想也不想，扛着这妮子就跑：太冤枉了吧？

　　湛蓝毫不客气的在叶辰宇的手上一阵乱动，原本扛着的姿势很快就变成了公主抱。

　　她看着身后那群奋起直追的男学生，没心没肺的咯咯直笑，看向叶辰宇邪邪笑道：“我可告诉你哦，华夏大学现在已经是姑奶奶的地盘了，哼哼哼，要是你不把我伺候好的话，我就天天给你使幺蛾子，除非你把他们全杀光光，否则的话别想拜托纠缠。”

　　“当然啦，你要是把人家伺候舒服了，保证让你混的风生水起。”

　　叶辰宇一脸的愤懑：“把你伺候舒服了？是用手指把你伺候舒服，还是用好大好长好粗的火腿肠？”

　　“随便你咯，只要你敢，来一次现场直播都行，我还不会害羞呢！”

　　“……”叶辰宇：“妈了个逼的，你赢了，我投降！”

　　“……”

　　回到久违的考古系，对于只有在开学阶段露过几次面，掀起几次风波的叶辰宇，并没有引起太大的震动，即便是对叶辰宇机会莫深的李莫飞，看到叶辰宇突然复课，都是调头就走，显然是被打怕了。

　　当然，这样的状况是叶辰宇所愿意看到的。

　　专业课下课后，叶辰宇直接放出了神知一扫整个校区，很快便捕捉到了张雨迦的位置所在，趁着湛蓝这女魔头不注意，逃离了她的“魔掌”，寻着张雨迦的气息，来到了小妮子所在的教室外面。

　　不过，让叶辰宇惊讶的是，在走廊外面，一大群男生将其围堵的水泄不通，个个都在向教室里张望。

　　没搞清楚状况，也不想搞清状况的叶辰宇，在学校里一般情况下，自然是不可能动用修真力量的，却也依靠强横的身体素质，直朝人群前方挤去：“让一让，麻烦大家让一让，我找音乐系的张雨迦有点事。”

　　“我们找张雨迦也有事。”

　　却是不曾想，叶辰宇的一句话，换来走廊上所有人的异口同声大喝，转过头来，个个凶神恶煞的看向叶辰宇，眼含杀气，直是让叶辰宇愣了又愣：这是……什么状况？


第450章 有种被轮的感觉！

　　眼前的状况，让叶辰宇有些发懵。

　　自己和这些男同学完全没有过任何接触，怎么自己一提“张雨迦”的名字，这些人的反应都这么强烈，就跟自己抢了他们的女人，刨了他们的祖坟似的眼神凶巴巴，恨不得将他吃了似的，至于么？

　　本着伸手不打笑脸人的选择，迅速地收敛了惊愕的神情，叶辰宇笑盈盈的说：“各位，我没开玩笑，真的找张雨迦同学有点事。而且是她主动约我到音乐系来的，麻烦你们行个方便，让出条路来行不行？”

　　“不行。”

　　一群人又是齐声大喝。

　　其中一个斗鸡眼更是阴阳怪气的冷哼一声：“开什么玩笑，音乐系的小公主会约你，你算哪根葱？”

　　另外一个穿了一声阿迪达斯的人，看着叶辰宇一阵摇头叹息道：“唉，哥们儿，你这一套早就过时了，你这样的借口，我们都用不想用了。”

　　叶辰宇更是丈二和尚摸不着头脑：“什么意思？”

　　“什么意思？当然是你这种拙劣的手段行不通了。”

　　“别说用小公主主动约会的借口，我还用过我是小公主的表哥的借口呢，结果被音乐系她那几个好朋友识破后，直接给撵了出来。”

　　“没错，我也用过我是小公主表弟的借口。”

　　“我还说我和小公主是同村儿的呢，她家的母猪死了，她爸让我给她知会一声。”

　　“擦，你们那些借口算什么？我还说过，我是经纪公司的经纪人，想找小公主签约要捧她成名呢。”

　　“……”

　　听着那一道道声音，叶辰宇总算是懂了。

　　原来这些家伙全部都是雨迦小妮子的追求者，为了追求她使出了浑身解数，找的各种各样的借口让人有些让人目瞪口呆，特别是其中一哥们儿那句“她家的母猪死了，她爸让我给她知会一声”，更是让叶辰宇佩服的五体投地，果然猥琐之道无极限，高手自在民间，连这种彪悍生猛的借口都能想的出来。

　　但是，张雨迦在临行分别的时候的确对他说过，要他下了专业课后立即到音乐系这边来找她，小妮子难得提出要求，而看眼下的状况她的困扰应该不小，怎么能够懈怠，被这群追求者所耽搁？

　　叶辰宇无奈的耸了耸肩，声音加大了几分，说：“不管你们信不信，张雨迦同学的确和我约好了在音乐系见面，麻烦大家承个人情，让一让，否则的话我就只能……”

　　“哟嚯，否则的话你能怎么样？动粗么？”

　　叶辰宇的话还没有说完便被硬生生打断，一群男生都充满了不屑。

　　一个胆子略小的眼镜哥，更是好心好意的扯了扯叶辰宇的衣袖，劝慰道：“大兄弟，可不要乱来啊。”

　　“不说再早之前，就说前段时间，武术部的部长，那个自认为生猛牛叉，还拿过省青年级比武冠军的家伙，也和你一个口气，最后和这帮人动了手。结果你猜怎么着？那个家伙直接被废了两条腿，现在还躺着医院里，起码要住院大半年才能康复过来。”

　　“有前车之鉴，你又何必步别人的后程呢？”

　　“谢了！”

　　叶辰宇嘴角勾勒着一抹揶揄邪笑，说：“但我不是武术部的部长，我也没拿过省青年级比武冠军，却不意味着我就不能打。”

　　“妈逼的，给你脸不要脸，还敢看不起我们？兄弟几个，先轮了这玩意儿再说。”

　　顿时，一群男生挽胳膊的挽胳膊，找“武器”的找武器，群情激愤，就要动手。

　　“嘎吱！”

　　正在这个时候，张雨迦所在的那间音乐教师的门打开，一个肌肤粉嫩，有一些婴儿肥的MM浮现在所有人眼前，看着闹哄哄的一群人，毫不客气的娇喝道：“吵吵吵，吵什么吵？每天都是这样，你们烦不烦？雨迦只有一个，还能拆成数十上百个给你们分不成？”

　　“我告诉你们，雨迦不可能会喜欢没有涵养的男生，都给老娘安静点，找死呀！”

　　显然，这个女孩子这群男生都非常熟悉，听到她的娇喝，果然安静了不少。

　　其中一个家世不菲的家伙站出身来，说：“清雅，我和这群没有品味的家伙可完全不同。”

　　“再说了，都是这个家伙在闹事，说什么雨迦约了他在音乐教室见面。你也知道雨迦的性格，怎么可能会约任何一个男生，明显他就是来捣乱的。这不，我们都看不过去，想要将他清理了。”

　　那个叫做林清雅的女孩，心中却是一动。

　　因为她是张雨迦同寝室难能可贵的好姐妹之一，一般都是她帮张雨迦打发这些纠缠不休犹若苍蝇的男生，她能看的出来，张雨迦今天的心情格外高兴，而且才到学校就让她帮忙，如果有一个男生要找她，帮忙留意一下，便是回头，看向音乐教室里正在熟悉钢琴曲谱的张雨迦，喊了一句：“雨迦？”

　　“啊？嗯！”

　　张雨迦站起身来，她虽然纯纯的，但也极为聪明，姐妹二人对上了暗号，顿时明白了什么，脸蛋儿上的神情不由得一喜，奔跑到了教室门口。

　　“小公主，请接受我的表白吧。”

　　“我家是墩家湾的，良田三百亩，肥猪一千头，山羊五百只，存款二十万，要是你肯答应做我女朋友，全是你的。”

　　“妈的，我还是采信集团的大少爷呢，将来集成的资产上亿，哪个敢和我比？小公主，嫁给我妥妥地，保证你一辈子衣食无忧。”

　　“……”

　　要知道，张雨迦内敛清秀是出了名的，身边从来不曾有任何绯闻，更没有传出和任何一个男生接触过，更是从来不曾发生过在上音乐课期间会主动出现在音乐教室门口的先例，每个男生都跟吃了春药似的，神情激动。

　　而张雨迦面对那些表白的声音，充耳不闻，踮起脚尖，在那拥簇的人群中，终于找到她想要寻觅的那道声音，兴奋的扬起了柔荑：“叶辰宇，我在这儿！”

　　顿时，一道道齐刷刷的目光都集中到了叶辰宇的身上。

　　叶辰宇周身一个哆嗦：怎么有种被轮了的感觉？

　　这些家伙……好可怕的眼神！


第451章 是不是太凶了点？

　　如果眼神能够杀死人，叶辰宇早就死了无数次，但是这种感觉，他喜欢！

　　“叶辰宇，进来吧！”

　　他来了，他真的来了！

　　张雨迦的世界很小，小的只能容纳得下那么几个人，她像出淤泥而不染，濯清涟而不妖的荷花，更像是与世无争朴实无华的天山雪莲，单纯而圣洁。

　　她偏执的就那么认为，第一个牵了自己小手的男生，就是小时候妈妈讲的童话故事当中的白马王子，是需要将自己完完整整交给对方一生一世的男人，而色胆包天的叶辰宇有幸的成为了第一个，机缘凑巧，他又像身骑白马的王子一样，在最危险的时候救了她，所以张雨迦那小小的世界，只能容纳下这样一个同龄异性，谁都撼动不了她的决心。

　　而她心有戚戚焉的忐忑邀请，叶辰宇并未拒绝，准时的出现在了她的眼前，她就更加执拗的认为自己的一切都属于他，单纯的没有半点思想负担，心里有着一种说不出口的欢呼雀跃。

　　张雨迦那羸弱的小娇躯，在包括好姐妹林清雅都目瞪口呆的眼神注视下，用硬生生挤开人群来形容有些过分，而是所有男生都不由自主的为她让出了一条狭长的道路，直到她带着红彤彤的脸蛋，俏生生出现在叶辰宇的眼前，然后异常含羞的一个熊抱抱住叶辰宇的胳膊，再度走回音乐教室的门口，所有人才反应过来。

　　“小公主，这个人是谁？他和你到底是什么关系？”

　　“妈的，我好像听到了我心碎的声音。”

　　“次奥，老子不服。”

　　“凭什么我们追了你这么久你无动于衷，这个王八蛋一来你就主动投怀送抱？他有比我帅还是比我有钱？”

　　“……”

　　这个世界，因恨生爱的事情凤毛麟角，因爱深恨的悲剧比比皆是，眼前就是最好的例子。

　　“你们……”

　　那一道道声音越来越过分，同为屌丝的叶辰宇深有感触，今天难得很好，决定原谅了这些家伙，但是，张雨迦抱着叶辰宇胳膊的柔荑却是紧了又紧，连呼吸都显得异常急促。

　　突然，她毫无预兆的伫足了脚步，转过身去，迅速环视过那一道道身影，但她骂人的词汇几乎没有，脸颊憋的通红，最后才硬生生憋出一句：“你们，闭嘴！”

　　唰！

　　骤然间，整个音乐教室外的走廊上一片死寂。

　　林清雅也张大了嘴，惊诧的看着说完话后头也不回，抱着叶辰宇胳膊走进音乐教室，“嘭”的一声关上门，还在闷闷不乐的生着闷气的张雨迦的背影，不敢相信的揉了好几次眼，半晌才哽噎出一句话来：“难道变天了，从来都不会生气的雨迦，居然为了这个男生发怒了？”

　　音乐教室和走廊不过一墙之隔，刚刚发生的一幕自然也落到了教室内所有音乐系学生的眼中，个个膛目结舌，目光纷纷看向叶辰宇都在揣测：这个突然冒出来的家伙，和音乐系小公主，到底是什么关系，举止居然这么亲密？为了维护他，小公主更是破天荒的头一遭发怒？

　　却不曾想，片刻过后。

　　张雨迦率先吐了吐小香舌，带着羞怯的目光看向叶辰宇，就像一个刚刚做了一件坏事的孩子：“叶辰宇，刚才我是不是太凶了一点呀？”

　　叶辰宇哑然失笑：丫头，要是你那副我见犹怜的样子都叫凶的话，你姐发怒那模样，岂不是应该叫做超级母老虎了？

　　习以为常的叶辰宇摸了摸张雨迦的脑袋，然后笑着说道：“一点都不凶，很可爱！”

　　“真的？”

　　“真的，骗你是小狗！”

　　“嘻嘻！”

　　张雨迦的笑容，让嘴角勾勒的宛若月牙儿一样好看，美滋滋地将叶辰宇拉到音乐教室里一架，也是唯一一架价值不菲的钢琴旁边，说：“那你在这里待一会儿！”

　　“关于元旦的节目就要排演结束了，等我弹完这首曲子好不好？”

　　“没问题。”

　　叶辰宇依言坐在钢琴旁边的椅子皮椅上：“话说回来，我还从来没有听过你弹钢琴呢！”

　　“今天正好看一看，音乐系的小公主，咱们摇月之家公寓里最可爱的丫头，到底弹奏的怎么样。”

　　“那你可要竖起耳朵听好了哦，我弹钢琴可厉害啦！”

　　张雨迦拽了拽粉拳，谈到自己最为擅长的领域，小小的傲娇了一下，坐回钢琴架下的椅子，这才抽回心神环视了一下众人，丝毫没觉得那一道道异样的眼光有什么不妥：“对不起，耽误大家的时间了，可以开始了！”

　　“雨迦，那个男生是你什么人？”

　　张雨迦才坐定，一个男生的声音才响起。

　　这个时候，叶辰宇也才有空打量整个音乐教室，环视一圈，心里也不得不承认，这音乐系不愧为号称美女最多的大系之一，比起考古系只有湛蓝女魔头那一根独苗，整体素质高出一大截。

　　很明显音乐系的这批帅哥美女正在排一出音乐剧，女孩子穿的极少，个个都露出白皙的肌肤，让人惊艳连连，叹为观止。

　　随后，叶辰宇顺着那道说话声音的地方看去，这才注意到那个男生相貌的确出众，就像美女老板等那群女孩喜欢看的泡沫剧里的男主角似的，很养眼。

　　不过，那个家伙眼神中不善的目光引起了他的注意，略微皱了皱眉头，心中一阵暗忖：最好不要触我的霉头，虽然我的修养还算不错，但要是接二连三被人挑衅，嘿嘿……

　　“张赫庭，人家是谁关你屁事。”

　　张雨迦的性格温柔，一般都不会作怒，她对待不喜欢的人向来都是保持沉默，听到那张赫庭的询问便是连正眼也不瞧一下，就那么温柔如水的坐在座位上。

　　而作为她的好姐妹的另外一个身材火爆的女孩，却是冷喝出声，一脸的不屑。

　　“黄璐，闭上你的嘴，不要以为你家有点势力就能在我面前嚣张。”

　　张赫庭猛地站起身来，盛气凌人的走向叶辰宇：“我问你，你和雨迦到底是什么关系？”


第452章 你朋友？

　　张赫庭家世不凡，相貌出众，加上从小到大成绩出类拔萃，难免养成骄纵气焰。

　　自华夏大学开学他便和张雨迦分在同一个临时班级里，从见到张雨迦的第一眼就被那出尘脱俗的气质所吸引，和许多男生一样，他动用了一切资源和手段开始疯狂的追求。

　　更让张赫庭感到激动的是，为期一个月的军训当中，张雨迦的身体本就羸弱，他又是班上的大哥大，地位就跟李莫飞在叶辰宇班上差不多，所谓近水楼台先得月，他暗中帮了张雨迦不少。

　　叶辰宇那套“伸手不打笑脸人”的理论适用于任何场合，用来形容张赫庭来形容也不为过，张雨迦尽管对这个人从心底排斥，总觉得华而不实，但人家的的确确帮过自己不少，平时也没有做的非常冷漠的样子。

　　军训一个月结束后，事有凑巧，两个人在分班的时候又分在同一个班上，更让张赫庭有了一种命中注定的认知，平时就没少背后敲打那些试图接近张雨迦的男生，逐渐展现出让人毛骨悚然的占有欲，这一点不但是张雨迦的两个好姐妹林清雅和黄璐感觉了出来，整个班上的人都是一清二楚，但碍于他的家世，除了黄璐敢冒头喝斥之外，谁都不敢多说几句。

　　可是。

　　就是在这样大好的环境下，张赫庭怎么都没有想到，就在今天，就在他的眼皮子底下，从来不曾传出和男生发生任何亲密接触的张雨迦，居然在大庭广众之下带了一个男生到音乐教室里来，所展现出来的亲昵，分明就是恋爱了很久的恋人才能做出来的举动，怎能让他忍耐？

　　事实上。

　　在叶辰宇进入音乐教室的那一瞬间，张赫庭的目光就集中在叶辰宇的身上。

　　他细细打量之下就觉得，叶辰宇除了身材比他魁梧太多之外，和他完全没有任何可比性，单单就拿那套衣服来说，自己穿的可是国际奢侈品牌，而叶辰宇穿着的却是普通布料的衣装，根本就是穷屌丝，但他哪里又知道，叶辰宇身上穿的赫然乃是一件玄品顶阶的防御法宝宝衣，尽管看上去朴实无华，但任何一个修真者都无法质疑其惊人的防御力。

　　至于一般的衣衫，对于现如今的叶辰宇来说，又怎么能够入得了他的法眼？

　　张赫庭发飙，黄璐被其喝斥，脸蛋儿的神色气的一阵红一阵白，最后却只能冷哼一声，愤愤不平的退到了一旁，和林清雅一左一右抱住了张雨迦的胳膊。

　　她们的目光全部集中到了叶辰宇的身上，都想知道这个以前从来不曾见过，突然从张雨迦身边杀出来的黑马，有着怎样的表现。

　　最好是，狠狠揍这玩意儿一顿。

　　但是，张赫庭的呵斥声对其他人有用，却是对叶辰宇半点用都没有，白眼一翻，都懒得打理这个找茬的家伙。

　　而叶辰宇的举措，在张赫庭看来，却是对自己的一种羞辱。

　　他张赫庭是谁？

　　整个音乐系的天之骄子，怎么能够被这样一个名不见经传的玩意儿轻视？

　　“妈的，我在问你，你到底和雨迦是什么关系？”

　　张赫庭再度大喝一声。

　　“关你屁事。”

　　叶辰宇有些不耐烦，心中一阵嘀咕：苍蝇就是苍蝇，怎么赶都赶不走。

　　“次奥。”

　　张赫庭破口大骂一声，足下突然一错，右臂猛地一颤宁捏成拳，在音乐教师一群女生惊呼声中，直是朝叶辰宇轰来。

　　“啪！”

　　只见叶辰宇的出手速度更快。

　　谁都不曾看见他到底是如何动作，右手手掌已是将张赫庭的拳劲包裹在其中。

　　这种级别的战斗，以前提不起他的胃口，现在更不可能提起他的胃口，但这一次二次的连番被挑衅，就算是一尊佛都要大动肝火，更不说这个家伙根本就不是什么善男信女，所以在张赫庭动手的那一瞬间，叶辰宇便做出了一个决定……我要好好教训一下这个目中无人的家伙。

　　“放心我。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　张赫庭一拳砸出，随后便是在雷霆闪电般快速的速度下被叶辰宇擒了个正着，他很快就发现，叶辰宇的五指气力异常的强大，无论他怎么挣脱都挣脱不开，已经意识到自己踹上了铁板。

　　可是，在张雨迦面前，在整个音乐教室内音乐系的男女生同学面前，他怎么可能跪地求饶，只能再度加大声音的分贝，想要将叶辰宇威慑喝退。

　　但是，叶辰宇岂会吃这一套？

　　这厮漫不经心的从皮椅上站起来，看向张雨迦，挑眉问道：“丫头，这家伙是你的朋友？”

　　所有人顿时又将目光齐刷刷的看向张雨迦，张赫庭的眼眸中更是爆射出一道道精光。

　　因为在张赫庭看来，如果张雨迦承认自己和她是朋友的话，就意味着张雨迦的内心深处的确对他有好感，而他追求张雨迦的事情又是整个音乐系人尽皆知的事情，到时候自然是郎情妾意，即便是眼前这个大块头再能打又怎么样？

　　强扭的瓜不甜，感情这种事情更是如此，到时候这个王八蛋还不知难而退？

　　“不是。”

　　张雨迦出声了，一句话就将张赫庭的所有希望破灭。

　　“啪！”

　　却就是在张雨迦话音落地，包括当事人张赫庭在内的所有人，都还来不及反应过来的情况，只见叶辰宇手指微扣，擒拿着张赫庭的手掌突然松开，随手就是一耳光，响亮的耳光声传遍整个音乐教室，比任何乐器所击打形成的声音都要惊人。

　　要知道，尽管叶辰宇不曾动用半分修真者的力量，但在修真界开启之前，他本身就是天才级拥有无穷丰富战斗经验的古武高手，现如今身体体质又被连番改造，强横的不得了，那随手的一巴掌，也绝非张赫庭能够承受，直是煽得其身形在空气中划出一条完美的抛物线，重重砸在地板上，惨不忍睹：地板该有多疼？

　　叶辰宇气定神闲：“妈的，连丫头的朋友都算不上就敢在我面前唧唧歪歪，真当我白活了这么多年？”


第453章 他是一个罪犯

　　这一幕，惊呆了所有人，一时之间整个音乐教室内一片死寂。

　　“太帅了！”

　　“好生猛的家伙！”

　　林清雅、黄璐对视一眼，惊愕之下纷纷叹为观止。

　　林清雅：“雨迦，你不老实哦！说，你和这个男生到底是什么关系？”

　　黄璐：“是呀，刚才那一耳光简直帅呆了！打的好，像张赫庭这种金絮其外败絮其中的王八蛋，就应该狠狠被教训一顿。”

　　“小妮子，还不快一点坦白从宽抗拒从严，你这么维护他，他又这么尊重你，动手之前还问了一句张赫庭是不是你的朋友，如果没有亲昵关系，仅仅是普通朋友的话，会这么顾及和考虑你的心理感受吗？”

　　“才不告诉你们呢！”

　　张雨迦的小芳心犹若小鹿撞似的怦怦直跳。

　　一贯讨厌和抗拒暴力的她，却是情人眼里出西施，按耐不住的从钢琴架下站起身来，急匆匆走到叶辰宇的身边，握住他那只刚刚才煽了人的手掌：“叶辰宇，你的手没事吧？”

　　林清雅、黄璐对视一眼，直是捂眸：“这妮子没救了！”

　　而叶辰宇也是哭笑不得的直摇头：“你忘记我的厉害了？这种小鱼小虾，哪里是我的对手？”

　　音乐教室里的男女生都惊呆了：咱们这音乐系的小公主今天到底怎么了，不可思议的居然接二连三的做出让人目瞪口呆的举措来？

　　虽然说张赫庭挑衅、动手在先，可眼下只要是一个明眼人都能看的出来，受伤的应该是张赫庭才对，她却问这个男生的手有没有受伤，有没有搞错？

　　“庭少，你怎么样了？”

　　“庭少，你的身体要不要紧？我们先去校医室检查检查吧？”

　　“立即通知保卫科，太不像话了。一个不知道从哪里冒出来的刁民，居然在音乐教室里闹事，就应该让警察把他抓起来。”

　　“……”

　　不得不说，在大学这个小社会，脸蛋儿长的细皮嫩肉有卖相，家里有权有势的男生，永远不乏主动投怀送抱倒贴的漂亮女生，尽管那个人有可能早就声名狼藉，但为了得到足够市侩的利益，依旧有着那么多的拜金女犹若飞蛾扑火一样的痴缠。

　　就拿此时此刻的张赫庭来说，就是这样。

　　平时。

　　张赫庭的眼中只有张雨迦，根本就无法让人插足，但眼下家世不凡的张赫庭被揍，这是所有人都没有料到的事情。

　　对于那群朝思暮想试图攀升枝头做凤凰的音乐系女生来说，非但不觉得这是一件极其丢脸的事情，反而觉得张雨迦对待张赫庭，和对待那个突然冒出头来的男生之间，天差地别的态度，让她们有机可趁，大献殷勤捕获这个高富帅的机会终于到了，一个个争先恐后的蜂拥而上，反倒是让张赫庭的女人缘愈发的爆棚。

　　可是，张赫庭不笨，哪里不知道这些女人看上的不是他的人，看中的乃是他裤兜里的银行卡，又听到张雨迦对叶辰宇那关怀备至的询问，心中更显气结，被叶辰宇华丽丽的一个耳光，煽肿了右边脸颊的脸部异常扭曲，狰狞的可怕。

　　“滚开。”

　　一声爆喝，震动音乐教室，原本那群献媚的女孩子个个心有余悸，惊恐的退到了一旁。

　　从地上爬起来，张赫庭猛地一下冲到了叶辰宇二人所伫足的位置身前。

　　“张赫庭，你还想怎么样？”

　　林清雅出生在穷山恶水，至今连电路都还不通的小山寨，平时喝斥一些家世同样平庸的男生还行，可面对张赫庭这种有着显赫家世的男生，终究是缺乏太多的底蕴，只能心急如焚的选择沉默。

　　而黄璐的家世终究要好上不少，见到张赫庭凶神恶煞的冲过来，豁然起身，挡在了叶辰宇和张雨迦的身前，飞速的娇喝出声。

　　黄璐：“你难道还看不出来么？雨迦根本就不可能会喜欢上你这种人，出于都是同班同学的这层身份，加上她的性格本身就太温柔，所以平时太对你没有露出太多反感的情绪，但这并不意味着你就能够得寸进尺。”

　　“再则，就算你冲过来又能怎么样？你打得过这个男生吗？”

　　“好歹你的家世也不凡，难道被人一耳光就煽飞，还嫌丢脸没有丢够？要是我的话，早就找个地缝钻进去了，有什么脸面还这么理直气壮的吼别人？不要以为某一部分脑残的女生将你当块宝似的，你就觉得自己是个什么东西。”

　　“撇开你的家世不说，你自己又什么值得傲娇的地方？呸。”

　　“……”

　　黄璐可谓是伶牙俐齿，直是喝的张赫庭脸色一阵青一阵白，显然她的怨念不仅仅只针对张赫庭一个人，借题发挥，连着刚才那群女生都拐弯抹角的骂了个通透。

　　当然，叶辰宇的智商绝顶，他看的更深，一眼就看出黄璐没有摸清楚他到底是什么人，生怕张赫庭狗急跳墙对他出手，变相的在形成一种维护。

　　叶辰宇暗自点了点头，看向张雨迦轻声道：“雨迦，你这两个朋友不错。”

　　“嗯呢！”

　　张雨迦痴痴笑说：“清雅、黄璐，和我在同一个班级，又在同一个寝室，除此之外还有一个大四学姐，感情很好呢！”

　　“她们一直都对我非常好，要不是一直在帮着我的话，我会被欺负的很惨很惨！”

　　黄璐的话果然起到了威慑作用。

　　叶辰宇的表现太生猛，压根儿就不跟你废话，心情不爽说打就打，让张赫庭实在摸不清叶辰宇的底细，加上刚才吃了一个天大的亏，这会儿右脸肌肉一动都会拉扯的生疼，更加不敢投鼠忌器。

　　“我想起来了。”

　　突然，站在张赫庭一方的一个女孩子突然喊出声来。

　　她看了张赫庭一眼，然后手指直指叶辰宇，说：“庭少，我记得他。”

　　“他叫叶辰宇。”

　　张赫庭眉头一皱：“就算知道名字又怎么样？向燕，这里没你什么事，给我站一边去。”

　　那个叫做向燕的女生连忙解释道：“庭少，这不是我要说的重点。”

　　“我要说的重点是，这个叫做叶辰宇的男生，市特警大队的特警曾经在开学后没多久，亲自到学校里抓捕过他，他是一个有前科的罪犯。”


第454章 她们说我没有男朋友！

　　“他是一个有前科的罪犯！”

　　向燕认出了叶辰宇，道出了叶辰宇曾经的事实，语出惊人。

　　这一次，就连林清雅和黄璐都是惊愕转头，眼眸死死的凝视着叶辰宇。

　　张雨迦在音乐系美名享誉，无其争锋，说来也好笑，偌大的华夏大学，除了女神讲师苏柳卿、就读于经济系、工商管理系的上官香香，以及和叶辰宇同在考古系的湛蓝，也只有寥寥几个奇葩女能够与之一较长短，偏偏3个大小美女都和她关系匪浅，自然不可能发生口角之争。

　　固然叶辰宇的突兀出现，带给音乐系的人惊错不小，但大部分人的目光都集中在一番长谈，似乎有着急于宣扬证明什么的张雨迦身上，反倒是将叶辰宇忽略了不少。

　　这个时候，听的向燕一出，音乐教室里大部分选择了围观的男女学生都迅速围了上来，目光纷纷投向叶辰宇。

　　“没错，就是他。”

　　一个雀斑女指着叶辰宇，脸颊上带着毫不掩饰的幸灾乐祸说：“这种连华海市特警大队都出动抓捕的人，一定是犯了重大罪行的人，莫非是越狱出来的？”

　　另外一个女生更是带着嘲讽神情看向张雨迦：“嘁，这就是我们音乐系的小公主？”

　　“我看她是外表装纯，内心……不知道有多肮脏。”

　　“否则，只要是一个有着正常头脑的女生，都不可能选择这样一个男人。张雨迦，你说，要是让音乐系的其他同学知道，你找了一个犯罪的男人做靠山，你这伪装了好几个月的玉女形象还能不能够保的住？”

　　“燕姐，你说我说的对不对？”

　　揭穿了叶辰宇的“真面目”，向燕明显感觉到张赫庭的心情好了不少，听懂问话，心中一喜，顿时将话接了过来，说：“庭少，就眼下的情况来看，这张雨迦根本就不值得让你这么倾心。”

　　“什么音乐系小公主，所有人还不是因为被她的演技给蒙骗了？指不定背后被多少男人上过……”

　　“我奉劝你闭上你那满嘴喷粪的贱嘴。”

　　叶辰宇刚开始也不以为意，即便是这些女生越说越过分也无所谓，毕竟他可是堂堂修真者，未来必然要成为这天地之间最强的存在，所谓眼界不同见识不一样，要是为了这些和自己不大相干的争风吃醋就动怒，岂不是显得自己太没有修养、品味和格调了？

　　但是，这向燕的嘴实在是太糟糕，口无遮拦的羞辱张雨迦的品性就是他绝对不能容忍的，特别是那句“指不定背后被多少男人上过”，直是让他火冒三丈。

　　叶辰宇眼眸中一道寒光爆射，神情揶揄冷然直视向燕：“尽管一般情况下我不会对女人下手，但并不意味着我不会对贱货动粗。”

　　“你们想要攀附权贵那是你们的事情，你们想要对这张什么的玩意儿投怀送抱，甚至是主动宽衣解带也不关我的事，但是最好不要羞辱雨迦，否则的话，我不介意让你们看一看，马王爷到底有几只眼。”

　　“庭少，你看这个人，好嚣张。”

　　向燕一阵发嗲，不以为耻反以为荣，趁势就挽上了张赫庭的胳膊，指着叶辰宇的鼻子道：“明明是一对狼狈为奸的狗男女，骗骗还要装成一副清高的样子，看着就让人恶心。庭少，你说嘛，你就说嘛，像这样的贱人，怎么会入得了你的法眼？”

　　“这个世界上好的女孩子多了去了，你又何必在一棵歪脖子树上屌丝，至少……至少人家就一直在等着你。”

　　叶辰宇周身一怔，对这向燕佩服的那叫一个五体投地：妈了个逼的，劳资一直以为自己不要脸到人神共愤的地步，没想到居然还有连人神都要顶礼膜拜的存在，因为……大爷没她会卖骚。

　　而张赫庭，愈是听的向燕等女的煽风点火，再看鼓起勇气一直拥在叶辰宇怀中的张雨迦，便更是怒火中烧。

　　所谓得不到的东西才是最好的，张赫庭非但没有因此而选择放弃对张雨迦的追求，反而将叶辰宇当作了最大的敌人，要将张雨迦从他的身边夺走。

　　不过。

　　吃一堑长一智，张赫庭刚刚才吃了叶辰宇的亏，一时之间犹豫了起来：和这家伙动粗，找死么？

　　“雨迦，别生气。”

　　向燕等几个女生说话难听，张雨迦从小到大何尝被人这么说过，跃跃欲泣，直是我见犹怜，林清雅关怀备至的安慰起来。

　　黄璐的性格大大咧咧，丝毫不客气的戳了叶辰宇一下，说：“喂，叶辰宇，我可不管你是不是什么罪犯，既然雨迦选择了你，就有她的理由，我和清雅都会支持她的。”

　　“不过，之前揭发你的向燕，还有刚刚那两个分别叫做梁巧、陈蓉的三八，平时看雨迦长的又漂亮，气质又好，专业成绩名列前茅，又受男同学欢迎，偏偏性格太柔弱，没少给她下绊子。要不是我和清雅，指不定会被欺负成什么样呢。”

　　“作为她的男朋友……对了，你是她的男朋友吗？”

　　“不是。”

　　“……”黄璐有些发懵：“不是？难道你是她的表哥什么的？要不然她干嘛要这么维护你？未免太狗血了吧？”

　　叶辰宇挽着张雨迦的手，笑着说：“我虽然不是雨迦的男朋友，但却是她的亲亲老公啊，在家里的时候，她一直都是这么叫我的！”

　　“啊？”

　　黄璐一惊一乍：“你们同居了？”

　　张雨迦之前听叶辰宇说他不是自己的男朋友，心里一阵失落，差点哭出来，却是峰回路转的听到这家伙说自己是她的亲亲老公，好一阵羞，却是显得格外的兴奋，将抱着叶辰宇的胳膊紧了紧，嘴角儿嘟着都能挂起一个拖油瓶，愤愤不平地说道：“叶辰宇……”

　　“嗯？”叶辰宇不乐意了：“刚才叫我什么来着？”

　　张雨迦俏皮的吐了吐香舌，羞红了脸颊：“亲……亲亲老公！”

　　“向燕她们说我没有男朋友，我气不过，所以才要你到音乐系来给她们看一看，哼哼，证明一下我也是有男朋友的人！”


第455章 失手

　　叶辰宇顿时就被张雨迦的一句话逗乐了，什么叫做“证明一下我也是有男朋友的人”，在大学期间谈恋爱的少男少女比比皆是，这也是值得傲娇的事情么？

　　当然了。

　　张雨迦生性单纯，懵懵懂懂的犹若一张白纸似的，别人在她的人生上画下什么她就是什么，这也是为什么叶辰宇总忍不住，想要祸害公寓里其他5个大小美女，却一直不曾染指她的原因，不是因为她不够完美，而是因为不想去亵渎这份纯真。

　　刮了刮张雨迦的粉鼻，叶辰宇哭笑不得的说：“我现在就在这里，你想我怎么做都听你的。是将那个叫张什么的玩意儿打爆，还是将向什么的女生狠狠欺负一下，给你出一口恶气？”

　　“当然要出恶气了！”

　　张雨迦还没有来得及表态，黄璐最气不过，夺了话题，说：“向燕、梁巧、陈蓉这三个人，为了舔张赫庭的肥屁股，什么话都能说的出来，什么事情都能够做的出来，像今天这种对雨迦的言语羞辱早就是家常便饭，背地里说的话更难听。”

　　“你身为雨迦的男朋友，要是坐视不理的话，本小姐一辈子瞧不起你。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　林清雅也忙不迭地点头，弱弱道：“要是能够将张赫庭赶出华夏大学最好了。你都不知道，才短短几个月的时间，他欺负了多少音乐系的女同学。”

　　“有一次小璐姐还亲眼见到张赫庭给隔壁班的班花下药，带着他的一群狗腿子在KTV包厢里把人家……把人家那个了呢。”

　　“这种事情，根本就是犯罪，整个音乐系几乎都人尽皆知。可是碍于张赫庭的家庭背景，连那些教授都没有声张，把那件事情压了下来。后来那个女生受不了这样的羞辱，报警无果，伸冤无门，才念了几个月的大学就退学了。”

　　“退学后更是自暴自弃，彻底堕落了下来，成天和社会上一群不三不四的人混在一起，不但学会了抽烟，更在那些坏蛋的设计下沾上了毒品；而为了筹集毒资，更是走上了一条不归路，据说现在就在离大学不远的一个会所里坐台，出卖自己的肉体。”

　　“而这样的事情已经不是特例，还有好几件呢。”

　　林清雅一声感叹：“真不知道这个世界到底怎么了，有权有势的人就能肆意践踏穷人的尊严么？要是有一天我遭遇到那个女生类似的不幸，一定要和那样的坏蛋同归于尽。哼，不让我好过，坏人也别想好活。”

　　“你们不要这样呀！”

　　黄璐和林清雅不知道叶辰宇的手段，但经历了被东城卫宾、东城卫霖为首被荒狱绑架事件的张雨迦，可是一清二楚得紧，尽管她也知道二女对张赫庭的“指控”全部都是事实，但她一直坚定的认为杀人是犯法的，直到现在她还在担心叶辰宇斩杀了荒巢的所有人，单纯的担忧，叶辰宇会不会被警察叔叔抓起来呢。

　　这会儿，要是以叶辰宇一贯的生猛作风，指不定就真的能够当着音乐教室里，所有男女生同学的面对张赫庭痛下杀手，到了那种事情无法解决的地步，会让她的心里很不安。

　　张雨迦拽了拽粉拳，无限圣洁：“我相信胜利永远是站在正义一方的，天理循环因果报应不爽，坏人一定会在某一天遭到惩罚，只不过是时间来的早与晚。”

　　黄璐二女对视一眼，对张雨迦的断言不敢苟同。

　　叶辰宇心中也是一叹：这丫头的世界观，终究还是太烂漫天真了，残酷如修真界，哪里去寻找什么正义？所谓的因果报应，一切都必将建立在绝对无敌的实力之上才行。即便是撇开修真界不谈，单单是这个市侩的社会，何尝不是小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，吃人不吐骨头的社会？

　　也罢！

　　当即，叶辰宇的心中便是下定了决定：丫头，既然如此，就让我来做你的裁决之手吧，维护你心中偏执坚持的正义到灯花百结时！

　　“嗖！”

　　叶辰宇生性何其洒脱，他一旦下定决心的事情便会毫不犹豫的去做。

　　就像眼下，他的心中已经有了坚持，就没有半分优柔寡断，足下猛地一跨，速度快到了极致，小擒拿手顺势而起，手指微曲，直朝张赫庭攻出，一击就要锁喉。

　　“吓！”

　　张赫庭绝对是出了名的花花公子，正如考古系出了一个李莫飞，两人在臭名昭著方面的名气不相上下，但他唯一的一个优点就在于，他出生世家，绝非李莫飞那等暴发户家庭，底蕴雄厚，从小便从名师，学了一身不弱的防身术。

　　但问题的关键就在于，叶辰宇终究是一个聚真期圆满的修真者，尽管是在不动用任何修真力量的情况下出手，可他身上那远远凌驾于任何一个凡胎肉体的气质和气息，无形之中释散而出，实力越强的习武者就会越感到心悸。

　　就像眼下，张赫庭就有一种如同被泰山压顶的感觉，骤然之间睚眦俱裂。

　　“吼！”

　　蓦地。

　　张赫庭爆喝一声，双眸之中疾射出一道可怖光芒，周身竟是闪掠过一缕刺目光芒，身形疯狂暴掠后退。

　　“唰！”

　　若是苏柳卿、道临寺、蓝白……等等，深知叶辰宇实力的人在这里，见到眼前的这一幕必然惊骇，因为战斗经验无穷丰富的叶辰宇，出其不意的一次擒拿，居然失手在一个普通人的身上，那一爪抓下，居然没有能够将张赫庭擒在手中。

　　这样的结果，连叶辰宇自己都没有料到，他也不可置信的看着自己的右手，脑海思绪飞速急转，从出手到张赫庭从他手中逃脱，整个画面一遍又一遍的在脑海中反复重复。

　　不对！

　　叶辰宇心中一沉，当机立断：就算我自封所有修真力量，但古武造诣绝对也是殿堂宗师级的绝顶存在，以这个家伙凡人之姿，绝无逃脱的可能。分明在那交手的画面当中，我清晰的感觉到了这个人身上竟然有着一股修真力量，尽管羸弱，却是真真实实存在的。

　　顿然，叶辰宇眉间深皱了起来……


第456章 意外发现

　　不对劲，很不对劲。

　　张赫庭身上出现的问题，让叶辰宇觉得非常不可思议。

　　因为。

　　在修真世界当中，能够成为一名修真者的方式，大致分为以下几种……

　　第一，以武入道。

　　在这个方面，叶辰宇自身就是最好的例子。

　　将古武学淬炼到极致，以武道沟通超越人体极限的超强力量，突破自身能力，实现从凡胎肉体到修真者的华丽蜕变，继而进军长生不死之境，无限攀登。

　　第二，转世。

　　譬如女神姐姐苏柳卿，前世便是修真界乃至于仙界的至尊级存在，因为某种缘故，不得不做出生死抉择的时候，选择将自己的记忆禁封坠落轮回，在一世又一世的生老病死当中寻找机缘，待到机缘条件全部满足，便会激活上一世，或者古老时光之前的记忆，修炼的速度事半功倍，快速至极。

　　第三，兵解。

　　在修真系统当中，兵解期是一个特殊的修为境界。

　　只有达到这个程度，才能够在肉身被毁的情况下，实现释放自己原有力量，主动摧毁原有修为境界，重新踏入修真世界的能力。

　　这也就意味着，一个修真者若是未曾修炼到兵解期的话，死了就是死了，哪怕元神一时不灭，只要没有超级强者，或者是特殊法器法宝、角纹阵法的凝聚，随着时间流逝也会魂飞魄散，绝对不可能再度踏入修真世界。

　　第四，悟道。

　　踏入修真界，只要不曾飞升，都被视为低阶修炼阶段。

　　在这个阶段过程中，事实上对于任何一个修真者来说，淬炼肉身、神魂、天资的意义远远大于对道与法，甚至是天地规则的领悟；但真正的修真，渡劫飞升过后才会意识到，事实上肉身和神魂的强弱只是奠定一个基础而已，真正的交锋就是道、法、规则、领域的战斗。

　　故此。

　　在万古时期，就有不少凡胎，另辟捷径，自诞生下来便开始悟道，参悟道与法，而因此成为至尊的高手，同样不在少数。

　　第五，邪、魔道。

　　邪魔两道，自开天辟地以来便存在。

　　尽管均被视为旁门左道，但本质上还是有区别的。

　　邪道走的乃是残骸生灵之道，譬如东城卫宾、东城卫霖二人所修炼的妖煞诀，便是邪术之一，通常都是采取处子阴元、吸干精元，甚至是直接虐杀幼婴来提升自身的力量，完全跳过了正统修真者的修真系统和常识，尚且并不需要渡劫，越是邪恶堕落的人修为境界便愈是恐怖，增长的速度也越快。

　　当然，从那穷凶极恶俩兄弟的身上便不难看出，邪道的修炼方式，弊端太大，副作用更是无穷。

　　正因为这个原因，所以鲜有真正的邪道至尊，许多邪道高手仅仅都是昙花一现，到头来怕是连自己是怎么死的都不知道。

　　魔道。

　　则是综合了正统、邪道的多种修炼方式，自称一派复杂的修炼体系。

　　这一类魔道修真者也需要按部就班的渡劫，承受孽火，跨三灾九难，但其蓄积的底蕴需要的更雄厚，修为境界突破的速度更慢，但每突破一次，其战斗力的增长都万分可怖，就连正道修真者在同境界，除非超级天才，否则都只能暂避锋芒。

　　“……”

　　基本上来说，天地之间，无论是修真界还是仙界，流传于悠悠岁月的修炼方式，大抵只有这5种。

　　可问题的关键就在于，叶辰宇在张赫庭的身上，非但没有感受到任何邪、魔道方式的修炼气息，也没有感觉他有半点参悟过道与法的痕迹，更没有察觉到半丝他的肉身有被修真者洗经伐髓过的痕迹。

　　奇怪就奇怪在这个地方，偏偏他的身上的的确确出现了一股，对于踏入修真界的修真者微乎其微，但对于普通人来说却绝强的纯正修真之力，这是怎么回事？

　　叶辰宇百思不得其解。

　　“喜子、依依，你们知道在什么条件下会造成这样的现状么？还是说，我刚才所看见的，仅仅是一个幻觉？”

　　自从踏入修真界，叶辰宇已经很久没有质疑过自己的视觉了，这是破天荒的头一次。

　　“绝对不是幻觉。”

　　气海之中，欢喜尊和叶依依斩钉截铁的异口同声。

　　欢喜尊摇着头说：“但是这种超乎常理，即便是在仙界都不曾出现过的诡谲事情，本道爷也无法给出一个合理的解释。”

　　叶依依也点了点头：“大哥，依依修炼整整5000年的时间，也不曾见过。”

　　“看来，只有再试一试了。”

　　尽管叶辰宇一击失手，但他那奇快无比的速度，依旧让音乐教室里的男女学生惊愕连连，而“劫后余生”的张赫庭，更是有种挥之不去的心有余悸。

　　但奇怪的是，仅仅是一击之后，叶辰宇便伫足在了原地，时不时的皱眉，仿若陷入了沉思一样，让人丈二和尚摸不着头脑，张赫庭也是如此，不过他见识到了叶辰宇的身手，并不敢有丝毫大意，步伐悄无声息的向后退了数米，神情戒备。

　　突然，叶辰宇抬头之间轻喃了一句话，虽然张赫庭没有听清楚，但下意识的他又做出了闪避的动作。

　　哗！

　　如出一辙。

　　如同之前的一次一样，叶辰宇的小擒拿手，居然不可思议的又落空了。

　　奇怪，奇怪，当真是奇怪！

　　对于这样的状况，叶辰宇百思不得其解，但他已经能够断定，张赫庭的身上所出现的情况绝非偶然。

　　刹那之间，他的神知骤然外放，那可怕的精神力量以常人所难以想象的速度迅速蔓延，乍舌的直是笼罩了整个华夏大学校区。

　　“辰宇，你在做什么？”

　　苏柳卿的天籁之音传来，通过神知表达。

　　“美女老婆姐姐，我发现了一个异常状况，用言语说不清楚。我记得你上午应该已经没专业课了吧？你立即到一罐香等着我，我随后就来。”

　　“好！”

　　苏柳卿听出了叶辰宇口吻的凝重，不曾多言，迅速答应了下来。

　　随后。

　　叶辰宇都懒得理会张赫庭，拉着张雨迦的手便往外走，掏出手机，拨通了道临寺的电话号码。


第457章 好基友！

　　电话很快就通了，明显的听到电话那头传出的缠绵呻吟声，让叶辰宇非常无语。

　　“我说大哥，这大上午的，你就不能克制点？据说撸管太多，对身体没什么好处。”

　　“你这是饱汉不知饥汉渴，你丫成天的妻妾成群，劳资还是光棍儿一条，你能理解五指姑娘的痛苦和我本人精神上的巨大压力？再说了，哥可是堂堂聚真期中阶修真者，撸点出来咋了？咱时时刻刻玄功运转，真灵之气充沛，绝对不会撸到精尽人亡的地步，要比持久的话，谁敢和我争锋？”

　　道临寺的声音顿了顿，说：“还有……”

　　“老四啊，你这家伙到底在搞什么飞机？刚才的神知力量是你释放出来的吧？你都不知道，因为措手不及，我潜意识的就要反抗。麻痹的，没想到王八之气才刚刚测漏，你二哥就受不了，直接被我给震慑的喷了，射了劳资一大腿。”

　　“你说，这种奇耻大辱，你要怎么赔偿我？”

　　“果然是好基友啊！”

　　叶辰宇对道临寺和皇御这两个哥可谓是佩服的五体投体，哈哈大笑，说：“这样吧，叫上三哥一块儿。”

　　“一罐香，我请客。”

　　“真的？”

　　“孙子骗！”

　　“好，立马动身。奶奶的，老财地主准备大出血了，不好好宰你一顿其怒难平啊。等着，我这就通知你三哥去。老二，妈了个逼的，还不快点把我大腿内侧的破玩意儿给我擦了，以后打灰机的时候，麻烦离我远点，次奥……”

　　“……”

　　后面的话实在是听不下去了，叶辰宇匆匆的便挂了电话，侧头一看，只见张雨迦满脸羞红到了极点。

　　叶辰宇哭笑不得：“你都听到了？”

　　“嗯呢！”

　　张雨迦吐了吐舌头，一脸尴尬道：“谁让你的手机离我那么近？”

　　“大哥和二哥好流氓呢，不要以为我什么都不知道，大哥说大腿什么的，再看你笑的坏坏的，一定没有什么好事。”

　　“……”叶辰宇：敢情你还是什么都没听明白？

　　“喂，雨迦！”

　　黄璐和林清雅也傻眼了。

　　叶辰宇两次出手没有能够将张赫庭擒下来，旋即调头拉着张雨迦的小手就朝音乐教室外面走，刚开始她们还以为叶辰宇觉得丢了脸。

　　可是，随后听叶辰宇通电话的声音，哪里有半点丢脸之后羞愧的意思，轻飘飘的分明就是完全没有将张赫庭放在眼里。

　　这会儿倒好，不但是叶辰宇，就连张雨迦这小妮子，有了男朋友有忘了好姐妹，抱着叶辰宇的胳膊两个人亲亲我我的调笑着就向教室外走，完全将她们给忽略了，顿时倍受打击。

　　“啊？！”

　　听到二女的声音，张雨迦才意识到什么，带着红彤彤的脸颊转过头来，羞怯怯地说：“小璐姐、清雅，对不起！”

　　随后她侧眸，看向叶辰宇询问道：“能不能让小璐姐和清雅一块儿去？她们是我在音乐系里最好的姐妹了！”

　　“当然没问题了！”

　　叶辰宇倒是没有忽略黄璐二女，只不过他要对苏柳卿等人所说的事情，干系重大，所以心里有些犹豫，心里就琢磨着：要是能在不打招呼的情况下走掉就走掉吧，大不了下次见面的时候再郑重的赔礼道歉一下就行了。

　　但这会儿张雨迦提出这样的要求，他又怎么能够拒绝？

　　再说了，黄璐和林清雅，尽管出身不同，可也都是音乐系的人气美女，一个性格大大咧咧，一个勇敢正直，再加上一联想到之前还在宿舍里打灰机的两个高富壮，顿时来了主意：要是能够让这四个人凑成两对的话，倒也不失为一件美事。

　　随后，一行四人结伴而行，就要走出音乐教室。

　　而这一幕，却是张赫庭所没有料到的。

　　张赫庭认为，如果说他第一次能够从叶辰宇手中逃脱，完全是出于侥幸的话，那么第二次就证明绝非偶然。

　　这会儿，叶辰宇转身就走，连头都“不敢”回，更是让他飞扬跋扈的信心又回来了，觉得叶辰宇不过尔尔，眼见叶辰宇不但在众目睽睽之下带走了张雨迦，就连一向对他没有好感，但他却垂涎已久的黄璐和林清雅都跟着一块儿走了，妒火顿烧，站直身形，冷声喝道：“叶辰宇，你要是一个男人的话就给老子站住。”

　　“还没有分出胜负，你就想逃？孬种，有本事再和我重新打过。”

　　打狗看主人。

　　向燕等三女见自家这“主人”的威风又回来了，原本萎靡不振的阴霾一扫而空，同样活跃了起来。

　　“就是，打不赢就想跑？音乐系是你想来就来，想走就走的么？”

　　“呸，这几个狗男女，明显就是急着要去宾馆开房玩群P。”

　　“贱货，三个贱货。”

　　“……”

　　轰！

　　叶辰宇蓦地回头，眼眸中爆射出一道慑人寒光，眼神死死凝视着张赫庭等人一闪而逝，嘴角勾勒出嘲讽笑容：“是个男人的话，就到一罐香来，我恭候大驾。”

　　说完还后，叶辰宇调头就走。

　　“……”

　　出了音乐教室。

　　张雨婷拥着叶辰宇的胳膊，黛眉紧锁，一脸的担忧：“叶辰宇，要是张赫庭真的带人去了一罐香，该怎么办呀？”

　　“雨迦，不要太担心。”

　　黄璐巾帼不让须眉的气息散发而出，冷哼了一声，说：“张赫庭的家世背景虽然比我们黄家强上一些，但是在光天化日之下还不敢对我做什么。要是他敢带人到一罐香去，到时候也打电话让家族派人过来就是了。”

　　林清雅也赞同：“我也不相信，这个世界真的没王法了！”

　　张雨迦欲言又止，这会儿黄璐和林清雅，还不知道叶辰宇那通电话是打给谁的，要是让两个好姐妹知道是打给213号宿舍，哪还会说这样的话？

　　她哪里是担心张赫庭会带来的威胁，而是在担心，以张赫庭的嚣张态度，惹上了213号宿舍那三个哥，以他们的脾气性格和无法无天的行事作风，要是闹出人命来怎么办？


第458章 只想握下手

　　叶辰宇在神知中的说话口吻凝重，苏柳卿意识到了什么，放下手里的事情便匆匆赶了过来。

　　等到叶辰宇一行四人抵达一罐香门口的时候，这个享誉整个南方的冰山女神已经伫足在外，成为了一道绚丽的风景，吸引了所有过路人的目光，尽管店方不知道为什么她会破天荒的出现在这里，却也喜闻乐见这样一道金字招牌，就差没直接当作财神供起来。

　　要知道，就是苏柳卿等待叶辰宇的这一会儿，整个一罐香当天的营业额都足足提升了三成，谁不乐意？

　　“柳卿姐！”

　　远远地，张雨迦便看见苏柳卿的倩影，玉容欣喜，挥动着手臂奔跑的迎了上来。

　　叶辰宇心中也是一阵感叹，自家这美女老婆姐姐魅力就是惊人，无论在何时何地都是宛若众星拱月的存在，却也记得和她之间的约定，非常给面子的没有毛手毛脚，走到近前，含笑道：“苏老师！”

　　最为目瞪口呆的便是黄璐和林清雅了。

　　虽然说苏柳卿在华夏大学里一直深居简出，除了在考古系的课程之外几乎都看不到她的芳踪，但是声名在外，纵然每一届都有为数不少的班花、系花、校花，但她却是一直稳坐那南国第一美人的宝座，从来不曾被人取缔过。

　　无数男生以追求她为终生目标，而无数女生则是以她作为奋斗目标，早在她就读华夏大学那会儿就成为了学习的标杆，人气从不衰落。

　　她们也都看出来了，张雨迦和苏柳卿亲昵的紧，而苏柳卿出现在一罐香也并非偶然，目瞪口呆，心里怦怦直跳，显得有些拘谨：“苏老师！”

　　“这两位同学是……”

　　叶辰宇说：“左边这个女同学叫做林清雅，右边这个女同学叫黄璐，都是雨迦在音乐系的好朋友，要不是因为她们的话，这丫头指不定要被其他女生欺负成什么样。我琢磨着反正就是小聚一下，索性将她们都叫上，大家互相认识认识也没有什么坏处。”

　　说到这里，叶辰宇故意顿了顿声：“待会儿大哥他们都要过来！”

　　“欢迎你们！”

　　叶辰宇说话的重点在哪里，苏柳卿哪里听不出来。

　　对于这样的事情她倒也不反对，要是道临寺、皇御，真的能够和林清雅、黄璐这两个女孩之间产生一点什么感情，自是最好不过。

　　说到底苏柳卿都是华夏大学的一名讲师，她也不希望那两个让人头疼的家伙有一天急红了眼，也像蓝白似的依样画葫芦，直接抢女孩子做压寨夫人，将整个大学校区再度搞的乌烟瘴气。

　　“苏老师，我……我们……”

　　林清雅最为激动不过。

　　她出身在小山村，对于苏柳卿这种女神级的存在，素来是可望而不可及，这会儿苏柳卿主动伸出手来，让她又惊又喜，周身都在微微颤栗，激动的说不出话来。

　　黄璐的情绪也是如此，她一直都将苏柳卿当作偶像那样崇拜，可惜入校几个月也没有见到过一次，这会儿见到了真人，更能够感觉到她身上那种特殊魅力的气息，母老虎也不虎了，活像那婉约温柔的乖乖女，亭亭玉立。

　　苏柳卿心思活腻，她所绽放的笑容如沐春风，拉着两个女孩子的手道：“你们不要紧张。”

　　“在学校里我是一名讲师，但出了校门也仅仅是一个没有任何特殊光环的女性，你们像雨迦那样叫我姐姐都可以。”

　　二女互相对视一眼：“嗯！”

　　“……”

　　“哈哈哈……”

　　标志性的豪迈大笑声自一罐香店面远方传出，四道人影快速出现，正是道临寺、皇御、蓝白和霓裳。

　　“他……他们是……”

　　213号宿舍的大名在华夏大学如雷贯耳，要说到认知程度，惊人的丝毫都不比苏柳卿差，道临寺等人的出现，黄璐和林清雅的下巴都要掉到地上了，止不住的害怕。

　　“大哥、二哥、三哥……”

　　叶辰宇迅速迎了上去，张开了双臂，准备用213号宿舍兄弟之间那特殊的方式一一打过招呼，但是他的话才说到一半，熊抱还没来得及完成……

　　“次奥！”

　　道临寺、皇御放眼一看，如狼的目光便是定格在了黄璐和林清雅的身上，眼眸中同时爆射出一道精光，几乎是不约而同的，反手一扣就将叶辰宇架到了路旁，进行“严刑拷打”。

　　“老四，你这个混球，这才刚刚入校半天，你他娘的又勾搭了两棵水灵灵的大白天，实在是让人人神共愤。”

　　“没错，我和老大要代表太阳消灭你。咱们不是已经说的好好的么？求你别出来祸害女孩子了，你丫就是不听。”

　　“……”叶辰宇一阵无语，抬头就是无辜的神情：“你们听我解释一下成不？”

　　“解释个屁，这不是明摆着的么？”

　　两人愤怒了：我们叫你四哥行不行？给咱哥俩留俩美女能死么？

　　叶辰宇说：“如果我说，她们只是雨迦的好姐妹，我是特意给你们两个带来的，你们信不信？”

　　“真的？”

　　道临寺、皇御明显不信。

　　叶辰宇挣脱两人“束缚”，白眼一翻：“爱信不信！”

　　“老大，看来老四说的是真的。”皇御眼眸放光。

　　“嗯！”道临寺深以为然。

　　他们都了解叶辰宇的个性，要真是这家伙妞儿的话，早就宣布主权了，哪会给其他人下手的机会？

　　顿时，两个好基友兴奋了起来，非常没有义气的直接将叶辰宇丢到了一边，兴匆匆的朝黄璐和林清雅奔去。

　　“你们不要过来。”

　　林清雅性格没有黄璐刚烈，但见两个“黑山老妖”跑过来，吓的花容失色，一个劲儿的往后退；黄璐也是硬着头皮鼓起勇气，伸出一只手做阻挡状，小心脏同样怦怦直跳。

　　要知道，就张赫庭那种级别的二世祖，在213号宿舍这几个家伙面子，向来都只有绕道的份，压根儿就不在一个实力级别上，她表示压力很大。

　　当即，道临寺和皇御兴奋的脸颊就苦逼了下来，满眸的幽怨：“那个……我们只是想和你们握一握手？”


第459章 厚脸皮

　　前往一罐香包间的路上。

　　“美女，你叫黄璐是吧？哈哈哈，我是213号宿舍的老大，叫做……”

　　“你叫道临寺，我认识你……不，整个华夏大学，谁都认识你。”

　　“你认识我？没想到我已经这么出名了。那个……你有男朋友么？”

　　正在行走的黄璐突然停了下来，目光看向道临寺。

　　之前，这个家伙要和自己握手，可是将黄璐吓了个半死，终究还是没让道临寺得偿所愿。

　　通过短暂的接触和了解，黄璐已经知道，叶辰宇便是被誉为“恶魔”的213号宿舍，那个极其露面的老四，心中震惊于一向温柔如水的张雨迦，居然找了这样一个家伙做男朋友，让她有些想不通，但也逐渐知道，貌似这213号宿舍，并不像传言中那么可怕，只不过……太恬躁了一点。

　　听到道临寺的问话，黄璐说：“我有没有男朋友和你有什么关系？”

　　“当然有关系了！”

　　道临寺脸颊上带着自认为最帅最具有魅力，事实上比哭还要狰狞的笑容，昂首挺胸道：“说实话。”

　　“不怕告诉你，第一眼我就相中你了，觉得你就是老天派给我的女神。如果你没有男朋友的话，我就决定追你了。”

　　黄璐一愣，脱口而出：“那要是我有男朋友了呢？”

　　道临寺旋之一怔，一想到老四叶辰宇的众美群环，再一想到老三蓝白，成天搂着弟妹霓裳在自己眼前搞暧昧玩亲热秀下限，就憋了一肚子的火气：“有男朋友的话，我就准备挖墙角了。”

　　“有句话不是说的好么？只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒！”

　　“无耻！”

　　黄璐瞪眸，白眼一翻，都懒得搭理这个“脑子有病”的黑猩猩。

　　“喂喂喂，黄璐，你他娘的还没有告诉我，你到底有没有男朋友呢！”

　　道临寺奋起直追，丝毫没有放弃的意思。

　　而看着那两人，走在后面的皇御看了一旁怎么都将他甩不开的林清雅，自顾自的叹了一口气，指着道临寺的背影，说：“清雅，你是不是觉得我大哥特粗俗？哪有追女孩子还带脏话的？”

　　“啊？嗯。”

　　林清雅的心里怕的要命，眼泪一个劲儿在眼眶里打转，却就是怎么都流不下来，小心脏怦怦直跳个不停：天吶，213号宿舍的人，呜呜呜，好可怕的样子……

　　而皇御，基本上就和道临寺一个样，都是自我感觉良好的家伙，哪里能够看透林清雅的心思，或者说即便是看透了也在假装不知道，伸手就要去抓林清雅的柔荑，后者下意识的手一缩，便让皇御落了空。

　　这个家伙也不气馁，装作没事人似的，挺了挺胸：“不过你放心，我绝对不会像我大哥那样，我可是一个有文化、有礼貌、有内涵和有涵养素质的人。”

　　“和我又没有什么关系。”

　　林清雅说。

　　皇御说：“怎么可能和你没有关系？”

　　“你就是传说中和我命中注定的女孩儿，很快我就会成为你的男朋友，在不久的将来更会成为你的老公，你说和你有没有关系？”

　　林清雅都要哭出来了：“皇御学长，求求你放过我好不好？”

　　“我听其他同学说，皇御学长家世不凡，又是本地人，你……你堂堂皇家大少爷，只要钩一钩手指就有成群结队的女孩子愿意投怀送抱。你告诉我，我的身上到底是哪里吸引了你，我错了，我改还不行吗？”

　　我哪里优秀了，我改还不行吗？

　　这样的拒绝方式，足以让任何一个正追求女生的男生退步，就连将二人对话听的一清二楚的张雨迦都是掩嘴轻笑了出来。

　　但是，道临寺和皇御这两个家伙，成天吃饱了撑着没事干，一直都在总结“自己为什么到现在还是单身”的重大问题，结合叶辰宇和蓝白的例子，最终琢磨出了泡妞真谛：胆儿不够大，心儿不够细，脸皮儿不够厚，作风不够无耻！

　　老实说，无论是黄璐还是林清雅，在音乐系都是数一数二的美女，这两头牲口看到的第一眼就怦然心动，并且非常具有默契的，道临寺看上了性格刚强的黄璐，道临寺则是看上了性格相对温柔的林清雅，分别发动了攻势。

　　这一次，老子说什么也要把这棵水灵灵大白菜给拱了，告慰俺20多年的童子身。

　　皇御拽了拽，心中笃定，依旧是脸不红气不喘的说：“你哪都好，什么都不用改。”

　　“清雅啊，你是不是觉得咱出身213号宿舍，观念直接先入为主，把我当成了生人勿进的臭流氓？”

　　林清雅想了想，好像也是这么一回事。

　　整个学校都在盛传213号宿舍如何如何欺凌同学，怎么怎么罪大恶极，事实上她一次都没有见到，到底他们有多么可怕并不知晓，更让她想不到的是，不就是陪好姐妹出来吃一个饭么，偏偏就被213号宿舍的老二给相中了，无论自己怎么拒绝他都铁了心要追自己，除了话多了一些之外，倒是一直对自己规规矩矩的，貌似不像传言中那么可怕。

　　前方，也不知道到底和黄璐谈的怎么样了，道临寺突然整了一句：“我很丑，可是我很温柔！”

　　皇御瞪眼：丫的，大哥，为了泡个妞儿而已，你用得着抢咱们之前就想好的台词么？

　　这厮不甘落后，顿时就对林清雅说：“我大哥说他很丑，可是他很温柔，其实我也不差：虽然我的外表冷漠，但内心绝对狂热。”

　　道临寺咬牙切齿：“凉风有兴，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年。虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，可是我有我广阔的胸襟，坚强的臂腕！”

　　皇御奋勇争先：“凉风有兴，秋月无边，亏我思君的情绪好比度日如年。虽然我不是闭月羞花，沉鱼落雁，但我有广阔的胸襟与君共历悲欢！”

　　“噗！”

　　叶辰宇笑喷了，转头看向苏柳卿等人：“我的个乖乖，这俩大爷也忒厚颜无耻了点吧？”

　　“你们谁见过有这么泡妞的？”


第460章 两肋插刀理论！

　　“小璐，你相信一见钟情么？”

　　“不相信，打死都不相信。”

　　“可是我可以明确的告诉你，我对你就是一见钟情，我的心日月可表，我的情天地可鉴，谁不相信我谁是王八蛋。”

　　“小雅，你相信一眼万年么？”

　　“就算是骨头化成了灰都不相信。”

　　“但是我觉得我对你的感觉就是这样的。”

　　“或许你不明白我的这种感受，可在第一眼看到你的瞬间，我仿佛就看到了天荒地老，海枯石烂。我的脑子里有一个声音一直在告诉我自己……你，就是我的媳妇儿！”

　　“……”

　　“次奥，老二，你为了泡林清雅，有没有必要每句话都学我？”

　　“我干，老大，说到底还不是你不够厚道？咱俩在宿舍里琢磨了整整两年的泡妞台词，都要被你抢光了，就不兴我捡几句中听的？”

　　“为了兄弟两肋插刀，为了媳妇儿插兄弟两刀。你妹的，我是你大哥，你得让着我。”

　　“擦，知不知道什么叫爱幼？我是弟你是哥，在泡妞面前，你该让着我。”

　　“老二，你丫是不是皮痒了，想挨揍？”

　　“不要以为你现在实力强了我就怕你，敢不敢不动用那种力量，来场单挑？”

　　“来就来，怕了你啊。”

　　“好好好，这可是你说的，别以为你是大哥我就会在泡妞结束单身贵族生活这件事情让步，到时候别怪我把你打的满地找牙。”

　　“……”

　　黄璐和林清雅都急了：这两人刚才说话还好好的，这会儿怎么就动起粗来了？

　　二女正要劝阻，却不曾想……

　　道临寺：“小璐，把你的手给我握一下吧！都这么久了，你还不相信我对你的痴心绝对？”

　　皇御：“小雅，你就让我牵一下你的手又不会掉一块肉，我费了这么多唇舌，我到底要怎么做，才能让你相信我对你的爱？”

　　“……”黄璐、林清雅的脑子转不过弯来了：天呐，这又是闹的那一出，这……刚刚你们不是还要单挑的么？

　　“咕咕咕！”

　　这个时候，一道奇异的声响传出。

　　张雨迦吐了吐小香舌，捂着平坦的小腹一阵尴尬，弱弱的说：“你们能不能歇一歇，吃饱了饭才有力气说话呀！”

　　叶辰宇、苏柳卿、蓝白和霓裳互相对视一眼，均是苦笑的摇了摇头，叹了一口气。

　　就他们对道临寺和皇御的了解，分明就是囚牢里困着的洪荒猛兽，今天要是牵不了黄璐和林清雅的手，怎么可能善罢甘休？

　　别说吃饭这种“小事”，即便是天塌下来也不可能改变他们的执着：为了找个媳妇儿，连命都可以不要的人，还在乎一顿饭？

　　对于一罐香来说。

　　苏柳卿的出现是一个重磅级的大新闻，徐经理心里都乐开了花；而213号宿舍全体出动，顿时让他的心情坠入冰窟，自从开学那会儿这几个家伙在大厅里踩了小林哥之后，他至今都还心有余悸，彻底的怕了几个肆无忌惮的小祖宗。

　　更让他喷血的地方在于，根据服务生的汇报，偏偏苏女神貌似和臭名昭著的213号宿舍非常亲近的样子，更是要一起进餐，让他丈二和尚摸不着头脑，但也知道无论哪个他都得罪不起，便决定亲自现身，将这几个活祖宗伺候舒服了再说。

　　站在包间门外，徐经理深吸了一口冷气，鼓足了勇气，敲响了门。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“嘎吱！”

　　敲门声响起过后，让徐经理如释重负的是，房门打开了，但是下一刻，他的曈昽便是骤然紧缩，脸色“唰”的一下瞬间苍白。

　　因为，霎那之间映入徐经理视线当中的，便是两道煞气腾腾的狰狞脸颊，让他原本准备了半天想说的话卡在喉咙里，怎么都说不出来，额角的豆大的汗滴刷刷直下：“请……请问你们需要……”

　　“嘭！”

　　包间的门，大力撞击之下关闭。

　　徐经理只觉一股劲风扫过，脸颊都是撕割的生疼，双腿发软，一屁股瘫软的坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“蹬蹬蹬……”

　　就在这个时候，一道道凌乱的脚步声从走廊远处传来，迅猛的越来越近，紧跟着，便是一大群大学生打扮模样的年轻人走了过来，个个飞扬跋扈，气焰嚣张。

　　“向燕，你确定叶辰宇那个王八蛋就躲在这里？”

　　为首之人赫然正是张赫庭。

　　他在叶辰宇手中连续躲过两次，信心倍增，而叶辰宇留下的狠话，让他越想越不爽，琢磨着自己要是不做点什么的话，以后还在音乐系怎么混下去？

　　不过，吃一堑长一智，这家伙意识到叶辰宇力量的恐怖，丝毫不敢托大，一边让人监视叶辰宇动静的同时，一边找了不少人，这其中不乏体育系能打的猛人，足足几十号，做足了准备才杀向一罐香，他就不相信，一个人再怎么能打，能打的过这么多人。

　　这会儿，正被张赫庭搂在怀中的向燕可算是得偿如愿了，偶尔被张赫庭在胸部捏一把都是殷媚献笑，一想到待会儿张雨迦就要落在张赫庭的手里，眼神怨毒：“庭少，没错，我让梁巧和陈蓉盯的死死的，叶辰宇就在这个包间。”

　　“不过除了叶辰宇外，还有三个男生，不过当时梁巧她们怕被叶辰宇发现，距离有点远，没有看清楚那三个人长什么样。”

　　“三人人而已，怕什么？这次我可是花了大价钱，请来了体育系、武术部、跆拳部的牛人，还踩不翻区区四个人？”

　　张赫庭胜券在握，直径走到包间门口。

　　张赫庭的家世不弱，而做生意也讲一个眼力，徐经理一眼就看出张赫庭要找麻烦，连忙从地上站起来，说：“庭少，这个包间里的人……”

　　“徐经理，这里没你什么事，你可以当作什么都没有看到，站在一边就行了。”

　　张赫庭急于报仇，哪里愿意听徐经理的废话，直接将徐经理和几个服务生推搪到了一边，让出身来：“把门给我撞开，看到里面的人，只要是男的都给老子往死里揍，出了事情算我的。”

　　“……”


第461章 上眼药

　　徐经理很想告诉张赫庭，“里面的人你们得罪不起”，可是，人家完全不给他机会，趾高气昂的便将他推到了一旁。

　　泥人都有三分火，心中冷哼一声，徐经理索性站的更远，等待着一出悲剧的发生。

　　随着张赫庭的声音落下，两个身材魁梧肌肤黝黑的男生站出身来，互相对视一眼之后同时点了点头，周身发力，低喝一声，朝包间的房门上轰然撞击。

　　“嘭！”

　　一道巨大的撞击声响起。

　　一罐香终究只是华夏大学外一处中低档次消费的餐馆，硬件上包间的隔音效果不错，但两个体育系如牛般强壮身体的大块头的暴力撞击，木门还是承受不住，一下便被撞开了。

　　“给老子打。”

　　房门轻而易举撞开，张赫庭的眼眸中闪现出一抹狠辣，爆喝一声，随着自己请来的几十号帮手，气焰猖獗的齐刷刷便冲进了包间。

　　下一刻，包间内一片死寂。

　　不单单只是张赫庭所请来的那批“高手”，就连张赫庭自己在冲进包间的那一霎那都呆愣在了原地。

　　因为在这批人的眼眸中，第一时间便注意到华夏大学当之无愧女神的苏柳卿，视线移动，紧接着便是神情揶揄的叶辰宇和相貌堪称妖孽的蓝白，视野再动，就看到坐在餐桌位上，垂着头一言不发，眼眸中难掩冲天杀气的道临寺和皇御。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　冲进来的所有人都懵了，脑海炸开，头皮发麻。

　　213号宿舍，如雷贯耳的凶名，将整个华夏大学每个年级通通肆无忌惮踩了一遍，而无任何敌手的恐怖存在，居然集体出现在一罐香这处包间中，如何能不让人胆战心惊？

　　“向燕，你他妈的怎么监视的？梁巧和陈蓉这么蠢，连213号宿舍的人都认不出来？”

　　张赫庭睚眦欲裂，瞳孔紧缩恐惧到了极点，劈头便是破口大骂，顺势更是给了向燕一巴掌。

　　“啪！”

　　耳光声响起，被打蒙了的向燕摔倒在地上，嘴角横溢出一抹鲜血，不可置信的看向张赫庭的脸。

　　她怎么都没有想到，就在进门之前还许诺了她无数好处，在解决完叶辰宇这件事情后立即去五星级酒店开房的张赫庭，居然煽了自己的耳光，带着哭腔说：“庭少，我之前不是已经告诉过你，因为距离太远，梁巧和陈蓉没有看清楚其他三个人长相的吗？”

　　“婊子，老子这次被你害死了。”

　　张赫庭脸部肌肉疯狂抽搐。

　　他原本以为，自己纠集了这么多学校里的高手，要践踏叶辰宇等四个人再简单不过，但幻想和现实永远就是这么残酷，非但没能让他拥有一次飞扬跋扈的机会，他看着自己请来的这帮人一个个恐惧后退的模样就知道自己完了。

　　逃！

　　几乎是想也不想，张赫庭没有出声，步伐后退了几步，转身就跑。

　　“次奥，你跑得了？”

　　道临寺和皇御这两个大爷，正因为口若悬河的分别对黄璐和林清雅“洗脑”半天无效，而内心肝火大动，却是无处发泄。

　　如果说之前徐经理的闯入只是一个导火线的话，那么张赫庭猖狂的带着一群人直接撞门冲进包房，则是彻彻底底的点燃了两个家伙内心的戾气。

　　虽然他们没搞明白眼下到底是怎么回事，但也看出张赫庭乃是这群人为首之人，道临寺动也没动，皇御从椅上弹跳而起，身形一纵，一击擒拿便拽住张赫庭的后领，手臂用力向后一拽，“嘭”的一道剧烈声势响起，张赫庭屁股率先落地，摔了个龇牙咧嘴，惨叫一声，毛骨悚然。

　　还不等张赫庭反应过来，皇御的一计重脚便踏踩在其胸口之上，控制了动作，吐了一口唾沫，杀气腾腾环视了所有人一眼：“妈的，我看谁敢给我跑。”

　　“道爷、皇爷、蓝爷。”

　　撞门的其中一个体育系猛人，就差没有哭出来，眼神毒辣的瞪了张赫庭一眼，带着哭腔道：“我们全部都是被张赫庭这个王八蛋蛊惑的，说是要对付几个名不见经传的人，许了不少好处。”

　　“要是我们知道，这个混蛋要我们对付的是你们，哪里还敢来啊？”

　　另外一个人也说道：“是啊是啊。”

　　“希望你们看在不知者不怪的份上，饶了我们，将张赫庭交给我们，我们向你们保证，今天过后无论是在音乐系还是在整个华夏大学校区，再也不会出现张赫庭这样一个玩意儿。”

　　“给老子闭嘴，你们有什么资格在这里唧唧歪歪？”

　　张赫庭请来的这帮人中，不乏和他家世差不多，甚至更加的存在，但即便是在皇御这黑道大少的眼中都不值一提，压根儿就没放在眼里，一声冷喝，顿时让所有人都闭上了嘴。

　　这就是人的名树的影，213号宿舍自大道临寺这三个家伙住进去以后，凶名便是远播，长久不衰。

　　顿了顿，皇御看向道临寺：“老大，你说怎么整？要不我让这群傻叉都到医院里躺半年？”

　　绝对没有人怀疑皇御有这方面的能力，他的格斗实力，在之前可是和道临寺并驾齐驱的存在，对付一帮学生绰绰有余。

　　道临寺则是抬眼，看着一脸戏谑的叶辰宇，一阵吐槽道：“老四，看你丫笑的那么猥琐，这幺蛾子又是你搞出来的吧？说吧，你想咋弄就咋弄。”

　　随着道临寺的话音落下，所有人的目光顿时就集中到了叶辰宇的身上。

　　这个时候，包括张赫庭在内的所有人才想起。

　　之前213号宿舍的确只有三个人，但这学期开校就出现了第四个家伙，但叶辰宇因为这样那样的各种原因，无疑是整个华夏大学建校以来最多的学生，偶尔几次出手也仅仅是昙花一现，即便是轰动全校的血虐李莫飞事件，随着时间的流逝也逐渐被人遗忘，故此几乎全校的人都忘记了，213号宿舍还有老四叶辰宇这号人物的存在。

　　而道临寺这么一喊，叶辰宇的身份自是彰显了出来。

　　张赫庭想死的心都有：妈的，我怎么就惹上了这样一个牲口？


第462章 悲催货

　　所有人的视线全都集中在了叶辰宇的身上，接下来这满屋子人的命运，都掌握在了他的手中。

　　这一切，自然都是叶辰宇计算好了的。

　　他察觉到张赫庭身上出现的，完全不符合修真系统的修真力量现象，可是在音乐教室，那种众目睽睽注视当中，他也不可能施展出修真者的力量，直接拿张赫庭怎么样。

　　在那样的情况下，他灵机一动，这才想到留下狠话，将其引到一罐香包间，顺便叫上苏柳卿等人，集思广益，想要搞清楚张赫庭出现的诡谲情况到底是怎么回事，谁曾想这家伙居然带了这么多人牛气冲天的杀过来。

　　尽管这一点有些超乎他的预料，但这一切都不是重点。

　　思忖了片刻，叶辰宇说：“大哥、二哥，放其他人走吧，将张赫庭留下。”

　　“多谢宇爷！”

　　叶辰宇的话，在那帮“帮凶”听来，无疑是天籁之音，个个神情献媚，如释重负的长吁了一口气。

　　落在213号宿舍的人的手里，开什么国际玩笑？铁定了不死都要脱一层皮。

　　“不过……”

　　叶辰宇的一个语气转折，再度将这群人的心脏提到了嗓门儿上。

　　旋即，只见这厮搂了搂张雨迦的香肩，说：“她，你们认识么？”

　　一个黑大个认识：“宇爷，音乐系的小公主，谁不认识啊？你是不是要我们……”

　　“没错。”

　　点了点头，叶辰宇说：“张雨迦是我的女人！”

　　“以后你们的眼睛都给我放亮一点，要是你们看到有哪个王八蛋敢打她的主意，在我213号宿舍无法顾及的情况下，你们出面帮忙摆平。要是你们都无法摆平的话再通知213号宿舍的人，你们听清楚没有？”

　　“听清楚了。”

　　“那就滚出去吧。”

　　“是！”

　　“……”

　　213号宿舍，这块金子招牌在华夏大学非常好用，眨眼之间原本蜂拥的包间里就再度显得空旷起来。

　　而听着一道道骂骂咧咧，渐行渐远声音的张赫庭，脸部神情就像霜打了的茄子似的彻底焉了，他现在后悔的连心脏都在滴血，要是早知道叶辰宇是213号宿舍四大成员之一，他哪还敢这么嚣张，早就架起尾巴做人了，更不敢和他抢女人，别说张雨婷，就算他的亲生姐妹都愿意亲手奉上。

　　谁不知道道临寺等人家世背景的雄厚，要是能攀上这个高枝，那才叫做平步青云。

　　不过。

　　眼下的情况不同了。

　　之前是张赫庭在不断的给叶辰宇找麻烦，这会儿他想不麻烦人家都未必肯，这就是所谓的风水轮流转。

　　该怎么办？

　　我该怎么办？

　　我能怎么办？

　　张赫庭闭上眼睛都能感受到道临寺和皇御，眼眸中所包含的无名怒火，隐隐之中有着一种要拿他开刀泄愤的趋势，心脏剧烈的跳动不停，脑海之中突然灵光闪现：有了。

　　他睁开眼眸，仰望着苏柳卿道：“苏老师，我叫张赫庭，我是音乐系大一的学生，和张雨迦、黄璐、林清雅三位女同学的学生，您……您能不能帮我说点好话，让道爷他们放过我？”

　　“我发誓，从今以后我不敢了，再也不敢了，以后见到他们都退避三舍。”

　　“不可以。”

　　张赫庭的声音才出，黄璐已是看向苏柳卿说：“苏老师，张赫庭这个人满肚子的坏水，做了许多伤天害理的事情，却是因为他家世背景的原因，就连音乐系的教授都是睁一只闭一只眼的次次放绕他，好不容易有这样的机会，要是这么轻易放过他的话，一定会揭了伤疤忘了疼，以后指不定还要干出多少人神共愤的事情来。”

　　道临寺顿时就乐了，站起身来玩味的看了张赫庭一眼，说：“小璐，只要你肯让我牵一下你的手，你想让我把这家伙修理成什么样都听你的，就算是弄死都成。”

　　黄璐一愣，随后咬牙道：“好！”

　　“杀人是犯法的，要是你那样做了，和张赫庭这个王八蛋没有什么区别，把他那个废了就行，省的他以后四处祸害女生。”

　　“我呢，那我呢？”

　　皇御就不答应了，楚楚可怜的看向林清雅，满眸的幽怨：“小雅，只要你答应和我牵手，别说修理张赫庭这种渣渣，就算是你要我把我这条命给你都行。”

　　“……”众人：太没节操了！

　　林清雅却是一阵感动。

　　她没有惊人的身世，也没有如同苏柳卿那样女神的容貌气质，即便是比上黄璐都要差上一点点，三个姐妹站在一起，她从来都是最容易被忽略的一个，但偏偏皇御的目光和心思始终集中在她的身上，从见面的第一眼开始到现在都是如此，再听到皇御连性命都能够交到自己手上，她的内心深处怎么可能没有一点点感动？

　　虽然这个黑块头的样子是吓人了一点点，言行举止夸张了一些些，但是总的来说，还算是一个好男生吧？

　　或许，嗯……和他处处看也不是坏事。

　　林清雅对自己的定位非常清楚，在不妄自菲薄的情况下，从来也没有过要攀上枝头做凤凰的想法，她就觉得，平平淡淡就是真，只要能够找到一个对自己死心塌地，疼自己爱自己，能够和自己心心相印的男生就够了，与相貌、学位、家世都无关。

　　仿佛鼓足了勇气，林清雅银牙紧咬，最后怯生生地说：“那……那好吧，要是你能按照小璐姐对道临寺学长说的那样做，我……我就给你一个试着和我交往的机会。”

　　“不过事先可说好了，如果你真做到了，在交往期间，不许多我动手动脚，我也不会像其他女孩子那样随意答应和你去开房，一切都必须听我的，否则我就立即中断和你交往，行不行？”

　　“行，怎么能不行？”

　　听到林清雅的话，皇御就跟打了鸡血似的，情绪异常躁动，而连同道临寺，这两个家伙看着张赫庭的眼神犹若猎物一般，异常兴奋。

　　苏柳卿耸了耸肩，她非常清楚道临寺和皇御此时此刻的心情，要是谁敢阻止他们对张赫庭下手，那绝对是遇神杀神遇佛弑佛，心中连连感叹：这孩子，太悲催了，怎么就赶上这么一个不凑巧的时候？


第463章 异状再现！

　　“大哥、二哥，等一下。”

　　就在道临寺和皇御摩拳擦掌，正准备出手的时候，叶辰宇说话了。

　　“老四，你要阻止大哥告别单身生活？”

　　“老四，做人要厚道，你是妻妾成群，二哥只想弱水三千只去一瓢，连这种机会你都不给我？”

　　“……”叶辰宇哭笑不得的说：“我哪敢阻止两头急红了眼的牲口找媳妇儿啊？”

　　他看向张赫庭说：“我费了这么大劲儿，好不容易将这家伙引到这种人少的地方，当然不仅仅是为了泄愤。以我的能力，连这种级别的家伙都摆不平，我还出来混什么？”

　　“哦？四弟，难道事出有因？”

　　蓝白挑眉问道。

　　叶辰宇点了点头，说：“在说之前，我还需要进一步验证一些东西，张赫庭的价值远远不止于此，所以大哥、二哥，你们先不要着急出手，我自有分寸，同时也能让你们抱得美人归。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好，哥俩信你。”

　　213号宿舍四兄弟，经历了不少大死打难，兄弟情义不断升华，在信任程度上非常惊人，而叶辰宇做事素来心思细腻，听的他信誓旦旦的保证，按捺住了动作。

　　“二哥，先将张赫庭放开。”

　　“好。”

　　皇御依言，松了踩踏在张赫庭胸口上的脚，就凭这样一个小鱼小虾，是不可能逃的出去的。

　　“咳咳咳……”

　　皇御的脚力惊人，绝非体质薄弱的张赫庭所能承受，他的脚一松，此人便是捂住胸膛剧烈咳嗽起来，眼神惊恐的注视着叶辰宇，因为他已经发现，叶辰宇在这群人中说的话份量竟是举足轻重，自己今天要被血虐到什么程度，根本就是要看叶辰宇的心情。

　　却是不曾想，叶辰宇嘴角勾勒着招牌式的邪邪笑容道：“张赫庭，给你一个机会，只要在半个小时内，你可以将我大哥或者二哥其中任何一个人击倒，这件事情就这么算了。”

　　“不行！”

　　“不可以！”

　　“真的？！”

　　叶辰宇的话音落下，激起不同反应。

　　黄璐和林清雅坚决反对，张赫庭眼前一亮，仿若看到了希望，而道临寺稳如泰山，即便是不曾踏入修真界的皇御都是神色傲然，张赫庭一看就是被酒色掏空的公子哥，怎么可能是他的对手？

　　不过让道临寺和皇御疑惑的地方在于，叶辰宇这四弟明知道他们的武力值有多么彪悍，为什么还要说出这样的话？

　　“难道，这和老四想验证什么有关？”

　　蓝白心细如发，缓缓道出，似乎看透了什么。

　　“真的。”

　　叶辰宇说：“无论你用什么办法都行。但是记住，你只有半个小时的时间。”

　　“如果在半个小时内，你无法将他们其中任意一个人击倒，啧啧，你应该知道213号宿舍的手段。”

　　拼了。

　　张赫庭一咬牙，心中也是激起了一股戾气。

　　因为他非常清楚，面对213号宿舍，自己根本就无计可施，与其被动一直被虐，倒不如赌上一把，或许会有奇迹出现也不一定，他的信心来源于，连他自己都说不清道不明的那股神秘力量。

　　“老二，你先上，这种级别的玩意儿，哪里用得上我出手。”

　　道临寺退到了一旁。

　　这不是自大，而是一个修真者的实力远远超过普通人无数倍，根本就不在一个级别上，若是他出手无疑是以大欺小，根本就不屑而为之。

　　“好。”

　　皇御正愁没机会在林清雅面前表现，他最擅长的就是武力，这种送上门的机会哪会拒绝？

　　站出身形，皇御气息收敛，威风凛凛勾了勾手指：“小子，来。”

　　“喝！”

　　皇御伫足原地一动不动，完全没有先出手的意思。

　　张赫庭久寻破绽无果，心中惦念着叶辰宇给的时间只有半个小时，多消耗一秒钟，他就多危险一分，在身形转动到皇御背后的时候，毫无预兆的爆喝一声，突然发动攻击。

　　“皇御，小心呀！”

　　林清雅终究是平凡女孩儿，哪里见过多少斗殴的场面，更不可能知道皇御单单在古武方面的身手有多么恐怖，见得张赫庭发动偷袭，顿时惊呼出声。

　　张赫庭也认为，自己这一击绝对志在必得，信心满满。

　　这家伙倒是不笨，记得叶辰宇的话，只要将其中之一击倒就行，所以他攻击的便是皇御的下盘，直击小腿。

　　“嘭！”

　　但是。

　　皇御在格斗方面的强大是毋庸置疑的，在他看来，张赫庭的动作慢的夸张，完全和自己不在一个级别上，压根儿就提不起丝毫动手的胃口，这就直接导致，在张赫庭就要攻击落实的刹那之间他才出手，连身形都没有转动，仅仅是犹若青牛踹人那样施出一计后钩脚，张赫庭便惨叫一声，暴飞而出。

　　接下来的情况，与第一次如出一辙。

　　无论张赫庭采取什么样的办法，甚至是直接卸了椅子腿作为凶器要捅皇御都是无疾而终。

　　“轰！”

　　又是一击，砸在墙壁之上很快划下的张赫庭周身已是鲜血淋漓，偏偏皇御下手极有分寸，只是外伤看上去极其恐怖，事实上绝对不可能致命。

　　这一击之后，皇御不耐烦的回头看向叶辰宇：“老四，这到底玩的是哪一出？”

　　叶辰宇的眉宇也是深皱，心中嘟囔：难道张赫庭身上出现的那丝诡谲的修真力量，仅仅只是一个偶然现象；或者说，必须靠特殊方式才能激活？

　　“吼！”

　　就在叶辰宇脑海极速飞转，皇御牢骚不断之时，一道犹若兽吼之声暴然响起。

　　“来了，就是这个感觉。”

　　随着那一声吼，叶辰宇紧皱的眉梢迅速松弛，喜上心头，如炬目光顿时看向张赫庭。

　　“这是……”

　　苏柳卿、蓝白轰然从座位上站起身来，道临寺的神色也是一变。

　　同为修真者，一行四个看的一清二楚，只见张赫庭那一声大吼下，似乎激活了什么，那道若有似无，微乎其微道常人无法察觉，但真实存在的一丝修真力量所凝聚的光芒再度乍现，迅速传遍其全身，如同接受过洗礼一般，周身所释放的气息与之前截然不同……


第464章 诡谲

　　“二哥，小心了！”

　　一个普通人在完全没有进行过任何修炼系统修真的情况下，身上却出现修真力量，这本身就是一件极其诡异的事情，现如今张赫庭再度出现这样的情况，绝非偶然，以皇御的凡人之姿，在这种状况下，未必就是如此状态的张赫庭的对手。

　　“嗯！”

　　具备敏锐的嗅觉，这是成为一代高手的首要前提。

　　显然，在古武上造诣不浅的皇御也感受到了张赫庭身上的变化，原本不屑的神情收敛，多了一些慎重。

　　“嗖！”

　　感受到自己那股熟悉的力量再度出现在身上，张赫庭一改之前萎靡，再度主动出击。

　　只见他的足下一跨，身形一走，刹那之间便是消失在原地。

　　“好快的速度。”

　　蓝白眉角一挑，眼眸中多了一些诧异，但也仅仅是诧异而已。

　　张赫庭这种快捷的速度，只是一种相对而言，即便是古武者中都鲜有匹敌，但要与哪怕刚刚踏入修真界的修真者相比，自然也是慢若龟速。

　　“老四，你是不是早就察觉到了张赫庭身上这种异常现象？”

　　道临寺抬眸，看向叶辰宇。

　　叶辰宇没有任何隐瞒，点了点头：“我之前在音乐系压制力量，用古武之力擒拿这个家伙连续两次都失败了。”

　　“什么？”

　　叶辰宇的话，即便是连苏柳卿都错愕不已，道临寺和蓝白不可置信。

　　三人都清楚叶辰宇的古武战力有多么可怖，在修真系统未曾开启之前，除了一些久不出世的巨擘，已经是凤毛麟角，但就以他的卓绝天资都是无法将张赫庭这样一个凡胎肉体擒住，如果不是叶辰宇亲口说出来，谁会相信这是事实？

　　叶辰宇说：“这是一种非常古怪的修真力量，我揣测应该需要必备的条件才能将其激活，譬如说：性命受到威胁、精神受到压迫，或者是肉体受到一定程度的创伤。”

　　“但是，我又觉得自己的这种推论并不准确。”

　　苏柳卿颦眉：“如何说法？”

　　“我在与张赫庭交手过程中，感受到他身上出现这种异状之时，便迅速释放出神知进行捕捉，发现其身上浮掠着类似于张赫庭这种一缕修真力量的学生，在整个华夏大学多达上百人，似乎是被某种神秘而强大的力量形成加持，并非偶然现象。”

　　顿了顿，叶辰宇继续说：“这种力量非常叵测，从来不曾在修真历史上出现过，所以就找你们都来亲眼目睹，看能不能够将这种诡异力量形成的方式推演出来。”

　　闻声，苏柳卿等三人互相对视一眼，纷纷点了点头，旋即目光纷纷聚焦到皇御和张赫庭的战斗当中。

　　述来话慢，但二人之间的战斗不过在闪电刹那。

　　只见张赫庭速度闪现，下一刻出现在皇御左侧，一拳轰下，直取其脊椎。

　　皇御稳若泰山却是不退。

　　古武者交手，固然速度唯快不破不错，但战斗经验的丰富与否更加重要。

　　相比起张赫庭这样纯粹的二世祖来说，出身于黑道，干架干到大的皇御来说，完全没有对比性。

　　就在张赫庭以为一击必中的时候，皇御果断出手，捏掌成拳，回身便轰杀而出。

　　“嘭！”

　　一拳之下，张赫庭身体被强势轰飞。

　　但和之前交手截然不同的是，皇御明明加大了拳力的轰杀，竟是不曾对张赫庭形成任何创伤，他的周身一道普通人肉眼不可见的精光闪现，身体微微一颤就将力道化解。

　　怎么可能？！

　　皇御微微一愣，百思不得其解，心神一动，拳头化爪，一计钩爪抓出，直擒张赫庭咽喉，要将其脖颈捏在手里。

　　“簌！”

　　却是见得，张赫庭的身形犹若柳絮随风摆动，闪电般的不可思议就躲过了皇御的攻击，身形再退，眨眼之间便拉开数米的距离。

　　“妈的，我还就不信邪了。”

　　皇御为之气结。

　　张赫庭身上丝毫没有身法可言，但他此时此刻所展现出来的速度超乎常规的快，完全弥补了身法的不足，犹若一只滑手泥鳅一样，他的擒拿手居然连衣角都没碰到，打出了真火。

　　大喝一声，皇御第一次采取了主动攻势，身形微躬，犹若灵豹，如同离弦之箭一般迸射而出，身法速度暴增，又是一手，直朝张赫庭擒拿而出。

　　“咻！”

　　张赫庭瞳孔紧缩，足下暴走，再度易如反掌的躲开皇御的穷追不舍。

　　一罐香的包间大抵有20平方米上下，活动范围有限，皇御和张赫庭在里面展开了追逐赛，上蹿下跳，却是久擒无果。

　　“我也来！”

　　事情超乎预料，除了叶辰宇之外，谁都没有想到张赫庭的速度快到如斯地步，道临寺更是看不过眼，低喝一声，加入了战圈，他的步伐一错便行云流水的形成攻击姿态，如同叶辰宇之前一样压制了修真力量。

　　道临寺的这个站位极其讲究，正好和皇御形成一左一右的夹击之势，后方是墙壁，张赫庭只能朝一个方位逃，二人严防死守，无处可逃。

　　“狗娘养的，我看你这次怎么逃。”

　　皇御早就火冒三丈，他的实力明明比张赫庭强大无数倍，骗骗他无论施展出怎样的手段，就是无法将其擒拿，这种力量总是打在无力处的感觉让他勃然大怒，导致气息都无匹肃杀，让整个包间里的空气都陷入短暂凝滞。

　　道临寺和皇御的默契异常惊人，互相对视一眼，同气而动，猛然扑猎。

　　但情况再度超乎意料，即便是有着道临寺的加入，在如此天时地利的情况下，依旧被张赫庭逃脱。

　　“苏老师，这到底是怎么回事？”

　　213号宿舍能打擅战的能力，在整个华夏大学如雷贯耳，但到底有多么厉害，黄璐不曾亲眼目睹过，可是张赫庭有多么废材，黄璐再清楚不过，眼下这样的状况，让她惊愕。

　　叶辰宇、苏柳卿、蓝白互相对视一眼，皆是愕然。

　　叶辰宇沉声说：“我现在最想知道是，这种特殊的修真力量有没有时间限制？”


第465章 告知

　　追逐战还在继续。

　　此时此刻的张赫庭的速度出奇的快，以道临寺和皇御那般惊人的默契和超强的古武身手，竟然让这个二世祖一次又一次逃脱，而张赫庭的战斗能力太过一般，根本无法对二人形成实质攻击，形成了一副“猫捉老鼠”的诡异画面，互相僵持不下，谁都奈何不了谁。

　　时间一分一秒流逝，眼下半个小时就要过去。

　　叶辰宇的眉梢紧锁的更深：“难道，这种古怪的修真力量，是没有时间限制的么？”

　　“嘭！”

　　仿佛是为了验证叶辰宇的话。

　　道临寺和皇御的又一次凶狠扑猎被闪躲，感觉自己身轻如燕的张赫庭身形高高跃起，犹若那蜘蛛侠一般四肢不可思议的攀在墙壁之上。

　　嗡！

　　在毫无预兆的情况下，张赫庭的身体内发出一道连张雨迦等女耳朵都清晰听闻的嗡鸣。

　　“噗哧！”

　　犹若被搓破迅速泄气的皮球，在张赫庭神情剧变之间，那种诡谲的修真力量一泄而空，整个人骤然从墙壁之上砸下。

　　“狗娘养的，这次看你怎么跑？”

　　“妈的，跑啊，给老子继续跑啊，打断你的狗腿，我看你还怎么跑。”

　　道临寺、皇御的古武技战能力不弱，速度更是奇快。

　　张赫庭才从墙壁之上掉下来，二人已是冲到其身前，同时提足爆踹，只听得“啪哒”一声犹若破蛋声，张赫庭的蛋蛋便是被暴力踹爆，脚法连施，道临寺踩断其双手，皇御断其双腿，下手之迅猛让人乍舌，等到叶辰宇等所有人反应过来的时候，张赫庭早已昏死了过去。

　　这就是213号宿舍的宗旨：斩草必除根，在独绝阴沟翻船的原则上，绝不让步。

　　“这样，会不会把张赫庭打死了啊？”

　　黄璐提出了自己的担忧，撇开张赫庭的家世不说，谁都没有草芥人命的权力。

　　“小璐，你放心吧，有我们在，这家伙死不了。”

　　修真者的通天能力就在于，面对任何凡胎肉体，只要不是立即气绝，就有起死回生的能力，包间里堂堂四个修真者坐镇，即便是张赫庭想死都难，这就是道临寺的信心所在。

　　将张赫庭的事情解决了，这厮想也不想便上前邀功，带着一脸的贱笑朝黄璐的柔荑抓去。

　　黄璐下意识就想躲开，却是被眼疾手快的道临寺抓了个正着：“小璐，说话可要算话。张赫庭这家伙已经被我给废了，你可是事先答应，只要我做到这一点你就给我牵手的。”

　　“那……那你只能牵一会儿。”

　　皇御走到林清雅身边，还没等他开口说话，林清雅已经伸出了一只白嫩嫩的手，抢在前面，说：“要牵就牵吧，我就当是被小狗啃了一口。”

　　“……”皇御一愣，眼珠一转，旋即来了主意，瞥眼看了正美滋滋享受的道临寺，那叫一个眼红，却是道貌岸然的说：“小雅，你放心，我可不像我老大那么猴急。”

　　“瞧他那熊样，就跟一辈子没见过女人似的，不把你小璐姐吓坏才是怪事。我就站在你身边保护你就行了，等哪一天你愿意主动把手给我牵的时候我才牵。”

　　林清雅低头一看，只见自己的手不知道什么时候，已经被一只“熊掌”抓了个正着，都要哭出来了……

　　“你不是说等哪天我愿意了你才牵手吗？怎么现在就牵上了？你你你……你说话不算话。”

　　皇御脸皮贼厚，死不承认：“咳咳……刚才说话的时候，你也没反对啊，所以我就当你默认了。”

　　“再说了小雅，反正这牵都牵上了，就算是你现在要我撒手，难道就能抹灭被牵手过的事实？反正你注定是我的老婆，早一会儿牵和迟一会儿牵又有什么区别，倒不如让我多牵些时候，增加一点我们彼此之间的感情嘛，你说好不好？”

　　林清雅：即便我说很不好，你就会撒手？死流氓。

　　叶辰宇等几人也是一阵狂晕：这俩家伙，未免也太无耻了吧？

　　“……”

　　“现在准备怎么做？”

　　有黄璐和林清雅在，按照约定，叶辰宇和苏柳卿表现的并不亲密，一切都止乎于礼，不过在重大事件的决策上，苏柳卿依旧将决定权交到了叶辰宇的手上，看了看地上昏死过去的张赫庭，问出声来。

　　叶辰宇看向已经成功“配对”的道临寺等四人，说：“在此之前，应该告知她们，我们的真实身份。”

　　“毕竟，不是一家人不进一家门，既然进了一家门，自然要成为一家人。再加上修真界的发展乃是大势所趋，随着整体实力的提高，修真者必将普及，更会被世人所认知，所以我觉得完全没有必要隐瞒下去，你们觉得呢？”

　　苏柳卿和蓝白思忖片刻，抬头说：“同意！”

　　叶辰宇点了点头：“老大，你告诉大嫂和二嫂，我们的真实身份吧！”

　　“谁是你大嫂？”黄璐羞愤。

　　“谁是你二嫂？”林清雅羞急。

　　“真的要说？”道临寺挑眉道。

　　修真者，一直以来都存在于传说之中，至少在修真界未曾开启之前，不曾有一个在世间活动，突然道破这样的事实，未免惊世骇俗，所引起的连锁反应也是巨大的。

　　“没有问题。”

　　“那好吧！”

　　道临寺眼神注视了黄璐和林清雅片刻，神色严肃，声势沉凝道：“小璐、弟妹，以下我所说的话，你们记住，至少在目前绝对不能够泄露半句。”

　　“很重要吗？”

　　黄璐二女都意识到了事情的严肃性，同时出声问道。

　　“非常重要。”

　　黄璐和林清雅对视一眼，同时点头：“既然你们这么信任我们俩姐妹，我们保证，今日所见所闻所知，绝不外泄。”

　　“哈哈哈，果然不愧是我和老二看重的女人，就是稳妥。”

　　道临寺一阵大笑，旋即说：“其实，我和苏老师、老三、老四以及霓裳弟妹，都是修真者。”

　　“什么？”

　　道临寺的话一出，不出意料，二女顿然惊呼出声。

　　黄璐更是直接看向苏柳卿：“苏老师，你们真的没有在开玩笑吗？”


第466章 盘问

　　面对黄璐的询问，林清雅投递而来惊愕眼神，苏柳卿并未说话。

　　只见她拂袖之间单手一拂，凤凰涅火术旋即施展出来，绚烂火焰便迅速在她的指尖犹若灵魂火舞一般跳动，凝结成各种让人叹为观止的图腾。

　　随后，道临寺、蓝白、霓裳，各自召唤出了随身携带的法器法宝，叶辰宇也祭出了蝰刃，一道道强烈灼目光芒闪耀，气势逼人。

　　林清雅仿佛意识到了什么，说：“那皇御学长、雨迦呢，怎么不曾祭出这些稀奇古怪的东西？”

　　张雨迦吐了吐小香舌，俏皮道：“柳卿姐的修为转接于叶辰宇，苏醒了上一世的记忆。”

　　“大哥是西南地区袍哥会的少主，他是在战斗的机缘巧合下粉碎屏障踏入修真界的啦！”

　　“三哥蓝白的真实身份乃是青丘狐仙一族，从小便置身在修真道路上，只不过是在修真界重新开启之后自然而然、顺理成章的就成为了修真者。”

　　“叶辰宇则是由古武术入道，不断修炼成为修真者的。”

　　“至于我和二哥，都是凡胎肉体，也没有大机缘降临在身上。”

　　“不过，这一切都不是问题。叶辰宇掌握着一门术法，一旦空下来就能帮助我和二哥成为修真者哩！”

　　摇月之家公寓的几个娇滴滴的大美人，早就知晓了真相，张雨迦也不例外，听到林清雅的询问，便是一一道来。

　　“这个世间上，真的有修真者存在吗？”

　　黄璐和林清雅对视一眼，尽管这一切就发生在眼前，却也颠覆了她们以往的思想，难以置信。

　　道临寺乐呵呵地说：“你们要是不信，等时机成熟了，让老四也帮你们开辟气海不就得了？这家伙的手段非常多，小璐你是我的女人，小雅你又是老二的女人，他要是连这点面子都不给，嘿嘿嘿……以后有他好日子过的。”

　　闻言，叶辰宇顿时就苦逼了，带着一脸的为难看向兴致勃勃的道临寺和皇御说：“大哥、二哥，不是我不想给面子。”

　　“那气海开辟之法，毁狱天后老祖宗早已设下通天禁制，非我施展不可，其他修真者即便修为再高，不曾达到与老祖宗同等层次的地步，强行修炼都要魂飞魄散，而事实上，如果真有那般至尊强者，哪还用修炼那等法门？”

　　“最为关键的地方在于，气海的开辟需要双方坦诚相对，必须做到一丝不挂，否则必然身死道消。”

　　“所谓兄弟妻不可欺，你们要我给大嫂、二嫂开辟气海，这……这不是故意为难我么？再说了，撇开女性不谈，哪怕是二哥我都在想，到时候两个大老爷们儿赤果果的互相对视……奶奶的，怎么想怎么都觉得毛骨悚然。”

　　“这的确是一个问题。”

　　道临寺和皇御顿时就没了兴奋劲儿：“怎么就能把这茬忘了？”

　　皇御看向叶辰宇，说：“我也觉得，两个纯爷们儿独处一室还得把衣服扒的干干净净，怎么想怎么都觉得是搅基，让我浑身不自在。”

　　“不过，要是不用那个阴损的方法，是否意味着不但是我，哪怕是大嫂和小雅，都没有机会成为修真者？”

　　“未必。”

　　叶辰宇断然，说：“修真之道本就玄之又玄，妙不可言，所谓机缘，就是在你不知道什么时候就能撞上一个大运。而随着修真界的实力越来越强，修真等级越来越高，修真法则就会越来越活跃，降下的大气运自然会愈发的多，说不一定吃一口饭、喝一口水、上一个厕所、睡一次觉都能踏入修真界。”

　　“当然了，除此之外，眼下还有一个速成的办法。”

　　“什么办法？”

　　皇御最为关心这个话题不过。

　　毕竟213号四兄弟，如今就只有他还是凡人一个，拖后腿什么的他倒丝毫不介意，反正不影响兄弟感情，他在意的地方在于，黄璐和林清雅是好姐妹，他和道临寺又是好兄弟，要是到时候自家大哥真和黄璐好上了，而自己也和林清雅好上，女孩子难免有个对比，他可不想到时候林清雅来一句，“你个废物，为什么黄璐找的男朋友那么强，我找的男朋友这么弱”，所以急切的想要变强，似乎已经成为了皇御最重要的事情。

　　叶辰宇低头看向地上昏死的张赫庭：“契机就在这个家伙身上，或者说在他的身上所出现的那古怪的修真力量上。”

　　“只要我们搞清楚那种修真力量的由来、形成，或许就有可能形成一种手段，让所有普通人都快速成为修真者。”

　　“真的？”

　　皇御眼前一亮：“那还等什么？把这家伙弄醒盘问不就得了。”

　　“嗯！”

　　不再废话，叶辰宇单手一拂，一道白皙光芒闪烁，真灵之气迅速自张赫庭的天灵盖注入。

　　旋即，在所有人的目光注视下，张赫庭意识恢复，迅速转醒，睁开眼眸来，神色恐惧，连连告饶：“你……你们不能杀我，不要杀我。”

　　“我错了，我再也不敢了，求求你们放过我……”

　　“闭嘴。”

　　皇御爆喝一声，惊弓之鸟的张赫庭不敢言语。

　　皇御黑着脸问：“老实交代，你身上的古怪力量到底是从何而来的？”

　　“什么力量？”张赫庭一脸茫然。

　　“啪！”

　　想也不想皇御便煽了一耳光：“就是你能够逃避我和大哥擒拿你的力量？”

　　有种人就是欠扁，张赫庭也是如此。

　　挨了一耳光，他的思维反而活腻了，说：“我也不知道啊。”

　　“不知道？他妈的，你还敢说谎？”

　　张赫庭说：“没有，我真的没有说谎。”

　　“那股力量，是一次我和一个女生……一个女生ML到最关键的时候，突然爆发出来的，也是最近的事情。”

　　“我发现，只要我思想格外集中，或者是情绪受到极大压迫的时候，自己就会钻出来。”

　　“就像之前宇爷对我出手，我就是因为太害怕，它自己就出来了。这次也是一样，我不想被你们抓到，所以才会浮现出来。”

　　“真的仅仅是这样？”

　　“我骗谁也不敢骗你们啊。”

　　“……”


第467章 隐患

　　关于那诡谲修真力量的事情，张赫庭一问三不知，就连急着要在黄璐和林清雅眼前展现“男人味”的道临寺、皇御都是束手无策。

　　“我来吧！”

　　最后，叶辰宇不得不再度站出来。

　　只见他右臂微微一伸，手掌成爪，只见闪烁到一道道流萤光耀，抓在张赫庭的头顶。

　　随着一道道力量的深入，叶辰宇的神知迅猛入侵张赫庭的大脑，开始读取其记忆。

　　这是任何一个修真者都能做到的事情，但并非绝对安全，譬如说当对方的精神力比自己强的情况下，非常容易遭受反噬，魂飞魄散都有可能。

　　当然了。

　　尽管张赫庭身上有着诡异修真力量，但和叶辰宇的神知强度相比，根本就是一个天上一个地下，几乎是毫无阻挡的就入侵了此人的脑海。

　　随即，一道道讯息钻入叶辰宇的脑海之中，从张赫庭出生开始到此时此刻的记忆，犹若电影回放一般一幕幕快速闪现。

　　畜生。

　　当在阅读这些记忆的过程中时，叶辰宇也忍不住想要破口大骂。

　　这张赫庭表面上衣冠楚楚人模狗样，却是丧尽天良的做了数不清的坏事，这其中让叶辰宇大感愤怒的地方在于，此人不但祸害了上百个女生，更是玩弄了一对母女，其双双都为他生下儿子，竟是为了不被家族发现而活生生将幼婴掐死。

　　就连林清雅所说那件音乐系一个班花被轮的事情，也是张赫庭为主导，甚至连那个女生堕落，染上毒瘾都是他一手造成。

　　“这样的人还活在世上，简直是天理难容，我要杀了他。”

　　记忆读取完毕，叶辰宇睁开双眸之间杀意喷张，气息陡然剧变，挥手就要将张赫庭抹灭。

　　“辰宇，不可。”

　　苏柳卿早就发现叶辰宇的异状，但见叶辰宇气势一变，拂袖便阻挡了他的攻击。

　　“不要拦着我。”

　　叶辰宇气极，他见过混蛋，却没有见过这么犯下滔天罪孽的王八蛋，即便是臭名昭彰的李莫飞在张赫庭眼前都是小儿科。

　　苏柳卿冷静道：“辰宇，我知道因为某些原因，你有着审判生死的能力和权力。”

　　“但你要清楚的知道，你乃是一名按照最正统方式修炼的修真者，并非邪魔两道的存在。”

　　“正统的修炼方式最为讲求因果循环报应不爽，而修真者从根本意义上来讲，已经跳出五行中，置身三界外，若是屠戮凡人，即便是替天行道，桀运都会全部降临在你的身上。千里之堤毁于蚁穴，迟早有一天这种报应桀灾会爆发，阻断你的修真路。”

　　“你要知道，你的职责不仅仅在于修炼，你的性命也不仅仅只是为了自己而活，你才刚刚接过少帅之印，要担当匡扶整个国度的修真秩序，更是潇族第700代继承人，将要率领潇族走向另一个辉煌，若是你这样因小失大，所造成的后果何等让人痛心疾首？”

　　“还是说，连我说的话你也听不进去了？”

　　“……”

　　一语惊醒梦中人。

　　听到苏柳卿的声音，犹若醍醐灌顶一般，幡然醒悟，心神惊骇：“我这是怎么了？”

　　气海之中，欢喜尊和叶依依几乎同时答道：“这就是业火！”

　　“业火？”

　　“没错。”

　　欢喜尊确确说：“大哥，修真之道本就玄之又玄，在修为境界上的表现也是一样。”

　　“你的修为境界已经臻至聚真期圆满阶，按照规则只能前进不可后退，这是天地修真法则所影响，几乎无人可逆。”

　　“但是，你的修炼方式终究和一般的修真者大不相同，所修炼的功法门门品阶过高，便让修真法则感到你的无穷潜力，认定你具有大威胁，故此在冥冥之中就会降下强制法则，逼迫你不得不突破境界，否则就会像之前一样影响你的心智，若是心神不够坚毅，就会化魔。”

　　“只可惜你现在对道与法的感悟还远远不够，特别是刀道上的感悟更是所有不及，若是贸然突破的话，几乎是无法渡过这修真第一大劫的。”

　　“那我该怎么做？”

　　叶辰宇也意识到了业火的可怕，他原本还以为只要硬生生压制境界，暂时就能躲避业火焚体的威胁，却是不曾想这修真法则无穷恐怖，居然主动发起攻击，这也是为什么叶辰宇感到震惊的地方，以他的心智，若是在平时，即便张赫庭再怎么罪行累累，也不可能刺激到他连杀气都无法收敛的地步。

　　说到这里，叶辰宇不得不庆幸，幸好自己素来对苏柳卿的声音最敏感，对她完全没有招架之力，否则的话，那一刻必然出现魔化迹象。

　　“尽快参悟刀道，沟通更多的道与法。”

　　叶依依给出答案。

　　“知道了，我会尽快着手准备。”

　　道心一稳，叶辰宇通红骇人的双眸逐渐归于平静，杀机尽敛。

　　“老四，你刚才怎么了？”

　　道临寺、蓝白纷纷关切问道，就连不明所以，就跟做了一场梦的皇御等人，眼眸都是齐刷刷看向他。

　　“没什么事，只不过是这张赫庭恶行太多，激怒了我罢了。”

　　顿了顿，叶辰宇说：“不过，这个家伙这一次倒是说了老实话，他那丝古怪的修真力量，的确是最近才出现的，完全看不出有什么异常的状况。”

　　“怎么会这样？”

　　皇御顿时就焉了：“他妈的，难道我注定一辈子要做一个普通人？”

　　“二哥，不要着急。”

　　叶辰宇宽慰，道：“最近这段时间，张赫庭因为在追求雨迦，几乎所有时间都待在华夏大学校区内，就连吃喝拉撒都不例外。”

　　“事出偶然必有妖孽。”

　　“再则，所谓羊毛出在羊身上，张赫庭之所以出现这么古怪的力量，绝对和华夏大学本身有着脱不开的关系，给我一点时间，让我追查到那种力量形成的原因和源头，我想我大概就能想出怎么让你成为一个修真者的办法。”

　　皇御看了看林清雅，揪心道：“老四啊，二哥的终生幸福和性福，就全靠你了。”

　　蓝白眉头微皱：“老四，张赫庭该怎么处置？”

　　“死罪可逃，活罪难免，让他一辈子做个活死人，永远别想醒过来。”


第468章 男主角没了！

　　张赫庭的事情看似麻烦，实际上再好解决不过。

　　叶辰宇一掌拍击在张赫庭的头部，神魂顿然支离破碎，精准的拿捏到气若游丝的地步，不致死但即便是高他数个修为境界的修真高手都别想修复，从此以后只能做一个活死人，直到死亡。

　　随后，由华海市三大家族之一苏家大小姐的苏柳卿出面，迅速联系到张家的人，声称张赫庭在一罐香吃饭的时候发生了一些意外，碍于苏家如巨擘一般的实力，张家人连具体发生了什么都不敢问，带着张赫庭的‘遗体’就走了。

　　此事，就此不了了之，对于叶辰宇等人的生活完全没有太多影响，仅仅相当于在波澜不惊的湖泊了丢了一颗小石子，溅起一圈小碎浪花，很快归于平静。

　　不过，一行人并没有就此离开。

　　原本所待的那个包间已经满目狼藉，徐经理再度现身，“热情”的换了一个包间，连推了好几桌的生意，“热情”的让厨房的厨师加快手脚，又“热情”的让服务生加快了上菜的速度，等到一行人将饭菜吃完后，再度“热情”的恭送出门，一路上都饱含“热情”。

　　只不过，看着这群俊男美女离开一罐香的背影，“热情”的徐经理才来得及连续不断的擦拭着额角的汗滴，差点没放声大哭一场：各位大爷、各位姑奶奶，求您们下次别来了！

　　“……”

　　一顿饭下来。

　　加入这个小团体的黄璐和林清雅，也不再像之前那么拘谨，气氛活跃了不少。

　　女孩儿的心思和情感细腻，就连第六感都异常敏锐。

　　见着一直齐头并进，有说有笑，宛若情侣的叶辰宇和苏柳卿，黄璐的胳膊肘捅了捅道临寺的腰。

　　如同喜从天降般的道临寺，兴奋的侧头说：“小璐，我听老四那小王八蛋说，只有亲密恋人之间，男女双方才会碰对方的腰部，咱俩的关系什么时候发展的这么快了，才吃过一顿午餐而已。”

　　“你知道吗？我实在是……实在是太高兴了，没想到我道临寺也有告别单身生活的一天。”

　　“……”黄璐：这都说的些什么玩意儿啊，我还没答应做你女朋友呢，瞧你兴奋的那么憨痴的模样，怎么坐上213号头把交椅的？

　　“闭嘴。”黄璐娇喝。

　　道临寺，果断闭嘴，由于道临寺的身高比黄璐高，她便是一把拽住道临寺衣服的领口，猛地向身前一拉，眼前这铁了心要告别钻石王老五生活的家伙，得寸进尺的顺势就嘟着嘴朝脸上亲，一个巴掌就捂住了他的脸，另外一只手迅速改变方式，拧住了道临寺的耳朵。

　　“哎哟哟，疼死我了……”

　　道临寺疼的“龇牙咧嘴”。

　　黄璐白眼一翻，咬牙切齿的低声道：“不要以为我是一个白痴，修真者会把一个凡人拧耳朵吗？你这表情也太夸张了点吧？”

　　“但是，姑奶奶可告诉你，既然你瞎了狗眼看上了我，那么一切都得听我的。我可不是那种不三不四的女生，别成天满脑子琢磨着用些天花烂醉的话把我哄的找不到北，然后就带我去开房，吃了我过后就将我给甩了。”

　　“哪能啊？”

　　道临寺背脊大汗淋漓，心里暗道这妮子是个妖怪：麻痹的，老四以前在寝室那会儿就是这么教我的啊，还说什么百试百灵，怎么这套到黄璐这里就行不通了？

　　黄璐勾了勾手指，道临寺的耳朵贴近了她的唇一点。

　　随后，黄璐压低声音道：“我问你，苏老师和叶辰宇到底是什么关系？”

　　“从在一罐香外面见到的第一面开始，直到现在，我怎么都感觉他们两个人之间都在眉目传情，完全就不像老师和学生。”

　　道临寺神情一愕，说：“人家都说女孩子的感觉非常可怕，这次我算是开了眼界。”

　　“算了，既然你迟早是我的人，又会是老四的大嫂，我就实诚的告诉你一个全校都不知道的爆炸性新闻……其实，苏女神和咱四弟早就在处对象了，只是为了掩人耳目，所以在有外人的时候才会刻意的保持一定的距离。啧啧啧，这俩人在同居公寓里相处的时候，可腻歪着呢。”

　　“啊！”

　　黄璐惊呼一声，道临寺立即捂嘴。

　　“老大，怎么了？”

　　叶辰宇回头。

　　道临寺打着哈哈说：“那档子事情，你懂的。”

　　叶辰宇一脸“我懂”的意思，完全没有多想：“我说，这光天化日之下的，你也检点点行不行？213号的脸别被你给丢完了。好歹也是堂堂大哥级的人物，即便是想吃豆腐，也整出点技术含量来呗。”

　　“哦哦哦！”

　　道临寺应了几声，低头看向被他半搂在怀里的黄璐，心中一阵窃喜，死活舍不得放开，手握上了她的腰，还一本正经道：“诈唬啥？诈唬啥？”

　　“我告诉你，这可是天大的秘密，要是曝光的话，这华夏大学的天都要塌一半。说好了啊，千万千万别外传，除非他们不小心自己外泄出去，到时候咱们再来个火上浇油。哈哈哈，我真想看一看，老四这家伙被人当作过街老鼠人人喊打的样子，单单是想想就解气。省的小王八蛋成天在我们面前吹嘘他泡妞有多牛B，看着就怄气。”

　　女孩的好奇心是十足的。

　　这么劲爆的新闻，直接让神经大条的黄璐忽略了自己正在被揩油的事实，压低着声音，一脸兴致勃勃：“对啊，我才想起来，雨迦不是说她才叶辰宇的女朋友吗？”

　　“按照你这个说法，叶辰宇岂不是脚踏两只船？”

　　“嘁，两只船？你也太小瞧我们家老四了吧？我这当大哥的敢拍着胸膛说，就没见过泡妞有比咱们家老四更牛的人。”

　　“很多个？快给我讲讲，还有哪些女孩子？”

　　“我才不说。”

　　“说不说？”

　　“说也可以，但是我说一个，你要亲我一口。”

　　“死开。”

　　“……”

　　“啊，男主角没了！”

　　就在此时，只听的一路上不发一语的张雨迦，猛地伫足在了原地。


第469章 一个都别想跑

　　“男主角没了！”

　　张雨迦一惊一乍的，又将一行人吓了一大跳。

　　叶辰宇下意识的就摸了摸自己的下颚，腹诽道：“我活的好好的，怎么就没了？”

　　轻吟一声，宛若百媚千娇的呻吟，张雨迦说：“我不是说的这个呀！”

　　叶辰宇挑眉：“那你说的是谁？”

　　张雨迦说：“眼见元旦不是快要到了吗？校方决定，即便是大四的学长都要拿出最少两到三个节目，我们音乐系自然也不例外。”

　　“张赫庭虽然做了许多丧尽天良的坏事，之所以音乐系的导师睁一只眼闭一只眼，除了他的家世不俗之外，他在音乐上的天赋和造诣也是其中一个方面，所以便决定由我和他为主，联袂打造一场音乐剧，经过一个多月的精心排练，已经差不多要完成了。”

　　“可是现在……现在，张赫庭成了植物人，在这么短的时间内，哪里能够找到一个合适的男主角啊？”

　　听张雨迦这么一说，叶辰宇这才想起来。

　　张赫庭的记忆，到现在叶辰宇依旧是记忆犹新，这唱音乐剧是由张雨迦亲自编排的，讲述的是一个航海员的妻子，等待丈夫回归的故事，因为表演时间有限，限制在十分钟以内，所以整个故事框架非常简单，不过张雨迦的钢琴、张赫庭的吉他，以及其他音乐系男女生的乐器的交相呼应，正好烘托出思念的气氛，的确是一部非常感人的音乐剧。

　　并且，叶辰宇非常肯定，以张雨婷那得天独厚的钢琴天赋，加上她本身便独一无二的气质，只要表演途中不出现任何意外，绝对能够赢得满堂喝彩。

　　不过，眼下最为关键的地方就在这里，张赫庭这男主角才刚刚被废，固然音乐系人才辈出弹吉他的高手不在少数，可未必就能融入到这场音乐剧中，做出音乐剧本身就能凸显的气氛来，临时抱佛脚，未免显得太捉襟见肘了一点。

　　这是一个不大不小的难题啊！

　　叶辰宇心中一叹，但是一想到张赫庭那张嘴脸居然要扮演张雨迦的丈夫，就让他不爽，暗自庆幸自己下手又快又狠，保住了自己的“晚节”：妈的，除了我，谁有资格做雨迦的亲亲老公？

　　抬眸之间，叶辰宇就看到张雨迦那水汪汪的眼眸正直视着自己，突然升起一股不好的预感，“蹬蹬蹬”的倒退了数步：“雨迦，你不会是想……”

　　“就是你想的那样！”

　　这一次，张雨迦倒是眼疾手快，一个熊抱就抱住了叶辰宇的虎背熊腰，不让这家伙开溜：“叶辰宇，你帮帮我好不好？就由你来做男主角吧？”

　　果然是这样。

　　叶辰宇嘴角一个劲儿的抽搐，一脸苦涩道：“丫头，你这不是为难我么？”

　　“首先，我没有接受过任何专业音乐培训！”

　　“第二，我也没有接受过任何专业表演训练。”

　　“再则，我是考古系的人，却参演音乐系的音乐剧，好像完全不符合规矩吧？”

　　“苏老师，你说对不对？”

　　说话之间，叶辰宇朝着苏柳卿就是一阵挤眉弄眼，那无辜的眼神好像在说：“美女老婆姐姐，救救我吧，让我去演音乐剧？开什么国际玩笑，不如杀了我算了。”

　　苏柳卿双手抱胸，婉约一笑：“我倒是觉得雨迦说的不错。”

　　“没有接受过专业音乐方面的培训，但你可是一个货真价实的修真者，在普通人眼中无疑是拥有着过目不忘的本领，要学会吉他易如反掌，加上你的音色带有强烈的磁性，即便是唱歌也应该非常好听。”

　　“至于表演专业，更是不用学习。整个摇月之家公寓里面，就你和蓝蓝的表演功底与生俱天，根本就不要像谁学习就已经是宗师级的水准，难道我会乱讲？”

　　“再有，窜系演出，这在大学里面是再正常不过的事情，更何况作为你在考古系的导师，有我亲自批准，谁还会反对？”

　　“我说，这不对啊！”

　　叶辰宇急了：“苏老师，你怎么就把我往火坑里推呢？”

　　“这叫什么话？”

　　苏柳卿娇嗔一眼，撩拨的人心神荡漾：“你就说，自从你进入华夏大学念书以后，像一个学生的样子吗？你旷课的时间比待在学校里的时间还多出好几倍，就算以三大家族的名义出面，能够让校方接受你的这种态度，但是你不要忘了，你始终是一名大学生的身份，如果拿不出一些有说服力的行动作为表率，人人都像你一样长期不见踪影，教学还怎么办下去？”

　　顿了顿，苏柳卿眼眸幽幽道：“而且，这样的机会不多了，随着修真界的不断发展和全面升级，哪里还会留有这么美好的记忆？难道你想等到若干年后才后悔，当年我念大学那会儿，居然错过了那么美好的青春，连一个真正大学生到底该怎么洋溢青春都不曾体味过？”

　　听的苏柳卿的话，看着张雨迦兴奋的眼神，叶辰宇就知道，自己又一次华丽丽的溃败了，认命的点了点头：“那好吧，我尽量试一试，但是我不敢保证自己能做好！”

　　“好耶！”

　　张雨迦却是欢呼的手舞足蹈，哪曾体会到叶辰宇拨凉拨凉的心情？

　　而听到谈话内容的道临寺、皇御、蓝白的表情顿时精彩起来，个个揶揄：“哈哈哈，让老四去演音乐剧？噗……怎么就觉得这个世界上没有比这更冷笑话的事情了？”

　　“你也别想逃！”

　　“你也别想跑！”

　　话音才落下，黄璐、林清雅已是带着惊人的默契分别揪住了道临寺和皇御的耳朵，凶巴巴的，像极了发威的小母老虎。

　　当即，二人就苦逼了：“为什么啊？难道我们这样的长相，还是演男主角？我们怕到时候我们没把观众吓死，自己都把自己给吓死了。”

　　黄璐白眼一翻：“就算你们想演都没门儿。”

　　林清雅赞同点头：“你们主要负责赶走那些讨厌的苍蝇，每次那些男生都围在教室外面，让人排练的时候一点儿都不省心，就让你们做门神好啦！”

　　蓝白捧腹大笑：“活该！”

　　“你也别想逃！”

　　叶辰宇、道临寺、皇御悲愤大呼：死也要拉一个垫背的！


第470章 全才！

　　回到华夏大学，已经过了午休时间。

　　苏柳卿原本也打算到音乐系加油打气，只不过在校门口的时候临时接到一个电话，说有一个教师会议要参加，只能作别。

　　等到叶辰宇一行赶往音乐教室的时候，其他男女学生早已等候。

　　“喂，张雨迦，庭少呢？”

　　张雨迦走在最前方，才刚刚踏入音乐教室，一道骄纵的冷喝声劈头就喝来。

　　脚步声临近，不是面若寒霜的向燕还能有谁？

　　至于梁巧、陈蓉两个“狗腿子”，则是站在向燕身后一左一右，双手抱胸，一前一后。

　　“次奥，欠曰么？我弟妹没名字，喂喂喂，你喂谁喂？”

　　张雨迦还没来得及开口说话，在她后方站的最靠前，听的一清二楚的道临寺脚步一错，便出现在张雨迦身侧，黑着一张脸，爆喝出声。

　　“啊？！”

　　向燕等三女惊呼出声，嚣张气焰顿时飞灰湮灭，连连后退数步，随后看到叶辰宇、皇御和蓝白一一显现出身形，更是一脸的惊恐畏惧。

　　213号宿舍里的人，个个都不是善男信女。

　　长的比女人还好看还妖孽的蓝白，手指惬意的勾了勾怀中温驯的霓裳的小嘴儿，一脸人畜无害的模样，却是带着揶揄的冷笑说：“老四，这三个贪图富贵，做了婊子还要立牌坊的玩意儿，一看就不是什么好东西，铁定一肚子的坏水，指不定我们不在的时候还能对弟妹做出什么坑蒙陷害的事情，要不要三哥出手帮你立下威？”

　　“不，不要……”

　　“宇爷、道爷、皇爷、蓝爷，我们错了，再也不敢了……”

　　向燕很聪明，梁巧和陈蓉也不笨。

　　她们原本以为，213号宿舍就算再怎么嚣张，始终张赫庭的家世搁在哪里，量其也不敢折腾出太大的动静，可是眼下，叶辰宇一行人都完好无损的回来了，却是完全见不到张赫庭的踪迹，即便是再笨也猜到了什么。

　　原本她们就是仗着张赫庭才这么猖獗，却也因为黄璐和林清雅的次次阻挠，让她们压根儿就没有讨到什么便宜，现在明摆着213号宿舍的人都给张雨迦撑腰，单单是那如雷贯耳的名头就能吓她们个半死，哪还敢再招惹张雨迦？

　　“不用了。”

　　叶辰宇神色轻松：“这三个女的，背后最大的靠山就是张赫庭。”

　　“现如今张赫庭已经成了废物，她们还有什么能力拿着鸡毛当令箭？”

　　“没错。”

　　黄璐粉拳手指一捏，“咔嚓”作响，看着向燕等三女，毫不掩饰威胁的意思：“有我和清雅在，谁敢欺负雨迦，我就欺负谁。”

　　“没错，还有我们。”

　　道临寺和皇御抓住表现机会，立马站了出来，对着二女一脸的阿谀奉承：“以后我们会天天到音乐系来看你们，谁和你们过不去就是和咱们213号宿舍过不去，轮不死他。”

　　“……”

　　音乐教室里的男女学生个个震惊无比，心中都是发悚：213号宿舍的家伙一个比一个狠，谁敢得罪啊？

　　教室里的气氛有些诡异，一顿冷却了下来。

　　一个长相清秀的女孩，鼓足勇气站出身来，弱弱说：“雨迦、小璐、清雅，这场音乐剧，主要突出的就是男女主角，现在男主角都没了，这场音乐剧还怎么排下去？”

　　“这个不用担心啦！”

　　张雨迦亲昵的主动牵着叶辰宇的手，扬了扬胳膊，说：“由叶辰宇饰演男主角就行了。”

　　“临来之前我已经和考古系的苏老师打过招呼，她也同意了。”

　　“这一点都不重要。”

　　一个男生心中忐忑，一上来就道歉：“213号宿舍的各位大哥，我不是故意要说叶辰宇同学不行，只不过这次为了庆元旦准备这场音乐剧，我们音乐系一年级挑选的都是各个班级的精英，可是……可是叶辰宇同学是考古系的学生，而男主角又必须要会吉他。”

　　“那个……我想说的是，叶辰宇同学，你有音乐功底吗？或者说，你的吉他水平高不高？”

　　“应该没问题吧？”

　　叶辰宇说了一句连自己听来都底气不足的话。

　　虽然老头子有着将他教成全才通才的趋势，琴棋书画样样精通，但他所会的都是古琴、古筝之类的东西，像吉他、钢琴这种乐器从来不曾接触过，但他琢磨着殊途同归的道理，做了一下判断，自己应该能够很快上手才对。

　　“这样啊？”

　　刚才那个清秀女生跑到储物室里翻腾了一下，拿出一把保养的不错的吉他，说：“叶辰宇同学，要不你先试试？”

　　“好！”

　　叶辰宇没有拒绝，接过吉他后，拨动了一下弦。

　　“铮！”

　　一道异常刺耳难听的声音传出，就连道临寺等人都是捂住了耳朵，一声大吼：“奶奶的，老四，你搞谋杀啊？”

　　“咳咳，失误，失误。”

　　叶辰宇走到刚才那个男生面前，带着谦虚的口吻道：“同学，能不能请教你一点问题。”

　　“啊？可以，可以，绝对可以。”

　　在全校师生看来，213号宿舍的四个大爷，那个顶个的都如同洪荒猛兽一样恐怖，生人勿进，这会儿叶辰宇带着这么诚恳的态度请教，顿时受宠若惊，忙不迭地的点头。

　　数分钟后过去。

　　“嗡！”

　　叶辰宇又一次波动了弦，虽然声音依旧有些难听，但已经不再那么刺耳。

　　“咚！”

　　再一次拨弦，声音明亮，已经让人听着有一种非常舒服的感觉。

　　仿佛是找到了感觉，指尖快动，又是连续几次拨弦，竟是不可思议的让叶辰宇拨弄出一阵美妙的音符。

　　随后，这厮来劲儿了，自己找了一个节奏，直接上演了一出让人目瞪口呆的吉他表演。

　　“这是《笑傲江湖》里面的《沧海一声笑》？”

　　高材生不愧是高材生，这群玩音乐的男女生对声音的敏锐辨识度非常强大，随着叶辰宇所拨动的音符越来越精准，其中一个男生便是惊呼出声。

　　一曲终罢，最为了解叶辰宇的道临寺、皇御和蓝白，下巴差点掉到地上：“老四，你狗曰的还有这一手？”

　　叶辰宇一脸风骚。

　　“全才，可不是吹的！”


第471章 尽添乱

　　叶辰宇一曲动人没有什么，明明他之前对吉他的掌握连入门级都算不上，短短几分钟的虚心请教，就能弹奏出一曲荡气回肠的《沧海一声笑》，让所有人都是目瞪口呆，让人都无法升起任何嫉妒心：这他妹的都什么学习能力？！

　　“叶辰宇，你好厉害！”

　　最为高兴不过的就是张雨迦，她原本心里也在担心叶辰宇能不能够担当这场音乐剧的男主角，却是没有想到他这么给力，居然这么快就掌握了吉他的使用方法，悬在心口的一颗大石块瞬间就落了下来，激动的搂着叶辰宇的胳膊，仰脚就“吧唧”的打了一个啵。

　　亲吻了一下后，张雨迦才意识到自己兴奋的过了头，“蹭蹭蹭”的后退了数步，自顾自的脸蛋儿就羞红了一大片，双手摆弄着衣角，水汪汪的眼眸看着叶辰宇，“嘿嘿嘿”的一阵傻乎乎的笑，仿佛做错了事正在受训的孩子。

　　叶辰宇知道这妮子害羞，却是想故意再逗一逗她：“没想到掌握一件乐器而已，居然就能赢得一次主动投怀送抱？”

　　“小提琴、贝司、钢琴……等等，只要给我一点时间，我应该都能熟练掌握，是不是到时候，我每学会一样你都给我一次这样的机会？”

　　“才没有呢！”

　　张雨迦吐了吐小香舌，明艳动人。

　　“……”

　　能够如此神速的掌握吉他的使用方法，叶辰宇的彪悍能力让人叹服的同时，正好也解决了音乐系这场音乐剧没有男主角的麻烦。

　　很快，众人便开始着手排练的准备。

　　毫无疑问，叶辰宇的待遇是很高的，就在张雨迦耐心给叶辰宇看剧本的同时，黄璐和林清雅不假思索的就将道临寺、皇御轰到音乐教室门口，极度委屈的做起了“瘟神”，为了宣泄心中这种憋屈的情绪，而走廊上的大批张雨迦的追求者就倒了大霉，被这两个家伙犹若下山猛虎一样揍的死去活来，直到后来没有一个人敢露头才算解气。

　　至于蓝白和霓裳这小两口，这是有种宾至如归的感觉，被安排在了音乐教室里的“VIP”座位观赏，再度让道临寺二人愤愤不平：我们抗议，严重抗议，这待遇也太天差地别了吧？

　　“嘻嘻，大致剧情就是这样的啦！”

　　“《海的儿女》这场音乐剧，主要凸显的就是渔民妻子和渔民之间，因为长久分离，渔民妻子担心丈夫出海安危，而丈夫日日夜夜都思念守候着自己妻子的心情。”

　　“当然了。”

　　“这种情绪的渲染，一时半会儿未必能够酝酿出来，在排演的过程中，你尽量抓住泪点，慢慢感悟，逐渐体会这个故事就行了。我相信以你的能力，一定能够成功担当这个重要角色的。”

　　看着滔滔不绝的张雨迦，叶辰宇偏着脑袋，一动不动的凝视着她的俏脸。

　　说完话后，张雨迦才意识到这一点，有些羞怯怯说：“干嘛这样看着我呀？”

　　叶辰宇刮了刮她的粉鼻：“我原来还以为，你仅仅只是一个天真烂漫的小丫头，现在看起来倒是我错了。说到音乐的时候，你整个就是一小女强人嘛，在那种专注神态下所散发出来的气质和魅力格外迷人。”

　　“呵呵，要是你不相信的话，你将手贴在我的胸口上感受一下，看看心脏是不是跳动的特别快？”

　　“我才不要。”

　　“……”

　　整个流程已经安排完毕。

　　客窜了一把导演的蓝白，轻咳了一声，手臂一挥，扬声道：“Action！”

　　“……”

　　波涛汹涌的大海，那肆意澎湃的激荡感觉，随着音乐团队的合力打造，渲染腾升。

　　女一号，音乐系小公主张雨迦率先出场，一段念白后，唯美的坐在钢琴架前，手指飞舞，一道道哀伤的音符自琴键上徐徐升起。

　　紧接着，身为男一号的叶辰宇出场，在音乐声中，左右摇摆、左右摇摆、摇摆、摆……

　　“停！”

　　所有人不曾出声，蓝白已是一声大喝。

　　音乐声停止，叶辰宇一脸茫然的看向蓝白：“三哥，你在搞什么东西？我们正在排练音乐剧呢，你添什么乱？”

　　蓝白白眼一翻，吐槽道：“我说老四，虽然我不懂音乐剧，但是起码我有着一个普通观众起码的欣赏水平是吧？我就没闹明白，你站在原地一个劲儿的摇摆个啥？又不是鸭子走路，看的我磕碜的慌。”

　　“拜托，你就不能专业一点？”

　　“我很专业啊！”

　　叶辰宇一脸茫然：“我这男一号，扮演的就是一个海员，剧情设定是在一个惊涛激浪的夜晚，渔船遭受前所未有的危机。”

　　“演戏又怎么了？还不是得有正常的逻辑思维。你就说，在那么凶险的情况下，船身晃不晃？船身晃荡，站在船上的人当然也该跟着摇摆不是？”

　　蓝白绝望的看向张雨迦：“这家伙完全就没有艺术细胞。音乐剧之所以称之为音乐剧，当然是音乐在前剧情在后，很显然这小王八蛋完全本末倒置，这音乐剧还有法排练么？”

　　张雨迦点了点头，楚楚可怜的说：“叶辰宇，你把你那个摇摆的时间能不能控制在10秒钟呢？”

　　“OK，没问题，再来一遍，保证行！”

　　“……”

　　“Action！”

　　叶辰宇的学习能力是可怕的，张雨迦和蓝白才刚刚指出缺点，他很快就纠正了过来，表现的可圈可点。

　　剧情迅速向前推进，畅通无阻。

　　“停！”

　　就在这个时候，一道爆喝声突然又响起。

　　所有人都停了下来，目光朝着声音发出的地方看去，随后黄璐和林清雅就发飙了……

　　“道临寺，你在搞什么鬼？”

　　“皇御学长，我们正排练的好好的，你和道临寺学长添什么乱啊？”

　　道临寺和皇御对视一眼，义愤填膺，异口同声：“我们才没有添乱。”

　　道临寺走上前来，看着和黄璐搭戏的男生，一脸的杀气腾腾：“小子，你手放哪儿呢？居然敢放在小璐腰上？妈的，你不知道她是老子的媳妇儿？”

　　皇御也差不多，眼神中明显带着威胁的意味，看向和林清雅搭戏的另外一个男生：“要是再让我看见你抓住小雅的肩头，别怪我把你狗曰的手剁下来喂狗。”


第472章 这剧没法排了！

　　道临寺和皇御，两个酷似“人猿泰山”的存在，一直是213号宿舍最出名的两个狠货，特别是在叶辰宇不曾加入之前，智商奇高的蓝白向来负责出谋划策，动手修理人的事情全部都是他们在干。

　　这会儿道临寺二人发飙，那两个无辜的男生吓的腿都在颤抖，其中一个男生哽噎唾沫的“咕噜”声更是清楚可闻，愣是不敢吱一声。

　　“拜托你们两个，这是剧情需要好不好？”

　　黄璐和林清雅均是捂住额头。

　　按照常理来说，有这样维护自己的男生，这辈子还有什么不知足的呢？

　　只不过在二女看来，且不说真和这俩家伙谈朋友之后会怎么样，单单是眼下的状况就让她们咪咪疼：这是专门来秀下限的？

　　“真的只是剧情需要？”道临寺和皇御摆明了不信。

　　林清雅长长的叹了一口气，说：“你们吼的那么大声，一个说他是小璐姐的男朋友，另外某个家伙说他是我的男朋友。”

　　“以二位大侠在华夏大学内的名声，你们的吼声一出，我们的身上还不贴着你们专属的标签，除非是有人脑子秀逗了，否则的话只要我们在学校里一天，估摸着这辈子都只能做老处女，就算借给这两个男同学十个胆子，也不敢染指我们分毫吧？”

　　“老大，好像是这个道理。”

　　皇御恶狠狠的瞪了那两个无辜男生一眼：“量他们也不敢毛手毛脚。”

　　“这次就算了，要是再有下次，看老子不拧断你们的胳膊。”

　　牛人就是牛人。

　　放下狠话后，道临寺和皇御调头就走，伫足在音乐教室门口，重新做起“瘟神”，压根儿就没有想过要顾及一下这满屋子人的感受。

　　“……”

　　第三遍排演，继续。

　　不过才排演不久，黄璐就喊停了。

　　她看着那个男生说：“刘晨，你怎么了？之前不是还排演的好好的么？怎么才过了一会儿，你连最基本的动作都记不住了？虽然说我们这场音乐剧主要是以音乐为主，但是舞蹈的部分同样也很重要。该挎肩的时候你不挎肩，该搂腰的时候你不搂腰，这算什么意思？”

　　“难道你觉得，等到丈夫回家的妻子，和经历千难万阻才回到海岸的丈夫，处在不同地点但同样心急如焚的心情下，看到彼此依旧完好，依旧在坚守那份真挚的感情，重逢的时候仅仅只是说一句‘你好’、‘你也好’，就能表现出夫妻之间那种对爱情忠贞的情感来么？”

　　那个叫做刘晨的男生，眼神闪闪烁烁的看向音乐教室门口，压低了声音说：“黄璐，这也不能怪我啊。”

　　“你也知道你男朋友的厉害，刚才就差点冲过来暴揍我一顿，要是我再和你的身体……不，哪怕是衣角产生一点点接触，还不得扒了我的皮？我求你了，放过我吧，我还想在华夏大学待下去。我爸妈好不容易才为我凑够学费，就等着我在大学里学有所成，我还不想被打出学校中断了学业。”

　　“谁谁谁……谁说他是我男朋友了啊？”

　　听到刘晨的话，黄璐反而不知道该说什么了，虽然她的生活条件优越，但并不意味着她就有着欺凌弱小的恶习，事实上这正是黄璐身上最为迷人的地方，音乐系的哪一个同学不竖起大拇指称呼她一声“黄女侠”？

　　“听我的，之前我们怎么排练动作的你就怎么做，出了事我负责，我就不相信道临寺连我也敢打。要是连规定动作都做不到位，这场音乐剧还有法子继续拍下去么？”

　　刘晨说：“这可是你说的，要是真出了什么事，你得帮我顶着。”

　　“没问题，一切交给我。”

　　“……”

　　第四遍排演，开始。

　　音乐教室门口。

　　道临寺和皇御的眼神，时不时的就朝教室内看。

　　“老大，你看那小子，又攀上大嫂的肩了……我次奥，居然还来了个公主抱？”

　　“老二，你这边的情况也不妙啊。那个混球在弟妹的腰上没了老半天了，麻痹的，这到底是在排演音乐剧还是揩油剧？”

　　“什么？那兔崽子居然敢摸我媳妇儿的腰？老子跟他拼了。”

　　“老二，忍，一定要忍！”

　　“我忍个鸟啊，难道你看到大嫂被那玩意儿占尽了便宜，还能做到熟视无睹？”

　　“熟你妹。我这不是考虑到之前小璐和弟妹发飙的模样么？”

　　“你说我们吧，长的又没老三那家伙帅，脑子又没有老四转的那么快。特别是老四那小王八蛋，和他比泡妞技术，直接能把我们甩到银河系外。我们能做什么？我算是看出来了，他们那些招式全都是给帅哥定制的，并不适合我们这种高富丑，只能用自己的真诚打动自己喜欢的女孩子才是王道。”

　　“大哥，听君一席话，胜读十年书啊。没想到你平时那么傻不拉唧的，关键时候居然还能总结出这么多大道理。”

　　“那是当然，哥的智商可高了，否则怎么镇的住你们仨家伙做这老大……等等，你个混蛋，什么叫做我平时傻不拉唧的，你很聪明？”

　　“……”

　　音乐剧还在排演，十分钟的时间，说长不长，说短不短，可对于道临寺和皇御来说，却是异常的煎熬。

　　皇御牙齿要的格格作响：“老大，你的真诚到极限了么？”

　　道临寺神色铁青，肌肉抽搐：“你呢？”

　　“爆表了！”

　　“我也爆表了！”

　　“那还等个屁，冲进去。”

　　下一刻……

　　“停！”

　　两大猛男，忍无可忍，再度发飙。

　　“大哥、二哥，你们在搞什么飞机？”

　　这一次，还不等黄璐和林清雅发飙，青筋暴涨的叶辰宇已是爆喝出声。

　　这个时候的叶辰宇，心中那叫一个气！

　　按照《海的儿女》这个剧本结尾的方式就是在男女主角的双方接吻中，伴随着悠扬的音乐声落幕。

　　原本男主角是张赫庭，张雨迦早就想好了采取借位的方式，但现在男主角换成了叶辰宇，小妮子也有一些春心萌动，鼓足了勇气要奉献出自己的初吻，之前一切都进行的无比顺利，就在他和张雨迦嘴对嘴，就要亲上的那一霎那，硬生生被两个大爷打断。

　　那樱桃小嘴儿没亲到，叶大侠怎能不怒？

　　这剧，没法排了！


第473章 改剧本

　　道临寺、皇御杀气腾腾的再度逼来，将李晨以及和林清雅搭戏的男同学程石吓的寒颤若噤，不敢出声。

　　“道临寺，你到底想怎么想？”

　　“皇御学长，你也是，到底要做什么？”

　　不等道临寺二人发飙，黄璐和林清雅率先发火，双手插腰，气势汹汹。

　　“我……我们不想怎么样。”

　　见得二女发火，两个家伙犹若瞬间被捅破的皮球，焉了。

　　道临寺神色委屈，指着李晨道：“这个家伙一直对你毛手毛脚的，我实在看不过眼。好歹我也是堂堂213号宿舍的老大，要是连个挖墙角的王八蛋都搞不定，以后怎么带队伍？”

　　“小雅，我不用带队伍。”

　　皇御语气幽怨：“可我也是213号宿舍的二把手不是？”

　　“你就说，如果我是你的男朋友，或者说你看见你的男朋友对其他女孩子，哪怕是正当理由下的身体接触，特别是碰触的还是极其敏感的部位，你心底怎么想？”

　　“大嫂、小雅，你们别怪咱俩兄弟小气，事实上我们已经忍得不能再忍了。如果不是怕你们生气，搁着我们以往的脾气，早就将这两个家伙废了。”

　　“……”

　　看着两个家伙的表现，叶辰宇和蓝白互相对视了一眼，心中忍不住感叹：这个世界果然是一物降一物啊！

　　而听到道临寺二人理由的黄璐和林清雅，都不知道该哭还是该笑，搞了半天，这两个家伙还是不知道什么叫做艺术，什么叫做舞蹈，更不可能知道什么叫做音乐剧，所谓不知者不怪，她们又怎么生气的起来？

　　可问题的关键在于，这两个家伙明摆着要捣乱到底，如此一来，这场音乐剧还怎么排练下去？

　　黄璐深吸一口气：“那你们想怎么样？”

　　想怎么样？

　　对于道临寺和皇御来说，他们仅仅是因为无法忍受二女被其他男生“搂搂抱抱”的，恼羞成怒之下才喊了暂停，哪里有想过喊停之后想要做什么。

　　暴打李晨和程石一顿？得罪了两个大美人儿，关于结束钻石王老五艳福的设想不是要鸡飞蛋打？

　　两个大爷大眼瞪小眼，在所有人的目光注视下，不约而同的站到了角落里去，勾肩搭背的好一阵交头接耳：果然好基友！

　　半晌之后……

　　道临寺和皇御带着一脸狡黠的笑容走了回来：“我们想好了！”

　　“想好什么了？”

　　叶辰宇牙齿咬的格格作响，怒视着二人，那态度再明显不过，要是这一次再不给一个满意的说法，他铁了心也要将两个大哥暴揍成猪头：劳资好不容易才有机会采撷下青梅，容易么我？

　　“改剧本！”

　　二人异口同声。

　　众人齐愕：“改剧本？”

　　道临寺不语，眼眸授意，皇御点了点头表示明白，清了清嗓子，作为“官方发言人”，发言了：“我和老大琢磨了一下，要是咱俩一直看这两个家伙对你们毛手毛脚的，这音乐剧铁定拍不下去，而要改变这种尴尬的局面，只有通过对剧本的更改才能做到。”

　　叶辰宇皱眉，侧眸看向张雨迦道：“丫头，《海之儿女》是你编排的，作为编剧，你觉得这剧本能改么？”

　　“应该能吧！”

　　张雨迦想了想，说：“只要时间控制在十分钟表演时间内，人物形象丰满，做出来的音乐效果到位就行了。”

　　“不过，《海的儿女》始终是一部音乐剧，以舞蹈的方式来烘托剧情的效果，渲染那种耐人寻味的凄迷感情是必不可少的，要想更改身体上的接触，我做不到呀！”

　　“弟妹，完全不用担心。”

　　皇御哈哈大笑：“英明神武的老大，和神武英明的我，已经替你想好了一个新剧本。”

　　“新剧本？”

　　众人又是一愕，特别是叶辰宇和蓝白，互相对视了一眼，脑海中突然浮现出一股不妙的预感。

　　显然，两个好基友之前就商量好了的，关于“新剧本”的相关事宜，皇御十分谦让的让给了道临寺来说明。

　　道临寺说：“说实话，《海的儿女》这种剧本，实在是太老套了。”

　　“要记住，我们可是新世纪的新青年，有着卓越的进步的紧随潮流的思想，什么生死离别，什么爱恨情仇的剧情，都太土了，要看这种情情爱爱的东西，干嘛不蜗居在家里看泡沫剧，菇凉们按倒帅锅们，你们想想，谁愿意在元旦那种愉快、热情、奔放的好日子里哭哭啼啼，那样的话，那还有什么喜庆的气氛？”

　　“说的好像有那么一点道理，继续说下去。”

　　众人细下一想，好像也是这个道理，别说叶辰宇和蓝白目瞪口呆的以为这两个“人猿泰山”转了性子，就连张雨迦都是微微点了点头，一副虚心受教的模样。

　　看到这样的结果，道临寺非常满意，却是欠扁的闭口不说了。

　　而皇御又臭屁的站了出来：“所以，我和老大商讨了一会儿，觉得音乐系这节目，用音乐剧来表现也没有错，但是必须给人一种眼前一亮，耳目一新的感觉才行。”

　　“但是问题的关键来了，到底要怎么做才能做到这一点呢？”

　　“说到这里，就不得不夸一下咱们213号宿舍老大的睿智了……”

　　叶辰宇、蓝白脸部肌肉抽搐，想扁人：“有话快说，有屁快放。”

　　皇御一脸幽怨，说：“我和老大一致认为，首先从着装上要讲究，无论是男生还是女生的衣料，一定要少……不对，一定要节俭。因为勤俭节约乃是咱们华夏美德，咱们做为当代大学生，怎么能忘记这优良传统？特别是女生方面，齐B小短裙勉强过得去，比基尼也成，要是个个穿草裙最适合不过。”

　　“最重要的一点在于，除了一号男女主角不变之外，二号、三号男配角都要换。”

　　“如果是跳草裙舞之类的音乐剧的话，就我和老大这长相，绝对能够淋漓尽致的体现出野性美，所以这新剧本，我们就当仁不让的选定角色了。”

　　“哈哈哈，你们觉得咱哥俩这创意怎么样？”

　　音乐教室内，一片死寂。

　　叶辰宇叹了口气，摇了摇头：“唉，这剧真没法排了，咱们散伙吧！”

　　“……”


第474章 扶耳摸丝！

　　斜阳西下。

　　华夏大学，教师公寓。

　　“嗖！”

　　一道破风声伴随着清风浮掠，一道人影乍现在一处公寓内，环视了一下客厅四周，耳根微动，嘴角勾勒出一抹招牌式淡淡邪笑，身形再度一闪，下一刻已经出现在厨房内，从身后抱住了那道倩影。

　　倩影娇躯微颤，旋即周身放松下来，一手端着炒锅，一手握着铲子，美若天仙的脸颊上含着幸福笑容，万种风情的娇嗔了一声：“别皮了，正做饭呢！”

　　叶辰宇紧了紧环抱在玉人儿纤腰间的双手，将头深深埋入那如瀑青丝中嗅了嗅：“真香！”

　　说完话后，舌头含住了那巧夺天工一般精致的耳坠，爱不释嘴。

　　“辰宇，都说让你别闹了，就不能听话一点点？”

　　转过身来，苏柳卿就像哄小孩子似的口吻说：“虽然我知道青春期期间的男孩子，你方面的需求格外的强烈，但是你也要分地方好不好？正炒菜呢，要是一分心还不得烧焦了？”

　　叶辰宇一脸的坏笑：“你也知道我还在青春期，那就应该理解我的渴望。”

　　“你看。”

　　“虽然说我一点都不反感在摇月之家里满公寓都是燕瘦环肥的大小美女，可是总感觉束手束脚的放不开，招惹了这个害怕得罪了那个，成天焦头烂额的疲于应付哪有一点身在艳福当中的美妙滋味？”

　　“可是在教师公寓里就不一样了。”

　　“首先说，只有我们两个对吧？再则，想做什么就能做什么是吧？譬如说，就像我现在这样……”

　　说话之间，叶辰宇趁着苏柳卿不注意，迅速撩开了那居家的短裙，轻驾就熟，手指一滑，便探入了那足以让无数男人神魂颠倒的圣地，随手一摸，嘴角笑容更显揶揄：“美女老婆姐姐，你湿了哦。”

　　“就算你的小嘴儿再怎么能说会道，身体可是骗不了人的。”

　　“你……你明知道我的身体有多敏感，小流氓，你是故意的。”

　　苏柳卿微微娇喘销魂，软若无骨的娇躯搂靠在叶辰宇的身上，贝齿紧咬嘴唇，一片含羞。

　　心情畅快，叶辰宇大笑，一个公主抱将动情的苏柳卿抱在怀里，直径朝卧室里走去。

　　“菜要烧焦了……”

　　“随它去吧！”

　　“还要吃饭呀？”

　　“我辈身为堂堂修真者，些许雨露便可养饥，吃与不吃又有何干系？”

　　“我……我怕我会情不自禁叫的很大声……”

　　“本座这就设下一道禁制，想叫多大声都可以。”

　　“啊……”

　　“……”

　　云雨覆收，客厅里。

　　“都怪你。”

　　苏柳卿愤愤不平出声。

　　堂堂修真者，吃的居然是老坛酸菜桶装方便面，说出去谁信啊？

　　看着俏佳人耳根红潮未退，叶辰宇一脸坏笑：“谁刚刚在床上，还一个劲儿的说，我要……我还要来着？难道是我的耳朵出了问题听错了？”

　　“你还讲？”

　　苏柳卿作势要打，却是看着这家伙嬉皮笑脸的模样心里一软：得了，这辈子算是栽在这小坏蛋手里了！

　　片刻沉默。

　　“对了，下午你不是一直在音乐系排练雨迦的音乐剧么，效果怎么样？”苏柳卿问。

　　“别提了！”

　　叶辰宇一脸悲痛欲绝。

　　“嗯？”

　　“事情是这样的……”

　　原来。

　　横插一脚的道临寺和皇御两个家伙，哪是要改张雨迦的剧本，完全就直接把《海的儿女》给灭了，说什么要追求震撼效果，要有吸引观众的亮点，直接从李晨和程石的手里抢过了男二、三号的角色，就连蓝白和霓裳小两口都算计在内，说什么让男生扮野兽，女孩子连演都不用演，直接本色演出的演绎一个个美女的角色。

　　故事的剧情就是“美女与野兽”，讲的是野兽救美女的故事，而213号宿舍头号情场圣手的叶辰宇，则是毫不客气的被三个欺行霸市的家伙，在没有征求所有人同意的情况下，自顾自的决定了“全票通过”，让他一个人演了“野兽”，而道临寺三个大爷则演的是“英雄”，直是让叶辰宇到现在说起来依旧愤愤不平。

　　“咯咯咯！”

　　听完叶辰宇的描述，苏柳卿捧腹大笑：“这么说来，你们213号宿舍的成员，岂不是全都出动了？”

　　“可不是么？”

　　叶辰宇仰天长叹：“我原本以为，这场音乐剧有我就行了，即便再加上三哥，好歹他的相貌搁在那里的，还能拉不少的人气。可是你也知道，老大和二哥那能将小孩子吓哭的长相，我实在是不敢恭维，这次铁定要演砸。”

　　“奶奶的，我的处子秀啊！”

　　“我看未必。”

　　苏柳卿抿嘴浅笑：“指不定因为他们两个的加入，会让这场音乐剧备受关注呢！”

　　“可能么？打死我都不信。”

　　“……”

　　一番云雨，再加上两桶方便面的晚餐，等到一切收拾妥当，已是晚上9点多钟。

　　正值寒冬，这个点上，即便是热情似火的大学校区内，除了少部分生猛的野鸳鸯，显得萧索而寂静。

　　教师公寓内。

　　叶辰宇和苏柳卿周身光芒一闪，各自换上了一套酷似夜行衣的防御宝甲，名叫“月隐衣”都是从洞虚天修真洞府中收获的宝物，品阶不高只有灵品下阶，却是有着不弱的隐身能力，让叶辰宇极为中意。

　　换上月隐衣，便不难看出，叶辰宇从音乐系一出来便赶往教师公寓，可不仅仅是为了和美女老婆姐姐亲热，心里一直在惦记着张赫庭身上所出现的诡谲修真力量的事情，原本他早就约好道临寺和皇御，却不曾想，前者和皇御鸭子脚板一连，正在商量“攻美大计”，三哥蓝白声称要造人。

　　再加上谢无枫已经被安排保护返回摇月之家公寓的上官香香等女，眼下就只剩下孤零零的两个人，不得不让叶辰宇感叹一句：还是自家媳妇儿靠的住啊！

　　但是，苏柳卿很快就发现了某人一个奇怪的动作，那厮正轻扶着自己的耳坠，摸着自己的青丝长发，让她一阵迷惑：“辰宇，你在干什么？”

　　“扶耳摸丝啊！”

　　叶辰宇一副理所当然的口吻：“小蓝蓝不是经常说她最崇拜的偶像就是扶耳摸丝么？我也扶一扶摸一摸，看看能不能找到侦破线索的灵感。”

　　苏柳卿顿然凌乱：扶耳摸丝？福尔摩斯？


第475章 诡影

　　簌簌清凉的夜风吹拂，刮在人的脸颊上火辣辣的生疼，又降温了！

　　夜幕当空，两道声音悄然浮现，锦袍在夜风中竟是纹丝不动，自是叶辰宇和苏柳卿二人。

　　从半空中环视了一下整个华夏大学校区，心有灵犀一点通的二人不需要任何言语，互相对视一眼，同时释放出了神知。

　　在叶辰宇的神知探测中，整个校区便宛若一副银河棋盘，在这棋盘中，有的地方光芒黯淡，有的地方光耀刺目，有的相对分散，但唯独一处最为集中，那就是教师公寓后院，全校出名的情侣山。

　　“怎么会是这里？”

　　几乎是在同时，二人异口同声。

　　神知，在凡人眼中便指精神力，但它的作用之大在修真界的修真者中，却是实力组成最重要的一部分之一。

　　神知的作用，不仅仅是能够提高领悟能力、洞悉杀机、破析敌息，更能够探知笼罩在修真者所施展神知范围内的一切事物。

　　叶辰宇、苏柳卿释放神知的目的，就是为了在华夏大学内寻找到，有着和张赫庭身上类似的存在。

　　这一细心探知便惊骇发现，整个华夏大学校区，仿佛在冥冥之中被布下了一个玄天大阵，从校门口的保卫科开始一路延伸，从远距离的那类似的诡谲修真力量的稀少，到逐渐增多，再到教师公寓后方的情侣山，迅猛增加，类似情况的人越躲越多，让这一处地方区域，在二人神知的感知下，所呈现出来赫然是让人震惊的万丈光芒。

　　“这样的情况，为什么之前我一点感觉都没有？”

　　苏柳卿惊异问出声来。

　　事实上，修真一途殊途同归，五大修炼方式无论选择哪种踏入修真之道，为的就是提升修为、长生不死、臻至造化的至尊地步，追本溯源，本质上的区别并不大。

　　而苏柳卿不仅仅是一名普通修真者那么简单。

　　她前世乃是凤凰一族最强的凤鸾战体，苏醒了上一世的部分记忆，可以说本身就是一部修真、修仙的百科全书，所知秘辛只怕比只存在了数千万年仙寿的欢喜尊还要多，加之火儿乃是夺天地造化，目前为止唯一由异象法相演化到极致诞生下来的，和苏柳卿一脉相承的生命体，那诡异的修真力量居然连火儿的感知都能避开，如何能让她不震惊？

　　叶辰宇的神色也是微微一变，脑海思绪飞速急转，半晌才道：“情况只可能有两个。”

　　“第一，因为这段时间你太关心我的安危，所谓关心则乱，有可能忽略了周遭的一切事物也有可能。”

　　“但是这个推测最大的漏洞就在火儿，她是一个独立特性的特殊存在，因美女老婆姐姐你而生，自然也要因你而灭，她的力量必然时时刻刻在戒备你周围的情况，如果有危险的话，早就应该提出警示，却一直不曾警示过，这就诞生了第二个可能性。”

　　“第二个可能性就是，这股修真力量，或者说华夏大学内所冥冥中就存在着一道通天大阵，等级高到连见多识广的火儿都察觉不出来。”

　　说到这里，叶辰宇顿了顿声，眼神中目光烁烁，神采奕奕，无限豪情：“媳妇儿，你可不要忘了，情侣山可不单单只是一座普通的供给男女大学生谈恋爱的山峰，里面可是有着一座荡气回肠的毁狱殿。”

　　“根据潇族族谱记载，毁狱殿那个地方，不仅仅是因为毁狱天后老祖宗的缘故，更有甚者，荒祖在开始崛起之前，也是华夏大学的一名学生，在成为盘宇武帝统一武帝纪元之后，曾和诸位老祖母归隐过一段岁月，也曾现身毁狱殿讲过道。”

　　“你想一想，荒祖和毁狱天后老祖宗，两大起码也是至尊级的存在讲道过的地方，能简单到哪里去？”

　　尽管潇族族谱，苏柳卿未曾一观，但自上一世的记忆苏醒，她明白了很多东西。

　　叶辰宇口中所说的华夏大学，仅仅只是万古前存在于同一领域、同一地点的同名大学而已，事实上并非现在的华夏大学。

　　而荒祖等人乃是潇族第365代，时光追溯到叶辰宇这里已经是700代子孙，即便是每25年为一代，按照道理来说也已经过去8750年，偏偏潇族每一代子孙都是最强存在，寿元自是绵长，这样计算的话过去悠悠无穷岁月都有可能，几乎是不可能处在同一个时间位面延续出这么多后代子孙的。

　　事实上，这正是荒祖强横所在，他逆转了时空，更改了时间法则，重新制定了地球这个位面的规则，硬生生的缩短了时间，这样一来才给了人一种，仿佛叶辰宇和荒祖几乎是处在同一时代的错觉。

　　不过可以完全断定的是，华夏大学的确是荒祖和毁狱天后老祖宗曾经待过很长一段时间的地方。

　　想到这里，苏柳卿明悟：“辰宇，你的意思是说，张赫庭等人身上，之所以出现那等神秘叵测的修真力量，很有可能是荒祖和毁狱天后老祖宗的原因？”

　　“没错！”

　　叶辰宇越想越觉得自己的推测是正确的，至少那种修真力量，诡异到连前身堂堂仙人级别的欢喜尊都前所未见，除了荒祖和毁狱天后老祖宗这样的存在，谁能逆天到这种地步？

　　“莫非，毁狱殿发生了某些变化？”

　　苏柳卿大胆设想。

　　“不确定，但是没有关系。”

　　叶辰宇信心满满，说：“毁狱天后老祖宗分身消弭之前，便将毁狱殿的控制权交到了我的手中，非我的血脉，以现在修真界的整体实力，即便是最强者也休想撼动分毫。我们这先过去看看情况，再下结论也不迟。”

　　“好！”

　　主意打定，二人身形一掠，眨眼间便消失在半空之中，下一刻已是出现在情侣山山脚。

　　“等一等，有状况！”

　　身形还未完全浮现，叶辰宇突然单手一招，唤出了威龙舟，将苏柳卿带入其中，迅猛的封锁了气息，隐藏在空间裂缝之中，无声无息。

　　“什么人？”

　　就在情侣山山脚不远的地方，一道冷喝暴然喝出，数道诡影接踵出现……


第476章 盘息大阵

　　叶辰宇的反应不可谓不快，从发现端倪到祭出威龙舟，从藏身威龙舟内连施法诀隐藏在空间裂缝中，不过在雷霆闪电之间。

　　但是，那一道道身影的嗅觉同样敏锐的可怕，瞬间便是察觉到不对，浮现出身形来。

　　在叶辰宇和苏柳卿视线当中，同时出现的有5人，身着统一黑袍，头部被严密的包裹在其中，手中持有的法器却并不是常见的刀剑枪戟，竟是罕见的道家拂尘，身上闪烁着冥光，那是一种手段叵测的法门，能够阻挡修真者的神知探测，让人无法目睹真容。

　　这五人迅猛现身，神知第一时间便爆射而出，其中夹杂着狠辣的神知术法攻击，却是因为叶辰宇携苏柳卿躲的太快，5道轰杀同时击空，在空气中发出宛若气泡破裂的“啵”声，迅速消弭，不曾激起波澜，但连空间规则都呈现出可怕扭曲，可见其强大。

　　“难道是错觉？”

　　其中一人声势低沉，冷冽道出疑惑。

　　“应该是。”

　　另外一个声音沙哑的黑袍人道：“华夏大学，不过是一所区区凡间高等学府，即便是最近出现了一小部分拥有修真力量的人，仅仅都是因为这情侣山的些许变故，即便再聪明都不可能朝修真方面去想，更不要说将那等修真之力转化为本身的力量了。”

　　“看来我等奉师门之名前往此地一个多月以来，神经太过紧绷，以至于一有风吹草动便疑神疑鬼，自己吓唬自己了。”

　　一个女声道：“好了！”

　　“既然没有任何异状，就不要说这么多废话。”

　　“不过，消息传来，失踪两个多月的叶辰宇已经返回华海市，今日更流窜于华夏大学考古系、音乐系之间。此人修为境界暴增，就连荒狱所设在华海市的分部荒巢都是被剿灭，其强大不可不防。”

　　“哼。”

　　“荒狱算什么？区区叶辰宇又算得了什么？”

　　“师门传承久远，强者众多，迟早有一天荒狱也要称臣。至于那个叶辰宇，师门极为重视，更是被评为不得不铲除之人之一，与那独孤世家剑道天才独孤不破并驾齐驱，我倒要看看此人到底如何厉害法。等这件事情完了，即便他没有找上我，我也会找上他决一雌雄不可。”

　　“闭嘴。”

　　那名女子语气肃杀，喝道：“冥，你还在为在百招内输给独孤不破而耿耿于怀？”

　　“你不要忘记了，这次师门的命令可是要我等辅助公子修炼，若是出了任何差池，就算有再多的命也不够你活。叶辰宇既然能够与独孤不破并列，绝非空穴来风，在任务没有完成之前，你给我安分守己的待在情侣山范围一步都不许离开。”

　　“至少以目前的情况来看，师门暂时还没有要直接对叶辰宇下手的意图，别在关键时候添乱。”

　　“师姐，我……”

　　“我不想再重复第二遍。”

　　“是，师姐。”

　　那名女子再道：“为了安全起见，幽、邪，你等镇守在山脚下，一旦有情况，立即发出信号。”

　　“冥、狂，随我返回山顶，辅佐公子修行。”

　　“是！”

　　话音落下，三道光芒一闪，包括那名女子与冥、狂二人身形一掠，骤然消失在原地。

　　而留下来的幽和邪，手指之间法诀一捏，二人周身竟是不可思议的形成两道幽冥水波，快速的隐匿在了空气当中，仿佛从来不曾出现过一样，这等隐身秘法，即便是普通人从其身边路过都不可能发现。

　　旋即，整个情侣山山脚再度恢复一片死寂，悄无声息，只有那愈发寒冽的夜风剧烈的吹拂。

　　威龙舟内。

　　“幽、邪、冥、狂？”

　　苏柳卿颦眉，侧眸看向叶辰宇：“辰宇，你能不能够看出这些人什么来历？”

　　叶辰宇自然看出，苏柳卿还以为是他在“失踪”近两个月的时间内遭遇的对手，神色凝重的摇了摇头，说：“看不出来，之前也没有遇到过。”

　　“但是这些人不但知道我的名字，其中那个冥更是和独孤大哥交过手，显然那些人对话口中的‘师门’，早就注意到了我和他的存在，但在我的印象当中，除了荒狱，我还不曾接触过任何一个修真宗门。”

　　顿了顿，叶辰宇说：“更让我感到震惊的地方在于，你也知道独孤大哥的剑道天赋有多么卓绝，若是单单比道之领悟的话，足足能甩我几条街，而那个叫做冥的家伙却能够和他激战百招仅仅是落败而不死，可见那人实力有多么厉害。”

　　“但那个冥又对那个黑袍女人敬畏无比，便意味着比之更强。这等强大的组合，在现如今的修真界年轻一辈当中，绝对属于凤毛麟角，让人震惊。”

　　“还有‘公子’。”

　　苏柳卿说：“那个‘公子’的地位似乎比这5人更高，来历之怕更为不凡。”

　　“你准备怎么做？”

　　叶辰宇和苏柳卿对视一眼，两人心有灵犀一点通，默契惊人，已是不言而喻的心里有了同样的计较。

　　“走！”

　　并没有打草惊蛇，叶辰宇手指法诀再变，威龙舟迅速形成空间跳跃，下一刻已是出现在情侣山最上方。

　　“这是……阵法？”

　　威龙舟乍现的霎那，叶辰宇的瞳孔便是紧锁，惊愕出声。

　　从威龙舟放眼一看，首先映入眼帘的便是那让人叹为观止的星罗棋布，多达18名的冥袍修真者按照九宫八卦排列方位各自镇守、加持一角，口中不断的念着法诀，居然以此阵法攫取情侣山中，或者更准确一点来说，乃是毁狱殿中的力量，而盘坐在阵法最中央的一个红袍青年，惊人的能够将这种力量转化，收为己用，实在惊世骇俗。

　　现在已经完全可以断定，张赫庭等人身上之所以出现那叵测力量，就是因为这道阵法满溢而出去所受影响造成的，和核辐射的道理差不多，属于“感染群”。

　　“这是什么阵法，居然连毁狱殿的力量都能抽离？”

　　叶辰宇震惊出声，所询问的自是欢喜尊和叶依依。

　　“大哥，这是盘息大阵！”

　　观摩半晌，叶依依惊呼出声。


第477章 崆峒派

　　“盘息大阵？”

　　叶辰宇抬头：“美女老婆姐姐，你可知道盘息大阵？”

　　“盘息大阵么？”

　　思忖了片刻，苏柳卿摇了摇头，苦笑着说：“辰宇，我前世乃是凤凰一族最强战体，那一世一生所修炼的任何一部秘法都是至高仙典，纵然是掌握的阵法也是阵道中出类拔萃的存在，而我这一世能够踏入修真者还是因为你的缘故，我又上哪儿去知道这些阵法？”

　　“不过，你是如何知道这阵法叫做盘息大阵的？”

　　叶辰宇对苏柳卿不曾有半点隐瞒，单手一拂，敞开了自己的气海。

　　苏柳卿目光一看，便看见气海中央，奥义翔龙诀时时刻刻运转，每分每秒都在以肉眼可见增长墨龙战体的叶依依：“辰宇，这是……”

　　叶辰宇嘴角勾勒着淡淡笑容，指了指苏柳卿，说：“依依，她是……”

　　“大哥，不要介绍了。我在你身边已经多日，知晓她是谁。”

　　“依依见过嫂嫂，但是因为依依目前的情况尚不稳定，脱离大哥的气海，没有了奥义翔龙诀力量的支撑就会魂飞魄散，不能亲自与你相见，还请恕罪。”

　　“不怪。”

　　苏柳卿也一眼看穿了叶依依的状况，虽然心中极为惊愕，但她的智商奇高，很快便想通了许多事情。

　　叶辰宇说：“美女老婆姐姐，依依乃是我在前往海底世界寻找修真洞府之时遇到的。”

　　“那个时候恰逢她飞升渡劫，却是不幸被贼人联手镇压，虽是从一条平平小青蛇步步惊心，最后逆天蜕变成功，成就墨龙战体，却是肉身尽毁，一身修为毁于一旦。恰巧我所修炼的奥义翔龙诀卓尔不群，对任何龙族都有大裨益，便是选择了我作为寄宿体，在我气海之中培本固元，试图再度踏入修真之道。”

　　“与此同时，她也认了我做大哥，之所以没有来得及告诉你们，便是因为时间太过仓促，才刚刚赶回华夏就遭遇了荒巢袭击的事情。”

　　“嗯！”

　　点了点头，苏柳卿表示明白，落落大方的说：“依依，既然你认了辰宇做大哥，那便与我也如姐妹一般，希望你能够早日修复肉身，再入修真道，得报大仇之时，算上嫂嫂一份！”

　　“多谢大嫂。”叶依依在气海之中龙尾激拍，证明着她心中的欢喜，说：“大哥和嫂嫂，是否要知道这盘息大阵的来历？”

　　“没错。”

　　叶辰宇说：“依依，你便将你知道的一一道来吧！”

　　“嗯！”

　　整理了一下思绪，叶依依说：“大哥、嫂嫂，你能皆是修真者，便该知道，妖兽一类，除非是高阶存在，否则要想修真比人类还要难，特别是像依依这种本体小青蛇的存在，更是难于登天，所需要花费的心血和手段更是让人乍舌。”

　　“依依早年智慧开化，大约修炼至3000年左右从蟒化蛟，身为蛟龙的我，实力已是媲美造灵期圆满阶的修真者，但要从蛟化龙，才是对我真正的挑战。那个时候，为了将来化龙之时更有把握，尚未突破神通期我便开始出没于天下灵川，海河湖泊更是无其不入，就为了收集足够的布置大阵的材料。”

　　“就在这寻觅的过程当中，到了六盘山，有一处山脉其间峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境。正当我要采撷一种修真材料之时，突然有修真者掠出，自称崆峒派弟子，而我所涉范围正是其宗门范围，言语不合，便大打出手。”

　　“那一战如何？”

　　叶辰宇急切询问。

　　要知道，叶依依在3000岁左右之时，也就是距今2000多年前，便已是造灵期圆满阶的强者，其强横不言而喻。

　　“输了！”

　　“输了？”

　　“是的，输了，而且还是惨败。”

　　叶依依回想当初一幕，依旧心有余悸：“那些崆峒派的普通弟子，即便是长老以及也不是我的对手，但正值酣战之时，崆峒派中三尊太上长老突然出手，布下的阵法正是眼前这盘息大阵，硬生生的抽离了我的修为境界，直接将依依那时造灵期圆满阶的修为境界，瞬间耗损到破玄期，若非我当时已经进阶蛟龙之体，肉身强横无匹，怕早已被那三个老不死的斩杀当场。”

　　叶依依的话，叶辰宇和苏柳卿都深信不疑，毕竟这样的事情即便虚构也毫无意义，却也让二人越听越是心惊。

　　苏柳卿说：“既然崆峒派是的的确确存在的，岂不是说武当、峨嵋、昆仑、点苍、华山、青城、嵩山少林等等，这7大门派也存在，而且存在的时间比金庸笔下，甚至是历史资料记载的还要早？”

　　“应该错不了。”叶依依说：“我在3500岁左右，便见过一个和尚触没于魑魅魍魉之地，斩妖除魔，佛法无边，修为境界更是深不可测。”

　　“看来，还有很多事情我们都不曾知晓啊。”

　　叶辰宇心中掀起惊天波澜。

　　潇族号称天地第一族在万古前，每一代都会出现一个最强者，既然华夏如此藏龙卧虎，他就不得不怀疑老头子的修为境界到底有多强，连造灵期圆满阶的叶依依都险些被崆峒派的三尊太上长老联手斩杀，可想而知，只怕就算在现如今的修真界中，这等修为境界也绝对不可能成为最强者。

　　不过，这还不是目前叶辰宇最关心的事情。

　　他说：“依依，依你之见，眼下我该如何？我与崆峒派完全没有任何关联，但从刚才那5人的谈话听来，似乎对我怀有无边敌意，这又是为什么？”

　　“因为你是潇族子孙，被选定为族长继承人的存在，就意味着你会是这一代的最强者。崆峒派素来野心颇大，特别是经历万古岁月之后，盛极一时的潇族再度人才凋零，到了大哥这一世只有你一个人，若是你身陨，潇族前699代所蓄积的无边气运都将受损，从此走向没落。”

　　“事实上不止崆峒派，在依依看来，只要有心称霸的势力，就算你不招惹，都会除你而后快，一旦有机会，绝不可能给你活路。”

　　“要想活命，唯有一条路可走……先下手为强，杀无赦！”


第478章 完美刺杀

　　杀无赦！

　　如果不是这三个霸气侧漏的字眼，叶辰宇都险些忘记了叶依依可是活了整整5000年的存在，能够一步步修炼到飞升境界，谁的手上不是鲜血淋漓？

　　对于快意恩仇，虽然说叶辰宇向来是来者不拒，但是他的战斗智商绝伦，还牢牢的记得盘息大阵的恐怖，冷静问道：“依依，有没有破阵之法？”

　　“那盘息大阵有着和碎断角纹大阵一般无二，削弱修真者修为境界的恐怖能力，我本身就只有聚真期圆满阶的修为，要是再硬生生被削弱一个境界，随便一个修真者都能跟泥捏似的把我干掉，虽然说袭杀是一件非常爽的事情，但还不至于让我智令昏庸吧？”

　　“任何一种阵法都是有漏洞的。”

　　叶依依说：“之所以崆峒派三大太上长老能把依依逼迫到那等险象环生的地步，最主要的原因还是其施法者本身太强，所以才让阵法的威力显得那么恐怖。”

　　“而眼下这道盘息大阵，却是由一名碎虚期作为阵眼，18名聚真期作为阵法的维系，只要斩杀其中一人，阵法短时间内就会失效。不过，之前那名女子和那个叫做‘冥’的黑袍男子，修为怕是与大哥旗鼓相当甚至更强，而那个‘公子’，更是一名碎虚期圆满阶的高手。”

　　“出身在这些大宗门的弟子，地位愈高保命法宝就越多，所以在发动攻击的时候，大哥一是要考虑到不给对方施展盘息大阵威能的机会，二是要防备那名‘公子’的出手。毕竟双拳难敌四手，纵然哥哥现在已经将奥义翔龙诀第一层修炼成功，体内一品神品流转，但那也仅仅是最低品的神血，加之你的修炼时间尚短，还不能够充分发挥出神血的作用，一旦被困，将非常危险。”

　　“这还不简单？”

　　叶辰宇嘴角勾勒出一抹邪笑，双手连打两计响指，那尊造灵级符傀浮现在他身形左侧，右手手掌之中蝰刃紧扣在手，一道璀璨光芒闪耀，蝰刃竟是由刀刃化为了一柄普通战刀的形状。

　　“辰宇（大哥），你是要……”

　　无论是苏柳卿还是叶依依，都是无比聪明的女孩子，叶辰宇手段浮现顿时就明白了他在打什么坏主意。

　　苏柳卿更是直接炼化了身上那枚碎虚级符篆，一尊碎虚级符傀顿然浮现：“辰宇，我为你掠阵！”

　　造灵级符傀呈现的是酷似战无不胜将军的人形，而碎虚级符傀则是巨蝎形态，盘踞在地宛若一座战争爆裂，那蝎钳便是屠戮凶器，威力万分可怖。

　　“好！”

　　一切准备妥当，有一尊碎虚级符傀在苏柳卿身边，叶辰宇放心下来。

　　他目光如炬，在威龙舟内再度环视盘息大阵，迅速便锁定了距离威龙舟最近的一个崆峒派弟子，考虑到这是第一次出手，而刺杀讲究的就是快、狠、准，此人作为试验品再适合不过。

　　在西岭雪山上，刺杀高阶妖兽的事情，叶辰宇绝对没有少干过，在这刺客一道中他堪称……专家。

　　“嗖！”

　　凝神聚气，叶辰宇周身外放的凌厉气息骤然内敛，月隐衣隐身能力浮现，他的身形快速消失在苏柳卿眼前。

　　“战神，杀！”

　　为了区别和更加便利的指挥造灵级符傀，叶辰宇便分别取名为“战神”、“天尊”、“地尊”，他所随身携带的就是“战神”！

　　攻击发动。

　　心细如发的叶辰宇的身形紧贴在体型庞大的战神身体后方，遮掩的天衣无缝，神知果断的下达了刺杀命令。

　　“轰！”

　　战神的攻击方式依旧完美的阐释着“暴力美学”，在无与伦比的速度之下，抡手就是一拳，才从威龙舟内飞身而出就发动了攻击。

　　攻击来的如此突兀，战神一拳轰下，那等连荒巢指挥使都能一拳打爆的纯力量，岂是崆峒派区区聚真期弟子所能抵挡的，完全连痛苦都感觉不到已是魂飞魄散。

　　死！

　　而借着战神施展暴力拳道攻击所释放出的，连普通修真者都无法正视的剧烈光芒中，早有准备的叶辰宇凭借月隐衣那天衣无缝的隐身能力，心中爆喝一声，由蝰刃所凝化为最普通不过战刀的神兵骤然发动攻杀，蕴含了他的刀道，斩向另外一名崆峒派弟子。

　　“嘭！”

　　那名弟子几乎是在毫无反应的情况下，肉身被蝰刃那凌厉的刀锋一击斩断，刀道霸道的刀意自那人体内轰然炸开，血雾喷洒长空，妖异而触目惊醒。

　　走！

　　一击得手，绝不停留。

　　神知一声大喝，战神巨大手臂一把抱住叶辰宇的身形，由它的速度作为主动，电光火石之间已是返回威龙舟内。

　　整个出手过程连半个呼吸时间都不到，快的让人毛骨悚然！

　　“大胆，何方鼠辈？”

　　盘息大阵18名崆峒弟子，瞬间损失2人，盘息大阵一角骤然支离破碎，随时都有瓦解的可能。

　　那名黑袍女子和“冥”、“狂”同时爆喝出声，飞掠到事发之地，周身煞气喧腾，杀意滔天。

　　“盘息大阵不可乱，玄、狂续结阵角，冥，你则防备宵小！”

　　“是，公子！”

　　那“公子”的威信非常强，其道心更是冷静的令人发指，突逢变故，虽然不知道他的内心是否同样静如止水，但至少言语上丝毫波澜不惊，有条不紊的下达了命令，手指间更是连施几道术法在“冥”的身上，气定神闲。

　　黑袍女子，也就是“玄”，以及“狂”迅速盘坐在地，续接了眼看就要摧毁的盘息大阵，迅速稳住阵脚。

　　与此同时，原本被“玄”安排在情侣山脚下的“幽”和“邪”，也感受到了叶辰宇携战神瞬间爆发出来的可怖气息，出现在山峦之巅，放眼一看迅速明白了一切，完全不需要那“公子”再度下令，身形一掠，和“冥”联手防御起来。

　　“好快的反应！”

　　叶辰宇也不得不承认，精英就是精英，这些根基坚固底蕴深厚的宗门所培养出来的精英弟子，从某种程度上来说，比荒狱的人还要强。

　　但是，这丝毫阻挡不了叶辰宇先发制敌的决心。

　　“穿着西装我是良好市民，但是甩掉领带我一样可以做黑社会，人动我手，我拿他命，杀！”


第479章 人动我手，我拿他命！

　　“人动我手，我拿他命！”

　　对于叶辰宇来说，发现张赫庭身上那股特殊的修真力量是一个巧合，碰到崆峒派这批精英弟子是一个偶然，而这般诸多种种的因素凑在一起，任崆峒派想破了头脑几乎都想不到这件事就是他所为，加上威龙舟那得天独厚的隐藏能力、月隐衣的隐身能力，以及造灵级符傀“战神”的强大，经过多番手段的乔装打扮，只要真面目不被其洞悉，除非飞仙阶的高手不可时光追溯，想要查到头上来并不容易。

　　这，就是叶辰宇的底气所在。

　　一击得手，盘息大阵因为有“玄”和“冥”及时控位，续接阵脚而不破，并没有因此消弭，“狂”、“幽”、“邪”的防御镇守，并没有对叶辰宇的坚毅心智造成哪怕是半点影响，心如止水的波澜不惊，态度坚决，一声落下，又行轰杀而出。

　　这一次，叶辰宇的目标已是换成“冥”。

　　他的战意滔天，兽血燃烧沸腾，他非常想知道，能够与独孤不破激战百招，只败不死的家伙，到底有多么厉害。

　　寻找同阶天才战斗，这才是验证自身最强战斗力的最好办法。

　　“嗖！”

　　与第一次完美刺杀的方式一模一样，速度、反应，以及叶辰宇与战神之间的配合精准到了极点。

　　战神依旧是一拳轰下，直砸“冥”。

　　“来了。”

　　与修真者本身截然不同的地方在于，符傀虽是战力无穷，品阶越高战力越强，可是低阶符傀因为智灵所限，像真品造灵级符傀能够施展出造灵拳，还得归功于万古前洞虚真人的天才卓绝，但纵然再逆天也仅仅只能做到这一步，无法操控法器、法宝，更是无法隐匿身形。

　　“冥”等三大存在，毕竟是崆峒派年轻一辈精英中的精英，在全神贯注的戒备下，神知早已覆盖了整个空间，哪怕有半点异动都能察觉。

　　更何况这一次的攻击目标非常明显，“冥”的反应更快，冷然爆喝一声。

　　“玄灵叠浪尘！”

　　骤然之间，“狂”、“幽”、“邪”三大精英弟子，似是催动了阵法，在那刹那之间速度竟是比战神还快上了半分，手中拂尘连扫，强横无匹的攻击旋之顺势而生。

　　聚真期修真者，能够与真品造灵级符傀抗衡？

　　即便是再逆天的存在，也不可能做到这一点，哪怕是处在同一个时期，至高无上的荒祖大帝也不可能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“狂”、“幽”、“邪”联手施展的“玄灵叠浪尘”，极为精妙，犹若那源源不绝的滚滚红尘一样，在所形成的翻涌滚砸的波涛澎湃之中，仅仅是在与战神拳劲力量对撞的情况下形成几乎完全可以忽略不计的抵挡，随后便是疯狂炸裂开来。

　　但修真大宗门出来的精英弟子，个个非同凡响，绝非虚言。

　　“狂”、“幽”、“邪”这三人都是意识到了那般拳劲攻击的强横，根本就不曾硬抗，施展出术法的刹那之间便借助自身法宝挪移开去，而以那“公子”为阵眼的盘息大阵竟是有着移形换位的玄妙，战神自叶辰宇炼化以来第一次失手之际，已经改变了每一个守阵之人的方位。

　　在这样的情况下，叶辰宇若是还想要取“冥”的性命，无疑是南辕北辙。

　　想引我上钩，痴心妄想。

　　叶辰宇冷笑不止，他智慧通达，哪里看不出这是那“公子”有意而为之，试探他这个刺客的实力是真，要找寻出他所隐匿的手段和位置也是真，想要引诱他入杀阵也是真。

　　只可惜，战神在手，天下我有，一直坚守着“有便宜不占是王八蛋”原则的叶辰宇，性格当中破皮无赖的气质散发无疑：老子正做着稳赚不赔的买卖呢，谁会傻不拉唧的将自己置身在危险当中？

　　当即，叶辰宇迅猛改变攻击手段，依旧如同第一次一样，指挥着战神再度发动凶猛攻击的同时，借着那刺目的拳光再度偷袭出手，硬生生将一个守阵的崆峒弟子活生生劈成两半，身形又是一掠，再度返回威龙舟内，速度之快令人发指。

　　威龙舟内。

　　第二次刺杀，算不上天衣无缝，但也堪称完美。

　　这一切，全部都落在随时准备出手的苏柳卿的美眸中，见得叶辰宇再度平安归来，芳心稍稍安稳了一些，提醒道：“辰宇，事情可再一再二，但不可再三再四。”

　　“这批崆峒派的弟子，很明显乃是天才中的精英，特别是那‘公子’以及‘玄’等5人，你这样的掩人耳目的方法，最多只能再施展一次，怕是就会被看穿，需要谨慎而为之。”

　　“美女老婆姐姐，不用担心，这一切早已在我的预料当中。”

　　叶辰宇的嘴角勾勒着的那抹招牌式的淡淡邪笑未曾退却，他将战神搁置在一旁，单手一拂，一道真品碎虚级的符傀出现在手中，快速炼化之后召唤，一尊和苏柳卿身侧造型一模一样的碎虚级符傀出现在眼前。

　　苏柳卿眼前一亮：“你是想……混淆视线？”

　　“真想抱着你狠狠亲到天荒地老，什么叫做默契？这就叫做默契；什么叫做心有灵犀一点通，这就是心有灵犀一点通。”

　　叶辰宇哈哈大笑，说：“这批崆峒派弟子，总共24人，那个叫做‘公子’的家伙乃是阵眼，而控制盘息大阵的人数又必须维持在18人，我已斩杀其中4人，即便再用两个人补充阵法，便只有一个人还尚有行动之力。”

　　“而我再用战神刺杀一次，崆峒派便连布阵人数都要少一人，不得不放弃阵法。”

　　“却偏偏在这个时候，我却祭出一尊碎虚级符傀，碎虚级和造灵级在攻击威力上的强弱高下立判，那个‘公子’有着碎虚期圆满阶的实力，迅速就能捕捉到，饶是他的心智再坚硬，在如此大落差力量之下，也难免会揣测刺杀之人并非一个。”

　　“只要他的心神一乱，就是我的机会，甚至将其斩杀都有可能。”


第480章 元尊令

　　情侣山，山峦。

　　“何方宵小之辈，给我滚出来。”

　　崆峒派建立修真宗门的历史由来已久，底蕴可以追溯到万古以前的时期，虽然荒祖大帝当然禁封所有法则，令整个修真界沉寂在岁月流逝的长河当中。

　　但大宗门终究是大宗门，有一些特殊的通天手段，保住古老至强者，也能够延续香火。

　　修真界的重新开启，裨益最大的正是这些根基深厚底蕴浑雄的门派，仿若仅仅是渡过了一个厚积薄发的时期，迎来一个崭新的局面，因为根基扎实，修为境界突破速度尤其快速，仅仅是在崆峒派中便涌现出一大批强者。

　　在这暗潮激流的修真界中，崆峒派绝非安分守己的主，早已暗中镇压了不少势力，连续数个月摧枯拉朽，正值野心膨胀之时，却是在凡间遭受如此莫名其妙，而又凶险异常的袭杀，心中焉能不怒？

　　最为重要的一点在于，“公子”的身份无比重要，如果他出了什么事，即便是拉上这批跟随他的人陪葬都不足以抵命，一旦上面降罪下来，便会永世不得超生。

　　崆峒派这批精英弟子的怒斥咆哮之声，自然得不到回应，因为这个时候……

　　威龙舟内，叶辰宇与苏柳卿并排站立，互相对视了一眼。

　　叶辰宇右手微微抬起，手臂猛地一震，冷声大喝：“战神，杀！”

　　随着声势落下，威龙舟舟门骤然打开，叶辰宇的身形一动未动，而再度授命的战神，符傀之身掠动，带着无上锋芒的霸气，直将冲杀而出，举手之间又是一拳。

　　“来了。”

　　情侣山巅，一道肃杀之声冷喝而起，盘坐在地上的“玄”，周身散发着无匹凌厉的气息：“盘息大阵，起！”

　　崆峒派的精英弟子非但不蠢，即便是性格异常暴躁的“冥”都极其聪明，知道这暗中的袭杀者战力无匹，饶是己身再怎么天才卓越也抵挡不了那可怖的一击轰杀，在叶辰宇和苏柳卿酝酿大杀招的同时，这批高手何尝不是在用神知极速交流，心思缜密的再次捕捉到那致命危险气息迫来的时候，迅猛启动了大阵阵法。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　连叶依依都忌惮无匹的盘息大阵，自然恐怖无比，星罗棋布的阵法开始发威，阵法所包囊的所有地方在雷霆电闪般的时速下形成一个尘封结界，阵法效果形成一个极其特殊的恐怖领域空间，万事万物都有一种被抽离的感觉，连空间法则都不例外，呈现出恐怖的扭曲状态，降低了速度，扭转了规则。

　　“成功了？”

　　崆峒派中，爆发出一道道威吓振奋之声，一双双眼眸猛睁，直视着攻击始来的地方，都想要在这一瞬间看清，袭击他们的到底是什么人，连续被斩杀了四名弟子，却是连对方身影都捕捉不到，对于这些心高气傲的天才来说，无疑是一种奇耻大辱。

　　“什么？”

　　突然之间，盘息大阵中，再度传出震动恐慌之声。

　　的确。

　　盘息大阵阵法效果通天彻地，在已知的阵法当中已经算得上是出类拔萃的顶级阵法之一，特别是削弱修真者修为境界的特性，到目前为止也只有叶辰宇手中掌握的碎断角纹阵法，能够与之匹敌，在阵法疯狂运转的那一刹那，就连战神的身形都在阵法光芒中形成半丝受阻，制约了那登峰造极的流畅攻击速度。

　　但问题的关键就在这里。

　　战神并非修真者，仅仅只是符道高手制造出来的一尊符傀，并不位列天地万物之中，不受三界约束，更不受六道轮回法则制约，仅仅是一个没有生命能力的另类傀儡，也就是说……盘息大阵，对符傀完全无效。

　　就在崆峒派弟子即将看清战神身形的那一瞬间，它那略微受到霎那阻挡的身形，随着足下猛地跨出一步而骤然加速，等到其反应过来的时候，它已经按照叶辰宇在神知中毫无间歇的作战命令，指哪打哪，直是朝那神秘“公子”暴然轰击而出。

　　在叶辰宇看来，尽管“玄”、“冥”、“狂”、“邪”、“幽”这五大精英弟子修为不弱，放在同阶水平中战力个个拔尖，但那个看不清容貌的“公子”，身上无形之中所散发而出的气息，活力而澎湃，便意味着此人的年龄同样大不了哪里去，更有甚者就是与之同一辈的存在。

　　要知道，在同一辈当中，独孤不破的实力绝对是超强的，特别是他对剑道得天独厚的领悟更是让叶辰宇羡慕无比，却连那“冥”都能战至百招，偏偏那5人又对那个“公子”万分尊崇，摸着脚趾头一想就知道这人到底有多强横，若是能够将此人击杀，绝对比一口气将五大弟子灭个干干净净，更让人畅快。

　　“竟敢打扰公子修炼，找死。”

　　战神的攻击目标万分明确，完全不加遮掩的直取其身，让五大弟子震怒不已。

　　此时此刻，唯一还有自主行动能力的“冥”拍案而起。

　　原本此人也想力拼战神，但是随着彼此之间的距离无限拉近，“冥”掩藏在黑袍之下的瞳孔骤然紧锁，那股灭顶之灾气息让他感受的真真切切，却是因为战神的速度来的太快，退无可退，单手一拂，爆喝一声：“元尊令！”

　　“嗡！”

　　又是一道嗡鸣声陡然传出，只见“冥”的单掌之中光芒闪耀，一道光芒四溢的令牌，骤然之间化为一道遁甲，笼罩了一方天地。

　　“轰！”

　　与此同时，战神的拳劲之力轰杀而下，直是撞击在那元尊令之上，惊天动地的撞击声势传出。

　　看得真切，元尊令的防御能力可怕惊人，不可思议的居然防御住了战神的轰杀，导致它出手第二次失利。

　　“怎么可能？”

　　威龙舟内，叶辰宇的神色也是一变，气息猛然一滞，冷喝出声，这一幕超乎了他和苏柳卿的预料。

　　气海之中，叶依依疾呼出声：“大哥，元尊令乃是神通期修真者的标志手段，如同神通期高手亲临所施展的防御，乃是大宗门为保护精英弟子特意炼制的保命手段。”


第481章 ‘公子’出手

　　“神通期高手的手段？”

　　叶辰宇并不托大，心里也非常清楚，虽然符傀厉害之处显而易见，在对敌轰杀当中绝对堪称大杀器，但也并非是万能的，譬如说遭遇到超级高手所形成的威慑就极小，如果在场有一尊神通期高手的话，他想也不想立即就会逃走。

　　毕竟，达到神通期层次后，已经非任何真品层次的符傀可以抵挡，只有元品符傀才能与之一较长短。

　　“没错。”

　　叶依依极速说：“不过大哥也并不需要太过担心。”

　　“元尊令虽然宛若一尊神通期高手出手，但拥有的只是防御能力，没有任何攻击能力。”

　　“而符傀，却是绝对攻击类型的人肉绞杀器，相当于是以此之矛攻彼之盾，进攻永远才是最强的防守，最多三次强力攻击，就能将元尊令轰碎。”

　　“好！”

　　叶辰宇心中大动，再无后虑，神知快速下达命令：“战神，造灵拳！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　顶级符傀的优势再度显现出来。

　　叶辰宇的命令才刚刚下达，收到命令的战神符傀之身一道灼目光耀闪烁，造灵拳这个目前堪称最强杀招的攻击术法加持在身，拳劲之间光芒阵阵，从它所处的位置为中心，直是将整个情侣山照亮，身形快速迫近，但攻击的并非是“冥”和元尊令，而是改变了攻击方向，攻向守阵的崆峒派其他弟子。

　　战神这一手至强攻击打出，就不得不惊叹于叶辰宇心思之缜密，战斗经验之丰富，反应之快捷。

　　元尊令的防御能力的确惊人，但那等手段终究是被动防御，但作为攻击出手的一方，叶辰宇志在粉碎盘息大阵，甚至逼迫“公子”出手，设下诱饵正等待着对方出手，完全没有必要直接硬碰硬的对撞，总之……这就是一场绝对稳赚不赔的袭杀。

　　“可恶。”

　　出身崆峒派这种大宗门，作为年轻一辈顶尖天才之一，“冥”的战斗经验自然也极为丰富，在战神攻击方位一变之间顿时就感觉了出来，但造灵级符傀的速度远在他之下，即便是元尊令在手也无法及时防御住战神所攻击的盘息大阵一角，睚眦欲裂，却是不甘心眼睁睁的看着大阵被破，一批弟子眼睁睁的死在自己的眼前。

　　“师姐，助我一臂之力。”

　　千钧一发之际，“冥”骤然爆喝一声。

　　“移形换位！”

　　位于阵结之中的“玄”手指猛地一捏，她对盘息大阵也有着惊人的控制权，突然施出秘法。

　　“嗡！”

　　一道异常沉闷的声势响起，盘息大阵内所封锁的这片空间，不可思议的扭曲了空间法则，原本鞭长莫及的“冥”，竟是能够抢在战神的攻击前头，出现在战神攻击方位所在的位置，其手中拂尘长扬，元尊令浩荡无匹的神通期道与法横溢而出，形成对那处位面空间的封锁。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的攻击声势对撞在一起，又是一击势均力敌。

　　但这一切都在叶辰宇的预料之中，内心深处依旧波澜不惊，再度下令攻击。

　　完全不需要真灵之气支撑的战神，就像是一尊开了挂的造灵期圆满阶高手，根本就不存在换气和消耗一说，在原本大阵效果惊人的盘息大阵中无所顾忌的横冲直闯，一击未果，第二击造灵拳毫无间歇，这一次又大大超乎了“冥”的预料，生猛的一击长拳，直是攻向他那已经龟裂的元尊令。

　　“轰！”

　　完全不给“冥”丝毫反应过来的机会，就在元尊令被轰碎，“冥”的身体倒飞而出，本是绝佳的一个下狠手的乘胜追击的机会，战神却是在叶辰宇的指挥下，第三拳轰击在盘息大阵一角，足足6名崆峒弟子连半点反应能力都无法升起的情况下斩杀，身形一掠，又回到了威龙舟内。

　　“怎么回事？”

　　又损失6名精英弟子，这样一来盘息大阵已经无力为继，阵法暴然破碎，一方世界恢复平静，而迅猛醒来的“玄”等四大高手眼眸紧盯着遭受重创，嘴角横溢出腥浓鲜血的“冥”，目光旋即环顾四周愤怒戒备，同时也丈二和尚的摸不着头脑，怎么都想不通，对方一而再再而三的发动袭杀，为什么分明刚才有着抹杀“冥”的绝佳机会，非但没有痛下杀手。

　　难道，仅仅是为了摧毁盘息大阵？

　　这，正是叶辰宇的高明之处！

　　叶辰宇知道，从“玄”等五大崆峒派年轻高手的对话中细细分析，崆峒派早就注意到了他的存在，即便是一气呵成的将在场所有人都斩杀完，也不可能让崆峒派放弃迟早会对自己出手的命运。

　　他现在什么都不缺，最缺的就是修炼的时间，只有足够喘息的机会，才能够在各方敌对势力关注，随时随地可能对他出手的时间夹缝中疯狂的增长修为，他的目的就是要混淆视线，让这些崆峒派的弟子心生多疑，最好是能够祸水东引狗咬狗，就在“冥”祭出元尊令的时候他就有了计较……荒狱，不做这个冤大头简直对不起自己。

　　威龙舟内。

　　“辰宇，接下来是否就要动用碎虚级符傀了？”

　　苏柳卿心细如发，对叶辰宇心中的盘算已是了如指掌。

　　“没错。”

　　叶辰宇谨慎道：“美女老婆姐姐，这些崆峒派弟子，显然保命手段绝非元尊令一样，要想全部歼灭机会是不可能的事情。”

　　“待会儿我指挥碎虚级符傀发动攻击的时候，会亲自操控战神对那个‘公子’发动偷袭，而为了分散元尊令的阻挠，会在这个过程中故意暴露威龙舟所在的位置，到时候你能抹杀几个算几个，若是实在没有下手的机会，操控威龙舟迅速隐藏在空间裂缝之中不要出来。”

　　“放心，我有战神在手，即便是这批人再强，也休想留下我。”

　　“没问题。”

　　“那我准备动手了。”

　　“……”

　　“在那里！”

　　却就在叶辰宇和苏柳卿计较好下一步作战计划，正酝酿着出手以来最强杀招之时，那盘坐在地面上纹丝不动的“公子”突然睁眸，一柄长戟紧扣在手，无垠气势勃发，一击挥斩，直向虚空轰杀而出，快的令人发指……


第482章 蝎将

　　异变横生。

　　即便是“玄”、“冥”、“狂”、“邪”、“幽”，这五大崆峒派天才弟子，也未必会想到，从刺杀开始直到连损10名弟子，一直都不曾有任何举措的“公子”乍然而起，竟然不知道在什么时候已经捕捉到了威龙舟的位置所在。

　　只见此人从地面骤然弹身而起，单手猛地一拂，一柄战戟出现在手中。

　　在视线之下，这柄战戟闪烁着通天光耀，戟身雕篆着精美的狼纹，散发着古老的气息，仿若有着不可思议的生命力一样栩栩如生，战意还不曾掀开，已是自顾自的嗡嗡作响，超强的战斗意志弥漫在空间当中，连空气都呈现出可怕的短暂凝固。

　　旋即，此人伫足原地，手持狼纹战戟轰出一击，看似平淡的攻击方式，却是杀伤力绝冠，直是斩的连空间位面都在颤栗。

　　但是，“公子”那志在必得的一击，却是击空了。

　　“这个家伙好强，若非我反应快速，提前捕捉到危险降临的话，只怕那一戟就能将威龙舟轰杀正着。”

　　威龙舟内，叶辰宇双眸闪烁着冲天光芒，并没有因为“公子”太强而胆怯，反而因此而跃跃欲试，战意气若悬河，气冲牛斗。

　　“看来，这人极为不好对付。”

　　苏柳卿眼眸中异彩之光闪烁连连，看向叶辰宇道：“辰宇，这样一来，我们之前的计划怕是无法提前实施了，需不需要改变策略？”

　　“不需要！”

　　想也不想，叶辰宇便是斩钉截铁的否定了下来，手诀使然，将战神重新化为符傀篆文归于纳戒之中，快速说道：“我现在最为缺乏的就是对道的领悟。”

　　“而这个‘公子’，对戟道的领悟，只怕比独孤大哥还要高深，所谓殊途同归，任何道都是修真之道。只有与这般强大的对手进行生死交战，对其所掌握的道进行参悟，举一反三，才能够让自身的道得到淬炼和启迪，正是磨练自身的大好时机，这样的机会可不是说能遇到就能遇到的。”

　　“那你想怎么做？”

　　苏柳卿冷静询问。

　　“大致计划照旧，不过战神我需要随身带在身上。”

　　“毕竟，像荒狱当中的那些天才，几乎个个都能发挥出越阶战力，而这个‘公子’在崆峒派中的地位绝然不低，本身就有着碎虚期圆满阶的修为境界，我丝毫不怀疑这人能发挥出造灵期初阶的某些战力。”

　　“不过美女老婆姐姐，还是那句话，一旦置身在危险当中，你催动威龙舟立即撤离，尽管这些弟子地位不凡，但未必就有这等玄奇法宝。至于我，有的是逃命的本领，不用管我。”

　　“嗯！”

　　苏柳卿最为让叶辰宇醉心的魅力就在于此，无论在任何情况下她都保持着绝对的稳重和冷静。

　　她又何尝不清楚。

　　修真界就是这般残酷，两方交战不是你死就是我活，绝对没有第二条路可走，哭哭啼啼生离死别，只会成为自己心上人的心理负担，终究不可能完全放在手脚，她要做的就是让叶辰宇毫无后顾之忧，想自己所想，做自己所做。

　　“杀！”

　　“公子”瞬间爆发的实力，最终还是没能让偏执的叶辰宇改变作战计划。

　　商量完毕后，挪移了方位的威龙舟的舟门再度迅速打开，他操控着那具取名为“蝎将”的碎虚级符傀，速度催动到了极致，轰然暴杀而出。

　　“放肆。”

　　正如叶辰宇所想，“公子”在崆峒派的地位高的吓人，加上天资本就卓越，年纪轻轻便已经傲视群雄，从来都是说一不二。

　　在宗门内，别说他提戟，就算是周身散发出无匹战意，就算一些资格更老的长老都要畏惧三分，偏偏这个“刺杀者”好似完全不曾将他放在眼中，屡次三番发动偷袭不说，这一次更是在他出手的情况下，依旧胆大包天袭杀而出，怎能不怒？

　　“嗖！”

　　就在叶辰宇指挥者蝎将发动袭杀的那一瞬间，“公子”已是捕捉到气息，身形微微一颤，仿佛伫足在原地不曾移动过身形分毫，而事实上则是因为他的速度实在太快，几乎是瞬间就完成了攻击，连寻常的神知都未必能够捕捉到他的身法，已经回到了原地。

　　“轰！”

　　感受到“公子”恐怖速度最为真切的，当然是主动发起攻击的叶辰宇。

　　他本就掩藏在蝎将之后，这雷霆闪电般的一击更是他亲自指挥完成，震耳欲聋的碰撞声势之下，“公子”战力无匹，端得是和蝎将斗了个旗鼓相当。

　　要知道，符傀的等级划分，在每一个级别都相当于绝顶战力的存在，譬如说真品碎虚级符傀，那就意味着这尊符傀有着碎虚级圆满阶，甚至更强一筹的战力，“公子”却是能够与之斗得平分秋色，丝毫不落下风，强悍可见一斑。

　　“符傀？居然是符傀。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　才刚刚一击交手，“公子”就判断出与自身交手的是什么，眼眸中爆射出一道寒冽却也兴奋异常的光芒，单手一拂，一头身形高大的巨蟹浮现而出，巨大双钳发出“咔嚓咔嚓”的剪刀声，威立当场。

　　“给我滚出来。”

　　召唤出那尊巨蟹后，“公子”威猛爆喝一声，目光直视蝎将再度攻击而来的地方，寒光暴涨。

　　“这家伙竟然也有一尊符傀，看其气息，好像也是碎虚级的。这，便是大宗门的可怕底蕴么？”

　　巨蟹一出，便吸引了隐藏在蝎将之后，月隐衣之下的叶辰宇的注意，心中震动，连连感叹，他也不得不承认，若非机缘巧合，让他将洞虚天整座造灵级修真洞府收入囊中，仅仅是崆峒派先后施展而出的“元尊令”和这尊巨蟹符傀，就能让他连半分战斗的欲望都无法升起。

　　但是，现在的他底蕴雄厚，偏偏就有着与这种底蕴惊人的大宗门争锋一战的底气。

　　“蝎将，杀！”

　　叶辰宇依旧心智刚毅，神知爆喝一声，下达了轰杀命令。

　　只见蝎将轰然发威，蝎钳横扫，瞬间又收割了三名崆峒派弟子的性命。


第483章 激斗

　　“蟹将，给我将其缠住！”

　　同为符傀拥有者，“公子”同样知晓符傀的最大弱点，只要将拥有者斩杀，即便再强大的符傀也是死物一件。

　　但见蝎将行云流水的再度杀出，“公子”立即下令，那巨蟹符傀的速度同样不慢，瞬间便和蝎将缠斗在一起，因为两尊符傀同为真品碎虚级，就算万古前的洞虚真人在符道的天赋卓绝，制造出来的同级符傀战力更为强大，但想要短时间内将巨蟹符傀干掉几乎都是不可能的。

　　很显然，“公子”志在遥控符傀的叶辰宇这“幕后黑手”，对于摧毁一尊符傀的兴趣，并不大。

　　反观叶辰宇。

　　见得蝎将被缠上，他索性遂了“公子”的愿，下达了如出一辙的命令，在月隐衣的掩藏下，脱离了两大符傀激斗的战圈，身形骤然一闪之间，凝化为普通战刀的神兵，蝰刃已经紧扣在手中，功法运转，突然对之前遭受重创，这会儿还在竭力恢复伤势的“冥”突然出手。

　　他的目的更简单，此人猖獗的口口声声要将他大卸八块，这种人绝不能留，原因就在于……太嚣张！

　　霸皇刀法！

　　没有丝毫犹豫，一出手就是大杀招。

　　月隐衣虽然有着隐身的能力，但任何一件法器法宝都不可能是尽善尽美的，就在叶辰宇刀法施展而出的那一瞬间，惊天杀意已是外泄，寒冽刀光骤然暴涨，杀招已是形成。

　　“崆尘拂！”

　　“冥”，不愧是能够与独孤不破激斗百招的存在，纵然身体遭受重创，但此人的反应能力依旧惊人，瞳孔陡然紧缩之间也知道自己想要溃逃已经来不及，手中始终紧握着的那柄拂尘迅猛而动，在鲜血狂喷，修为境界再度大损的情况下，豁出了性命，仓惶之下爆发出潜力，快速绝伦的形成一击大杀招。

　　“轰！”

　　两柄攻击法器对撞。

　　蝰刃的优势乍现无疑。

　　尽管“冥”的意识绝对正确，但他哪里有知道，这个“刺客”手上所持的法器并非一般的存在，更是在霸道绝伦的霸皇刀法的运转下，爆发出冲天力量，“咔嚓”一声便将那柄崆尘拂斩成数段，毫无阻挡的刀劲力量形成强烈贯穿，直是将其剥皮割身，斩杀了“冥”的所有生气，到死都不曾知道到底是谁朝他下的杀手。

　　“四象阵！”

　　而崆峒派剩下的笼罩在黑袍之下的四大精英弟子，更没有想到，在“公子”已经出手的情况下，这突如其来的“刺客”连斩了10名弟子，摧毁了盘息大阵不说，更是敢在这样的局面下单枪匹马的再度发动攻击。

　　尽管4人距离“冥”都非常近，但月隐衣的作用，加上叶辰宇整整12年暗无天日的疯狂生死战斗，让他在刺杀这一道的能力出类拔萃，竟是能够做到无懈可击的瞒天过海，就近突然发难，根本就来不及救援，只能眼睁睁的看着“冥”被叶辰宇斩杀。

　　但是。

　　这四大弟子的反应同样够快。

　　在叶辰宇出手的那一瞬间，月隐衣的特殊作用能力无法施展，于刹那之间暴露出他的位置所在。

　　对于一般的修真者来说，在这短暂到几乎可以完全忽略的时间中，只怕是什么都做不了；但精英就是精英，天才就是天才，这四人却是在那一瞬间同时施展出“四象阵”来。

　　叶辰宇博览群书，对这道阵法并不陌生。

　　四象阵又名正反四象阵，根据八卦演绎而来，其中四个下方向和四个斜方向相互作用虚实相生，将敌困在其中，正反互用，临战时被困之人极其难以挣脱。

　　这原是古武者交战阵法，但经过修真者改良又由修真者施展而出，其困敌能力不言而喻。

　　一道光芒闪现，眼前四象阵就要形成。

　　“嘁！”

　　就在这千钧一发之际，一道鹰戾长鸣。

　　云鹰振翅！

　　几乎是在条件反射之下，叶辰宇想也不想，就在完成对“冥”的暴力轰杀，四大高手即将完成四象阵之前，迅猛施展出云鹰遁翼，速度暴增，抢在阵法施展之前成功脱离，直是让四大高手扑了个空。

　　叶辰宇当然也非常清楚，聚真期圆满阶和碎虚期圆满阶之间的巨大差距，要想在这样的情况下袭杀“公子”绝对是不自量力的事情。

　　于是，在成功逃离阵法封堵之后，月隐衣的隐藏能力再度催动，迅速隐没踪迹以后，他手持蝰刃，出其不意的突然折转身来，直是朝身形距离最近的“幽”发难。

　　由于这四大高手在之前的刺杀当中毫发无损，不似“冥”那般虚弱，而霸皇刀法要运转到巅峰状态的时间又太长，完全不适合这种瞬间完成的袭杀攻击，故此在攻击线路转换的一瞬间，叶辰宇猛地一提气，气海之中源源不断翻涌的真灵之气发挥作用，蝰刃刀诀运转于心。

　　蝰刀猛击！

　　又是一到强劲轰杀形成，整个过程闪电快速，行云流水的舒畅感让人膛目结舌。

　　“喝！”

　　处在巅峰状态下的“幽”，反应同样出奇的快。

　　察觉到身后传来的致命危机，低喝一声，有“冥”的陨落这前车之鉴在前，丝毫不敢托大，转身之时已是祭出了元尊令，招式大开大合，手中崆尘拂横击而出，攻击的却并非是叶辰宇的肉身，而是靠着拂尘类法器特有韧劲特性，直是要将蝰刃缠住，挟制叶辰宇的速度。

　　断！

　　叶辰宇瞬间洞悉了“幽”的意图，攻势却是不减，心有猛虎爆喝出声，刀法使然，一击强斩，直是将其拂尘须髯斩断，刀威余波攻击在元尊令上，仅仅是留下一道浅显不清的刀痕。

　　但他并没有因此而气馁，云鹰遁翼口诀已是运转到极致，犹若太空步一般身形极速后滑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在叶辰宇脱离战圈之时，暴力轰杀声猛然爆裂开来，只见他刚刚与“幽”交战之地已是轰出一道深坑，“玄”、“狂”、“邪”三大高手乍现，与“幽”同样祭出了元尊令，明显不想给叶辰宇任何突袭得手的机会。


第484章 浑身都是胆！

　　好险！

　　稳稳停止住身形，叶辰宇心中轻嘘一口冷气。

　　他非常清楚，如果不是因为他手中的蝰刃，几乎达到可以斩断任何同类法器法宝的威力，无法在那一瞬间将“幽”手中的拂尘斩断的话，仅仅是拖延半分战斗时间，“玄”、“狂”、“邪”三大崆峒派年轻高手的合力攻击就会落在他的身上，纵然他再怎么卓越，也不可能抵挡的住那般强横的轰杀。

　　再加上这四大高手都是心细如发，祭出元尊令，以目前叶辰宇自身的修为境界，就算人家不发动攻击，任由他连施绝招，只怕也未必就能将元尊令硬生生轰碎，如果被包围的话，仅靠速度是绝对不可能取胜的。

　　这也就意味着，如此状态之下，叶辰宇想要再依靠自身的能力轰杀四大高手其中一人，几乎都是不可能的事情。

　　伫足在原地，叶辰宇并没有动。

　　月隐衣如同夜行衣一般，同样隐藏了容貌，纵然“公子”就在不远处巍巍伫足，叶辰宇依旧没有立即隐匿身形，反而因为置身在这种极度到随时都有可能发生致命威胁的环境而兴奋，似乎又找到了在西岭雪山之上，每一次面对强大妖兽那种感觉，让他格外兽血沸腾，期盼着“公子”出手。

　　实在是胆大包天的过分！

　　这是“刺客”自突然发动袭杀以来，第一次显现出身形，但在“玄”等四大高手看来，这何尝不是对其一种末端的羞辱？

　　随着崆峒派的弟子接二连三的陨落，眼下幸存的无一不是高手，而随着能够刺杀的目标越来越少，按照道理来说，任何一个刺客不是应该更加严密的隐藏自己的身形，收敛自己的气息，否则，在这种被锁定的情况下，一个刺客就像被扒了牙的老虎，还怎么发动刺杀？

　　难道，此人修为冠绝，认为我等实力太弱，不屑再进行刺杀？

　　几乎是在瞬间，这是“玄”等崆峒派弟子同样的想法。

　　“幽，此人实力如何？”

　　身为师姐的“玄”冷漠开口，冷然询问。

　　“聚真期圆满阶，甚至不及师姐你的修为境界。”

　　“幽”开口说。

　　“什么？”

　　“玄”的气息一滞，隐藏在黑袍之下的双眸警惕环顾夜色空间四周的同时，更是迅猛的再度释放出了神知，除了活生生伫足在原地一动未动的叶辰宇之外，什么都没有捕捉，却反而让她更为戒备，轻声道：“我有着碎虚期初阶的修为境界，而公子更是有着破玄期圆满阶的实力不说，在此地更是连续悟道一个月，随时随地都有可能踏破造灵期。”

　　“此人明明已经现身，公子却并未立即出手斩杀，莫非他已经看穿，此人背后还隐藏着绝顶高手，心生忌惮不成？”

　　“狂”、“邪”、“幽”缄默不言，“公子”的地位在崆峒派高的能够吓死人，除了“玄”这大师姐，其他弟子哪有半分议论的资格？

　　定了定神，“玄”说：“幽，试探一下。”

　　“是，师姐！”

　　领命的“幽”身形一掠，上前数米，周身不弱气势陡然撑开，黑袍之下双眸直视叶辰宇，威严喝道：“我等乃是崆峒派弟子，你到底是什么人，可敢报上名来？若是让你幕后之人滚出来，等下我等出手，尚且可以留你一个全尸。”

　　留一个全尸？！

　　叶辰宇心中冷笑不已。

　　尽管四大高手足够强，骇人听闻的个个都有着聚真期圆满阶的实力，“玄”有着碎虚期初阶的力量，“公子”更是有着破玄期圆满阶的恐怖修为境界，若是在以前，叶辰宇不要说这般正面交锋，哪怕是袭杀都不可能去做，而现在，战神就是他的最大依仗，有恃无恐。

　　还不知道最后谁留下谁的全尸呢！

　　隐！

　　对于“幽”的威慑叶辰宇熟视无睹，隐藏在月隐衣一下的脸颊上勾勒出一抹不置可否的轻蔑，心中默念一个“隐”字，身形迅速消失在四大高手眼前。

　　“又隐匿了？”

　　“我们也藏匿起来！”

　　“玄”反应快速至极，冷冽大喝一声。

　　崆峒派这批精英弟子所穿的黑袍，有着几乎和月隐衣如出一辙的能力，随着“玄”的声势落下，所有弟子法诀同时施展，一道道水纹波激荡而起，同样隐去了身影，收敛了外放的气息。

　　这样一来，整个情侣山山峦之上迅速变得诡异起来，除了鏖斗的相持不下的蝎将和巨蟹，两尊碎虚级符傀依旧在激烈战斗之外，便只有发动一次戟斩之后，一直伫足在原地一动未动的“公子”。

　　“公子”终究是一名破玄期圆满阶的高手，这在年轻一辈中即便算不上修真界第一，这份实力也绝对能够排进前五。

　　达到这等地位的存在，自是心高气傲，他一眼就看穿叶辰宇的真实修为，而一个区区聚真期圆满阶的高手，他实在是不屑于出手。

　　这会儿，所有人都隐匿了气息，藏匿了踪迹，便是让此人显得更加伟岸和捉摸不定，谁都不知道他在想什么。

　　空间裂缝中。

　　叶辰宇趁着这个机会，迅速和威龙舟内的苏柳卿以神知交流。

　　“美女老婆姐姐？”

　　苏柳卿：“辰宇，崆峒派的弟子，除了那个‘公子’之外，所有人都隐藏了起来。这批弟子的战斗经验可怖，这样一来，不但能够防止你随意转换猎杀目光，更是在这个过程中迅速向那‘公子’靠拢。”

　　“我暗中看的无比真切，残余的14人除‘公子’之外，已是祭出了各自最强法器法宝，设下陷阱让你跳，在这样的情况下，再想刺杀更是难上加难，要想磨砺你的道与法更是难于登天，现在你打算怎么做？”

　　叶辰宇：“美女老婆姐姐，我的道，便是杀道；我的法，便是唯我之法。”

　　“在任何艰难处境下，我的道心愈是一往无前，我的道与法磨砺的就更加纯粹，这些崆峒派的弟子自以为聪明要想对我形成反制，孰不知我浑身都是胆，向来有着明知山有虎偏有虎山行的气魄。”

　　“助我一臂之力，我要强杀‘公子’！”


第485章 苏柳卿的智慧！

　　情侣山上的气氛诡谲到极致，空气窒息的让人难受。

　　隐匿在空间当中的“玄”、“邪”、“狂”、“幽”等崆峒派四大天才弟子，率领其他高手，在暗中已是布下连锁阵法，防御的密不透风，个个神情紧绷的同时更是杀气冲天，一旦叶辰宇这穷凶极恶的“刺客”踏入阵结当中，有四枚元尊令作为最强防御镇守四方，必是插翅难逃。

　　再加上其心思细腻，所有手段都是围绕有着破玄期圆满阶修为境界的“公子”展开，再形成一道明显不过的计中计，就是要等着叶辰宇上钩。

　　僵持，他们有本钱，也有足够的时间消耗的起。

　　“嗖！”

　　而和苏柳卿极速沟通，已经快速做出判断打定主意的叶辰宇，在月隐衣下单手一拂，连同正在和蟹将缠斗的蝎将都是重新化为一道符傀篆文收回手中，身形一掠，再度回到威龙舟内。

　　下一刻，人影乍现。

　　“臭家伙，啊……你想干什么？”

　　叶辰宇这个家伙才刚刚现身威龙舟内便不老实起来，居然从纳戒中掏出一套组合沙发陈列在威龙舟内，手臂环过苏柳卿的纤腰，将那美的不可方物的娇躯揽在怀中，在让人沉醉的玉唇上深吻了几口。

　　苏柳卿下意识捂住丰满的事业线，宛若受惊的小鹿一般，哪还有往常冰山女神的冷艳，而这样罕见的小女儿姿态只为叶辰宇一个人绽放，直是让这家伙的丹田极速升温，撩动了一把剧猛的烈火，手上顿时不安分起来，攀上了神女峰。

　　苏柳卿都不知道自己到底是该哭还是该笑的好，捂住叶辰宇的贼手不让他乱来：“辰宇，有……有你这样乱来的吗？”

　　“那‘公子’强横无匹，也不知道有什么手法能够看透威龙舟的隐匿位置，随时随地都有可能发动致命杀招，即便是你要动坏心思也要分一下场合吧？眼下的情况，是能够掉以轻心的吗？”

　　叶辰宇眯着眼眸，一脸的坏笑，倒也停止了手里的动作，就那么仅仅的将苏柳卿拥在怀中，鼻尖嗅着她天生醉人的体香芬芳，心情格外舒畅。

　　“尽管我不得不承认，像崆峒派这样的修真大宗门的底蕴的确惊人，但也并非意味着不可战胜。”

　　“这一切，从决心动手那一刻，完全都在我的掌控之中。”

　　苏柳卿娇喘吁吁，好不容易才平复下心境来，举止如贤妻，用青葱白嫩的手指梳理了一下叶辰宇因为激斗略显凌乱的眉间刘海，莞尔一笑：“不是我想打击你的自信心，但是我从开始，已经料到这一切。”

　　叶辰宇非但不气馁，反而来了兴趣，好奇道：“那你倒是说说，我的心里是怎们盘算的？”

　　“考我？”

　　“必须的。”

　　“说对了有什么奖励？”

　　“奖励啊？就奖励你给我生一个大胖儿子吧！”

　　“女孩子不好吗？打扮的漂漂亮亮的，多可爱。哼哼，没想到你也这么重男轻女！”

　　“哪有？男孩女孩都喜欢，只要是你生的，那都是咱的宝贝疙瘩。”

　　“这还差不多！”

　　“……”

　　一阵打情骂俏后……

　　梳理了一下思绪，苏柳卿说：“你从一开始便知道，那‘公子’非常棘手，即便是拥有战神那等造灵级符傀，也未必能够将其重创，更不要说击杀，一旦对方拥有逃遁、空间挪移等宝物，不但会将刺杀鸡飞蛋打，更有可能被对方看出破绽，再完全没有必要的情况下，过早的树立这样的强敌。”

　　“但是，你抓住了此人，或者说任何一个大宗门内有着极高地位之人自负的心思。”

　　“针对这一点，你先是发动一通袭杀，给出一个信号：我想杀你。”

　　“毕竟，置身在这样的战斗当中，谁都能够看的出来，斩杀100普通弟子，不如斩杀1名精英弟子，而斩杀100名弟子，远不如斩杀一名超级天才来得划算。”

　　“不过，威龙舟最大的特点就是隐藏、穿梭于空间的跳跃能力，偏偏你故意将其巨大优势隐藏起来，每一次出手虽然整个过程中速度快到巅峰，却因为处在同一个方向每每做出举动，以‘公子’破玄期圆满阶的修为境界，单单是眼力，要捕捉到大致位置所在，易如反掌。”

　　“可是，大宗门出身的弟子，如同俗世家族一般，利益越大竞争就越大，不得不让人养成心性多疑的性格特征，‘公子’自然也不会例外，你则抓住了对方这点心理大作文章，再度给出信号：我就藏在这里，我真的藏在这里！”

　　“果不其然，屡次三番的挑衅，让‘公子’内心波澜掀起，抓住时机，暴然出手。”

　　“臭家伙，你最聪明的地方就在这里，在‘公子’发动攻击的那一刹那，威龙舟优势乍现，连续空间跳跃躲过轰杀。可是对于‘公子’来说，他志在必得的一击无功而返后，尽管表现依旧平静，却不得不让其延伸思考另外一个问题：连我如此一击都能躲过，对方到底厉害到了何等地步？”

　　“这样一来，再无形中已经在‘公子’的思想里构架出一个挥之不去的阴影，‘对方有超级高手坐镇’，这也是为什么你与‘玄’等四大高手激战，此人依旧一动未动的原因，就是怕投鼠忌器，遭了道。”

　　“要知道，这些大宗门的天才虽然修真资源异常丰富，但竞争也更大，在野外战斗阴沟翻船的同级天才绝对不再少数，偏偏这‘公子’性格异常沉稳，正好踏入你设下的圈套，一步一步的牵制鼻子走。”

　　顿了顿，苏柳卿含笑道：“接下来，一旦你动手，才会是真正针对‘公子’的大杀招吧？要做到这一点，你只能借助战神的力量，在构成足够充分的条件下，突然对其发难。”

　　“我说的可有错？”

　　“……”叶辰宇傻眼了，听的目瞪口呆，眼眸不可置信的看向苏柳卿，半晌才重重点了点头：“美女老婆姐姐，我算是看出来了，你就是我的克星，这辈子纵然我和天下人为敌，也绝不敢和你过招，因为……未战我就先输了！”


第486章 上钩了

　　苏柳卿的智慧让叶辰宇乍舌不已。

　　叶辰宇有种感觉，无论自己有着怎样的智谋，都会被赤果果的一眼看穿的无力感，绝对是非常可怕的。

　　听到叶辰宇的话，苏柳卿温柔一笑，含情脉脉的凝视着那张愈渐成熟，给她越来越多惊喜的男人的脸颊，说：“辰宇，你知道你最大的魅力在什么地方吗？”

　　“这个啊？”

　　叶辰宇故作深沉的托着下颚思索了半晌，然后道：“如果我没有猜错的话，一定是我貌似潘安，才比宋玉，风流倜傥，玉树临风，加上妙语连珠，字字珠玑，引经据典，上天下地无所不能，柔情、蜜意、贴心、不花心、不滥情、不自恋、不自负、谦虚、谨慎、成熟、稳重，对不对？”

　　“这些有点和你完全……”

　　“美女老婆姐姐，你不用说了，我懂的，我一切都懂。千言万语，只能汇聚成一句话：感谢我尚且不曾谋面的爹妈，生下这么一个完美无瑕的儿子；如果硬是要说我的缺点的话，那唯一的可能性只有一点……太过完美！”

　　“……”苏柳卿：得！这家伙一旦自恋起来，何止是没完没了，这自我良好的感觉，是需要多么强烈的厚颜无耻才能完成？

　　苏柳卿说：“你最让人心动的地方，就在于无所不在的创造力。”

　　“那种无时无刻，随时随地都有可能出现的新感受，就像一个人在翻阅一本书籍一样，每一页都有着不同的内容，而每一个字符都有着一种贯穿人生的魔力，总会想让人知道，接下来会发生一些什么，再接下来又会发生一些什么，总是那样源源不绝的吸引着眼球，总会创造出一个个让人悸动的点。”

　　“咳咳……”叶辰宇咳嗽了一声，弱弱道：“是G点么？”

　　“什么点？”

　　“G点！”

　　“叶辰宇，你非得要惹我生气是不是？不要忘记，我还是你的考古系导师呢，你就是这么尊重你的恩师的吗？”

　　“在床上的时候你不说你是我的恩师，那会儿你就没有产生那么一点点负罪感，一个劲儿的兴奋的不得了，我会乱讲？”

　　“登徒子，你没救了！”

　　“彼此彼此，佛曰的好啊：我不上床，他妈的迟早有人上你的床！”

　　“我这叫捷足先登，在你的身上贴上我的标签，再来一句，‘我的地盘我做主’，谁他娘的敢说劳资不霸气不威武？”

　　“……”

　　相对于威龙舟内香艳的打情骂俏，情侣山山峦之上的气氛天差地别。

　　时间一分一秒的流逝，那神出鬼没的“刺客”始终不见再度进攻，而长期处在这种生与死的天人交战中，即便是修真者紧绷的神经也有些吃不消。

　　当然。

　　如果这批至今都还没闹明白，为什么莫名其妙的就遭受到袭杀的罪魁祸首，这会儿正躲在暗处闲情惬意的调情，不知道又会是怎样的感想。

　　“大师姐，对方这么久不见再度攻来，难道已经看破了我们的计划，自知无从下手，选择放弃逃走了？”

　　“幽”的声音幽幽传来，如同鬼魅一般，与其名字名副其实。

　　他的推断也不无道理，因为在修真界中，的确也有“杀手”这样一个行当，专门做一些见不得光的勾当，其中不乏早已成名的佼佼者。

　　而无论是凡间的杀手，还是修真界的杀手，追求的杀手之道的极致都是一样的，出手都仅仅只有一击，一击过后无论成功或是失败，绝不会在原地停留，随时随地酝酿着神鬼莫测的又一次袭杀才是王道。

　　“未必！”

　　“玄”的声势却是凝重，说：“如果是真正的杀手的话，绝不可能屡次三番，在我崆峒派弟子自报家门的情况下连续出手，因为这完全不符合杀手信仰，那种刺杀方式也是被修真界的杀手所唾弃的。”

　　“狂”道：“但是大师姐，倘若对方也掌握了我等的心理，正好反其道而行之呢，又当如何判断？”

　　“这……”

　　听到“狂”的话，“玄”的声势也是一滞。

　　毕竟修真界无垠广博，哪怕是修真界中的杀手，也未必个个都遵从杀手信仰这也是事实，可这样一来，连对方到底是什么人都无从推论，眼下更是连对方到底离开没离开，或者是依旧潜伏在暗处伺机而动也不得而知，对于四大高手来说，曾几何时遇到过这么让人焦躁不安的战斗。

　　“不要乱了心神。”

　　红袍锦衣之下，“公子”缓缓抬头，环视了茫茫然黑幕的寒冬无尽夜空，说：“对手异常狡诈，为的便是扰乱我等心智，从而好寻找破绽下手。”

　　“他，或者，他们，本座能够感觉得到，此刻依旧隐藏在空间裂缝的某一处不曾离开。”

　　“不用管对方是谁。”

　　“之前本座判断，对我崆峒派出手之人或者是势力，应该实力极强，因为本座那一击戟斩，并非任何一个普通修真者都能轻易躲开。但是僵持如此之久，在我等结阵之后，对方迟迟不肯进攻，原因只有一个……虚张声势，本身实力不济。”

　　“试想一下，若是对方真的足够强，修为境界远胜本座的话，大可一举将我等歼灭，却是一直遮遮掩掩，自以为聪明，却是不曾想，早就暴露了真正的底蕴。”

　　“故此，无论对方是谁，有什么样的目的，一并杀了就是。”

　　“解除危险最好的办法就是……让对方魂飞魄散，唯独此道，方能斩草除根，永绝后患。”

　　“公子，弟子等人受教了！”

　　听君一席话，胜读十年书。

　　“公子”的一番话，顿时让“玄”等人茅舍顿开，恍然大悟的同时，底气骤然十足，气势如虹。

　　“没错，对方的真实战斗力绝对远逊我等，有何可惧？”

　　“……”

　　威龙舟内。

　　居高临下，苏柳卿侧眸看向叶辰宇：“鱼儿终于上钩了，你的目的也达到了！”

　　叶辰宇神色揶揄，眯着眼眸邪魅一笑：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”


第487章 成败，在此一击！

　　“威龙舟！”

　　就在崆峒派弟子对话完毕的那一瞬间，蓄谋已久的叶辰宇终于动了。

　　他周身原本收敛压缩到极致的气势陡然迸发而出，完全没有掩饰的意思，周身闪烁着刺目光芒，竟是从空间裂缝中四散开来，如同夜幕星空中的一轮诡异烈阳，暴露在崆峒派所有弟子视线当中。

　　“出现了，杀！”

　　一道威喝声传出，生性最为狂野的“狂”戾喝一声，他早就迫不及待，对所谓的杀手信仰不屑一顾，正面交锋才是王道，好不容易拨开乌云见日出，等到对方露出破绽的机会，哪里还能够忍受下去，手中崆尘拂煽动，飞身一掠，就要朝空间裂缝中轰杀而去。

　　“住手，恐防有诈。”

　　“公子”谨慎细微，声势威喝便遏制了“狂”的行动，单臂一震，反而是连手中那柄威能惊人的战戟都是收回，单手背负，眼神死死的凝视着空间裂缝一角，神知爆射而出，迅速得出结论：“难道仅仅只有一尊聚真期圆满阶的蚍蜉？”

　　探知到这样的结果，让“公子”愕然的同时，心中更是愤怒不已，威严爆喝：“给本座滚出来，赐你一死，休得装神弄鬼，否则要你神魂俱灭。”

　　呸，老子是吓大的？

　　威龙舟内，叶辰宇一阵腹诽，对“公子”的口头威胁异常不屑。

　　但是，叶辰宇原本的打算就是，在故意露出破绽，针对此时此刻崆峒派子弟骄纵自负的心理变化，引诱对方对自己出手，从而瓦解对方以“元尊令”为主要手段的铁桶阵，从而对“公子”发动强击。

　　可是，“公子”原本太过谨慎的弱点，眼下却是成为了叶辰宇实施自己作战计划的最大阻碍，人家摆明了一副要做缩头乌龟的样子，纵然是以战神之力也需要足足三次拳击才能破碎一枚元尊令，而如果不出意外的话，“公子”身上必然也有这样的保命手段存在。

　　这样一来，就意味着足足需要15拳才能将崆峒派这批弟子的防御阵势瓦解，可战机千钧一发稍纵即逝，人家“公子”又不是笨蛋，在察觉到情况不妙的时候，怎么可能还傻不拉唧的站在原地等着让人杀？

　　心思一转，叶辰宇神色微愠，冷哼一声：“既然你们不敢冒然出手，我就逼你们不得不出手。”

　　“去！”

　　主意打定，叶辰宇单手手指法诀一捏，不见威龙舟有任何动弹，骤然一个空间跳跃，已是逼近崆峒派弟子所伫足位置上空。

　　只见叶辰宇身形傲然而立，蝰刃刀诀运转于心，刀气纵横弥漫，一击“蝰腾重击”发动。

　　在刀法运转到极致玄妙处的时候，“蝰腾重击”所形成的刀意，竟是化为一头冲天巨大，宛若栩栩如生的庞然蝰蛇，张开血喷大口，直接无视了“玄”等崆峒派弟子的愤怒，长啸之声频频传动，实为气冲斗牛的冲天刀意腾升宣泄所造成的恐怖声势，泰山压顶，直朝“公子”吞噬绞杀而去。

　　“大胆。”

　　“公子”盛怒，单手迅猛凝结成拳，破玄期圆满阶的锋芒无上，看似随意的一拳轰杀而出，却是暗含可怖道与法，给人一种他在瓦解叶辰宇攻势形成防御的姿态，事实上他出手绝不留情，真正的目标便是发动轰杀的叶辰宇的本体。

　　由于修为境界差距实在太大，聚真期圆满阶与破玄期圆满阶完全没有任何比拟性，“蝰腾重击”这样的攻击理所当然对“公子”形不成任何影响，摧枯拉朽，瞬间化解。

　　空间跳跃！

　　叶辰宇的反应惊人，心中猛然一喝，威龙舟来也匆匆去也匆匆，争分夺秒，硬生生的抢在“公子”攻击使然之前逃离轰杀，一掠之间已经出现在另外一处空间裂缝中，依旧万丈光芒的刺目，就像一个脱光了衣服的美人儿，正在不断的挑衅：来啊，你倒是来啊，有本事你来干我啊。

　　“放肆。”

　　“公子”肝火大动，他在崆峒派的地位高的出奇，曾几何时被人如此挑衅过？

　　所谓泥人尚有三把火，更何况还是一个活生生的强大修真者，足下一踏之间，那名战戟已是出现在手中，爆喝出声：“你们谁都不许插手，此人不除，难消本座心头之愤。”

　　说话间，一击戟斩，再度斩向威龙舟。

　　空间跳跃！

　　想也不想，第三次空间跳跃，完成。

　　“杀！”

　　“公子”厉喝，飞身杀来。

　　第四次空间跳跃！

　　“竖子，可敢于本座正面一战？”

　　第五次空间跳跃！

　　“……”

　　高手过招，任何一次攻击的完成都在一瞬之间。

　　“公子”追杀不舍，叶辰宇控制着威龙舟跳跃不断，连续九次跳跃之后，二人所在的空间领域，已是在华夏大学校区之外，位于东海一处海面上空，惊涛拍浪，声威震天。

　　是时候了！

　　叶辰宇不曾有半点得意忘形，他可是一直牢记着统御东海的，乃是以冥皇为首的七大盖代强者镇守的领域，若是长时间的激斗，如果引出其中任何一尊，要是识破叶依依就在他的气海之内，想不死都难。

　　而尽管“玄”等崆峒派弟子紧追不舍，但哪里又有威龙舟和身为破玄期圆满阶高手的“公子”的速度，距离拉开太远，至少在数个呼吸内无法赶到这片海域。

　　时间，足够了！

　　“你要正面一战，本道爷便与你一战便是，本道爷号称欢喜尊，可不曾惧怕过任何对手。”

　　气海内，欢喜尊闻声，跳脚就骂：本道爷靠一个，大哥，你这屎盆子敢不敢扣的更招摇过市一点？

　　毫无疑问，叶辰宇临时模仿了欢喜尊的声音，也盗用了欢喜尊的口吻，学着欢喜尊的腔腔调调，在月隐衣隐身能力之下，直挺挺的便朝“公子”俯冲而下。

　　见到这一幕，“公子”反而停顿了身形，身形巍巍伫立虚空，傲然而立：“区区聚真期也敢张狂？”

　　“本座倒要看看，你的依仗到底是什么。”

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　修真者之间的战斗，距离完全不是距离，在闪电般速度二人身形不断拉近的同时，叶辰宇周身挥汗如雨，心中同样紧张的要命。

　　成败，在此一击！


第488章 得手

　　修真者之间的战斗，往往都在电光火石的一瞬间，像眼前这种诡谲的情况，并不多见。

　　作为崆峒派位高权重的存在，“公子”的自负袒露无疑，他并没有急着出手，而是像一个高明的猎人一样，等待着叶辰宇身法速度飞掠直冲自己杀来，他完全就不相信，一个区区聚真期圆满阶的“刺客”，即便是手段再强大，但在对自身修为境界极其苛刻的修真界，哪怕是手里有着仙器也发挥不出来力量，他被叶辰宇的连番挑衅打出了肝火，倒是想要看看叶辰宇到底有什么翻天本领。

　　反观身形隐藏在月隐衣下，呈现出若隐若现姿态，故意露出破绽的叶辰宇，情绪紧张到了极点。

　　聚真期和破玄期，中间还隔着一座难以跨越的鸿沟碎虚期，他和“公子”的修为境界，在目前为止来看实在相差太大，而他所要做的，就是利用“公子”此时此刻自负的心理变化，只有在最为接近“公子”的时候突然发难才能形成致命威胁。

　　若是在这个行动途中，“公子”哪怕有丝毫意识到情况不对的地方，突然出手，纵然叶辰宇能够做到抢在其之前祭出战神，以这尊真品造灵级符傀要抵挡公子的轰杀绰绰有余，但那样一来的话自己的目的也会暴露，绝对不可能出现第二次正面轰杀“公子”的天赐良机。

　　机会只有一次，机不可失失不再来！

　　“簌簌簌！”

　　云鹰遁翼法诀之下，叶辰宇的速度已经达到可以运转的巅峰极致，短暂的数百米距离却像是跨越了整整一个漫长的世纪，强烈的心跳声格外刺耳。

　　那一刻，伫足在威龙舟内的苏柳卿紧捂心口，身侧那尊碎虚级符傀已经呈现出战斗状态，藏匿在空间裂缝中的威龙舟赫然光芒闪耀。

　　不难看出，这个智慧绝伦的冰山美人已经做好了战斗准备，一旦发现情况不妙，就会瞬间催动威龙舟对叶辰宇形成驰援。

　　就是这个时候！

　　“天龙刀！”

　　有惊无险。

　　当身形逼近“公子”不足10丈距离之时，叶辰宇以模仿的欢喜尊的声音，骤然咆哮，攻势大起。

　　天龙刀，那是什么刀法？

　　或许连“公子”想破头都不可能会想到，叶辰宇竟是气冲斗牛到这种地步。

　　在实力明明远逊于对手的情况系，这个家伙居然还能够胆大包天而又冷静的捏造一个修真刀法的名称，凝化为普通战刀的蝰刃高举，愣是半点威慑力都没有。

　　怎么回事？！

　　与此同时，正准备出手的“公子”身形猛地又是一滞。

　　他那破玄期圆满阶的修为境界，在年轻一辈当中绝对首屈一指，能够在修真界修真系统开启仅仅半年多光景的情况下，突破到这种可怕的地步，除了崆峒派这个修真大宗门所提供的修真资源异常丰富之外，取决于强大的根本还是自身的可怕修真天赋和潜力，而他所经历的磨砺，自是不少。

　　就在叶辰宇发动那所谓的“天龙刀法”之时，“公子”感受的再真切不过，愣是就没察觉出叶辰宇所发动的刀法中含有的攻击能力，可以说，以他破玄期圆满阶的肉身强度，以这样的普通攻击，至少也需要砍个老半天才能形成一些伤害，要想抹杀的话，便是以那惊人的修复能力，一辈子也做不到这一点。

　　当即，“公子”便是错愕了：这到底是一个怎样的修真杀手？

　　当然，以“公子”多疑的性格，更是不愿意以身涉险，更是被叶辰宇之前一系列掩人耳目的手段迷惑了心智，这会儿估摸着还惦记着那“幕后高手”，刚刚才升起的一丝杀机顿消，全身戒备，反而是将目光放远到了萤光闪烁的威龙舟方向，准备大战。

　　在“公子”看来，叶辰宇这个修真杀手太不合格，就像一个跳梁小丑一样在自己眼前瞎蹦达，完全没有必要放在眼中。

　　可是他哪里又知道，这正是叶辰宇所想要的效果。

　　“我砍！”

　　“我砍！”

　　“我砍砍砍！”

　　“……”

　　于是，东海海域之上，出现了这样一副诡异的画面……

　　一个只有聚真期圆满阶的入门级修真者，如同耍宝一样，手持一名普通战刀，在一个破玄期大修真者身前身后上窜下跳，一刀刀斩击发出“铮铮铮”的铜撞声响，硬是形不成任何伤害。

　　而那个被袭击的大修真者，目空一切，傲然而立，就任由这个“疯狂修真杀手”在自己身上敲敲打打挠痒痒，就是不见任何动弹。

　　是时候了！

　　叶辰宇心中猛然一沉，周身血液都在疯狂的加速流动，神知骤然爆喝一声。

　　“战神，造灵拳，杀！”

　　随着命令突如其来下达，一道庞然大物咻然从叶辰宇身侧浮现。

　　“威龙舟，去！”

　　与此同时，早就蓄势待发的苏柳卿娇喝一声，威龙舟瞬间完成一次空间跳跃，舟门打开。

　　“嗖！”

　　叶辰宇不要命似的飞身急纵，眼疾手快，一把抓住了苏柳卿的柔荑，气海真灵之气强烈翻滚，速度再度暴增，就要没入威龙舟内，快速逃窜。

　　“不好，中计了。”

　　“公子”的战斗经验不可谓不丰富，在叶辰宇心理产生变化那一瞬间，仅仅是一丝异样都被此人捕捉到，红袍之下脸部肌肉骤然抽搐，瞳孔紧缩，身形迅猛暴退的同时，如同叶辰宇所料，一枚元尊令赫然浮现在此人手中，眼看就要形成强大防御。

　　“战神，快！”

　　威龙舟内，叶辰宇睚眦欲裂，因为他已经看到崆峒派其他弟子已经出现在远方天际，若是这一击袭杀不成功，他之前所设计的一系列陷阱都将功亏一篑。

　　符傀，绝对不是万能的。

　　“轰！”

　　战神气势勃发，泰山压顶，造灵拳一击出手快速的空前绝伦，随着那惊天爆裂的声势轰击而起，一道触目惊心鲜血横洒长空，妖异而璀璨。

　　“公子……”

　　崆峒派以四大高手为首的所有弟子，黑袍之下个个神色惨变，惊呼出声：到底发生了什么，连战无不胜的公子如此命悬一线？


第489章 再临毁狱殿！

　　“这是一尊……造灵级符傀？怎么可能有造灵级符傀现世？”

　　通天刺目的光芒迅猛收敛，余光中，只见“公子”身上穿戴的那件品阶不低的红袍法宝尽皆轰碎，崭露出一张剑眉星目的英俊脸颊。

　　只不过突然遭受战神重创，不但是他的修为境界被轰杀的大损，更是七窍喷血，特别是胸膛之下，胃腹部更是被直接轰成碎片，活生生的缺了一大片地方，骇人的竟是伤而不死。

　　此时此刻，“公子”心中震惊的无以复加。

　　身为崆峒派年轻一辈绝对领袖，他对于现如今的修真界可以算得上是了如指掌。

　　符道，在天地之始便是大道之一，如同丹、器两道一般，十万个修真者中难有其一，而即便是掌握此道，有着卓绝天赋的存在百万中或许一个不存，又能够在这个基础上炼制出品阶超高的符傀的存在，于千万个修真者都未必有一个。

　　当然了，仙界自是有着这样的绝冠高手，能够炼制出仙品符傀，可也凤毛麟角到踪迹难觅的地步。

　　对于现如今的修真界来说，修真等级太低，整体修真水平更是不高，纵然天地之间拥有数之不尽的万古之前，乃至于更早时期留下的洞府、仙府、宝库，却因为天机蒙蔽，未必就有修真者发现的了。

　　从“公子”这堂堂崆峒派年轻领袖，也仅仅只能拿出一尊真品碎虚级符傀就不难看出，符傀稀少到何等地步，而高等符傀更是有价无市。

　　“趁胜追击，杀！”

　　一击轰杀，卓见成效，叶辰宇不得不感叹“公子”超强生命力的同时，却是不管此人这个时候的心情多么震惊，只知道这样的可怕存在绝不能留，只要有痛下杀手的机会绝对要珍惜，否则有早一日，迟早会成为生平大敌，不好对付。

　　当即，叶辰宇又下达了攻击命令。

　　“造灵拳！”

　　战神气势如虹，拳势连绵不绝，那来自万古之前幽幽声势浩荡万千，明明只有它存在，却是在那一声冲天咆哮当中，居然让人产生了一种正在面对千军万马的感觉，威慑的人头皮发麻，升不起丝毫反抗之力。

　　“元尊令，布！”

　　闻声之下，“公子”神色骤然惊变，已经见识到战神的厉害，让此人丝毫不敢大意，于冲天暴涨的光芒中双手齐捏，祭出元尊令。

　　一尊破玄期圆满阶的存在，在目前的修真界，强大的实力毋庸置疑。

　　“公子”施展出元尊令的速度，比之“玄”等四大高手快了数倍，此人洞悉战机，竟是抢在了战神之前，布下了严密防御。

　　“轰隆隆……”

　　一击轰下，声威震天，元尊令出自神通期高手，一旦祭炼出来，就如同神通期高手在全力防御，而战神终究不过是一尊真品造灵级符傀，一拳之下，无功而返。

　　“公子……”

　　在这短暂的时间差下，“玄”、“狂”、“邪”、“幽”等四大高手率领崆峒派剩余弟子杀将而来，个个杀气冲天，即便“公子”全身而退，但遭受重创已是事实，就算回到崆峒派都会遭受残酷惩罚，心中愤怒滔天，个个杀意无穷。

　　“祭元尊令，本座要将那人抹杀。”

　　“公子”冷喝出声，神色冷漠至极，这是发怒的征兆。

　　堂堂崆峒派领袖，半只脚踏入造灵期初阶的存在，却是被一个区区聚真期圆满阶的杀手刺杀，遭受如此重创，若是传到修真界中必然沦为笑柄，到时候，他的颜面何存？

　　“是！”

　　当战神第二击轰杀之后，四大高手四枚元尊令已是祭出，取缔了“公子”的防御位置，足足还能够抵挡12次造灵拳的轰杀。

　　“万象戟！”

　　而在这个空档之间，“公子”爆喝一声，一柄冥光闪烁的冲天长戟已是出现在手中。

　　很明显，这柄战戟并非之间他所崭露出来的那件法器，才刚刚显露出戟形，整个空间都在颤栗，隐隐中有着一种即将臣服的感觉。

　　“大哥快逃。”

　　与此同时。

　　气海之中，叶依依神色剧变，疾呼出声：“此人手中所祭出的乃是一个万象期高手在寿命燃烧到终点，放弃了重投六道轮回转世重生的机会，以毕生修为境界所凝化的战戟。”

　　“这柄战戟，便代表着那个万象期高手的全部实力，已是异常可怖，纵然是造灵级符傀的超强防御瞬间都会被撕碎。”

　　“逃，立即逃！”

　　“……”

　　虽然说修真世界寿命无穷无尽，与天地同寿，但事实上指的乃是飞升过后的仙人，而在飞升之前，无论身处任何一个修为等阶，只能说随着修为越高寿命越长，并非意味着真正的长生不死，终有穷尽之时。

　　处在这等阶段的高手，除了兵解期的修真高手可以在寿元燃烧殆尽之时选择兵解，自行毁灭老死肉身，保留元神，寻找寄宿体“借尸还魂”斩获新生之外，除了极其个别原因的修真者会放弃投胎转世之外，绝大部分都会重入轮回，再世为人。

　　而像一尊万象期高手选择化为一件修真法器的例子并不多。

　　毕竟，修炼到这种地步已经难能可贵，哪一个强大存在不希望来世走的更远？

　　从某种意义上来说，崆峒派对“公子”给予的希望委实不小，竟有门派太上长老，为了他的生命安全，放弃转世的机会。

　　说话之间。

　　“公子”乃是含愤出手，不可思议的让此人进入一种异常玄妙的状态，周身竟是道火焚烧，于战斗中可怕的晋升了造灵期初阶，如此一来，此人施展万象戟的速度更显快速，威喝声传响空间位面，一道破天轰杀已是杀来，眼见战神就要在这件恐怖法器下被撕成碎片。

　　在这样的情况下，即便是以威龙舟的空间跳跃能力都显得捉襟见肘，但战神却是目前为止，叶辰宇身上最为强大的底牌，如何能够眼睁睁的看着它就此报销？

　　该怎么办？

　　到底该怎么办？

　　有了！

　　脑海中灵光突然一闪，叶辰宇一直不曾间歇运转着的奥义翔龙诀骤然达到顶点，小白龙腾空出世。

　　“毁狱殿，给我开！”

　　“……”


第490章 古琅天！

　　“嗡！”

　　奥义翔龙诀运转到极致，瞬间形成连锁反应。

　　小白龙腾空出世，化为一头冲天巨龙，龙吟声震动整个东海海域，龙威释放而出，哪怕是最低等的龙族在这个天地都是高高在上，就连“公子”手中那柄万象期高手所淬化而成的万象戟都是感到一丝惧怕，呈现出一瞬间的停滞。

　　与此同时。

　　遥在远方的情侣山，在叶辰宇喝出“毁狱殿”之时，一道浩荡无限的天庭之门，自黑夜云幕中滚滚而来，所散发的气势至尊、无上、天地无双。

　　“奉吾主之令，天门，开！”

　　小白龙周身白芒龙光爆射，一口龙息吹拂，卷席整片海域，连同战神、威龙舟包括在内，于空气中发出一道剧烈大道风声，“咻”的一声席卷一空，眨眼之间消失的空空荡荡，完全不见了踪影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　这个时候，“公子”的万象戟轰杀才行杀到，那可怖的威势让人心生颤栗，连整片海域都是从中破开，可想而知，这般强横的轰杀若是击中，别说是造灵级符傀，纵然是同阶品次的顶尖法宝都要被撕成碎片，荡然无存。

　　“人呢？”

　　“玄”等四大高手齐声爆喝。

　　“跑了。”

　　“公子”冷声一喝，气息弥漫开来。

　　“公子，现在我们该怎么办？”“玄”道。

　　“返回崆峒派。”

　　“公子”毫不犹豫说道：“本座现在肉身遭受重创，元气不断外泄，即便是万象戟的施展也极其勉强。”

　　“再则，本座新晋造灵期初阶，此等修为境界的道与法异常不稳定，需要闭关潜修，稳固力量乃是当务之急。”

　　“那个杀手又当如何处理？”

　　“公子”：“返回师门，立即上禀，但吩咐下去，此事不可声张，秘密搜寻便可，若是让其他宗门知道，本座竟是险些栽在一个聚真期杀手的手里，威严何在？”

　　“可恶。”

　　“那厮布局巧妙，环环相扣，引本座入局，瞒天过海之手段异常骇人，智慧委实不简单。像这样的存在，怕仅仅是踏入修真世界时间尚短，起步太低，一旦给予足够的时间，成长速度必是快速无比，就算这次师门搜寻不到也无妨，假以时日，迟早有一天会碰见的。”

　　“到时候，这笔帐本座一定会讨回来。”

　　“我古琅天，岂是这般容易戏弄的？”

　　“不好。”

　　骤然，“公子”神色惊变，耳根猛动，疾喝道：“这东海海域果然不简单，有绝世至尊出现，我辈不可敌。”

　　“走，先回师门再说。”

　　话音落下之际，“公子”，亦就是古琅天单手一托，一枚符篆出现在手中：“大挪移符！”

　　“嗡！”

　　一道惊弦之声响起，整个崆峒派残余弟子周身磷光乍现，瞬间便消失在原地不见。

　　“……”

　　崆峒山，以其峰林耸峙，危崖突兀，幽壑纵横，涵洞遍布，怪石嶙峋，蓊岭郁葱，既有北国之雄，又兼南方之秀的自然景观，被誉为陇东黄土高原上一颗璀璨的明珠；又因相传为仙人广成子修炼得道之所，人文始祖轩辕黄帝曾亲临问道广成子于此山而被道教尊为“天下道教第一山”。

　　崆峒派便依崆峒山而建，悬池空天，阵法密布，座座亭台楼阁修道之地都大有来历，其宗门自建立以来，以仙人广成子为首威名赫赫的大能者文以载道，抒写着辉煌，自荒祖大帝重新解封，修真界重启后，迅速出世，成为现如今修真界中数一数二的大宗门，高手、弟子众多，底蕴亦是无比浑雄。

　　“咣！”

　　在一座巨大道场之中，光芒爆射，一道道人影率先浮掠而出。

　　古琅天等人身形才刚刚乍现，一道庞大身影自远方快速显现而出，威严无上：“琅天，为何遭受如此重创？”

　　“见过师叔祖！”

　　见得此人，“玄”等弟子掀开黑袍，恭敬行礼。

　　古琅天地位极高，并不跪地，但对此人却也异常尊敬，施礼后道：“师叔，琅天现如今身体极为不妙，需师叔出手修复肉身，随即将进行闭关，稳固造灵期初阶修为境界，待师侄出关之日，一一道出事情经过。”

　　“好。”

　　来人也不犹豫，点了点头，单手一招，一干人等迅速消失在原地。

　　“恭送师叔祖！”

　　“恭送师叔！”

　　“……”

　　“嗖！”

　　以古琅天为首的崆峒派弟子才行离开，东海海域骤然划破一道门庭，一道人影自海天相接的水幕中缓缓浮现出身形，披挂着一身道佛之袍，装扮倒是和叶辰宇初次邂逅欢喜尊之时所见穿着惊人的相仿，此人眯着眼眸桀桀直笑：“看来，修真界逐渐开始不太平了。”

　　“本道授师门天令寻找祖师爷，看来随着局势越来越混乱，寻找的几率愈大。桀桀，我合欢道祖师爷乃是仙界绝顶风流之辈，纵然被打入凡尘，可那又是安分守己之辈。若是到时候能够与祖师爷一同采撷天下绝色，他妈的，应该能成为一桩美谈吧？”

　　“……”

　　毁狱殿。

　　“嗡！”

　　犹若暮鼓晨钟幽幽激荡，虚天无上的天庭之门骤然禁闭，威龙舟平稳下坠，仅仅是眨眼之间，叶辰宇与苏柳卿已是出现在威龙舟内。

　　毁狱殿，作为荒祖大帝和毁狱天后老祖宗曾经讲过道的地方，在冥冥之中早有大气运，非潇族血脉不可入，来到这里就跟回到自己的家里似的，再无任何危险可言，让叶辰宇悬着的一颗心彻底落了下来，单手一招，将威龙舟收回。

　　长吁一口气，叶辰宇如释重负的叹息了一声：“大宗门不愧是大宗门，没想到那个叫做‘公子’的家伙，单单是一件万象戟的价值，就比我斩获的整个造灵级修真洞府的价值，还要高出无数倍，连战神都是全力施为，最终也没有能够将其斩杀。”

　　“那你还想怎么样？”

　　苏柳卿苦笑不得道：“以聚真期硬撼破玄期，并将其重创，这般手段已经旷古烁今好不好？”


第491章 毁狱殿之秘

　　修真界苛刻无匹，每一次修为境界的晋升都是质的飞跃，哪怕仅仅是一个小境界阶段的差距，都如同鸿沟一样难以逾越，别说是在现如今的修真界，哪怕是比之万古前更为遥远的时期，像聚真期将破玄期高手重创的事情，不敢说没有，但也绝对是举世罕见，而成就这一壮举的存在，在那一个个时代里，何尝不是最为绝顶的存在之一？

　　“还是不够。”

　　叶辰宇的自恋众所周知，但这个家伙偏偏在战斗和力量一途中保持着谦卑和谨慎，丝毫不曾大意。

　　深吸一口气，叶辰宇紧紧拽了拽拳头，道：“那‘公子’的年龄，看起来顶多也就比我大几岁而已，而那个家伙却是有着破玄期圆满阶的修为境界，于之前的战斗更是激发潜能，在道火淬炼，成就了造灵期的实力，其天赋可见一斑。”

　　“很显然，崆峒派是真的，那么我们以前几乎耳熟能详，譬如武当、青城、峨嵋……等等，这些门派必然也有着几乎相同的底蕴，更应该有着与那‘公子’一较长短的超强年轻一辈。”

　　“我的潇族下一任族长继承人的身份，本身就是一颗定时炸弹，而在同时代，潇族当代子孙必为最强者的定律，无论是对于修真界还是仙界来说，都像是一个不可打破的魔咒。”

　　“在这个魔咒的趋势下，纵然那些往日无冤近日无仇，吃饱了撑着没事干，一心追求极致强大的修道狂人，一旦得知我的身份，绝对避免不了我不犯人人不犯我的恶性循环，到时候即便是应付那些棘手的家伙都够我喝一壶。”

　　顿了顿，叶辰宇目光闪烁：“归根结蒂，还是我自身的修为境界实在太低了。”

　　“战神虽然厉害，但也仅仅只能缓解一时之危，但倘若再度遭遇到万象戟那等恐怖法器，甚至是包括神通期以内及其上的修真高手，怕是连逃命的机会都没有。”

　　“如果我也拥有恰同‘公子’那样惊人的底蕴和修真资源的辅助，我有信心，未必就不能在短时间内追上顶尖力量，到时候斩杀几个成名已久的绝顶高手，形成强势威慑，就能缓解这种压迫，树立属于我自己的威信，不必躲在一尊符傀后尽使鬼谋。”

　　“鬼谋之道，并非我的大道，这种藏头露尾的战斗方式若是使用的太多，对我的心性影响极大，要想修炼到至尊层次，几乎是不可能的事情。”

　　听完叶辰宇的话，苏柳卿也不得不认同的点了点头。

　　修真之道，大道无形，可是在冥冥之中，一个人的脾气、性格、经历，已经注定任何一个置身在修真之路的修真者，都只有一条适合自己的大道，若是稍有差池走错一步，就有可能自毁长生路，而因为这样的原因，泯陨在修真世界的修真者，犹若过江之鲫一般多不胜数。

　　“主人，你能意识到这一点，证明你的道心正在入道，距离悟出真正属于自己的刀之大道雏形，已经不远了。”

　　正在此时，一直盘踞在叶辰宇身后，气势威严浩荡的小白开口说道。

　　“小白，当真如此？”

　　叶辰宇眉角一挑，兴奋问道。

　　“小白怎敢隐瞒？”

　　小白说：“奥义翔龙诀，乃是天地之间，包括仙界之中都是最为神奇的术法，因为其本身就具有可怖的生命力和无限智慧，当年荒祖大帝将奥义翔龙诀重新整理好后，自己都仰天长叹了一句：若是我潇族后代子孙，有人将其修炼到大圆满层次，其恐怖，必将胜于本帝。”

　　“而奥义翔龙诀，伴随潇族历代族人成长，又见证了荒祖大帝大半生的辉煌，直到看着荒祖登上帝位才退出仙界争霸舞台，它对一切道与法的感悟，就是天地中最为珍贵的一座宝库，小白乃奥义翔龙诀极致力量的体现，我的话，绝不可能会错。”

　　“小白说你即将踏入自己的大道雏形，必然就是临近这一步，无论是谁都毋庸置疑，包括大帝。”

　　霸气，这才是真正的霸气侧漏。

　　“那我现在该怎么做？”

　　叶辰宇心中激荡，询问出声。

　　小白闻声，先是傲然一笑，随后不问反答：“之前主人不是在感叹，没有那个‘公子’丰厚的底蕴么？如果你这样想的话，那就大错特错了。”

　　叶辰宇周身打了个激灵，与苏柳卿迅速对视了一眼，佳人眼眸中眼神的含义他看的真切，震呼出声：“难道……”

　　“没错。”

　　小白道：“正如主人和女主人所想，毁狱殿本身就一座天地至尊级宝库，即便是无数至尊级高手都梦寐以求的绝世强大的存在。”

　　“要知道，这里不但是毁狱天后老祖建造的地方，更是荒祖大帝本体亲自现身，缕缕讲道的地方，又怎么可能仅仅只是一座寻常殿宇？”

　　“那为什么我完全看不出来这里存在有宝库的模样呢？”

　　叶辰宇环顾四周，目光一扫，整个毁狱殿如同他第一次和众女离开之时一样，随着那批追随毁狱天后老祖宗的强大仙魔神返回仙界后，殿宇内尽管依旧浩气长存，却是一目了然的没有任何变化，完全就不像是一个宝库的样子。

　　“那是因为，主人并非是毁狱殿的主人。”

　　“我不是毁狱殿的主人？”叶辰宇神色错愕：“可是老祖宗分身离别之时说的清清楚楚，唯有我才是这毁狱殿的掌管者，天地间我也是独一无二，拥有可以允许和禁制任何人进入殿内的资格，难道即便是这样，依旧不是这里的主人吗？”

　　“是的。”

　　小白说：“毁狱天后老祖，不但是荒祖大帝继女，更是他的左膀右臂，事实上她的道与法，绝不在大帝之下，通天绝伦。”

　　“这座毁狱殿更是她毕生心血，而你潇族族长未来继承人的身份，令她非但不会放宽尺度，更会对你设下无比苛刻的考验，只有真正通过那些考验之后，你才能真正成为毁狱殿之主，所隐藏在禁制内的宝藏，随着你实力的增强才会慢慢呈现出来。”


第492章 接受考验！

　　这个时候，叶辰宇的心中有着一种强烈的“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的冲动。

　　尽管他知道毁狱殿非同凡响，应该隐藏着惊天大秘密，却是从来没有往宝库方面想过，毕竟之前毁狱殿给他的感觉仅仅是威严、浩荡，所认知的也单单只是荒祖大帝、毁狱天后老祖宗讲道的地方而已，权当成了一处在为难时刻的避难所，而在听到小白道出秘辛之前，他也的确是这样做的。

　　最好的证明，那就是与“公子”古琅天的一战，最后就是借助毁狱殿的能力逃脱了那必杀一击。

　　“小白，既然你知道这些秘辛，应该也知道打开那些宝藏的途径吧？告诉我，我该怎样做？”

　　“小白因主人而存在，主人越强便代表着小白越强。”

　　“但是在此之前，希望主人想清楚，一旦我告知你打开宝库的方法，你将面临比现在更加凶险的局面，存在的不确定因素将更多，你确定要知道么？”

　　叶辰宇也意识到，小白口风如此之紧，那所谓的“将面临比现在更加凶险的局面”一定不简单。

　　但是。

　　即便是踏入修真者，眼前一座宝山却不能为自己所用的心情，无疑是令人躁动不安的，如同猫抓一样让人心痒痒，如果不能得知打开这些宝库的方法，怕是接下来的日子就该寝食难安了，鼓起勇气，问出声来。

　　小白见叶辰宇心意已决，说：“毁狱天后老祖早已设有禁法。”

　　“当主人决定进行毁狱之主考验之时，便让身为奥义翔龙诀本灵的我，根据主人修为境界的强弱，以特殊手段施展奥义翔龙诀的奥义，开辟相应层次级别的考验，尚且每一个层次的考验只有三次机会，无论是在哪一个层次考验失败，都将立即剥夺你的身份，并且永世不能再入毁狱殿内。”

　　“也就是说，主人现在尚处在聚真期圆满阶的修为，小白便是会开辟出聚真期级别的考验；就算是主人以后飞升到仙界成为仙人，同样也会开辟同等级仙人层次考验内容。”

　　“不过……”

　　话锋一转，小白继续说：“就算是考验失败，被剥夺毁狱殿主的资格并不可怕，最为可怕的地方在于：无论主人通过哪一个修为层次的考验，在毁狱天后老祖宗通天彻地的妙手术法之下，你通过考验后，毁狱殿的宝库等级便会提升到相应层次，而这样的讯息，会在冥冥之中以‘一梦三千大世界’之力，传遍同境界各个领域中的绝顶高手。”

　　“而那些高手，都会在大气运的指引下从各个地方赶来，目的只有一个：不死不休对你展开击杀，直到将你杀死，夺走毁狱殿为止。”

　　“当然。”

　　“毁狱殿这座至尊级宝库，所蕴藏的各个修为层次的法器、法宝、修真秘法，乃至于修真界、仙界都罕见的符傀，全部都是最顶尖的存在，这等宝库若是落在仙界其他争锋的大帝之手，都将成为祸根，一旦主人死亡，远在仙界的老祖便会瞬间感知，完全不会给你斩杀之人任何机会，收回宝库，从此再不出世，直到潇族内再出现惊艳绝世的强者才会再现人间。”

　　“当然了。”

　　“现如今潇族第700代子孙，早已不复荒祖大帝之后，第366代的子孙满堂的境况，天地之间唯你一人，一旦主人陨落，就意味着潇族从此绝后，再无香火传承，而本就是应运而生的毁狱殿也将永不出世，直到潇族乃至于毁狱天后老祖陨落才会解体，宝库内所存所有宝物，将分崩离析，坠入天地所有角落，形成一道道秘藏之地，恩泽天地众生。”

　　“好可怕的考验！”

　　听完小白的话，苏柳卿都是倒吸了一口冷气，玉容惊变。

　　叶辰宇又何尝不明白这个道理？

　　毁狱天后老祖宗那是何等惊艳绝世的人物？

　　以她的手段所施布下来的考验，即便是最低的聚真级，想要通过考验怕也是难于登天，否则也不会给出三次考验的机会。

　　再则，考验并不是最难的，最难的绝对是考验通过之后，所暴露出的叶辰宇的位置，那一个个全部都是同境界的绝顶高手，想必无论是修真天赋、资源、道与法，都绝对差不到哪里去。

　　考验是死的，或许还有迹可循，可人毕竟是活的，战斗姿态更是诡端多变，尽管明知道那些人将来都有可能成为自己的磨刀石，但自己也极为有可能成为对方的垫脚石，纵然对方即便是将自己斩杀也将一无所获，可判定死亡的方式就是神魂俱灭永世不得超生。

　　性命，只有一条，如何敢大意得了？

　　威严而空荡荡的毁狱殿内，气氛骤然变得异常平静。

　　苏柳卿静静伫足在旁侧不曾多言，因为她知道，在这样重大的决策面前，只有叶辰宇自己直指本心才行，谁都无法帮他做出任何决定。

　　“呵！”

　　骤然，叶辰宇嘴角勾勒出了那抹招牌式的淡淡邪笑，轻呵一声，抬眼道：“我决定好了……接受考验！”

　　“主人，小白再确认一次，你真的已经决定了么？你要想清楚了，一旦真的决定下来，考验便是立即启动，一旦你接受考验失败，就将失去随意进入毁狱殿的资格；倘若通过考验，便将进入无休止的循环当中，除非考验模式默认你同阶无敌，才会脱离随时随地都有可能遭遇同阶绝顶强者袭杀的危险。”

　　“决定了！”

　　叶辰宇周身战意无穷：“条件愈是苛刻，愈能激发一个人的潜力；遭遇的强者越强，自身的实力提升的才越快。”

　　“而事实上，眼下荒狱虎视眈眈，修真界不少宗门早已注意到我的存在，想来不是毁狱天后老祖宗，也是老头子故意泄漏了我的身份，为的就是让不断出现的强者，疯狂的激发我的修真潜能。”

　　“更何况，眼见一座宝库就在我的眼前却无法得到，绝对不符合我的基本做人原则。”

　　“故此，我接受老祖宗安排的考验！”


第493章 如意

　　“好！”

　　再经确认，叶辰宇接受考验。

　　小白应了一声，威严而庞大的龙身骤然一掠，飞掠至毁狱殿正中心位置上空，龙威阵阵闪烁，无限强势。

　　“吾，奥义翔龙诀本灵，谨遵荒祖大帝帝令、毁狱天后老祖法令，以潇族之神品血脉为媒介，沟通毁狱禁忌法则！”

　　“考验之门，开！”

　　“轰隆隆……”

　　小白声势才刚刚落下，一品神血飞速旋转，在那惊天动地的浩荡锋芒当中，如同大爆炸的银河星空，呈现出极致璀璨绚烂的一幕，神品血脉嗡嗡作响，龙吟声震天彻地，强横的让人心神颤栗。

　　紧接着，在叶辰宇和苏柳卿惊骇的眼眸注视下，整个毁狱殿活生生的迅猛发生改变，一道道禁忌法则彼此交织，于电闪雷鸣中闪现过一道道悠远历史的画面，那些画面中，有上古至尊交战，有远古神兽飞升，有大道文明，最为重要的还是荒祖大帝和毁狱天后老祖宗讲道，在毁狱殿讲道时的景况，诸天神魔齐现，仙佛道祖降临，哪怕是目睹这些画面，都对道与法的领悟有着超乎想像的强大作用。

　　这不是“一眼万年”的境界，而是“一眼十万年”、“一眼百万年”，乃至于“一眼千万年”的地步，玄之又玄，妙之极妙。

　　当所有画面一一浮现过眼帘，看似久远，事实上仅在一念之间，等到叶辰宇和苏柳卿回过神来，来不及感叹，放眼一看，顿然震惊当场。

　　在小两口眼眸注视当中，整个毁狱殿竟是眨眼之间发生了翻天覆地的变化。

　　原本空空荡荡的大殿中央，出现了一个演武场，演武场周遭都被强大阵法所笼罩，能够清晰的见得，里面竟是有一道巍巍伫足人影。

　　这道人影，容貌完全是和叶辰宇一个模子中刻画下来似的，就连所佩戴的蝰刃都是一模一样，只不过眼眸禁闭，毫无生机可言，似是死物。

　　“小白，这……”

　　叶辰宇摸了摸自己的脸颊，确信自己就伫足在原地依旧活着之后，才惊愕的问出声来。

　　小白解释说：“这便是毁狱天后老祖宗绝世手段之一了。”

　　“这道人影，事实上便是为主人特别所设。”

　　“此物本是天地至宝之一，名叫‘如意’，这东西即便是至尊级的存在都想得到，因为它最大的作用，便是在被收服后，其收服者，可以将其炼化为第二元神。”

　　“什么？第二元神？”

　　这一次，不但是叶辰宇、苏柳卿，就连他气海之中的欢喜尊和叶依依都是同时惊呼出声。

　　踏入修真界的修真者，脑海之中都会无端的接受一些特别的讯息，而这其中提到的重中之重，就是“第二元神。”

　　万事万物，皆分阴阳两极。

　　生为阳，死为阴。

　　无论是凡人还是修真者，生的表现皆为阳，而阴只有死后才会呈现的状态。

　　阳，就代表着第一元神，也就是一个生命体特征，一旦生命体特征消失，“第一元神”便会消弭，“阳”自然也不复存在。

　　但有一种方法，逃过死劫，那就是将“阴”这死后才能看见之物，炼成“第二元神”，如此一来，修真者便会呈现出两个生命体特征，即便是其中一个元神死亡，只要另外一个元神不死，修真者本身也绝不会陨落。

　　在“元神”一道中，以九尾仙狐最为出名，其九尾便是“九大元神”，这正是其生命力强悍的根本原因所在。

　　诚然如欢喜尊，若是拥有“第二元神”的话，就算当初因为自己不曾反抗，被仙霞圣女强势封印，他的第二元神也能立即起到做用逃脱升天，绝不可能沦落到现如今修为完全不复存在，只能寄宿在叶辰宇气海之中苟且偷生的地步。

　　如果叶依依当初也拥有“第二元神”，即便是遭受以冥皇为首的七大高手联手轰杀，身死道消，借助第二元神之力，同样能够扭转乾坤，渡劫成仙，也不会像现在这般，只能依靠叶辰宇时时刻刻运转奥义翔龙诀维系元神不灭，重修肉身。

　　可是，世人皆知“如意”之名，却不知其形，更没有人知道它到底存在于什么地方，要想将它捕捉到，比修成至尊还要难于登天。

　　毁狱天后老祖宗的强大，顿时显现了出来，连这等绝宝都能抓捕，还有什么事情是她不能够做到的？

　　小白自然也知道“如意”的出现，对于叶辰宇等人的心神震动的程度有多大，但他职责所在，不得不提醒道：“主人，要想拥有第二元神，你必须在晋升碎虚期之前考验成功，因为这便是毁狱天后老祖宗对你的奖励，倘若三次都失败，连同‘如意’，也会被老祖宗收回。”

　　叶辰宇跃跃欲试，得到“如意”就等同于多了一条性命，这样的宝物足以让任何一个至尊大开杀戒，现如今活生生的出现在自己眼前，他怎能做到心如止水，激动道：“小白，若是以我现在的实力接受考验，成功的把握有多大？”

　　“零！”

　　“什么？”

　　“几率为零！”

　　“……”叶辰宇脸部肌肉抽搐不断，顿然哑火傻眼：“我的实力，就这么不济？好歹也是聚真期圆满阶，居然连半点成功的几率都没有？”

　　小白苦涩说：“主人，你的修为境界的的确确达到聚真期圆满阶，但是你对道与法的领悟……不是我打击你，只怕比之战傀谢无枫都是不如，如果你的道与法提升到和修为境界相匹配的程度，在剿灭荒巢的时候，又怎会那般艰险？”

　　“在与崆峒派天才弟子的交战中，譬如‘玄’等高手，完全可以一击必杀，哪里又用得着连连施展瞒天过海之法，甚至还需借助符傀那等外力？”

　　叶辰宇不得不承认，小白所言，的确是摆在他眼前最大的残酷事实，道与法的领悟与自身修为境界不匹配，根本就不能发挥出本身修为境界的真实实力。

　　“那现在我该怎么做？”

　　“进入悟道殿，悟道！”


第494章 悟道殿悟道！

　　“悟道殿？”

　　叶辰宇神色一愕。

　　这个夜晚，给他的惊奇实在太多了。

　　先是底蕴惊人，存在于传说和杜撰中的修真门派出世，更是与其大宗门天才精英弟子交锋，重创以破玄期圆满阶晋升至造灵期初阶的“公子”。

　　现如今，更是得知毁狱殿从来不曾被世人所知晓的秘辛，亲眼目睹连仙界至尊都争破头像要寻觅的“如意”，活生生呈现在自己的眼前，这样的大手笔已经颠覆了他的意识，再度听闻“悟道殿”，尽管知道多半也是出自荒祖大帝和毁狱天后老祖宗的手笔，依旧止不住内心的兴奋激动的问出声来。

　　“主人，这就是悟道殿！”

　　小白龙尾一扫，吐纳出一抹强横龙息，炙热的龙焱燃烧在“考验之门”之前，一道道光芒升起，于叶辰宇和苏柳卿的眼眸注视下，迅速升腾起一抹波光琉璃的强大结界，在结界中央，赫然浮现出足足18个打坐蒲垫，光芒闪烁，道与法环绕其间，让人叹为观止。

　　“这18个蒲垫是……”

　　苏柳卿神色惊愕，似乎已经看透了什么。

　　“正如女主人所想。”

　　小白说：“悟道殿这18个蒲垫，又名道蒲垫，彼此交相呼应，组成一个玄奇悟道领域。”

　　“18个蒲垫，又代表着万古前18尊在各自不同领域中，曾聆听过荒祖大帝和毁狱天后老祖宗讲道过的绝顶至尊。”

　　“最为神奇的地方在于，一旦修真者踏入悟道殿内，会因为各自修炼的不同大道，而浮现出那道至尊的意念，凝化出与之同修为境界的实力，悟道者可以在其中与之攀谈，交流心得，甚至是邀请那位至尊反复进行交手，淬炼自身的道与法。”

　　“那等淬炼方法，会不会死？”

　　叶辰宇问出了一个至关重要的问题，他可不想还没有通过考验，先死在这一个个曾经的绝顶至尊手里，到时候都不知道上哪儿哭去。

　　“不会。”

　　小白无比确定的说：“那等交手是道与法的交锋，一旦被同等级至尊击败后，至尊之光便会照拂，即便是大道伤痕都会在瞬间愈合，恢复到完美如初的地步。”

　　“不过，天地之间，属于每一个修真者的大道都是独一无二的。尽管提供的条件丰厚无限，但别人的道就是别人的道，即便是模仿的再像也不可能发挥出百分之百的战斗威能，至尊之道只能借鉴，否则纵然是以此方法修炼成为至尊，也绝对不是完整的至尊。”

　　“主人，切忌切忌！”

　　慎重的点了点头，叶辰宇表示明白，侧眸看向身侧的苏柳卿说：“小白，这悟道殿，美女老婆姐姐能不能够进入其中悟道？”

　　“自然可以。”

　　小白再道：“尽管主人现在还不是毁狱殿主，但潇族是一个归属感前所未有强大的世族，拥有其潇族血脉的族人，总会比其他人多一些特权。”

　　“譬如说，只要经过你的允许，任何人、事、物、兽，都能进入悟道殿中修炼；反之，只要你反对，除了潇族的人之外若是强闯，即便是至尊级存在也要遭受悟道殿内18尊至尊的道与法的凶猛轰杀，除非对方能够第一时间逃脱，否则必会叫绞杀致神魂俱灭才会罢休。”

　　“那好，我给予苏柳卿随时随地进入悟道殿的资格。”

　　“是！”

　　小白恭敬应了一声，龙威再度释放，在刺目的强烈光芒中，一道奥义烙印已是刻印在苏柳卿的眉心中消失不见，随后道：“女主人请原谅。”

　　“这奥义烙印，乃是毁狱天后老祖宗设下的终极烙印，为了防备进入悟道殿之人生有异心，窃取至尊之力所设，一旦老祖梦游三界之时察觉到入殿之内生有其异心，都会在弹指之间飞灰湮灭。”

　　“当然，若是不与我潇族子嗣为敌，亦没有窃取至尊之力的野心，在其悟道殿内修炼自是裨益无穷。”

　　“另则，悟道殿内的时光流逝速度比现实缓慢百倍，也就是说，在悟道殿内修炼1天，便相当于在外界修炼百日，主人和女主人都可根据自身情况，在悟道殿内设定悟道期限，一旦时间到了，自会从道与法的世界当中苏醒过来。”

　　“太好了！”

　　叶辰宇和苏柳卿都是长吁了一口气。

　　在俗世，有着二人太多放不下的东西，而修真者悟道的时间可长可短，就像顿悟，仅仅就只需要刹那间，可领悟大道法则，动辄便是数年、数十年、上百年，更有甚者千年、万年都只不过是在挥袖之间，但以二人现在的情况，显然还做不到这一点。

　　而现在，悟道殿的强大能力，正好解决了这一点，随时随地可以控制自身悟道的时间，再好不过。

　　“美女老婆姐姐，我们入殿吧！”

　　叶辰宇携手苏柳卿，同时朝对方点了点头，身形齐齐一掠，已是瞬间没入悟道殿其中。

　　“辰宇，我……我感觉到了智慧之道、火之道、风之道，前世凤鸾战体记忆正在疯狂苏醒，犹若文思泉涌一般自记忆深处喷发而出，我不能陪你了，必须尽快入道。现在外界是凌晨两点左右，我们便将时间设定为清晨7点半准备从悟道中醒来便好。”

　　说完话后，苏柳卿已是迫不及待的身形一掠，在18个道蒲垫其中之一盘膝而坐，周身火光缭绕，衬托的犹若凤凰仙女一般，光彩熠熠。

　　“我第一瞬间，感受到的竟然不是刀之道的呼唤，而是一个名曰大自在道的道，我也急切的想知道大自在之道到底是一个怎样的道，必须立即坐关。”

　　叶辰宇自然知道，苏柳卿前世号称凤凰一族最强战体，必然也是至尊之一，怕也是属于和悟道殿内18尊至尊力量等一个等级的力量，而至尊明察秋毫，三界万物都躲不过他们的法眼，一眼能够看穿她的前世绝对绰绰有余，彼此相互关注，冥冥之中牵引出她前世遗忘的记忆碎片，易如反掌。

　　当即，叶辰宇纵身一跃，不由自主的也盘坐在了一个道蒲垫之上，盘膝而坐。


第495章 大自在天尊

　　悟道殿内。

　　率先入定的苏柳卿，周身环绕焚烧着冲天涅槃之火，火之道冲天暴涨却又缕不沾身，而风之道紧随左右，先是微风，后是大风，再是飓风，最后衍化为暴风，一道又一道刮的更为凶猛。

　　而苏柳卿的智慧之道在头顶上方闪烁，如果多一个宝瓶的话，她便若那传说中的观音一样栩栩如生，气息勃发，让人不可靠近。

　　这就是道与法的彰显。

　　见得此状，叶辰宇知道，苏柳卿已经进入了领悟的状态，以她前世强大的能力，至少在先期的悟道过程中，绝对不会出现任何岔子，放心下来，进入了自己的悟道状态当中。

　　“轰隆隆！”

　　叶辰宇才刚刚盘膝而坐，眼眸闭上，心神收敛之际，一道冲天爆裂声炸开，强势的让人颤抖。

　　脑海中，浮现出一道画面。

　　那是传说中只有仙界才存在的，独一无二的一片广阔无垠的仙海。

　　仙海之上，白云霭霭，鸟语花香之间，惊涛拍浪，形成两种截然不同的气象差别，如同天堂和地狱的鲜明对比，能够鸟瞰这一道道波澜壮阔画面的叶辰宇，能够将这一切尽收眼底，直是叹为观止。

　　“咚！”

　　随着一道悠远古老的晨钟撞击声响起，天堂与地狱之间，骤然激起一片圣冥交织的仙魔火焰，一道天门、一道魔门骤然自仙魔火焰中轰然打开。

　　随后，视线豁然开朗，原本激烈发生碰撞的交织天地一分为二，一边是仙光照拂的仙，一边是魔光萦绕的魔，人山人海，犹若天兵天将和魔兵魔将，彼此对峙。

　　这个世界是静默的。

　　没有任何啰嗦的开场白，双方布置好阵形以后，随着双方首领同时大手一挥，两方齐齐开拔，轰杀到了一起。

　　“这些仙魔，使用的仙器、魔器，竟然全部都是刀类珍宝？”

　　很快，叶辰宇就发现了一个让人震骇的现象。

　　这些仙人、魔道高手，环首刀、唐刀、短刀、蝴蝶双刀、九环刀、子母刀……等等，数之不尽的各种见过的没见过的，听说过的没有听说过的刀，一一呈现在叶辰宇的眼前。

　　“那个使环首刀的仙人，刚刚挥出的那一斩，看似简单，却是将刀法中的‘劈’之技巧发挥的淋漓尽致，只怕我需要极高境界才能领悟出一丝真谛来。”

　　“这名魔道高手的刀法也是不弱，之前那一斩，活生生的将‘斩’的威力完美演绎，以我如今对刀之道的领悟，怕是连摆出入木三分的起手式都做不到。”

　　“天吶，这个仙人首领的刀法更可怕，一刀就斩灭了轮回，破了三生，这是何其骇人的刀法？”

　　“可怕、可怕、可怕，实在是太可怕了，这就是飞升之后的仙魔的力量么？”

　　“难、难、难，难于上青天，我要想要修成这样的刀之道，以现在对刀道的领悟看来，几率绝对为零。”

　　“……”

　　沉醉了！

　　这样的仙魔决战，仿佛是悟道殿故意而为之，演绎的便是一个完完整整的刀之世界。

　　在这个刀之世界当中，从描绘刀的历史由来，到刀的特性、刀的技法、刀的运用、刀道之领域，都展现的再完整不过，尽管整个战场已是饿殍千里，却完全让人感觉不到那种荒凉、凄惨、血腥、暴力、生存与死亡，就像是一个讲道者在风情平淡，徐徐的勾勒了一个完整的故事画面。

　　而作为唯一阅读者、观赏者的叶辰宇，迅速的便沉醉在这样一个说不出玄奇的世界当中，见到这惊世对拼的一幕幕，他才真正意识到，到目前为止，自己引以为傲的刀法，竟然连入门级都算不上。

　　在这一个，叶辰宇甚至有种荒诞的感觉，喃喃自语：“为什么看了这样的画面，目睹了这样的情景，按照道理来说，我对刀的领悟应该已经有了一个全新的认识，但我却感觉，就在那一瞬间，我突然发现自己连刀怎么握都不知道了？”

　　“嗡！”

　　叶辰宇的呢喃之声才刚刚落下，就像电视机屏幕突然关闭一样，眼前浩浩荡荡的仙魔之战，瞬间消失不见，眼前中心一点，浮掠出一道异彩闪烁的光芒，在那绚丽的光芒中，一道人影缓缓浮现，仙袍、白眉、长髯，仙光横溢之后迅速收敛，一个半卧睡莲，手持仙葫，正饮着仙酿琼浆的老者哈哈大笑，洒脱而数不尽道不出的风流。

　　这是一名仙人，一名非凡的仙人。

　　心头一震，叶辰宇下意识的就要行以晚辈之礼，随后才哭笑不得的意识到，自己正处于入定悟道当中，身体根本就动弹不得万分，恭敬声势随即传出：“晚辈叶辰宇，见过前辈！”

　　“哈哈哈……”

　　“前辈、晚辈，是何称谓？仙人、凡人，何尝不是人？生存、死亡，又怎不是人生？”

　　“地肺重阳子，呼为王害疯来时长日月，去后任西东相伴云和水，为邻虚与空一灵真性在，不与众心同，唯有大自在，大自在！”

　　仙人眸瞳一转，一眼望来，便给叶辰宇一种看穿了前世今生的恐怖感觉，又是一声逍遥爽朗的大笑：“小友不必拘礼，可愿与本座共饮一壶酒？”

　　“晚辈不敢越礼。”

　　叶辰宇暴汗：和仙人对饮，喝仙酿，尝仙珍，这样的事情自个儿YY一点就得了，哪敢有半分造次啊？

　　“本座都说了，不必拘礼就不要拘礼。所谓辈分、所谓强弱、所谓生死，又能证明什么？”

　　“所谓辈分，意指道德；所谓强弱，在乎胜败；所谓生死，关系性命？”

　　叶辰宇再度哑然：“前辈，晚辈心中的确是这样想的。”

　　“那个……不知前辈如何名讳如何称呼？”

　　“名讳？”

　　饮酒仙人挥了挥仙袖：“忘了，忘了，早忘了。”

　　“不过，倒是有无聊匮乏者称呼本座‘醉酒仙翁’、‘逍遥仙’、‘忘我者’，不过叫的最多的，应该是‘大自在天尊’。”

　　“哈哈哈，大自在在本座便自在，此称谓极好，那从今以后本座便叫‘大自在天尊’了！”


第496章 讲道

　　“大自在天尊？他就是大自在天尊？！”

　　“大自在天尊”的话音才刚刚落下，叶辰宇还来不及做出任何反应，气海之中的欢喜尊已是出声，或许是因为太过激动的缘故，导致声音都在嘶哑的颤抖。

　　叶辰宇迷惑，用神知道：“喜子，这大自在天尊，很牛叉？”

　　“牛叉，何止是牛叉？”

　　欢喜尊振奋的在气海中手舞足蹈，好一阵笔画，失去常态的兴奋，说：“大哥，你不知道。”

　　“数百万年之前，本道爷还纵横在仙界，不曾被仙霞圣女那个娘们儿封印之前，大自在天尊便早已名动整个仙界，乃是除了荒祖大帝、毁狱天后等大帝级存在之下，所有至尊级存在中位列前三的存在，排名在他之上的只有永恒和轮回两大至尊。”

　　“之所以大自在天尊只排在第三位，并非他不够强，而是因为他生性逍遥的程度，足以让任何一个仙人都泪流满面，且不说丝毫没有权欲之心，更没有加入任何一方大帝阵营，加上他的性格极其懒散又健忘，只知醉饮仙酿琼浆，出手次数寥寥无几，没有任何显赫战斗标榜自己的实力超群，故此才排在第三。”

　　“而事实上，他真正的力量，在数百万年前怕是就直逼帝境，差不了大帝级太多。现如今，幽幽数百万年时间过去，怕是晋升了大帝也不一定。”

　　“你要知道，大自在之道，整个天地古往今来，也只有大自在天尊一人修炼出完整的一条大道，哪怕是在悟道方面卓尔不群的荒祖大帝都只领悟出大半条大道，本道爷这样一对比，难道你还看不出他的强大？”

　　“大哥，本道爷慎重其事的告诉你，你捡到宝了，你真的捡到宝了。”

　　“没想到大自在天尊当年和荒祖大帝、毁狱天后还有这等渊源，若是他能够指点你一二，在大自在之道上尽可能的走的更远，将来的成就更加不可限量。”

　　“甚至，可以毫不夸张的说，如果你能因悟道殿的契机，稳步提升对大自在大道的感悟，蓄积出更多的大自在大道碎片，修为境界每提升一阶，便能做到同阶无敌，即便是大抵和老祖二人都会失算，特意为你所设下的毁狱殿考验，要想顺利通过，统统都不在话下。”

　　听完欢喜尊的话，叶辰宇却是半点兴奋的感觉都没有，仅仅是苦涩的摇了摇头。

　　开什么国际玩笑？

　　荒祖大帝潇挽歌，号称潇族有史以来第一人，古往今来任何一个族人在他的天赋面前都只能望其项背，哪怕是从366代到699代之间，足足364代族人都不曾超越。

　　连大帝这样惊艳绝世的存在，以大帝之姿都才领悟出大半条大道，数百万年前都不曾彻底将此道领悟出来，他自身又哪里敢有那样的自负，说自己的天赋比荒祖大帝还强，迟早会领悟出迄今为止，都只有眼前这尊天尊才能领悟完整的独一无二的无双大道？

　　不过。

　　从欢喜尊的话中，叶辰宇也明白大自在天尊的不凡，若是能够有幸得到指点，自是裨益无穷。

　　平复了一下心情，叶辰宇仰头问：“前辈。”

　　“晚辈自幼习武，修真界修真系统重启之后，更是以武直接入道，从小到大最为擅长的兵器便是刀，为什么在目睹了之前的画面后，却是连刀怎么握都不会了？”

　　“哦？”

　　大自在天尊搁在嘴角的仙葫微微一顿，旋即又豪饮了几口仙酿，目光这才淡淡的看了叶辰宇一眼，随后摇晃着仙葫，清风一笑：“这可是一件好事啊！”

　　“好事？”

　　叶辰宇愕然，心中直泛低估：这算什么好事？

　　他现在的情况，就如同一个烟客必须烟和打火机绝不能离身是一个道理，一个刀客，连刀该怎么握都不会了，算什么刀客？

　　“哈哈哈，当然是一件好事。”

　　听到大自在天尊爽朗的笑声，逐渐勾勒着上扬的嘴角，叶辰宇知道，在这特殊的谈话过程中，事实上就是大自在天尊在讲述自己的道，而自己的问题，似乎已经问到核心问题，接下来他所说的话至关重要，或许就是大自在这条道的核心内容，丝毫不敢怠慢，屏息凝神，要一一记在心里。

　　果然。

　　大自在天尊在睡莲上挪了挪身体位置，让自己仰卧的姿态显得更加舒展舒服一些后，才徐徐道来。

　　“修真之路，道与法的领悟，无外乎在于‘见山是山’、‘见山不是山’‘见山就是山’，这三大层次，也可以归纳为‘忘我’、‘似我’、‘真我’。”

　　“‘忘我’，便是忘记一切。”

　　“万事万物，自出生的那一刻开始，犹若一张白纸，随着岁月的更替，年岁的增长而添彩涂画，为了生存，必然掌握太多驳杂的东西。但对于修真而言，这些过于繁琐的东西，或许因为固定的思维，本身就是一种禁锢的累赘，只有忘记一切，重新开始，这才算踏入修真界悟道的第一步。”

　　“‘似我’，是我也不是我，这是一种玄之又玄，妙不可言的境界。”

　　“在这个悟道境界当中，思绪是具有超强挥发性、创造力和想象力。”

　　“譬如小友之前所言，你自幼擅长刀道，便会以为自己只有在掌握刀类法器之时才是最强状态。但你又何曾想过，当刀不在你的手上之时，换一种兵刃，或者说手无寸铁的时候，你的实力又当如何？”

　　“这是一个迷惑期，更是一个考验修真者悟道最关键的时期，明悟了，你所坚持的道与法便更强，若是无法明悟，便一生都会在此悟道境界徘徊，仿若置身迷宫，永远无法走出困境，直到寿元消耗殆尽，遁入轮回。”

　　“而‘真我’，便是渡过了不‘似我’时期的修真者，具体的体现就如本座所言那般，在道与法的领悟上，速度快速递增，将进入一个整体实力的飙升期。”

　　叶辰宇眼前一亮：“前辈，是否我达到‘真我’时期，道与法便可无敌？”


第497章 获益

　　“无敌？”

　　大自在天尊哈哈大笑，反问一句：“何为无敌？”

　　“这……”

　　叶辰宇思绪一滞，竟是不知道该怎么回答。

　　大自在天尊一叹：“荒祖大帝厉不厉害，无不无敌？”

　　“厉害也无敌。”

　　“但是，在现如今的仙界，总共有着9尊能够与荒祖大帝互相抗衡的大帝，又何来无敌一说？”

　　“9尊？”

　　听到大自在天尊的话，叶辰宇的眼珠子都差点瞪到地上。

　　尽管他从欢喜尊的口中已经得知，仙界在数百万年前已经陷入混乱当中，随着从人间界飞升而上，以荒祖大帝所率领的超级军团，迅速打下了一片仙域，在让人乍舌的速度下迅速称帝，其势力巩固，地位无可撼动，但同样招来仙界土著仙帝的强烈反弹，逐渐形成僵持不下的分庭对抗，谁也奈何不了谁。

　　再加上毁狱天后老祖宗，在确认了叶辰宇血脉传道完毕之后，连在三界之中的三千分身都是收回，带着整个毁狱军团迅速返回仙界，显然即便是现如今仙界仙域内的仙战依旧吃紧，正处在水深火热的鏖战当中。

　　或许，这也是为什么修真界修真系统，会在如此形势之下重新开启的缘由。

　　想到这里，叶辰宇的心头不由自主的猛地一震。

　　万古之前最后一战，荒祖大帝颁布帝令，设下大禁制，让整个修真界无疑有一种回炉再造的趋势，经过不可计数的岁月交替，所蓄积的真气、元气自是空前枪声，所形成的宏愿机缘无可计数，而荒祖大帝早已称雄，要想在修为境界上赶超他，亿万万生灵中都难出其一，他的心性更是了得，自然没有必要扼杀天才。

　　但修真系统被禁封后，所造成最为严重的后果就是，在万古之前到现如今这段漫长的岁月中，下界将不会有任何一个修真者飞升仙界，自然也就更不可能为荒祖大帝一方补充新鲜血液凝结更强的战力，就算仙界之中有强者臣服在他的锋芒之下，也绝对是极少部分，无疑是陨落一尊强者就少一个的消耗战。

　　这样一来，是否意味着荒祖大帝一方仙域，正在遭受灭顶之灾，否则，即便是连毁狱天后老祖宗这等完全有着大帝级的绝世存在，都需要全力参战？

　　从这一点来推论，“无敌”的理论，似乎根本就不曾出现过。

　　“看来，小友已经有所明悟了。”

　　大自在天尊又饮了一口仙酿，淡淡说道。

　　想通了这个道理，叶辰宇的心头震动不小。

　　尽管他也想知道，现如今的仙界到底发生了什么事，号称天地第一人的荒祖大帝所率领的一方仙域，到底在经受着什么，但是他也清楚，以目前自己这区区聚真期圆满阶的实力，别说能帮上什么忙，就连仙界到底在哪里都不知道。

　　他现在唯一能做的一件事情就是……疯狂提升修为境界。

　　迅速收敛了心神，叶辰宇的情绪再度波澜不惊。

　　大自在天尊造化万千，任何细微的变化自是躲不过他的法眼，一眼便看了个通透，在叶辰宇的心境再度归于平静后，才悠哉悠哉道：“‘忘我’、‘似我’、‘真我’，这三大悟道境界，只不过是入道最初的阶段，也是打下坚实基础最为重要的阶段。”

　　“因为，只有明悟这三大境阶，才能真正沟通道的力量。”

　　“这就像任何一个修真者修炼一部深奥术法，首先要认识术法口诀字眼，随后理解出每一句口诀的含义，最后才将其含义相互整理融合，加以体会才能真正明白口诀讲的是什么意思，要那个修真者如何得心应手的去做是一个道理。”

　　“试想一下，同一部术法，在一个修为境界奇高，但对术法本身一知半解的修真者；和一个修为境界一般，但对术法却是了如指掌融会贯通的修真者激战，你认为谁的赢面更大？”

　　“后者！”

　　想也不想，叶辰宇斩钉截铁回答。

　　大自在天尊：“缘由？”

　　“前者纵然修为境界够高，但他对那门术法施展出来的威力止多只有五成力；而后者，虽然修为境界一般，但他对术法的领悟达到完美地步，在战斗之时，不但能够发挥出百分之百的战斗力，更有可能发挥出成倍的威力也不是不可能。”

　　“其修为境界上的差距，未必就不可以用这方面的能力来弥补差距，却偏偏是前者怎么都创造不出来的奇迹。”

　　“孺子可教也！”

　　大自在天尊赞许的点了点头，却是突然为了一句：“对了，交谈这么久，本座还不知道小友姓甚名谁……”

　　叶辰宇哑然失笑，恭敬道：“前辈，晚辈名叫……”

　　“算了。”

　　叶辰宇的话还没有说话，大自在天尊挥了挥衣袖，摇头道：“不知道也罢。”

　　“反正本座一场伶仃大醉之后，连自己的姓名都会遗忘，说与不说，记得与不记得都显得不是那么重要，反而会令小友难过。”

　　“来来来，倒不如与本座把酒畅饮一番的好，也不枉你我二人在这茫茫大千三千世界相识一场。”

　　叶辰宇对大自在天尊者这等性格也是无可奈何，眼见推脱不掉，正准备接过徐徐飞掠到眼前仙葫之时，欢喜尊在气海之中大呼出声：“大哥，不可。”

　　“怎么了？”叶辰宇疑惑问。

　　欢喜尊说：“在仙界中，大自在天尊在仙界是出了名的嗜酒。”

　　“加上他的大自在道独树一帜，虽然未曾展现出哪怕是一次真正的战力，但每尊大帝都对他奉为上宾，招待他的自是大帝级的仙酿琼浆。”

　　“别说是你一个区区入门级的修真者，哪怕是仙界的普通仙人饮上一口都要醉上百万年，除非你想这一辈子都处在醉死的状态，否则千万不要喝。”

　　“我靠，这么凶残？”

　　听了欢喜尊的话，叶辰宇刚刚准备以神知伸出的触手顿然收了回来。

　　听到大自在天尊连道“可惜”，更是让他险些哭出来：您老口中的仙酿，对于我来说就是这世界最强的毒酒啊！


第498章 意外惊喜

　　悟道殿内。

　　大自在天尊的言辞速度异常缓慢，但他玄法通神，字字珠玑，从他口中说出的字音都是难能可贵的道与法，在这种看似漫不经心的聊天之下，让叶辰宇对道与法有了一个翻天覆地的全新认识，获益无穷。

　　“咚！”

　　骤然之间，一道悠远钟声自玄妙的悟道世界响起。

　　大自在天尊在钟声响起瞬间便迅速消失，叶辰宇的神知世界迅速恢复一片明静。

　　他这才意识到，聆听大自在天尊讲道，外界5个小时，悟道殿内足足过去500个小时，也就是大半个月的时间，居然过的这么快，如同眨眼之间就到了。

　　“呼！”

　　轻嘘出一口浊气，叶辰宇缓缓睁开了眼眸，从道蒲垫上站起来，抬眼一看，便见苏柳卿已是亭亭玉立的伫足在他旁侧。

　　定睛一看，叶辰宇很快就发现，从表面上看，苏柳卿的气质似乎并没有发生什么变化，但用神知一探就能发现，她的周身竟是环绕闪烁着五彩斑斓的道之碎片，熠熠生辉的光霞中，就算是普通人无形中都会受到她独特气质的影响，比之悟道之前更具独一无二的韵味。

　　眉开眼笑的环过苏柳卿的纤腰，叶辰宇说：“美女老婆姐姐，看来你这次悟道，收获不小啊。”

　　“还行吧！”

　　苏柳卿不骄不躁，恬静嫣然一笑：“我上一世本是号称天地最强之一的凤鸾战体，无论是修为境界还是对道、法的感悟都臻至巅峰，但大帝境不可跨越，未曾触摸到那等瓶颈。”

　　“悟道殿万分玄妙，18尊绝顶至尊的分身勾动了我的记忆源泉，重组了因为不断转世重生的记忆碎片，会随着修为境界不断增长而逐渐复苏。”

　　“不过，这是我的优势，同时也是我的劣势，前期我的修炼速度应该比你要快的多，但一到中后期，便无匹艰难。”

　　“那也未必！”

　　经过一夜悟道，叶辰宇已经知道，悟道殿的能力非常强大。

　　它就是一台精密的计算机，当修真者置身在悟道殿内的一瞬间，就会迅速分析出那个修真者适合悟什么道，选择怎样的至尊进行相互论道。

　　叶辰宇知道苏柳卿的道与法不简单，可最适合自己的首先并不是刀道，而是整个天地独一无二，迄今为止都只有大自在天尊才领悟出完整一条的大自在道，其修炼难度，只怕任何一条大道在它面前都只能望其项背。

　　随后，小两口便是在其中简单的讲述了一下各自的经历，交换了一些心得。

　　最后。

　　苏柳卿玉容惊愕说：“你说你进入了悟道阶段的‘忘我’之境，连刀都不知道怎么握了？”

　　“嗯。”

　　“看来，这段时间能够低调便尽量低调一点吧，尽量不要招惹太强的对手出现。还有，对于毁狱之主的第一层考验，在没有彻底领悟到‘真我’境界之前，也不要急着去进行试练。”

　　“因为这个悟道的起步阶段异常重要，特别是在‘忘我’层次。”

　　“虽然这个层次万分玄妙，一旦领悟裨益无穷，可也是战斗力最弱的时候，甚至在悟道极深，达到无以自拔的地步之时，连自己之前所累积的战斗经验都会颠覆，越是丰富越是颠覆的严重，很有可能连怎么战斗都会暂时忘却，成为一个最普通不过的人。”

　　“这个时期，也是大量修真者死亡率最高的时期，不得不防。”

　　“知道了。”

　　深吸一口冷气，叶辰宇原本还以为这“忘我”之境也没有什么了不起的，大不了自己不知道怎么握刀，换成握剑、掌戟总行吧？反正洞虚天内斩获的各类法器不少，虽然完全都比不上蝰刃，但最起码也是难能可贵的东西，战斗力应该不会受到太多的影响。

　　听到苏柳卿的慎重告诫，他才意识到这一点，顿然惊醒。

　　“大哥，也不需要太担心。”

　　气海内，叶依依的声音传出。

　　下意识的，叶辰宇释放出神知一探。

　　只见在他的眼眸注视当中，原本只是一个元神虚体幻化为人体的叶依依，不知道什么时候已经变回了本体墨龙金身，生长出了龙骨、龙肉和龙血，透明的如同水晶龙一样，连一条条龙筋脉络都看的一清二楚。

　　看到这一幕，叶辰宇恍然大悟。

　　悟道殿时光流逝比现实缓慢100倍的能力，对同样置身在其中的叶依依同样有用，她同样在悟道殿内渡过了近21天，加上前前后后的日子算下来，奥义翔龙诀对叶依依的作用，已经产生超过两个月，最多也只需要再悟道一个晚上就能让她再度重新出世。

　　不得不说，这是一个意料之外的惊喜。

　　叶依依说：“大哥，你只需要在悟道殿内再悟道几个时辰，依依就能再度出世。”

　　“以依依现在的墨龙金身，以及之前5000年的修炼经验，只需要极短的时间就能达到碎虚期甚至是破玄期。再加上二哥也拥有着聚真期圆满阶的实力，只要不是太强的对手，到时候我们都能应付。”

　　“这些都不是重点。”

　　叶辰宇兴奋道：“只要你能重新出世，我就已经很高兴了。”

　　“现在看来，还是喜子的问题最大。”

　　“只可惜一副好的躯体施展难以寻觅，纵然想踏入修真之路都不行，一旦晋升碎虚期就会被自身业火所焚烧的魂飞魄散。”

　　“不过喜子你放心，毁狱殿可是天地至尊宝库，我就不相信这面脸‘如意’这样的神物都有，给你找不出一副绝世躯体。就算真的无法找到，大不了等华夏大学寒假放假，身旁没有这些琐事，那时候依依也已经出世，咱们三兄妹再加上美女老婆姐姐等人，一同去寻找宝库，迟早有一天会寻觅到的。”

　　“嗯！”

　　欢喜尊一改常态，瓮声瓮气的应了一声。

　　叶依依咯咯直笑：“二哥，感动了是吧？你没有想到大哥一直在惦念着为你寻找绝佳躯体的事情，想感激一下又怕丢了面子对不对？”

　　“呸，本……本道爷可是堂堂仙人，会害羞？”

　　“害羞啦，你就是害羞啦，嘻嘻，二哥，你害羞的样子好可爱哦……”


第499章 小萝莉献殷勤！

　　清晨，7点半。

　　从毁狱殿出来，回到教师公寓，虽然和苏柳卿已经发生了亲密到不能再亲密的关系，但是考虑到她现在的身份，和开春就要评职称，叶辰宇没有强势到连她生活都要侵略的地步，深吻作别后，驱使着威龙舟，一个空间跳跃便出现在了213号宿舍。

　　原本他是打算和3个无良却肝胆相照的兄弟叙叙旧，准备有机会让道临寺和蓝白都到悟道殿中悟道修炼，同时也顺便告诉皇御这个喜讯，说不一定他天赋异禀，完全不用两个臭男人一丝不挂坦诚相对的开辟气海，以悟道的方式踏入修真世界同样强大。

　　只可惜，最近213号宿舍3个家伙，冬天才来临春天还没到，个个都处在发情期，原本的宅男形象一扫而空，自大蓝白强行霸占了霓裳，道临寺看上了黄璐，皇御相中了林清雅，已经很难在宿舍里找到他们的踪迹了。

　　无奈之下，叶辰宇只能在当初从兽营回来的旅行箱里，拿了一包有价无市的特供香烟，顺手牵羊的拿走了电脑桌上的打火机点了一根香烟，这才挂羊头卖狗肉，装模作样的从宿舍里走了出来。

　　但即便是这样的“低调”，依旧让整栋男生楼宿舍里的男生下巴差点掉到地上。

　　谁不知道这货压根儿就没在学校里待过几天，昨天晚上213号宿舍不是没人的住吗？怎么这大清早的，传说中赫赫有名的“混世恶魔”居然从宿舍里走了出来，难道昨天晚上闹鬼了？

　　开玩笑。

　　谁不知道213号宿舍老四，乃是“华夏大学旷课大帝”，正是逃课之辈的学习楷模，对他的敬仰犹若滔滔江水连绵不绝，溃堤之后一发不可收拾，犹如黄河之水天上来，东流……

　　“……”

　　“小辰宇！”

　　着实暴汗了一把的叶辰宇从宿舍悠哉悠哉走入考古系，进入教室，没有理会李莫飞畏惧的神情，屁股在课桌椅上还没坐热，坐在他旁边的湛蓝已经鬼头鬼脑的凑了过来，粉嘟嘟的脸颊上，眼眸眨巴眨巴，灵气十足。

　　她呢喃了一声，叶辰宇没搭理她。

　　湛蓝闷戚戚的哼哼了一声，粉嫩嫩的琼鼻在叶辰宇的身上一个一个地方挨着一个地方“呼哧、呼哧”地深嗅。

　　叶辰宇太了解这妮子了。

　　只要她主动和一个人打招呼，绝对不会有什么好事，何况是这大清早，才刚刚碰面她就迫不及待的主动“投怀送抱”，没点阴谋都不符合小魔妃的性格。

　　白眼一翻，叶辰宇正想说一句让她离自己远点，却是不曾想，这小妮子这会儿正撅着PP，小脑袋正探在自己的双腿间，下意识的抬头一看，便见整个班上绝大部分同学都注意到了这一幕，无论从哪个角度看，都给人一种湛蓝正在给他“咬”的感觉。

　　别说这些除了连李莫飞，半个名字都叫不出来的同学，叶辰宇自己都觉得身上充满了罪恶感，没好气的一只大手掌伸出就捏住了极品小萝莉的脸颊，黑着脸道：“小蓝蓝，大清早的你又想玩我？”

　　“哼哼，人家倒是想玩你，但是完全没机会。”

　　湛蓝最厉害的地方就在这里，明知道和她相处非常危险，可偏偏就拒绝不了她身上所散发出来的那种别开生面的魅力，还拼了么名的往火坑里跳，就算她做的再过分……事实上她的“最过分”，就跟小孩子玩家家似的小打小闹，在大是大非上还是分的极为清楚。

　　叶辰宇承认，对于这小妮子事实上同苏柳卿相处是一样的，不是完全没抵抗力，而是毫无还手之力。

　　就像现在这样……

　　一见湛蓝卖萌的耸了耸粉笔，吐了吐小香舌一阵碎碎念的小吐槽，他不由自主的便撒了捏着她脸蛋儿的手，才一松手又立马后悔了：我总是心太软，心太软……

　　湛蓝说：“昨天晚上你和柳……那个谁都没有回公寓，我猜你一定和她找了个地方藏起来生宝宝了，香香姐她们都不信。”

　　“所以咯，我要亲自验证一下。哼，你果然是一个大流氓，就算你身上洗的再干净又怎么样，小JJ上的味道就能完全洗掉吗？透过裤裆我都能闻出来她身上的那股体香。”

　　“……”叶辰宇的心中，顿时升起一股对小妮子的膜拜。

　　虽然说他和苏柳卿那档子事做了很久，但苏柳卿有洁癖，是绝对无法忍受身上黏糊糊的，自然又洗了鸳鸯浴，加上昨夜连番激战之后又很快进入毁狱殿悟道殿中悟道，早上回到教师公寓的时候，又清洗了一遍身体，这样都能被这小丫头闻出来，他都想问问：“你是哮天犬变的，鼻子居然这么灵？”

　　“嘻嘻！”

　　就在叶辰宇惊叹之时，湛蓝原本气呼呼的脸颊顿时一变，将二人身后的课桌挪了挪，带着笑盈盈的神情，主动给叶辰宇捶起了背弄起了按摩，还一边问：“小辰宇，人家伺候的你舒不舒服呀？”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　叶辰宇顿时多了一个心眼，留了个神，不咸不淡的说：“勉勉强强！”

　　“那我再用力一点点给你按着。那什么……我不知道‘她’有没有给你做早餐，这是我来学校的路上，路过你最爱吃的那家早餐店买的早点，你吃吃看喜不喜欢，要是不喜欢的话，下次我给你买其他口味的早餐。”

　　说话之间，小丫头变魔法似的拿出一份早餐，放在叶辰宇的桌上。

　　对于修真者来说，吃不吃饭吃少或者吃多没什么太大的差别，但是叶辰宇见得这丫头今天突然跟转了性子似的，对他大献殷勤，又是按摩捶背又是伺候早餐，这可是叶辰宇住进摇月之家公寓从来不曾有过的待遇，知道她必有所求，要是不吃这早餐，待会儿眼泪绝对哗啦呼啦的直流，指不定能给自己整出什么幺蛾子。

　　吃着早餐，叶辰宇嘴角勾勒着邪魅笑容：“是不是有什么事情求我？老实交代了吧！你那点儿小心思，我还能不知道？”


第500章 跳脚

　　“没事！”

　　湛蓝回答的铿锵有力，毋庸置疑。

　　叶辰宇眯着眼睛含着坏笑：“真没事？”

　　挺了挺那对愈发傲娇的饱满事业线，极品小萝莉丢了一个卫生眼，一副小大人的姿态：“柳卿姐和香香姐都说了，同在一个屋檐下，彼此之间就要互相搞好团结，能够帮助对方的就要帮助，风调才能雨顺，五谷才能丰登，国泰才能民安，家和才能万事兴。”

　　“哼哼，小辰宇，连这么简单的道理都要人家教你，你真笨！”

　　“是是是！”

　　叶辰宇小鸡啄米似的点了点头，却是对这小妮子的话极其不以为然，瘪了瘪嘴，心中暗忖：家和万事兴？你给锅锅开国际玩笑还差不多。就你那心态，见缝插针的唯恐天下不乱才是你的道行。不说是吧？那我也陪着你装疯卖傻扮嫩装2，看谁比的过谁的耐心。

　　上午第一堂便是苏柳卿的专业课。

　　而自打从西岭雪山下来，报名进入华夏大学到现在目前为止的半年时间，一场课都没有认真听过的叶大官人，这一次难得的心平气和，仔仔细细的听了一堂课。

　　直到现在叶辰宇才发现，自己对身边的女孩子的关心实在是太少了，他以前只知道苏柳卿因为容貌、学历和家世，足以吸引任何一个男人的眼球，但是现在才意识到，原来她讲课时候的引经据典所展现出来的魅力，比家世这些外在条件所带来的性感更强。

　　可以说，即便是出身在一个普通的家庭，也无法掩饰她那冷漠冰霜之下如妖似孽的锋芒。

　　她，注定是一颗善良的明珠。

　　看着叶辰宇那痴恋的模样，湛蓝就跟醋瓶子打翻了似的，看了看苏柳卿的胸，再看了看自己的事业线，一脸的不乐意嘀咕道：“你们这些臭男人，人家的事业线明明比谁大都挺都圆都要嫩，可是为什么爱上我的男生，不但比柳卿姐的少，就连才34C的香香姐都比我多呢？”

　　“哼，最让人家气不过的是，连雨迦在音乐系都弄出一个小公主的美称，为什么那些坏银，个个都叫我小魔妃？人家哪里魔哪哪里魔啦？”

　　专业课结束。

　　和苏柳卿一阵眉目传情后，叶辰宇在座位上挪了挪位置，双眸注视着小妮子。

　　只见今天的湛蓝，显然到学校之前，在摇月之家公寓的时候进行过一番精心打扮，原本就堪称人间胸器的事业线，在深“V”领口打开的情况下，引入眼帘的就是一大片雪白，她的周身肉乎乎的，但小蛮腰并不粗，正好处在精雕细琢的黄金比例。

　　腰部及下是一条超短裙，一双白色毛茸茸的靴子则是一对儿情侣米老鼠，更是将她天生卖萌的资本展露无遗。

　　特别是在发嗲娇嗔的时候，让人情不自禁的就会对她升起一股强烈的想要保护她，将她揉在身体里的冲动，周身都闪烁着难掩的青春魔力光芒，简直就是鬼斧神工的杰作，再明艳动人不过。

　　“别人也没有叫错啊，你这‘小魔妃’的名头，实至名归。”

　　“我才不要做什么小魔妃，爹爹不疼舅舅不爱的，一点儿都不好玩。”

　　突然，湛蓝又朝叶辰宇的身边凑了凑，笑嘻嘻的说：“小辰宇，难道你就没有注意到人家身上所散发出来的淑女气息？”

　　“淑女？”

　　听到湛蓝的话，叶辰宇险些咬到舌头，伸手在她的额头上探了探，一脸的茫然：“没病啊！”

　　“你才有病，你全家都有病。”

　　湛蓝气呼呼的一阵抓狂，眼前就要爆发，但这小丫头从一大清早见到叶辰宇就没有正常过，这会儿居然瞬间就压制住了自己心中的“愤怒”，由阴转晴，一脸“羞涩”的看着叶辰宇：“难道你就没有发现我身上，哪怕是一点点……不，半点点的淑女气质？”

　　“呕！”

　　尽管叶辰宇做了一个极其夸张的呕吐状，但是他也不得不承认，小丫头只要不露出她的恶魔本性，哪怕是安安静静搁在那儿，的的确确就像一个任谁看了，都会误以为是端庄贤淑的淑女，这个百变小魔女，那“小魔妃”的名头可是经过无数个男同胞悲惨教训之下，共同总结出来的，会有假？

　　见得湛蓝一下就像打了霜的茄子似的，一脸抑郁闷闷不乐的坐在自己的位置上，叶辰宇咧嘴一笑：“不过呢，毫无疑问，至少在我的心目中，你是这个世界上最让人怦然心动的萝莉！”

　　“真的？”

　　湛蓝顿然又兴奋了起来，拼命儿的摇着叶辰宇的胳膊，满脸的笑容。

　　“真的，骗你是小狗。”

　　“哦耶，我总算占到一样了。哼哼哼，连小辰宇都说我是这个世界上最让人怦然心动的萝莉，回头就给香香姐她们显摆去，省的老挤兑我。”

　　“嘭！”

　　叶辰宇的头猛磕在课桌上，泪流满面：难道这就是你的目的，就为了套我的话赞美你一番，回到公寓的时候好臭显摆？擦擦擦，刚才那是什么？为了达到这个目的，这丫头找就准备好了，居然还用手机录了音？

　　心头一阵悲呛，叶辰宇还没有缓过气来，湛蓝又凑了上来，一脸讨好的样子：“小辰宇，昨天晚上在公寓里的时候，雨迦说你居然参加了她在音乐系排的音乐剧，对不对呀？”

　　“是啊！”

　　关于这一点，叶辰宇倒也没有任何隐瞒，反正这样的事情在他眼中看来也没什么了不起的。

　　而湛蓝却是眼前一亮，拽着叶辰宇的胳膊道：“小辰宇，你刚刚才赞美了我是世界上最能让人心动的女孩儿吧？”

　　“你看，你连音乐系的音乐剧都参加了，可是我们考古系人才匮乏，那些家伙都笨死了，居然没有一个人愿意和我一块儿搭档组一个节目，你看……”

　　“别说了。”

　　湛蓝的话还没有说完，叶辰宇已经意识到她接下来的话要说什么，惊恐的顿时跳脚，从座位上一跃而起，“蹭蹭蹭”的就倒退了数米：“不干，打死我都不干。”


第501章 要不我给你摸摸！

　　“小辰宇，你怎么可以这样？”

　　“人家话都还没有说完你就不干，你知道我接下来会说什么话吗？没礼貌了，你实在是太没礼貌了，身为你的同学兼你的同桌兼你的同居大小姐，我的内心深处非常不耻你的行为和你的道德水准。”

　　“但是，姑奶奶我大人有大量，只要你答应帮我做一件事情，我就不和你计较了，原谅你的这种行为。”

　　“没门儿。”

　　叶辰宇大手一挥，毫不犹豫的就选择了拒绝：“我的世界我做主，这是我的风格；走自己的路，让别人无路可走，这是我的性格。”

　　“还有。”

　　“别把说话整的更唱的好听似的。”

　　“虽然你的人品实在是不咋地，但是以你鼎鼎大名小魔妃的名头，连整个华夏大学都玩的团团转，区区一个考古系一年级能奈你何？”

　　“不用想我都知道，这次庆元旦的节目，想要对你阿谀奉承的，无论是男生还是女生都不在少数，正如你所说，其中必然有一小部分你嫌弃别人太笨的，但是我相信绝大部分，是因为害怕你。”

　　“就像那次搞什么Cosplay一样，以你各种让人痛不欲生的奇思妙想，就连213号宿舍4个人都抵挡不了你的攻势，就以考古系那群心智薄弱的家伙，哪里经受得起你的折腾，铁定被你修理的想死，马不停蹄的就选择了退出。”

　　“而你自然不甘心那些人那么快逃离你的魔掌，施展了千奇百怪的手段却见到人家都像老鼠见到猫似的躲开你后，你便觉得索然无味，没了让你兴奋的东西，却又见到我回到华海市，所以脑子里就一直在琢磨动用什么办法折磨我一番，让你抑郁的心情好好爽一把。”

　　“正巧，华夏大学元旦节文艺汇演，就给了你一个可以名正言顺玩我的机会，恰巧昨天晚上我和美女老婆姐姐都没有回家，因此你便推论，今天第一堂专业课一定能够见到我，所以才特意买了早餐，对我大献殷勤，想让我乖乖钻入你的圈套，对不对？”

　　“……”半晌沉默之后。

　　“哇，小辰宇，你实在是太聪明了，居然将我脑袋里想的所有计划都说出来啦！”

　　湛蓝一副目瞪口呆惊呼掩嘴的模样。

　　叶辰宇瘪嘴道：“我说小蓝蓝，你一次二次三次四次的在我身上下套，我又不是白痴，连这点猫腻都悟不出来，我还混个鸟？”

　　“再说了，不要以为你每次的计划都做的天衣无缝，只不过是我不想揭穿你，要不然的话，你真以为你能坑我那么多次？”

　　“看来人家都说，吃一堑长一智，这话真没错。”

　　湛蓝一阵评头论足，仿佛之前那些“坑爹”事情都和她完全没干系似的，推卸的一干二净，露出可爱的小虎牙，神秘兮兮笑道：“但是，这一次你猜对了绝大部分，可以说是猜中了开头、过程，却猜错了结尾。”

　　“嗯？”

　　叶辰宇神色一愕：“怎么说？”

　　教室里早已人去楼空，果然一点都不淑女的“湛淑女”，屁颠屁颠的就坐在了课桌上，双手捧着粉嘟嘟的脸颊，荡漾着小腿儿，说：“原本我也是这么想的。”

　　“念大学什么的，太没有意思了，那些男生个个都胆小的要命，就拿前几天来说，人家不就捉了一条蛇放在教室里吗？一个个吓的哭爹喊娘的，甚至还有几个家伙吓的湿了裤裆，真丢人。”

　　“那些女生就更不要说了，个个都没人家天生丽质，成天都讨论穿什么衣服抹什么粉涂什么口红上了谁谁谁的床，恶心的我想吐。”

　　“相比之下，小辰宇你就好多了，抗揍、耐打、好欺负，而且永远都不带生气的，绝对是我最好的出气筒了。嘻嘻，有这样的好事，我当然率先想到的就是你了呗。”

　　“……”叶辰宇，只觉一阵胸闷，气血上涌：敢情相处了半年，劳资在你的心目中，就是一出气筒形象？坑爹！

　　“但是呢……”

　　话锋一转，湛蓝嘟着小嘴儿说：“昨天晚上，我突然接到了一个电话。”

　　叶辰宇：“谁的电话？”

　　“秦怡的。”

　　“秦姨是谁？”

　　“哎呀，不是姨妈的姨，是怡然自乐的怡，秦怡，她是我妈咪啦！”

　　“原来是伯母。那……秦阿姨说什么了？”

　　湛蓝耸了耸粉鼻，打吐苦水：“她说元旦节的时候，要来看我表演，可把我给愁死了。”

　　“你都不知道。秦怡那个女人，糟糕头顶了，就跟个小妹妹似的，每次我回湛家的时候，都好像我是妈咪她是女儿一样，都要人家照顾她啦。而且她的嘴儿特别毒，要是知道我在华夏大学，混的连表演都表演不出来，一定会让我转学到燕京大学去。”

　　“到时候，离开了华夏大学不要紧，可要是离开了摇月之家公寓，离开了柳卿姐、香香姐、沛裴姐、雨婷姐、雨迦，当然了还有你，怎么办？你说，你舍得让我离开吗？”

　　“舍得。”

　　叶辰宇煞有其事的点头。

　　“啊啊啊，叶大流氓，姑奶奶和你拼了，人家这么爱你，你就忍心在我伤口上撒盐吗？”

　　某人都要哭了：“姐姐，你到底爱上了我哪一点？我改，我改还不成吗？”

　　“不行。”

　　湛蓝跳下课桌，伫足在叶辰宇的身前，双手横腰，理直气壮：“这辈子你都是我的人了，你就算再厉害顶多都只是孙悟空，我可是观音娘娘，一念紧箍咒你就要给我乖乖就范。”

　　“就范你大爷。”叶辰宇压根儿就不买账：“有你这样萝莉样的观音大士？”

　　“反正不管怎么样，你都必须和我组成一个组合，弄一个节目出来，而且我苦思冥想了好几天，已经想好一个节目了。”

　　“懒得搭理你，你老妈要看你表演，又不是我老妈想看我表演。要是我那不知道搁在哪的老妈真想看，就算让我演只王八我都干。”

　　说完话后，叶辰宇转身就走。

　　“不许走。”

　　湛蓝跑到叶辰宇的前面双臂展开拦截了去路。

　　这会儿的叶辰宇软硬不吃，她反而没办法了，贝齿紧咬：“要……要不我给你摸摸？”


第502章 蓝宇组合

　　“要不我给你摸摸？”

　　极品小萝莉抛出了重磅炸弹似的诱惑，脸蛋羞红羞红俏生生的。

　　叶辰宇抬眸，仔仔细细的上下打量了一下小妮子，目光最后定格在饱满的事业线上，最后叹息的摇了摇头：“虽然它们对我的诱惑力不小，但是好歹咱也在华海市待了半年了不是？不敢说对极品美女染指了多少，但单单你柳卿姐就能秒杀无数女孩子，士别三日都当刮目相看，我早就不是当年那个初哥了。”

　　“再说了，这东西见的次数一多，多多少少会在神经线上产生一些免疫力和抵抗力，哪有这么容易就范？”

　　“还有。”

　　“依你诡计多端的性格，我丝毫都不怀疑你口中的姓秦名怡的老妈，是不是也是凭空捏造出来的。要是这是一个圈套，我真捏了你的咪咪，你则通过我不知道的什么手段拍下我的‘犯罪证据’，反而反过来威胁我，到时候我上哪哭去？”

　　说完话后，叶辰宇绕过小妮子所伫足着拦截的位置，提足就走，心中却是半点都不平静：我忍、我忍、我忍忍忍！虽然说要是能正儿八经的体验一下，那么硕大的事业线所带来的手感，是任何一个正常男人都梦寐以求的事情，可是这小丫头太邪门儿，指不定就着了她的道。要是到时候逮到我的证据递到美女老婆姐姐和香香手里，骂大爷斯文败类、衣冠禽兽都是轻的，要是因此而爆发后宫暴乱，到时候哭都找不到地方哭。

　　绝不能因小失大，这是经验，更是教训！

　　“不能走！”

　　叶辰宇走的快，湛蓝拦截的更快，又一次挡在了他的身前。

　　小妮子一副豁出去的样子，说：“我说的不是摸事业线，而是摸那里……小妹妹那里，而且……而且今天我没有穿小内内。”

　　“什么？”

　　叶辰宇当即便震惊在了原地。

　　“我说让你摸人家尿尿的那个地方，知道求你不容易，人家为了不影响你摸的手感，连唯一的障碍都解除了。臭家伙，我牺牲都这么大了，难道你还在质疑我的目的和动机吗？”

　　“这……”

　　这个时候的叶辰宇，心里就跟猫儿在抓似的，强烈的七上八下。

　　他的眼眸死死凝视着湛蓝的双眼，眼睛是心灵的窗户，他想透过“窗户”看到一些什么。

　　但是。

　　也不知道是小妮子的演技实在太高，还是真的事实确凿，愣是没能从她的眼神中看出半点坏心思。

　　当即，叶辰宇的心中快速计较起来：应该不会是假的吧？

　　虽然说这小魔妃，时时刻刻以“搅乱天下，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上”而乐此不彼，但是自打叶辰宇认识这妮子开始，再加上苏柳卿和上官香香对她从小到大的各种描述，综合分析一下便不难看出，这妮子绝对是一个损人利己的主儿，从来不做赔本的买卖不说，她的诡计层出不穷，年经轻轻的，完全还没到江郎才尽的地步，自然也就不会在坑人的时候需要牺牲自己的身体了。

　　姑且，相信她？！

　　叶辰宇心中跃跃欲试，就跟做贼似的瞄了瞄教室外，见没有一个人路过，抱着小蓝蓝的身体就……

　　这个牲口！

　　“……”

　　不得不说。

　　撇开湛家的家世不谈，湛蓝手眼通天的能力是毋庸置疑的。

　　从考古系教室里出来，她带着红彤彤的脸颊，拉着叶辰宇便到了一个排练室，一阵卖萌忽悠后便将负责这个排练室的学长忽悠的晕头转向，也不知道那名学长是怎么和原本在排练室里排练的同学沟通的，不但很快就将地方腾了出来，就连音箱设备都一应俱全的准备妥当。

　　随后，以为桃花运爆棚的学长兴匆匆的走了过来，刚想开口说话，便再度被湛蓝以“改天有空请你吃饭”为借口，连个屁都没来得及放出来就被小魔妃从排练室给轰了出来。

　　更过分的地方在于，即便是这样，那名学长在门外，还是传出了内心无法抑制的激动大笑的声音，直是让叶辰宇为他悲哀的默哀了很久：学长啊学长，连这丫头的话你都信？她会请你吃饭的确没错，估计所谓的那顿“饭”，得等到你嗝屁之后，她要是心情好记得有着这样一个承诺，或许会到你的坟头给你捉几只蟑螂。

　　“看见没有？”

　　将排练室的门关上后，湛蓝转过身来拍了拍手，一脸的傲娇：“我也是有人喜欢的。”

　　“你骄傲，你自豪，你为你自己代言是吧？我懂，我都懂！”

　　叶辰宇身形平躺在排练室宽敞的地板上，双手枕着头说：“小蓝蓝，你不是说已经想好节目了么？别给我卖关子，说吧，到底是什么节目。”

　　“不急！”

　　湛蓝蹦蹦跳跳的坐在叶辰宇的身边，说：“在此之前，我们要想一个组合名字出来。”

　　“还得想名字？”

　　“当然了。”

　　湛蓝一脸看白痴似的看着叶辰宇说：“你看世界上著名的组合，Back street boys（后街男孩）、West life（西域男孩）、linkin park（林肯公园），哪一个不是朗朗上口，一下就被人记住的？”

　　“到时候元旦节上我们节目的时候，要是主持人说‘接下来我们有请考古系湛蓝同学、叶辰宇同学为大家表演XXX’，是不是太缺一点气势？要是我们取一个好听的组合名字，譬如说蓝宇组合，主持人就会说，接下来我们有请考古系‘蓝宇组合’为大家表演XXX，是不是非常有Feel？”

　　“等等。”

　　叶辰宇皱眉：“为什么组合名字一定要叫‘蓝宇组合’？我就觉得‘宇蓝组合’挺不错的，还有点‘羽·泉’的谐音，这样岂不是更好记？”

　　“哼，我说叫什么就叫什么。”

　　湛蓝笑眯眯地说：“你以为你摸了我，不付出一定的代价吗？”

　　“什么意思？”叶辰宇背脊冷汗淋漓：“我擦，难道你……”

　　“没错。”

　　湛蓝将短裙翻过来，从一个极其不起眼的布缝中掏出一枚微型针孔摄像头：“啧啧啧，你的犯罪记录，全都在这里面，要是不想让柳卿姐她们知道的话，你就乖乖从了我吧！”

　　“……”叶辰宇：“湛蓝，劳资诅咒你……诅咒你一辈子放不出屁来。”


第503章 不死过来就分手！

　　叶辰宇怎么都没有想到，自己千算万算，却怎么都没有算到，小魔妃终究是小魔妃，实在太低估了她的手段。

　　谁又能想到，她早就设计好了一切，更是不惜牺牲自己的肉身出卖自己的美色都要引叶辰宇入局，居然还有心思在超短裙的布缝里安装微型针孔摄像头，从而掌握了他的把柄。

　　叶辰宇都不敢想象，要是苏柳卿和上官香香看到他在湛蓝神圣地带，所施展而出的“精湛指法”之后，会是怎样的表情，破坏了彼此之间的感情还有修复的可能，要是直接来一出老死不相往来，到时候任他有着巧舌如簧怕也是无济于事。

　　意识到目标，叶辰宇脚下一错，就要出手。

　　而叶辰宇对湛蓝了解的知根知底，小魔妃何尝不是将他的心思拿捏的再通透不过，仿佛早就料到了叶辰宇接下来会抢回针孔摄像头，粉嫩嫩的手臂扬了扬，笑眯眯地说：“小辰宇，人家知道你是修真者，有着常人所不具备的能力，就算你把摄像头抢过去立即消灭了证据也没有什么。”

　　“大不了到时候人家自己把衣服抓破，露出事业线、小PP什么的，哭的满脸梨花儿的去找柳卿姐和香香姐为我做主，说你强行占有了我。”

　　“呸！”

　　叶辰宇白眼一翻，说：“你以为美女老婆姐姐和香香是那么好骗的么？”

　　“到时候只要让你张开腿，捅一捅你的小妹妹，只要证明你那层象征着少女的薄膜还在，我的嫌疑立马就能清洗。”

　　“哼哼，我找就想到了这一点。”

　　湛蓝一脸傲娇，说：“大不了我学着小电影里的女主角那样，塞跟黄瓜进去，‘咔嚓’……不对，应该是‘噗哧’一声不就破了？”

　　“你想一下啊，现代科技没发展到能够让过去的事情完全复原的地步，也未必就能够检验出那层膜到底是用什么东西破的。而你作为修真者的修为境界再高，可是我听柳卿姐说，你和她不还是一直处在入门级吗？以你现在的实力，好像也不具备复原事情真相的能力吧？”

　　“我劝你还是乖乖的听人家的话，要是把我伺候舒服了，这份证据我就永远的藏起来，嘿嘿嘿，否则的话到时候……”

　　你大爷！

　　叶辰宇心里头那叫一个郁闷。

　　尽管不想承认，但湛蓝所说的都是事实，以这小妮子算计人的智商，既然敢大摇大摆的拿出所谓的“证据”，自然早就有了相应的对策，就算他将“证据”抢过来，就算他能破了湛蓝编造的谎言，可她一肚子的坏水，所谓明枪易躲暗箭难防，指不定还有其他招。

　　和小魔妃交锋，叶辰宇早就总结出了经验，绝对不能见招拆招，最好的办法就是一个闷棍将她打趴下，要不然的话其他手段她完全免疫。

　　想了半晌，叶辰宇搭耸着脑袋道：“好吧，我认输，你赢了。”

　　“到底想要我做什么，划出条道道来，我接着就是。”

　　“哎呀，其实也没有这么难啦！”

　　小魔妃变脸的速度比翻书还快，故意将微型针孔摄像头搁在一边让叶辰宇眼馋，然后迅速的就缠了上来，一个熊抱抱住了叶辰宇的手臂，肆无忌惮的用她那深‘V’低开的一大片粉嫩嫩的娇柔磨蹭着，撒着娇说：“只要你配合人家表演好这个节目，不但这份关于你的证据不会泄漏出去，要是我心情好的话，再让你多摸几次。”

　　“摸你全家。”

　　叶辰宇气急败坏：“摸一次就得付出不可想象的惨痛代价，再多摸几次，你是想把我逼上绝路让我自杀么？”

　　“嘻嘻，年轻人，心态平衡一点嘛。真是的，难道你妈妈没有告诉过你，怒火攻心的道理吗？”

　　“我妈还真没有告诉过我整个道理，因为从小到大，压根儿我连她老人家长什么模样都不知道，甚至连奶水是啥味道都不知道。”

　　湛蓝推了推饱满事业线：“好可怜的孩子哦！”

　　“要不人家就牺牲一回，做一次妈妈，挽起小罩罩让你含几口，吸几下？”

　　“……”叶辰宇：“有话快说，有屁快放，再挤兑我，小心我恼羞成怒的情况下大不了拼个鱼死网破不搭理你了。”

　　“好嘛，依你就是了。”

　　“……”

　　随后，偌大的排练室内，湛蓝便是一个人眉飞色舞、绘声绘色的讲起她所编排的节目来。

　　等到湛蓝说完后，叶辰宇的嘴已是长大到能够塞下一颗鹅蛋，半晌才回过神来。

　　深吸一口冷气，叶辰宇带着不可置信的目光看向湛蓝，道：“你说……让我和你情歌对唱？”

　　“是呀！”

　　“你说，在唱的时候，我不但要用公主抱将你抱在怀里，更要和你接吻？”

　　“对呀！”

　　“你还说，我他妈的还得当着你柳卿姐的面，当着你香香姐的面，当着雨迦的面，甚至还要当着全校师生的面，当中跪下向你求婚？”

　　“没错呀，剧情就是这样安排的。”

　　叶辰宇气急败坏：“是个屁、对个屁、没错个屁，小蓝蓝，你不要太过分。”

　　“哼哼，人家有你过分吗？你摸了我的小妹妹，用你脏兮兮的手指玷污了人家这个世界上最让人怦然心动的美丽萝莉的身体，就让你稍稍牺牲一下你就不乐意了？难道你想像其他负心汉、陈世美那样，吃干抹净之后就拍拍屁股走人？”

　　“呜呜呜，我这就去告诉柳卿姐和香香姐，说你用中指和食指XX了我，你个混蛋你个牲口你个不得好死的畜生……”

　　“停！”

　　叶辰宇头都大了，一听这小妮子的话就是一阵毛骨悚然，再度认怂：“服了你了，就按照你的意思办吧！”

　　“吧唧！”

　　转头湛蓝就在叶辰宇的脸颊上香了一口：“吼吼，这才是我的小辰宇嘛，真听话。”

　　“……”叶辰宇。

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，一阵急促的手机铃声响起，将叶辰宇从“无边苦海”中解救了出来。

　　掏出手机，看了看上面所显示的号码，一见是上官香香打来的，叶辰宇瞳孔微缩，按下接听键还没说话，手机里已是传出美女老板的声音：“叶辰宇，无论你在什么地方，你再不死过来咱俩立马分手。”


第504章 小辰宇，给我咬！

　　“嘟嘟嘟……”

　　上官香香的一句话话音才落下，还不等叶辰宇反应过来询问情况已经迅速挂断，来也匆匆去也匆匆，吓了他一大跳。

　　“哇塞！”

　　湛蓝在叶辰宇接听电话的那一刹那，已经贼兮兮的将耳朵紧贴在了他的手机上，将上官香香的话听的清清楚楚，随后便是一脸吃惊道：“小辰宇，你实在是太了不起了，什么时候把香香姐也给搞了呀？”

　　叶辰宇顺手就赏赐了她一个暴栗：“什么叫做搞了？还淑女呢！顶多也就是暗渡陈仓好不好？”

　　“哎呀，随便怎么形容都成，反正就是勾搭成双式的狼狈为奸呗。”

　　湛蓝仿佛发现了一个新大陆，两眼直冒着星星，凑到叶辰宇的身边说：“小辰宇，你是不是想把摇月之家公寓的所有女孩子都拿下呀？”

　　“嘻嘻，要不要我帮你？只要你先把我吃了，到时候作为你的小三之一，咱俩好歹也算是一家人了，到时候不帮你帮谁？只要你说你看上了哪个，我就帮你把那个女孩子弄到手好不好？你放心，人家的脑袋儿可聪明了，什么下迷药呀，灌催情药啊什么的绝对得心应手，手到擒来。”

　　“起开。”

　　叶辰宇哪会相信这丫头的鬼话连篇，他已经数度被她卖了还得乖乖给她数钱，怎么会再中她的诡计？

　　但是。

　　这么久一来，他都是和上官香香保持着一种极其微妙的关系，虽然互相承认了对方男女朋友的身份，但迄今为止连小手都没有正儿八经的拉过，更不要说做过什么更加亲密的事情。

　　而上官香香一直也保持着一种诡异的态度，对于叶辰宇的拈花惹草，似乎也是睁一只眼闭一只眼似的，像这种这么急促的催促，并不多见。

　　铁定出了什么她无法解决的事情。

　　一想到这里，叶辰宇心里一紧，哪还会跟湛蓝废话，当即神知迅速适当而出，捕捉到了她所在的位置，眉宇微皱，迅速收回神知后，侧头看向小丫头说：“你香香姐那里出了一点麻烦，看来节目排练的事情没办法进行下去了，要不你该怎么着就怎么着，我得立即赶过去了。”

　　“不行，我和你一块儿过去。”

　　湛蓝拽了拽自己的小粉拳，满眼的向往：“武侠片里的大侠不都是飞檐走壁的吗？我也要做一个女侠，把我的快乐建立在别人的痛苦之上。”

　　“……”叶辰宇心里一阵崩溃：女侠，您老放过众生吧，谁经受得起你的摧残？

　　“……”

　　叶辰宇当然知道湛蓝和上官香香感情深厚，也没有再多说什么，快速召出了威龙舟。

　　当然。

　　考虑到修真系统的开启，暂时对学校这种地方的波及还不算大，为了避免惊世骇俗，叶辰宇催动着威龙舟，一个空间跳跃之后，在距离上官香香所在的位置，不远处的一个校区无人地带浮现身形。

　　过了一把“飞檐走壁”瘾的湛蓝，从威龙舟内浮现出身形后，显得更加兴奋：“小辰宇，你教我修真好不好？在天空里飞的感觉太刺激了，我好喜欢耶。”

　　叶辰宇咧嘴一笑：“好啊！”

　　“真的？”

　　“你将微型针孔摄像头里拍摄到的证据立即销毁了，并且保证从今以后再也不阴我，只要在我时间允许范围内，你什么时候想学我就什么时候教你，这个条件不错吧？”

　　“这个……你让我想一想，等我想清楚了再给你答复。”

　　湛蓝一脸为难的模样，心中犹豫不决，叶辰宇还听到这妮子一个人在嘟囔：“哎呀呀，死小辰宇实在太为难我了。”

　　“欺负他的感觉不错，在天空里飞的感觉好像也不错。可要是就这么答应了，如果有一天人家在天空上飞腻了，但是到时候又不能欺负小辰宇了，那该怎么办？”

　　“嘻嘻，要不然我先虚以蛇委，先答应小辰宇的要求，等到学会了修真把技艺骗到了手之后，再翻脸来个死不认账，该怎么欺负他还怎么欺负他？”

　　“噗通！”

　　极度受伤的某人一头栽倒在地上：奶奶的，就算是你真的有这种想法，用不用当着我的面这么理直气壮光明正大的就说出来？

　　“……”

　　尽管被小魔妃“欺负”的够呛，但是和这极品小萝莉的相处，总的来说绝对是愉快的。

　　只可惜叶辰宇的愉悦心情并没有保持多久，当看到上官香香所伫足的地方，簇拥了一大批男生正在动手动脚的时候，他的神情瞬间就阴沉了下来。

　　要知道，苏柳卿和湛蓝甚至是张雨迦，在华夏大学都拥有着超强的人气，而作为华海市三大家族三朵金花之一的上官香香，自然也有自己的“护花军团”，但是眼下的情况很明显，这批滋事的男生手上有些能力，已经将“护花军团”的男生全部打倒在地，一个个惨嚎不已。

　　帮亲不帮理一向是叶辰宇的风格，他可不管什么规规矩矩，只要触动了他的逆鳞，先出了恶气再说这是管用的生猛手段，脚步加快，就要准备“打开揍戒”。

　　却是不曾想……

　　“啊啊啊，你们这群王八蛋，居然敢欺负香香姐，我打死你们。”

　　只见小魔妃比他还激动，跑动的速度奇快，居然一下子就冲到了一个貌似为首的男生身前。

　　而那个男生，听到湛蓝的娇喝怒斥，转身就要煽她一巴掌，可当看到湛蓝的那一瞬间，目光便是死死定在她饱满事业线上目不转睛，目瞪口呆，满是痴迷。

　　就在那个男生痴迷的一刹那，令叶辰宇异常熟悉的邪恶笑容在湛蓝的嘴角勾起，她的个头比那个男生矮，愣是跳起脚来便上了一个暴栗。

　　男生吃痛下意识护头，湛蓝出击就是一个撩阴腿，在那个男生下面吃痛，于惨嚎声中下意识捂住命根子的同时，小妮子早有准备，一个膝顶脆生生撞击在其下颚，“咔嚓”一声竟是撞的错位，男生轰然倒地。

　　刹那，秒杀！

　　“虎哥！”

　　那群围堵男生大骇，压根儿就没想到一个粉嘟嘟的萝莉这么恐怖，大喝声起，就要辣手摧花。

　　只见湛蓝毫不惊慌，颇有女侠风范：“汪汪汪，小辰宇，给我咬！”


第505章 唉，准备休夫了！

　　“……”叶辰宇。

　　如果可以的话，如果允许的话，叶辰宇丝毫不介意将这小妮子回炉再造：什么叫做“汪汪汪，小辰宇，给我咬”？不带这么欺负人的！

　　无处发泄的叶辰宇，自然只能将接二连三遭受极品小萝莉打击的怨气，发泄到这批围堵上官香香的男生身上。

　　当然，他也不可能眼睁睁的看着湛蓝受到伤害。

　　眼前其中一个贼眉鼠眼的家伙的巴掌，就要落到湛蓝俏生生的脸颊上，叶辰宇身形一闪，冲击人群，眨眼之间便是抵挡在她的身边。

　　“给我滚。”

　　尽管在大都市内，若非遭遇到修真界的战斗，叶辰宇是绝对不会动用任何修真力量的。

　　但他本就是以武入道，古武战力指数异常恐怖，哪怕仅仅是施展凡人力量，也绝非普通人能够抵挡得住。

　　只听得他一声爆喝，叶辰宇一击长拳直攻而出。

　　“嘭！”

　　一声沉闷巨响。

　　这一拳叶辰宇的力度拿捏的恰到好处，直是将正要对湛蓝下狠手的人轰飞，他的身形更是遏制不住那恐怖的巧力暴然撞入人群中，刚刚成群围堵的人群顿然人仰马翻，乱做一团。

　　随后，叶辰宇足下一跨，若神似邸，见一个OK一个，犀利、干脆、霸道，一如既往的生猛。

　　原本被围堵着以上官香香为中心的一群男生女生，目瞪口呆，这些同学哪里见过这么彪悍的战斗方式，一个人单挑一群人不说，更是可怖的连反抗的能力都没有，直是看的下巴都差点掉到地上。

　　上官香香身旁的一个女生，扯了扯她的衣袖：“香香，她就是你的男朋友呀？”

　　“嗯！”

　　上官香香点了点头，应了一声。

　　那个女生顿时激动了：“哇哇哇，好猛的男生哦，要是我有一个这样的男朋友那该多好幸福呀？”

　　“幸福？幸福个大头鬼。”

　　瘪了瘪嘴，上官香香一脸的闷闷不乐：“如果一个男生，答应和你做情侣，不说一块儿上学放学，去图书看看书，到电影院看电影，周末的时候一块儿吃个饭什么的，就连一次真真正正的牵手和亲吻都没有也就罢了，短则三五两天，长则三五两个月都见不到一次面，你还认为和这样的男生做情侣幸福吗？”

　　那个女生愣了愣：“香香，难道那个男生就是……你的男朋友？”

　　“没错，就是这个讨厌鬼。”

　　上官香香咬牙切齿，怨念不小。

　　她好歹也是华海市三大家族之一上官世家的千金大小姐，勾勾手指怎么样的男朋友找不到，可偏偏就是这么冤孽的遇上叶辰宇这样一个家伙，三天两头的连个儿鬼影子都见不到。

　　就像眼下，如果不是她主动打了个电话过去，指不定连续几天都看不到叶辰宇的人影，哪里能够不气？

　　“次奥，我认出他了，他不是几个月前，暴揍了考古系富二代李莫飞那个男生吗？他他他……他可是213号宿舍的四弟，听说其他3个混世魔王对他好的不得了啊。”

　　那个发现端倪的男生凑了上来，再经确认：“香香，他真的是你男朋友？”

　　“货真价实。”

　　上官香香耸了耸香肩：“不过，我对这家伙最近的表现越来越不满意，唉，准备休夫了！”

　　“……”

　　尽管置身在战斗中，可是在叶辰宇眼中看来，这样的战斗完全提不起他丝毫兴趣，根本就不需要分心，别说他的神知能够洞察秋毫，单单是听力都异常恐怖，将上官香香的话全部听在了耳里，心里拨凉拨凉的，加快的下手的速度，眨眼之间就将剩余几个喽啰摆平，屁颠屁颠的跑到美女老板身前停下，一脸的委屈：“香香，你不会说的是真的吧？”

　　“哼哼！”

　　这样的战斗结果，自然早就在上官香香的预料当中，一点儿也不感到意外，听到叶辰宇的话，娇哼两声，说：“你认为我会跟你开玩笑吗？”

　　“见过不称职的男朋友，就没有见过你这么不称职的男朋友，姑奶奶我又不是没人要。”

　　“好呀好呀，香香姐，你和这家伙分手吧！”

　　“激动派”顿时站了出来，一脸的兴奋：“这样一来的话，我就可以放心大胆的将小辰宇收入我的后宫了。”

　　“香香姐，你都不知道，就是因为你和柳……那个谁搁在我前面，导致人家一直迟迟不敢下手。只要你和小辰宇分手了，我的障碍就少了一个，嚯嚯，我简直太聪明了。”

　　叶辰宇：“小蓝蓝，你给我闭嘴！”

　　上官香香：“小蓝蓝，你给我闭嘴！”

　　“……”湛蓝：“呜呜呜，你们这对狗男女，欺负这个世界上最令人怦然心动的萝莉小美妞儿，坏银！”

　　“……”

　　而那群围堵上官香香等人的人，个个崩溃：大哥大姐，不要忽略反派成不成？

　　刚才被湛蓝秒杀的男生，终于缓过了气来，颤巍巍的从地上爬起，目光死死的凝视着叶辰宇，冷声喝道：“你就是叶辰宇？”

　　闻声，叶辰宇眉角一挑，想也不想，一个横踢直接将其踹晕过去，吐了一口唾沫：“恬躁。”

　　另外一个人喝道：“叶辰宇，你不要嚣张。”

　　“不要以为全校的人都怕213号宿舍的人，有些人你们根本就得罪不起。”

　　“是吗？”

　　叶辰宇一脚踏在那人脸颊上，咧嘴冷笑：“看来你们是故意针对上官香香出手，而目的就是将我引出来吧？”

　　“其他人给我全部学狗趴在地上学狗叫，你给滚回去，告诉你们背后的人，这点分量远远不够，我今天就在这里划出一条道道，想要对我出手尽管来，我叶辰宇一并接着就是。”

　　“好，这可是你说的，你给我等在这里，到时候要你怎么死的都不知道。”

　　那个人见叶辰宇松了脚，从地面上爬了起来，调头就跑。

　　但叶辰宇却突然改变了想法，神色玩味：“把衣服裤子留下，一丝不挂的爬回去。”

　　那个男生睚眦欲裂：“叶辰宇，你他妈的不要欺人太甚。”

　　“谢谢赞美，这就是老子的专长！”

　　“……”


第506章 再见林政儒

　　战斗，瞬间开始，瞬间结束。

　　收拾掉所有小渣渣后，叶辰宇也顾不得扮帅装B，屁颠屁颠的跑了上官香香身边，咧嘴一笑一脸的阿谀奉承：“香香，你看这样的处理结果满意不？”

　　“一般般。”

　　上官香香不咸不淡的应了一声，侧了侧身子，一副“我都懒得打理你”的模样。

　　叶辰宇哪不知道，自己绝对不是一个称职的男朋友，上官香香好歹也是三大家族之一上官世家，犹若众星拱月的天之娇女，做她的男朋友能做到这份上，她还能够忍这么久已经是从小的好修养的结果，要是换做其他任何一个女生，还不得早就翻天了？

　　“嘿嘿！”

　　一声傻笑，叶辰宇伸出手臂，试图拉住她的手。

　　“啪！”

　　上官香香打开。

　　叶辰宇走上前，抱住她的香肩，咬嘴耳语：“昨天晚上，我和柳卿发现一个大秘密，很快你也能够成为一名修真者了。”

　　“并且，我向你保证，在寒假到来之前，只要有时间我就陪在你身边好不好？来，给大爷笑个，不要生气了嘛。”

　　“笑屁。”

　　上官香香美眸白眼一翻：“相信你的保证，我就是这个世界上最笨的女孩儿。”

　　“我说的是真的。”

　　叶辰宇说：“普通人发的誓言，那就跟放屁似的。”

　　“但是你也知道我是修真者，修真者所起的誓，便是天道誓言，有天道法则约束，一旦违背誓言就会天诛地灭、魂飞魄……”

　　“不准说。”

　　听的叶辰宇的话，上官香香玉容惊变，回身捂住了他的嘴，压低声音说：“虽然说你说的天道誓言、法则什么的我完全不懂，但是天诛地灭那种事情我才不要发生。”

　　“还有，以后都不许说这种胡话。”

　　心中一喜，叶辰宇自是听出了美女老板的心软，顺势攀上了她的纤腰，搂在怀里，嘴角勾勒着邪邪的笑容：“你心疼我了？”

　　上官香香脸颊浮现出一抹羞红，轻唾了一声：“呸，谁心疼你了？”

　　“你不是柳卿姐、沛裴姐和雨婷姐的小情郎么？要是让她们知道，因为我的缘故让你魂飞魄散，还不得恨我一辈子。”

　　“嘴硬！”

　　叶辰宇一脸愧疚，叹了一声道：“不过，自从和你成为男女朋友以来，我的确没有尽到一个男朋友的职责。”

　　“不但是你，她们也是一样。”

　　“没能像其他男人对待他们的女朋友那样，一块儿吃饭、一块儿逛街、一块儿看电影，就连每天一起上下学都没做到。”

　　“不过我这次说的是真的，从今天晚上开始，我们暂时都不要回公寓，晚上到柳卿的教师公寓集合，然后一同修炼。白天也一块儿上学，一起吃饭，你说好不好？”

　　“真的？”

　　“骗你是小狗。”

　　“那好，我要求你做的也不多，只要你有时间，到经济系来接我放学就行，这个要求不过分吧？”

　　“当然不过分。”

　　上官香香的脸颊上露出了心满意足的笑容：“这还差不多。”

　　“你都不知道，我一直告诉系里的人我有男朋友，可是那些人都不信，偏偏你一失踪就是很长的时间，连个证明的机会都没有，导致那些追我的男生个个喋喋不休，烦都烦死了。”

　　“先说好，那些苍蝇必须给我赶走，否则的话，到时候别怪我偷人。哼哼，我可水性杨花了，就没本小姐做不出来的事情。”

　　“是是是，您是我的女王，您说什么就是什么，就算你要天上的日月星辰，哪怕是我摘不下来都给你造出来。”

　　“就你嘴贫。”

　　上官香香咯咯直笑，显得极其开心。

　　叶辰宇却是暗自暴汗了一把。

　　要是让所有追求这个千金大小姐的男生知道，她对男朋友的要求，仅仅是有时间才接她放学的话，自己还不得被撕个粉碎？

　　顿了顿，叶辰宇环视了一下。

　　这才注意到，经济系除了上官香香之外，还有不少男女被围堵，而所有人穿的都是演出服，显然也是在如火如荼的排练元旦节的节目，皱眉问道：“香香，你们是怎么被这群人围堵的？”

　　“我知道。”

　　之前和上官香香说话的那个女生，兴匆匆的凑了过来，说：“事情是这样的……”

　　原来。

　　正如叶辰宇所猜测的那样，经济系以上官香香为首的一群学生，的确是前往排练室排练节目的。

　　以往的时间段，她们几乎准点都会从这里经过，今天也不例外。

　　但是这批男生仿佛早有预谋似的，她们才刚刚走到这片人烟稀少的地方，便被围堵了下来，口口声声要将上官香香带走，并且还动手打了几个经济系的男生，双方便争执了起来，一时间未曾让其得手。

　　而上官香香虽然身上拥有叶辰宇让她放在身上，遇到危险祭出的符傀篆文，但这些都是普通人不说，偏偏上官香香的武力值，并不足以应付这群身强体壮的跆拳部、合气道部的学生，故此无奈的情况下，她便拨通了叶辰宇的电话号码，然后就有了之前的一幕。

　　“不用想了，这绝对是一起有预谋的行为。”

　　叶辰宇的招牌邪魅笑容浮现在了脸颊：“跆拳部和合气道部么？”

　　“华夏大学有关武术譬如跆拳道之流，每一次和我有关的事情都有那些家伙的影子。”

　　“正好大哥他们都处在发情期，脾气爆棚，倒是可以让他们抽空去走上一套，连体育部也别想置身事外，一并端了就是。”

　　最清楚213号宿舍不过的上官香香、湛蓝两姐妹对手一眼，直是一阵默哀：看来，那些人注定要倒霉了！

　　“……”

　　“二少爷，叶辰宇就在那里。”

　　正值谈话之际，之前被叶辰宇逼迫的果奔的那个男生的声音再度响起。

　　紧接着，原本荒无人烟的华夏大学这一侧骤然显得热闹起来，紊乱的脚步声中，一大群人出现，极速涌来。

　　“二少爷？”叶辰宇神色迷惑：“这称呼，咋这么熟悉？”

　　湛蓝掩嘴偷笑：“小辰宇，你好笨哟！”

　　“整个华海市，能够被称为二少爷的，当然就只有当初被你挟持的林政儒那个欠扁的二世祖嘛！”


第507章 不服你踩我

　　林政儒，红庄二少爷？

　　听到小魔妃的话，叶辰宇眼前一抹黑之后，脑海中迅速浮现出初临华海市的情形，逐渐还原了林政儒的形象。

　　这半年以来，他先入兽营，后经毁狱天后老祖宗传道，开启修真界，寻修真洞府，战神秘荒狱，直到昨夜强袭修真界修真门派天才弟子，多半心思都放在众女和修为境界的提升上。

　　而反观林政儒，这个在华海市初次过招的对手，竟是犹如石沉大海一般消失的无影无踪，如果不是因为湛蓝提及的话，他哪里还会记得这个人？

　　很快，叶辰宇便心如止水，脑海极速飞转，笃定的看向上官香香和湛蓝，说：“所谓事出反常必有妖孽。”

　　“那狗屁二少爷，当初心高气傲，一副不将任何人放在眼里的嘴脸，却是吃了我那么大的亏而不动神色，以红庄在华海市的势力，就算顾及三大家族的锋芒，但我当初仅仅是你们的保镖……当然，现在依旧也是，这个家伙都能隐忍不发，绝对不是忍气吞声之辈。”

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　“我虽然几乎没怎么在华夏大学活动过，但是以他的能耐，哪里会不知道我和213号宿舍三个牛人的关系，既然敢在这样的情况毫无预兆的冒出头来，必然有备而来。”

　　“从现在开始你们要记住，如果我不能够时时刻刻在你们身边保护你们，一旦招呼到危险，不要犹豫，也不要心慈手软，立即召唤出我给你们的符傀篆文强势轰杀。你们要知道，在战斗当中，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　“我们知道。”

　　上官香香和湛蓝齐齐点头。

　　生在三大家族，她们比同龄人更加早熟，从小到大就是在这种阴谋诡计的争斗中长大的，哪里会不明白这样的道理？

　　林政儒出现的时间的确太过蹊跷，就算叶辰宇不提醒，她们的心中都升起了戒备。

　　很快，那簇拥的黑压压人群涌了过来。

　　一身休闲装扮，英俊潇洒的林政儒，在前呼后拥中浮现。

　　在距离叶辰宇等人数米的距离下，单手一扬，人群顿然停了下来。

　　“哟，这不是红庄二少爷么？怎么了，今天居然有心情到华夏大学里闲逛？”

　　“我说，不对吧？你红庄在华海市这地头上威名赫赫，势力如日中天，什么样的美女找不到，居然需要您老人家亲自到校区里来泡妞？”

　　林政儒还没有说话，叶辰宇已是先发制人，连连发难。

　　听到叶辰宇的话，林政儒嘴角噙着的淡淡笑容一成不变，眯着眼眸道：“叶辰宇，难道没有人告诉过你，我也是华夏大学的一名学生么？”

　　“是吗？”

　　叶辰宇当然相信林政儒完全没有必要在这种小问题上故弄玄虚，心中却是一惊，暗道这家伙隐藏的好深，林政儒和同在一座大学里都半年的时间了，居然对此一无所知。

　　当然，如果上官香香和湛蓝知道这个家伙，此时此刻心里居然还在吐槽这个，一定白眼连番：白痴，你也不看下你总共在华夏大学里才待了几天。

　　不过，这样的话叶辰宇肯定是不会说出来的，挥了挥手，掏了掏耳屎，手指一弹，潇洒自若：“不好意思，我这个人吧，一向对一些小鱼小虾没怎么关心。”

　　“妈的，叶辰宇，你说什么？二少爷是小鱼小虾，你又算个什么东西？”

　　林政儒还没有答话，他的身边一个狗腿子迅速跳了出来，怒斥出声。

　　“嗖！”

　　只见叶辰宇足下微微一动，犹若离弦之箭一般迸射而出，快的让人看不清他的身影，“啪”的一声响后，便见那人硬生生叶辰宇的一个耳刮子拍飞，“噗通”落地之时，脸颊上已是印出一个手掌印，嘴角鲜血横溢，一巴掌便煽的晕死了过去。

　　这个时候，叶辰宇早已回到原地，轻描淡写道：“没家教。”

　　“难道没有人教过你，主子说话的时候，当狗的最好乖乖听着，没轮到你说话的时候插什么嘴？次奥，这种人就是欠干。”

　　“吼吼，小辰宇，你那一耳光煽的真帅。”

　　湛蓝抱住了叶辰宇的胳膊，那对饱满的粉肉可劲儿的在他手臂上蹭了又蹭，也不知道到底是谁在揩谁的油，直是让上官香香看不过眼，赏了小魔妃一个暴栗，直是气的小妮子咬牙切齿，一阵不乐意：“香香姐，你嫉妒我胸大对不对？你也想蹭小辰宇可是没得蹭对不对？”

　　上官香香哭笑不得：“死妮子，没带你这么糟糕的。”

　　“你那样的行为是在鼓舞叶辰宇的士气吗？”

　　“是呀！男生不都说，美色是鼓舞他们最好的源动力吗？人家这么漂亮，胸又这么大，小蛮腰又这么细，PP又这么翘，难道不是美女中的绝色美女吗？”

　　“鼓舞你的PP还差不多。你那胸一个劲儿的磨蹭，以叶辰宇这家伙的流氓本色，显然会双腿发软。”

　　“你说，他的腿一软，战斗力是不是要下降，战斗力下降了，万一打起来，谁保护我们呀？”

　　“……”众人齐齐狂晕。

　　叶辰宇更是泪流满面：妞儿，这样暧昧的话题，咱们回家再讨论好不好？你们这在动摇军心吶！

　　“妈的，太狂了。”

　　“二少爷，这种人给脸不要脸，就算是213号宿舍的人又怎么样？我们人这么多，轮也轮死他。”

　　“没错，以红庄的势力，怎么可能连区区4个学生都摆不平？”

　　“弄翻、弄翻、弄翻，弄死叶辰宇。”

　　“……”

　　上官香香和湛蓝的对话，对于林政儒所带来的这批人来说，更是火上浇油的羞辱，就算是三大家族又怎么样？红庄未必不敢抗衡。

　　“好啊！”

　　叶辰宇皮笑肉不笑，足下微微跨出一步，站在了两个大小美女身前，冷笑道：“没错，老子就是狂。”

　　“人是我打的，话是我说的，狠话也是我下的，谁不服谁踩我。”

　　“林政儒服不服？”

　　“不服你踩我！”

　　“……”


第508章 澹台箐

　　“不服你踩我。”

　　“……”

　　叶辰宇的话，异常强势，霸气侧漏的淋漓尽致，震慑了所有人。

　　而红庄不同于苏、湛、上官这三大家族。

　　三大家族都拥有可怖禁制，寻常的普通人根本就连其家族所在的位置都不知道，在世间活动的人少之又少。

　　但红庄却是华海市摆在明面上的势力，即便是外来人员很快都会知晓其如雷贯耳的大名。

　　别说跟随林政儒的那帮学生，即便是经济系的男女生个个都是精神恍惚，目瞪口呆的看向叶辰宇：气冲斗牛的红庄，什么时候这么不好用了？

　　随后。

　　几乎是下意识的，所有人的目光都集中到了林政儒这个红庄二少爷的身上。

　　人家叶辰宇的言辞已经挑明的再明显不过，压根儿就没将红庄放在眼里，你这二少爷如果不做出一点反应，岂不是若了红庄的名头？

　　“呵！”

　　却是见得。

　　林政儒如同当初一样，对于叶辰宇的伶俐口齿淡淡一笑，摇了摇头，说：“半年不见，叶兄果然还是这么巧舌如簧，让人无言以对啊。”

　　“不敢高攀！”

　　叶辰宇咧了咧嘴，气定神闲，哪有一点不敢高攀的样子，嘴角都翘到天上去了，就差没在脸上写上一句……你想和我做兄弟？不够资格。

　　林政儒道：“当初有缘和叶兄偶遇，便惊为天人，当即我便起了爱才之心，以年薪5000万的高价聘请你为保镖居然都被你拒绝。”

　　“今日再见叶兄高人风范，我倒是悔不当初，如果开价一亿的话，或许我还有些机会吧？”

　　“林政儒，你做梦。”

　　上官香香娇喝出声：“一亿年薪RMB就想买走叶辰宇？”

　　“我告诉你，我现在是他的女人，只要我嫁给他，整个上官世家都是我的陪嫁品，谁会在意你那点破钱？”

　　“……”叶辰宇嘴角猛地抽搐了几下：美女老板，你这叫站着说话不腰疼！

　　尽管如今已经是修真者，钱财皆是身外之物，除非是灵石这等交易货币才能让叶辰宇心动，但是从一个普通人的角度来看，一亿RMB的年薪，这绝对是整个世界上都绝无仅有的职业保镖天价，也只有上官香香这样的顶尖大家族出身的千金大小姐，才会认为是“那点破钱”。

　　这才叫做，财大气粗啊！

　　“还有我，还有我。”

　　生怕将自己落下来似的，湛蓝激烈摇晃着自己的手臂：“小辰宇已经是我的人了，我的一切就是他的，以后整个湛家的家产都是他的。”

　　“香香姐说的不错，不就是一亿RMB嘛，我家要多少有多少。除非你给我一百亿，我就勉为其难的将小辰宇借给你玩几天，到时候我再偷偷摸摸的挺了一挺我这么大的胸，勾一勾手指再将他勾引回来，啧啧啧，到时候让你来个鸡飞蛋打。”

　　“……”众人又是一阵狂晕：小魔妃，你这计策是不错，但是敢问一句，你就不能憋在心里不说出来？

　　当然。

　　聪明人都听的出来，二女压根儿就不担心叶辰宇会被林政儒抢走，所有的话都不过是为了挤兑他。

　　而林政儒在这样的情况，竟然依旧能够保持着脸颊上的笑容：“今天这件事情，的确是我林政儒的不对。”

　　“既然叶兄、上官小姐和湛小姐还没有泄愤的话，我便代表这些办事不力的家伙为你们道歉。”

　　说完话后，林政儒当着所有人的面，连续鞠了三次躬。

　　上官香香娇躯怔了怔，旋即回过神来，走到叶辰宇的身边，扯了扯他的衣袖：“叶辰宇，你说的不错。”

　　“林政儒虽然极会隐忍，但是连红庄的颜面连连折损都不顾，这对于我们这种大家族出身的子弟来说，反应实在古怪，难道他有什么阴谋？”

　　“当然了。”

　　叶辰宇看了看湛蓝，脑子里还惦记着她对自己大献殷勤，而后更是留下“摸小妹妹系列犯罪证据”的事情，咬牙切齿的说：“像这种受到挑衅，表面越是温驯的家伙，骨子里越狠辣，玩起人来绝不留情，稍微不注意就会遭了道。”

　　湛蓝听出了个中意味，一脸天真烂漫：“哎呀呀，小辰宇，你是在说我吗？”

　　不可置否一笑，叶辰宇眼眸朝林政儒瞟了一眼：“不过，无论他施展什么样的阴谋诡计，在绝对实力面前都是无效的。”

　　“一旦我发现这家伙有什么不对劲的地方，立即出手轰杀，斩草除根，绝不留下任何后患。”

　　“嗯！”

　　上官香香点了点头。

　　她知道，荒狱数次三番的袭杀，已经将叶辰宇杀出了真火，不再多言什么，静静的等待着林政儒出招。

　　这个时候，林政儒正好鞠躬道歉完毕。

　　他站直身形，依旧风轻云淡的含笑道：“其实，我本无意冒犯上官小姐。”

　　“只不过叶兄的行踪太过飘渺不定，我之所以派人想将上官小姐带走，只想以此为契机，将叶兄引出来。”

　　“哦？将我引出来？”

　　叶辰宇眉头一挑：“你就不怕我对你出手？”

　　“至少目前来看，你没有多我出手，不是么？”

　　林政儒淡淡一笑，道：“其实我引你出来的目的很简单，有一个人想见你。”

　　“哦？”

　　叶辰宇倒想知道这个家伙卖什么关子，咧嘴道：“什么人？”

　　林政儒身形侧开，朝人群后方说：“澹台小姐，你这正主可以出来了吧？要是再不出来的话，叶兄指不定会认为我想对他做什么，要是因为这样不明不白的被胖揍一顿，我这红庄二少爷，岂不是显得更加憋屈？”

　　“小林子，谢了！”

　　一道银铃般的声音响起。

　　人群一阵涌动，这个时候，包括叶辰宇才注意到，在那拥簇的人群中，缓缓走出一个女子，她的身材非常高挑，与苏柳卿相差无疑，柳叶眉，黛月眸，小蛮腰，青莲足。

　　如果苏柳卿在外人面前是一座冰山的话，那么这个女子身上的气质就如同春天一般，让人情不自禁的有一种如沐春风的感觉，充斥着强烈的亲和力。

　　女子站定，目光直视叶辰宇，恬然一笑：“请容许我做一个自我介绍，我叫澹台箐，叶辰宇，很高兴认识你。”


第509章 故交

　　“香香、小蓝蓝，你们认识这个女的么？”

　　要说到姿色，摇月之家公寓所居住的女孩子，随便拉一个出来都有着闭月羞花沉鱼落雁之貌，因此，这个自我介绍叫做澹台箐的女人，虽然相貌气质出众，但对于叶辰宇的影响并不大，反而看向两个大小美女谨慎问道。

　　湛蓝：“不认识。”

　　上官香香也摇了摇头：“我也不认识。”

　　听到二女的答案，叶辰宇心中顿时提高了警惕，在这个四面树敌的非常时期，他对于出现的任何一个陌生人都保持着高度的戒备。

　　不过伸手不打笑脸人，叶辰宇倒没有表现出针对林政儒的尖酸刻薄，淡淡含笑道：“客气了。”

　　“澹台小姐既然能够结识红庄二少爷这种大人物，想必也是身份非凡之人。我叶辰宇不过去去尔尔，不知哪里入了你的法眼，居然能够请动二少爷动用这样的手段将我引出来？”

　　“你是想一探我的虚实么？更直接一点，还是说，你想直接挑明了问，澹台箐对你而言是敌是友？”

　　澹台箐笑盈盈道，风轻云淡，仿佛在说着一件和自己毫不相关的事情。

　　叶辰宇神情一愕，倒是也没有想到这个初次见面的美女，说话居然这么直接，有些出乎他的预料。

　　但这个家伙又岂是简单之人，不动声色道：“既然澹台小姐都将话说的这么直白，我也就不拐弯抹角了，的确想有此一问。”

　　“那你大可放心。”

　　澹台箐笑说：“我知道你的存在，缘于我是太原澹台氏的人。”

　　“而能够让二少爷亲自派人将你引出来，不过是因为红庄与我祖辈有些交情才肯出手帮忙。”

　　“反观你，据我所知与华海市三大家族关系甚笃，澹台箐初来乍到，你也算得上半个主人，应该不至于气量狭窄到赶走我这样一个弱女子吧？”

　　太原澹台氏？

　　叶辰宇心中微震。

　　他博览群书，又出自西岭雪山，老头子就算鞭策他再厉害，也会在整整18年的生活中，讲诉一些外人一辈子都不可能知道的秘辛。

　　澹台氏如今已不多见，但古书有云：“望出太原，源自澹山”，这太原澹台氏历代都有天才辈出，老头子曾经就重点讲过，其始祖澹台名灭明，字子羽，孔子七十二弟子之一，在春秋时期也是赫赫有名之辈，传承儒圣孔子一身儒家学说。

　　而其后人由儒家入道，其族人悟道能力仅次于潇族、轩辕一族，即便是已知的华夏十大顶尖家族的另外九大家族族人都不可比拟。

　　在近代，第二次世界大战中，华夏饱受战乱，在老爷子出手救世之时，太原澹台氏最为响应，族中派遣出不少经天纬地的儒家高手，特别是其中一尊老祖宗澹台明宇，其儒术造诣更是连老头子都惊为天人，可见其强横之处。

　　这样说来，潇族倒是和太原澹台氏有着不小的渊源。

　　想到这里，叶辰宇情不自禁的问了一句：“敢问澹台小姐，澹台明宇前辈是你何人？”

　　“咦？”

　　澹台箐惊异一声，震惊的看向叶辰宇道：“澹台明宇是我爷爷，但是他老人家早已不出世，早年更是以子儒行走于百川大江之间，知道他老人家名讳之人少之又少，不知道你又是何处知道他的姓名？”

　　叶辰宇眼眸瞥了瞥看似平静，却一直竖着耳朵生怕听漏半个字眼的林政儒。

　　尽管他已经证实澹台箐的身份为太原澹台氏无疑，但那也仅仅是祖辈之间的交情，历史更变，人心叵测，加上她这第一次现身就和林政儒这样的家伙搅合在一起，实在不得不升起戒备之心，说：“这件事情说来话长，三言两语也说不清楚，这里人多嘴杂，不是一个适合聊天谈话之地。如果澹台小姐真想知道的话，不妨改日我们约个时间详谈便可。”

　　“如果有机会的话，我会亲自前往太原拜访老前辈。”

　　澹台箐也是聪慧之女，看了下身边的林政儒，用不知道她的内心到底是什么想法，不动声色的便掩饰了过去，点了点头，算是应承了下来。

　　叶辰宇再问：“另外，澹台小姐让二少爷折腾出这么大的阵仗，应该不仅仅只是为了见我一面这么简单吧？”

　　“这是当然。”

　　澹台箐点了点头，单手突然轻抚，看似速度极慢，却是快的让人胆战心惊。

　　叶辰宇的反应也是快速绝伦，伸手一抓，一副帖函已是出现在他手中，瞳孔微缩，低头一看，上面竟是写着“姑射山拍卖场”6个充斥着强烈仙儒气息的大字，为了避免节外生枝，迅速收入手掌之中，迷惑问：“澹台小姐，你的意思是……”

　　“咯咯咯，你的身手果然不凡，看来风老、杨老等长辈果然没有看错人。”

　　澹台箐却是答非所问，含笑说：“我前来的目的，已经尽在你手里的帖子上，还需要我多说什么吗？”

　　“我期待你的到来，告辞！”

　　说完话后，澹台箐带着轻盈笑容，转身便走。

　　林政儒眉宇略微皱了皱，在叶辰宇的身上打量了片刻，随后嘴角噙着一个让人琢磨不定的笑容，追上了澹台箐的步伐，带着一大帮人迅速离开。

　　眨眼之间，华夏大学这片拥簇的荒凉之地，迅速又清亮了下来。

　　“小辰宇，那个叫做澹台箐的女人，到底在跟你打什么哑谜呀？”

　　人一走，湛蓝如同一个好奇宝宝，顿时就凑了上来：“难道是狗血的一见钟情？要不是这样的话，我怎么看怎么都觉得你之前在和别人眉目传情呢！”

　　“传个屁。”

　　“再说了，这个世界上哪有那么多的眉目传情？”

　　叶辰宇侧头，同样看到了上官香香眼神中的询问之意。

　　毕竟她和湛蓝，别说踏入修真界，就连洗经伐髓的过程都还不曾经历过，之前叶辰宇和澹台箐的动作实在太快，快到让人根本就察觉不到二人之间已经一递一接过东西。

　　因为，澹台箐也是一名修真者！


第510章 三次男主演！

　　侧身，叶辰宇将上官香香揽在怀里，低声在她耳边轻语：“事关重大，回去再说。”

　　“好。”

　　上官香香极其识大体，她也看出了其中的一些猫腻，这会儿听到叶辰宇的解释，点了点头，不再追问。

　　林政儒所带来的泥腿子跑了个一干二净，在场所剩下的都是经济系的人。

　　湛蓝水汪汪的眼眸眨巴眨巴后，拽着叶辰宇的胳膊，却是看向上官香香，说：“香香姐，你这里好像没有什么事情了耶？那个……我能不能把小辰宇牵走呀？”

　　“牵……牵走？”

　　叶辰宇发誓，如果有机会，一定要把这小魔妃的挺翘小PP揍开花：你大爷，劳资又不是狗，要你牵？

　　“去干嘛？”

　　上官香香一脸的戒备，她对叶辰宇了解，对湛蓝更加了解，这一男一女在她眼中堪称“公寓二害”，一个比一个让她咪咪疼，组合在一起实在是太可怕了，指不定什么时候就能整出些什么惊天动地的恶事来。

　　“小辰宇刚刚答应和我组成了一个‘蓝宇组合’，这不是元旦节校庆还有半个月就快到了吗？我也要得回排练室和他抓紧排练呗。”

　　“什么节目？”上官香香惊奇的问。

　　叶辰宇刚想阻止湛蓝说话，这妮子似乎早就意识到了这一点，“蹭蹭蹭”的倒退三步，然后装着“傻里傻气”的目光嘿嘿嘿的笑了几声：“情歌对唱。”

　　“……”叶辰宇。

　　在那一瞬间，叶辰宇分明感觉到了一股他不可抵御的强烈杀气，不用想他都知道是从美女老板那双美眸当中散发出来的，当即就升起一股想要将湛蓝一把掐死的冲动：我刚刚才将你香香姐哄开心，这还没过10分钟你就给她心里添堵，小蓝蓝，你他娘的不和我作对能死啊？

　　湛蓝可不管叶辰宇的心情，继续“憨憨”煽阴风点鬼火：“香香姐，你是知道的，虽然人家平时喜欢调皮捣蛋，但是从来都没有交往过男朋友，就算是小时候一块儿念幼儿园，有小男生给我送棒棒糖我都没接。”

　　“可是这一次，小辰宇软磨硬泡了我很久，口口声声说什么打第一眼见到我的时候就老想上我……呸呸呸，是老想着爱上我，呜呜呜，感动的人家淅沥呼啦的，眼眶都哭肿了。所以，我就勉为其难的答应他了。”

　　“你看看，你看一下，我和小辰宇像一对情侣吗？”

　　说着话，小妮子又跑了回来，一把抱住叶辰宇的虎背熊腰，在他的身后伸出手掌，比了一个“二”的手势。

　　美女老板杀气腾腾：“叶辰宇，给我一个解释。”

　　“你个禽兽，看起来未成年的萝莉你都泡，你还是不是人？”

　　这个时候的叶辰宇，才真正体会到什么叫做“欲哭无泪”。

　　他哪里看不出来，湛蓝之所以这么肆无忌惮的当着他的面就给他下套子，完全是因为摸准了他的心思，知道“证据”在自己手中，即便是叶辰宇再怎么气都不敢拿她怎么样。

　　这厮一脸的认命，无辜的眼神看向上官香香：“我在保持沉默之前只说一句话：你相信我，还是相信她？”

　　上官香香的眼眸在两人的身上瞧了半天，最后瘪了瘪嘴：“我谁都不相信。”

　　“但是，叶辰宇，你比我想象中还要过分。”

　　“不但帮雨迦排了音乐剧，现在更是帮蓝蓝组了一个音乐组合。”

　　“我不管，这次说什么都要依着我，你也必须参与到我们经济系的表演当中来。”

　　叶辰宇的下巴差点没掉到地上，嘴角抽搐：“难道又要让我演主角？”

　　谁曾想，上官香香闻声眼前一亮：“在你没有说话之前，我琢磨着要是能逼你演一个龙套，本小姐回公寓都的住烧一柱高香。”

　　“但是……”

　　“听完你的自告奋勇后，我倒是觉得你的提议真心不错。以你们213号宿舍的名声，足以赚够所有的眼球。”

　　“那好吧，我决定了，就让你来演男主角。”

　　“……”叶辰宇只觉一口老血上涌，火急攻心：我这嘴……犯贱啊，这不是没事给自己找事么？

　　这个时候，之前那个女生弱弱说：“香香，不行的啦！”

　　“我们的节目已经排练的差不多了，而且全是一群女孩子，突然让一个男生加入节目当中来，先别说影响好不好，能达到预期的节目效果吗？”

　　“是啊！”

　　叶辰宇偷偷朝那个女生竖起了大拇指，就像抓住一根救命稻草一样，小鸡啄米似的疯狂点头：“你看我，长的又不帅，气质又不好，手段又下流，性格又卑劣，脾气又火爆，而且看见美女总撇不开眼，贱手也管不住，老是想着要拔掉美女的内裤。”

　　“这就好像你将一匹狼和一群小羔羊关在一起似的，这合适吗？”

　　上官香香一脸惊讶：“啊？原来你有这么多缺点，以前我怎么不知道啊？”

　　难道，推搪掉了？

　　心中一喜，叶辰宇说：“是啊，我的缺点可多了，绝对不适合表演什么节目。雨迦和蓝蓝的行为以及想法，我都一度以为她们的脑袋烧坏了。”

　　“呸，就我这破德性，演什么糟蹋什么。”

　　“有一句话不是说的好么？一颗耗子屎打坏一锅汤，香香啊，我很遗憾的告诉你，我就是那一颗传说中的耗子屎。”

　　“哦，原来是这样呀！”

　　上官香香一脸的笑眯眯，破天荒的第一次主动抱住叶辰宇，眼眸中深情款款：“老公，难道你不知道还有一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“情人眼里出西施！”

　　“如果你是那一颗耗子屎的话，那我就做那一锅汤。你放心，到时候我们照样彼此交融，心心相印，人家……人家是不会嫌弃你的啦！”

　　“噗通！”

　　某人受不了刺激，一头栽倒在地。

　　而那个女生却急了：“香香，你真的决定要这么做吗？”

　　“决定了，也不改了。”

　　上官香香恢复如常，英姿飒爽：“剧情不合适改剧情，参演的人不合适就换人，总之……这一次叶辰宇这个没心没肺的臭流氓，别想逃出本小姐的五指山……”


第511章 邀请帖

　　美女老板的魄力绝对不是盖的。

　　上官香香“即兴”的一个主意，就坐实了叶辰宇参演第三个男主角的身份。

　　原本试图“挑拨离间”的小魔妃湛蓝搬起石头砸了自己的脚，想要和叶辰宇排练情歌的心思，直接在上官香香的强势面前告吹，眼看着新节目出炉，屁颠屁颠参演，将自己的演技发挥的淋漓尽致，惊为天人的叶辰宇，一个下午都闷闷不乐的，也不知道鬼点子层出不穷的脑袋瓜里，又在琢磨着什么坑害叶辰宇的诡计。

　　直到第一次成功排练完毕，黄昏已近。

　　叶辰宇主动开着从李莫飞那里讹来的布加迪威龙，载着上官香香和湛蓝风驰电掣的出了华夏大学校门。

　　由于苏柳卿下午没课，早早便将同样没有专业课的张雨迦接了回来，等到一男二女回到公寓的时候，让叶辰宇惊喜的发现，宋沛裴和张雨婷也回来了。

　　才一进门，换了拖鞋后，叶辰宇一屁股坐在沙发上，说：“沛裴、雨婷，你们一个不是去了兽营，一个去外地执行任务么？今天是什么日子，居然约的这么齐全员都回来了？”

　　宋沛裴将刚刚剥的桔子，塞了一瓣到叶辰宇的嘴里，然后说：“干爷爷说，姑射山今天晚上有一场修真界拍卖会，让我回来通知你一声，要是你想去的话我好带路。”

　　“据说这次姑射山拍卖会的规模很大，其负责买拍的家族也极为不凡，要是没有请柬很难进得去。”

　　张雨婷指了指宋沛裴：“我在外地的任务也执行完了，刚刚回到华海市沛裴就打了一个电话到分局去，所以咯，我就马不停蹄的赶回来。”

　　叶辰宇一愣，单手一拂，神色有些古怪的看向宋沛裴说：“你说的不会是这个吧？”

　　“嗯？”

　　宋沛裴惊异一声，拿过叶辰宇的手中澹台箐亲自赠送的那副请帖，仅仅是看到“姑射山拍卖场”六个仙韵儒光的大字便愣了愣：“小男人，这个邀请帖你是怎么得到的？”

　　“沛裴姐，我知道，我知道！”

　　湛蓝眼前一亮，然后兴奋说：“事情是这样的……”

　　“澹台箐？”

　　听完湛蓝绘声绘色的描述后，苏柳卿、宋沛裴、张雨婷和张雨迦4个大小美女黛眉都是微皱，一脸的迷惑。

　　“咳咳！”

　　轻咳嗽了一声，拉回诸女的视线，叶辰宇轻嘘一口气，说：“如果我没有猜错的话，这次拍卖会应该就是太原澹台氏举办的。”

　　苏柳卿说：“辰宇，纵然你说的不错，但是你和澹台氏一直以来都没有任何交集，为什么那个叫做澹台箐的女孩子会不远万里而来，亲自找上你？像这种小事情，不是只需要派遣一些下人就行了吗？”

　　关于这一点，宋沛裴也深以为然：“而且，更让我感到奇怪的一点在于，干爷爷都已经嘱咐过我这件事情，澹台氏却在同时做了这样一件事情，是不是有一种画蛇添足的嫌疑？”

　　“很可疑！”

　　被誉为华海市警界第一花的张雨婷，这些年来办理的大案、要案连她自己都数不过来，也提出了质疑：“叶辰宇，你初临华海市就和林政儒发生了那么激烈的冲突，澹台箐又和那个阴沉的不行老算计人的玩意儿一块儿出现，是不是太蹊跷了？”

　　“的确。”

　　叶辰宇点了点头，话锋一转：“不过……”

　　随后，叶辰宇将老头子和太原澹台氏老爷子澹台明宇的关系简单交代了一下。

　　之后，众女就更加迷惑了。

　　就连性格一向单纯，在讨论这些事情上一向不发一语的张雨迦都忍不住一阵吐槽：“好混乱的关系。”

　　众人哄然大笑。

　　苏柳卿问：“不过，最终决定权还是在你手里，你决定怎么做？”

　　叶辰宇挑眉：“要不把老大他们叫来，一块儿商量商量？”

　　众女对视一眼，点了点头，表示赞同。

　　意见统一后，叶辰宇也不废话，单手一拂便祭出了威龙舟，神知迅速释放开来，迅速捕捉到了三个难兄难弟的位置，极速空间跳跃。

　　紧接着。

　　在眨眼之间，一道道人影快速出现在公寓客厅内。

　　道临寺和皇御身形乍现，两人穿的人模狗样的，西装革履，手持蓝色妖姬，显然正在疯狂追求黄璐和林清雅；而蓝白和霓裳小两口，衣衫半掩不整，明显正要OOXX，却被叶辰宇直接破坏了好事。

　　好兄弟就是好兄弟，几乎是在同一时间，3个正处在发情期的家伙陷入暴怒，破口大骂：“老四，你个兔崽子，要是说不出一个让我们心满意足的理由，你丫的死定了，敢打扰我们的好事，天王老子都救不了你。”

　　“畜生，应该上刀山。”

　　“牲口，应该下火海。”

　　“禽兽，应该炸油锅。”

　　“……”

　　叶辰宇哪里不知道，自己这一次可是把三个家伙得罪了个遍，一阵无语：我哪里知道好巧不巧，正好赶上了这种时候？

　　等到四人收拾完毕后，叶辰宇才慢条斯理说：“有一个规模盛大的修真拍卖会，你们去不去？”

　　“……”客厅里，一片死寂。

　　刚刚还喋喋不休的三个家伙，顿时止了声。

　　片刻后……

　　“去！怎么可能不去？谁不去谁是孙子。”

　　“可以带家眷么？”

　　“奶奶的，这种大事情怎么可能少得了哥几个？走着。”

　　“……”

　　皇御最为激动，那如兽般强健的体魄突然一下朝叶辰宇扑了过来，抱住他的腿，异常激动：“老四，你说的那个修真拍卖会上拍卖的东西，有没有能够立即让凡人成为修真者的宝物？”

　　“要是有的话，你要不惜一切代价帮二哥拍下来啊。”

　　“妈的，你都不知道，你二嫂……嗯，未来二少，一听说咱兄弟四个里面就我一个不是修真者，天天都在鄙视我，二哥那叫一个痛不欲生啊。”

　　听到皇御的话，叶辰宇眼前一亮。

　　大千世界无奇不有，修真界更是神秘叵测，即便是宝物种类也极其繁多，如皇御所言，未必就没有那种神奇宝物，譬如丹药，就是到目前为止叶辰宇还不曾见过的存在。

　　当即，叶辰宇一锤定音。

　　“我决定了，我们参加这次姑射山拍卖会，长长见识也不错！”


第512章 姑射山拍卖场

　　叶辰宇决定了下来，要接受邀请参加姑射山拍卖会。

　　原本，他是打算留下上官香香等人的，但是宋沛裴透露，这一次拍卖会乃是修真界修真系统重新开启，整个华夏乃至于整个东方举办的首次拍卖会，除了在太原根基深厚底蕴浑雄的澹台氏为主办方以外，更是由异能研究指挥总部、兽营联手组成宝贝力量，华夏十大顶尖家族部分答应参加，除此之外更多的乃是一方富豪。

　　一听到这样的讯息，叶辰宇的第一反应就是政府已经开始动作，说不一定在整个资源都有可能，心中倒也稍微安定了些，既然这是以一次凡人为主的拍卖会，让不曾踏入修真界的几个女孩子一同前往，开一开眼界也不是什么坏事。

　　加上道临寺和皇御的强烈要求，连黄璐和林清雅都是接来。

　　由于拍卖会就在晚上20点准时进行，一行12人并没有任何停留，齐齐进入叶辰宇召唤而出的威龙舟内，为了以防万一，连同“天尊”、“地尊”，再加上一直带在他身边的“战神”，三大真品造灵级符傀齐齐带走。

　　如此强横的底蕴，即便是神通期初阶的强者都能斗个平分秋色，毫无惧意。

　　“……”

　　威龙舟内。

　　道临寺和皇御，已经开始绘声绘色对黄璐、林清雅讲述起修真界的玄妙来。

　　而苏柳卿等女早就已经习以为常，加之威龙舟内被就有一套组合沙发，众女同样也是叽叽喳喳的说个不停。

　　反观叶辰宇，并没有置身在几个大小美女当中，正与战傀谢无枫伫足在一块儿。

　　只见叶辰宇神知释放开来，感知之后，他的眉宇紧皱，叹了一声，道：“无枫，大哥这段时间对不起你啊！”

　　“没想到几个月的时间过去，你的修为境界一直停滞在聚真期中阶停滞不前。”

　　“看来香香她们踏入修真界的事情已经是势在必行，否则，若是让你长期保护她们，自身实力却大受限制，而我随时随地都有可能遭受修真高手袭杀，你的实力太低，别说保护她们，连自保都会成问题。”

　　“要是因为这样的缘故导致你身死道消，我这做大哥的问心有愧！”

　　“大哥，无妨。”

　　谢无枫依旧冷酷，也只有在面对叶辰宇的时候才会挤出一丝僵硬的笑容。

　　他说：“你看！”

　　“剑！”

　　话音落下，谢无枫并未拔剑，但随着他一字喝出，一道可怖剑意轰然爆射而出。

　　那道剑意血红刺目，出现在空间之时，迅速分裂开来，一行一道又一道绝强剑影，迅速形成一道可怕领域，剑鸣作响，竟是威慑的连迅猛在空间中穿梭的威龙舟都是一颤，于半空中停滞了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　威龙舟本在空间中快速穿梭，庞大器身戛然而止，直是让正在惬意享受的上官香香等女人仰马翻，顿然传出一声声怒喝……

　　“叶辰宇，你在搞什么飞机？”

　　“臭流氓，你找死呀！”

　　“小辰宇，呜呜呜，你赔我的PP，哎哟，疼死人家了。”

　　“老四，你个二货，搞什么东西？你给我看看，看看，搞的你大嫂都扑在我怀里了，要是不知道的人还以为是她在主动对我投怀送抱呢！”

　　“没错。老四，不是二哥想说你，就算你要搞什么东东提前打个招呼行不行，害的我一口亲在了你二嫂的脸蛋儿上，要不是这件事情大家都有目共睹，还不得被她误会是我处心积虑？”

　　“……”

　　叶辰宇一阵无语，他分明看的很清楚，吼的最大声的道临寺和皇御两个家伙，正偷偷给他竖起大拇指，眼神中那YD的意思再明显不过：不愧是哥的好兄弟，来啊，再来几次啊，让咱爽个够，爽翻天。

　　“大哥……”

　　谢无枫没有想到，自己仅仅是想在自己大哥面前展示一下这几个月的斩获，却折腾出这么大的动静，神色愧疚。

　　“没事！”

　　叶辰宇哪里会在乎这些，单单是谢无枫露出的这一手，已是让他感到惊艳，激动道：“无枫，看来你的确是剑仙一道的天纵奇才。”

　　“在没有人指点的情况下，剑意之中居然已经包含着这么可怕的道与法，在这一道，反而是我这个做大哥的落后于你，难怪过去整整几个月，你的修为境界都没有半点增长，若是你能够一直保持这等强横的剑道领悟，迟早会成为这片天地间傲立于世最剑仙之一。”

　　“等到拍卖会结束回来，我便立即将你送到毁狱殿内修炼，领悟更加强大的剑仙。”

　　“我不去。”

　　但是，谢无枫的答案，出乎了叶辰宇的意外。

　　他神情一愕：“为什么？”

　　“保护你！”

　　听到谢无枫的回答，叶辰宇哭笑不得，然后说：“原来如此！”

　　“不过你不用担心，昨夜我才知晓毁狱殿中的一些秘辛，开辟出一个悟道殿。别说是你，今后包括我在内的所有人都将在里面修炼。”

　　“你要记住，你乃是我的战傀，我的影子，更是大哥的兄弟，难道不是么？只有你更加强大，才能更好的保护大哥对不对？悟道殿内，有至尊级剑仙与你讲道，只要能够明悟，你的剑道便会更强，而大哥如今四面树敌，风声鹤唳，正需要你快速强大起来。”

　　“就算为了大哥，你也不想进入悟道殿内悟道？”

　　“我去！”

　　“这就对了嘛！”

　　随后，叶辰宇又将欢喜尊和叶依依，逐一为谢无枫引荐，二人同样惊叹于他在剑道上的天赋，惊为天人。

　　“……”

　　就在这样的气氛中，威龙舟快速跳跃在空间之内，遥遥万里之地，仅仅在不到一个小时的时间便到达。

　　入眼之下，此行目的地姑射山山脉，云卷云舒，造化无常，危崖高耸，洞穴密布，苍松翠柏围裹，林木葱郁，耸峰幽谷的自然景观最能淡泊人的心境，感红尘渐远，心灵澄碧，萌生“鸢飞戾天者，望峰息心；经论世务者，窥谷忘返”的旷达之情。

　　姑射山拍卖场，赫然就在氤氲雾霭之间，灯火通明，人来人往。


第513章 澹台家主

　　等到叶辰宇等一行12人赶到姑射山的时候，夜幕已经徐徐降临。

　　从上方鸟瞰，便能清晰的看见整个拍卖会的布防，标志着异能研究指挥总部的高手统一身着白色战袍，兽营的高手纷纷身着改良过的野战军装，而澹台氏族中高手全部都是修炼，身穿的自然是襦袍，个个都是书生形象，但个个都展现出不俗的气质，谁都无法小觑他们的力量。

　　威龙舟悄无声息浮现在半空中。

　　“什么人？”

　　这些高手捕捉气息的能力冠绝，尚且分工明确。

　　在威龙舟气息崭露的那一瞬间，担当攻防位置、岗哨的三方强者皆是一动不动，而自虚空中一个巡逻小队骤然乍现，其小队队长神情戒备，大喝出声。

　　“我是受太原澹台氏澹台箐小姐亲自邀请，来参加拍卖会的宾客，其他人皆在邀请之列。”

　　这个巡逻小队是澹台氏的人，叶辰宇并未隐藏气息，就连威龙舟内其他11人的身影都能看的清清楚楚，他单手一拂，邀请帖已是出现在那名小队长手中。

　　小队长打开一看，突然施了一道秘法，只见原本金光灿灿的“姑射山拍卖场”6个大字，竟是升腾起一股强烈的浩然正气，在其秘法结束之后又快速收敛到字体内，仿佛从来不曾出现过一样。

　　“原来是叶公子一行。”

　　襦袍队长道：“请公子见谅，这乃是太原澹台氏的特殊手段，以便检验有人冒充，扰乱拍卖会秩序。”

　　“可以理解。”

　　襦袍队长再说：“现已核对身份，而风老、杨老以及兽王早有叮嘱，但见叶公子一行现身便接引，还请跟我来！”

　　“其他人继续巡逻。”

　　“是！”

　　“……”

　　在襦袍队长的带领下，叶辰宇等一行人自空中徐徐落下，收了威龙舟，徒步前行。

　　这一路上，众人就见到不少以前在财经、杂志和电视里才能见到的富甲纷纷乘坐豪车粉墨登场，这一类人占了绝大部分。

　　而除开这一部分人之外，一些底蕴雄厚的大家族更是排出核心人员参加，这些人已经拥有不弱的修真力量。

　　人数最少的则属叶辰宇这类无门无派的散修，但这些人个个气势可怖，修为境界颇高，个个借助法宝之力御空而行，倒是让这场与众不同的拍卖会，当真是有了一些“修真拍卖会”的意味。

　　走过环翠山麓，眼前视线豁然开朗。

　　只见一个巨大的广场出现在众人眼前，所有光芒并非灯光，而是通过修真界中发光奇石铺垫而成，相互交映，熠熠生辉的宛若一个玄奇世界，更是将这股修真味道衬托的愈发浓郁。

　　在广场正前方，则是太原澹台氏联合政府中修真高手共同联手，将一座高耸入云的雄伟山峰掏空后，建立而起的一个拍卖场，其本身就是一件品阶不低的大型组合法宝，据襦袍队长介绍，竟是让人震惊的真品阶存在。

　　不过，襦袍队长并没有直接将叶辰宇等一行带入拍卖场内，而是进入了一处左边一处偏殿。

　　伫足在一处门庭前，襦袍队长敲了敲门：“风老、杨老、兽王前辈，叶辰宇一行带到。”

　　“请他们进来！”

　　“是！”

　　房门随之大开，襦袍队长迅速的退了出去。

　　三老对于叶辰宇来说早就已经不陌生，直径走入宽敞房间后，只见三老正在激烈的讨论着什么，而有过一面之缘的澹台箐赫然也在其列，不过她显然是作陪，真正的正主却是她身旁的一名中年男人。

　　“臭小子，来了啊？”

　　人影走进，一直不对盘的兽王开口就是一阵挤兑。

　　叶辰宇眯着眼眸一笑：“你老人家都来了，我这做晚辈的怎敢不来？”

　　随后，叶辰宇看向杨玄赣和风雪清道：“见过杨老、风老！”

　　两老齐齐含笑点了点头。

　　杨玄赣更是主动站起身来，说：“小家伙，来，为你介绍一位大人物。”

　　“杨老，大人物不敢当，这样的称呼实在太折煞我了。”

　　那名中年男子已是起身，连连推脱。

　　杨玄赣说：“小湍，你就不用谦虚了。年纪轻轻便能成为太原澹台氏家主，这样的身份可不是人人都能拥有的。”

　　“小家伙，这位便是太原澹台氏现任家主澹台湍，与你父母曾经可是生死至交，叶老爷子又与澹台老爷子情如兄弟，潇族和澹台氏可谓是世家，按照辈分，你也得称呼一声叔叔。”

　　叶辰宇心中一惊，随后大喜。

　　他惊的是，虽然他知道眼前这个男人不简单，周身所散发的气势，以他目前聚真期巅峰阶的修为境界都看不透，必是一个盖代高手，在太原澹台氏中的地位必然不低，却也没想到竟是当代家主。

　　而让叶辰宇大喜的地方在于，此人竟是自己亲生父母的生死至交，这还是他从西岭雪山下来之后，第一次见到与父母有所交集的人，顿然道：“辰宇见过澹台叔叔。”

　　“不过，你能否告知我父母现在到底在何处，是生是死？”

　　澹台湍目光打量了叶辰宇半晌，随后脸颊上露出感怀的叹息神情，说：“记得当年，你出生之时我还曾抱过你，没想到一别近20载，光阴似箭，如今已是成了大人。我听过你的一些事情，倒是颇有叶大哥当年的风范。”

　　“不要着急。”

　　“此次我现身姑射山，有三件大事要办。”

　　“首当其冲的便是告知你父母的下落。”

　　“不过眼下拍卖会就要举行，你父母的事情颇为复杂，三言两语也说不清楚，能否等到事后再说？”

　　“可以。”

　　叶辰宇也知道自己太心急了，定了定神，稳住了情绪。

　　随后，叶辰宇问道：“澹台叔叔还有第三件要办的要事不曾说明，莫非……也和我有关系？”

　　“此子果然聪明！”

　　澹台湍看向三老，大赞出声。

　　这一次，就连兽王都点了点头，带着一脸的阴险笑容道：“因为这次修真拍卖会，你才是主角！”

　　“啥？”

　　叶辰宇下巴差点没掉到地上，看着眼前四人：“你们不会是在和我开玩笑吧？”


第514章 绰号，十八门炮！

　　“没开玩笑。”

　　四人齐道。

　　澹台湍道：“箐儿，请辰宇以及他的朋友们入座！”

　　“好的，爸爸！”

　　澹台箐应了一声，单手一拂，一副副修真玉石打造，堪称鬼斧神工的玉石椅出现在众人眼前后，她俏生生的走到叶辰宇的眼前，偏着头眼神里满是揶揄，道：“叶辰宇，你这下总该相信我不是与红庄蛇鼠一窝的人了吧？”

　　“要是我早打听清楚林政儒和你有过节，早就一脚将他踹开了。”

　　听到澹台箐的话，叶辰宇的精神有些恍惚：这个……好像有点不对啊。

　　在此之前，华夏大学一面之缘，澹台箐沉稳如山，气质淡泊，风轻云淡，而现在却是多了一些俏皮，让人摸不着头脑，一个人的气质前后差异能这么大吗？

　　“喂，叶辰宇，你在迷惑我的性情么？”

　　被道破了心中所想，叶辰宇有些尴尬的耸了耸鼻：“哪有的事情？”

　　澹台箐含笑说：“忘记告诉你，我所修炼的功法和一般人不一样，最强的能力就是能够东西修真者的心理和情绪变化，除非是修为境界高过我三阶的人才能瞒天过海，你的心里在想什么，逃不过我的捕捉。”

　　“……”叶辰宇一阵崩溃：你妹的，我说为什么面对你的时候，大爷总有一种被人将衣服剥的一干二净的感觉，原来是你功法的缘故。

　　“你这家伙实在太过分了，我还当着你的面呢，你就在心里骂我，背着指不定会说什么难听的话呢。我现在极度怀疑，你真的是干爹和干妈的亲生儿子吗？”

　　“啥干爹干妈？”

　　“哦，忘记告诉你，我爸爸和妈妈，在早年便与你亲生父母结义，在我们还没有出生的时候，他们就私自决定认了对方腹中的胎儿为亲，你的父母自然也就是我的干爹干妈了。对了，说起来你还应该尊称我爸爸一声干爹呢。”

　　“你这孩子太不懂礼貌了，看来姐姐以后要好好教育你一下。”

　　叶辰宇更是一个头两个大，看向澹台湍：“澹台叔叔，真的是这样吗？”

　　澹台湍点了点头：“确有此事。”

　　“不过称呼只是一个行事，我辈修真之人完全不用在乎，随你怎么称呼都行。”

　　“那可不行。”

　　“虽然我打出生到现在还不知道爹妈长什么样，但是我想，双亲应该不会愿意看到一个不尊礼法的儿子吧？要是知道我胡乱称呼，以后见面要是打我屁股的话……你说，我都这么打个人了，到时候岂不是丢人丢大发了？”

　　叶辰宇当即道：“干儿子见过干爹！”

　　“好好好！”

　　澹台湍连道三声好，说：“孩子，入座吧！”

　　“好！”

　　叶辰宇点了点头，迅速落座。

　　“……”

　　一旁。

　　仔细“偷听”的湛蓝小嘴儿撅的高高地都能挂起一个拖油瓶，见叶辰宇等人终止了谈话，这才气呼呼的闷哼了一声回到自己的座位上，拽紧了拳头，眼眸中带着强烈敌意死死的凝视着澹台箐。

　　“蓝蓝，你怎么了？在长辈面前要懂规矩，别乱来！”

　　察觉出了湛蓝的一样，苏柳卿和上官香香一左一右的抓住了这小妮子的胳膊，纷纷告诫。

　　“哎呀，人家哪想乱来了？”

　　湛蓝一副恨铁不成钢的看向公寓诸女，说：“难道你们没有听到吗？小辰宇的爸爸妈妈和澹台箐这个妖女的父母是结拜了的呢，那个妖女还在小辰宇面前自称姐姐，难道你们就没有一点危机感？”

　　众女互相对视一眼，满脸的迷惑，宋沛裴更是拍了一下湛蓝的头道：“蓝蓝，你在想什么啊？”

　　“小男人好不容易才找到和他亲生父母有交集的人，并且关系这么密切，这无疑是天大的好事，怎么到了你嘴里就是坏事一件？而且，人家澹台小姐好像也没有做出什么过分的事情吧，你就这么仇视人家？”

　　“说你们笨你们还不信，居然还敲我的头。”

　　湛蓝气冲冲的说：“你们想啊！”

　　“现在所已知的一切，都是这俩父女说的，但是小辰宇的父母至今不见踪影，相当于是口说无凭，谁知道说的到底是真话还是假话。小辰宇也是，平时那么聪明的一个人，怎么就这么轻易的相信了呢？”

　　“更为可怕的是，这会儿是双方认了亲，妖女对小辰宇是姐弟相称。要是人家突然改口，说和小辰宇的父母早有指腹为婚，而妖女又对小辰宇表现的那么亲密，万一突然来一个主动投怀送抱，以那个臭流氓的性格，能拒绝得了这样的美色吗？”

　　众女：“这……”

　　别说其他人，就连叶辰宇都是一阵尴尬：这不是成了心捣乱么？

　　“咳咳！”

　　风雪清咳嗽了一声，化解了房间里的尴尬，率先开口说道：“正事要紧，正事要紧。”

　　杨玄赣看向叶辰宇说：“这次修真拍卖会，算是我老杨拉下这张老脸，请你帮下忙，还望不要推辞。”

　　叶辰宇见得连这华夏三把手都对他这么“热情”，非但没有受宠如惊的感觉，反而脑海中升起一股不好的预感，带着戒备的眼神看向四人：“你们到底想要我做什么？”

　　风雪清尴尬一笑，说：“小家伙，我等上层领导经过讨论一致通过，决定想要收回现如今流通货币，加速修真界的成长，以此来抵御万古前残留势力有可能对国家造成的可怕侵害，而举办修真拍卖会就是一个契机。”

　　“但是你也知道，现如今修真界资源匮乏，国家又需要武装更多的修真者组成强大执法队，维护社会稳定，故此，现如今国库中斩获汇总的宝物早就捉襟见肘，远远不够。而你之前不是才斩获了一座造灵级修真洞府么？其海量宝物……”

　　“不干，打死都不干。”

　　话都说到了这份上，叶辰宇哪还不明白兽王等人打的是什么主意，摆明就是盯上了他身上的海量修真宝物，当即就跳脚的全盘否定：“我告诉你们，我可是一个有着‘十八门炮’绰号的人，你们想打我的宝藏的主意，找错了对象。”

　　“十八门炮？什么意思？”

　　“就是说，用十八门炮也被想轰掉我身上的半根儿毛，守财奴、吝啬鬼、铁公鸡，说的就是我！”


第515章 重磅炸弹！

　　叶辰宇心中非常清楚，洞虚天内的宝物，对于现如今的修真界来说珍贵到什么地步，就算他再大方也不可能就这样直接贡献出来，而他怎么都没有想到，这几个无良的老家伙，一上来就盯上了他的宝库，这和变相的打劫有什么区别？

　　再说了，你们没有修真宝物，举办什么拍卖会，这不是坑死人不偿命么？

　　“臭小子，我们的话还没有说完，你这么激动做什么？欠揍是吧？”

　　兽王道。

　　“欠揍就欠揍。”

　　叶辰宇从玉石椅上跳开，一个闪身便是走开，单手一拂，“战神”已是威武伫足在他身前，见到这一幕，苏柳卿等人也是寸步不让，齐齐起身，站到了叶辰宇的身后，做好了战斗姿态。

　　开什么国际玩笑？

　　无偿将一座造灵级修真洞府所有宝藏贡献出来，天底下哪有这样的好事？

　　“我告诉你们，要想打我洞虚天修真洞府的宝物，门儿都没有。再说了，我有这样强横的底牌在手，谁揍谁还不一定呢。”

　　“这是……”

　　但见战神浮现出身形，杨玄赣、兽王、风雪清三老齐齐震惊，即便是澹台湍的神色都是一变，起身道：“这……竟然是一尊开灵的真品造灵级符傀？”

　　“没错。”

　　叶辰宇也不废话：“干爹，我老实告诉你们，我的底牌绝不止于此，你们还打算强抢么？”

　　“小家伙，稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　杨玄赣劝说。

　　澹台箐道：“叶辰宇小弟弟，有事情不能好好商量吗？非要动武才行？”

　　兽王惊叹：“一尊真品造灵级符傀？难怪这个臭小子能够单枪匹马剿灭一个荒巢，有这等奇物在手，当真是惊为天人，若是我政府拥有这等存在，从目前修真界的情况来看，能够依仗它解决不少问题。”

　　“是啊。”

　　风雪清说：“只可惜我等皆是没有那等大福源，这些日子以来寻遍大江南北，所开启的几座谜底连修真洞府都算不上，得到的宝物不过堪堪尔尔，整体加起来的价值也未必比这一尊符傀强。”

　　“……”叶辰宇就差没吐血：几个大爷，难道你们就没有看清眼下的状况么？咱已经摆明了态度誓死不从，你们还当着我的面打我的宝物的主意，真瞧准了我不会动粗的心思？

　　“好了！”

　　澹台湍单手一拂，含笑说道：“辰宇，莫要紧张。”

　　“我等哪里不知道，别说是你，即便是我等，若是被人逼迫无偿贡献出一座宝库，在这修真界修真系统初开仅仅半年的关键时刻，也做不到。”

　　“不过，你能不能等我们将话说完？”

　　澹台湍的面子，叶辰宇怎么能不给：“干爹，你说。”

　　点了点头，澹台湍说：“现如今修真界多变，修真系统的开启，随着愈来愈多万古前封印的修真者、修真门派、势力的出世，正以迅雷不及掩耳之势渗透到俗世中来，以目前这样的趋势，无论是我东方还是西方，在数年之内会衍化为一个完整的修真世界，这是必然的事情。”

　　“而对于国家来说，修真界的开启，却是加大了管理和治理的难度，最近整个华夏国土领域中，便连续发生了许多修真者屠戮凡人的事情，而等到政府修真执法队赶往的时候，对方早已抹去痕迹逃之夭夭，于国于民均不是一件好事。”

　　“国家上层在修真界开启之初便一直在激烈的讨论，随着修真界状况的不断升级，以及无法无天的修真者越来越多，无辜丧身的普通人群基数越来越大，不得不强硬采取措施，而这个措施就是……加速华夏修真界的完善。”

　　澹台湍将话题引了出来，杨玄赣这个国家现任3把手顺势接过话题，说：“我们想要大刀阔斧的推翻现有经济系统，或者说是在本国内强势摧毁，如同修真界一样，以灵石作为流通货币，刺激更多隐形天才的成长。”

　　“与此同时，国家会完善修真制度，通过大会制定修真法律，建立修真法律体系，更会将高等学府逐渐改建为修真学院，将华夏国土内可约束的一切修真力量尽可能的掌握在手里，建立起修真军队。”

　　“这样说太片面了一点。”

　　“就拿华夏大学来说。”

　　“我们情报已经收集到，华夏大学有着能够让普通人拥有修真者的特殊力量，或者说是有着一种刺激普通人潜藏在体内，连他们自身都不曾发觉的修真潜力，我们便决定，一旦时机到了，就拿华夏大学作为首例，改建为修真学院，所有在校生，包括老师都将进行系统的修真学习。”

　　“当真如此？”

　　毫无疑问，杨玄赣等人抛出了一个重磅炸弹，一石激起千层浪。

　　试想一下，若是将华夏大学这等顶尖学府都改建为修真学院，岂不是意味着原本高高在上的修真界，彻底将走向凡尘，人人可修真，人人可走在成仙路上？

　　这是连叶辰宇都没有料想到的华夏政府的可怕魄力。

　　旋即，定了定心神，叶辰宇道：“但是，这和我有什么关系？”

　　“关系很大。”

　　这个时候，连兽王的神情都无比严肃道：“虽然我等集华夏整个国家的国力，收拢了不少修真宝物，姑射山拍卖场将举行的拍卖会是整个华夏第一场修真拍卖会，但绝不是最后一场，我们已经在各个重要地区秘密建立了多达上千的拍卖场地，等到姑射山拍卖会名声大噪，吸引足够的眼球后，就将陆续在那些场地举办其他修真拍卖会，其规模之大，超乎想象，你便不难想象，我们要付出的财力有多大。”

　　“你也知道，那些修真大宗门，素来不买政府的账，在我们的号召下也仅仅是拿出宗门内数十件最低阶宝物，还他娘的一个个哭穷。而到目前为止，你所斩获的那个造灵级修真洞府，乃是目前为止整个修真界所开启的修真洞府内等级最高的。”

　　“说的难听点，这第一次拍卖会能不能够举办成功，完全在你身上。”


第516章 谈生意

　　叶辰宇眉宇紧皱。

　　杨玄赣等人已经将话说的再明白不过。

　　如果政府仅仅只是想举办一场修真拍卖会的话，以举国力量要想做到这一点无疑是易如反掌的事情。

　　但是这一次政府罕见的强硬出手，大刀阔斧的竟是在无声无息间，已经建造好上千个修真拍卖场，更是要借着姑射山修真拍卖会，要将一股“修真潮”从华夏顶尖的富豪层次开始，强势渲染到更多的普通民众心中，迅速普及一个修真者和修真界的概念，这样一来的话，宝物绝对远远不够。

　　从某种程度上来说，叶辰宇绝对赞同这种做法，可是要让他什么利益都得不到就将一座修真洞府所斩获的财富拱手相让，他又不是历史上的沈万三，还做不到那么大度的地步。

　　有句话不是说的好么？

　　“人不为己，天诛地灭”，修真界更是如此，没有慈善家，只有无数的诡谋者，讲的是自身实力的强横，而一座造灵级修真洞府所能提升的一个，甚至是一群修真者战力的甜头，叶辰宇才刚刚尝到，怎么可能出手阔绰得了？

　　他不为自己想想，也应该为摇月之家公寓里的几个大小美女以及213号宿舍着想。

　　当即，叶辰宇的心中已是打定了主意：若是没有足够的利益，寸步不让。

　　“如果，我是说如果，我愿意将我需要用的宝物留下，贡献出洞虚天修真洞府内绝大部分派不上用场，但绝不包括真灵石在内的所有宝物，我有什么好处？”

　　苏柳卿等人都没有开口说话，显然她们都知道，叶辰宇也是经过一翻深思熟虑后说出的这番话。

　　杨玄赣、风雪清、兽王、澹台湍四人对视一眼，眼眸中皆是闪烁一丝喜色：只要憶动，一切都有可能。

　　兽王摊了摊手，看向其他三人道：“怎么样？本王说的没错吧？”

　　“这臭小子完全继承了潇族族人的特点，跟叶老爷子没有什么区别，若是没有足够让他们心动的利益，休想从他们的嘴中扣出任何好处来。”

　　风雪清也是苦涩一笑，看向杨玄赣道：“老杨，这件事情是你和小湍联手处理的。”

　　“你又是三号首长，足以代表上面的意思，还是由你来和这小家伙谈吧！”

　　杨玄赣点了点头，一副“我就知道会是这样的样子”，眼眸盯着战神看了一下，说：“臭小子，你不要忘记你的身份，好歹也是我华夏军界的少帅，你见到我还得工工整整行一个军礼，却是拿出一尊真品造灵级符傀作为威胁，这要是传出去，我杨玄赣这张老脸往哪里搁？”

　　叶辰宇还没有说话，湛蓝已是帮他吐槽：“哼哼，谁叫你们几个加起来都几百岁的人还要倚老卖老，想逼小辰宇乖乖教出宝藏呢，我们才没有那么笨，你们都为老不尊，不知羞！”

　　“……”三老以及澹台湍脸色一阵尴尬，被一个小萝莉指责，这脸面儿才是真的没地方搁啊！

　　“小蓝蓝，好了，先听听四位长辈怎么说吧！”

　　叶辰宇没有坐回原来的位置，手指微微一动，那张玉石椅已是出现在后方。

　　众人再度齐齐坐下，房间里的气氛陡然沉静了下来，俨然有着一种双方谈判的趋势。

　　轻咳了一声，杨玄赣道：“以下，我说的话，代表着政府最高部门的决策，在叶辰宇答应贡献出宝藏的前提下……”

　　“第一，你可持少帅军徽，可任意进入任何一个拍卖场，直接选购修真宝物，所购得宝物一律九折！”

　　“第二，从现如今建成的拍卖场中，任选三座作为私有财产。”

　　“第三，在华夏还没有完全从现代经济体制，转化为修真国度之前，根据真灵石品阶的不同，兑换比例统一为‘1：1亿’、‘1：2亿’、‘1：4亿’、‘1：10亿’，到时候你可以将所得所有RMB到任何银行按照此比例，在九折的优惠措施下兑换再兑换为真灵石，或者是同等价值的宝物。”

　　“当然，前提是政府能够拿出等同兑换的灵识或者宝物的前提下来完成。”

　　“第四，以后华夏会建立完整的修真国度体系，拍卖会场便如现在的银行一般，乃是囤积和掌握修真力量的主要手段，而囤积在其中的各种宝物，你享用优先选择权，也就是在还没有进行拍卖的情况下，只要你看中哪件宝物，在支付定价的情况下，随时随地可以拿走。”

　　“当然，还有另外一种情况。”

　　“在你无力支付巨额真灵石的情况下，可无条件选最多三件宝物，就像现在银行贷款一样，而且还不算你的利息。”

　　“第五，以上条件一旦你同意将永久有效！”

　　说到这里，杨玄赣顿了顿，抬眼看向叶辰宇：“你觉得政府开出的条件怎么样？”

　　“容我考虑考虑！”

　　“……”

　　毫无疑问，政府所开出的条件是丰厚的。

　　因为叶辰宇也非常清楚，别说他一个人，就算苏柳卿的记忆完全复苏、欢喜尊、叶依依全部出世，没日没夜的收刮修真界的宝物，也不可能及得上一个拥有十多亿人口的国家来的快。

　　最让叶辰宇心中的无疑是少帅军徽所带来的折扣，以及随时随地可以任意挑选三件宝物的价值。

　　要知道，好的宝物难以寻觅，而等到华夏彻底过度成为一个修真国度后，灵识如同现在使用的RMB一样，成为唯一通行货币，如果一件宝物的价值是1000枚灵石，他只需要支付9000、如果价值是10000，则只需要9000，如此累积下来，多次交易后，多出来的灵石无疑是可观的，甚至到时候能够兑换一件超强法宝都有可能。

　　目光，一定要从长远看，绝对不能因小失大。

　　在心中，叶辰宇如此暗暗告诫自己，最后咬了咬牙说：“这样的条件我绝对同意……”

　　“太好了！”澹台湍四人大喜。

　　“但是……”

　　叶辰宇话锋一转，又让四人神色一僵，心中同时暗忖：看来，要让这个家伙大吐血，果然不容易。


第517章 成功合作！

　　“但是……”

　　叶辰宇笃定，说：“有些条件我并不满意。”

　　杨玄赣微微皱眉，与风雪清、兽王和澹台湍对视一眼后，道：“但说无妨。”

　　叶辰宇道：“第一，送给我的拍卖场3座远远不够，我要10座。”

　　“在条件达成一致后，我会立即在政府所建的修真拍卖场中选出来，你们不能有任何意义，并且已经计划好要在那10座修真拍卖场所举行的拍卖会，不但要如此举行，并且要宣布为华海市三大家族，也就是苏、湛、上官三大家族所有。”

　　“当然，事实上依旧在我名下。”

　　“第二，我也不狮子大开口，以后我在任何一个政府所建立的修真拍卖会上所购买、竞拍的东西，绝品阶宝物皆打九折，其余皆为七折。”

　　“你们看，这样的条件怎么样？”

　　听完叶辰宇的话，即便是以杨玄赣沉稳的性格都是有些招架不住：“小叶，你这不算狮子大开口怎样才算？”

　　“你要知道，虽然政府已经秘密修建了千个拍卖场，但其中所消耗的人力物力绝对是你难以想象的，价值绝非一个造灵级修真洞府内的宝藏可以比拟。”

　　“更何况，灵石的重要性，你我都非常清楚，特别是眼下，任何一个品阶的宝物都能卖出天价，绝品宝物还打折就不说了，上品宝物仅次一个等次，居然要政府以下品的价格出售给你，你你你……你这是人心不足蛇吞象啊。”

　　“没错。”

　　兽王也是一脸不痛快，喝道：“臭小子，本王知道你心黑，没想到黑到这种地步。”

　　“本王问你，难道一个媳妇儿的价值，还比不上那些折扣？”

　　叶辰宇一脸茫然：“什么意思？”

　　兽王转头看向宋沛裴道：“本王乃是沛裴干爷爷，若是你不改口，信不信本王立即将她带回宋家，这辈子你都看不到她的人？”

　　“……”苏柳卿等人狂晕。

　　宋沛裴急道：“干爷爷，你为老不尊。”

　　“这是你和小男人在谈生意，人家都说买卖不在仁义在，你倒好，就因为小男人出了一个心里价，你就要搭上我的终身幸福，你信不信我不认你了？”

　　叶辰宇则是哭笑不得：“我说老爷子，你这方法也太卑鄙了一点吧？”

　　“再说了，你应该非常清楚我潇族现在的情况，到了我这一代可是只有我这一根儿独苗。要是让老头子知道你居然敢抢他孙媳妇儿，和他孙子这辈子老死不相往来，更不要说生下重孙，你说以他的性格会善罢甘休？我敢说，到时候不但是宋家，就连你也要倒大霉。”

　　“本王、本王、本王……”

　　兽王一阵吹胡子瞪眼，最后竟是无话可说，一巴掌挥下，便是拍击的天摇地动：“啊啊啊，气煞本王也！”

　　“嫁出去的孙女儿果然如泼出去的水，沛裴啊沛裴，你从小到大干爷爷有多疼你，你都不记得了？这还没过门就如此胳膊肘往外拐，以后真要嫁到潇族去了那还得了？”

　　王后何其聪明？

　　宋沛裴掩嘴轻笑：“干爷爷，生意就是生意，我们可要一码归一码哦！反正以后我们都要踏入修真界，沛裴孝敬您的时候还多着呢，不差这一次嘛。”

　　“……”兽王被宋沛裴的话堵的哑口无言，瞪大了眼眸，心里憋着一把火却无处发泄。

　　澹台湍叹了一声看向叶辰宇：“孩子，你的条件的确太过分了。”

　　“干爹，一点都不过分。”

　　叶辰宇却是信心满满道，完全看不出有半点漫天要价的意味。

　　“哦？怎么说？”

　　杨玄赣、风雪清、澹台湍同时问道。

　　叶辰宇的嘴角勾勒着一抹邪魅笑容，说：“你们也知道，我潇族追溯自万古前，甚至是更遥远的武帝纪元之前，都是天地第一族，其每一代子孙都是那个时代的最强者。”

　　“你们更清楚，潇族到了我这第700代，便只有我这一根儿苗，毫无疑问，如果不出意外的话，我也将是这个大时代的最强者。”

　　众人：见过给自己脸上贴金的，却没有见过这么给自己脸上贴金的，太无耻了！

　　但叶辰宇为了争取足够的利益，话音却是不停：“而我，必然也是在这个大时代中，整个潇洒乃至于整片天地中大气运最强的存在之一。”

　　“修真界最讲气运，像我这样的大气运者，即便是走路、吃饭、摔一跤都有可能捡到超强宝物，都是有可能发生的事情，你们不能否定吧？”

　　“不能。”

　　“这也就意味着，我发现超级宝库的几率比任何人都大，而从其中拿出来的宝物，能够简单到哪里去？”

　　听到叶辰宇的话，四人眼前顿然一亮。

　　顿了顿，叶辰宇侧眸，看了看倾国倾城的苏柳卿，说：“相信以你们的修为境界已经看出来柳卿的不凡。”

　　“没错，她正是转世之体，上一世绝对是整个天地中最强之一。她目前的记忆正在逐渐苏醒，试想一下，以她记忆中的东西，随随便便打开一个宝藏都有可能是万古之前的惊人宝藏。”

　　“难道你们以为，合我二人之力所带来的利益，远远比不上10座拍卖场和那些折扣？”

　　心动了！

　　毋庸置疑，叶辰宇的话让杨玄赣等四人都心动了。

　　潇族的大气运有目共睹，而苏柳卿乃至尊转世的真相更让他们震动，大气运者和转世至尊联手，打开的宝藏能简单到哪里去？

　　最后，杨玄赣咬了咬牙说：“小家伙，不得不承认，你的确是一个谈判高手，你抛出来的东西的确能够让任何一个势力眼红。”

　　“作为政府代表，你说的第二条我能够答应你，但是第一条里提到的10座拍卖场，最多只能给你5座，不能再多了。”

　　“另外，你们每挖打开一个宝藏，政府有权利以修真界普通价格收购其中五分之二的宝物。”

　　“这就是政府开出的条件，不能再让步了，这等大买卖能不能够合作成功，就在你的一念之间，希望你能谨慎考虑。”

　　“我同意！”

　　却是不曾想，这一次叶辰宇完全没有半点犹豫，生怕政府反悔似的，抢着答应了下来。


第518章 选址！

　　“嗯？”

　　叶辰宇答应的这么快，反而让杨玄赣等四人一愣，不敢掉以轻心。

　　就连第一次见面的澹台湍都已经从三老的口中，得知叶辰宇“绝不吃亏”原则，隐隐中升起一股不妙的感觉。

　　“君子一言，什么马都难追，我说你们……不会是想反悔了吧？”

　　叶辰宇眯着眼眸含着笑说道。

　　现在主动权在自己的手中，自是有恃无恐。

　　杨玄赣、兽王、风雪清、澹台湍对视一眼，尽管心里有些七上八下，但好不容易才将这个家伙说通，所开出的条件也不算是漫天叫价，焉有不答应之理？

　　“好！”

　　最后，杨玄赣伸出手道：“我代表华夏政府，宣布此次合作成功，协议约定永久有效！”

　　“等一等！”

　　叶辰宇并没有握手，他单手一拂，两块修真之木出现在手中，神知陡然释放而出，神韵光华琉璃转动，仿佛有人在修真之木上奋笔疾书一般，眨眼之间已是完成。

　　众人视线落在修真之木上，赫然发现，上面写着的便是之前刚刚才谈妥的条款，一个个字体都闪烁着刀气凌厉的道与法，若是一般的聚真期修真者，足以将其当作一件宝物，可攻也可守。

　　兽王皱眉：“臭小子，这是……”

　　叶辰宇含笑说：“嘿嘿，你们不要误会。”

　　“我只是遵循商业规则，既然生意谈妥了，当然要签订合同不是？”

　　“不过……”

　　话锋一转，叶辰宇说：“为了证明这次商谈是愉快的、诚恳的，双方自然要拿出诚意来。我会拿出潇族的大气运对天道起誓，自然我也就希望政府能够以国家命脉气运立誓，这样一来，我们双方今后的合作，也没必要担心对方耍花招，是吧？”

　　“就算你们不说，不要以为我什么都不知道，防我就跟防贼似的，生怕我给你们下什么套儿。”

　　杨玄赣四人齐齐对眼，眼神一阵交流。

　　杨玄赣：这小家伙什么时候这么好说话了？

　　兽王：就算是让本王立即灰飞烟灭，本王都不相信这臭小子会这么好心好意。

　　澹台湍：这孩子……总给我一种看不透的感觉，就如同我面对叶大哥那般高深莫测，正因为他说没有什么阴谋，反而令我心中升起一股正在被他算计的感觉。但是，古怪的地方就在这里，明明有那种预感，但却是始终不知道他在算计我们什么。

　　风雪清说：不过，就算这孩子再怎么猥琐，至少也该懂得孰轻孰重吧？

　　任何人都不难看出。

　　潇族享誉天地，气势如虹，紫气化龙冲天，任何一个潇族子孙都被这种大气运包裹在其中，叶辰宇以此发誓，如果违背天道誓言，冥冥中自会降下厄运，衰减鸿运。

　　这种可怕的命数，说不清道不明却是实实在在存在的，就连远在仙界正进行着激烈仙域大战，造化通玄的荒祖大帝，都会在无形之中遭受到致命厄运；而相比起来，反而整个华夏国度的命脉气运，在潇族大气运前无疑是小巫见大巫，根本不可比拟。

　　因此，无论从什么角度来看，反而是政府方面占了一个天大的便宜。

　　可是……

　　对于素来信奉“有便宜不占是王八蛋”的叶辰宇来说，真的就愿意吃这样一个暴亏？

　　“管不了这么多了。”

　　杨玄赣以神知交流，疾速说：“潇族，自古以来便是炎黄子孙生活的这块热土，真正的守护者。”

　　“事实上，国家命运早就和潇族息息相关，若是没有至尊潇族，也不可能有现如今的华夏，这个买卖，做得！”

　　“老杨，你可要想清楚了。”

　　“是啊，你要知道，你现在代表的可是整个华夏，你的一句话就能影响国家命脉！”

　　“我考虑清楚了。”

　　“这本身就是一场豪赌，种种迹象表明，整个潇族都将这个大时代的赌注全部压在了叶辰宇的身上，我华夏绝对不可能从中免俗。既然横竖都要挨上一刀，早挨迟挨都是挨，现在和这小家伙搞好关系，未必是一件坏事。”

　　“然而，若是等到他一飞冲天之际，即便我等对他拍马溜须，以这小家伙的脾性，怕是绝对不可能买账！”

　　“……”

　　神知一番激烈的讨论之下，杨玄赣终于做出了决定：“好，我们同意了！”

　　紧接着，双方发出天道誓言，只见那修真之木之上光芒闪耀，两道天道烙印齐齐坠落其间，从现在开始，潇族和华夏的命运、大气运已经紧密相关的绑在了一起。

　　天道誓言完毕，协议彻底达成，叶辰宇也不废话，直接开门见山：“杨老，现在我可以先挑选协议中商定好的5个拍卖场了么？”

　　“可以。”

　　杨玄赣点了点头。

　　风雪清站出身来，双手十指结印，一阵连续而玄妙的口诀之下，华夏国完整地图完全呈现在众人视线当中，他看向叶辰宇：“小家伙，这上面闪烁着光晕的星点，便是所有修真拍卖场。”

　　“按照协议约定，你可以任意在上面选择5座。”

　　“好。”

　　“那我就选了！”

　　叶辰宇也不犹豫。

　　作为一个聚真期圆满阶的存在，在现如今的修真界中，也算得上是一个小高手了，要记忆准确这些拍卖场的位置，易如反掌。

　　仅仅是一瞬间之后，叶辰宇道：“第1个，姑射山拍卖场！”

　　杨玄赣等人齐齐动容。

　　姑射山拍卖场，这是华夏乃至于整个修真界中，即将举办的第一次修真拍卖会。

　　这个世界就是这样，世人永远只记得第一，很少有人会注意到第二、第三，就连政府都要依仗这次拍卖会拉开全民修真的帷幕，便不难想象，拍卖会举办过后，姑射山拍卖场将是何等的名声大噪。

　　叶辰宇一针见血，一上来就选了这个地方，无疑是在华夏政府的心脏上捅了一刀，但是碍于协议约定，不能反悔，脸部抽搐，只能暗暗祈祷：但愿这小家伙下手不要太狠，选择了地理位置条件最好的几座拍卖场啊。

　　但是，这可能吗？


第519章 三石老人

　　“第2个拍卖场，泰山！”

　　叶辰宇咧嘴含笑：“泰山是中国五岳之首，泰山区域地层古老，距今约24—25亿年，属于太古代岩类，又是黄河流域发祥地之一，指不定在这大山之中就有无尽宝藏也不一定。”

　　杨玄赣等四人的心脏，狠狠肉痛了一下，这可是政府最看好的拍卖场之一。

　　“第3个拍卖场，武当山！”

　　“武当山位于鄂省境内，乃是道教名山和武当拳的发源地，被誉为‘亘古无双胜境，天下第一仙山’，加之神农架也在其内，坐拥十万大山，钟灵韵秀，曾经必有无数仙人在此地修炼、造访，未曾发掘出来的古迹多不胜数。”

　　杨玄赣等四人青筋暴涨。

　　“第4个，华海市。”

　　“这里不但是沿海一带人文经济交汇的中心，面朝无垠大海，更是有着荒祖大帝等老祖活动、战斗、成长过的痕迹，不久的将来不靠其他外因就会成为重要的修真大城，吸引无数修真者在此安家落户理所当然，修真宝物的交易顺理成章，想不发展起来都不行。”

　　杨玄赣等四人睚眦欲裂。

　　“第5个，昆仑山。”

　　“古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙‘西王母’，人头豹身，由两只青鸟侍奉。是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。”

　　“尽管无从考究到底是不是真的，但西昆仑一直以来都是一个让人神往的仙境，或许真有登仙之路也不一定。”

　　“好，我就选这5个拍卖场！”

　　杨玄赣：“……”

　　风雪清：“……”

　　兽王：“……”

　　澹台湍：“……”

　　“……”

　　明显的可以看出，四人的脸色，随着叶辰宇每选定一座拍卖场便是更加难看一分，直到叶辰宇选定位于昆仑山的拍卖场，更是被刺激的一句话都说不出来。

　　澹台箐都忍不住看向叶辰宇吐槽：“小弟弟，你的眼光真是毒辣的超乎想象。”

　　“你知道么？在现如今的千个拍卖场中，官方早就列出十大最具潜力的拍卖场，而你所选的竟是排名前5的存在。”

　　“莫非，你早就算计好了？”

　　“你猜！”

　　叶辰宇答非所问，是笑非笑，看着三老脸上精彩的表情，他的心中就是一阵畅快：开玩笑，也不出去打听打听，大爷的便宜是这么好占的？不让你们几个无良老头儿出点血，这辈子都没法记住咱的凶残。哈哈哈，有了这5座拍卖场，何愁灵识不够用？

　　毫无疑问，叶辰宇早就算计好了一切，更看到了不久的未来，在他面前所呈现出来的修真康庄大道，别说他自身的灵识消耗，就算是自己身边的所有人，只要能够将这5座拍卖场经营好，都是取之不竭用之不尽。

　　要知道，并不是拍卖场的数量多，就一定能稳赚不赔！

　　深吸一口冷气，杨玄赣苦涩笑道：“罢了、罢了、罢了，这就是命中注定啊，怎么躲都躲不过。”

　　“来人！”

　　“嗖！”

　　空气中，一道军装身影乍现：“首长！”

　　“我代表整个华夏政府宣布，姑射山、泰山、武当山、华海市昆山、昆仑山等5座拍卖场，所有权立即转移到叶辰宇少帅名下，通知华海市三大家族苏家、湛家、上官世家，立即派遣族中高手奔赴五大拍卖场接手，其拍卖会安排维持不变，如期举行。”

　　“是！”

　　那道身影来的快去的更快，眨眼之间便是消失在原地。

　　而其碎虚期圆满阶的修为境界，也让叶辰宇等人眼前一亮，心中震动：果然，堂堂华夏大国，怎么可能没有自己的修真高手？

　　命令下达完毕，杨玄赣再度抬头看向叶辰宇道：“小家伙，你开出的条件我们已经逐一满足了，现在是不是该轮到你表示了？”

　　“好说好说。”

　　得了便宜还卖乖的某人，一脸的贱笑，双手一撑，洞虚天修真洞府的藏宝殿便是浮现在所有人眼前，强大逼人的造灵级气息，让人精神震动。

　　叶辰宇神知一动，一件件宝物齐刷刷从其中飞掠而出，一道道璀璨的光芒绚烂整个房间，引人惊叹。

　　“箐儿，立即请三位老祖测评所有宝物等级、用途甚至是来历，列出清单，标出拍卖底价。”

　　“好的，爸爸！”

　　澹台湍的话音落下，澹台箐轻啸一声，数名老者破空而来，浮现在房间之中，也不说话，点了点头后，快速测评起来。

　　让叶辰宇等人震惊的地方在于，这三名老者，个个身上都散发着异常古老的气息，竟是有一层道光浮撩，看不透彻修为。

　　兽王打趣的看向叶辰宇：“臭小子，你觉得这三位老人家修为如何？”

　　“很强，非常强！”

　　叶辰宇没有隐瞒，惊叹一声，如实说道。

　　兽王哈哈大笑，道：“这三位老前辈，乃是坐镇中南海的高人，乃是一母同胞的三兄弟，分别叫做‘石梵’、‘石盘’、‘石通’，统称为‘三石老人’，乃是与叶老爷子、澹台老爷子同时期的存在，个个都有着玄妙叵测的实力，堪称老古董级的存在。”

　　“接下来除去你要去的那5座拍卖场，其他的拍卖场皆归三位老祖掌管。若是你求开口求本王，本王倒也愿意开这金口为你说情，请三位老祖帮你照看你的拍卖场。要知道，在叶老不世的情况下，单单是以你们这群小家伙的力量，未必就能威慑宵小之辈。”

　　“老爷子，想让我开口求你？”

　　叶辰宇笑眯眯的说。

　　“是啊！”

　　兽王为老不尊：“让你这臭小子服软，便是本王平生最大的愿望。”

　　“你做梦。”

　　叶辰宇不可置否一笑：“虽然不得不承认三位老祖超强绝伦，但是三大家族中，我未必就不能请来老祖坐镇，想让我求你，这辈子都别想了。”

　　顿时兽王就瞪大了眼，一阵气急败坏：“好。”

　　“你小子给本王记住今天的话，到时候遇到不能解决的麻烦，可别到老人家面前哭鼻子，到时候看本王搭不搭理你。”

　　“……”


第520章 拍卖会开始！

　　“三石老人”的强大是毋庸置疑的。

　　就在叶辰宇和兽王在谈话之间，“石梵”、“石盘”、“石通”三位老祖已是将他拿出的所有宝物清点完毕。

　　石梵：“我所擅长的乃是法器法宝鉴定，凡品共计456件，灵品共计121件，玄品共计45件，最高品阶为玉品，总共9件，其中玉品下阶4件，玉品中阶2件，玉品上阶2件，玉品绝阶1件，皆可列为本次拍卖会压轴至宝！”

　　“所有法器法宝，合计631件！”

　　石盘：“我所擅长的乃是修真秘法鉴定，凡品共计56部，灵品共计27部，玄品共计12部，玉品3部，真品1部，其中玄、玉、真三品皆可列为压轴修真秘笈拍卖！”

　　“所有法门，合计99部。”

　　石通：“我原本擅长丹药、符傀鉴定，但此次拍卖中这两大类宝物最为含有。纵然叶小友所提供的宝物已经惊人，但却没有任何一件，不得不说，这是一个极其遗憾的事情。”

　　“石通老祖，等一等！”

　　叶辰宇站出身来，说：“敢问石通老祖，此次拍卖会，政府所准备的拍卖品中，连一尊符傀也没有？”

　　石通道：“有倒是有，不过区区真品聚真级，也只能让普通人感兴趣。”

　　“但是，此番政府开拍的目的，就是为了证明修真界和修真之路以及修真者，是真真正正存在于这个世界，并不是歪门邪说，而此次报着将信将疑态度前来的修真门派、散修高手，无疑将成为此次拍卖会的核心重点，若是想将修真推广出去，这些人的能耐最为重要。”

　　“若是叶小友能够拿出比真品聚真级更高的符傀篆文，那就太好了。”

　　叶辰宇哪里不知道，这三位老祖造化通玄，一眼就看出了他身上其他品阶的符傀，而真品造灵级符傀，哪怕是他们用不上，可对于眼下修真资源匮乏的修真界整体水平来说，却是瑰宝级的存在，已经有所暗示。

　　他酸涩笑道：“石通老祖，造灵级符傀是我目前最大的保命手段，无论如何都是不可能拿出来拍卖的。”

　　“现在我手上还能拿出3尊真品碎虚级符傀，若是派的上用场的话，我也可以贡献出来。”

　　“不过丑话说在前头，这已经是我目前为止最大的贡献度，再多的我也拿不出来了。”

　　“真品碎虚级符傀？”

　　石通淡淡点了点头：“如此也好，足以让这第一次修真拍卖会名声大噪了！”

　　说完话后，三位老祖身形迅速消失，连同叶辰宇拿出的三尊真品碎虚级符傀同时消失不见，来无影去无踪，万分可怖。

　　“好了！”

　　杨玄赣道：“所有一切已经准备妥当，拍卖会8点准时举行，为期3天。”

　　“小家伙，如果你等一行没有什么事的话，这3天每晚都可前来，或许在拍卖会上，有你们动心的宝物也不一定。”

　　澹台湍含笑的看着叶辰宇道：“孩子，接下来我等会很忙，便让箐儿陪你们吧！”

　　“……”

　　杨玄赣暗示的很清楚，在此次姑射山拍卖会上，必是有着连叶辰宇都将动心的宝物，这样的好机会，叶辰宇自是不会错过。

　　在澹台箐的带领下，一行人从房间中退出来后，走过辉煌走廊，进入了另外一处房间当中。

　　走进这处房间，众人环视一看，普通人如上官香香等女，便只能感受到这个房间的造工精美，而叶辰宇等人神知不由自主的释放而出，竟是齐齐被反弹回来。

　　这一切都落在澹台箐的眼眸中，她含笑说：“这个房间，乃是姑射山拍卖场内的最高规格，天字号房间。”

　　“房间本身并没有什么太大的特别，除了提供定量的灵泉、灵果之外，最为重要的一点便是其禁制，乃是由三石老人为首的多名活祖宗联手打造，除非修为境界超过他等，否则任何神知力量都无法探测到房间里面的到底是什么人。”

　　“这样做，主要是因为天字号的贵客，在不久的将来，不是超强的散修，便是修真界中赫赫有名的大宗门，为避免在拍卖过程中竞拍高阶宝物之时，被宾客瞬间洞悉身份，遭受追杀。”

　　叶辰宇等人眼前一亮。

　　苏柳卿一针见血的问道：“但是澹台小姐，你也说了，这不过是一时的蒙蔽天机，而能够进入天字号的人个个都不凡，若是早早派遣高手盯着竞拍得手的宾客，待到出了拍卖场后强杀掠夺，又将如何应对？”

　　澹台箐说：“隶属政府的所有拍卖场，都将由政府执法队的高手亲自坐镇，若是竞拍者才拍得宝物，自身却又无力护送的话，可以邀请拍卖场高手进行护送。”

　　“这种方式犹若雇佣兵性质，只要你出的起价格，就能请到相应级别的高手，就连三石老人这三位老祖也在雇佣之列。”

　　“当然了，他们的修为通天彻地，放眼修真界都是有数的高手之一，要请动他们，真品绝阶的宝物也未必能够打动，所需要支付的酬劳，必然惊人。”

　　尽管澹台箐说的轻描淡写，但是众人都感觉到了政府的魄力和手腕，怎么都没有想到，政府在这么短暂的时间内居然准备的如此充分。

　　现如今的修真界水平这么低，很多人拍得宝物也未必有能力保护，譬如说大量的凡人富商就在其列，到时候拍卖场只怕单单是雇佣金方面就能赚个满盆金箔！

　　这等手段，值得效仿！

　　叶辰宇已经暗暗吸收起经验，为将来自己亲自挑选的5座拍卖场做规划。

　　“……”

　　时间快速流逝，20点已到。

　　此时此刻，从这件天字号房间内向下鸟瞰，便能看见，整个拍卖场竟是座无虚席，人数多达上万，引人惊叹。

　　“请所有人安静！”

　　一点洪亮威严的声音响起，言语之中饱含威慑之力，瞬间便是震慑的沸腾的拍卖场一片宁静。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道人影浮现，负责拍卖场的政府执法队成员一一出现，举手投足之间尽显强者风范，御空而来，站定方位。

　　紧接着，澹台湍御剑而出，周身道光四溢，宛若仙邸。

　　他的出现，意味着姑射山拍卖场，第一场修真拍卖会，正式开始了！


第521章 魂石

　　万古之后，修真界修真系统重新开启，第一次修真拍卖会意义非凡重大，为了慑服修真门派、势力，也为了将姑射山拍卖场这场拍卖会，以最大影响力宣扬出去，政府方面自是不留后手。

　　叶辰宇就清晰感觉到，这些执法队的成员，修为境界比拍卖场外的成员厉害许多，个个都有着碎虚期的实力，并且让人震惊的是，全部都是攻击能力号称修真界中当之无愧的剑仙流。

　　这是一个大手笔，更是一个下马威！

　　当气海之中欢喜尊和叶依依道出澹台湍一出场，便是展现出兵解期初阶实力，并且还有所保留后，叶辰宇心中激起波澜。

　　连澹台湍都有着兵解期的实力，自己直到现在还素未谋面的双亲，理所应当的应该卓尔不凡，从澹台湍对自己父亲极度推崇的态度来看，又将强横到何种地步？

　　拍卖会场内，骤然一片死寂。

　　半晌之后，澹台湍才淡淡含笑道：“大家好，容鄙人做一个自我介绍，鄙人乃是太原澹台氏现任家主，应政府邀请，担当‘炎黄拍卖会’会长一职，以后少不了和诸位打交道，还望多多支持！”

　　哗！

　　澹台湍的话音一落下，整个拍卖场内顿然沸腾。

　　要知道，太原澹台氏虽然不曾位列华夏十大顶尖家族，但背后的底蕴雄厚的让任何势力都要忌惮三分，这一族在道之上的领悟能力卓尔不群，早就盛传，但其族中核心成员很少在红尘俗世中走动，难见天颜。

　　尽管大部分人都知道，这一次拍卖会的主办方就是太原澹台氏，却是不曾想连家主级的存在都亲自现身，立即就感觉到这次拍卖会的不凡。

　　澹台湍抬了抬手，拍卖会场内的所有宾客都非常给面子，再度静默下来。

　　澹台湍说：“相信在场一部分人已经知道。”

　　“在万古之前，也就是我们所处时代的上一个时代，修炼者繁多通天，飞天遁地无所不能者大有人在，构建了一个玄奇的大千世界。”

　　“而在这个时代来临之前，因为某些原因，修真界便被封禁，强大的法则将所有有关于修真的全部讯息，都埋藏在了历史长河这种，随着时间的流逝而逐渐消失、被人遗忘，只有小部分的人依旧在孜孜不倦的追求长生路。”

　　“但是……”

　　“就在半年前，帝令大赦，修真再开，再现长生路，可以说，一个全新的修真时代已经来临。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵激烈的掌声响起，旋即归于平静。

　　澹台湍再道：“我华夏政府，欲亲自拉开修真世界帷幕，故开此先河，举办修真界重启以来，第一次也是第一场修真拍卖会，总共三场，每一次必有惊喜等着大家。”

　　“不过丑话说在前头。”

　　“第一，没有足够底蕴，不得虚报价格，若是胡乱叫价，竞拍成功后却无力支付者，杀无赦！”

　　“第二，拍卖成功后，企图在拍卖会场内杀人夺宝者，杀无赦！”

　　“第三，一旦脱离拍卖会场后，任何行为、目的的厮杀一概与本拍卖会毫无干系，而拍卖会本身也绝不会出现杀人夺宝的情况，一经发现有忤逆者，照样杀无赦。”

　　三个“杀无赦”，震慑当场，执法队的所有碎虚期剑修高手道道剑光纵横，瞬间组成剑道大阵，其剑道锋芒威势不断攀升，竟是释放出可怖的破玄期的攻击能量；而澹台湍更是将兵解期初阶的力量释放的淋漓尽致，几乎是在一瞬间，一股无敌的意念便是摄入拍卖场内每一个人心中。

　　这样一来便意味着，如果有人包藏祸心试图图谋不轨，就必须得有能力承受一尊兵解期超级高手的焚杀，而这样的业火降下，任何一个势力都要掂量一下份量，哪怕是譬如崆峒派这样底蕴身后，源远流长的修真大宗门也是如此。

　　“好！”

　　威慑形成，澹台湍见好就收，不再废话：“我宣布，俗世第一次第一场修真拍卖会，现在开始！”

　　“下面，有情拍卖师上场！”

　　话音落下，不见澹台湍有任何动作，人影早已消失的无影无踪。

　　随后，另外一道人影乍现，一个气宇轩昂，神态稳重的中年男子浮现，随之出现的则是一个拍卖抬，他手握拍卖锤，目光笃定的环视了人山人海的拍卖场一眼，旋即道：“有请第一件拍卖品！”

　　两道身影飘飞而来，工作人员赫然是两个相貌出众的女孩，修为境界不算高，但是借助两件低阶法宝的能力倒也能够御空飞行，宛若仙女一样的出场方式，无疑是让更多的富豪相信这个世界上真的有修真者和仙女一说。

　　房间内。

　　澹台箐看了一眼叶辰宇，恬静一笑，道：“小弟弟，这第一件拍卖品，你一定会感兴趣。”

　　“哦？是么？”

　　叶辰宇挑眉，他当然也知道澹台箐乃是拍卖会的负责人之一，知道宝物清单非常正常，她都这么说了，显然出场拍卖的宝物定然不凡，顿时来了兴趣：“要是对我真的有大作用的话，我倒不至于吝啬，可以拍下来。”

　　“一定会有用的。”

　　“……”

　　这个时候，两个美女工作人员手中的两个托盘之上的彩部已经掀开，显现在所有人眼中的第一件宝物，竟然是一颗黑不溜秋的石头，顿时引来一阵轻嘘声。

　　有人嚷嚷：“拍卖师，我们不远万里接受邀请到姑射山来参加拍卖会，第一件拍卖宝物居然是一颗石头，会场在拿我们开涮么？”

　　“要是石头的话，我家族作用几十座矿山，玛瑙、钻石、翡翠、玉石……要什么就能有什么，如果拍卖会就拿这种东西敷弄我们，那就太让人失望了。”

　　“我们要仙剑、仙刀、仙枪，能够修炼到长生不老的修真仙法，不要什么破石头。”

　　“……”

　　会场一片哄然，极大一部分宾客都表达了不满，只有在场已经踏入修真界的修真者没有说话，因为这一部分人，已经发现这块石头的不凡。

　　而拍卖会上这样的反应，似乎完全在拍卖师的掌控之中，他淡淡一笑，朗声说：“目前为止，修真界极其罕见的魂石，怎么可能只是一颗破石头？”


第522章 古叶残卷

　　“魂石？”

　　“魂石是什么东西？”

　　“能让我们长生不死？”

　　“可以让我们拥有至高无上的力量吗？”

　　“……”

　　一听到“魂石”乃是修真界中的稀罕物，刚才的质疑声顿消，一道道询问声迅速而激烈的响起。

　　拍卖师显然不但是精明的商人，更是一个心理高手，见得所有人的情绪都调动起来了，故作高深的一笑后，才道：“虽然魂石不能立即让人长生不老，也不能让人快速的拥有盖世无敌的力量，但却是成为这一切最重要的前提。”

　　拍卖师说：“魂石，经过我们的鉴宝专家鉴定确认，这种修真石头，乃是修真界中浓郁真灵之气，经过无尽岁月，于修真界中诞生而出来的一种石头，它的作用只有一个，那就是让任何普通人，哪怕是修真资质再差，一旦炼化吸收后都能成为一个修真者。”

　　“什么？”

　　“真的有这样强大的效果？”

　　“我现在还是一个普通人，是不是我只要将这枚魂石拍下来，再请修真高手加以炼化，吸收后就能成为修真高手了？”

　　拍卖师点了点头：“没错，这就是魂石最奇异的效果。”

　　“所有人在接到邀请帖的时候，应该都阅读了拍卖规则，不过在开拍之前，不得不慎重的再度告诫所有人，修真界真灵石分下、中、上、绝四个品次，以RMB来兑换，比例依次为1：1亿、1：2亿、1：4亿、1：10亿一枚，在竞拍过程中，请大家以自身财力而选择竞拍价格。”

　　“下面我宣布，第一件修真宝物，魂石，竞拍开始，低价：1枚下阶真灵石，或是1亿RMB！”

　　“2亿！”

　　拍卖师的话音才刚刚落下，一个大腹便便的中年男人便是喊出价来。

　　“5亿。”

　　一个富家公子更显财大气粗。

　　“55亿。”

　　又有人叫价了。

　　“……”

　　天字号房内。

　　“老四，你看……”

　　皇御欲言又止。

　　当听到魂石能力的时候，他的眼前便是一亮，心中大动，知道只要自己能够得到这块魂石，就能成为一名修真者。

　　不过，他的目光还是不由自主的看向了叶辰宇，毕竟任何一个没有踏入修真界的人，对修真界的一切就算在了解都只能算是一知半解，这块魂石到底值多少钱他心里也没谱，更为重要的一点在于……他压根儿就是抱着凑热闹的心思来参加这次拍卖会的，身上根本就没有带钱。

　　“拍了！”

　　叶辰宇却是想也没想就答应了下来，他怎么会不知道，堂堂皇家大少爷这会儿居然身无分文的窘迫现象，说出去怕是都没有人信。

　　“老四，二哥就知道你对我最好了。哈哈哈，来，给二哥亲一个。”

　　“嘭！”

　　叶辰宇毫不犹豫，回身就是回旋踢，将皇御踹的老远：“你妹的，劳资不搅基。”

　　随后，叶辰宇启口，就要叫价……

　　“等一等！”

　　苏柳卿等女却是将叶辰宇拦了下来。

　　“怎么了？”

　　叶辰宇带着迷惑神色转头问道。

　　苏柳卿、上官香香、湛蓝，纷纷从随身携带的钱包里拿出一张银行卡晃了晃。

　　湛蓝笑嘻嘻的说：“邀请帖上的拍卖规则我们早就看啦，于是偷偷打了一个电话给虞姐，让她将苏荟会所的所有资金，以及我们长这么大所积攒的所有钱都汇聚到了这张卡里。反正这场拍卖会之后，RMB就越来越不值钱了，最后会沦为废纸，还不如及时花在有用的地方呢。”

　　上官香香点头表示赞同。

　　叶辰宇好奇的问道：“你们有多少钱？”

　　“比你想象中多的多！”

　　3个大小美女神秘一笑，苏柳卿更是直接叫价：“50亿！”

　　“噗通！”

　　下一刻，叶辰宇直接一屁股坐在了地上，膛目结舌：“我的个乖乖，你们这三个小富婆真当钱没地方花么？50亿啊，我连5000万长什么样都没见过。”

　　澹台箐掩嘴轻笑：“等到为期三天的拍卖会结束，你就是整个华夏最富有也是最穷的富翁了！”

　　“这倒也是啊！”

　　叶辰宇苦涩一笑，自己的宝物多达数百件，虽然成交价格未必有魂石这么恐怖，但绝对不会少到哪里去：奶奶的，从来没有想过，居然有一天我会成为整个华夏……错，整个世界的第一富翁，幸福来的如此突然……真他妈的让我欲哭无泪。

　　因为，很快华夏流通货币便是灵石了！

　　苏柳卿一口叫价50亿，震惊整个拍卖会，尽管有几个大财团的人先后叫了几次价，但每次叫价都不高，最终魂石以58亿成交。

　　“……”

　　“第2件拍卖物品，凡阶下品宝剑，起拍价1枚下阶真灵石，或是1亿RMB，竞拍开始！”

　　“1亿1千万！”

　　“1亿3千万！”

　　“1亿8千万！”

　　“……”

　　魂石拍卖过后，其拍卖的物品顿然降低，虽然拍卖场内竞争依旧激烈，但这些东西哪里能够入得了叶辰宇等人的法眼，除了在中途竞拍了几件能够聚灵的小首饰，又花了一些钱之外，其余拍卖的宝物，全部流拍，这其中便有叶辰宇之前拿出的部分宝物。

　　时间一分一秒流逝，转眼已是凌晨4点。

　　第一场修真拍卖会现场，竞拍的火爆程度比想象中还要激烈。

　　“咚！”

　　“玄品绝阶玄御战甲，由天字7号房贵宾以500枚下品真灵石竞拍成功！”

　　一件高达玄品绝中阶防御战甲被拍走，而500枚下品真灵石的价格，就连叶辰宇都升起一股想将竞拍成功者给打劫了。

　　要知道，洞虚天这样一座造灵级洞府，叶辰宇所得的下品真灵石也才650枚而已。

　　澹台箐动穿了叶辰宇的心思，说：“天字7号内的是嵩山少林的人，这可是修真界的顶级门派之一，小弟弟，你最好别乱来。”

　　“这些大宗门，果然底蕴惊人啊！”叶辰宇不无感叹，讪讪摇头。

　　“……”

　　这个时候，拍卖师的声音再度传出：“接下来，将是今天拍卖会最后一件，它的名字叫做古叶残卷！”

　　“……”


第523章 竞价

　　古叶残卷？

　　拍卖台上的一叶残卷，吸引了姑射山拍卖场上所有宾客的目光。

　　以肉眼而视，那是一片不知道什么材料打造，只有一叶柳叶大小的叶片，黑漆漆的暗淡无光，叶片本身纹理混乱，损毁的极其严重，看不出半点可利用价值。

　　这一点，不但是普通人，就连修真者毒辣的眼光都看不出端倪。

　　叶辰宇等人所在的天字1号房中，几道神知齐刷刷的释放而出，而在其他天字号内、拍卖会场的散修中，几乎是在同一时间，足足上千道强弱不一的神知力量共同发出试探，但都不例外，神知力量自那古叶残卷中掠激而过，完全没有形成任何阻碍。

　　拍卖会场中，有些造化通玄的修真高手并不甘心，甚至发动了惊天动地的神知攻击。

　　更为古怪的一幕出现，那古叶残卷在那等攻击之下，除了完好无损之外，依旧不曾激起任何效果，触动残卷内的任何禁制，而这一切，姑射山拍卖场内负责保卫工作的高手并没有阻止，显然早就料到了眼前这一幕。

　　无功而返之后，叶辰宇收回了神知，眉头紧皱：“柳卿、大哥、三哥、三嫂、无枫，你们可曾试探出来这古叶残卷有何作用？”

　　苏柳卿等5人互相对视一眼，纷纷摇头叹息。

　　“大哥，我想起来了！”

　　却就在如云众多的高手一筹莫展之际，气海之中，叶依依的声音突然响起。

　　叶辰宇心中顿然一喜：“依依，你知道古叶残卷？”

　　“不知道。”

　　叶辰宇：“……”

　　“但是……”

　　叶依依说：“依依曾游历遍华夏十万大川，江河湖海都有涉足，最后才在东海定居。”

　　“在此期间，因为修为境界太过羸弱，许多地方拥有强大如仙人禁制，纵然兵解期境界都不可入。”

　　“在依依的脑海里，试曾有一个地方的一道禁制的开启方法，好似正需要这古叶残卷插入其孔内，却是忘记了到底是什么地方。”

　　“不过。”

　　“那个地方似有一对修为至强的男女镇守，在依依即将闯入的时候，那个女强者轻喝了一声‘小蛇速速退去，乱仙之路不可入’，随后那个男强者仙音传出，‘小蛇，回到你该去的地方’，不见光影中二人有任何动作，依依只觉气海一沉，头晕目眩之间便被传出了那边特殊强大的领域，待到我清醒过来之时，脑海中关于那段记忆的坐标地点，仿佛早已被人硬生生抹去。”

　　“可是有一点依依可以肯定，这古叶残卷绝对是开启那里禁制之物，可能并非修真之路，而是仙叶残卷也不一定。”

　　闻言，叶辰宇心头再度激荡：“那时候你的修为境界达到何等地步？”

　　“兵解期巅峰阶，距离兵解期圆满阶仅半步之遥。”

　　“也是在经历了那个领域之后，依依的身上似有一道仙光照拂，冥冥中有了仙人之境的感应，稍加领悟便突破桎皓，晋升兵解期圆满阶。”

　　“说起来，那次经历距离依依与大哥相遇，不过300年的光景。”

　　叶辰宇再问：“你在那个特殊领域中遇到的有可能是一对夫妇么？”

　　“按照道理来说，300年前，只怕正是老头子、澹台老爷子等人纵横天下之时，而那个时候整个修真界尚且处于荒祖大帝帝之法令禁封之时，能够超脱那等强大禁封，并且连一尊兵解期巅峰阶高手记忆都能硬生生抹去的存在，只可能是仙人手段。”

　　“你说，会不会是我的双亲？”

　　叶依依：“不排除这样的可能性，但也不敢断言。”

　　“毕竟大千世界无奇不有，依依猜想，除了潇族之人，应该还有其他强者种族不受禁忌法则的约束。譬如二哥所言的仙界之中，那几尊能够与荒祖大帝分庭抗衡的仙帝，若是以他们的通天手段，派遣仙人中的至尊级强者到修真界中来镇守某一领域，图谋什么的话，修为境界也不会受到任何限制。”

　　单拳微微一握，叶辰宇舔舐着嘴角道：“且不说是否是我双亲，那个领域竟是连兵解期的强者都能大受裨益，显然非凡绝伦。”

　　“而这片古叶残卷，竟是打开其领域之匙，说什么都要弄到手，我志在必得！”

　　当即，叶辰宇的内心深处便是坚定了下来。

　　“……”

　　这个时候，拍卖师的话音已经传响。

　　拍卖师朗声道：“这古叶残卷，经我炎黄拍卖会三大太上老祖亲自鉴定，不知为何物，但无论是冰封、火焚、风化、霜冻，甚至是刀枪剑戟的劈砍，道与法的强杀都是无法撼动其残卷分毫，故此大致可以断定，此物如果不是非凡之物就是彻彻底底的废品。”

　　“因此，拍卖场不敢轻断，望各竞拍者斟酌出价，若是事后发现质次价高，本拍卖场概不负责。”

　　“第1250件拍卖品，起拍价4亿RMB或1枚上品真灵石，每次加价不得少于1亿或一枚下品灵石，开拍！”

　　拍卖师的声音落下，整个拍卖场内却是一片死寂。

　　毕竟，在修真界修真资源无比匮乏的当下，这第一次第一场拍卖会，关于RMB、灵石与修真宝物之间的兑换价格非常不稳定，如果从修真者的角度来说，4亿RMB的价格所在，远远不可能与1枚上品真灵石的价值媲美，为了眼下这样一件不知道何物的古叶残卷胡乱出手，显然不符合现在的消费观念。

　　任何一个在场的人都希望，自己所拍到的东西尽可能快的就能派上用场，达到物超所值的目的，这种大风险，一般的人未必敢冒。

　　拍卖师的心中也没底。

　　之前多大1249件修真宝物的拍卖过程都极其火爆，可是这都等了半天却无人叫价，他不得不重复之前的话：“第1250件拍卖品，起拍价4亿RMB或1枚上品真灵石，没有人竞拍吗？”

　　“……”又是数分钟过去。

　　拍卖师再道：“古叶残卷，最后一次起拍，若是再没有人出价，我不得不遗憾的对大家宣布，它将成为今天晚上唯一一件流拍的修真宝物，我倒数3个数！”

　　“3！”

　　“……”

　　“2！”

　　“……”

　　“1……”

　　“5亿！”

　　“1002枚下品灵石！”

　　“……”


第524章 杠上了！

　　“5亿！”

　　“6枚下品灵石！”

　　“……”

　　拍卖师也知道，古叶残卷很是古怪，这片残叶怪力不可破，神知攻击不可摧，却又因为只有两指宽，根本就无法做成防御法器法宝，就连“三石老人”三位老祖这等古老的存在，都无法推断它到底是什么。

　　而对于现如今修真资源极其缺乏的修真界来说，购买这种冒极大风险的修真宝物，明显没有直接购买作用分明一目了然的宝物更让人来得心动，连续两次起拍，整个姑射山拍卖场内数万人，竟是没有一个人开拍，让他这第三次起拍也显得没有任何信心。

　　不过。

　　就在拍卖师即将宣布“古叶残卷”，遗憾的成为本次本场拍卖会第一件，也是唯一一件流拍的修真宝物的时候，两道声音打破了平静。

　　当即，拍卖师大喜，迅速朗声道：“天字8号，出价5亿！”

　　“天字4号，出价6枚下品灵石！”

　　“……”

　　澹台箐之前早有说过，能够进入天字号的存在，全部都是有着不弱修真底蕴的势力、修真宗门，打破平静叫价而出的，果然还是财大气粗的天字号。

　　叶辰宇等一行人所在的房间中。

　　澹台箐道：“天字4号内的乃是华山派的人！”

　　“天字8号则是一个叫做沙海帮的帮派！”

　　叶辰宇眉角一挑：“这两个势力如何？”

　　“华山派，自古以来便是我华夏修真界八大门派之一，其宗门就建在华山之巅云深不知处的某个小世界内，以剑道著称，门下弟子全部都是剑仙，战力相当强大，与同样以剑道文明的川蜀青城派一样，是修真界众多宗门最不愿意招惹的门派之一。”

　　“至于沙海帮。”

　　“华夏有句俗话叫做靠山吃山靠海吃海，沙海帮就是一个自古以来靠海吃饭的帮派。”

　　“这个帮派最开始形成为隋末时期，因饱受酷吏和苛捐杂税奋起反击，最开始只是寻求自保过度而来。”

　　“相传开派之人海上捕捞作业，误入一座仙府，机缘巧合之下竟是得到仙府传承，数千年下来所蓄积的底蕴不敢讲，但财力绝对是屈指可数的殷实，其帮派最为强大的传承便是铁砂神拳，同样不容小觑。”

　　叶辰宇点了点头，暗暗记了下来。

　　随着修真界的整体实力不断提升，隐藏在俗世之下的修真世界会逐渐的解开神秘的面纱，一个个拥有古老传承的实力都将一一粉墨登场，未必就不会在将来的日子与之打上交道，所谓知己知彼百战不殆，多了解一些终究是没有坏处的。

　　“……”

　　就在叶辰宇和澹台箐对话之时，拍卖会场内，竞价发生了意料之外的状况。

　　“20亿！”

　　“天字9号房出价20亿，有没有出价更高的？”

　　“20亿第1次，20亿第2次，20亿第3……”

　　“……”

　　澹台箐：“天字9号房，乃是百花谷的人。”

　　“百花谷以百花为名，谷中全是年轻貌美的女弟子，擅种灵草灵花，飞花摘叶便是其强横攻击手段，在花道的领悟上首屈一指。”

　　“21枚下品灵石！”

　　拍卖师：“天字6号出价21枚下品灵石，还有没有更高的？还有没有更高的？”

　　澹台箐：“天字6号房，天龙门的人。”

　　“这是一个以御兽为主的修真宗门。”

　　“据说在万古之前，修真界未曾被荒祖大帝禁封的时候，这个宗门便有两头真正的东方仙龙镇守山门，门下其他灵兽更是不计其数。”

　　对于天龙门的能力，叶辰宇不可置否一笑。

　　他可是将荒祖大帝在进入仙界之前，除了老头子，唯一一个将其中神通全部记在脑海的存在，他有一部“御兽术”，修炼到极致可御天地万兽，非常人可以比拟。

　　而且叶辰宇也相信，天龙门在万古前镇守宗门的是东方龙或许不会有错，但估计顶多也就是蛟化龙后最低阶的白龙，而万古之后的今天，修真界才重新起步，他的身上便有了小白这头潜力无穷的白龙，更有叶依依这样一个最高阶龙族墨龙，完全用不着羡慕任何人。

　　但是。

　　让叶辰宇感到不爽的是，即便是天字号房间，因为古叶残卷所冒的风险太大，所以出价都异常谨慎，按照这1亿1亿的增长，不知道什么时候才是一个头。

　　当即，叶辰宇单手一挥，却也心细如发的变了声，喝道：“100亿！”

　　这样出价，叶辰宇心中早有计较。

　　姑射山拍卖场这次拍卖会分三天三场，他为政府所提供的宝物同样分三天才能拍卖完。

　　尽管第一天只拍卖了三分之一，可那终究是造灵级修真洞府中的宝物，正如杨玄赣等人所言，无论是品阶、作用，都比政府这半年来开启的低阶修真洞府、宝库强上太多，拍卖的价格自是只高不低，而RMB的多少虽然对他的修真之路完全没多大影响，可是作用世界第一人，坐拥金山却无法挥霍的感觉憋着实在难受，也想尝一尝挥金如土的感觉。

　　当然，如果让所有竞拍者知道，这家伙眼睛眨都不眨一下就出价，仅仅是为了爽一把的话，都不知道该作何感受。

　　而叶辰宇的出价，一时间让整个拍卖会场陷入了死寂。

　　拍卖师也是一愣，随后便惊喜大呼：“天字1号房，出价100亿！”

　　“100亿第1次！”

　　“100亿第2次！”

　　“……”

　　“110亿！”

　　“天字8号房，出价110亿！”

　　“200亿！”

　　“天字1号房，出价200亿！”

　　“……”

　　天字8号房内。

　　奢华气派的房间中，为首坐着的赫然是一名身着华服，头戴金冠足踏蛟纹金靴的青年，他的手中把玩着一柄羽扇，此时却是一拍，气浪喧腾，“嘭”的一声，玉石桌尽皆粉碎。

　　他冷声喝道：“天字1号内是什么人？我沙海帮几经叫价，对方却是不按理出牌，竟然不将我沙海帮放在眼里？”


第525章 财大气又粗

　　听到青年声势冷冽的话，天字8号房的其他人迅速垂下了头不敢吱声。

　　站在青年身侧的白髯老者，神色阴桀，给人一种极度森然的感觉，他道：“少帮主。”

　　“老朽知道你心中所想，但这里乃是姑射山拍卖场内部。”

　　“太原澹台氏底蕴雄厚，非我海沙帮可以抗衡，就拿那澹台家主澹台湍来说，老朽怀疑此人已有兵解期的实力，而那样的修为境界的恐怖，非常人可以揣度。”

　　“据说天字号房，整个拍卖场只有20个，对方排在第1，却是苦于姑射山拍卖场的保密工作实在做的太到位，外人根本就探测不到任何情报，若是天字1号房内乃是修真界八大门之一，以我沙海帮的实力……”

　　“黎叔，我知道。”

　　青年神色有些不甘心道：“可是，这古叶残卷我志在必得，若是落入天字1号房的人手里……”

　　那个叫做黎叔的老者桀桀一笑，说：“眼下有两个办法！”

　　“其一，正常竞价。”

　　“以我沙海帮几千年所蓄积的财富，一直鲜有人可比，既然对方漫天出价，我们大可不必按常理出牌，展现出谁与争锋的势头，将其威慑退去。”

　　“第二，非常规手段。”

　　“若是对方的底蕴比之我沙海帮还要惊人，只能派人暗中监视，查询古叶残卷的流向。”

　　“如果在这个过程中，发现天字1号里的人修为太高不可敌，我沙海帮立即调头就走，绝对不要招惹对方，招来不必要的麻烦。但是……如果发现那批人修为不济，我等大可以……”

　　说到这里，阴厉老者声音顿了顿，做了一个抹脖子的动作……杀人夺宝。

　　毕竟澹台湍早就有言在先，一旦脱离姑射山拍卖场范围后，任何行为都将与拍卖场无关，那个时候无疑是杀人夺宝的好时机，抱着沙海帮这种心思的人并不少。

　　“好！”

　　青年当机立断，再度喝道：“500亿！”

　　“天字8号，出价500亿！”

　　拍卖师心中大喜。

　　他原本以为，古叶残卷能够以一个希拉平常的价格拍卖出去就不错了，却是不曾想，价格远远超乎了他的预料。

　　500亿在俗世已是惊世骇俗的价格，而兑换成灵石也足足有50枚下品真灵石，而这样的财富，在修真者当中都是宛若金山一般的财富。

　　要知道，现如今的修真界中，除了一些底蕴浑雄的修真宗门、势力，无数人连真灵石长什么样子都还不知道。

　　天字1号房内。

　　苏柳卿等人眉宇皆是深皱。

　　蓝白眯着眼眸，看向叶辰宇说：“老四，难道那天字8号的人知道这古叶残卷的价值和作用所在？否则的话，这片怎么看怎么都像废品的古叶，至于出这么高的价格？”

　　就算蓝白不说，叶辰宇也猜到了这种可能性，但是古叶残卷的作用的确非凡，且不说叶依依遇到的那对男女，是否真的就是自己的双亲，单单是浓郁的仙光，能够锐减修真者悟道的时间就足以让他怦然心动，这样的宝物就摆在眼前，他怎么可能会放弃？

　　“这片古叶残卷，谁也别想从我手中夺走！”

　　叶辰宇的态度坚决而彻底，强势的一塌糊涂，迅速报价：“501亿！”

　　拍卖师一愣之后，快速道：“天字1号房，出价501亿！”

　　“没钱了么？”

　　天字8号房内，青年冷哼一声，嘴角浮掠出一抹阴冷笑容：“550亿！”

　　“天字8号房，出价550亿！”

　　叶辰宇：“551亿！”

　　天字8号房迅猛反应：“600亿！”

　　叶辰宇：“601亿！”

　　“610亿！”

　　“611亿！”

　　“630亿！”

　　“631亿！”

　　“700亿！”

　　“701亿！”

　　“……”

　　让人眼花缭乱的竞拍报价，在姑射山拍卖场所有宾客目瞪口呆的目睹过程之中，一片毫不起眼的古叶残卷，价格居然一路飙升到令人难以想象的地步。

　　当叶辰宇再度报价，提升到“801亿”的时候，所有人都察觉到了不对劲。

　　无论天字8号房出价多少，天字1号房每次报出的价格不多不少，就多出那么1亿RMB，实在让人不难揣测：这天字1号房是在故意找茬？

　　骤然之间，整个拍卖场又恢复了死寂。

　　果然……

　　不多时，天字8号房中便传出那个阴厉老者的冷啸：“天字1号房中的道友，老朽乃是沙海帮的长老黎康，修真界人称铁砂血老。”

　　“这古叶残卷对一般人完全没有任何作用，阁下却是几度与沙海帮作对，是否有所恩怨？若是阁下愿意将古叶残卷割爱于我沙海帮，我帮自是不甚欢喜，愿以它物交换，换取这片残卷。”

　　“阁下，意下如何？”

　　无论是俗世的拍卖会，还是修真拍卖会，一般来说很少人自报家门，而出现这样的情况，则是一种试探手段，若是对方比自己强则立即退步，而若是对方比自己弱则迅速以势压人，这是一种通用的潜规则手段，可谓百试不爽。

　　只可惜，这一次沙海帮踹到了铁板上，遇到了一个软硬不吃，俱不买账的家伙。

　　叶辰宇一听黎康的话就知道，沙海帮纵然财富不弱，可整整800多亿已是全部资产，已是到了承受能力的极限，再也拿不出更多的钱了。

　　他对黎康的威胁仅仅是瘪了瘪嘴：“有钱继续叫价，没钱滚到一边去。”

　　“你……”

　　叶辰宇的话音才刚刚落下，整个拍卖会场便是一片哗然，在座的都是华夏顶尖层，哪一个不知道沙海帮的强大，叶辰宇的强势更是让人乍舌：居然连沙海帮都不买账，这天字1号中的，到底是什么人？

　　黎康更是气结，青筋暴涨：“道友，做人留一线日后好相见，你的言辞有些过了。”

　　“虽然我沙海帮不比修真界八大圣地，却也有着仙人级的古老传承，作为沙海帮的长老，老朽不容任何人践踏我帮尊严。”

　　“你到底叫不叫价？谁他妈的有心思听你唧唧歪歪？若是再没有人叫价，这古叶残卷就是我的了。”


第526章 就怕他不来！

　　“801亿，第1次！”

　　“801亿，第2次！”

　　“801亿，第3次！”

　　“……”

　　“铛！”

　　拍卖师扬声大喝：“恭喜天字1号拍得第1250号修真宝物，以801亿RMB拍得古叶残卷1片。”

　　“本次姑射山拍卖场拍卖会第一场结束，第二场明日20点准时开拍，欢迎各位宾客再临竞拍。”

　　“我姑射山拍卖场承诺，为期三天的修真拍卖会，每一天的宝物都将比前一天好，没有拍到心怡修真宝物的宾客不用气馁，说不一定明天、后天所拍卖的数千件宝物中，就有你们期盼的至宝。”

　　“我宣布，今日开拍结束！”

　　“……”

　　第一场拍卖会，就此落下帷幕。

　　“咚咚咚！”

　　天字1号房间门被人敲响。

　　“进来！”

　　众人起身，澹台箐迎了上去。

　　房门推开，拍卖场内一个工作人员端着一个玉盘出现，看到澹台箐后迅速迎了上去，一阵低语。

　　很快，工作人员退出房间，澹台箐端着玉盘伫足在叶辰宇身前，说：“小弟弟，这些东西便是你们今日所拍的修真宝物。”

　　“最主要的是魂石58亿、古叶残卷801亿，其他的几样挂件佩饰合计11亿，总共870亿！”

　　“因为是第一天开拍，除了魂石是特殊修真石之外，其他的都是凡物，故此经过三位老祖首肯，全部以下品阶宝物销售。根据你和政府所签署的合同，7折后应缴纳609亿。”

　　“你想要一次结算完，还是以后再结算？”

　　这第一次修真拍卖会的火爆场面便超乎了所有人的想象。

　　叶辰宇暗中估算了一下，他所提供给政府的宝物，算上三尊碎虚级的符傀，总共733件。

　　今天是头一天拍卖会，由于拍卖场想将其符篆作为压箱至宝，并没有出现在第一天的拍卖当中，总共出手240件全部成交，其成交总量达到让人咋舌的近2000亿。

　　而这不过是第一天拍卖会，许多底蕴雄厚之人还抱着一种将信将疑的作壁上观态度，并没有真正放在心上。

　　但是这个晚上的拍卖情况，必是会点燃这绝大一部分人的热情，明后为期两天的拍卖会的竞争必然更加激烈。

　　可是，那样一来的话，RMB贬值的速度更快，或许明天晚上的拍卖会，真灵石和人民币的兑换比例会高的更加离谱，若是不及早出手，指不定会被政府狠狠阴一把。

　　当机立断，叶辰宇说：“立即结算。”

　　“另外，今天我所拍卖的所有宝物的RMB，按照比例立即兑换成真灵石给我。另外……明后天也一样。”

　　澹台箐显然看出了叶辰宇的意图，咯咯直笑：“小弟弟，你真聪明！”

　　“……”叶辰宇一阵无语：“大姐，拜托，我不是你的小弟弟好不好？再说了，谁说我弟弟小了？”

　　闻声，苏柳卿、宋沛裴、张雨婷等3个和叶辰宇发生过亲密关系的大小美女，美眸中皆是带着一抹杀气腾腾：这种话，你就不能分一个场合说呀？

　　澹台箐将这一切看在眼里，也不点破，很快便召来工作人员去处理兑换真灵石的相关事宜了。

　　不多时。

　　工作人员再至，澹台箐接过账单，说：“好了。”

　　“今天你所拍卖的240件修真宝物，总价格超过1万亿，按照兑换比例，共计1200枚下品真灵石。”

　　“不过今天是第一场拍卖会，大部分都是以RMB竞拍为主，拍卖场还需要从所拍卖得到的真灵石中抽出一部分，作为它用，故此暂时只能付给你800枚，其余400枚真灵石权当是政府欠你的，一旦能够挪用开来，就会把你这个窟窿填补上。”

　　“800枚下品真灵石？”

　　听到澹台箐的话，叶辰宇不但没有半点失望，反而异常欣喜。

　　因为他最清楚不过。

　　虽然洞虚天修真洞府内的宝物颇多，但是他等一行12人挑选过后，绝大部分法器法宝都派不上用场，一直放在自己身上也没用，反而会随着修真界的不断发展，降低其存在的价值。

　　而800枚真品灵石，这是一笔对于任何一个修真宗门都是天大的财富，如今却是被他一个人拥有。

　　可以想象，这些真灵石，足以让上官香香等女踏入修真界后，完全不用在这方面发愁，甚至他踏破聚真期，晋升碎虚期初阶之后用真灵石来快速修炼提升修为境界也绰绰有余。

　　毫不客气的，叶辰宇将800枚真灵石收入纳戒之中，心满意足。

　　见得叶辰宇作势就要走，澹台箐欲言又止，最终还是说出口：“小弟弟。”

　　“……”叶辰宇。

　　“尽管沙海帮不是修真界八大门派之一，但底蕴也异常雄厚，这些人常年生活在沿海一带，早已养成刚愎自负的狭窄心胸。”

　　“在竞拍古叶残卷的时候，你不但在价格上打压沙海帮，更是让黎康下不了台。”

　　叶辰宇眯着眼眸问：“黎康此人底细如何？”

　　“是这次海沙帮带队最强之人，虽然刚刚由破玄期巅圆满阶晋升造灵期初阶，但是此人肉身异常强横，铁砂神拳杀伤力极大，性格残暴，杀人如麻，否则的话修真界的人也不会送此人铁砂血老的凶名。”

　　“我猜想，一旦你们脱离了姑射山拍卖场范围，很有可能会对你们下毒手，还是小心为妙。”

　　澹台箐顿了顿，道：“我观你们的修为境界，最强也不过聚真期圆满阶，绝非海沙帮的对手。但是你也不必惧怕，如果你想，我立即通知爸爸，以他的修为境界，即便是修真界八大门派也未必敢轻易造次。”

　　“不用了。”

　　想也不想，叶辰宇就拒绝了澹台箐的好意，不是他夜郎自大，而是因为在那一瞬间，叶辰宇的脑海中勾勒出一个阴损的鬼主意来：“这一次沙海帮总共拍下多少件宝物？”

　　“大概有70多件。”

　　“哦？这么多？”

　　叶辰宇顿然哈哈大笑：“太好了！”

　　听出了端倪，澹台箐膛目结舌：“小弟弟，你……你不会是想……”

　　叶辰宇眯着眼眸道：“我不怕沙海帮的人来，就怕沙海帮的人不来！”


第527章 馊主意

　　随着第一场修真拍卖会的结束，许多人已经开始离开。

　　天字1号房中。

　　叶辰宇的嘴角勾勒着一抹玩味的揶揄笑容。

　　小魔妃湛蓝鬼精灵，顿时就心领神会：“小辰宇，你不会是想对沙海帮下手吧？”

　　“谁说的？”

　　叶辰宇白眼一翻：如果不是大爷知道你这小妮子还没有踏入修真界，我都会怀疑你是不是和澹台箐一样能够读心，就不能让咱有点秘密？

　　“哼，明明就是有的样子。”

　　湛蓝站到了一边，一个人生着闷气：“可惜我还不是修真者，要不然的话，这么好玩的事情一定要插上一脚。”

　　“……”众人一阵无语，这种事情有什么好玩的？

　　蓝白一直都是213号宿舍的狗头军师，顿然说道：“老四，你准备怎么做？”

　　“演戏，演一出戏！”

　　叶辰宇说：“我猜想，这一次除了沙海帮，很多有势力的存在都将在姑射山拍卖场势力范围之外，设下埋伏杀人夺宝。”

　　“虽然我们几人当中，修为最强的也不过聚真期圆满阶，别说八大门派，就连沙海帮这样的帮派都抵不过，若是对方想要对我们出手，很难逃的掉。”

　　“但是，任这些人都想不到，我的手中还有3尊真品造灵级符傀，即便的神通期初阶的高手都能缠斗一阵，正是最好的掩饰。”

　　“所谓无利不起早，我们就来演一场好戏，但愿那些势力能够收敛贪婪之心，否则的话，我可不会对任何人客气。”

　　有戏！

　　一听叶辰宇的话，众人便是眼前一亮，道临寺兴致勃勃的搓了搓手：“老四，你准备怎么做？”

　　“我的计划是这样的……”

　　叶辰宇也不顾及澹台箐在场，当即便是将自己脑子里的计划全盘托出。

　　待到他说完之后，道临寺和蓝白最为兴奋，哈哈大笑，说：“妙啊，实在是妙啊！”

　　“老四，有这样的好事，说什么哥俩都要参加，你看着办吧！”

　　“大哥、三哥，这个计划本来就要你们参加，放心吧，到时候按照我说的去做，保证今天晚上赚个满盆金箔！”

　　说到这里，叶辰宇看向苏柳卿等女道：“美女老婆姐姐、三嫂，威龙舟就暂时交给你们控制了，负责保护其他人的安全的重任，也得交给你们。”

　　苏柳卿和霓裳对视一眼，旋即点了点头：“好！”

　　叶辰宇深吸一口气，神色笃定：“那好，开始行动吧！”

　　“……”

　　“嘎吱！”

　　很快，天字1号房房门打开。

　　叶辰宇、道临寺、蓝白和霓裳相继从房间里面走了出来。

　　这个时候的叶辰宇三人已是换上了“打家劫舍必备装备”的月隐衣，遮掩了容貌，任谁都看不出来他们的真容。

　　“澹台小姐，告辞！”

　　叶辰宇也不知道到底该怎么称呼澹台箐，道临寺则代替了他的角色，抱拳告辞。

　　“小心一点！”

　　对于叶辰宇的计划，澹台箐也不知道到底该说什么才好，看着已经远去的三道身影，担忧的叮嘱了几句。

　　“……”

　　“大哥，这次发达了啊！得到古叶残卷，我们就能打开那个宝藏，不但能够得到不朽传承，还能得到几件至宝，只要我们在宝库里面闭关修炼数十载，出关之日就是我兄弟三人纵横天下之时。”

　　“啪！”

　　老二的话才说完，老大就煽了他一巴掌，带着一副恨铁不成钢的口吻，压低声音道：“笨蛋，难道你就不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理？”

　　“妈的，谁不知道古叶残卷中隐藏着天大的秘密？低调一点能死么？”

　　训斥完，老大声音顿了顿，突然从怀中将古叶残卷掏了出来，递给老三说：“三弟，你做事素来沉稳，加上你的修为境界又是咱们三兄弟里最高的，古叶残卷这件至宝先放在你的身上，等回去之后你再拿出来。”

　　老三接过古叶残卷，小心翼翼的抬眸环顾了一下四周，然后才“眼疾手快”的将“至宝”揣在怀里，装作若无其事的样子：“大哥、二哥，我们快走吧，要是被人盯上半路拦截的话，以我们三兄弟的修为境界，多半保不住这件宝贝！”

　　“好！”

　　“好！”

　　这“老大”、“老二”、“老三”，自然是道临寺、蓝白和叶辰宇分别客窜。

　　就在道临寺掏出古叶残卷的那一瞬间，三人几乎是在同一时间感受到不下百道的神知力量，将他们三人锁定。

　　这三个家伙身形飞蹿而走，神知却是在不断交流。

　　道临寺：“老四，咱兄弟仨这次是不是玩的太大了点？”

　　叶辰宇：“人心不足蛇吞象，如果这些人没有任何贪念的话，就能相安无事，如果想要抢我们的话，那就怪不得我们不客气了。”

　　“大哥、三哥，你们记住。”

　　“我们的修为境界太低，就算是碎虚期的高手都对付不了，我已经将‘天尊’和‘地尊’交给你们，一旦开杀，千万不要被任何修真者近身搏杀，一见情况不妙，立即将其召唤出来进行战斗。”

　　“你们放心，真品造灵级符傀已经有着低等灵识智慧，能够清晰、完整的执行掌控者的每一道命令。”

　　蓝白：“放心吧！”

　　“213号宿舍的名声可是干架干出来的，其他的不敢说，要说这演戏和坑爹，绝对是个中翘楚。”

　　“不过。”

　　“现在问题最关键的地方在于，锁定我们的人太多，若是突然群起而攻之的话，纵然三尊真品造灵级符傀不弱，未必这些人就没有强大手段，到时候吃亏了怎么办？”

　　叶辰宇：“不用担心。”

　　“先将这些人引出姑射山拍卖场，到了一定距离后，我们先用月隐衣的能力隐匿踪迹和气息，借由美女老婆姐姐和三嫂之手，以威龙舟进行过渡。”

　　“你们也知道，威龙舟的品阶虽然不高，但是特殊的能力就连真品绝阶的宝物都未必有，除非是神通期及以上的高手才能发现端倪，如果真有那种高手出现，我们反打劫的勾当也就不用做了，直接撒丫子开溜就是，至少拍卖场内这次的修真高手休想留下我们。”

　　“……”


第528章 笨蛋，还不抢我们？

　　“古叶残卷当真是至宝，不但能够得到不朽传承，还能得到天宝法器？”

　　“这三个人，连一个碎虚期的存在都没有，却稳坐天字1号，莫非是因为背后的宗门底蕴惊人？”

　　“我们的修为境界有限，若是大宗门的高手出手，我们完全没有机会，先跟在后面看看情况再说。”

　　“这三个人已经出了姑射山拍卖场，直奔南北仙洞而去，一旦进入崇山之中躲避起来，以神知的力量未必探测的到，师父，现在就下手么？”

　　“再等一等，盯上古叶残卷的高手实在是太多了，即便得手也为成为众矢之的。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后才是王道。”

　　“……”

　　隐藏在暗中的修真高手疯狂的以神知在和同伴快速交流。

　　在这其中，沙海帮的一行人也不例外。

　　沙海帮少帮主那名青年神色阴沉，冷声道：“黎叔，盯上古叶残卷的人越来越多，其中不乏底蕴与我沙海帮相仿的宗派，现在该怎么办？”

　　铁砂血老黎康，咬牙道：“就算此时发出信号，让帮里的其他高手前来支援也来不及了。”

　　“少帮主，不如这样。”

　　“我等暂且隐藏在暗中，随着距离姑射山拍卖场越来越远，迟早会有修真者忍不住会对这三个鼠辈出手。而得到古叶残卷的高手，也未必就能够独善其身的将其带走，到时候必是一片焦灼的混战。”

　　“届时，老朽突施杀手，夺过古叶残卷之后立即交给你，其他人保护你突围，老朽竭尽全力断后。”

　　“好！”

　　“黎叔，若是这次古叶残卷能够顺利夺到手，一旦我从那个地方出来，少不了你的好处，让你突破神通期，乃至于万象期都不是不可能。”

　　“老朽先谢过少帮主提携，不过在此之前的前提是将古叶残卷弄到手再说。”

　　“那三个鼠辈已经上了吕梁山山脉，看来很快就会有人出手了，我们也跟上去。”

　　“……”

　　姑射山由姑射神女为民射虎的传说而得名，山势陡峻，其中南北仙洞是姑射名胜的精华，南仙洞位于西侧崖间，北仙洞建在东侧山腰。

　　叶辰宇一行三人，极速攀登上崇山之后，迅速进入西侧崖间，蹿入地形复杂的南仙洞，左冲右突，甩掉了一部分弱手。

　　可尽管如此，三人依旧不满意。

　　道临寺：“妈的，这些玩意儿为什么到现在还不发动攻击？”

　　蓝白翻了一个白眼：“大哥，你以为这个世上的人都如同你和二哥那般，脑子一根筋么？”

　　“这些人都非常清楚，古叶残卷现在就是一块烫手山芋，无论现在在谁的手上都将倒大霉，被人围攻。这一次毕竟是修真界开启以来的第一次修真拍卖会，很多修真宗门都对政府的能力将信将疑，所派遣而出的人实力都不算太厉害，顶了天也只有造灵级初阶的实力，谁都没有傲视群雄的能力，当然只能互相忌惮了。”

　　“不过嘛……”

　　“敌不动我先动，这可是伟人说过的话。”

　　“进入了这南仙洞后，地形驳杂，这是我们兄弟三人的优势，只要运用的合理，不怕这些人不上钩。”

　　叶辰宇：“三哥说的对，我们立即改变策略！”

　　“美女老婆姐姐、三嫂，可以开始了！”

　　叶辰宇以神知力量传递出声。

　　一路跟随在叶辰宇等人头顶的威龙舟内，苏柳卿和霓裳接到讯息，迅速打开了威龙舟舟门。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　紧接着，三道身影已是出现在威龙舟内。

　　与此同时。

　　“消失了！”

　　“消失了！”

　　“消失了！”

　　“那三人的气息诡谲的消失了，明明我一直锁定了，怎么突然之间就消失了？”

　　“三人蝼蚁，一定还在南仙洞内不曾离开，立即展开搜捕，给我将人找出来。”

　　“……”

　　叶辰宇三人“离奇”消失，连锁定的气息都是瞬间消失不见，让原本尾随等待下手时机的各路高手乱了方寸，一道道命令快速下达，迅猛的展开了搜山行动。

　　如此过了数分钟之后。

　　威龙舟内。

　　叶辰宇、道临寺、蓝白三人互相点头：“可以展开下一步行动了！”

　　“空间跳跃！”

　　想也不想，苏柳卿和霓裳控制着威龙舟，瞬间完成一次空间跳跃，同一时间威龙舟舟门再度打开，叶辰宇三人飞蹿而出，迅速降落，出现的地方却是换到了北仙洞。

　　“哗啦啦！”

　　人影乍现。

　　“什么人？”

　　“什么人？”

　　第一道惊愕之声是叶辰宇等三人大喝而出的，而另外一道却是另外一人喊出。

　　这个时候，叶辰宇、道临寺和蓝白才反应过来，看清三人再度出现的地方赫然是一片芳草茂密的灌木丛，而一个手持法器的黑脸大汉，就趴在灌木丛中蛰伏，眼眸中释放着如狼一般的目光，显然也是尾随叶辰宇等三人的修真者，而且还是一个散修。

　　他的修为境界，赫然在聚真期巅峰阶，比之叶辰宇还要低一阶，而以他手中的法器，不过是一柄凡品上阶的战刀就能看出来，要虐他完全没有问题。

　　而黑脸大汉张强也没有想到。

　　他原本只是想跟在一大群修真者之后，等到混战四起之时，抱着一种投机倒把的心态，看一看能不能够摸一把黑，顺几柄法器法宝之后无声无息的就开溜，像古叶残卷这种至宝，他压根儿就没有想过要掠夺。

　　但是让他怎么都没有想到，自己安安静静的躲在灌木丛中收敛了身上的所有气息，就是为了避免在此之前被人发现，而被追击，莫名其妙突然消失的三个身怀异宝的家伙，就这么活生生的出现在了自己身前，一时间居然懵了：难道，上天降下鸿运，要让我张强发一笔横财？

　　一时间，张强居然忘记了下手。

　　而张强这样的反应，却是将叶辰宇等三人郁闷的不行，道临寺性格火爆，更是一个暴栗砸在张强头上：“笨蛋，还不喊一声打劫，然后抢了我们身上的至宝？”


第529章 天残，天生脑残！

　　张强的反应，让叶辰宇、道临寺和蓝白郁闷的不行。

　　尾随而至准备夺宝的大批修真者，此时都聚集在姑射山的南仙洞，若是让这些修真高手达成共识一同发起攻击的话，纵然叶辰宇三人依仗着“战神”、“天尊”、“地尊”，这三尊造灵级符傀可以躲避劫杀，但杀人并不是他们的主要目的，故此在这第二次现身的时候，他们便换了一个策略，打算在北仙洞找一个小宗门或者是小势力，引诱那些高手动手。

　　计划的进展，比他们想象中还要顺利。

　　像张强这种聚真期巅峰阶的散修，修为境界说高不高，说低也不算太低，最主要的原因在于他只有一个人，三人随时想走就能走，找这种倒霉蛋达成他们的目的自是再好不过。

　　在此之前，为了让计划进展的更顺利，叶辰宇也硬生生将修为压制在聚真期中期，只要他不动手，以月隐衣隐藏气息的能力，没有人能够发现他的真正修为境界。

　　按照一般的情况来说，一个聚真期巅峰阶的高手，要对付三个聚真期中阶的修真者已经是绰绰有余，却是让叶辰宇三人怎么都没有想到的是，他们出现的太过突然，直是让眼前这个散修没有反应过来，直接给吓懵了！

　　直到这个时候，道临寺都不得不主动出手，非常崩溃的主动让这家伙抢劫：这种事情，天底下还能找到第二起么？

　　“嘭！”

　　发懵状态下，张强硬生生吃了一击，一阵惨嚎之下他才明白，眼前这三个家伙正是携带古叶残卷至宝的存在，并非是自己在做梦。

　　而听到道临寺的怒喝，张强下意识的就接腔：“没……没……没……没错，老子就是抢劫的，把你们身上的修真宝物……全……全……全……全都给我交出来。”

　　叶辰宇：“……”

　　道临寺：“……”

　　蓝白：“……”

　　道临寺龇牙咧嘴，侧眸道：“老三、老四，亏得这家伙的修为境界居然突破到聚真期巅峰阶，却是这么一个笨蛋，别说连半点抢劫的样子都不像，连点劫匪凶神恶煞的气质都没有就不说了，说话还他娘的结巴，我们这运气也太倒霉了吧？”

　　蓝白点了点头，深以为然。

　　叶辰宇也对这家伙极度失望，但是从现身之时，他的神知便早早的释放了开来，已经察觉到，就在他们说话之间，已经有高手再度捕捉到他们的气息所在，以异常迅猛的速度追击了过来，哪有这么多时间和眼前这家伙唧唧歪歪：难道还要教人家，怎样做一个有素质的、专业的、有职业操守的抢劫犯？

　　叹了口气，叶辰宇说：“有人已经快要追过来了，干脆我们丢下几件宝物让这家伙拿在手里算了。”

　　道临寺和蓝白对视一眼，点了点头，纷纷表示同时。

　　见得二人都首肯了他的建议，叶辰宇也不再迟疑，纳戒打开，单手一抓，便是抓了几件低阶宝物，走到张强身前，一把抓过此人的手，将宝物递到了他的手上，退了回来。

　　紧接着，叶辰宇三人按照早就安排到的“剧本”，“嘭嘭嘭”的就是一阵互相交手，天摇地动的造成了极大的声势。

　　然后，三人再度带着一身的“狼狈”站到张强身前，“惊恐”的扬声大喊：“前辈，手下留情，我等乃是龙虎山弟子。”

　　“既然前辈喜欢这古叶残卷，我们便割爱给你便是，另外我们身上还有一些师门赐予随身携带的仙宝，也一并给你了，求前辈法外开恩，饶我师兄弟三人一条贱命。”

　　话音才落下，叶辰宇便是屁颠屁颠跑到张强一方，并肩站立，变出一道粗犷声音：“哼。”

　　“老子念你等三人还算识相，就饶你等一条狗命。哈哈哈，没想到三个小辈，身上底蕴竟是如此雄厚，竟有如此仙宝，待我天残将其炼化之后再行闭关，再度出世，必是这修真界有数高手之一，纵横天上地下无所不能。”

　　说完话后，叶辰宇再度回到道临寺二人身边，与张强形成分庭对抗之势。

　　“老四，有高手来了！”蓝白的神知警告声音响起。

　　“好，一切已经处理妥当。”

　　叶辰宇应了一声，三兄弟再度对视一眼，齐齐对张强抱拳行礼：“谢天残前辈不杀之恩，我等立即就走。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　然后，三道身影猛地一纵，掠入丛林深处，紧接着开启月隐衣的能力，迅速隐藏了气息，隐藏在空间裂缝之中，等着好戏上演。

　　而直到此时，张强还没有从惊愕中反应过来。

　　他怎么都没有想到，那三个被一群高手紧追不舍的家伙，突然现身在自己身前也就算了，从始至终自己连半个字都来不及说，非但没有对自己动手，乖乖的将数件修真宝物送到自己手上不说，还莫名其妙的自顾自上演了一场“激战”之后，恳求自己饶命，再然后便是仓惶而逃。

　　张强的眼眸中闪现无限困惑：“什么时候我给自己取了一个天残的修真名号？”

　　“小辈，将古叶残卷给我留下来。”

　　之前的一系列状况，从南仙洞追击而来的修真高手都没有看到，仅仅看到叶辰宇等人“狼狈逃窜”的一幕，此刻又见张强手中托着数件宝物，其中有一件便和古叶残卷的模样差不多，顿时心急如焚，再也无法隐忍，咆哮一声，凶狠一抓便是朝张强抓来。

　　出手之人实力堪堪达到碎虚期初阶，比之张强强上太多，他就算再怎么笨，在那一瞬间也意识到了不对，神知迅速查探手中几件修真宝物，险些喷出几口万年老血，这哪里是什么仙宝，全部都是凡品下阶的垃圾货，至于那所谓的“古叶残卷”，不过是被一块修真锦绣阻断了神识探知的一片树叶。

　　“天残？天生的脑残？”

　　张强周身打了一个激灵，破口大骂一声“我次奥”，哪里还意识不到自己被三个无良的家伙狠狠坑了一把，但见那个碎虚期初阶强者强势杀来，手中“仙宝”一抖，陡然爆喝：“古叶残卷我不要了，仙宝也给你……”

　　话音之中，张强转身就逃……


第530章 好戏开场！

　　见得碎虚期强者杀来，张强才意识到自己被突然冒出头来的三个家伙坑了。

　　在这样的情况下，便是显示出一个修真者在物竞天择弱肉强食的环境下，敏锐的反应能力。

　　张强爆喝一声，将手中那所谓的“仙宝”使出了吃奶的劲儿，投掷到与自身南辕北辙的地方之后，看也不看后方到底发生了什么事，踏足便是狂奔，如同叶辰宇等三人一样，选择迅速没入丛林之中，迅速隐藏了周身气息。

　　不得不说，任何一个人能够踏入修真界都不是偶然的。

　　张强逃入灌木丛后，并没有第一时间离去，他修炼了一门不弱的术法，周身一道星光闪烁，在一块巨石之后就地便隐藏了身形，眼眸死死注视着他自己将“仙宝”投掷而出的地方。

　　尽管碎虚期比聚真期强大太多，但是碎虚期初阶和聚真期巅峰阶之间，在身法速度上的差异并不大，张强逃命的本事堪称绝顶，速度更是奇快，他的这一切动作一气呵成的行云流水，待到藏匿好身形探出头观察战况的时候，一堆“至宝”还在空气中飞掠。

　　“这些仙宝都是老子的了，哈哈哈……”

　　现身的碎虚期初阶高手，乃是一个30岁上下的阴厉男人，咆哮声势传开之间，在漆黑的丛林中划出身形，破空而来，手掌猛然成爪向前一抓，就要将“仙宝”抓入手中。

　　“啪！”

　　却就在那千钧一发之际，一道惊风声传出，影舞长鞭，抢在青年之前夺下“仙宝”，出手的赫然是一个道姑，修为境界倒也不高，只有聚真期的实力，胜在迅雷不及掩耳之势，把握好了出手的时机。

　　“小皮娘，敢想老子宝物，纳命来。”

　　青年也不废话，一柄长戟乍现，一戟捅杀，直捣黄龙。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　却见那名小道姑不战且退，也来不及细看到底是什么“仙宝”，一计袖里乾坤便是完全卷席，纵身飞掠。

　　与此同时，三名接应她的中年道姑出现，下手丝毫也不留情，拂尘扫动，那名有着碎虚期初阶修为境界的青年，连哼都不曾来得及哼一声，已是炸体而亡，到头来怎么死的都不知道。

　　“得手了？”

　　这个时候，三个中年道姑还如同做梦一样：这么简单就将仙宝抢到手了？

　　“青儿，速退，走！”

　　这三个中年道姑的反应倒也迅猛，一击得手后折身便走。

　　可就在三人转头的那一刹那，正见得一个蛇蝎美妇已是摘下那个叫青儿的小道姑头颅，锦袖包裹的“仙宝”已经出现在她的左手。

　　“青儿……”

　　三名中年道姑悲痛欲绝的同时，更是惊恐俱加，含愤出手，三柄拂尘再度同时出手。

　　“死！”

　　却见那蛇蝎美妇手段强横毒辣，也不知道是如何发动攻击，刚刚才作势要发动攻势的三名中年道姑，周身闪烁出道道血红光芒，“轰轰轰”的炸裂声惊起，身死道消。

　　“悾！”

　　可是。

　　得手的蛇蝎美妇还来不及高兴，她的身后已是传出凶横劲风，花容失色，厉声大喝，侧身回击便是一掌拍出。

　　巨大的爆裂声再度响起，一个气势如虹的老者出现，正是修真界中鼎鼎大名的铁砂血老黎康。

　　而那名蛇蝎美妇，哪里是一个造灵期初阶强者的对手，对拼一掌后鲜血便是狂喷，身形倒飞而出，正好砸在张强所蛰伏的巨石之上，脑袋一歪，已是昏死过去。

　　“铁砂血老，留下仙宝，饶你狗命！”

　　尽管黎康在修真界凶名赫赫，但并不意味着任何一个修真宗派都怕他。

　　冷啸之声由远及近，天龙门的人出现，足足有9人之多，修为境界高低不一，最强者达到破玄期巅峰阶，最弱者也有聚真期高阶的实力。

　　天龙门这个修真宗门的战斗方式，主要是御兽而战，与座下妖兽配合的愈是天衣无缝，其战力便愈发恐怖，眨眼之间便对黎康形成包围之势，一场堪称势均力敌的厮杀即将打开。

　　“想要夺仙宝，也要看有没有命回去。”

　　黎康神色低沉。

　　沙海帮和天龙门整体实力相当，都是屈居修真界八大宗门之下的有数的超级宗门，自修真界修真系统开启以来，为了争夺尽可能多的修真资源，没有少发生过摩擦，两大宗门之间都有弟子陨落在对方强者手中，如今更是在夺宝的情况下不期而遇，大有一种仇人见面分外眼红的趋势。

　　随着黎康的一声大喝，迅速厮杀成一团。

　　“如此仙宝，怎能没有我百花谷？”

　　“我华山派乃修真界八大门派之一，此等仙宝志在必得，若是不想惨招灭门之祸，速速退却。”

　　“退你大爷。”

　　“一旦我宗拥有如此仙物，必是能够与八大门派分庭抗衡，这等机缘百年难得一见，谁他妈的会退？”

　　“华山派了不起？老子杀的就是华山派的人。”

　　“……”

　　姑射山北仙洞，乱了。

　　随着越来越多的散修、修真宗派的涉入，整个战圈已是异常紊乱，分不清楚到底谁在杀谁，就连修为境界无匹的黎康都被逼迫的“仙宝”几次易手，受了不小的内伤。

　　张强极其沉得住气，在之前那个昏死蛇蝎美妇就在他身边3米不到的位置，他都不曾第一时间出手夺宝，而是等到战圈内的所有修真高手都杀红了眼后，他才警惕的环顾了一下四周的情况，确定周遭没有任何危险后，身法速度再度开启，足下猛然一蹬，已是到了蛇蝎美妇身前，迅速在其身上翻找起来，竟是让他找到一枚纳戒，以及蛇蝎美妇之前抹杀四个道姑，犹若银丝的一件法器。

　　张强也懂得见好就收的道理，将这个蛇蝎美妇身上的修真宝物收刮一空后，作势就要逃走。

　　“啧啧，没有我的允许，天残真人，你想逃到哪里去？”

　　却就在这个时候，一直就隐匿在距离张强不远处地方的道临寺和蓝白突然现身，一左一右的迅速形成了夹击之势。


第531章 无良三人组

　　“又……又是你们？”

　　张强一愣之下，瞳孔骤然紧缩。

　　他又怎么可能在这么短暂的时间里忘记阴了他一把的三个王八蛋？

　　张强以为，自己已经潜伏的够小心了，加上他所修炼的一门术法，的确有着隐匿气息和藏匿踪迹的能力，几乎是百试不爽，可是怎么都没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　这些家伙在他潜伏的时候没有动手，在他收刮昏死过去的蛇蝎美妇身上修真宝物的时候没有动手，偏偏等他将修真宝物收刮完后跳了出来，他哪还不明白这些丫的想干什么：夺宝呗！

　　原本张强也是打算逃走的。

　　可是他的脚步才刚刚挪动一下，神知一动，精准无误的侦查到道临寺和蓝白都只有聚真期中阶的实力，又见道临寺二人手中所持法器非凡，好歹他也是聚真期巅峰阶的存在，单单是修为境界就比二人高出一截，哪怕是一力降十会都能将二人摆平。

　　何不在临走之前，再发一笔横财？

　　舔舐了一下嘴角，张强收了步伐，祭出了自己手中那柄凡品法器，就要出手。

　　这一切反应，道临寺和蓝白都看在眼里。

　　蓝白摇了摇头，淡淡道：“我劝你不要乱动！”

　　“我动不动管你们什么事？你们三个混蛋，险些害得我被人追杀。”

　　“不要以为我真的什么都看不出来，还有一个家伙隐藏在暗中，是想在我出手之际对我形成袭杀吧？我早就知道你们三个都不过是聚真期中阶的修为境界，我可是有着聚真期巅峰阶的实力，要对付你们三个绰绰有余。”

　　“你们最好识相一点，乖乖交出真的古叶残卷，否则的话，别怪强爷不客气了。”

　　“嘁！”

　　“嘁！”

　　异口同声的不屑之音传出，道临寺和蓝白双手抱胸，纷纷摆出了一副熟视无睹的样子。

　　“你们这是在找死。”

　　张强那叫一个气啊。

　　虽然说聚真期巅峰阶的修为境界，还修真界中仅仅只能算得上是入门级，但在俗世之中那也是宛若仙人一般的存在。

　　眼前这两个家伙的修为境界明明没有他高，却是摆出这样高高在上的态度，完全不将他放在眼中，哪里还能不怒？

　　大喝一声之下，张强手中凡品法器陡然一抖，暴然杀将而出。

　　“嘭！”

　　却就在张强发动攻击的千钧一发之际，一道异常沉闷的撞击之声突然自他脑后响起，张强只觉后脑勺一痛，竭尽全力侧转身想，想要看清那道偷袭他的身影，又一道强力撞击响起，顿然迷糊了视线，“噗通”一声一头栽倒在地上，最终还是没能看清又阴了他一把的人到底是谁。

　　“哗！”

　　空气紊动，人影浮现，罪魁祸首自然是叶辰宇。

　　“奶奶的，居然敢对我出手，看老子怎么将你大卸八块。”

　　道临寺毕竟只有聚真期中阶的修为境界，如果张强的攻击坐实的话，以他现在的实力根本不足以抵抗，说不一定很快就要祭出符傀，暴露目标。

　　这会儿见得张强被叶辰宇在背后两击闷棍敲晕，哪还用隐忍，手持法器上前就要对其轰杀。

　　“大哥，别动手！”

　　叶辰宇及时出声。

　　道临寺闻声，身形猛地一滞，带着迷惑道：“为什么？”

　　“你平时不是经常说么？在修真界，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。这个二愣子虽然脑筋不怎么好用，在修真界修真资源这么匮乏的情况下，却是依旧能够修炼到仅比弱一线的实力，若是不灭口，以后岂不是养虎为患？”

　　“这倒不至于。”

　　叶辰宇说：“这次事情全因沙海帮而起，我们不过是临时改变主意夺宝而已。”

　　“且不说我们隐藏在月隐衣下，又有威龙舟作为辅助力量，要想知道我们的真实身份，对于今天在场的任何一个修真者来说都不是容易的事情。”

　　“再说了，你也说了，这家伙的脑子有问题，傻了吧唧的，能对我们形成什么威胁？而且，要不是他的话，那些谨慎细微的家伙怎么可能这么快就上钩？感谢他还来不及呢，杀人家做什么？希望他能够长命百岁才对，要不然的话我们以后怎么继续干这么祸水东引，然后敲闷棍疯狂收刮修真宝物？”

　　听到叶辰宇的话，蓝白无比赞同的点了点头，道临寺也是眼前一亮，嘴角勾勒着一抹邪恶到极致的笑容：“要不是你提醒我，我还真忘了这一茬。”

　　“那好吧，就留下这家伙的小命，希望以后每次到关键时候都能撞上他，要是那样的话，咱们还惆怅个鸟？要多少修真宝物就能得到多少修真宝物。”

　　随后，叶辰宇单手一拂，不但将蛇蝎美妇的修真宝物，就连张强身上统统都收刮一空，却也没有想到这个家伙浑身都是宝，连衣服裤子都是防御宝甲，自是毫不客气的扒了下来，只给这倒霉蛋剩下了一条四角裤衩。

　　“现在我们又该怎么办？”

　　将二人身上修真宝物全部收刮完后，道临寺抬头问道。

　　蓝白看了一眼激斗正酣的战圈，笃定道：“以我之见，现在主要战斗便是以修真宗派为主。”

　　“大宗派毕竟是大宗派，底蕴雄厚，修真资源也比我们这种散修多的太多，保命手段自然也不少，一时半会儿还解决不了战斗，就让他们继续‘争夺仙宝’吧！”

　　“我们现在的主要目标，还是应该放在散修、遭受重创的强者，以及落单的宗门弟子身上，等这些家伙死的死伤的伤，结束了战斗之后再杀个回马枪，坐收渔翁之利就行了。”

　　“不过……”

　　“我建议，能不杀人最好不要杀人，最好的方式还是敲闷棍，毕竟即将被咱三兄弟祸害的可都是我们的衣食父母，要是连衣食父母都没有了，咱们这勾当以后还怎么做下去？”

　　叶辰宇：“同意！”

　　道临寺：“赞成！”

　　于是乎，在这个平常也不平常的夜晚，姑射山山脉之上，臭名昭著的“无良三人组”，便是以这样的形势，华丽丽的形成了！

　　“……”


第532章 闷声发大财

　　林东，年龄24、5岁。

　　他祖上是靠掘冢，也就是盗墓为生的，据说在林家太祖那一代，在一座古墓中挖掘出一本经书，多亏祖上对古文积累异常丰富，对字体一一破解后，发现那本经书叫做《真玄长生经》，林家太祖按照经书中所指引的修炼方式修炼后，活了足足140多岁，惊人的是，直到圆寂之前的1年，林家太祖还在没日没夜的盗墓。

　　至此以后，林家世世代代便奉《真玄长生经》为传家之宝，更有惊艳绝世的林家子孙修炼到极高境界，大胆断言，将其修炼到极致更是能够真正的做到长生不死。

　　林东就是在这样的家庭背景下长大，打从记事开始便修炼这部术法。

　　大约在半年前，林东正在晋省挖掘一座古墓，遭遇前所未有危机，必死无疑的情况下，修炼了近20年的《真玄长生经》毫无预兆的爆发，不但让他从必死之境生还，与此同时他发现了自己拥有了一股常人所不能拥有的强大力量，给他的盗墓行当带来了惊人的收益。

　　也是在一次盗墓中，他听到一对男女路过盗墓区域的时候，口中说着些什么“修真界”、“修真秘法”、“法器法宝”之类的词汇，这才意识到《真玄长生经》乃是一部修真秘法。

　　从那以后，林东果断的放弃了盗墓这个职业，收拾好这么多年盗墓所得，走遍华夏大江南北，不断打听修真界的事情，那个时候他才意识到，自己已经是一名货真价实的聚真期修真者。

　　然后，又经过三个多月的辗转，他一边修炼一边游历，突破到聚真期中阶后，正好听闻姑射山拍卖山，将要大张旗鼓举办第一场修真拍卖会的消息，尽管他并非出自豪门，也不是亿万富翁，却也因为是一名散修的缘故，成功的成为了拍卖场内的宾客之一。

　　只不过，拍卖会的情况超乎了他的想象，一件件修真宝物贵的离谱，就算他祖上世代都是以盗墓为生，积攒下来的财富，连买一件最低阶的法器的钱财都不够。

　　原本。

　　拍卖会散场，林东和绝大部分人一样，准备黯然失色的离开姑射山，却是在这途中听到南北仙洞爆发惊天夺宝大战的事情，心中一动，动了一下小心思，马不停蹄的赶了过来。

　　而等到林东进入南北仙洞区域的时候，叶辰宇、道临寺和蓝白三人正好将混乱制造完毕，华山派、沙海帮、天龙门、百花谷……等等大宗派已经战成了一团，那等可怖的威势让他越看越心惊，丝毫不敢靠近。

　　于是，他便找了一处极为隐蔽的悬崖山洞潜伏了下来，静待战事的进一步发展，他在赌，赌这些高手有人重伤昏死，打算捞几件修真宝物后立即开溜。

　　“……”

　　夜，很静！

　　月隐衣下的叶辰宇三人，御空而驰，悄无声息，兴奋的目光正在崇岭俊山之中四处张望，寻找倒霉蛋。

　　突然……

　　“老三、老四，那里藏着一个家伙！”

　　道临寺神知声音传来，手指已是指向了一个地方，赫然正是林东所藏匿的山洞位置。

　　顺着道临寺所指方向看去，映入眼帘的便是趴在山洞口一动不动，目光正灼热的注视着混乱战圈的林东，叶辰宇和蓝白同时露出了会心的邪恶笑容：算你倒霉，藏的这么隐蔽还能被揪出来。

　　“这次我去！”

　　道临寺神知又说了一声，身形一滑，已经到了林东的身后。

　　“什么人？”

　　就在那一瞬间，林东常年盗墓的警惕本能便是显现了出来，条件反射的猛然转头向后一看，却是空无一物，随后长吁了一口气，摇了摇头：“看来我太紧张了。”

　　“没想到修真界真正的强者，所爆发出来的战力这么惊人，我原本以为我的修为境界已经能够纵横天下，看来还肤浅了些。要是这次我能捞到几件好的法器法宝，立即找个没人的地方闭关修炼，等到我将《真玄长生经》修炼出一定火候后再出世……”

　　“嘭！”

　　让林东做梦都不可能想到的是，他的感慨还没有吐槽完，“天尊”这尊真品造灵级符傀已是被道临寺悄无声息的祭了出来，吩咐“天尊”并不下死手，仅仅是敲一击闷棍将其打晕后，“天尊”果断出拳，下一刻林东脑袋一歪已是晕厥了过去。

　　随后，叶辰宇和蓝白身形乍现在狭窄山洞内，而道临寺更是想也不想，蹲着身体便是在林东的身上一阵捣腾，总共捞到一柄灵品上阶的古纹战斧，三枚下品真灵石，最后更是在其怀中摸出了一本秘籍。

　　道临寺打开秘籍，却发现一个字都不认识，甩了甩头：“老四，你不是说自己学富五车么？这部玩意儿是什么？”

　　叶辰宇接过，眼眸中闪现出惊喜神色道：“这部秘诀叫做《真玄长生经》，具体作用暂时还不大清楚，但是从文字古老程度来看，应该不是凡物。真是没想到，这样一个看起来毫不起眼的家伙身上，居然有这么宝贵的秘诀，哥们儿几个就笑纳了，回头再细细研究一下，看看到底有什么作用。”

　　“好，收起来吧！”

　　“……”

　　“师兄，刚才是不是有人在说话？”

　　就在无良三人组将林东身上的修真宝物收刮完后，山峰之下，传出一道道“沙沙”的脚步声。

　　那一行人，陡然停滞了下来。

　　不一会儿，又一个人说：“师弟，你的胆子也太小了吧？明明就没有人。”

　　“好了，大家不要自己吓自己，要知道我们可是修真界的修真者，别成天疑神疑鬼的。”

　　“后面的人跟紧一点，那么多大宗派都在争夺那古叶残卷，显然不是凡物。我指苍派虽是小门小户，但也不弱于他人，一旦找到落单的软点子就一拥而上，能趁着混乱敲诈多少宝物算多少，别他娘的给我心慈手软，那一套不适合在修真界混。”

　　在山洞中，闻声迅猛隐藏了身影的叶辰宇三人哭笑不得：你大爷的，连敲闷棍这种行当居然还能碰到抢生意的？


第533章 天残兄，对不住了！

　　这批出现在山脚下的修真者，身着统一的银灰色古袍，显然也是修真界的一个宗门。

　　这些人的修为境界自然无法与修真界的八大宗门相比，甚至比之弱一线的沙海帮、百花谷都还不如，却也有着1个碎虚期高阶，2个碎虚期初阶存在，其余7名弟子，均是聚真期中阶左右的修为境界，以叶辰宇等三人的实力，要想对张强、林东那般如法炮制的敲闷棍，明显已经行不通。

　　簌！

　　簌！

　　几乎是在同一时间，叶辰宇祭出了“战神”，蓝白祭出“地尊”，三大真品造灵级符傀一一现身，威武不凡。

　　下一刻，三人同时对视一眼，月隐衣的功能迅速发动，隐没了踪迹。

　　紧跟着，轻驾就熟的叶辰宇已是如同在华夏大学情侣山之巅，袭杀崆峒派天才弟子那般，隐匿在了战神的身后，神知发号命令，一道光芒闪烁，眨眼之间已是出现在这一行10人前方，截去了道路。

　　“什么人？”

　　那个碎虚期高阶的修真高手，是一个面容40岁上下的中年男子，他的神知一恸，率先反应过来，震愕抬头一看，只见在茂密的灌木丛中，不知道什么时候一道宛如古代襦袍将军的男人截断了去路。

　　第一时间，这个中年男人大喝一声，手臂一扬暗示10人小队停下来后，迅速释放出神知，查探之下更为惊恐，竟是查探不出对方的修为境界。

　　在修真界中，用神知无法查探出对方的境界，一般只有两种情况：

　　第1，对方完全没有修为。

　　第2，对方的修为境界超乎自己太多，无法侦探。

　　而在此时此刻的南北仙洞山脉周遭，正爆发着展现在世俗眼下最激烈的一场混战，对方自然不可能是普通人，中年男人心中一沉，不假思索的就断定为了第2种状况，神色有些难看，心中叹了一口气：出师不利也就罢了，可能还要惨遭屠戮啊！

　　不过，此人的反应倒也迅速。

　　震骇的情绪迅猛收敛后，双手抱拳，态度恭敬：“前辈，晚辈等人乃是西海归云派门人，无意冒犯前辈法颜，若有打搅之处，还望恕罪。”

　　“战神”虽然堪比造灵级圆满阶的高手，纵然洞虚真人在符傀一道天才卓绝，毕竟修为境界有限，无法赋予其强大的智慧，当然不可能说出话音来。

　　隐藏在暗中的叶辰宇当然也不可能知道西海归云派是什么玩意儿，他这会儿的身份纯粹就是一个反打劫的本色演出，改变了声音，很是威严：“归云派门人？”

　　“是的，前辈。”

　　中年男人心中一喜：“难道前辈听闻过我归云派？”

　　叶辰宇说：“区区小宗派，记得与不记得又有什么区别？”

　　“若是依着老朽当年脾性，打搅老朽清修，一招灭了便是。”

　　归云派弟子神色剧变，纷纷握紧了手中的法器法宝，进入了战斗的戒备状态。

　　这就是残酷无情弱肉强食的修真界，明知不可为而为之，这是很多时候都必须要做出的选择。

　　“不过……”

　　而叶辰宇的话音突然一转，又让归云派的弟子看到了转机。

　　“老朽数百年之前，倒是与你归云派的一个老东西私交甚笃。”

　　中年男子道：“前辈，你所说的老……老东西，可是我归云派逐云师祖？”

　　“战神”之后的叶辰宇，听到中年男子的话，却是一愕：奶奶的，我就随便瞎蒙了一下，居然还真蒙出一个老怪物出来？要是让那什么逐云师祖知道，我不过是在借着他的名头招摇撞骗他的徒子徒孙，还不得从西海杀到内陆来扒了我的皮？幸好我够聪明，没有以真面目示人。

　　“没错，就是逐云那老怪物。”

　　中年男子神色大喜，道：“既然前辈乃是逐云师祖的至交好友，晚辈等人便放心了。还请前辈原谅晚辈等人无意之中冒犯您的清修，放晚辈等人一条生路。”

　　“放你们一条生路是必然的。”

　　“不过，前提条件便是……将你们随身携带的所有宝物全部留下。”

　　“这……”

　　中年男子神情又是一变，无比为难：“前辈，我归云派虽然在西海占有一席之地，但是自从逐云师祖等高手闭死关修炼后，在最近300年内连续遭其他宗派袭杀，早已日渐式微，不见当年雄风，修真资源也是极其匮乏。”

　　“若不是这样的话，我们也根本不需要到姑射山来参加修真拍卖会。”

　　“前辈，看在逐云师祖的面子上，您能不能法外开恩，若是有朝一日到西海做客，晚辈以及整个归云派，必当尽地主之谊。”

　　“……”叶辰宇一阵郁闷：大哥，我是来抢劫的，不是来听你哭穷的，修真界才重新开启半年多的时间，资源匮乏这是人尽皆知的事情，好歹你们身后还有一个不大不小的帮派撑腰，而咱可是小家小户的散修，我比你们更穷好不好？

　　叶辰宇知道，在这么和颜悦色的聊下去，只怕这次打劫即将泡汤，无奈之下，只能以神知发出一道声音：“大哥、三哥，动手！”

　　“战神，上！”

　　“……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　叶辰宇的声势才行落下，早已神不知鬼不觉站定好方位的道临寺、蓝白，分别操控着两尊强大真品造灵级符傀，乍然出手。

　　“前辈，您……”

　　中年男子自然也知道，修为境界愈是高强者，性格越是乖戾怪癖，但是，这个前辈不是说和逐云师祖是至交好友的么？怎么说动手就动手？

　　“记住，老朽乃是天残真人，回头你去问问逐云那老东西，什么时候落在老朽手中的人不出点血？”叶辰宇又是一阵大喝。

　　而正雷霆闪电速度将归云派弟子一个个敲晕过去的道临寺和蓝白，听到叶辰宇的话，险些一头栽倒在地上：“天残兄”，咱哥俩对不起你啊，要是日后你被归云派的高手撵杀致死化成了厉鬼，记得别找我们，找老四，这小王八蛋真不是个东西，这样都能坑你一把！


第534章 一个都跑不了

　　姑射山山脉，南北仙洞周遭。

　　此时此刻早已乱了套。

　　修真界八大宗门之一的华山派，实力弱一线的沙海帮、天龙门、百花谷……等等宗派都卷席了进来，刚开始还有理智、有目的的争夺“仙宝”，随着带来的门下弟子死伤越来越多，最后杀红了眼，哪还管得上什么“仙宝”，新仇旧恨一起算，导致战斗惨烈的程度再度升级。

　　这样一来，一些羸弱宗门和一些觊觎着“仙宝”的散修，果断的放弃了搅合那趟浑水。

　　这就是一个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的世界。

　　这些堪弱的宗派，便对强大散修追杀，强大散修抵挡不过这些宗门的拼杀，则将下手对象瞄向了羸弱散修。

　　而神出鬼没，将算盘打的叮当响的叶辰宇、道临寺和蓝白，组成的无良三人组，反而成了这个食物链的最顶尖层，依仗着三尊真品造灵级的符傀手段百出，坑蒙拐骗讹闷棍，无所不能，华丽丽的抢了一通之后，回过身来才发现，南北仙洞这片区域，除了最开始混战最为激烈的地方，已经抢无可抢了。

　　将最后一个落单的倒霉蛋一个闷棍敲晕，将其身上的修真宝物收刮一空后，道临寺道：“老三、老四，接下来怎么抢？”

　　蓝白掏出手机看了一眼时间，说：“已经凌晨5点了，最多还有1个左右的时间就会天亮，那些修真大宗派的激战也应该快结束了吧？”

　　“要不，咱哥仨杀回去，再狠狠的捞一笔之后立马撤票？”

　　叶辰宇心里早就惦念着沙海帮等宗门。

　　虽然这长达近2个小时的反掠夺，从弱小宗门和散修手中抢到的宝物不少，但底蕴毕竟太有限。

　　而修真大宗派却不一样，这些势力占尽天时地利人和，在各自区域盘踞的地方最少都有数千年的历史，就算之前修真界一直处于禁封状态，但相信依旧发现了为数不少的宝库、修真遗址和洞府，否则的话，纵然这些人再怎么天才卓绝，也不可能在修真界修真系统重启仅仅半年之后，便是出现超过造灵期的超级高手。

　　如果这一次能够将这一部分帮派内的弟子身上的宝物，收刮的一干二净的话，可以说，很长一段时间都不用担心灵石的稀缺。

　　“走！”

　　几乎是想也不想，喝了一声。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　北仙洞外。

　　激战之声已经暂停了下来，入眼可见战斗残痕，刺鼻的血腥味随着夜风吹散开来。

　　在那一片因为战斗所形成的数百平方米大小的开阔地上，躺着为数不少的尸首，华山派、沙海帮、百花谷、天龙门……等等宗派，譬如铁砂血老黎康等早已成名的强者，周身皆是伤痕累累，触目惊心的鲜血淋漓之下，冲天杀意依旧不减，强横的让人胆战心惊。

　　不过。

　　此人也却是了得，以造灵期初阶的修为境界，竟是硬生生的抵挡住了其他数名破玄期高手的围攻，战了个势均力敌，而叶辰宇之前用修真锦绣包裹着的伪仙宝，不可思议的依旧被他死死的拽在手中，没有让任何一个强者掠夺过去。

　　战圈之内，死寂的一片肃杀。

　　大口大口喘着粗气的众人中，一个飘飘若仙30岁上下的美少妇，手持滴血法器长剑，玉容沉凝：“黎康老贼，再这样斗下去，谁都讨不到任何好处。”

　　“尽管你有着造灵期初阶的修为境界，可我也不弱，处在破玄期圆满阶，仅差半步同样能够晋升造灵，其余几个宗门的长老同样有着破玄期高阶、巅峰阶的实力，在我们合力围攻之下，你以为你逃的了？”

　　黎康眼眸中神色闪烁。

　　此人老奸巨猾哪里会不知道，他刚刚晋升造灵期初阶不久，便听闻姑射山修真拍卖场的事情，加上沙海帮对他有大恩，其少帮主恳求保驾护航，故此来不及稳固修为境界便马不停蹄的赶了过来，而这样不稳定的实力，让他发挥出的基本上依旧是破玄期圆满阶的实力，别说其他人，就是华山派这美少妇就能与他缠斗，否则的话也未必会受这么重的伤。

　　斟酌了片刻，黎康咬牙道：“好。”

　　“古叶残卷的作用你们都不知晓，只有我沙海帮少帮主才能够派的上用场。”

　　“所以，古叶残卷我要沙海帮要了，在这锦绣里的其他仙宝，由你们几大宗派瓜分。这已经是老朽的最大让步，若是再行步步紧逼，休怪老朽拼了不要这副肉身也要将你们斩杀。”

　　几大势力的高手互相对视一眼，神知一阵交流，最后还是由那名美少妇开口道：“我们商量好了，同意你的瓜分方法。”

　　“但是整个修真界，谁人不知你这老贼心狠毒辣老谋深算的凶横手段，必须当着我们的视线将锦绣打开。”

　　“哼。”

　　黎康冷哼一声，对于其他几大强者的戒备熟视无睹，单手一拂，锦绣便是打开，但是……

　　“凡品下阶的宝剑？”

　　“凡品下阶的法宝？”

　　“凡品下阶的修真秘法？”

　　“怎么可能？”

　　“古叶残卷呢？”

　　黎康神色剧变，迅速打开一抹锦布，而一片才从树上摘下不久的鲜活树叶，下一刻便是出现在了他的视线当中。

　　“噗！”

　　但见这一幕，黎康睚眦欲裂，气急攻心，“噗”的一口鲜血狂喷，“噗通”一声，竟是受不了这等刺激，气的活活昏死了过去。

　　“黎叔……”

　　“黎长老……”

　　沙海帮的强者大惊失色，纷纷拥了上来。

　　而其他几大帮派的人，哪一个不是精于算计之辈，神色顿然剧变，齐声爆喝：“不好……”

　　“从头到尾，这就是一个陷阱，定是有人在暗中坐等鹬蚌相争，最后渔翁得利。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，好狠的算你，走。”

　　“……”

　　这些大宗门的修真高手个个身经百战，瞬间就相同了事情的前因后果，大喝声势之下，道道声音飞蹿，四散而逃。

　　“走？”

　　“一个都跑不了。”

　　“全部给我滚回去……”


第535章 出名了！

　　无良三人组赶到这片战圈的时候，正值黎康和数大宗派强者战罢，准备瓜分“仙宝”的时候。

　　叶辰宇三人当然知道所谓的“仙宝”，到底是一些什么东西，脑海中也浮现出这些人看到所谓的“仙宝”后，生动得无法描绘的表情，却也没有想到，情况居然大大的超乎了他们的预料，硬生生的将修真界赫赫有名的铁砂血老，气的鲜血狂喷，然后昏死了过去。

　　“这些人要跑了！”

　　见到这一幕，蓝白迅速了惊人准确的判断。

　　正如他所预料的那般，神知中蓝白的话音才落下，其他数个宗派的高手已经意识到情况不妙，连有着深仇大恨的黎康都是不曾出手击杀，转身就逃。

　　当然。

　　要说到战斗，道临寺乃是堂堂川蜀袍哥会的少舵把子，从小干架干到大，而叶辰宇更是不在话下，长达12年的生死磨砺，早就让他对战斗、战局的预判达到了常人难以企及的可怕地步。

　　“大哥、三哥，这些修真宗门的高手，每一个都是活成了精的怪物，能不说话最好千万不要开口，说的多绝对错的越多，最好不要给这些人留下任何线索。”

　　“动手之时，能用一闷棍敲晕的就敲晕。”

　　道临寺：“那要是一闷棍不能敲晕的呢？”

　　蓝白：“笨！多敲几闷棍不就得了？”

　　道临寺：“……”

　　“……”

　　骤然之间，数大修真宗门高手，携门内尚能残喘的弟子四散而逃。

　　“机不可失失不再来，动手！”

　　无论是叶辰宇、道临寺还是蓝白，都是异常果决之人，眼见机会就在眼前，稍纵即逝，丝毫不曾犹豫，强势出手。

　　“走？”

　　“一个都跑不了。”

　　“全部给我滚回去……”

　　三道冷喝自三个不同的方向猛然传出。

　　而正值恐惧中的数大修真宗派的高手，几乎是在条件反射的情况下，于御空飞行的半空中下意识的便是一滞。

　　高手过招，差之毫厘，谬之千里。

　　胜负，往往在一念之间。

　　若是在平时，这些高手身形滞留刹那，无良三人组未必就能够将其一网打尽。

　　但是这些高手，在此之前已经浴血奋战的激斗了1个多小时的时间，早就身疲力竭，更重要的一点在于，这个世界上不是人人都能在脑海中开辟出气海的，就连自然觉醒力量的道临寺和蓝白都不行，目前为止只怕整个修真界中，只有叶辰宇和苏柳卿做到这一点，真灵之气的枯竭，才是连铁砂血老黎康这种高手罢手的关键原因。

　　三道攻势自三个不同方向突然打出。

　　强者毕竟是强者。

　　数大修真宗门的高手齐齐发威，强行运转真灵之气，纷纷祭出手中法器、法宝，转攻为守，迅速形成防御阵势。

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　只可惜，反应的再快也没用。

　　三尊真品造灵期符傀，就连普通的神通期初阶高手怕是都能强行格杀，虽然叶辰宇三人志在夺宝，并没有打算大开杀戒，但是那等控制范围内的攻势威能同样不可小觑，三道猛烈的强横声势之下，天摇地动，飞掠的快退回的更快。

　　数大修真宗门的所有幸存者，犹若被海浪拍飞的咸鱼一样，发出一道道惨叫之声，全部轰击在战圈之内，再度元气大伤。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　紧跟着，“战神”、“天尊”、“地尊”三道一模一样，宛若襦袍将军的身影，在叶辰宇等人的操控下齐齐现身。

　　“三位前辈，请手下留情。”

　　三尊真品造灵级符傀，都有着堪比造灵期圆满阶的可怕战力。

　　行家一出售便知有没有，依旧是那名持剑美妇反应最快，她已经感受到了一股剧烈的灭顶之灾正在蓄积，比之才刚刚突破造灵期初阶的黎康恐怖太多，勉强站起身来，以修真界方式行以晚辈之礼，不卑不亢：“晚辈乃是修真界八大门派之一，华山派的长老清絮，请三位前辈看在华山派的……”

　　“嘭！”

　　华山派美艳长老清絮的话还没有说完，只见“战神”骤然迅猛而动，一拳轰下，已是将其砸晕了过去。

　　随着清絮的晕厥，叶辰宇才算放下了心来。

　　这个美艳长老的心思异常细腻，其破玄期圆满阶的修为境界更是不弱，如果几经纠缠让她恢复一些元气，甚至在这种天人交战的情况下，情绪受到超强压迫，从而让对方踏破桎皓，晋升造灵期初阶的话，未免不会旁生枝节，而这样的麻烦，叶辰宇是绝对不容许在自己眼前发生的。

　　叶辰宇默不作声的动了手，道临寺和蓝白哪还会有半点迟疑，快得令人发指的速度下，这批原本可以号令八方的强者，愣是连吱个声儿的机会都没有，一通“乱拳”后，所有幸存的修真宗派高手，活生生的全部敲晕了过去。

　　不得不说，大宗派就是大宗派。

　　当初被政府当作天宝的兽魂指环，也就是可以储存万物的纳戒，在铁砂血老、清絮这等级别的高手手中人手一枚，而这些人从修真开始收刮的宝物，这个夜晚一路强杀抢来的修真宝物都在纳戒之中，让无良三人组收刮起来异常方便，1分钟不到的时间，已是打扫完了这片战场。

　　“走！”

　　满载而归后，叶辰宇等三人哪还迟疑，身形一掠便是进入了一直尾随在头顶上方的威龙舟内，空间跳跃开启，直奔华海市方向而去。

　　“……”

　　天，亮了！

　　姑射山上，南北仙洞山脉区域，一个个被无良三人组敲晕的修真强者陆续苏醒了过来，而一道道冲天爆喝之声，随即响起……

　　“天杀的天残真人，我的法器法宝啊……”

　　“啊……我要杀了天残真人，竟是连我的胸衣都劫了去，无耻、流氓、畜生……”

　　“我的《真玄长生经》……妈的，难道也是叫作天残真人的王八蛋抢了的？”

　　“……”

　　张强在那块大石后缓缓睁开了眼睛，想起那三道鬼魅一般的身影便是一阵咬牙切齿，下意识一摸自己身上，唯一的三件修真宝物早就被洗劫一空，随后他就听到一道道对“天残真人”喊打喊杀的怒斥咆哮，浑身一颤，在接受不了这等刺激再度昏死过去之前，只有一个念头：天杀的三个王八蛋……


第536章 分赃

　　姑射山山脉，南北仙洞。

　　一道道怒斥咆哮之声惊天动地传响，天崩地裂的声势惊的连鸟兽都不敢出巢。

　　华山派长老清絮，从昏迷中苏醒过来，便是见得自己周身上下，除了最里面的普通胸衣之外，身上所有的修真宝物都被收刮一空，白莹的肌肤暴露在空气之中，玲珑剔透的身材更是勾勒的唯美曲线，一对饱满事业线随着心中的愤怒而不断的上下起伏。

　　这也是一种另类的制服诱惑！

　　“天残真人么？这个仇我清絮记住了，他日无论天涯海角必是要将其碎尸万段。”

　　“所有人，走！”

　　清絮低喝一声，身形飞掠，就要御空而走。

　　她好歹也是破玄期圆满阶，仅差半步之遥，随时随地只需要一个顿悟、一个念想或是一个契机，就能晋升造灵期初阶的存在，在现如今的修真界中已经是不可多得的超级高手，却是硬生生的险些被人剥了个精光，几近赤果果，颜面丢尽哪还有心思继续待在这个耻辱之地？

　　可是。

　　清絮的身形才刚刚飞掠入空，很快便是回转，看着华山派数名弟子，依旧面容神情愁苦的待在原地，黛眉深皱：“怎么不走？”

　　其中一名弟子带着苦涩道：“师叔，你的修为境界高深，不借助任何法器法宝都能御空飞行，可是弟子等人修为根基尚浅，又是剑仙出身，平常都习惯了御剑而行。”

　　“但是……”

　　清絮：“但是什么？”

　　“那3个无耻之尤的混账，不但夺了你身上的修真宝物，更是连弟子等人身上所有修真宝物都不曾放过，全部收刮一空。如今剑宝不在身上，弟子等人皆是不可御空飞行。”

　　“欺人太甚。”

　　闻言，清絮勃然大怒，银牙贝齿咬的“咯咯”作响，愤怒滔天。

　　此番华山派和所有修真者的主意都是一样，想要抢夺看不出到底有何作用途径，但沙海帮却志在必得的古叶残卷。

　　华山派乃是修真界八大宗门之一，门下弟子的修为境界和整体综合实力，自是比一般的修真宗门强上不少，而事实上也是如此，如果不是陷入围战之中，又与晋升造灵期初阶的铁砂血老黎康缠斗了足足1个小时的时间，绝不至于落到这种地步。

　　不过，清絮毕竟是一个修真高手，她对真灵之气的运用已经达到一个极其恐怖的地步，单手一拂，真灵之气便凝成一件剑袍浮现在她的身上，遮掩了乍泄的春光：“你等且沿着姑射山路下来，本座先行一步找辆轿车来。”

　　“是！”

　　“……”

　　整体实力最强的华山派都是被洗劫一空，原本一个个剑道高手，修真界赫赫有名的剑仙流，如今都沦落到需要现代运输工具代步的地步，其他势力和散修的凄惨可想而知。

　　这其中，沙海帮也不例外。

　　黎康的昏迷，直是让这一行人的战斗力锐减七成，尽管对古叶残卷依旧不曾放弃，但是沙海帮那个性格阴沉的少帮主，冷静的可怕，并没有做出任何声张的举措，带着帮众，悄无声息的便是消失在了姑射山山脉，最后不知所踪。

　　而随着天色方亮，在山腹中苏醒的修真者越来越多，轰动修真界的大事件……“追杀天残真人”的风暴骤然卷席，就连崆峒派的高手出面，也不曾镇住场面。

　　当然。

　　最悲催的当属张强。

　　莫名其妙的被无良三人组三个家伙阴了一把，紧接着便是乐此不彼的连续栽赃陷害，让他的“天残真人”名头，一时间迅速成为修真界最响亮的名号，他几次在那块巨石后苏醒过来，可每一次苏醒听到的都是对“天残真人”的喊打喊杀声。

　　原本张强的胆子也不算小，可昨天夜里那个晚上受到的惊吓委实不少，硬生生的又被那犹若雷霆的咆哮声吓唬的昏死过去好几次，待到最后他再度睁开眼眸的事情，南北仙洞搜罗的人影早就散到了其他地方，这才屁滚尿流，连滚带爬的直到掏出姑射山山脉，这才破口大骂：“三个混蛋，最好这辈子都别让我再遇到你们，老子……呜呜……老子这是招谁惹谁了，一句话都没有说不但成了冤大头似的替罪羔羊，还他妈的成了修真界公敌？”

　　“……”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　华夏大学，情侣山中，毁狱殿内。

　　叶辰宇、道临寺和蓝白接连不断的打了一阵喷嚏。

　　三人互相对视一眼，一阵邪恶的哈哈大笑：“发财了！”

　　极品小萝莉湛蓝探出头来，满眸的小星星：“啊啊啊，气死我了，这样的好事人家居然都不能插上一脚。”

　　皇御严重赞同：“奶奶的，我可是213号宿舍的二号人物，这么重要的场合我居然只能做一个旁观者，这根本就是一种耻辱！”

　　众女掩嘴浅笑。

　　宋沛裴道：“小男人，我们也很好奇，这一晚上到底掠夺了多少修真宝物呢！”

　　“一定会让你们大吃一惊的。”

　　叶辰宇嘴角勾勒着招牌式的淡淡邪笑，神知一动，一件件宝物随着纳戒的打开飞掠而出，眨眼之间便堆积成一座小山，随着浮现而出的修真宝物越来越多，最后竟是堆累出了一座气势巍峨的宝山，炫目的金灿光芒四散而出，让叶辰宇气海之中身为龙族的叶依依、小白精神亢奋不已，发出道道欢愉的龙吟之声。

　　女孩子更着重于外形，对于鬼斧神工雕琢的纳戒，以及一些精致的小型精致的攻防法器最为感想去，拽在柔荑之后便是神采奕奕，眼巴巴的看向叶辰宇三人，舍不得放手。

　　那样的眼神里饱含着怎样的意思，叶辰宇怎么可能会不懂？

　　他含笑说：“这些修真宝物都是抢夺而来，每一枚宝物都有持有者的神知烙印，不过在抢夺下来之时，我们便以符傀之力一一抹去。”

　　“既然你们喜欢，随便挑吧，挑剩下的我们又派不上用场的，回头就转手到政府拍卖场手里，再发一笔横财！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“小辰宇，我们这样，算不算是传说中的分赃呀？”

　　“胡说，明明是分宝！”


第537章 虚元丹

　　分赃……不，分宝行动火热的进行着。

　　这一次的临时计划，所形成的收益，直是超乎叶辰宇等所有人的想象。

　　除了法器、法宝、修真秘法之外，一行12人，除了叶辰宇早已拥有纳戒外，包括战傀谢无枫在内的11人，人手1枚纳戒不说，还多出了好几枚，而在姑射山拍卖场的第一场拍卖会上，尽管拍卖的宝物众多，可也不曾拍卖过纳戒，让叶辰宇期盼的修真丹药也不曾出现过，足见其稀罕地步，他相信今天晚上第二场，和明天晚上第三场的拍卖会将更加激烈，随着RMB资金的大量消耗，迫使很多人不得不以真灵石出手，到时候再将这些得来的宝物拍卖，所能赚取的真灵石将更多。

　　最后，经历整理后，各品各阶法宝加起来竟是达到800多件，下品真灵石1500枚、中品真灵石300枚、上品真灵石100多枚，绝品真灵石也有70多枚。

　　按照叶辰宇的意思，见者有份，打算将所有真灵石平分了，所有修真宝物拍卖后也平分下去，可是大家的意见一致，因为修为境界不够，甚至是没有踏入修真界，身怀这么多修真资源本身就是一种原罪，很容易招来杀身之祸，索性全部都搁在叶辰宇的身上。

　　而以他现在所累积的财富，绝对是骇人听闻的。

　　“小辰宇，你看这是什么东西，好大的几颗蛋呀！”

　　正在此时，湛蓝的声音再度传来。

　　只见她从宝山上爬下来，手中的确抱着几个“蛋”，每个“蛋”的体积都如同鸵鸟蛋一般大小。

　　众人视线焦距，完全可以清晰的看见这些“蛋”的蛋身都散发着雾霭圣洁的迷蒙光芒，温暖而柔和，从其里面所散发出来的芳香浓郁却不刺鼻，仅仅是轻嗅一下都能让人心旷神怡。

　　当即，叶辰宇眼前一亮，神色大喜，情不自禁的脱口而出：“这不是什么蛋，而是丹药！”

　　“丹药？！”

　　其他人又是一阵惊呼，苏柳卿上前，手指在“蛋”的表面一阵触摸，详细确认后，道：“没错，的确是丹药。”

　　“不过，我所苏醒的记忆更在武帝纪元之前，对于这等低阶修真丹药不曾见过，不知道名字，也不知道具体药效是什么。”

　　“这很简单。”

　　叶辰宇话音落下，风平浪静，时时刻刻闪耀着粼粼波光的气海迅速敞开，已是有了大半龙身，还未长出龙鳞的叶依依以墨龙战体本体浮现在了所有人视线当中。

　　“大哥！”

　　“见过各位嫂嫂！”

　　“见过各位哥哥！”

　　叶依依一一出声，礼貌有加。

　　“哇哇哇，这是一头龙哇？还是一头女龙？好神奇耶，她还会说话呢！”

　　湛蓝兴奋的叫嚷了起来，神色相当激动，嘴角居然还可耻的流着一抹哈喇子，仿佛叶依依是一盘很好吃的全龙套餐似的，让所有人暴汗不已。

　　“老四，这是……”

　　道临寺等人神色也是惊骇。

　　龙，对于华夏子孙来说，都是一个极其特殊的图腾，常常以龙的传人而自傲。

　　眼下，却是出现一头真真正正活生生的龙族，怎能让人不惊？

　　“事情是这样的……”

　　叶辰宇早就料到有此一幕，或者说他本身就是故意而为之，让所有人知道叶依依的存在，否则以后谁见到都要重新解释一次，太过繁琐。

　　等到叶辰宇将整件事情的来龙去脉叙说了一遍之后，众人这才心领神会。

　　道临寺等人更是义愤填膺道：“东海七尊，全他娘的都是一群狗东西，连一个女孩子都欺负。”

　　“小妹你放心，等咱哥几个修为高了以后，帮你报仇。”

　　叶辰宇瘪了瘪嘴，没有说话，心中一阵嘀咕：大哥，说大话你也不怕嚼了舌头？人家东海七尊可是连兵解期圆满阶的存在，都能可怖联手镇压，其修为境界最起码个个都是兵解期的实力，而我们现在不过是聚真期，在此之间所相差的实力，绝对不是修为境界可以衡量得了的。

　　如果按照正常修炼速度，等到咱们都修炼到兵解期，人家早已是仙人境界中的佼佼者，咱们用什么杀啊？

　　当下，正事要紧。

　　看向那数枚不知名丹药，叶辰宇说：“依依，你修炼了足足5000年的光景，这些丹药你应该认识吧？”

　　顺着叶辰宇手指的视线看去，下一刻叶依依便是露出振奋的目光，道：“大哥，你竟是抢下了如此丹药？”

　　听到叶依依的话，再看着她情难自已的激动神情，叶辰宇就知道这数枚丹药绝对不简单，道：“这些丹药，难道来头不小？”

　　叶依依沉声说：“这种丹药叫做虚元丹，对于超过神通期的修真者来说毫无用处。”

　　“虚元丹本身并没有任何品阶，乃是因为它并非炼丹者炼制出来的，而是自天地灵气最为浓郁之地自行成长的一种天材地宝，如果硬要划分的话，当属真品层次。”

　　“它的作用在于，增强低阶修真者根基，改变其体质，固本培元的同时，其中饱含的一丝天地法则，对于任何一个修真者悟道都有得天独厚的好处。”

　　“也就是说，在悟道的情况下，服用虚元丹后的效果是最佳的。”

　　“更见难能可贵的地方在于，悟道殿乃是荒祖大帝和毁狱天后老祖宗曾经将过道，无数仙界至尊强者聆听过天音的地方，在悟道殿内悟道本就夺天地造化，再以虚元丹形成辅助，悟道的能力必是一日千里。”

　　顿了顿，叶依依说：“特别是以依依和二哥现在的情况。”

　　“如果等依依肉身完全长好，不再依靠气海存活，又能在悟道殿内悟道，吞服一枚虚元丹，短时间内就能恢复一部分修为境界，大概能够达到碎虚期圆满阶；而二哥本身就是仙人资质，他的修为境界不过是被弱化，并没有完全消失，只要找到合适肉身，一口气怕是就能恢复到破玄期，甚至是造灵期的修为境界。”

　　“……”


第538章 灵脉

　　“……”

　　听到叶依依的详细介绍，了解到这虚元丹的作用，叶辰宇等所有踏入修真界的存在，个个都是惊讶的说不出话来。

　　最后，叶辰宇倒吸了一口凉气，神色凝重道：“这数枚虚元丹，全部都是华山脉、沙海帮、百花谷、天龙门……等等门派长老一级高手身上收刮而来的，是否意味着，这些宗派内，还有为数不少的虚元丹？”

　　“这是肯定的了。”

　　叶依依说：“每一个修真宗派，必然选择灵气异常充沛之地建立根基。”

　　“在修真界中，蓄积真灵之气最强的便是一种叫做灵脉的地方。”

　　“灵脉，总共分为九阶，九阶最弱，一阶最强。”

　　“当然了，一阶灵脉只存在于传说中，即便是数千年前直到现在也不曾有一条出世。”

　　“现如今八大修真宗派，最多的占据了5条二阶灵脉，最少的也有3条，其余阶阶的灵脉加起来也有数十条。这些灵脉，根据其本身阶阶，最短10年最长百年方能结出一枚虚元丹，而这些宗派的传承都无比久远，除了偶尔赐予天才弟子和杰出贡献的长老一小部分以外，几乎全部都囤积了下来。这样日复一日，年复一年下来，当然就有不少的虚元丹。”

　　叶辰宇神色又怔了怔：“难怪这些宗派，在修真界修真系统开启仅仅半年多的时间内，便是出现那么多高阶弟子，我果然还是小看了这些宗门。”

　　“不过，这些大宗派都将好的灵脉占据完了，像我们这样的散修想要蓄积更多的真灵之气，岂不是更加难上加难？”

　　叶依依：“也未必！”

　　“修真界浩瀚无疆，大哥所触碰到的不过仅仅是一小部分，修为境界不够，是看不到更高层次的存在的。”

　　“灵脉也是如此。”

　　“越是弥足珍贵的灵脉，生长的地方就越是凶险。整个修真界中，有着数之不尽的禁区，对于任何修真者来说都是宛若梦魇的地方，而那些地方传说还存在高于一阶灵脉的祖脉。”

　　“更为重要的一点在于，灵脉与灵脉之间也有不同。”

　　“如同符傀的划分一般，也分真、元、仙三品，修真界所认定的灵脉只是真品灵脉，更要的元品灵脉，在依依修炼的长达5000年的寿元中也仅仅遇到一条，但那时候修为境界实在太低，没有能够捕捉到，能到我修为足够，再回到发现之地的时候，那条元品九阶灵脉早就消失不见了。”

　　“至于仙品灵脉，便只有仙界才有了，据一些资料记载，似乎仙品灵脉还不是最高品阶的存在。”

　　眉宇微锁，叶辰宇问：“喜子，是这样的么？”

　　“没错。”

　　一直不曾说话的欢喜尊道：“仙品之上，还有道品、尊品、皇品、圣品、神品、帝品以及传说中虚无缥缈的天地祖脉。”

　　“不过这种东西多说无益，我们之中现在连一个碎虚期的都没有，就算是一条真品九阶的灵脉也抓不住，眼下最重要的还是提升修为境界才的王道。”

　　“大哥，只要你的修为境界足够强，以本道爷和三妹的能力、见识，要找到天地宝库并不是什么难事，要想得到灵脉更不难。”

　　“要知道，即便是那所谓的八大修真宗门中，即便是有兵解期的老怪物坐镇，一般都是闭死关，一闭最短就是数百年甚至上千年，其门下弟子根本无法与你现在的条件相提并论，你可是带着一尊堂堂的仙人和一尊渡劫飞升过的未来龙族至尊墨龙。”

　　听到欢喜尊的话，叶辰宇有些汗颜，说：“没错，最近修为境界一直卡在聚真期圆满阶突破不得，修为精进的速度的确慢了许多，加上我所修的奥义翔龙诀本身实在强的太过离谱，修炼的困难程度比一般修真者艰难10倍不止百倍有余，看来必须抽一个时间潜心闭关修炼，加上道与法的淬炼，尽快进阶才是王道。”

　　“我冥冥中已经有了一种感应，在不久的将来这片天地即将大变，彻彻底底恢复修真界的真面容，到时候生死存亡更加残酷，在此之前，我必须得让我身边的所有人都拥有一定的自保能力。”

　　说到这里，叶辰宇顿了顿，单手一拂，那枚从拍卖场拍下来的魂石出现在手中，他道：“喜子、依依，你们可知道这魂石到底该怎么使用，才能让普通人立即蜕变成为修真者？”

　　“很简单。”

　　欢喜尊说：“将魂石炼化为液体，让其吞服而下后，只需引导其魂石内的力量游遍其全身，对整个身体进行改造淬炼，只要淬炼完毕就行。”

　　“好。”

　　对于欢喜尊的话，叶辰宇深信不疑，气海一关，转头含笑看向皇御道：“二哥，你不是做梦都想成为一名修真者么？我这就成全你。”

　　“没问题。”

　　皇御的喜色溢于言表，看了看俏生生凝望着他的林清雅，随后走到叶辰宇身边道：“老四，二哥该怎么做？”

　　“暂时盘坐在地上，丙烯凝神就行。”

　　皇御在所有人眼眸的注视下依言而行，当即便盘坐在地上。

　　“炼！”

　　叶辰宇也不废话，气海之内的真灵之气迅猛翻腾之间，他的双手猛然一托，只见悬浮在他手掌之中的魂石，迅速溶结成了液体，竟是充斥着一股墨香。

　　“二哥，张开嘴，将魂石之液全数喝下去。”

　　再度依言行事，皇御张开嘴，随着魂石的快速炼化，咕噜噜的便是喝了进去。

　　“现在你什么都不要做，我帮你炼化魂石之力！”

　　随后，叶辰宇低喝一声，磅礴的神知力量犹若排山倒海一般，迅速将皇御整个人包裹在其中，开始引动炼化。

　　盘坐在地上的皇御很快就感觉到，丹田之处，一股异常灼热的感觉迅速传遍了全身，犹若万千虫蚁在身上叮咬似的难受，让他睚眦欲裂的好几次想要去抓痒。

　　但他的心志格外坚毅，不可思议的硬生生的咬牙坚持了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　紧接着，一道道崩灭之声从皇御身上传出，如同霹雳弹在身上炸开一样，竟是将整个人炸的面目前非……


第539章 做一次月老！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　皇御身上出现的状况，出乎了所有人的预料，那一道道剧烈的爆炸声响起，他的衣装破出一道道触目惊心的焦黑血洞，鲜血喷射如箭，原本就是一黑大个，眨眼间便是成了黑血大汉，触目惊心的让众女不忍直视。

　　“皇御！”

　　林清雅惊呼声传出，美眸曈昽骤然紧锁，脸色一片苍白：“叶辰宇，你……你二哥的身体到底出了什么问题？柳卿姐姐不是说成为一名初阶的修真者并不难的吗？可是……为什么皇御现在这个样子……要是太过危险的话，我代他求你，不要继续下去了好不好？”

　　林清雅出生平凡，尽管容貌和才华在音乐系都是一等一的美女，但是她从来没有想过有一天自己可以攀上枝头做凤凰。

　　一个人对她好不好，用心去感受绝对是能够感受到的。

　　皇御的出身也不简单，但是这段时间的接触，她就发现，这个黑炭头虽然对其他人脾气非常暴躁，性格也非常蛮横，但是对自己人完全没得说，即便是和她在一起，谈论的最多的还是213号宿舍的3个好兄弟。

　　特别是皇御对她，如果以皇家的势力，要对她用强的话，她是丝毫办法也没有，但从始至终皇御也没有做出过任何过分的举止，甚至连一次正儿八经的牵手都不曾有过。

　　这并不意味着皇御没有那个胆量，而是因为他是真正尊重她的感受，她哪里还能不懂得皇御的心意？

　　这个时候看到皇御浑身鲜血的样子，林清雅便偏执的认为，如果不是自己经常用皇御是整个213号宿舍4兄弟里，唯一一个不是修真者作为借口不给他任何亲热的机会，从而导致他天天将成为修真者当作了人生的奋斗目标。

　　而在之前，拍卖会上拍下一枚魂石，更是让皇御的这种激动心情得到刺激，毫不犹豫的选择了炼化魂石，从而导致了眼前这么危险的一幕。

　　此时此刻。

　　林清雅也想通了。

　　一个男生，能够为了自己连命都不要，那么尊重自己、爱护自己、疼惜自己，尽管他在别人眼中或许坏事干尽、或者臭名昭著又怎样？只要他对自己好就足够了。

　　从心底里，林清雅已经完全接受了皇御。

　　至于叶辰宇。

　　他好歹也是随时随地可以踏入碎虚期的修真者，哪里不知道皇御眼下的情况，根本就没有想象中那么严重。

　　魂石是天地法则诞生的一种精华，本身就充斥着一种异常强横的法则力量，一经炼化后，首先就会形成一个洗经伐髓的过程，尽管这种能力不可能达到宛如毁狱天后老祖宗亲自施展洗髓之术来得裨益，好处却也惊为天人。

　　林清雅眼中所见到的皇御的“伤势”，事实上仅仅是一种祛除体内杂质的过程，是每一个凡人晋升修真者的必然过程，只有好处没有坏处，哪有半点危险？

　　不过。

　　叶辰宇也从林清雅的眼中看出了一些东西，眼眸中神光一闪，顿时计上心来。

　　他叹了一声，道：“二嫂……呃，林清雅，你和我二哥接触了这么些天，他是一个什么样的相信你心里也有数了吧？”

　　“他就是一头倔驴，一旦决定了的事情绝对不可能悔改。”

　　“我也没有想到，这魂石之威完全超乎了我的想象，以我现在的实力，我二哥他……多半是没救了。而他这辈子最大的心愿，就是找一个媳妇儿好好的宠溺一辈子，很幸运也可以说很不幸的是，他遇到了你，你给他希望，却是因为你一直不肯答应做他女朋友又让他无比绝望。”

　　“可是事实上，魂石之威倒也是其次，主要是二哥的意志已经产生了亲生的年头，正好借助这个契机让自己死的更痛快一点，纵然我有回天之力，可心病终须心药医，无法激起他的生存意志，最后只能在这种血管爆裂中，因为鲜血枯竭而死……”

　　“不行。”

　　叶辰宇的话音还没有说完，便已经被林清雅给硬生生的打断了，她道：“叶辰宇，我该怎么做？”

　　“这就要看你自己的了。”

　　叶辰宇说：“毕竟，这是你和他两个人之间的事情，旁人是不能插手的。”

　　“老四，老二不是……”

　　道临寺看出了端倪，他有些傻眼：奶奶的，老二这会儿的状态出奇的好啊，怎么到老四的嘴里就跟下一秒就要嗝屁似的，这两个王八蛋在玩什么鬼把戏？

　　“老大！”

　　心中一惊，叶辰宇连忙出声阻止，在林清雅的身上看了一眼，然后又在皇御的身上瞄了一瞄，随后抬头便是一阵挤眉弄眼。

　　我次奥，原来是这样？！

　　道临寺顿然心领神会，连忙用神知问叶辰宇：“老四，要不你哪天也给老大找颗魂石给我炼炼？即便是没啥危险，咱都制造点危险出来。娘的，没想到修炼也能泡妞，这下老二这媳妇儿多半是妥妥地了，我却到现在都还没有将你未来大嫂搞定，苦恼啊苦恼！”

　　“……”叶辰宇哭笑不得：“老大，这种办法只能用一次，下一次就不灵了，你还是想一想其他的办法吧！”

　　道临寺：“老四，你神通广大，门路也光，要不然你想办法弄一个什么催情的丹药来，然后扮成敌人，逼她吞服下去；然后我现身，在她情毒发作的时候现身，将你这‘采花贼’打跑。”

　　“那个时候，又因为催情丹药的情毒无法逼出，只能通过OOXX，我再装一会儿正人君子，最后‘被迫’的被她推倒。”

　　“你看，我这计划咋样？”

　　“……”叶辰宇再度崩溃：“老大，你现在非常怀疑，你真的爱人家么？”

　　就在二人激烈“讨论”之间，林清雅却是啜泣起来，看着血淋淋的皇御，嘶声痛哭：“你个笨蛋。”

　　然后……然后没了下文。

　　过了半晌，林清雅银牙紧咬：“只要你活下来，我答应做你的女朋友……不，答应做你的女人还不行吗？为什么要这么作践自己，拿自己的性命开玩笑？皇御，如果你死了，谁来爱我一辈子呀……呜呜，笨蛋，大笨蛋！”


第540章 没事就喷上两管！

　　皇御自然也不笨。

　　魂石炼化在体内，那股异常灼热的感觉迅速蔓延，亿万虫蚁叮咬的感觉一扫而空后，他便感觉自己沐浴在春风之中，身体状态呈现出前所未有的舒服感。

　　正在他感受着这种舒服，体味着由古武转变为修真力量的细腻过程之时，丹田之中气海正在不断扩张，神知逐渐形成，一点一点朝四周蔓延开来，很多以前自己看不清或者是看不到的东西都呈现在脑海中，就连毁狱殿之外很远地方的风声都在耳朵里盘旋。

　　刚开始，他也没有想通，为什么自己出奇好的状态，到了叶辰宇的嘴里就成了性命垂危，可是当叶辰宇提及林清雅之后，他顿然便是心领神会：原来，老四是要彻底撮合我和清雅的好事啊？！

　　这样天大的好事，皇御不激动那是假的。

　　比起修真来，他更珍惜林清雅，当然不可能拆穿，而是怀着激动的心情，依旧装模作样的盘坐在地上，静待事情的发展。

　　当皇御听到那句“皇御，如果你死了，谁来爱我一辈子”的时候，竟是兴奋的险些破了功。

　　叶辰宇意识一动，暗叫一声不好，立即用神知快速告诫：“二哥，我知道你现在非常高兴。”

　　“但是魂石的力量还没有在你体内炼化完毕，从古武者到修真者的转化也还没有彻底完成，如果在这个时候你乱动的话，无疑是自取灭亡。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，更不要说这短短的半个小时了。”

　　“你立即按照我的引导，借助魂石之力冲破体内尘封大穴，一旦冲破穴位，便是你晋升聚真期修真者之时。”

　　对。

　　这个时候的我，不能乱！

　　皇御丙烯凝神，暗道一声好险，压抑着心中的那份喜悦，开始按照叶辰宇的神知移动，一往无前的冲击起穴位来。

　　半个小时后……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声陡然炸裂开来。

　　叶辰宇眼疾手快，早已抢在爆裂声前双手一拂，撑起一道惊人的防御结界，抵挡住了喧腾的气浪。

　　“吼！”

　　一道长啸之声陡然从皇御口中咆哮而出，犹若神魔怒啸，惊天动地，强横的让人胆战心惊。

　　“嗖！”

　　紧跟着，皇御身形骤然从地上弹起。

　　下一刻，林清雅直觉眼前一花，随后便感觉自己已经被一道磐石的胸膛保护在怀中，血腥味之下，她嗅到一股熟悉的味道，破涕为笑，安心下来之后，小心翼翼的睁开了眼眸，却是“啊”的惊呼出声。

　　因为此时此刻，她已经被精神亢奋的皇御揽在怀中，正在空气之中纵掠飞驰。

　　“皇……皇御，你快点放我下来，我……你个坏东西，我怕呀！”

　　“哦哦哦！”

　　闻言，皇御立即犹若小鸡啄米似的点了点头，身形再度一掠，已是落在地上。

　　下意识的，林清雅羞红着脸颊，一把便将皇御给推开了。

　　而这一幕，皇御却是傻了眼，原本兴奋的神情顿时黯然下来，苦着一张脸道：“清雅，你不是说，只要我还活着你就做我的女人吗？难道你仅仅是为了安慰我？要不然的话，你为什么要把我推……”

　　“笨蛋，我再也不要你做傻事了！”

　　皇御的话还没有说完，便见得眼前这道让他魂牵梦绕的倩影，已是涌入了他的怀中，踮起脚尖，主动献出了香吻。

　　原本。

　　叶辰宇觉得，在这举手之劳之间，自己能够促成一段美好的爱情，这绝对是在修真世界当中难能可贵的高兴事情，除了道临寺一脸幽怨看着欢喜冤家的黄璐，露出渴求的神情，以及黄璐若有所思了一会儿，勾了勾手指将他拉到一旁去，两个人窃窃私语着什么之外，所有人都替二人感到高兴。

　　但是接下来这一幕，却是让所有人暴汗，让叶辰宇这个免费月老升起一股想要咬舌自尽的冲动……

　　只见，林清雅鼓起勇气，美美的，就要奉献出自己初吻的时候。

　　皇御兴奋的一张黑脸，也不知道是不是因为洗经伐髓体内污渍血液，还来不及清洗的原因，涨的黑里透红，就在林清雅的嘴唇即将碰触到他嘴唇的那一刹那，“噗哧”一声，他的鼻子一耸，两条血龙便是喷了出来，直是喷了林清雅一脸。

　　“啊？！”

　　惊呼声再出，林清雅惊恐地“蹬蹬蹬”的退了数步，一脸羞愤的看向皇御：“你个白痴，有你这样接吻的吗？”

　　皇御的双手本来是抱着林清雅的，这会儿她退却以后，双手便是落在了空中，继续伸着也不是，放下也不是，一脸悲痛欲绝道：“清雅，对……对不起。我一想到和你接吻就激动，不知觉的鼻血就喷出来了，你再给我一次机会好不好？”

　　“不好！”

　　“一点都不好！”

　　“非常的不好！”

　　林清雅那个气呀，自己真的要做这个家伙的女人吗？虽然是初吻，也不至于这样激动吧？要是以后两个人同居的话，那他还不得七窍喷血？

　　一想到自己今后即将和这样一个指不定什么时候，就会喷上一两管鲜血的家伙生活在一起，林清雅就是一脸的哀伤：我怎么就遇到这么个家伙？

　　“咯咯咯……”

　　众人则是齐齐大笑，湛蓝和蓝白最为夸张，两个人捂着胸口，捧腹大笑，眼泪都笑出来了。

　　叶辰宇的嘴角抽了抽：这也太搞了吧？

　　“……”

　　随后，皇御和林清雅在毁狱殿后方的清泉池内清洗干净后，再度回到了大殿中央。

　　晋升聚真期修真者，美人在怀，皇御的心情别提有多高兴，看向叶辰宇说：“老四，二哥没有什么好说的，你的好我都记在心里，我们不是兄弟却胜似亲兄弟，一辈子都是最好的兄弟。”

　　“废话。”

　　以男人的方式，互相锤了对方一拳。

　　苏柳卿含笑道：“今天晚上倒是三喜临门了！”

　　“不但夺下这么多修真宝物，二哥成为了一名修真者，也成就一段好姻缘。辰宇，接下来你打算怎么做？”

　　叶辰宇想了想，道：“我想闭关一段时间！”


第541章 闭关

　　“我想闭关一段时间！”

　　叶辰宇想了想，慎重说道。

　　“现在闭关吗？”苏柳卿黛眉微皱。

　　湛蓝第一个就激动的跳了出来：“小辰宇，你现在闭关的话，我和你的节目怎么办？”

　　美女老板上官香香也道：“是呀，你和我们经济系的节目怎么排？”

　　张雨婷弱弱说：“叶辰宇，我们音乐系的音乐剧，没有你也不行呀！”

　　“这个……”

　　叶辰宇咧了咧嘴，说：“你们放心吧，三个节目我都会准时参演。我有一种异常强烈的预感，这可能不但是我们，更是这个世界上所有人类、所有有生命的生物，最后一段美好的时光的，我不会让你们任何一个人留下遗憾。”

　　“悟道殿的特性美女老婆姐姐最为清楚，时间流逝的速度比现实世界慢了整整100倍。”

　　“距离元旦节还有半个月的时间，我需要在这半个月内，尽可能让自己变得更加强大，这一次准备彻彻底底突破碎虚期，这样一来，更好为你们开辟气海。”

　　“另外，依依的情况我也给你们说了，只需要再在悟道殿内几个时辰她就能重新出世，以她不弱于美女老婆姐姐你的墨龙战体，之前本身修为境界就突破飞升过，加上我有大量灵石在身，足够让她达到一个恐怖的地步。”

　　“再则，无枫的修为境界也太低了，这一次我将‘战神’都留在你们身边，保护你们的安全，待到好出关之日，我们的整体实力必有质的提升。”

　　“另外，你们现在每天晚上也可以到悟道殿内先进行悟道，对于以后踏入修真界的实力增长只有坏处没有任何坏处。”

　　道临寺和皇御对视了一眼：“老四，小璐和清雅也可以？”

　　“当然可以了！”

　　蓝白也问：“老四，你看你三嫂她也可以？”

　　叶辰宇想也没想，毫不犹豫的点头道：“虽然我现在还没有成为毁狱之主，但潇族血脉让我拥有让任何一个人进入，或者是不能进入的权利。”

　　“有句话叫做疑人不用用人不疑，既然我愿意对大家敞开这扇大门，自是因为信任所有人了。”

　　三嫂霓裳看了一眼蓝白，然后视线定格在叶辰宇身上道：“可是四弟，我之前可是荒狱的人，更是被你三哥强抢而来，并非心甘情愿死心塌地的跟着他。”

　　“如今，我已经了解了你身上所有的秘密，如果我有心背叛，只要你不在，以大哥、二哥和你三哥的修为境界，未必能够留的下我，即便是这样，你也一点都不担心？”

　　“不担心！”

　　叶辰宇耸了耸肩，说：“如果一个人有心背叛的话，会将这些话说出来，引起其他人的戒心吗？”

　　“而且我更相信，以三哥的手段和智慧，也绝对不会让那样的事情发生。说句不好听的，就算真的发生了，我对三哥照样无比信任，相信他能够处理好你的问题。现如今的你在我的眼中，仅仅是我三哥的女人，我眼中的三嫂而已，至于其他的身份，一点都显得不那么重要。”

　　霓裳点了点头，回头看向蓝白道：“如果有一天我真的为了荒狱出卖了你的兄弟，或者是其他和他有关的任何一个人，你会怎么做？”

　　“杀了！”

　　干脆利落的两个人，却是异常的杀气凛冽，让众女大惊失色，而213号宿舍包括叶辰宇在内的3个人，却仿佛早已料到这样的情况，丝毫也不觉得意外。

　　“三哥，为什么一定要杀……杀人呢？”上官香香弱弱问。

　　蓝白轻嘘一口气，眼眸中闪烁着无穷智慧光芒，说：“修真界是一个异常残酷的地方，有人要你三更死，绝对不会让你五更活。”

　　“要想在这样的世界里生存下去，只有靠三个方面。”

　　“第一，绝对的实力，只要有着至高无上的力量，便可摧毁一切阴谋诡计。”

　　“第二，团结的力量，在这个弱肉强食的世界里，只有对自己同伴无比的信任，才能得到更多的生存机会。虽然我们213号宿舍4个兄弟在一起并不久，但经历的事情也不少，都曾为对方牺牲过，这份兄弟感情难能可贵，有一天必会成为我们之间共同生存下去的力量，只要有这种精神在，谁都不敢轻易言死，为了生存而生存，才是王道。”

　　“第三，果决的判断，老四的身份最为特殊，迟早有一天会成为众矢之的，而潇族每一代子孙在各自时代都是当之无愧的最强者，这个时代却非常诡异，老四的起步连修真大派的核心弟子都不如，偏偏这种磨砺最能发挥出一个人的个性，一旦老四成长起来，绝不是温室花朵可以比拟，而那个时候他必将引起更多强者的注意。”

　　“那些人见无法直接对老四下手，必是会从他身边的人，也就是朝我们下手，威逼利诱，甚至是直接用我们对他进行要挟，荒狱的举措就是一个最好的证明。”

　　“在这样的情况下，只有‘杀’，才是唯一解决问题的办法，任何心慈手软都会让我们全军覆没，在一个人的性命和一群人的性命之间比起来，孰轻孰重我还是分的清楚的。”

　　“事实上，我们4兄弟早就在川蜀之时发过天道誓言，若是背叛四兄弟其中的任何一个人，都将神魂俱灭，因为我们要的是……绝对信任！”

　　“……”

　　毁狱殿内一片死寂，众女都被蓝白的话所震慑了。

　　霓裳的脸颊之上，却是绽放出前所未有的笑容，手指轻抚着蓝白的脸庞：“放心，我也发过天道誓言，绝对不会做出任何对不起你的事情，因为……我早就已经爱上你啦！”

　　“……”

　　叶辰宇闭关主意已经打定，天已经快亮了，因为苏柳卿等女还有事脱不开身，所以最后留在毁狱殿内悟道修炼的便只有叶辰宇、谢无枫、蓝白、霓裳四人。

　　随后，四人互相之间对视了一眼，点了点头，身形一掠，齐齐入了悟道殿内，开始闭关修炼！


第542章 墨龙战体初成

　　如同第一次进入悟道殿内一般，叶辰宇周身炫目光芒一闪，已是进入大自在道道蒲垫。

　　战傀谢无枫，理所当然了盘坐在一尊至尊剑仙曾经听道、悟道的剑道道蒲垫之上，霓裳进入一个鞭道，而让叶辰宇最为诧异的是，三哥蓝白竟是与阵道最为有缘。

　　蓝白的机缘，让叶辰宇大喜不已。

　　现如今的修真界等级还太低，许多未知的修真事物还没能一一浮现出水面，阵法便是其中之一。

　　可是详尽阅读了潇族族谱每一代佼佼者发展背景的叶辰宇，便是最为清楚不过，每一个大时代内都有让人震撼的阵道大师，他们举手投足之间掌控天地法则、操控领域、擅使道与法，进可攻退可守，强横无匹。

　　叶辰宇相信，以蓝白的卓绝智慧以及慎密的心思，一旦阵法一道小成，就可以感受到可怕的威能，一旦随着修为境界的提升，道与法感悟的进阶，所布置的阵法绝对可怕。

　　只不过到目前为止，纵然叶辰宇收刮了令人乍舌的宝物，毕竟阵法一道的修炼秘籍与丹、器、符傀三道，都是含有的大道，修真秘法异常稀少，至今不曾见得一部有关的经书，但是他在心中已经打定主意，以后多在阵道秘法上留些心，一旦收集到这类秘籍，无论如何都要弄到手，让蓝白尽快的强大起来。

　　看着三人已经纷纷入定，叶辰宇放下心来。

　　不过，叶辰宇这一次并没有直接进入悟道状态，而是在屏息凝神之后，神知一动，迅速打开了气海。

　　“大哥！”

　　气海才刚刚打开，欢喜尊和叶依依的声音立即响起，显现出身形来。

　　叶辰宇点了点头，目光迅速集中在龙身日渐完整的叶依依身上，还没有开口，她已经聪颖的心领神会，道：“大哥，只需要在悟道殿内数个时辰，依依便可重结龙身，复原墨龙战体，你的时间宝贵，万万不可浪费在我的身上，立即进入悟道状态，聆听大道天音吧！”

　　“什么叫做浪费？”

　　叶辰宇神色凝重说：“昨夜拍卖会你们也看到了。”

　　“仅仅是第一次第一场拍卖会，别说修真界顶尖的八大门派，就算是次一等的沙海帮、天龙门、百花谷之流中都出现造灵期、破玄期的存在，而我们这一行人，目前最强如我也不过聚真期圆满阶，还不能轻易踏破碎虚期。”

　　“但是你却不一样，数个月以前还是兵解期圆满阶，成功渡过雷劫飞升的存在，加以蛟化龙，成就最强墨龙战体，天赋异禀，如果我猜的没错，只要修炼最强功法，跨大境界越阶杀敌也不是不可能。”

　　“最强功法？”

　　叶依依困惑不解。

　　欢喜尊闻声，顿然眼前一亮，惊呼道：“大哥，难道你想将奥义……奥义翔龙诀给三妹修炼？”

　　眼神一眯，叶辰宇不可置否一笑：“没错！”

　　“不……这绝对不可能。”

　　叶依依心中惊骇，嘶声道：“奥义翔龙诀乃是荒祖大帝亲自创造的无上法，大哥也说了，大帝早有注明，天地之间非你不可修炼，若是其他人修炼，纵使至尊也要飞灰湮灭的呀！”

　　叶依依当然知道，叶辰宇不可能害她，可是要让她修炼奥义翔龙诀，却是完全不可能的事情，她想不明白，为什么大哥明明知道这一点，却依旧要让她修炼这等恐怖的大帝级无上法。

　　“没有什么是不可能的。”

　　叶辰宇胜券在握道：“依依，难道你忘了，你之前衍化的龙血早已随着肉身的摧毁而消失，甚至即便是你的肉身凝成，体内也没有真正的墨龙之血。反而因为你寄存在我的气海之中，以奥义翔龙诀养成肉身，从肉身开始凝结之时，供给你成长的就是我的血液。”

　　“老祖有言在先，非我不可修炼，并不是因为我的肉身有什么特别之处，最重要的一点乃是因为我的潇族血脉最为精纯，才能承受得住他亲自改造的奥义翔龙诀的威能。或许连料事如神的老祖有不会想到，无意之中竟会有这种桥嫁之法，让你彻彻底底拥有与我一模一样的血脉，同样可以修炼这等大帝法。”

　　叶辰宇说到这里，叶依依眼前顿然一亮，而欢喜尊更是震惊的说不出话来。

　　而叶辰宇顿了顿，含着笑容继续说道：“偏偏你又是龙族中最强的墨龙战体，论肉身程度，一旦凝成之后，肉身的强大程度足以甩我十万八千里，更不用每次神品血脉进阶重头修炼。”

　　“试想一下，如此独天得厚的条件，你怎能不迅速强大？”

　　“可是大哥……荒祖老祖宗专门为你创下这门大帝法，就连毁狱天后老祖宗都不可修炼，可想而知用意颇深，若是依依擅修这等大帝法，老祖若是不高兴怎么办？我们即便再强，也抵挡不住一尊大帝的怒火啊？”

　　“这个就更不需要担心了。”

　　叶辰宇哈哈大笑：“潇族出了名的团结，你的体内流着我的血脉，毫无龙血可言，便是我潇族之人，再也不是当初那条小青蛇出身，而潇族族人之间的感应无匹强大，等你龙体结成之时就知道了。”

　　“好了，这件事情大哥心意已决，你立即准备，我将动用一切手段让你尽可能快的结成墨龙战体，然后传你奥义翔龙诀修行之法，你只要记住，我就是你的亲生大哥就好。”

　　“是，大哥！”

　　“去！”

　　陡然之间，叶辰宇轰然爆喝，整个气海之中无垠的真灵之气迅猛喧腾，凝成一道碗口粗大的灵气水柱，夹杂着运转到巅峰状态的奥义翔龙诀口诀威势，直是将叶依依未完全长成的龙身包裹在其中，疯狂的滋润起来。

　　悟道殿内的时光流逝，比外界足足慢了100倍，在这样的条件下，随着叶辰宇的惊人手笔，叶依依的龙身迅猛成长，龙角、龙鳞、龙尾、龙鳞一一乍现。

　　但这等消耗也是异常恐怖的，眨眼之间气海之中的真灵之气已是抽离五分之四，他想也不想，伸手迅猛抓入纳戒，抓出一枚绝品真灵石补充真灵之气，而绝品真灵石本就是道与法参悟到绝顶之辈，叶辰宇分明是在为叶依依打下最强大的基础。

　　随着绝品真灵石一颗一颗的消耗，墨龙战体，已是勾勒出完整的雏形……


第543章 墨色祥云

　　各种品阶灵石的形成，除了天地之中由灵脉所结成的灵晶分解而来之外，只有道与法、修为境界同等绝顶的修真者才能用真灵之气炼化出来。

　　毫无疑问的地方在于，无论是哪种条件下形成的真灵石当中都充斥着道与法，包含着一丝天地法则，灵石的品次越高，作用越大，道与法、天地法则自然更加恐怖；元灵石长什么样叶辰宇还不知道，至于仙灵石，他都怀疑修真界内有没有这等至宝灵石的存在，因此，绝品真灵石绝对是目前为止修真界中最高阶的修真货币。

　　一颗又一颗的绝品真灵石的消耗，叶辰宇并不后悔，神色和心境一样的平静，而这等惊人的恐怖消耗，只怕是连修真界八大顶级宗派都要汗颜……见过挥霍的，没有见过这么挥霍的。

　　“……”

　　时间一秒秒的快速流逝，叶依依的墨龙战体之声逐渐升腾出墨龙光韵，犹如一朵墨色祥云一样，随着她的龙身越来越丰满，墨色祥云所形成的光圈越来越大。

　　这个时候叶辰宇发现，叶依依因为龙身还没有完全成长完成的缘故，墨色祥云的形成，竟是一脉相承的对整个气海都有裨益影响，加上之前他与苏柳卿欢爱，凤鸾战体与墨龙战体不分伯仲，两股力量不可思议的缓缓融合在一起，最后端得是形成“龙凤呈祥”的祥瑞，照射整个气海，瞬间就让气海的面积扩张了1倍、2倍、3倍……

　　“好，实在是太好了，没想到我还有这等机缘！”

　　气海越大，便预示着一个修真者所能囤积和操控的真灵之气越来越多。

　　但是让叶辰宇怎么都没有想到的是，他原本只不过是想让叶依依彻底恢复墨龙战体金身，不遗余力的消耗着绝品灵识，倒是怎么都没有想到，还有这样的好处，情不自禁的赞叹了一声。

　　当然。

　　随着叶依依的龙身越来越完美，龙鳞愈发的光泽闪耀，龙威也逐渐疯狂的暴涨起来，叶辰宇知道已经到了最关键的时刻，只怕在悟道殿内只需要数分钟的时间，就能彻底脱离他的世界，一旦成功龙飞九天，倘若失败，后果不堪设想，当即定下心神来，细心的操控着一切。

　　“……”

　　五分钟后！

　　叶辰宇：“喜子，龙威不可犯，你且隐藏起来！”

　　欢喜尊：“好。”

　　叶辰宇再道：“依依，迅速收敛龙息，抱蜷龙身，我将奥义翔龙诀运转到巅峰，召唤出小白，将你推出我的气海。”

　　“是！”

　　终于到了最为关键的时刻。

　　这个时候，叶辰宇丝毫也不敢大意，连连大喝之下，十指之间道道缤纷色彩的法诀齐捏，一声威严龙吟，数丈长的小白已是化为白龙真身，龙威赫赫，在叶依依墨龙战体如同初生婴儿蜷缩成一团之时，叶辰宇的双手骤然合拢，小白立即呈合抱之势，以白龙之身将她完全包裹。

　　“气海之门，开！”

　　眼见时机完全成熟，机不可失失不再来，当下叶辰宇完全没有半点犹豫，神威大震，气海之中星光闪耀，破出一道惊人灵气之门，小白见机，龙身一掠，只听得“啵”的一声，已是连同叶依依同时掠出气海，无惊无险。

　　下一刻，小白身形消弭，再度归于气海之内。

　　“吼吼吼……”

　　冲天龙吟霎那响起。

　　有道是一遇风云变化龙，才刚刚自叶辰宇的气海中完整的抽离出来，感受到悟道殿门浓郁的真灵之气和至尊法则，叶依依龙身紫微光芒疯狂闪耀，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，墨龙战体已成，龙尾横扫，直入毁狱殿长空，润泽之后的墨龙战体周身机能得到可怖强化。

　　让叶辰宇目瞪口呆的地方在于，才刚刚凝成墨龙战体金身的叶依依，在还没有修炼任何秘法的情况下，已经可怕的达到碎虚期初阶的修为实力。

　　神兽，这就是神兽的可怕！

　　“簌！”

　　旋即，叶辰宇之前的空气微微划破，人影闪现，化身成人体的叶依依，在墨色祥云光辉的映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、媚于语言、娇柔婉转，俏生生的出现在叶辰宇身前：“大哥！”

　　“太好了！”

　　眼见叶依依重新出世，叶辰宇有一种比自己修为境界突破还要兴奋的心情，单手一伸，已是抚住叶依依的额头，想也没想，便是将奥义翔龙诀的口诀完整无漏的传给了她，然后立即说道：“现在什么话都不要说，趁着战体刚刚形成，以我一品神血修炼，又有悟道殿这等得天独厚的条件，抓紧时间修炼，灵石先全部拿给你，在稳固修为的前提下，能够突破到什么地步就突破到什么地步，灵气不够就吞服灵石。”

　　“可是大哥……”

　　“我知道，灵石固然珍贵，但这些东西毕竟都是死物，你的修为境界高了，就意味着我们开启的宝库等级将更高，以你5000年的见识，难道连找到几个价格不菲宝库的能力都没有？要是不想惹我不高兴，就听我的话，立即盘坐下来进行修炼。”

　　“嗯，我听大哥的！”

　　叶依依现如今，从某种程度上来讲已经和叶辰宇血脉相连，感受到了他的强势态度，也知道是为了她好，不再言语，迅速闭上了眼眸。

　　“嗡！”

　　让叶辰宇更加惊喜的地方在于，悟道殿内这18个道蒲垫内，竟是有着一个至尊兽级道蒲，对于现如今的叶依依来说，更是锦上添花。

　　只见叶依依盘坐在那个道蒲垫，迅速修炼奥义翔龙诀后，她头顶上方的那朵墨色祥云并没有就此散去，反而因为悟道的更深，逐渐从小型云朵，衍生出一道又一道的云彩，不可思议的有着一生二、二生三、三生万物的道与法的韵味，最后在叶辰宇惊讶的神色当中，迅速结成了一片墨色祥云云霞，照亮了整个毁狱殿大殿……


第544章 这才叫升级！

　　叶依依迅速的进入了悟道修炼的状态。

　　而这个时候叶辰宇的脚下一软，一个踉跄差点一头栽倒在地上，他才意识到，之前因为注意力太过集中的缘故，并没有注意到自己的身体状况；这会儿集中力松懈下来，立即就察觉到，自己的修为境界毕竟还是太低了，聚真期圆满阶的实力，要完成之前的一系列手段，的确太不容易。

　　当即，叶辰宇迅速盘坐在大自在道道蒲垫之上，并没有进入悟道状态，而是迅速调息，修复损耗的神知力量。

　　“……”

　　“吼！”

　　也不知道又过了多久，一道冲天龙吟再度响起。

　　这道龙吟之声和之前所有声势都不同，充斥着一股前所未有的霸气纵横，不但是叶辰宇，就连进入悟道的蓝白、霓裳和战傀谢无枫的状态都被硬生生打断，迅速睁开了眼眸，曈昽骤然一缩，立即从道蒲垫上站了起来，惊愕的凝视着眼前的一幕。

　　入眼所及。

　　只见叶依依那只有不到一丈长的墨龙战体金身，龙跃九天，直冲云霄，那连绵不断的墨色云霞浓郁光耀，让她的龙身显得若隐若现，煞是好看。

　　叶辰宇眼前一亮，知道叶依依已经完成对奥义翔龙诀的初步掌握，已经无法压制住蓄积的力量，即将突破了！

　　“依依，接着，立即吞服下去！”

　　随即，叶辰宇的单手一拂。

　　半空之中的叶依依龙爪猛地一探，已是将叶辰宇投掷的东西抓在手中，龙眸紧缩，清音传响：“大哥，这可是虚元丹呀！”

　　“吞下去立即炼化了，听我的话，快！”

　　“那……那好吧！”

　　叶依依哪里拗的过叶辰宇，当即只能无奈的点了点头，迅速将虚元丹吞服入嘴。

　　虚元丹，不愧是灵脉经过数十上百年的漫长时间凝成的天然丹药，入口即化，才刚刚入口，叶依依便感觉到一股浓郁的清香，丹液顺着食道迅速流入腹部，强大的药力自主化开，让她初成的墨龙战体都在兴奋的颤栗，“嘭嘭嘭”的声势传出，已是压制不住的快速进阶。

　　“老四，这就是小妹？”

　　213号的排位无可争议也不可撼动，而叶依依又是叶辰宇的小妹，故此3个无良的家伙都将她视做了最小的妹妹，蓝白便是这样称呼，如此问道。

　　“没错。”叶辰宇点了点头。

　　霓裳眼神中闪过震惊神色，道：“这就是最高阶龙族吗？好恐怖的天赋，竟是压制不住修为境界，自动就踏入了聚真期。”

　　“轰！”

　　霓裳的话音才刚刚落下，又是一道震耳欲聋的声音传出。

　　蓝白的下巴差点掉到地上：“我凑，小妹这么生猛？居然不用渡业火，直接就从聚真期圆满阶晋升碎虚期初阶了。”

　　叶辰宇的眼神中闪现异色，但也并不震惊，说：“墨龙战体，号称龙族最强战体绝非虚言，奥义翔龙诀虽然是为我量身打造，但依依却是真正的龙族，无论是修炼还是理解修行理论，都要比我更快，突破到破玄期我都一点不奇怪。”

　　“更何况，虚元丹可是号称神通期以下最强丹药之一，依依又在墨龙战体金身初成之时吞服，能起到的作用更大，我现在想的是，她能不能够借此契机，一口气突破到造灵期。”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“悾！”

　　“……”

　　仿佛是为了验证叶辰宇的推测一般。

　　他的话才刚说完，又是一阵密集的轰鸣声炸裂开来。

　　碎虚期中阶……

　　碎虚期高阶……

　　碎虚期巅峰阶……

　　碎虚期圆满阶……

　　“轰隆隆！”

　　破玄期初阶！

　　“……”

　　突破到破玄期后，叶依依突然压制了修为境界晋升的速度，以及虚元丹的药力，龙吟声再起，龙身纵然一掠，龙头猛抬之间，龙口大张，传说中的“龙吸水”呈现在叶辰宇等人眼前，但她此时吞吸的却是之前凝结成一片片的墨色祥云云霞。

　　这个时候，所有人都清晰的看见，叶依依每多吞吸一朵墨色祥云，墨色的龙体金身的墨色光芒便是闪亮一分，她周身所释放出来的气势也更加磅礴，一道道可怖的道与法萦绕在四面八方，形成一个以龙威和龙息为主的独特空间。

　　待到这些墨色祥云吞吸完之后，叶依依盘踞在半空之中，仅仅是体会了片刻之后，龙眸再度睁开。

　　蓝白心细如发，眼见这一幕，立即就意识到了什么，嘴角咧了咧：“额滴个神吶，又来了！”

　　“轰！”

　　破玄期中阶……

　　“还来？”

　　“嘭！”

　　破玄期高阶……

　　“还有？”

　　“悾！”

　　破玄期巅峰阶……

　　“有本事再来一次？”

　　“哐！”

　　破玄期圆满阶……

　　“奶奶的，我就不相信，你真的这么快就能突破到造灵期。”

　　“轰隆隆……”

　　造灵期初阶！

　　“……”

　　此时此刻，霓裳已经震骇的说不出话来，就连性格一向冷酷的战傀谢无枫眼神中都是闪过一道异彩，备受刺激的蓝白更是说不出话来，目瞪口呆的凝视着半空之上的那一道身影，震惊的无以复加。

　　轰鸣之声，还在继续！

　　直到最后，叶依依的真灵之气已然耗尽，修为境界的突破速度锐减下来，但她所储存的力量实在太大了，端得是生出即将炸体的迹象，不得已之下，迅速掏出了叶辰宇递给她的丹药，龙爪一抓，一次就是5枚绝品真灵石。

　　绝品真灵石耗尽之后，一抓又是一把一次又是足足50枚上品真灵石……然后是中品真灵石……再然后便是下品真灵石……

　　直到最后，排山倒海的声势终于结束，而叶依依的修为境界有些古怪，酷似造灵期圆满阶，但也有着神通期修真高手的光晕，让人费解。

　　但即便是这样，也足以让亲眼目睹了这一幕的四人膛目结舌。

　　随后，突破完成的叶依依再度化为了人身，身着一身霓裳羽衣，出现在叶辰宇的身前，吐了吐小香舌，羞红着脸颊道：“大哥，让你失望了。”

　　“原本依依以为，借助奥义翔龙诀、一品神血以及虚元丹的力量，可以一口气突破到神通期初阶，却是没有想到真灵之气消耗这么大，只能突破到半步神通的地步！”


第545章 半步境

　　听到叶依依的话，叶辰宇等4人险些一头栽倒在地上。

　　蓝白更是双腿一软，眼神绝望的盯着叶依依这小妹瞧了又瞧看了又看，然后看向叶辰宇，带着哭腔道：“老四，突然之间我的心里升起一股不想修真的感觉了！”

　　“三哥，为什么呀？”

　　叶依依带着好奇的眼眸道。

　　蓝白鼻子抽了抽，说：“虽然我知道龙族天赋异禀，小妹你又是龙族中号称最强的墨龙战体，加之之前更是飞升成功过，重新修炼，势必比天才修真者还要妖孽的多，可是也没有想过，一次就突破到介于造灵期圆满阶和神通期初阶之间的修为境界。”

　　“你要知道，无数修真者，拼死拼活一辈子也未必修炼的到那般境界，譬如拿你三哥来说，从踏入修真界都现在也半年多的时间了，更是青丘狐仙遗族的少主，不敢说天赋怎样逆天，但也绝对不会差，到如今也才聚真期中阶，即便是聚真期高阶都还遥遥无期，你却对你所突破的修为境界不满意，这不是存心想怄死人么？”

　　叶辰宇深以为然的点了点头，苦涩笑道：“半步神通啊，这样的修为境界，即便是修真界八大顶级门派中，也能成为一尊地位崇高的大长老了，在已知出世的高手当中，也是不可多得的存在。”

　　“大哥、三哥，不可小觑天下人。”

　　叶依依则是不赞同二人的话，玉容沉凝，无比认真的说：“泱泱华夏地大物博，名山大川不计其数，不出世的高手更是如云的多。”

　　“更何况，华夏还不能够完全代表东方修真者，整个东南亚一带修真之风盛行的程度同样风靡，而在西方欧洲国家、美洲乃至于地域辽阔的非洲，同样有着古老修行之法。纵然是修真界修真系统刚刚开启不久，可如同东海七尊那等隐世修行的强者依旧数不清，半步神通的修为境界，还不足以自保。”

　　叶辰宇：“……”

　　蓝白：“……”

　　太打击人了！

　　半晌之后，叶辰宇等人才算是从叶依依所带来的惊愕中回过神来。

　　蓝白好奇问道：“小妹，修真系统的等级划分，我们倒也清楚，可是之前为什么不曾听闻过半步神通的说法？这个修为层次的定义，是不是也有着特殊的意义？”

　　“没错。”

　　叶依依不曾隐瞒，说：“事实上，真正的修真系统等级划分，应该是初阶、中阶、高阶、巅峰阶、圆满阶、半步，再晋升初阶，适用于任何层次。”

　　“譬如大哥修为境界现在所面临的尴尬地步，他需要在聚真期层次挑战毁狱殿之主的考验，但一旦挑战成功之后，又将遭受三界同境界最为惊艳绝世的天才挑战，故此，无论他怎么权衡利弊都不会有一个妥善处理之法。”

　　“在这样的情况下，大哥便可以在聚真期圆满阶之上再近半步，淬炼到半步碎虚的地步。”

　　“半步之境是一个非常特殊的隐秘境界，在一定程度上来说可以蒙蔽一定的天机，稳固自身的修为境界，蓄积更多的实力底蕴，加深对即将突破的大境界的体会，非常使用。”

　　“原来如此。”

　　叶辰宇眼前一亮，说：“依依，你现在已经是半步神通之境的准神通期初阶高手，若是真的与神通期初阶高手战斗，赢面有几分？”

　　“必胜无疑！”叶依依信心满满。

　　霓裳也忍不住问道：“小妹，不会这么夸张吧？”

　　“三嫂，一点都不夸张呢！”

　　叶依依含笑说：“奥义翔龙诀乃是大帝法，纵然以依依的修为境界还不足以发挥出星星之火的威力，但它的至尊无上绝对是毋庸置疑的。”

　　“依依之前由小青蛇一步步蜕变，最后在飞升之阶化龙，纵然不曾真正意义上成功飞升到现在，可是对仙界仙人阶的道与法的感悟，纵然是兵解期圆满阶的超级高手也无法与依依比拟。”

　　“而墨龙战体，号称龙族最强战体，攻击能力和防御能力首屈一指这是必然现象，其恐怖的恢复能力，除了可以浴火涅槃号称不死的凤凰一族之外，同样首当其冲。”

　　“举个例子来说，即便是在同等修为境界，依依与敌手交战，同样强大的一击之下，都受到10的伤害，敌方高手纵使再逆天，顶多也只能恢复7的伤势，而依依的优势得天独厚，最少也能恢复到9，甚至趋近于完全修复，所谓此消彼长，敌弱我便强，如何与我交锋？”

　　听到叶依依的解释，叶辰宇等四人当即便是释然。

　　没错。

　　强者交锋，修为境界固然是一个重要的决定因素，可是随着修为境界的不断提升，影响胜负胜败的因素就多得更多，兽族的先天优势除了极少数部分的人类修真者，绝大部分都是不可能媲美的，特别是肉身方面的优势，更加明显。

　　按照叶依依的情况，别说神通期初阶，只怕是神通期中阶都能扼杀，神通期高阶高数都有着恐怖的一战之力。

　　“这样最好不过！”

　　叶辰宇说：“这样吧，依依你们继续在悟道殿内修炼，我得出毁狱殿，再度前往姑射山拍卖场一趟，很快就会回来。”

　　“大哥，去拍卖场做什么？”叶依依道：“你不是说要在元旦节之前长期闭关的吗？”

　　闻言，叶辰宇哭笑不得的看着她说：“我原本以为，就算你再怎么强，我所蓄积的真灵石财富，除了修真宗派之外，散修当中已经难有其一，足够你突破，哪里知道消耗这么恐怖，连半颗下品真灵石都不曾留下。”

　　“这一次闭关，我不但想将如意挑战成功，更是想要一举从聚真期圆满阶突破到碎虚期，而我修炼的功法门门都异常的变态，对真灵石的消耗未必就不比你少，若是有机缘突破二品神血，让小白进阶到赤龙的话，就更加恐怖，当然只有将打劫来又派不上用场的所有宝物拿到拍卖会去拍卖，换取足够多的真灵石了。”

　　叶依依“唰”的一下脸蛋儿红彤彤的，弱弱道：“大哥，不能怪依依，是你说的，随便让我用的哦！”


第546章 借灵石

　　叶辰宇本意是让叶依依继续留在悟道殿内继续稳固半步神通境修为的，不过她早先道与法已成，就算是至尊的道与法，充其量也只能起到一个借鉴的作用，持续的悟道已经无法让她的修为境界和战斗能力得到任何提升，需要的是更多激烈的战斗，熟悉现在的身体，并未继续闭关修炼，而是随叶辰宇一同奔赴姑射山拍卖场。

　　至于蓝白、霓裳、谢无枫等人，再度进入了闭关状态。

　　“……”

　　姑射山。

　　悟道殿内的时间看似过的缓慢，但事实上外界的时光流逝的非常快。

　　等到叶辰宇和叶依依第二次前往这里的时候，前一天晚上的激战早已被抹去，仿佛什么事情都没有发生过似的。

　　而叶辰宇的到来，政府和太原澹台氏方面明显早有叮嘱过，很快澹台箐便亲自出来迎接。

　　“小弟弟，拍卖会还没有开始，这么早就来了？”

　　金碧辉煌的殿宇内，澹台箐身着一身旗袍，洋溢着让人心醉的古典美，嫣然一笑问道。

　　叶辰宇环视了一眼，却是见得不但杨玄赣、风雪清、兽王三老不在，就连澹台湍也不在，皱了皱眉。

　　澹台箐说：“三老和爸爸被一号首长召集，临时有事前往了燕京，在你和华海市三大家族未曾接手拍卖场之前，这里暂时一切都由我负责。”

　　“原来是这样。”

　　叶辰宇迟疑了一下，道：“那个……能不能问你一句，你现在到底多少岁了？”

　　澹台箐咯咯直笑：“难道没有人告诉过你，询问一个美女的真实年龄，是一件极其不礼貌的事情吗？”

　　“……”叶辰宇心中一阵嘀咕：好歹大爷也是一纯爷们儿，天天被一个女孩子叫做小弟弟，这滋味难受也就罢了，会引起人误会的好不好？劳资的弟弟真的不小！

　　澹台箐柔荑一拂，说：“反正我只要知道，我的真实年龄比你大上一些些就行了！”

　　“那好吧，我以后叫你箐姐，你叫我名字、辰宇或者是像小蓝蓝那样叫我叶辰宇，也或者叫小弟都行，拜托，别每次都叫我小弟弟，小心我会翻脸的。”

　　“呜呜呜，你忍心对姐姐这样一个大美女翻脸吗？”澹台箐满眸的幽怨。

　　叶辰宇可不吃这一套，翻了一个白眼，直接开门见山的说：“箐姐，这一次我到拍卖场来，原本是找干爹他们有事的，既然现在姑射山拍卖场由你做主，我就直接说了。”

　　澹台箐点了点头：“但说无妨，只要能够帮到你的，我尽力帮你。”

　　叶辰宇单手一拂，纳戒打开，一件件修真宝物出现在殿宇的空地上，金光闪耀，道与法相互缠绕交织，分门别类，很快便堆积成一座炫人眼球的宝山。

　　澹台箐神色震惊：“昨夜南北仙洞区域，激战连连，树大修真宗派的高手都莫名其妙的卷席其中，最后更是被人使了闷棍将身上所有宝物洗劫一空，难道真的是你做的？”

　　“没错。”

　　倒也没有任何隐瞒，叶辰宇坦坦荡荡的便承认了，眯着眼眸含着笑说：“难道政府连吃下这些修真宝物的能力和勇气都没有？要是真的没有的话，我立即收回就是。”

　　“那倒不用。”

　　澹台箐说：“别说修真拍卖场，即便是凡尘间普通的古董拍卖会，拍卖方都只关心货色好不好，没有询问宝物来源的道理，更何况三大老祖亲自坐镇，即便是修真界八大宗派也要掂量掂量分量，绝对不是任何一个修真势力都敢轻易造次的，更何况，政府的底蕴远比任何人想象中都要恐怖。”

　　顿了顿，澹台箐道：“小弟，你是想将这些修真宝物全部脱手么？”

　　“没错。”

　　叶辰宇点了点头，苦笑道：“箐姐，不瞒你说，我现在已经穷的急红了眼，又打算闭关提升修为境界，所以我极其需要高阶灵石。”

　　“既然拍卖会场现在由你亲自负责，我想问一下，我这里有800多件修真宝物，加上还没有拍卖的，总共加起来1200多件，绝对是一笔巨大的财富，给拍卖场和政府所带来的收益，有了第一场拍卖会的拍卖经历，今天和明天晚上拍卖会必然更急火爆，利润可想而知。”

　　“不过，我的时间迫切，等不了两天，你看你能不能做主，先借我一笔真灵石，等为期三天拍卖会结束后再多退少补？”

　　“这……”

　　澹台箐黛眉微皱，略显迟疑：“小弟，拍卖会虽然是我做主，但我的责任是负责拍卖场的正常运作，一切所得皆为政府所有，说到底我也不过相当于是一个打工高级白领，凭借灵石这方面事情做不了主。”

　　听到澹台箐的话，叶辰宇心中猛然一沉，如果连这条路都堵死了，他一时之间上哪里去找真灵石，填补现在的空缺？

　　“不过……”

　　话锋一转，澹台箐说：“你不要忘了，我还有另外一重身份，那就是太原澹台氏的大小姐，我可以以太原澹台氏的名义借给你一笔真灵石，但到底能借给你多少我也不敢保证，只能尽力而为。”

　　“完全没有任何问题。”

　　叶辰宇如释重负的长吁一口气，大喜道：“箐姐，能借给我多少便借给我多少，这次你帮我一个大忙，我会记在心底的。”

　　“那你要怎么报答我？咯咯咯，以身相许吗？”

　　澹台箐青莲玉足突然一动，到了叶辰宇的身前，娇躯紧挨着他的身体，那诱人的体香扑鼻而来，竟是让人心神紊乱。

　　这个妖精！

　　叶辰宇“蹬蹬蹬”的退了数步，心中大呼吃不消。

　　而看着叶辰宇这般窘迫的模样，澹台箐又是一笑，打了一个响指，一个老者浮现出身形来：“见过大小姐。”

　　“嗯！”

　　澹台箐：“王管事，刚才我与小弟的话你也听到了吧？立即联系我太原氏旗下各分店，筹措真灵石，灵石等阶越高越好，能收集多少算多少，立即派人送到姑射山拍卖场来。”

　　“是，大小姐！”

　　“……”


第547章 这就是规则！

　　姑射山拍卖场的动作非常快。

　　在澹台箐的命令下，800多件修真宝物品阶、作用、估价、列入拍卖名单一气呵成完毕。

　　不过叶辰宇推脱了澹台箐安排一件拍卖包间的好意，就坐在殿宇内，吃着灵果饮着灵茶，和叶依依不断的讨论着修炼上的事情。

　　叶依依毕竟修炼了足足5000年，见多识广，又有着和超级高手广泛的战斗经验，她的很多经验对于才刚刚起步的叶辰宇来说，都有着强烈的借鉴性，在聊天的过程中受益匪浅，让叶辰宇对道与法的参悟上，以前许多领悟不透的东西茅塞顿开。

　　当然。

　　不参加竞拍的最大原因，还有另外一个……

　　“……”

　　拍卖会场。

　　拍卖师朗声道：“下面拍卖第1578号修真宝物，青霜剑，玉品上阶，使用者可催动强大冰霜剑气，克敌制胜，起拍价：50亿，每次加价不得少于5亿RMB或5枚下品真灵石！”

　　又是一件强大攻击类剑形法器拍卖，而拍卖师的声势才刚刚落下，一道娇声冷喝已是响起。

　　“等一等。”

　　天字号房中，华山派长老清絮声势冷冽道：“我乃华山派长老阁长老清絮，要见姑射山拍卖场负责人。”

　　拍卖师未曾说话，一道苍老而威严的声音威严而出：“拍卖场有拍卖场的规矩，负责人岂是你想见就能见的？”

　　第一场拍卖会，姑射山拍卖场所拍卖的修真宝物，超乎了整个修真界的想象，故此这第二场修真拍卖会开拍之前，便吸引了许多观望的修真门派，纷纷带着巨大财富参与到拍卖会当中，即便是修真界顶级的八大门派也不例外。

　　自然，除此之外，像华山派这种在南北仙洞吃了暴亏的宗门，更是想要将“天残真人”那罪魁祸首给揪出来好好出一口恶气，但是怎么都让人想不到的是，姑射山拍卖场今日所拍卖的部分修真宝物，就是当晚南北仙洞被“天残真人”洗劫一空的东西，这会儿更是毫无顾忌的连华山派长老级的佩剑都拿出来拍卖，这不是打脸又是什么？

　　不过。

　　拍卖会方，那道老者声势虽然缓慢，但每一个字眼中都充斥着异常可怖的威压，直是让华山派这次尽出的高手齐齐变色，因为那个老者修为之强，让人震骇，他们万万不是敌手。

　　这样的情况下，以清絮普通长老的身份已经震慑不住场面，华山派所在的天字号包间中，一个气宇轩昂的中年人迅速站起身来，双手抱拳行以晚辈之礼：“前辈，清絮长老多有得罪之处还请原谅。”

　　“但青霜剑本是清絮长老佩剑，昨日在南北仙洞遭贼人伏击掠夺，现如今又在拍卖会场上见到贵方拿出来拍卖，心中多有不岔也是人之常情。”

　　“我们也并非想影响拍卖会正常拍卖秩序，可以用竞拍的方式再度将青霜剑拍回来，不知道前辈可否看在我华山派的面子上，将提供青霜剑者的人交出来，让当晚所有受害者将其绳之于法？”

　　那名老者声势稍缓，但强势不减：“姑射山拍卖会场暂时由政府负责，而任何一个门派、修真者，只要是炎黄子孙都归我政府管理，照顾自己子民自是义不容辞之事。”

　　“但老朽刚刚已经说的非常清楚，拍卖场自有拍卖场的规矩，所谓无规矩不成方圆，没有严厉的拍卖制度，如何能控制局面，长久将这样的生意维持下去？拍卖场方面，只收购、代拍各种修真宝物，无论对方是大奸大恶之辈还是正道大善之辈，尽皆一视同仁。”

　　“还是那句话，在拍卖场势力范围内，绝不允许任何私斗，若是不听劝阻，纵然修为境界、地位再高一律格杀。”

　　“当然了，修真界本就是一个弱肉强食的世界，若是出售者的修为境界连拍卖会场一方都不可敌，要了老朽等护卫力量性命也无不可。”

　　“念华山派乃是初犯，此次便是法外开恩饶过一次，但倘若再有下次，轻者逐出场外，其门人永世不得进入隶属政府会场，重则格杀勿论，绝不轻饶。”

　　话音落下，老者声音顿消，那等让任何一个人都感受的异常清晰的威压这才消弭。

　　威慑，这便是可怖的威慑。

　　而听到老者的话，华山派的一帮高手个个神情变幻不定，最终却也一叹。

　　没错。

　　修真界就是这样，谁的拳头大谁就是道理，华山派虽强，但绝对不可能是政府力量的对手，哪里敢有半点造次？

　　“谢前辈不杀之恩。”

　　中年男人侧头，看向清絮道：“清絮师妹，你还是竞价再将青霜剑拍回来吧，我等皆是同门，若是真灵石不够，可以先借给你。”

　　“那‘天残真人’得罪的高手和门派都不少，迟早有一点能够揪出来的。”

　　“多谢师兄。”

　　“……”

　　在殿宇内的叶辰宇，自是将这一切都听在了耳内，这正是他不想参与拍卖会的最大原因。

　　如果他参与到其中，就算心思再怎么慎密，也未必能够掩饰的天衣无缝，最好的办法就是永远不出来在这些人的视线当中。

　　不多时。

　　一道人影飞掠，澹台箐已是出现，她也不曾废话，单手一拂，一枚纳戒便是出现在手中，说：“小弟，箐姐已经尽力而为了，不过也只筹集到200枚绝品真灵石、1000枚上品真灵石、3000枚中品真灵石和10000枚下品真灵石，你清点一下，若是不够的话，我再想想办法。”

　　叶辰宇神知一扫，已是确定了数目，倒也没有推辞，立即接过纳戒，神色欣喜道：“箐姐，大恩不言谢，我急着闭关，立即写一份借条给你，然后返回华海市闭关去了。”

　　“不用了。”

　　澹台箐含笑道：“我们也算得上是一家人了，不用这么客气。看你这么急，也不要急着还我，充裕了之后再说。”

　　“好！”

　　点了点头，叶辰宇侧眸看向叶依依：“依依，我们走！”

　　旋即，两道身影齐齐进入威龙舟内，连续空间跳跃，已是消失不见……


第548章 斗战诀

　　叶辰宇和叶依依已经远走。

　　偌大的殿宇内，很快便空荡荡的只有澹台箐亭亭玉立的待在原地。

　　她抿嘴俨然，一笑倾城：“王管事，你看我这弟弟如何？”

　　簌！

　　清风浮过，之前现身片刻的王管事身形再度乍现。

　　王管事道：“叶公子天赋惊人，做事果决，一旦让他修为境界提升起来，必是万中无一的强者。”

　　“小姐的用意更为正确，潇族号称天地第一族，绝对是有道理的，如今他承了你的情，届时我太原澹台氏也大有裨益。”

　　“这倒不是重点。”

　　澹台箐神色一黯，叹了一口气道：“爸爸料到他会来，故而主动找了一个前往燕京的借口，就是因为不想告诉他干爹干妈的事情。”

　　“爸爸说，他的修为境界实在太低了，去那个地方绝对必死无疑，能迟一点告诉他就拖延一点时间。虽说出身非凡，可是潇族的每一代子孙都太难太难了，不但要面临族内早就设好的难于登天的考验，更是要面临所有有心觊觎潇族的势力、强者的阴谋诡计，能够在这等恶劣到不能再恶劣的环境中脱颖而出，岂止是难？”

　　顿了顿，澹台箐说：“小弟来的这么迫切，走的这么急，看来是真的需要大量灵石。”

　　“吩咐下去，这几天注意一点，能够收集到多少真灵石算多少，只要他需要，在能力范围内我们都竭尽全力的帮他，毕竟聚真期圆满阶的修为境界，真的太低了。”

　　说到这里，澹台箐好像意识到了什么：“王管事，你有没有注意到跟小弟一同前来拍卖场的那个女孩？”

　　王管事点了点头：“嗯！”

　　“连我都看不透她的修为境界，而她与小弟之间的关系又那般密切，但给我的感觉总觉得不是人类，你能看透她的本质么？”

　　“不能。”

　　王管事道：“大小姐，那个女孩子的修为境界颇高，绝不弱于修真界八大顶级宗派内的长老级高手甚至更强，老奴在她的身上更是无形之中感受到一股剧烈威胁，虽然她一直在与叶公子聊谈，但事实上神知早已无声无息的蔓延在任何一个地方，一旦发现异常状况，第一时间便是能够反应过来。”

　　“那是超级高手，或者是战斗经验极度丰富之辈才能做到的，浑然天成的警惕性。”

　　“咯咯咯……”

　　澹台箐掩嘴轻笑，别样风情：“看来那臭小子本身的秘密还挺多的，既然有超级高手保护他的安全我就放心了。”

　　“另外，小弟请我帮下忙，若是发现阵法秘笈的话都先帮他留下来。”

　　“是，大小姐！”

　　“……”

　　叶辰宇和叶依依出了姑射山拍卖场后，片刻都不曾停留，正值黎明初升之时便返回了华海市，进入华夏大学后，稀稀落落的已经有不少运动爱好者在晨练，他在情侣山上布置了一道简易阵法，蒙蔽了整座山头的天机，这才打开毁狱殿天门，操控着威龙舟，迅速没入毁狱殿内。

　　进入毁狱殿后。

　　叶辰宇这才道：“200枚绝品真灵石、1000枚上品真灵石、3000枚中品真灵石和10000枚下品真灵石，这样的惊人手笔，也只有太原澹台氏这种底蕴浑雄的隐世大家族，才能够拿的出手了。”

　　“依依，你还需不需要真灵石？要是需要的话尽管拿去用，反正现在是债多不压身。”

　　“不需要啦！”

　　叶依依脸颊红彤彤的格外好看，吐了吐小香舌道：“哥，往返姑射山拍卖场至毁狱殿之间，来来去去便是数个小时，在悟道殿内的时间便是半个月，因为我的缘故，你已经浪费了不少的时间，快些修炼吧！”

　　“不用担心依依，我只需要进入悟道殿内稳固半步神通境的修为就行了。”

　　由于叶辰宇上面还有三个家伙顶着，叶依依叫自己大哥的话，和213号宿舍的称呼便形成冲突，索性直接将“大”字直接去掉，这样一来，彼此之间的称呼自是显得更加亲昵，叶依依也乐的接受。

　　“那行！”

　　点了点头，叶辰宇也不废话，二人身形齐齐一纵，迅速进入了悟道殿内。

　　悟道殿里，蓝白、霓裳、谢无枫均是盘坐在各自道蒲垫上纹丝不动，对周遭的视野完全充耳不闻。

　　叶依依也开始悟道了。

　　而叶辰宇依旧没有进入悟道状态，单手一拂，从悲催货林东手中洗劫而来的“真玄长生经”出现在了他的手中。

　　叶辰宇之所以对这本秘诀格外上心，便是因为他在触摸到其扉页之时，竟是连体内冷静的一品神血都在疯狂的不断翻涌，让他无比震惊。

　　能够让神品血脉升起这般强烈的反应的存在，能简单得到哪里去？

　　祭出“真玄长生经”后，叶辰宇便是扉页，首先入眼的便是一行字体：

　　此真经乃本祖掘墓之时意外所得，偶然习之，固有强生健体之效，疑为仙人之术却不得其法，望我林家子孙后代继往开来，挖掘潜力，让此真经重现辉煌。

　　这行字体，距今不过千年之久，叶辰宇倒也认得，而下文才是“真玄长生经”的总纲和主要内容，叶辰宇发现，以他从小被老头子培养博览群书的见识，竟是不认识这些字体，也不知道当年那林家老祖宗是如何分辨的这些字体。

　　他下意识的用神知力量一探，那一道道古老字体，便迅速化为一道道光韵摄入他的脑海之中，多了许多之前不曾了解到的信息。

　　“暴殄天物啊，实在是太暴殄天物，如此神术，幸好机缘巧合落在了我的手上。”

　　将那些信息一一过滤后，叶辰宇情不自禁的发出感叹。

　　当初挖掘出这部“真玄长生经”的林家老祖，毕竟是一界凡夫俗子，认知极其有限，明珠蒙尘，不得其意，根本就不曾通晓这部秘法的奥义。

　　这部秘诀，真名并非叫“真玄长生经”，而是叫做“斗战诀”，一部淬体的无上妙门！


第549章 毛全烧没了

　　斗战诀，淬体层次以星为单位划分，总共12星。

　　1星固体。

　　2星培元。

　　3星横炼。

　　4星死玄。

　　5星摄神。

　　6星碎道。

　　7星破法。

　　8星掌域。

　　9星窃阴阳。

　　10星夺造化。

　　11星掌生死。

　　12星握轮回。

　　“……”

　　所谓的淬体术，便是体修的一种。

　　大道法门三千，任何一种修炼方式都可成就至尊乃至于至高无上的大帝，体修也是其中一种。

　　体修一途，肉身淬炼的愈是完美，其肉身的强度攻击力之强可堪比剑仙，而霸绝程度绝不弱于刀修，拳可破法器法宝、脚可踢爆道与法，身体都可以硬撼天地法则。

　　当然，体修一道最为危险，也最为消耗修真财富。

　　因为体修需要火焚、霜冻、雷击、风烈，火不是普通之火，最低要求都必须是地火，霜也不是普通之霜，必是要天地间最为可怕的雪霜，雷也不普通之雷，最差都要天地之雷，风自然也不可能是普通之风，当是瞬间就能摧灰万物生灵之风。

　　而这诸多种种的变态修行之法，其消耗的灵石随着体修的程度越来越高，可想而知，最为可怕的便是淬炼过后的后遗症，必须需要各种天地灵草、丹药修复肉体伤痕，这样一来的话，对任何一个散修来说，这都是终身修炼最大的困扰，故此在散修中，千万人之中也未必出得了一个绝世体修，哪怕是在顶尖的修真宗派当中也是凤毛麟角。

　　但是毫无疑问，一旦将这种体修而成的战体，哪怕是淬炼到小成境界，强战几名甚至是十数个同阶剑仙完全不在话下。

　　练了！

　　几乎是想也不想，叶辰宇便打定了主意。

　　他现在修炼奥义翔龙诀，又有古谛陀印作为根基，走的便是霸绝无上的刀道，身法速度上有云鹰遁翼，一旦将斗战诀修炼到一定境界，同阶境界，谁与争锋？

　　“斗，两士相对，兵杖在后，象斗之形；战，两雄之争，夫战之态，斗战即战斗……”

　　斗战诀，是体修法门，更是一部极其强调强战之术，遵从以势压人一往无前的霸气，更推崇在战斗之时巍峨磅礴，不惧任何挑战目空一切的强势。

　　叶辰宇终于明白，为什么这斗战诀仅仅是触摸到其字体，都让他体内的一品神血热血沸腾，根本的原因就在于神品血脉是无比高贵的，它自身的傲性不弱于天地间任何一物，只有这种本身具有大气魄的东西才能让它形成强大感应。

　　心神一动，冥冥之中叶辰宇有一种感应，一旦修炼了斗战诀，最大裨益的就是体内神血，因此更快的进化成高阶神品血脉也未必不可能。

　　在这样的情况下，叶辰宇不得不释放出神知，打断叶依依的悟道。

　　“哥？！”

　　叶依依的天籁之音传来。

　　叶辰宇说：“依依，南北仙洞洗劫而来的秘法中，有一部至强体术，我将功法传给你。”

　　“理论上来说，你拥有着与我同等的神品血脉，待会儿你尝试一下，看看能否修炼。另外，你现在喷吐一口龙焱到我的道蒲垫之上，我要立即修炼，一旦体术初成，便有着足够的资本挑战如意，倘若挑战成功之后，成为毁狱殿之主，打开老祖宗留下的第一重宝库，相信接下来的日子，我们才能真正敞开了手脚修炼，极速提升各自修为境界。”

　　“当然了。”

　　“你控制一下龙焱的威力，介乎于聚真期圆满阶至碎虚期初阶就行了，要是你直接吐出一口具有半步神通境威力的龙焱，只怕是龙焱才刚刚近身我就会化为飞灰。”

　　说话之间，叶辰宇神知之中已是将斗战诀的总纲和所有口诀包囊到了其中，打入了叶依依的神知当中。

　　“嗯！”

　　叶依依乖巧的应了一声，睁开眼眸来，樱桃小嘴儿微张，一口炫目龙焱犹若星星之火，便从她的嘴里喷吐了出来，龙焱遇风则化，越燃越大，直到形成一个三平米见方的大火球团后才稳定下来，在空气中发出“呼”的一声，自四周降落，完完整整的将叶辰宇包裹在了其中。

　　好可怕的龙焱！

　　龙焱才刚刚逼近身体，叶辰宇的心中便是猛地一沉。

　　龙族和凤凰一族，号称兽族中的两大至尊种族果然不假。

　　尽管叶依依已经竭力控制龙焱的威力，可依旧还是让叶辰宇感受到了一股强烈的危机感。

　　不过。

　　他的目的就是以龙焱这等得天独厚的条件淬炼斗战体，立即斩断了防御本能，斗战诀的玄妙口诀随之运转，气海之中真灵之气应附而上，开始按照口诀运行图进行淬造。

　　“滋滋滋……”

　　龙焱包裹着叶辰宇的身体，凝成一道刺目光球，悟道殿内的道蒲垫万分神奇，竟是在这样的情况下依然纹丝不动，声音发出之时，几乎毫无阻挡，叶辰宇的头发瞬间烧成一堆灰，纵然身上的防御宝甲品阶不敌，可龙焱具有超强的攻击意识，从防御宝甲无法保护的地方渗透入身体之中，火势撩过，周身汗毛瞬间烧光。

　　而那等烧焦味道，立即惊醒了悟道中的蓝白、霓裳和战傀谢无枫，纷纷睁开眼眸来，真好看到叶辰宇被烧成秃瓢这一幕，个个险些下巴都掉到地上。

　　蓝白看向叶依依，说：“小妹，老四这家伙又在干什么？”

　　叶依依的脑海中已经接受了叶辰宇之前烙印下的神知烙印，知晓了一切，说：“三哥，哥在修炼一种叫做‘斗战诀’的无上体术。”

　　“斗战诀？”

　　三人纷纷摇头，表示不知道。

　　蓝白咧了咧嘴角，指着叶辰宇现如今的目光道：“可即便是修炼体术，难道就只能用这种办法？我看啊，这小王八蛋周身的毛铁定全烧没了，真他娘猥琐的体术修炼法。”

　　叶依依、霓裳皆表示不解，谢无枫也困惑不已：“三哥，怎么猥琐了？”

　　蓝白说：“这法子要是让女孩子修炼，周身岂不是同样光秃秃的，就连那密林之地都成了平原大坝，摸上去还有屁的手感。”

　　“噗通！”

　　三人为之绝倒。


第550章 一星斗战体

　　叶辰宇修炼《斗战诀》，自然是想变得更加强大，哪里有蓝白那么丰富的想象力，居然能产生那么下流无耻的念头。《斗战诀》的一星战体，最重要的就是固体。

　　修真中的固体，就是稳固肉身的强大功能。

　　原本凡胎肉体，尽皆都是漏斗之身，就算是蓄积再多的能量都会快速消耗，形成新陈代谢，而修真者的固体，就是解决这种状况，让产生的新城代谢加以利用，归还于原本，循环的可再利益，形成自给自足。

　　龙焱的焚烧能力与凤凰之火并驾齐驱，强大之处可想而知。

　　叶辰宇还不敢将其龙焱引入身体脆弱的部分，神知操控着真灵之气，卷裹着龙焱，在默念斗战诀口诀，运转玄功的时候，开始对四肢率先开始进行淬体。

　　这是一次尝试，可也非常危险，丝毫大意不得。

　　深吸一口气之间，叶辰宇的神知已经是前所未有的高度集中，龙焱之火碰触肌肤之时，剧烈疼痛随之传来，已是将那个地方烧焦。

　　这种办法，绝无可能淬体成功！

　　丰富的经验，让叶辰宇感受到了可怕危机，迅速将龙焱抽离出来，火球团之中巍巍盘踞，眉宇微皱。

　　“去！”

　　心思一转，当即换了一个淬体办法。

　　叶辰宇先将自身无垠气海之中的浩荡真灵之气集中起来，穿透龙焱无孔不入的包围，然后将其真灵之气，犹若一层膜一样依附在四肢之上，形成一种保护，达到对龙焱力量的挟制缓冲作用，降低焚烧的灼伤程度，试图一点一点慢慢的淬炼。

　　反正悟道殿内的时间足足是现实世界的100倍，闭关半个月就相当于外界闭关半年左右的时间，他就不相信如此漫长的光阴，连一星战体都无法蜕变完成。

　　可是，现实是非常残酷的。

　　灵气。

　　无论是真灵气、元灵气还是仙灵气，仅仅是一种“气”，如同普通人呼吸需要氧气一样，灵气就是修真者的呼吸氧气，它所能气到的最大作用就是保证修真者本身性命不衰竭，在一定程度上激活体内各个器官功能形成最大程度上的优化，本身完全不具备任何防御和攻击的能力。

　　叶辰宇一用这种方法尝试淬体，龙焱无论是快是慢，一旦逼近灵气膜后，灵气膜便迅速被燃烧殆尽，一口气下来，险些没将叶辰宇自己给活活憋死。

　　这种方法，同样行不通。

　　该怎么办？

　　到底能怎么办？

　　难道，就连一星淬体都这么难吗？

　　叶辰宇意识到眼前的问题非常难以解决，必须另辟捷径或者是放弃龙焱淬体之法，可后者对于他来说，一旦成功之后裨益最大，让此时此刻一心想要变得更强大的叶辰宇放弃，怎么可能做的到？

　　深呼吸。

　　平心。

　　静气。

　　思考。

　　在火焰光团之中，叶辰宇缓缓闭上了眼眸，开始进入玄妙的冥思状态，脑海极速的飞转，演化着各种各样的淬体方式。

　　时间，一分一秒的过去。

　　这一思考，叶辰宇足足思考了近10个小时。

　　“有了！”

　　突然之间，叶辰宇猛地睁开眼眸，绽放出熠熠生辉的光彩，大喜的惊呼而出。

　　只见他再度进入盘坐状态，这一次直接放弃了对真灵之气的操控，双手十指快速一捏，法诀使然，一道天门自他的头部中敞开，第一次显现出他的完整神知，竟是如同霸皇刀法运转到极致之时所凝造出来的霸皇一般，乃是一个气冲牛斗，盖世无双的磅礴人影。

　　“就是它，就是这种气势，绝对不可能错！”

　　“三千烦恼丝，去！”

　　见得神知力量如此威势，叶辰宇心中的豪情也是被刺激的勃发而出。

　　他终于理解，为什么之前自己所用的淬体之法都无法淬炼。

　　第一个原因便是因为方法没有用对，自身的肉身虽然在普通修真者当中已经足够强，可叶依依毕竟是一尊半步神通境的超级高手，龙焱又是天地间数一数二强大的焱火，焚烧威力太大，想要一鼓作气，一口气吃成一个胖子，本身就是愚蠢的。

　　而更为重要的一点在于。

　　天地万物之间，冥冥之中都有一种相连的因果关系。

　　修真界是一个讲究力量决定一切的特殊世界，只有做到“敌弱我强”、“敌强我亦强”、“敌更强我比之更强”，才能真正的做到内心深处所秉承的战无不胜的意志，而“斗战诀”，正是拥有着这种绝对无敌形态的无双至尊，创造出来的天地唯我独尊之法，他之前对于龙焱太过畏首畏尾，直接削弱了斗战诀本身的威势，自然是不可能成功的。

　　而现在，他意识到了这一点，自是有了这种目空一切的霸气侧漏。

　　随着叶辰宇的一声大喝，只听得“嘭”的一声，人形神知解体，尽管只号称“三千丝”，但事实上三万、三十万、三百万丝神知力量都有，如同仙女那如瀑的青丝长发飘逸在空气中一般，无以计数的神丝，带着毫不畏惧之势，迅速卷席于周遭龙焱之中，疯狂的进行裹卷。

　　果然，遇强则强。

　　叶辰宇的这种超级潜力的体质和天赋，得到充分发挥，一道道龙焱迅猛被拘禁，在他惊人的控制力下，精准无误的引入肉身之中，强大的火焰威能，竟是冲击的身上那件防御宝甲都是发出一道震耳欲聋的爆炸之声炸成了碎片，被龙焱烧焦、坏死的周身肌肤，开始一片一片脱落。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道剧烈的轰鸣声，在叶辰宇的一道长啸之声中，叶依依喷吐而出的龙焱竟是被叶辰宇可怖震慑开来，他的头发、周身汗毛已经重新长出，不过原本白皙的连女孩子都妒忌的肌肤不复存在，换而来之的赫然是如同古天乐一般的小麦色肌肤。

　　这样一来，倒是让叶辰宇看上去少了几分阴柔，更多了几分阳刚之气，俊朗而帅气。

　　“依依，你用碎虚期初阶的力量，对我出手一次，我想看看，这一星战斗体，防御能力到底如何！”


第551章 挑战

　　“哥，真的要出手吗？”

　　叶依依黛眉深皱，神情拘谨，蓝白和霓裳相互对视一眼，神色惊愕，即便是战傀谢无枫的眼神中都充斥着异常的警惕。

　　“来吧！”

　　道蒲垫之上，叶辰宇哈哈大笑。

　　只见他双手同时猛地一拂，“噗”的一声，原本包裹着他不断产生焚烧作用的龙焱已是尽皆熄灭。

　　叶辰宇并没有换上更高品阶的防御战甲，反而是将身上战甲卸了下来，《斗战诀》口诀运转之间，周身仿若穿了一件古铜色战甲一样，喧腾着异常可怖的气浪，仅仅是伫足在原地都给人一种气势如虹的可怕感觉。

　　“那……哥哥你小心了！”

　　和叶辰宇邂逅已经足足几个月的时间了，叶依依对他的性格已经非常了解，一旦决定的事情坚决不会改变，这会儿叶辰宇的神情又是这么的认真，完全不像是开玩笑的模样，稍稍犹豫了一下之后，便是做出决定，提醒出声。

　　因为叶依依知道，即便是自己将修为境界，压制在和叶辰宇相同的层次，龙族天生的优势一样袒露无疑，绝非人类这样的体质可以硬抗的。

　　“嗯！”

　　叶辰宇点了点头。

　　他当然不可能大意，此时此刻斗战诀的口诀已经运转到了巅峰状态，他的身体里血液里战意无穷，那等一往无前的豪迈气概情不自禁的霸气侧漏，想要痛痛快快的战上一场。

　　“喝！”

　　下一刻。

　　在蓝白三人密切的目光注视下，叶依依娇喝一声，只见她的青莲玉足步伐在道蒲垫上一错，娇躯已是高高弹起，右手柔荑成掌，扬手拍击，陡然拍击在叶辰宇的胸膛上。

　　“悾！”

　　电光火石之间，强横而沉闷宛若重金属撞击声势传出。

　　“咦？”

　　叶依依惊异了一声，抬头一往，却是见得叶辰宇的身形根本就未曾后退半步，仅仅是在原地如同不倒翁晃了几下之后，便是气定神闲的再度站稳，这样的结果让她感到非常诧异。

　　虽然说叶依依并没有化身墨龙，但她本身墨龙战体的体质却是绝不可能会改变的，刚才那一次掌击也动用了化身人形状态下的七成力，竟是对叶辰宇毫无威慑力，怎能不让人惊讶？

　　而叶辰宇，则是一副“我就知道会是这样”的神情。

　　他哭笑不得的说道：“依依，我知道你心疼我，怕因为动用的力量太大，对我造成某些损害。”

　　“但是《斗战诀》你也知道，就应该知道这是一部异常强横的战斗体术，哪怕是我才仅仅修炼成一星斗战体，但好歹也是体术战体不是？你这么温柔的攻击，是想给哥挠痒痒呢？”

　　“嘻嘻！”

　　按照龙族的年龄来说，才刚刚进化为墨龙的叶依依，才如同初生的幼龙一般，真实的年龄非常小。

　　她本就长相清灵水秀活泼可爱，听到叶辰宇的话之后吐了吐小香舌，显得更加俏皮，身形一掠已是退到悟道殿边缘地带，说：“哥，那我这次可要动真格了哦，你小心一点！”

　　叶辰宇再度点了点头：“放心吧，没问题的。”

　　“不过你要记住，万万不可留情，就像与生死仇敌交手那般，能够发挥出多么强大的战力就施展出多么强大的……”

　　就在叶辰宇说话之间。

　　俏生生的叶依依以迅雷不及掩耳之势乍现出本体，足足近10丈长的墨龙龙身横空而力，在雷霆闪电般的速度下，在叶辰宇的话还没有完全说完的时候，龙尾突然猛地一扫。

　　紧接着……

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的撞击声陡然传出，下一秒钟就见到叶辰宇原本巍巍伫足在大自在道道蒲垫的身形，犹若突然被拔掉钉子的木桩，轰然之间便被撞击的倒飞而出，直是撞击在悟道殿的殿壁上，犹如八爪章鱼似的镶嵌在了殿壁内，纹丝不动。

　　吓？！

　　蓝白等三人的下巴差点掉到地上，看了看此时此刻的叶辰宇，然后几乎是不约而同的转头，带着不可置信而又目瞪口呆的眼神，直视着叶依依，深深震骇了一把。

　　叶依依也察觉到，自己所催动的力量或许实在是太大了一点，玉容羞涩，眼眸水汪汪的楚楚可怜：“我……我是不是太用力了一点点？”

　　蓝白三人暴汗：妞儿，何止是太用力了一点点？你这样的力量，若是换做一个普通的聚真期修真者，还不得被你的龙尾一击横扫可怖打爆？

　　“嗖！”

　　下一刻，叶辰宇身形一动，再度出现在大自在道道蒲垫之上。

　　“哥，你没什么事吧？”叶依依关切的问。

　　叶辰宇抚摸了一下胸膛，然后摸了摸鼻子，神色尴尬道：“这完全不怪你。”

　　“自打这《斗战诀》一星斗战体修炼成功后，我便狂妄自大了一点，你的突然出手倒是给了我一个警示，纵然再强，在修真界这种阿谀我诈残暴无情的大世界中，只有时时刻刻小心翼翼才是真正的王道。”

　　“不过……”

　　“这也充分说明了一点，《斗战诀》果然非同凡响，几乎是在察觉到危险的那一刹那，自主而迅猛的就展开了争锋相对的强大气场，每一寸肌肤的每一个身体细胞在那一瞬间都异常活跃，积极的形成抵挡之势，化解攻击的能力可见一斑，防御力果然惊人。”

　　顿了顿，叶辰宇目视着悟道殿旁不远处，荒祖大帝和毁狱天后老祖宗所设下的第一道考验禁制当中的如意，眼眸中战意无穷。

　　蓝白眼前一亮，道：“老四，你想现在就挑战如意？”

　　“没错！”

　　叶辰宇眯着眼眸道：“如意固然神奇，就算是在仙界都是不可多得的至尊仙宝，但也是有缺陷的，譬如说……肉身。”

　　“这如意，怕是能够模仿我一切的能力，哪怕是衍化出同等品次的神品血脉都有可能，而唯一模仿不来的就是一副超强肉身，这就是我的优势所在。”

　　身形一动，叶辰宇已是走到了考验之前，舔舐了一下嘴角：“今天，我就要成为毁狱殿之主！”


第552章 战如意！

　　战胜如意，不但能够成为毁狱殿主，更是能够打开聚真期宝库。

　　对于现在的叶辰宇来说，尽管他从澹台箐哪里借了为数不少的真灵石，但是他非常清楚的感觉到，自己在聚真期圆满阶停顿的时间已经太长了，用厚积薄发来形容绝不为过，一旦踏入碎虚期，他的修为境界将会有一个恐怖增长，甚至将一品神血进化成二品也不一定，到时候需要的真灵石更多。

　　他，已经迫不及待。

　　下一刻，叶辰宇一个闪身，已经进入了特殊考验结界里面。

　　进入其中后，叶辰宇立即就感觉到，这个特殊结界并不像外界所看到的那么单调和狭小，这里自称一个世界，有山川、河流、山峦和一望无垠的草原。

　　他和如意，一个在北一个在南，位于一座气势浩荡的雄峰之上，山脉周遭云霭萦绕，威武不凡。

　　彼此都不说话，互相对视，暗潮激流。

　　哗！

　　敌不动我不动，敌若动我先动。

　　分庭僵持之下，如意率先发动了攻击，它化成了另外一个叶辰宇，无论相貌、气质还是出手方式完全如出一辙。

　　这个“叶辰宇”手持“蝰刃”，身形飞掠之时就是一击挑斩，纵横肆掠的刀气拔地而起，直是连山峰之上茂密芳草的地步都是被可怖的掀了起来，迅速遮挡了叶辰宇的视线，隐藏了踪迹。

　　叶辰宇自然知道。

　　如意乃是连至尊都眼红的至尊仙宝，他总共就只有三次挑战的机会，而如意的超强能力，几乎掌握了他的所有能力，战斗经验都是如此，想要将其击败，自是大意不得。

　　但见地皮翻飞，叶辰宇神色不动，单手一拂，蝰刃已是出现在了手中，挥斩出一刀的同时，身形极速后撤。

　　“轰！”

　　两道凛冽刀气互相撞击，连天地皮瞬间粉碎成尘土四散在空气当中。

　　而在看清对面的空间当中，失去了如意踪影的那一瞬间，叶辰宇瞳孔骤然一缩，几乎是下意识的便抽刀回身。

　　“铮！”

　　果然。

　　速度快速绝伦的如意从他身后杀了出来，刀锋相接之间，如意的攻势依旧不止，左手猛地捏起手诀，一道“梵天印”突施，直袭叶辰宇的腰部。

　　云鹰遁翼！

　　不假思索，叶辰宇气海中真灵之气快速转换。

　　这些日子以来，他不曾一日松懈过对这部速度法门的修炼，已经修炼到第二层“云遁法外”的巅峰状态，秘法施展开来之时，背部竟是不可思议的隐隐形成一双云鹰之翼，双翼一拍，眨眼之间已是可怕的绕道了如意的背后，霸皇刀法顺势而起，刀气气浪喧腾，反手制敌。

　　“梵天印”明显打空。

　　但如意却是无限强势的展现了叶辰宇己身，丰富的战斗经验和卓尔不群的应变反应能力，他没有施展云鹰遁翼，也没有使出霸皇刀法力拼，单手一抖之间，那名模拟而出的“蝰刃”已经消失不见，却是快速绝伦的使出叶辰宇才刚刚修炼到一星之境的“斗战诀”。

　　强大的肉身力量，不可思议的竟是防御住了叶辰宇的霸皇刀法，如意单拳一握，一往无前的战斗理念一览无遗，一拳便是破开了霸皇刀气。

　　在叶辰宇招式用来，根本就不可能快速反应过来之前，如意突然施展出和他一模一样的云鹰遁翼法，猛然加速之间，雷霆万顷的暴拳一击，已是形成。

　　“斗战诀！”

　　止战不退。

　　叶辰宇大喝一声，气浪掀天，反应同样迅猛。

　　“悾！”

　　但是。

　　“斗战诀”对于叶辰宇来说，相当于是与奥义翔龙诀差不多的最强底牌之一，不到万不得已或者是极为特殊的情况下，根本就不可能一出手就施展出来，而如意却是完全颠覆了人类这种藏拙的战斗方式，它的目标只有一个……以最小的代价、最强的杀招、最快的速度，强势摧毁一切战斗目标。

　　“悾！”

　　这样一来，就直接导致叶辰宇，虽然已经足够快的施展出“斗战诀”，却是无法组织起像样的进攻，胸膛之处，被如意硬生生的轰杀了个正着。

　　“噗哧！”

　　人影翻飞，重重轰击在一颗巨石上将巨石炸裂的四分五裂，而狼狈不堪的叶辰宇从散乱的石堆中站起身来，喉咙一甜，竟是没有能够压制住体内肆意疯狂翻涌的气血，喷溅出一口鲜血来。

　　“妈的！”

　　舔舐着嘴角的血迹，看着伫足在原地居高临下，带着轻蔑眼神的如意，叶辰宇心中又恼又气，这种相当于是被自己打爆的感受，谁能够高兴的起来？

　　改变策略，对攻！

　　吃了这次暗亏，叶辰宇快速的终结了一下经验。

　　他知道，事实上他有多强，如意便能有多强，只不过他和如意两者之间最大的区别在于，他的战斗力，会在战斗最强当中，因为各种各样的内外在条件而上下起伏，而如意，只要他不曾将其击败，它就会一直保持在最巅峰的状态，甚至不可能出现神知力量和真灵之气消耗枯竭的现象。

　　现在，让叶辰宇心中有些发毛的地方在于，如意同样也掌握了“斗战诀”的奥义，如果它的肉身和自己一样强悍的话，又怎样才能够挑战成功？

　　先试探一下再说！

　　当即。

　　叶辰宇迅速做出判断，突然诡异的直接将手中蝰刃投掷而出，他的身形则是如影随形，紧跟在蝰刃的后面。

　　这样的出手，让如意化为的“叶辰宇”皱了皱眉。

　　这就是一个关键！

　　毕竟。

　　如意终究只是一件天地之间诞生的至尊灵物，它可以肆意的模仿任何一个修真者的所有能力，包括容貌、神情、举止，但绝对不可能连对方的思想都模仿出来。

　　可以说，它的每一次战斗都是出于一种本能的反应，而叶辰宇最大的优势就在这个地方，他多了如意没有的思考能力。

　　不过，这种犹豫的神情很快就在如意的脸颊上消失不见，它不再去理会叶辰宇到底会什么要如此展开攻击，手中“蝰刃”再度一击挥斩，要将叶辰宇斩成数段，可怕至极。


第553章 毁狱殿之主

　　“嘭！”

　　毫无疑问。

　　如意的一击挥斩，斩落了空中疾射而行的蝰刃。

　　反观叶辰宇，仿佛早就料到了这一切，身形一掠躲过了纵掠刀气，一个饿虎扑食，居然用身体直接扑向了如意。

　　这一幕让如意又是一愣。

　　好歹它在仙界都是虚无缥缈的存在，连一般的至尊级强者都无法抓住它，若非毁狱天后老祖宗那等堪比大帝级的存在，它怎么可能被囚禁在这毁狱殿之中，成了叶辰宇踏足修真界，要继承毁狱殿的第一重，却也是最为至关重要的第一关？

　　但是，叶辰宇这样的战斗方式和凡人完全没有任何区别，完全就不像是两个修真者在搞PK，一时间竟是让它懵了，呆愣在原地都不知道该做怎样的反应。

　　而在特殊结界之外的蓝白、叶依依、霓裳和战傀谢无枫四人，也看到了这一幕。

　　蓝白的嘴角抽了抽：“我次奥，老四吃错药了？修真者之间，哪里有这样的战斗方法？”

　　“是呀！”

　　霓裳点了点头，极其赞同：“以这样的方法，真的能够击败如意这样的奇宝吗？”

　　谢无枫依旧酷酷的惜字如金，不肯多说一个字，但是他的眼神中充满了沉思，显然在思考叶辰宇这样做的用意，因为他很清楚自己这大哥并不是一个无的放矢的人。

　　更何况，毁狱殿主的考验至关重要，每一次大境界的提升都只有三次考验的机会，失败一次就距离毁狱殿主的资格远离一步，怎么可能乱来？

　　叶依依紧盯着叶辰宇的背影道：“哥或许察觉到了什么也不一定。”

　　“或许，这种出人意料的战斗方式，能够收到奇效吧！”

　　“……”

　　仿佛是为了验证叶依依的推测。

　　在如意愣神之间，速度再度暴增的叶辰宇，已经将“自己”抱了个满怀，他的嘴角不自觉的勾勒出一个阴谋得逞的笑容，将如意扑倒在山峦之巅的那一瞬间，催发速度最快的古谛陀印已是凝成一道翻云印，对着如意的头部便是毫不留情的生猛轰下。

　　这个时候，如意终于察觉到了叶辰宇的用意，那张波澜不惊的面孔之下，第一次出现惊骇神色，毫不犹豫的再度运转了“斗战诀”，左手凝结成一道拳头，陡然之间形成疯狂对轰。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的声势陡然响起，特殊结界内地动山摇，整个山峦之巅更是在这等可怖的至刚至猛的战斗当中爆裂开来，削去了山尖，飞沙走石，即便是修真者的目力都无法看清，这个时候的考验结界内，到底发生了什么。

　　“原来真的是这样，如意，你必输无疑。”

　　尘埃落尽，叶辰宇振奋而欣喜的声音突然传出。

　　结界外的四人放眼一看，只见一击对拼之下，叶辰宇周身伤痕累累，可是比起他的身体状况来，断了一臂的如意却是无法续接，连身体都在不断的颤栗，仿佛遇到了什么畏惧的事情一样，眼神惊恐的看向叶辰宇。

　　叶辰宇证明了自己的揣测。

　　没错。

　　如意的确很强大，强大的让他不得不引起极度重视，在这样的输不起的挑战中，他不容许自己犯一丁点儿的错误。

　　但是如意并非无敌般强大，他猜想，两位老祖设置的第一重考验，既不是考验他的修炼天赋，就算是想考验他的战斗经验，用这种方式也太勉强了一点，因为一直处在最强状态之下的如意根本就不可撼动，哪怕是叶辰宇再怎么变换招式和手段都不可能。

　　问题的关键就在于，两位老祖洞悉万千，不可能连这样的道理都不懂，既然设下三次考验机会，那么就意味着问题的本身，或许根本就不在他自己身上，成败的关键必是在如意的身上。

　　叶辰宇抱着试一试的态度，强行靠近如意，一击轰杀后他就发现，如意受损之后，它的“肉身”居然无法修复，直接就证明，近身搏斗是它最大的弱势。

　　尽管叶辰宇也没闹明白，为什么如意会对他突然如此恐惧，而且也不重要，重要的是……他赢了。

　　气势如虹。

　　叶辰宇大喝道：“如意，你已经失去了一条胳膊，就意味着你已经输给了我，现在还不投降，难道真的要等我将你打爆才肯服输？”

　　“……”只不过，叶辰宇很快就发现，这如意似乎并不会说话，无论他怎么威逼利诱，这个奇物的神色依旧惊恐，却是惊慌失措的不知道该如何求饶。

　　“这……”

　　叶辰宇一阵郁闷，然后道：“如果你肯认输，立即恢复你的本来面貌，心甘情愿的让我将你炼化。”

　　“嗡！”

　　话音才落下，一道嗡鸣声传出，随后炫目刺眼的光芒一闪，如意所模仿的“假叶辰宇”已是消失，随之替代的，则是平静的躺在地上的一块宛若羊脂的白玉。

　　想也不想，叶辰宇便是一把将如意抓在了手里，神知一动，迅速炼化，种下了一道精神烙印，这便意味着，这块连至尊都要拼了性命抢夺的至宝，成为了他的私有财产。

　　“哗啦啦……”

　　就在叶辰宇将如意炼化的那一刹那，整个毁狱殿内猛地传出犹如暴雨倾盆的声音，一道道巍峨磅礴的气势汹涌的在考验结界之上凝聚，最后化为一道光芒，不可阻挡的爆射入了叶辰宇的眉心之间。

　　这样的一幕连叶辰宇也没有料到。

　　他还以为出现了什么变故，试图升起一股反抗的念头，而等到那道光辉摄入眉心后他才发现，那道光辉居然是一道烙印，象征着毁狱殿主的身份。

　　更让叶辰宇安心的是，烙印中竟是传出毁狱天后老祖宗的一段话，“恭喜你挑战如意成功，本座赐你元神修炼之法，开启聚真期宝库”，随后声音便是消失不见，连半点踪影都不复存在。

　　很快，叶辰宇就接受了这个事实，脑海里也多了一些关于元神修炼的内容，如释重负的长吁了一口气，身形一掠出了考验结界。

　　“哥，成功了？”

　　“老四，成了？”

　　“成了！”

　　“……”


第554章 宝库，真品九阶灵脉！

　　成功渡过第一重考验，蓝白等4人可以清晰的感受到，叶辰宇成为毁狱殿主之后，周身萦绕着一种说不清道不明的光晕，仿佛和整个气势浩荡都融为了一体似的，无形之中有种气运增强的感觉。

　　难道，毁狱殿除了悟道殿、天地至尊宝库之外，还有其他的大秘密？

　　这是一个惊喜的疑惑，但至少从目前来说，没有任何人能够解开这个谜团。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶辰宇等人兴奋之时，毁狱殿内再度传出一道剧烈的轰鸣之声。

　　不过这道声势倒是没有让5人感觉到任何危机感，因为在大殿的一侧，一道异常浓郁的灵气迅速照拂了出来，圣洁的光芒炫目的刺激着所有人的眼前。

　　“是宝库，是聚真级宝库打开了！”

　　荒祖大帝和毁狱天后老祖宗手笔惊人，在设下无比苛刻考验的同时，更是随着叶辰宇修为境界每提升一次大境界，根据他修为境界的增长，而不断揭开毁狱殿至尊宝库的真面目，意思再明确不过……宝库就在这里，能不能够得到它都在这里，想要拥有，那就不断的超越自我，追求更加强大的力量吧！

　　宝库才刚刚打开，小白的神知已经迅速告诉了叶辰宇，他的神色振奋，舔舐着嘴角，毫不掩饰的浮现出内心的贪婪，搓了搓双手，意气风发：“走，我们去看看，两位大帝级老祖到底给我留下了怎样惊人的财富！”

　　“……”

　　毁狱殿，存在于万古之前的武帝纪元时期。

　　在武帝纪元之前，还有巫道、中央等等纪元时期。

　　而毁狱天后，便是中央纪元的第一人，她的毁狱军团所向披靡，无人能敌，更是靠着逆天之力，连续躲过数个纪元的破灭，其强悍可想而知。

　　毁狱殿，便是如今毁狱天后老祖宗在武帝纪元时期，余留在人间界为数不多的遗址之一，但是用遗址来形容，也不太准确。

　　因为。

　　尽管叶辰宇等人出没毁狱殿的次数已经不少，但是从始至终都不曾将整个殿宇全部浏览完。

　　此时此刻，他们顺着宝库打开的地方一路行走，这才注意到，毁狱殿根本就不仅仅只是一个殿宇那么简单，更像是一个缩小了无数倍的小世界。

　　顺着巍峨浩荡的走廊穿行，一行5人走至大殿后方后，视线在突然之间豁然开朗，蓝天、白云、小桥、流水，更远处的地方则是一望无垠的芳郁大草原，距离大草原更远的地方，便是云霭萦绕的银川雪峰，一道垂天九千尺的瀑布，如同山洪暴发一样声势大作，气势何其磅礴？

　　在这里，有着极强的禁制，他们的肉眼可以看到眼前美轮美奂的一切，但就是无法迈开步伐，进入到其中去感受这样一个清静的世界，让人非常遗憾。

　　这个时候，小白的龙身已是浮现在叶辰宇的气海之中，说：“主人，事实上并不需要有任何遗憾。”

　　“怎么说？”

　　叶辰宇眉角一挑，他知道小白对毁狱殿非常了解，或者说它根本就是荒祖大帝安排在他身边，指引他前方修炼道路的引路人，听出了小白的话里有话，心里微微一怔，迅速问道。

　　小白沉声道：“根据小白脑子里的信息显示，毁狱殿乃是毁狱天后老祖宗炼就的一件强大神物，可以理解为比仙器更高层次的存在，也可以理解为一方小世界。”

　　“比仙器更高层次的存在？”

　　尽管叶辰宇早就知道毁狱天后老祖宗堪比大帝级，手段通天自是不在话下，手笔理所当然的非常惊人。

　　可这里毕竟是凡间俗世啊，连修真界都称不上，却是有这样一件超级法宝埋葬在情侣山中蒙尘，也未免太惊世骇俗了一点吧？

　　“的确是这样的。”

　　小白道：“否则的话，它如何能够埋藏在华夏大学之内这样的地方，无数个日月过去，依旧没有被人夺走？”

　　“不过，你现在已经成功战胜如意，就意味着你拥有了毁狱殿的绝对控制权，而它的等阶会随着你的修为境界而不断进化，也就是说，现在的毁狱殿不过是一件相当于灵品绝阶的大型法宝，而且你还没有足够的实力让它移动分毫。”

　　“这方小世界也是如此，你每挑战成功一次，这里的禁制就会破开一道，不断的恢复毁狱殿的真正面目。”

　　“就像现在，你只成功挑战了聚真期级，故此只破了一道聚真级的禁制，显露出最低等的宝库来，而远处你所看到的一切，是对你的一种鼓励更是对你的一种诱惑，如果不能把握住道心，急功近利的话必是万劫不复，这或许也是两位老祖对你随意施展的另外一个考验。”

　　“但有一点是绝对不可置否的话，那就是……禁制解开的越多，好处越多，就连能够种植仙药的灵田、拥有顶级血脉的万古神兽、无上道法都有，就看你有没有能力全部拿走。你要知道，高阶禁制里面，全部都是大帝级的存在在三界中搜罗的至宝，哪一件不会让整个修真界乃至于仙界杀红眼？”

　　叶辰宇默认的点了点头，赞同了小白的话，可是他也知道，利益越大危险越大，想要得到那些至宝，哪里是那么容易的事情？

　　这个家伙的性格倒要干脆，咧了咧嘴，说：“以后的事情以后再说，现在最重要的是我成功迈出了第一步，将如意挑战成功了，我要拿走属于我的奖励。”

　　“可是话说回来，我明明感觉聚真级的宝库奖励就在附近，为什么到了这里之后却没看见呢？”

　　小白神情愕然：“主人，你就站在聚真级宝库之上，难道从一开始就完全没有感觉出来吗？”

　　“啥？”

　　叶辰宇发懵了，脑子一时间完全没有转过来：开什么玩笑，宝库居然被我踩在脚下？

　　“灵脉，这居然是一条真品九阶灵脉！”

　　正在此时，叶依依的声音陡然传出，顺着她的视线看去，只见在5人脚下，竟是沉睡着一条蛇形山脉，这条山脉释放着隐隐约约的灵气光芒，不是灵脉又能是什么？


第555章 碎虚期

　　真品九阶灵脉，所有品阶的灵脉中最低阶的一种。

　　但是，对于现如今的修真界来说，却是任何法器法宝都换不来的，因为，不少的修真宗派中都未必有灵脉的存在。

　　低阶灵脉，要收服并不难，即便是叶辰宇聚真期圆满阶的修为境界，也仅仅是在数分钟之后被他收入了气海之中，就安置在气海内那唯一的一座岛屿之上，他立即就感觉到灵脉所带来的好处，九月莲蒂法相，竟的点燃了半颗圆月，让他几乎再也压制不住修为境界，时时刻刻都要踏入碎虚期。

　　叶辰宇知道，修为境界压制不了了。

　　“大家都会悟道殿内修炼吧，这次我要深度闭关，苏醒之时便是突破碎虚期之时。”

　　打开聚真级宝库的喜悦，迅速被叶辰宇压制了下来，他的单手猛地一拂，人影已是再度回到悟道殿内。

　　当即，想也不想，叶辰宇闭上了眼眸，进入了悟道状态，对周遭的一切已经来不及顾及。

　　“……”

　　如第一次悟道相仿。

　　进入悟道状态后，叶辰宇在神知之下，率先看到的并不是浩浩荡荡的仙魔之战，这一次看到的却是大自在天尊年轻之时每一层修为境界突破，不断渡过业火、道火、法火、仙火、心魔之火……等等激动人心的画面。

　　而这样的经验，正是叶辰宇所需要的，因为接下来对于他来说最重要的事情就是渡业火劫，只有渡过业火劫，才能算得上在修真之道上，对道与法的掌握达到入门级，至关重要。

　　渡劫画面结束之后，醉醺醺的大自在天尊又显现出了身形。

　　不过。

　　或许是因为他大自在道本就特殊的缘故，也可能是因为悟道殿内的设置就是这样，大自在天尊果断的忘记了叶辰宇的存在。

　　简单的介绍了自己一番，叶辰宇说：“前辈，我想知道，连大帝都无法完整修炼出一条的大自在道，到底是一条怎样的道？”

　　“或者说，到底要怎么样才能修炼出这一条特殊的大道来？”

　　“如何修炼大自在道？”

　　大自在天尊饮了一口琼浆仙露，摇了摇头，说：“没有方法。”

　　“没有方法？怎么可能？”

　　叶辰宇神色突兀，大自在天尊的回答，超乎了他的想象。

　　而大自在天尊却是丝毫都不意外，徐徐道：“你以为，譬如荒祖的天资如何？”

　　“荒祖乃是我潇族从第一代开始直到我这第700代传承子孙中，当之无愧尚且毫无争议的第一人，他的天资自不用说，不敢说后无来者，至少是前无古人。”

　　“是啊，荒祖大帝的天资，绝对称得上断古绝今，可是为什么以他的天资，也不能够将大自在道领悟完整？”

　　叶辰宇哭笑不得：“前辈，这正是我的困惑所在，你怎么能够将这样的问题又踢回给我呢？再则，晚辈修为境界低微，连最基本的道与法都尚在摸索阶段，怎么可能涉及到领悟大道的那等层次？”

　　“小家伙，你又错了。”

　　大自在天尊说：“其他大道或许需要一定的修为基础，可是大自在道完全没有这个苛刻要求，随时随地、天地万物无论强弱都可以悟，而最能够悟出这条大道的，恰恰是那些刚刚诞生的生灵。”

　　“为什么呢？”

　　“为什么？因为没有任何羁绊。”

　　大自在天尊：“大自在，即大自由、即大逍遥、即大洒脱、即大豪放。”

　　“只有初生的生灵，才不会被七情六欲所控，被贪嗔痴三毒所扼，想笑了就笑，心情悲恸就哭，想吃就吃，想睡就睡，不用去思考，不用去憶动，只需随心所欲的本能反应就行，这就是大自在道浅显易懂的真谛。”

　　“只不过，就算知道了，也未必任何一个人都能做的到。”

　　“佛门子弟的心性够平静吧？可他们一心追求佛舍利，想要登上西方极乐世界，所以他们悟不出大自在道。”

　　“大帝级的人物厉害吧？但是他们手掌天地生杀大权，强烈的占有欲摧毁了大逍遥之心，如何能窥得门径？”

　　“就拿初生婴儿来说，原本他们是最有可能悟出大自在道的，可是开灵之后，他们学会了思考，被周遭的环境所影响，无形之中便会产生无数的想法，自然也就摧毁了这条根基。”

　　“说句难听点的话，要悟大自在道，就得像一个没有任何想法没有任何奢望，天生地养的废物一般，而这样的心境，又能有几个人能够做到？”

　　“……”

　　大自在天尊不愧是得道者，道理阐述起来浅显易懂，也让叶辰宇意识到，要想修炼出这条完整的大道，对于他来说，也是完全不可能的，因为他的牵挂太多，他的责任太重，根本就不适合走这一条大道。

　　但是，为什么进入悟道殿的第一次，他的天生条件，瞬间就选择了这个道蒲垫呢？

　　很快叶辰宇就自己琢磨通透了，那就是他在华海市受到太多感染，没有了以前在西岭雪山之上那种毫无顾忌的干脆，做任何事情都要考虑利弊，反而让他自身的性格优柔寡断起来。

　　就像之前挑战如意，正是因为这种不够果决的心性，险些让他挑战失败。

　　也就是说，大自在天尊的出现，为的就是让他看清自己，问指本心，而现在叶辰宇终于懂了，也瞬间决定了下来，他要悟的道就是……霸道！

　　没错，就是霸道！

　　“……”

　　似乎，这一切都水到渠成了。

　　随时时光的快速流逝，叶辰宇在不断领悟、创造属于自己的大道“霸道”之时，他的周身竟是不知不觉的升腾起炙热的火焰，正是当初让他的修为止步在聚真期圆满阶很长一段时间，不敢轻易横渡的业火。

　　而现在，这道让他望而却步的业火却是再也形不成任何威胁，一气呵成的就让他打破了桎皓，迅猛的晋升了碎虚期初阶，业火焚体，越燃越大，最后更是火焰通天，让叶辰宇刚刚突破到一星的斗战体得到稳固，踏破屏障，晋升到二星培元斗战体！


第556章 第二元神

　　道，分很多种！

　　刀枪剑戟，无一不是修真道路上的道，但随着和大自在天尊的聊谈，叶辰宇才知道，如果硬要归类的话，这些道都是小道，只能让修真者提升有限的战斗力，却不能呈现出质上的飞跃。

　　而命运、因果、愿望、轮回……等等，乃至于大自在天尊所参悟的大自在，这些才是真正的大道。

　　可以很明确的是，刀枪剑戟之道，无非就是小打小闹，就算一个修真者资质再怎么逆天，顶多也就只能修炼到止步普通仙人之境，绝对不可能有稳定大帝级的半丝几率，参悟大道的作用，就是让自己在这条至尊路上增加一定的几率，谱写出自己的大道光辉。

　　眼下，叶辰宇也在雄心勃勃的参悟“霸”之道，勾勒出自己的大道雏形。

　　“霸道即王道！”

　　“以霸而立，一往无前就是霸道。”

　　“以霸而威，气吞山河也是一种霸。”

　　“以霸而慑，敌弱我强，敌强我更强。”

　　“以霸而傲，不欺弱零，不惧强旅，不畏、不敬、不尊，这就是我的霸道！”

　　“……”

　　时光流逝。

　　这个时候，参悟大道到浑然忘我状态下的叶辰宇还不知道，他在全身心投入到悟道状态之时，修为境界已经突破到了碎虚期初阶，而随着他的大道雏形勾勒的越来越完整，理念越来越清晰，业火所能造成的威胁迅速的变的更弱，直到最后更是发出“噗哧”一声，仿佛被人吹熄了火苗似的，随空气迅速消散了过去。

　　也不知道过了多久，在悟道之中的叶辰宇遇到阻碍，他感觉霸道的参悟难度，并不比大自在道弱。

　　因为，只怕连叶辰宇给予了无限希望的整个潇族族人都不可能会想到，叶辰宇悟的竟是一条从古至今从来不曾有人参悟的大道。

　　当然了。

　　叶辰宇也非常清楚，大道要是能够这么容易就参悟通透的话，何至于让至尊级的存在都感觉难于上青天？更何况，参悟大道不是一朝一夕的事情，就算是大帝级的存在多数时间都在完善自身大道。

　　一想到这里，叶辰宇原本有些失望的心情很快得到平复。

　　缓缓睁开眼睛，叶辰宇动了一下身体，倒不是因为劳累，而是下意识的动作，毕竟一个人保持一个姿态太久，终究会觉得有些难受，更何况这个家伙天生患有“多动症”，能够连续几天杵在一个地方一动不动，已经非常为难他了。

　　可是一动之下，叶辰宇就感觉到了不同。

　　因为在聚真期整个大境界，哪怕是到了圆满阶，其体质依旧是以古武高手的力量作为基础，平时还好，一旦和强大敌人交战，身体上的笨重劣势就体现了出来。

　　但是眼下，他挥手之间就感觉到一股异常的轻盈，心中一惊，顿然查看了一下自己的体内状况，顿时惊讶的下巴都差点掉到地上。

　　修为境界，已经稳固在碎虚期初阶，以他在聚真期圆满阶所停留时间所蓄积的底蕴，要想一口气突破到碎虚期圆满阶似乎都不是问题，不过这并不是重点。

　　重点在于，他的气海又足足扩张了一倍，如今的气海面积已经无垠宽广，所能蓄积的真灵之气达到了一个让人乍舌的地步。

　　而他的神知力量，更是增强了一倍不止，以前全力释放，顶多也就只能将华夏大学主校区囊括在内，而现在施展到极限，已经能够囊括3个主校区的面积。

　　更让叶辰宇振奋的是，他的斗战体已经晋升到2星培元圆满层次，只要再进一步，就能达到3星横炼初阶，就算是不动用任何法器法宝，单单是以如今肉身的强度都能斩杀同阶高手。

　　这就是斗战诀的恐怖！

　　然而，叶辰宇的神色上并没有惊喜，有的只是一脸的迷茫：“搞什么东东，咋就莫名其妙的进阶呢？业火呢？业火呢？传说中的业火呢？不是说那玩意儿异常凶猛的么？”

　　“我勒个次奥！”

　　业火的火势缭绕，万分强大，无奈的让蓝白等4人又从悟道中惊醒了过来。

　　而听到叶辰宇的吐槽，蓝白更是青筋暴涨。

　　4人中，除了叶依依只是稳固了半步神通境修为之外，战傀谢无枫最为可怖，一举突破到聚真期圆满阶，霓裳本就是荒狱的紫狱卫，天资同样卓尔不凡，现在也到了聚真期高阶，而蓝白，在悟道的时间都在参悟阵道，修为境界依旧原地踏步，还是聚真期中阶。

　　这会儿，看到其他4个人修为境界都有不同程度的提升，又被叶辰宇的话一刺激，心里更是拨凉拨凉的：小王八蛋，你这是成心想起死劳资啊？！

　　不过，修为境界叶辰宇倒也高兴，省了自己很多麻烦。

　　这个时候叶辰宇才查探了一下外界的时间，居然已经过了12天，距离元旦节的日期，已经剩下不到两天的时间，便意味着这一次短暂的闭关，即将结束。

　　自然，在出关之前叶辰宇还有一件事情要做，那就是……修炼第二元神。

　　第二元神的修炼方式倒也简单。

　　叶辰宇将如意迅速炼化后，种下自己的精神烙印就行了。

　　这个时候叶辰宇才发现，如意之所以连至尊仙人的手段都未必能够寻觅的到，便是因为它天生有着蒙蔽天机和隐藏气息，随时随地变换造型的原因。

　　瞬间叶辰宇就明白，只要将第二元神运用的好，又将成为自己最强底牌之一。

　　炼化之后的如意，立即成了叶辰宇的第二元神，但是它一身的能力已经不再，重新回到了原点，如同初生婴儿一般。

　　纵然是这样，也没有难刀叶辰宇，趁着出关之日还有两天的时间，这个家伙设定好苏醒时间后，又迅速的进入了悟道殿内，不惜消耗大量真灵石，从普通人开始，直从见习武师、武师、大武师、武者、内劲、内劲外放、化形、聚真期初阶、聚真期中阶……不断而疯狂的提升着第二元神的修为境界，直到将澹台箐手里借来的灵识完全消耗完后才罢手！


第557章 变数

　　悟道殿内，叶辰宇正沉醉在第二元神的实力晋升当中。

　　他的第二元神得天独厚，由至尊奇宝如意所炼化，修为境界越高，战力越强还是其次，最重要的是第二元神那鲜有的蒙蔽天机和隐藏气息的能力，在入手之后就准确定位，最适合做影子不过，执行暗杀、偷袭命令，绝对会和战傀谢无枫并驾齐驱，成为他一明一暗的两大战斗王牌。

　　“……”

　　而在现实生活当中。

　　时光回到叶辰宇等一行5人闭关之间。

　　那个时候，皇御和林清雅在叶辰宇略施小计的帮助下，郎情妾意的结合在了一起，你侬我侬，感情迅速升温，如同全国数不清的大学生一样，很快就搬出了学生宿舍，在学校外面租了一套两室一厅一厨一侧的房子，甜蜜的过起了幸福的大学生同居生活。

　　这样一来，整个213号宿舍4兄弟当中，便只有老大道临寺还没有彻底结束单身生活。

　　不过，皇御和林清雅小两口的促成，在加上林清雅不断的在黄璐身边吹风，又有道临寺对黄璐发誓“虽然我很丑但是我很温柔”的爱情宣言，两人也开始尝试正常的交往，偶尔拉拉小手搂搂小蛮腰，也算是走上了正规。

　　至于苏柳卿等女，知道叶辰宇就在华夏大学内闭关，也没有打扰他，心里也觉得踏实，有条不紊的过着正常的生活，每天往返于华夏大学和摇月之家公寓之间，倒也没显得寂寥。

　　宋沛裴偶尔出入兽营所在华海市秘密基地，张雨婷依旧是那个霹雳女警花，没日没夜的执行着抓捕罪犯的任务，年纪轻轻更是扶摇直上，已经调到了市局继续担任刑警大队长。

　　生活，似乎波澜不惊。

　　可是，这好不容易才形成的安逸生活，很快就被打破。

　　出事了！

　　这一次出事，却并不是苏柳卿等女，而是皇御所在的皇家。

　　皇家。

　　祖上三代都是以黑道起家，到了皇御父亲这一代，随着国家政策的改变，法律的不断完善，也从那个靠着热血、人头和砍刀的时代中转型，逐渐的漂白成功，成立了一个皇霆集团，主要做的是地产和保全公司的生意，地位自是无法与三大家族、红庄这样的势力相提并论，但也是跺一跺脚就能影响不少人的庞大家族。

　　深夜。

　　在一个夜风呼啸，大雨倾盆的夜晚，皇家骤然剧变。

　　前半夜，先是皇霆集团多达20多个中层管理人员，分别离奇死在家中、外地出差的酒店、更有甚者直接死在皇霆集团总部。

　　固然皇家这些年由黑转白非常成功，但是灰色地带的产业也不少，至今手里还遥控着华海市5个实力相当的帮会，超过半数的黑道成员，就在皇霆集团中层管理遭遇暗杀身亡的同时，5个帮会主要负责人以同样离奇的方式身亡，其中3个帮会直接宣布脱离皇家，叛变之后迅速对另外两个依旧忠心，却措不及防的帮会总部发动进攻，在群龙无首的情况下，那两个帮会的成员纵然有人站出来，依旧无法控制住局面，很快就被打散，遭受追杀。

　　一时之间，整个皇霆集团以至于华海市黑道人人自危，感受到了前所未有的危机。

　　3天以后。

　　同样是一个晚上。

　　这一次，躲藏在暗中的势力更加凶狠，犹如无人之境闯入了皇家，大开杀戒。

　　那一晚，正巧感情升温的皇御带着林清雅回家见家长。

　　强敌袭来，已经晋升聚真期，成为了一名修真者的皇御，顿时展现出他强大的能力，手持从叶辰宇那里直接挑选走的一柄战斧，拒之以敌。

　　虽然杀戮正盛，但皇御很快就发现，这群突然来袭的强敌中，赫然也有修真者的存在，而叶辰宇和蓝白又在悟道殿内闭关，自是不能打扰，他第一时间就让林清雅拨通了黄璐的电话。

　　幸运的是，这些天道临寺对黄璐正展开强烈是爱情攻势，当晚二人正处在一起，闻声之后的道临寺自是想也不想，也顾不得惊世骇俗，带着袍哥会在华海市分舵的人手就杀向看了皇家。

　　兄弟齐心，其利断金是不假。

　　只不过。

　　这一次对方显然早有准备，纵然有道临寺和他带来的袍哥会分舵的人介入，皇家族人在这场对方的强杀中依旧节节败退，迫于无奈之下，二人立即发出了求救信号，拨通了在摇月之家内的苏柳卿的电话号码。

　　这几日，皇家的事情传得沸沸扬扬。

　　因为皇家这些年的稳定发展是有目共睹的，突然出现的变故让人意识到了不对劲，苏柳卿智慧何其绝顶，早就留心观察。

　　接通电话后，她意识到一股危机和巨大的阴谋正在袭来，心里放心不下，将公寓里的几个大小美女全部都叫醒，迅速的说出事情原委后，叮嘱其他几个姐妹时时刻刻小心提防，开启了摇月之家内强大的禁制，留下“天尊”、“地尊”两大造灵级符傀后，立即带着早已经身经百战的“战神”奔赴了皇家。

　　而随着苏柳卿的加入，“战神”在她的命令下再度发威，很快稳定了局面，扼杀了强敌，之后对皇家族人一阵清点后，非常抱憾的是，依旧有数名嫡系成员以及20多个佣人死在敌手，皇家现任家主的皇太尚身受重伤，随时随地都有性命之忧，就连皇御的双亲父母也受了轻伤。

　　很显然，对方的用意就是摧毁皇家的根基，若非苏柳卿和道临寺先后赶往，及时出手相助的话，等到青天白日，华海市便会惊爆的踢出皇家一夜之间全族被灭的震骇新闻。

　　纵然如此，皇家这半个月来依旧不好过，愁云惨淡。

　　“……”

　　皇家。

　　“少爷，又有一批敌人袭来，我们快抵挡不住了，该怎么办？”

　　这，又是一个深夜，房门突然被撞开，一个周身鲜血的青年闯了进来，已是恐骇的断了一臂，触目惊心。

　　周身裹着医用纱布，胸膛一道刀痕还在潺流着腥浓血液的皇御，神色凶戾，冷声爆喝：“还能怎么办？杀，来多少老子杀多少。”


第558章 你骗鬼呢，白痴！

　　在华夏。

　　任何一个有点底蕴的大家族都信风水，这也就直接导致很多家族盘踞的地段，往往是人烟罕至的地方。

　　皇家在华海市，也算得上是仅次于三大家族、红庄这样的顶尖家族之下的佼佼者，皇太尚老爷子是一个枭雄，道上堪称教父级的存在，也信奉这一套。

　　故此。

　　在皇家稳定下来后，他便将老宅迁到了华海市郊区，一个叫做卧龙岭的风水宝地。

　　原本卧龙岭也是数一数二的龙脉所在，让皇家家族日渐兴旺，可地理位置委实太偏僻了一点，如今灭门之祸近在眼前，反而成为了对方攻击的最大软肋。

　　像今天晚上这样的袭杀强攻，在这近半个月以来，已经发生了不下百次，对方摆明了一副不死不休的架势，偏偏让人惊骇的是，这一次就连手眼通天的华海市三大家族，也没能查清这些人到底是什么来历。

　　目前，唯一的解决办法就是……以杀止杀。

　　“我们也去！”

　　见得皇御再度手提战斧杀将而出，着了一身火红霓裳羽衣的苏柳卿想也不想便是将“战神”召唤了出来，和脸部神情一脸肃杀的道临寺对视一眼，紧跟了上去。

　　一战激战，再度爆发！

　　“……”

　　入冬了。

　　气温骤降，凛冽的寒风吹拂，皎洁的月光下，重建之后，如今已经芳草茂密的摇月之家公寓，宛如华海市市区内一个特立独行的世外桃源，安详而宁静。

　　再过一天就是元旦节，华夏大学提前放假让所有学生做准备，再加上最近半个月来华海市动荡不安，除了执行维护任务的张雨婷，就连在兽营里的宋沛裴也赶了回来。

　　这个时候，本来应该是众女休息的时间，但是由于担心苏柳卿的安危都不能入眠，便是齐聚在客厅里，却是连以往最为热衷的电视剧都显得索然无味。

　　“啊，愁死啦，要是小辰宇在家里就好了，那群坏人哪里是他的对手，‘砰砰砰’的几下就搞定了！”

　　沙发上，湛蓝伸了伸懒腰，双手捧着粉嘟嘟的脸蛋儿，眼神“深邃”的叹息着。

　　上官香香想都没想就赏了极品小萝莉一个暴栗，美眸瞪视着湛蓝道：“蓝蓝，不要以为我不知道你的心里在想什么，给我把你那些唯恐天下不乱的鬼点子收起来。”

　　“香香姐，人家哪有？”

　　湛蓝满脸的委屈，可是眼神中的兴奋目光却早就出卖了她……听说每天晚上皇家那边都可以揍人呢，可恶，居然不要人家出门！

　　上官香香再道：“柳卿姐走的时候说的非常清楚，对方来路不明，其中不乏强者，到现在为止连咱们三大家族都还没有查出来，那些人为什么偏要和皇家过意不去，连续不断的派人送命却又乐此不彼，总给人一种不达目的誓不罢休的感觉，万一要是出了什么岔子，不说其他的，叶辰宇那家伙出关后还不得急死？难道你就一点点都不心疼你的小辰宇？”

　　“羞死了！”

　　“什么叫做我的小辰宇昂？明明人家就和他没什么嘛！”

　　湛蓝小魔妃，语气羞答答的，可脸上哪有一点儿害羞的意思？

　　她嘟了嘟嘴儿说：“再说了，老祖宗他们都派遣了高手隐藏在暗处，等着对方的高手出现，要是真发生了什么事，不是还有他们吗？”

　　“说不许就是不许。”

　　美女老板态度异常强烈，说：“要是你不听话的话，‘天尊’就不给你掌管了，信不信我立即收回来？”

　　“不要，大不了人家不去就是了。”

　　听到上官香香的威胁，湛蓝这一次可是真正的大惊失色，立即就怕了。

　　在毁狱殿中闭关修炼，除非得到叶辰宇的允许，否则任何人都不可能闯进去，毫无危险可言，而离开的时间太长，随着修真界的等级不断提升，越来越多错综复杂的势力，和愈发多的修真高手出现，为了以防万一，叶辰宇便是将三大造灵级符傀留给了所有大小美女。

　　苏柳卿和宋沛裴齐名，一个“皇后”一个“王后”不相上下，难能可贵的是，原本就连叶辰宇都担忧的双凤相斗的激烈画面并没有出现，宋沛裴心甘情愿的退居二线，做起了快快乐乐的“小三”，“战神”自是带在了她的身上。

　　张雨婷需要外出执行任务，很多时间都不在公寓里，要说危险她无疑是最危险的一个，所以理所当然的带走了“地尊”。

　　而“天尊”，湛蓝可是毫不退让的以“我是公寓所有女孩子里年龄最小的一个”为理由，强行霸占了过去。

　　当然，主要是因为上官香香、宋沛裴、张雨迦没有争抢的原因，而最大的原因则是这妮子鬼灵精怪的脑袋转的最快，要说到坑人的本领，就连叶辰宇都只能甘拜下风。

　　君不见，叶大虾也曾经被这小魔妃折磨的死去活来？

　　这会儿听到上官香香拿“天尊”作为威胁，她哪里还敢造次，心中跃跃欲试想要前往卧龙岭的想法，直接就硬生生的自我扼杀了。

　　湛蓝：打打杀杀有什么好玩的？嘁！

　　宋沛裴和张雨迦对视一眼，看着这个活宝均是哭笑不得，哪里看不出她的脑子里在想什么？

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“……”

　　正在此时，一阵急促的门铃声响起。

　　上官香香、宋沛裴顿然警觉了起来，就连张雨迦都是屏息凝神，目光迅速注视着大门方向。

　　“咦？这个时候有人按门铃？”

　　湛蓝惊异一声，旋即便是屁颠屁颠的要去开门。

　　宋沛裴警惕道：“蓝蓝，有古怪。”

　　“我们和香香、雨婷早就说好了，如果回来的自己开门，而小男人也从来没有敲门的习惯，现在已经是凌晨两点多钟，这个时候按门铃的人，显然是敌非友。”

　　“知道啦，我知道啦！”

　　湛蓝可不管这么多，“嘎吱”一声便房门打开了。

　　门外，驻足着一个眉清目秀的青年，神情一愕之后，旋即含笑道：“请问，你就是湛蓝小姐么？我是来替叶大哥带话的，他说……”

　　“哇，你是小辰宇认识的人呀？”

　　湛蓝一脸的兴奋，却是在说话之间“蹬蹬蹬”的退了数步。

　　“轰！”

　　“天尊”突然现身，一拳便是将那青年打爆，身死道消。

　　然后，湛蓝才一脸嘲讽道：“你骗鬼呢？白痴！”

　　“说谎话都不打草稿，姑奶奶我这么聪明绝顶的一个人，像笨蛋吗？”


第559章 大小美女们的第一战！

　　叶辰宇的间歇性失踪惯性，不但让华夏大学校方、同学习以为常，就连政府乃至于时刻关注着他的如云对手都麻木了。

　　可是这一次完全不同，叶辰宇闭关，却是众女和213号宿舍人尽皆知的事情。

　　这个不知道从什么地方冒出来的青年，上来第一句就是“我是来替叶大哥带话的”，可谓漏洞百出，如果真有什么急事的话，和叶辰宇一同闭关修炼的蓝白等4人不可以带话，需要一个陌生面孔传言？

　　更为重要的一点在于。

　　虽然极品小萝莉的脸蛋儿上的神情，依旧是一副人畜无害超级无敌卖萌态，但是和这个陌生青年距离太近，让湛蓝的心底陡然产生了一股异常强烈的危机感，几乎是想也不想便在暗中指挥“天尊”，一击得手，那个青年连半点反应都来不及，已经被一拳打爆。

　　或许到头来，那个青年连自己到底是怎么死的都不知道：我他妈的处心积虑这么久，就是为了迎上来挨一拳么？

　　“嘭！”

　　下一刻，湛蓝手一扬，大门迅速关上，开门快，关门的速度更快。

　　关上门后，小魔妃“心有余悸”的，又屁颠屁颠的跑回客厅内，拍着晃人眼球的胸脯，吐了吐小香舌：“吓死我啦，刚才真的吓死我啦，你们看见了吗？刚刚那个家伙好凶哦，一直盯着人家的胸部看。哼哼，就没有见过人间胸器吗？真是一个让人失望的男人。”

　　“……”上官香香、宋沛裴、张雨迦三女皆是一阵无力吐槽：妞儿，你这从头到尾从上到下的，哪一点像吓死了的样子？

　　张雨迦轻嘘了一口气：“还好呀，总算没有让坏蛋闯进来，要不然的话我们都完蛋啦，又要惹叶辰宇不高兴了！”

　　宋沛裴出身军人世家，又是兽营副营长，年纪轻轻已经是上校军衔，身经百战自是不在话下；而上官香香出身华海市三大家族，从小到大经历过的绑架、刺杀、枪击……已经能够写成一部长达数百万字惊心动魄的“大小姐的绑架史”。

　　在华海市如此动荡不安，叶辰宇又闭关不出，皇家每天晚上遭遇不明强敌狂轰滥炸的情况下，突然出现陌生青年不说，更是闯到了公寓里面，按响了门铃。

　　要知道。

　　自从上一次摇月之家遭受皇御强袭，抓走上官香香、湛蓝等女后，不但是张家，就连三大家族都是勃然震怒，待到公寓重建，早就增强了保卫力量，一般的陌生人根本就不可能靠近公寓附近分毫，这意味着什么？

　　其一，这些人以特殊的手段，蒙骗过了三大家族护卫力量。

　　其二，三大家族所有护卫力量，在无声无息之中已经被干掉，或者是被引开。

　　无论是宋沛裴和上官香香都倾向于第二点，更直接说明了一个异常严重的问题：摇月之家公寓，陷入了突如其来的危险当中！

　　“雨迦，你真笨。”

　　二女还没有开口，湛蓝已经看着张雨迦说：“那个白痴一样的家伙能够闯到公寓栅栏里面来，不管家族方面给我们安排的护卫力量是生是死，都意味着接下来我们只能孤军奋战了。”

　　“因为，只要智商在正常水平线以上的人都应该猜得到，那个白痴不过一群躲藏在暗处的白痴派出来试探的代表。”

　　“毕竟……”

　　“我们没有自我保护的能力这是事实，而小辰宇闭关对于那些人来说，无疑是一个不定因素，这样做的结果，首先就是想要确认小辰宇到底在不在公寓内，如果在的话，他们顶多也就损失一枚棋子，如果不在的话，我们多半又只能毫无反抗之力的被绑架了。”

　　分析到这里之前，湛蓝像极了她所崇拜的福尔摩斯大侦查，可是下一句……

　　“哼哼，只可惜有英明神武、料事如神、未卜先知、无所不能的本姑奶奶在，他们的阴谋就绝对不可能得逞。”

　　“雨迦，你觉得我厉不厉害？”

　　张雨迦：“厉害！”

　　“那你崇不崇拜我？”

　　“不崇拜！”

　　“为什么呀？我这么厉害你都不崇拜人家？”

　　“因为……因为在我心里，叶辰宇和柳卿姐都比你厉害。”

　　湛蓝气的跺脚，如同打了霜的茄子迅速焉了，咬牙切齿的闷哼道：“不要在我秀智商的时候提到那两个非人类。”

　　“哼哼，等着吧，等有一天我可以修炼了，一定要建立整个修真界最厉害、最强大、最恐怖的坑爹帮……不对，是湛蓝蓝帮，所向披靡，千秋万代，一统修真界，哦耶！”

　　“噗通！”

　　3个大小美女齐齐一头栽倒：这妮子……自恋起来倒是和叶大流氓完全不相上下，还什么“千秋万代，一统修真界”，干脆直接说“日出东方，唯你不败，湛蓝蓝大教主”得了。

　　意识到了问题的严重性，上官香香、宋沛裴两个大小美女立即决定，启动摇月之家公寓攻防结界，以备不时之需，一道道阵法快速激活，严阵以待。

　　“……”

　　在摇月之家公寓之外，不远处的空间裂缝之中，一件大型飞行法宝恒立虚空，一道道黑衣人影，鸟瞰着下方，而那个陌生青年被一拳轰爆的画面，完全而清晰的落在了他们的眼中，只不过“天尊”的出手速度太快，他们根本就看不清攻击者到底是什么人，震骇当场。

　　“该死的，白白牺牲了一枚棋子。”

　　一个中年男人神色阴沉，一巴掌怕碎了身前的桌案。

　　另外一头嘴里吐露着恐怖猩红蛇信的女人冷声道：“胡安，我们的时间不多了。”

　　“刚才那个计策，只能将三大家族的护卫力量引开最多三个小时，如果在三个小时内无法得手的话，此次计划将会功败垂成，一无所得。”

　　“那你说该怎么办？”

　　“硬闯！”女生冷声道。

　　叫做胡安的男人瞳孔紧缩：“梅沙，你确定？”

　　“确定。”

　　“好。”

　　“传我命令，强攻摇月之家公寓！”

　　“……”


第560章 异魔

　　华海市最近半个月社会动荡不安，皇家突然背叛的3个帮派和2个负隅顽抗死守的帮派厮杀不断，而皇家本部又持续不断遭受各种袭杀和强攻，根本就腾不出手来处理。

　　兔死狗烹在利益争斗中是很常见的事情，雪中送炭的事情几乎不用指望，其他势力能够不虎视眈眈的落井下石都算得上幸运，尽管这里面有三大家族想要找出这连续不断制造混乱事件的幕后主使有关，但是华海市晚上夜夜笙歌的醉纸金迷已经消失不见，市区和郊区内外，除了疾驰而过的轿车、货车之外，罕有人烟。

　　凌晨0点，这就像是一个分界线，一个笼罩在华海市上空阴云的死亡诅咒。

　　作为市公安干警中最重要精锐战斗力的一部分，市刑警大队和市特警大队已经密切合作，共同治理和维护华海市社会稳定发展。

　　作为市刑警大队的大队长，张雨婷更是当仁不让，担任了市刑警大队现场作战指挥官。

　　如同往常一样，张雨婷所率领的刑警大队，临时划分为5支支队，她则率领了其中战斗力最强的精干力量，由异能研究指挥总部所提供的武装设备，在全市范围内打击犯罪。

　　为什么要异能研究指挥总部提供武装设备呢？

　　因为，最近的华海市，一旦过了凌晨0点之后，就会有一群怪物从譬如下水道、蓄粪池、臭水沟乃至于一些化工厂厂房之中出现，破坏公共设施都还是其次，其恐怖血腥的将活动的人类作为最大猎杀目标的残忍才是最可怕的。

　　巡逻，依旧在继续。

　　市中心，华兴区！

　　巡逻还在继续。

　　此时此刻，张雨婷的身上便是穿戴着异能研究指挥总部，命名为“G3代战服”的全服武装，源能盔甲、源能剑、源能手枪和源能机枪，从上至下都是一身冷冽的黑黝色，将她的玉容衬托的更加完美，英姿飒爽，让人鼻息。

　　“张队，今天晚上，那些该死的异魔应该不会出现了吧？”

　　一个30岁上下的男刑警问道。

　　毕竟。

　　突如其来的异魔实在是太恐怖了，完全超乎了所有人的想象，别说是普通的手枪子弹、步枪子弹无法对其肉身造成任何实质性的伤害，就连巴特雷那等威力巨大的重型狙击，甚至是小型火箭炮都无法形成有效伤害。

　　如果不是闻悉华海市，竟是遭受到这等前所未见的怪物军团，由兽营华海市分基地，直接上报政府，异能研究指挥总部经过一晚上的考察后，立即从武装部抽调出“G3代战服”武装力量的话，别说是普通的老百姓，就连政府公安人员都不知道要陨落多少。

　　听到那个干警的话，张雨婷非但没有任何松懈，反而黛眉紧皱：“难道，你们没有发现，今天这个晚上太过安静了一点吗？”

　　另外一个刚刚从警察学校毕业，才加入刑警大队的女警道：“张队，会不会是我们这近半个月来，斩杀的异魔实在是太多了，直接将异魔斩杀殆尽了？也或者是，那些异魔怕了我们，知道我们手中有‘G3代战服’，不敢出来了？”

　　“那是绝对不可能的事情。”

　　张雨婷想也不想，立即否认了女警的观点，说：“异能研究指挥总部的研究人员，研究异魔的体质已经整整有半个月的时间，虽然还没有得出具体结论，那些鬼东西到底是这么形成的，但是犹如传闻中能够传播尸毒的僵尸差不多，被咬一口都会传播异魔病毒。”

　　“尽管我们将部分中了异魔病毒的普通民众分批次，送往异能研究指挥总部接受治疗，但是效果并不好不说，绝大部分受害者更是离奇失踪。”

　　“按照道理来说，异魔群受到我们的强杀，应该强势反扑才对，但却偏偏没有。”

　　“我感觉，今天晚上或许会出大乱子。”

　　“不但是你们，命令其他四个支队负责人，叮嘱下面的所有作战成员，一切以小心谨慎为主，不许掉以轻心。”

　　“因为……哪怕是一瞬间的走神，都有可能送命。”

　　“是，张队！”

　　所有干警纷纷凝重的点了点头，张雨婷的直觉一向非常准确，她的步步为营和小心谨慎，更是让市刑警大队的伤亡率减少到了最低，这正是她最让人信服的地方，很快在市局里面占据了不可撼动的地位，对于她的推测和命令，所有人都不曾反驳。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“悾！”

　　就在众人话音落下之际，天摇地动的声势便是可怖响起。

　　“发生了什么事？难道，异魔群真的大范围进攻市区了吗？”

　　突如其来的变故，震惊了所有人，一个人更是惊呼出声，所有人神色剧变。

　　“该死的，是华夏大学附近。”

　　张雨婷娇喝一声，迅速下达命令：“所有人立即上车，赶往华夏大学。”

　　“学校乃是国之根本，绝不能让异魔闯入大学内，若是连大学内的大学生都受到袭击，别说我们无法向政府、媒体和民众交代，就算是自己的良心都过不去。”

　　“是！”

　　“……”

　　警笛声迅猛长鸣。

　　风驰电掣之间，由张雨婷亲自率领的作战支队已是赶到华夏大学门口。

　　入眼之下，火焰滔天，市特警大队中的一支小分队，正在拼命抵挡那如兽潮般的可怕进攻，随着不断的凄惨哀嚎声势传出，特警大队这个小分队的战斗成员，正在一个个的沦陷。

　　“下车，立即进入战斗！”

　　眼见这情况危急的一幕，张雨婷那还会有一丝迟疑，警车才刚刚听闻，她已是抽出随时携带的源能剑紧扣在右手，杀将而出。

　　“呼呼呼！”

　　却就在这个时候。

　　一头宛若猫头鹰，长有双翼，双眸却是人眼的异魔突然杀了过来。

　　这头异魔的飞行速度异常快捷，根本就不给任何人反应过来的机会，那双锋利的钢爪用力一撕，就连源能甲都抵挡不住那等可怕的撕力，已是将一名干警开膛破肚，直接灭杀。

　　眼前这一幕，张雨婷玉容剧变，心中猛地一沉：难道连“G3代战服”都无法抵挡这些异魔了吗？


第561章 谁敢动我女人？

　　“轰隆隆！”

　　悟道殿内。

　　震耳欲聋的轰鸣声再度响起，又晋升了！

　　这个时候的第二元神，已经有着碎虚期巅阶的修为境界。

　　这倒并不是说如意因为是至尊都眼红的仙宝奇物，所以一旦将它炼化成第二元神之后，就能比本体更强，而是缘于，按照叶辰宇的修炼速度和资源条件，若非当初忌惮业火焚体的威力太强，迟迟不敢进阶，只能苦苦压制修为境界的话，也不可能蓄积到这么恐怖的底蕴。

　　而自从叶辰宇开始勾勒“霸之大道”的雏形后，已经开始展现出“霸道”的锋芒，让任何一个修真者都异常忌惮的业火，愣是没能对他形成任何影响，在莫名其妙的不知不觉中就晋升了碎虚期。

　　碎虚期，对于之前的叶辰宇是一道坎，一道阻挡他晋升更高修为层次的门，掌握更强战斗能力的根本因素。

　　但是，这道坎，这道门破碎以后，他的前方再无阻挡，已经拥有了碎虚期巅峰阶的惊人战力，至于为什么他的本体修为境界依旧只有碎虚期初阶，不过是为什么留一手。

　　毕竟。

　　在修真界中，让敌人防不胜防，打对方一个出其不意的措手不及才是王道。

　　这就是叶辰宇心思。

　　随着从澹台箐那里借来的真灵石全部消耗殆尽，第二元神晋升碎虚期巅峰阶，叶辰宇已经无事可做，神知一动，第二元神已是和他的神知合二为一，消失不见，缓缓睁开了眼眸。

　　“哥，我们现在可以出关了吗？”

　　看到叶辰宇睁开双眸，叶依依顿时兴奋的问出声来。

　　对于叶依依来说，她长达5000年的时间，无论是一条小青蛇的时候，还是成蛟之后，甚至是成为墨龙战体，一直都不曾体会过凡世间普通人类的生活。

　　可是现在。

　　她很明显已经是叶辰宇的“人”了，他在俗世之中有很多东西都放不下，自己现如今的修为境界也稳固在了半步神通境的层次，随时随地都有可能真正迈入神通期，这种事情是需要机缘和底蕴蓄积的，急也急不来，故此心中隐隐升起了一些期盼，也想像一个普通人一样，在大都市里面过一个正常龙的生活。

　　“可以了！”

　　叶辰宇也不废话。

　　现如今的修真界浮现的高手日益众多，势力错综复杂，荒狱之流的势力一直对他虎视眈眈，谁都不敢保证在外界长达近半个月的时光里，到底会发生怎样的变故。

　　再加上这些日子以来，苏柳卿等人不曾一次进入过毁狱殿，更是让叶辰宇隐隐升起一股不安，听到叶依依的问话，便是毫不犹豫的点了点头。

　　随后，一行5人齐齐对视一眼，叶辰宇一个念头闪过，“哧啦”一道轻微的破风声响，5人在眨眼之间，已经出现在华夏大学情侣山上空。

　　此时，夜色迷蒙，干燥凛冽寒风吹袭，卷席起片片树木枯叶，让整个校园都是充斥着一片肃杀的萧条。

　　任何时候，叶辰宇只要离开一段时间，现身华海市的第一件事，就是确认摇月之家公寓几个大小美女的安全。

　　当即，叶辰宇便是释放出了神知。

　　理所当然的，在教师公寓的宿舍里，叶辰宇并没有看到倾国倾城的美女老婆姐姐苏柳卿，却是因为他现在的神知，随着修为境界的提升而扩张，捕捉到了华夏大学校门外口，激烈战斗的一幕。

　　“嗯？！”

　　教育机构，在华夏拥有特殊的地位，这是众所周知的事情。

　　此时此刻，却是在他的神知当中，眼眸清晰的见到一头头的怪物，正在疯狂的发动攻击，而陷入厮杀的那些人，因为臂章上有警徽，他又与华海市警方打过不少次的交道，一眼就认出来了。

　　更让叶辰宇感到诧异的是，他的神知一铺开就察觉到一股异常熟悉的力量，定神一看，勃然大怒：“孽畜，敢动老子的女人，你他妈的找死。”

　　“……”

　　华夏大学校门口。

　　现实是残酷而残忍的。

　　原本拥有“G3代战服”全副武装力量的政府警力，在长达近半个月和异魔的争斗中，逐渐占据了上风，纵然他们已经再小心翼翼不过，可是在蓄积了几个晚上后，这些不知道到底是怎样形成的异魔，无论是哪方面的能力似乎都进阶了，以往这些异魔无论发动怎样的攻击都不能撕碎的源能甲，如今轻易一爪就能划开。

　　以前轻易就能洞破异魔身体的源能剑，虽然依旧能够洞破，可已经如同普通枪械一样，对于这些生命力本就强悍的怪物来说，连挠痒痒都不如，两个小队成员的死伤已经越来越多。

　　张雨婷异常冷静和聪慧，但随着下面的同事一个个死在自己的眼前却无能为力，便知道她一心想要保留的底牌，已经无法藏拙了，当即想也不想，一句“亲亲老公”，召唤出了“地尊”，更是召唤出了之前叶辰宇送给她的破玄级符傀，左右开弓。

　　当然。

　　符傀之威是不可置否的。

　　地尊的造灵拳一往无前，碰之即死，而那尊造灵级符傀也是不弱，手持一柄长枪，枪头一挑就是一个。

　　但是，异魔实在是太多了，四面八方的汇聚过来形成了包围不说，而以往不曾出现过的飞行异魔，更是让两大符傀捉襟见肘，顾得了上面顾不了下面，顾得了前面顾不了后面，直接导致包围圈正在不断缩小。

　　更为可怕的是，这些异魔仿佛有人在指挥一般，似乎是看出这里面最难对付的便是张雨婷，一道阴厉之声响起之间，一个身形足有1丈长的猿类飞行异魔，毫无预兆的出现在了张雨婷的身后，猿爪就要一把抓下，开膛破肚。

　　张雨婷可是警队出了名的搏击高手，战斗经验也不可谓不俗，当即就察觉到危机，手持源能剑，转身便刺。

　　但那猿异魔无比可怕，一爪抓下便将源能剑一爪捏爆，攻势不止，再度一爪击下。

　　这一刻。

　　张雨婷心中一沉，绝望的闭上了眼眸：完了。

　　却就在这个时候……

　　一道愤怒的咆哮之声石破惊天，从空间远处传来。

　　“孽畜，敢动老子的女人，你他妈的找死。”


第562章 犯我逆鳞，触之必死！

　　叶辰宇的神知锁定了张雨婷，正好看到那猿异魔捏爆她手中的源能剑，要辣手摧花的一幕，当即便是怒火中烧，甚至都没有和湛蓝等4人打招呼，神知一动，一个闪身便是进入刹那之间祭出的威龙舟内，一气呵成而又快速绝伦的空间跳跃之下，原本在情侣山上发出的愤怒咆哮，竟是激荡的回响在华夏大学校门口上空。

　　斗战诀！

　　想也不想，叶辰宇在威龙舟完成空间跳跃之间，强悍体术已是疯狂运转，凌空现身之间已经抵挡在了张雨婷的身前，一往无前的对着猿异魔的腹部，便是轰杀出威猛凌厉的一拳。

　　“G3战服”武装，已经是华海市政府扼杀异魔最强的手段，如今源能甲抵挡不住高等异魔的一爪，就连杀伤力最为巨大的源能剑都是被硬生生捏爆，张雨婷就知道自己已经必死无疑。

　　说到底，就算她再怎么能打，拥有着一副毁狱天后老祖宗亲自洗经伐髓的绝顶酮体，可本质上依旧是一个普通到不能再普通的普通人，在失去了“G3代战服”武装的情况下，怎么可能是这些刀枪不入怪物的对手？

　　又因为她没有神知，不可能如同叶辰宇那么快速的对符傀下达命令，这也就是张雨婷放弃抵抗的最大原因。

　　却就在这千钧一发之际，她听到了一道再熟悉不过的怒啸。

　　他，出关了？

　　这个时候的张雨婷突然一点儿都不害怕了，没有了刚才心灰意冷的绝望，心中重新燃起了对生存的希望，嘴角不自觉的勾勒出了一抹万种风情的笑容，迅速睁开了眼眸，静静的凝视着站在她身前，为她挡风挡雨的磐石身躯。

　　他，真的来了！

　　“轰！”

　　叶辰宇心中无比愤怒，尽管是仓促之间出手可也绝不留情，暴力一拳陡然轰出。

　　那猿异魔仿佛有了自己的智慧，但见叶辰宇突然现身，察觉到一股前所未有的危机后，第一时间竟然不是振翅逃跑，而是突然一阵龇牙咧嘴的怪叫，一双如同人类的眼眸，瞬间殷红如血，猿爪陡然改变攻击对象，直朝叶辰宇轰然杀出。

　　旋即，惊天动地的声势响起。

　　叶辰宇站在原地巍然不动，劲风吹拂战袍，犹若一尊高高在上的神邸。

　　反观那头凶光暴涨的猿异魔，一拳相击之下修长如柱的猿臂硬生生叶辰宇轰爆，高达一丈长的猿身同样被恐怖轰飞，直是落入异魔群里，不知死活。

　　生机断了。

　　这会儿的叶辰宇何止杀气腾腾。

　　他没想到，张雨婷的身上一尊破玄级符傀，一尊造灵级符傀，这样强横的力量，就算她是一个普通人，不敢说能够在神通期初阶的高手手中活下来，但至少除了叶依依这样手段异常恐怖的半步神通境，绝对能够硬撼。

　　可就是如此强横的力量，如果不是张雨婷命不该绝，正好在他出关的时候碰上，及时出手救了她一命，连他自己都不敢想象，今天晚上如果张雨婷因此而陨落，他将做出何等疯狂的报复行为来。

　　犯我逆鳞，触之必死，这就是叶辰宇的信念。

　　一拳之下，叶辰宇用神知一扫，确定向张雨婷痛下杀手的猿形怪物被自己斩杀后，这才回过头来，眼神冷厉的看向身后的可人儿。

　　“叶……叶辰宇！”

　　但见叶辰宇的眼神，迅速将张雨婷心中的欢喜冲淡，她看到了叶辰宇眼眸中的愤怒，就像做了一件天大错事的小女孩，显得无比的小心翼翼，不敢直视着他的眼眸。

　　“给我把头抬起来。”

　　而看着低头的张雨婷，叶辰宇更是气不打一处来，喝道：“看着我啊，你为什么不敢看着我的眼睛？”

　　“我……”

　　张雨婷心里堵的慌。

　　按照一般的套路，以及叶辰宇这臭流氓的性格来说。

　　好不容易抓住机会，上演了这样一幕英雄救美，他不是应该嬉皮笑脸的先将自己吹嘘一番，然后再向自己邀功，趁机占一下便宜的吗？

　　可是……他这个时候的言行举止，完全出乎了她的预料，完全没有按照正常的剧本来走呀！

　　“你什么你？”

　　却是不知道，叶辰宇都快要被张雨婷的神情给气疯了，气急败坏的说：“你不是号称华海市最厉害的女刑警吗？一头丑不拉几，不知道从哪个茅坑里爬出来，长了一双黑不溜秋的翅膀，却有着一副长臂猿身形的怪物就把你吓傻了？攻击你，你连躲都不会躲？”

　　走上前，叶辰宇的手指在张雨婷身上穿着的，已经破碎到几乎春光乍泄的源能甲道：“还有，你看看你穿的这都是什么破玩意儿？我不是让你穿上霓裳宝甲的么？虽然那些宝甲的品阶不高，但是最适合现在的你穿戴，以霓裳宝甲的防御力量，就那破怪物能破得了你的防御？”

　　“更有……”

　　“张雨婷，你他妈的是不是忘了，当初我把你和雨迦从张家带出来费了多大的劲，甚至一口气还招惹了一个顶级家族？这也就算了，你还要我发这个誓发那个誓，让我必须对你们俩姐妹负责到底，要一辈子对你们好。”

　　“万一刚才你真的被那头怪物杀了，你让老子对谁好去？你和雨迦的姐妹感情那么好，如果你死了，她会不会恨我一辈子？这也可以算了。你就没有想过，万一你真的死了，以雨迦那么柔弱的与世无争的性格，万一有人欺负她，没有你这个姐姐帮她出气，她要受多少人的欺负？”

　　“混蛋，你他娘的就是一个混蛋，明明知道会死还不逃跑的大笨猪。”

　　他，他在关心我！

　　叶辰宇的语气很重，杀气腾腾，别说特警大队和刑警支队幸存的人员，就连从情侣山赶过来的蓝白等4人都是缄默不言，谁看不出这会儿的叶辰宇心中憋了一把无处发泄的怒火？

　　但是张雨婷却听出来了，叶辰宇那恨铁不成钢的言语，分明是在担心她的安危，心中悸动，冲上前来，踮起脚，情不自禁的送上了自己火热的香吻……


第563章 这就是代价！

　　一男一女，在这血腥混战的华夏大学校门口激烈的拥吻。

　　蓝白等人早就习以为常，对于叶辰宇这个思想天马行空的家伙，在任何时候做出任何举止都不会觉得惊讶，而幸存的特警大队和市刑警支队的警方人员，却是张大着嘴巴，咋舌了咋舌，半晌都说不出话来。

　　张雨婷是华海市警方当之无愧的第一警花，一向以做派强硬、作风顽强、办案果决、性格刚毅著称，早就有言在先，要想成为她的男人，第一个条件就是必须在武力上彻彻底底征服她，而能够办到这一点的，似乎之前一个人都没有。

　　可是眼下，谁能想到她竟然已经不知不觉和一个男人死定终身，而这个男人华海市整个警队系统都不陌生。

　　叶辰宇，这个让市局都蛋碎一地的家伙，在张雨婷还没有调入市局，尚在华兴区分局的时候，两人不是一对欢喜冤家，张雨婷更是公开发表过声明，一旦抓住叶辰宇的犯罪事实，就算追到天涯海角都不会放过的吗？

　　现在是什么情况？

　　更让他们感到崩溃的是，虽然叶辰宇突然天降，一拳轰飞一头猿异魔，可猿异魔仅仅是异魔群其中的一头，周遭的危险都还没有解除，这两个打的火热的小两口，你们就不能认清一下眼前残酷的事实，就算是真的要上演一场现场直播，能不能等到解除了危机，脱离了危险再说。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一道怒吼骤然传出。

　　让人震惊。

　　那头之前被叶辰宇一拳轰飞的猿异魔，居然在承受他斗战诀含愤出击的全力一拳后，依旧没死，而是如同诡计多端的人类一般，迅速选择进入了“假死”状态，等待偷袭的机会。

　　而这会儿，叶辰宇和张雨婷二人激烈热吻，全情投入，甚至已经有些限制级情不自禁的抚摸着对方的身体。

　　这头猿异魔见得这个时机再好不过，原本已经黯淡下来的双眸再度一片血煞殷红，发出长啸之声的同时，攻击已是到了叶辰宇的后背。

　　显然，在这头猿异魔眼中，控制着一尊造灵级符傀、一尊破玄级符傀的张雨婷，所带给它的危险远远没有叶辰宇的大，发难之时已经将叶辰宇当成了必须扼杀的目标。

　　“小心……”

　　猿异魔突然发难，特警小分队和刑警支队的成员皆是神色剧变，惊呼出声。

　　但依旧在激吻的两人，照旧无动于衷。

　　张雨婷是因为相信，这些异魔就算再强，至少目前来说绝对不可能是叶辰宇的对手；而在叶辰宇看来，最难消受美人恩，张雨婷投怀送抱主动送上香吻这种事情，在他的记忆中还是第一次，他怎么可能让她伤心？

　　这个时候，别说是异魔这种他还不知道名字，在他眼中就是彻头彻尾的怪物群围攻，就算是天塌地陷都撼动不了他的心性……当然，在完全能够保证安全的前提下。

　　“嘭！”

　　叶辰宇没有动，张雨婷没有动，甚至连叶依依、蓝白和霓裳都没有动。

　　只见战傀谢无枫的身影，已经无声无息的出现在叶辰宇二人身前，宛如一道不可逾越的屏障，中、食二指迅速一并，一道可怖剑气便自二指之间迸发而出，那道剑气纵横，一遇空气便是无形放大，最后竟是不可思议的形成一道犹若实质的剑道攻击。

　　攻击使然，那头猿异魔高达一丈的身形陡然一滞，紧接着，在那道异常沉闷的撕裂声中，猿异魔的肉身骤然四分五裂，崩灭之时便被可怖剑气减少成一团血雾，喷洒在空气之间，直是让警方那批战力成员，下巴都险些掉到地上。

　　看一看自己手中的源能剑，再看看人家那出手拉风的方式：尼玛，悲剧的内牛满面啊，原本以为自己手中的源能剑是神兵利器，可是现在和人家那么拉风的招式相比起来，算个啥？连根儿渣都算不上。

　　此时，叶辰宇和张雨婷才缓缓唇分。

　　后者玉容羞红，微微娇喘，加上她那一身“G3代战服”全装，更是充斥着一股强烈的视觉冲击。

　　“吼吼吼……”

　　猿异魔被谢无枫强势斩杀，非但没有让这些异魔退却，反而激发了更加暴戾的凶性，刺耳的咆哮之声传出，全部陷入了疯狂，再度朝所有人攻击而来。

　　“哥，我们现在该怎么做？”

　　叶依依颦眉微皱，在她看来，挑衅叶辰宇的威严就是和她过不去。

　　“你嫂子的性命都险些葬送在这些丑不拉几的玩意儿手中，还能怎么做？全部杀了！”

　　叶辰宇也不废话，威龙舟再祭，不容抗拒的便是将包括张雨婷在内的所有政府警力，全部送入了威龙舟内，看着可人儿道：“在这里好好待着，放心，一切有我。”

　　“嗯。”

　　张雨婷不曾反驳，而是顺从的点了点头。

　　因为她知道，在这些异魔的围攻下，还没有成为修真者的她只能是一个累赘，而叶辰宇等人却是不同，个个都是手段强大的修真者，要对付这些异魔，显然完全不是什么问题。

　　随后。

　　叶辰宇身形再度一闪，单手一拂，蝰刃已是出现在手中，横空而下，出手便是祭出霸皇刀法，一刀斩下，层层叠叠的万千刀影都是强烈杀机，刀光拂过，威能所波及而过的地方，所有异魔全部格杀。

　　见得叶辰宇出手如此强横，其他人自是不甘落后。

　　蓝白祭出了弧灵弓，弯弓射箭，每一箭射出都呈直线攻击，而在这条直线之上，宛若形成窜烧一般，异魔无疑活口。

　　霓裳的法器是一把罕见的铁扇，她的身法异常飘零，每一次出手都能精准击中异魔弱点。

　　谢无枫身为一名强大剑修，他已是掌握了御剑的能力，那柄宽叶巨剑在他手中仿若有了智慧，指哪打哪无一落空。

　　至于叶依依，伫足原地压根儿动都不动，等着异魔上前攻击，随手一巴掌拍下就是魂飞魄散。

　　眨眼之间，在政府警力目瞪口呆的目光注视下，原本应该是一场艰难的战斗，在叶辰宇一句“他妈的，这就是动老子女人的代价”的吐槽中，战斗已然结束！


第564章 事情始末

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　看着瞬间升起，又在刹那之间就解决的战斗，华海市警方这批战力眼珠子都差点掉到地上。

　　要知道，这些不知道从哪里冒出来的异魔，个个凶横无匹，在这近半个月的时间当中可是让政府损失了大批警力，吃尽了苦头，哪里想过有人能够这么快就结束了战斗。

　　“奶奶的，太不经砍了！”

　　解决完华夏大学校门口的异魔群后，叶辰宇等一行5人迅速回到威龙舟内，而蓝白不过瘾的一句吐槽，更是让这些人险些引剑自焚：妈的，什么叫做货比货得扔，人比人气死人？这就是。大兄弟，你在说这句话的时候，有木有考虑过我们的感受？

　　当然是没有。

　　叶辰宇从来没想过有一天自己会成为救世主，只是一心要在这个乱世里保护自己想要保护的人，对于其他人的死活完全就没放在心上。

　　故此，回到威龙舟后，他压根儿就没有正眼瞧过那些人一眼，走到张雨婷身边，揽住她的纤腰道：“雨婷，到底是怎么回事？那些怪物是从哪里冒出来的？”

　　“我们不知道。”

　　张雨婷说：“在你闭关的第三天，也就是姑射山修真拍卖会结束后的第一天，这些东西每天晚上过了子午时分，就会从各个地方冒出来，因为它们刀枪不入，就连小型火箭炮都无法击杀，已经超出一般执法者的能力范围，事情越闹越大后，更是惊动了异能研究指挥总部，最后将其命名为异魔，并对此展开研究。”

　　“但就算是以政府的力量，已经过去了10多天，依旧不知道这些异魔到底是怎么形成的，更不知道这些异魔到底是怎么出现的。”

　　“最为恐怖的一点在于，这些异魔刚开始的时候，犹若僵尸一样，撕咬凌晨过往的人影，那些被传染了异魔病毒的普通人、家禽、家畜甚至是宠物狗，但凡是一切有着生命特征的存在，全部都化为了异魔。”

　　“但是没过多久，这些异魔便变本加厉，不再嘶哑，而是直接虐杀和吞噬，我怀疑这是一种异魔进阶的方式。”

　　“因为在此之前，异能研究指挥总部送来的‘G3代战服’全装，那个……也就是我们现在身上穿着的全副武装，刚开始的时候也能很好的遏制这些异魔，可是今天晚上的这些异魔的能力提升了数倍不说，以前从来没有出现过飞行类的异魔也出现了，否则的话，我也不会陷入那么危险的地步，还被你臭骂一通。”

　　“咳咳……”

　　叶辰宇打着哈哈道：“我这不也是因为紧张和关心你么？”

　　“要是换做其他哪个谁，我才懒得搭理。”

　　“不过……”

　　说到这里，叶辰宇话音一顿，皱了皱眉，话锋陡转急下，说：“这件事情看来的确有古怪，这些所谓的异魔出现的时机，偏偏是在姑射山修真拍卖会结束之后，两者之间是否有着密切的联系？”

　　“政府还在积极调查当中，目前还没有公布任何调查结果，我猜想，这件事情一定非常棘手。”

　　叶辰宇耸了耸肩：“看来，那几个老家伙又有头疼的事情了。”

　　说到这里，叶辰宇仿佛想起了什么，眼眸目光看向了霓裳，正要开口。

　　霓裳淡淡一笑，说：“四弟，别用那样的目光看着我，我也知道你不是怀疑我做了什么。”

　　被女人又动穿了心思，叶辰宇又是一阵尴尬：澹台箐是这样，三嫂也是这样，难道我他娘的看上去，真的就是一个心头藏不东西的悲催货？

　　霓裳说：“荒狱建立在万古之前是没错，传承古老也没错。”

　　“但是，你要知道，荒狱在无数个岁月里，收集的修真功法之多超乎常人的想象，可无论是哪一种修炼方式都是修真界有迹可循的。华夏政府所归类的这些异魔，应该是现代科技开发出来的变异病毒异变而来的怪物，绝对和荒狱没有任何关系。”

　　叶辰宇讪讪一笑，他要说的话霓裳都说完了，他还能说什么？

　　顿了顿，叶辰宇道：“眼下时局只怕是会越来越混乱，我也分身乏术，只能确保你们安全，值得庆幸的是，直到现在所有人能都相安无事。”

　　“不是这样的。”

　　身形一滞，叶辰宇眼眸中爆射出一道精光：“雨婷，怎么了？”

　　而张雨婷欲言又止，噜了噜嘴，最后还是说道：“就在你闭关后不久，皇家出了大乱子……”

　　随后，张雨婷便是将皇家近半个月的困境详细讲述了一番。

　　“事情就是这样的，现在不但是道临寺，就连柳卿都在皇家帮忙，要不然的话，只怕在那等可怖的攻势下，皇家早就被灭门了。”

　　“次奥。”

　　“妈的。”

　　张雨婷的话才说完，两道咆哮声势已经响起。

　　叶辰宇更是道：“为什么发生了这么大的事情，没人通知我和三哥？”

　　张雨婷说：“修真者闭关是非常重要的事情，这是众所周知的事情。”

　　“加上柳卿他们本就是修真者，又有‘战神’在她的手里，要阻击不明强敌的攻势完全没有任何问题，我们的意思都是一致的，就怕影响到你们闭关。”

　　“这简直是……”

　　叶辰宇心中恼怒不已，偏偏还知道皇御等人都是一番好意，这口气憋在心中简直就是无处发泄，他自然也不可能对着张雨婷劈头大骂一通，因为谁都没有错。

　　“好了老四。”

　　蓝白冷静了下来，但是他那张犹如古典美男子的脸颊上已是毫无表情，充斥着可怕的肃杀：“现在不是追究谁的责任的时候，咱们四兄弟自是要有福同享有难同当，先什么都不要说了，赶往皇家后再说。”

　　“按照弟妹的说法，这个时候的皇家只怕还在水深火热当中，我们赶过去或许还能做点什么。”

　　“好！”

　　点了点头，叶辰宇正要决断。

　　“嗡！”

　　却就在此时，张雨婷身上的一件法宝突然碎裂，她的玉容当即失色：“不好，摇月之家出事了！”


第565章 分头

　　“不好，摇月之家出事了！”

　　“……”

　　闻声，所有人身形猛地一滞。

　　不单单是叶辰宇等人，即便是华海市政府都知道，三大家族完全凌驾于政府之上，他们才是整个华海市的真正决策者。

　　让人感觉不可思议的是，这一代的三大家族中，男丁也不是不兴旺，相反出了不少的人杰，可最被寄予厚望的还是苏柳卿、上官香香和湛蓝这三大千金，从小她们就生活在摇月之家，导致一直以来，三大家族对于公寓的安全就非常上心，其公寓的特殊地位早就深入人心，连普通市民都会津津乐道的说上一句，“瞧，那就是摇月之家”、“走遍华海市，不知摇月之家也枉然”的美誉。

　　上一次。

　　荒狱其中一名指挥使，勾结东城家族两个二世祖，对摇月之家发动强攻，直是让三大家族愤怒，老祖宗纷纷出世出手，据说追杀浮现在世面上的荒狱整整三千里，直是杀到国外去才罢休，却依旧没能平息众怒，下了一道对荒狱组织成员的格杀令，只要出现在华海市地界来一个灭一个来一双灭一对，绝不留情。

　　而叶辰宇更是大开杀戒，直接杀到荒狱华海市分布，剿灭了荒巢，斩杀了那名指挥使在内的所有高手，一个活口都不曾留下。

　　这些事情叶辰宇自认为做的隐蔽，但是他的修为境界实在太低了，激战之时的能量波动，早就被锁定了气息，只不过知道这件事情的人少之又少，但这个世界上没有不透风的墙，许多人只是忌惮三大家族的势力，不敢说出来而已。

　　就在这样的前提下，摇月之家公寓一夜之间拔地而起，重新而立，三大家族的护卫力量更是强横了不知道无数倍，现如今居然还有人敢强攻，这是活腻了么？

　　叶辰宇反而在那一瞬间冷静了下来。

　　皇家势力正在被一步步餐食，整个皇家都被牵制，这样一来213号宿舍自是不会袖手旁观，袍哥会分舵理所当然的卷入了其中，苏柳卿携带“战神”出手，和道临寺阻截了阴谋，却就在这个时候异魔横行出世，紧接着就是摇月之家公寓被强攻。

　　如果这其中没有什么猫腻的话，打死叶辰宇他都不相信，这个世界上居然有如此的巧合。

　　但这不是最重要的地方，重点在于对方一门心思的分割着213号宿舍的力量，心思之巧妙，用计之歹毒，心思之慎密可见一斑。

　　不过。

　　对方却是估计错误了一点，那就是……叶辰宇一行人所蓄积的力量，已经达到了一个令人咋舌的地步，特别是叶依依的横空出世，以及他自身第二元神的练就，即便是荒狱再度派遣高手出手攻击，在没有摸清他的底蕴之前也要吃一个爆亏！

　　冷静下来后，叶辰宇便迅速的注意到张雨婷身上，一块宛若玉佩的东西碎裂：“雨婷，这是……”

　　张雨婷说：“这个东西就是一个小配饰，唯一的作用就是滴血认主之后，能够快速快递出一句话，一旦话语传递，对方收到之后就会碎裂，我们几姐妹一身手上都有一块。”

　　“刚才的话音，便是沛裴传过来的，说三大家族的护卫力量失去了踪迹，这会儿摇月之家正在被一批不明势力的人围攻，曾经还被人假借你的名义险些闯入公寓内部，好在蓝蓝那妮子非常聪明，洞破了对方的谎言，将之灭杀后，立即启动了你所布置的阵法，那些人要想攻破公寓也不是一件容易的事情，主要是告诉我，以及让我通知柳卿，在敌人没有退却之前，让我俩最好不要回去，以免落入对方的手里。”

　　“毕竟摇月之家公寓的防御力量无比惊人，只要坚持一会儿三大家族就会有高手前往支援，应该不会有太大的危险。”

　　听到张雨婷的话，叶辰宇心中如释重负的长吁了一口气，同时也赞许的点了点头。

　　经历了连番的绑架和变故之后，公寓里的大小美女们也逐渐成熟了起来，在遇到这些危险的时候处理方法都极为得当，再也不像以前那般任人宰割了。

　　这是一个进步，但在叶辰宇眼中看来还远远不够。

　　“但是现在我出关了，这就意味着……那些宵小之辈要倒大霉了。”

　　当机立断道：“这样，三哥、三嫂，你们先赶往二哥家里支援。”

　　“你告诉柳卿我回来了，同时告知一下二哥，摆平摇月之家公寓的事情后，我会带着公寓的所有人前往皇家。”

　　“好！”

　　蓝白点了点头，和霓裳二人互相对视一眼，出了威龙舟，身形一掠便是消失的无影无踪。

　　见得蓝白小两口离开，叶辰宇再道：“我们也走，立即赶回公寓。”

　　“辰宇，等一等！”

　　张雨婷却是拉住了叶辰宇的胳膊，看向特警小分队和刑警支队的警力人员说：“我们走了，他们怎么办？”

　　“更何况，我现在已经是市警局的刑警大队长，整个刑警大队我都是负责人，我这样不声不响的离开，不太好吧？”

　　想了想，叶辰宇说：“那些异魔，根本不是你们能够抗衡的，如果不想死的话，将所有警力集中在一起。”

　　“无枫，你则留下来帮政府一次，能够杀多少异魔就杀多少，就当是卖你嫂子一个人情，以免她以后在政府系统里难做。”

　　“是，大哥！”

　　谢无枫点了点头，对于叶辰宇的命令，他毫不反驳。

　　更何况，谢无枫虽然言语不多，但智慧却也不差，哪里不知道有叶依依陪在叶辰宇身边，比自己保护他要更加安全的多，还不如合理分配资源，最重要的是，他也想检验一下这半个月来在悟道殿中闭关的成果，而要做到这一点只能是……生死厮杀！

　　一切都决定了下来。

　　叶辰宇单手一拂，谢无枫等人便是出现在华夏大学校门口，而后他操控着威龙舟，口诀一念，早已掠入空间缝隙之中，眨眼之间便是消失的无影无踪，直奔摇月之家公寓方向而去……


第566章 巨灵魔

　　摇月之家公寓外。

　　一道道穷凶极恶的身影，在胡安和梅沙的命令下，发动了第一波凶猛的进攻。

　　“蓝蓝，迅速控制阵法！”

　　公寓里的4个大小美女，宋沛裴、上官香香、湛蓝、张雨迦分工极其明确。

　　宋沛裴毕竟交战丰富，临阵对敌的战略思想怕是连苏柳卿都有所不及，理所当然的成为了“作战军师”，其他3个女孩毫无意义，都听从了她的调遣。

　　“亲亲老公，破旭阵，万箭齐射！”

　　为什么要在激活阵法、召唤符傀作战的情况下念出“亲亲老公”4个字来？

　　原因便是叶辰宇那个家伙动了一下坏心思：这就叫做潜意识有木有？这是为了咱以后的幸福生活着想啊，现在她们叫顺溜了，以后叫出来的时候也不会羞涩了是不？

　　的确。

　　在湛蓝小魔妃的世界里，或许压根儿就不知道什么叫做羞答答，她反而觉得能够光明正大的叫出这4个字来理直气壮。

　　当然了。

　　让极品小萝莉更加激动的地方，她终于可以在没有人阻止的情况下随心所欲的战斗，她那唯恐天下不乱的基因作祟，非凡不希望一直过着这样的平静生活，她就喜欢用这种纯暴力直接欺负人的感觉。

　　这一切，对于湛蓝来说，只能算得上是满足心理需求的媒介，而她的心情愉悦，就意味着有人要倒大霉了！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　破旭阵：由81名真品聚真级符傀把守，手持九九八十一副凡品中阶破旭弓共计，擅长远程攻击，可抵御任何碎虚期初阶高手，即便是一般的碎虚期中阶高手都能强杀。

　　破旭阵激活之后，整个大阵便是浮现在了4女眼前，只见原本凝伫在原地一动不动的真品聚真级符傀，那炼制的栩栩如生的眼眸骤然闪过一道道血红之光，全部进入了战斗状态，几乎是在同时伸手跨弓，射出了破旭之箭。

　　这个时候，叶辰宇所布置的强大结界的作用便是显现了出来，外界看不到摇月之家公寓内部的任何画面，而在公寓内部却可以清晰的看见外面的所有状况。

　　“啊？沛裴姐、香香，这都是一些什么怪物呀？”

　　性格单纯，对血腥画面胆怯的张雨迦顿然惊呼出声，下意识的便是捂住了自己的眼眸。

　　而性格大胆得多的宋沛裴、上官香香、湛蓝却是看的一清二楚，飞身攻击而来的居然是一些人不像人鬼不像鬼的怪物。

　　其中一头分明是人形，长着翅膀如同鸟人飞扑过来就算了，可是他的脖子居然是粗长的象鼻；还有那一头，明明是一头猪，居然身有牛蹄……诸如此类的怪物比比皆是，而她们并不知道的是，这些怪物，正是被异能研究指挥总部亲自命名为“异魔”，一般的刀枪根本无法造成任何损伤基因异变的怪兽。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不过，知道与不知道的干系一点儿都不大。

　　因为叶辰宇本身就是一个修真者，他所布下的阵法虽然粗糙，好歹也有欢喜尊这个仙界曾经堂堂的欢喜尊做指导，一般的修真者都破不了，更不需要这些只能依靠纯粹蛮力撕裂对手的异魔。

　　破旭箭犀利无比，这些飞身在半空之中的异魔，还没来得及发动攻势便被一箭箭射爆，化为漫天横血泼洒在半空之中，激起一层层血幕，触目惊心。

　　“什么？”

　　远处督战的胡安，眼见这一幕瞳孔骤然便是一缩，一股不好的预感浮上心来。

　　“阵法么？”

　　那个叫做梅沙的神色阴厉女子，冷哼一声，说：“区区聚真级阵法，也想抵挡得了我们的进攻？”

　　“将那些没用的废物全部撤下来，换上巨灵魔，一力降十会，直接给我将其阵法轰碎。”

　　明显梅沙的地位要胡安高的多，对于梅沙的命令完全不感反驳，迅速点了点头，手一招：“一群没用的废物，全部给我退下来，巨灵魔，上。”

　　“吼吼吼……”

　　胡安的命令才行下达，一道道震耳欲聋的声势便是响起。

　　紧接着，“悾悾悾”的声音传出，连整个大地都在疯狂的颤栗。

　　“啊？死定了，这次死定了，这个世界上怎么可能有这么庞大的怪物？”

　　湛蓝控制着第一道阵法，顶在了4女的最前方，巨灵魔的身形才刚刚浮现，她便是花容失色。

　　这一次，绝不是伪装。

　　因为不但湛蓝看见了，宋沛裴、上官香香、张雨迦等3个大小美女都看的一清二楚，足足三头巨灵魔，都有着足足3丈的可怖身高，手中均是持着数米长的石锤，仅仅是周身所散发出来的气息都足以让人胆战心惊。

　　“这……这是拥有修真实力的巨灵魔？！”

　　宋沛裴毕竟要冷静的多，加上她本身就是兽营授上校军衔的副营长，所积累的修真知识要比上官香香等3女多。

　　她也知道，这不是一个震惊的时候，大惊失色之下疾呼：“香香，立即激活龟玄宫的防御力量，蓝蓝退回来祭出天尊，雨迦和我一同激活刹那阵，希望能够抵挡得住这3头巨灵魔的进攻。”

　　“该死的。”

　　“难道又是荒狱袭击我们吗？连这么恐怖的修真怪物都能收服。”

　　“亲亲老公，龟玄宫，御！”

　　“亲亲老公，天尊！”

　　“亲亲老公，刹那阵！”

　　“……”

　　不得不说，4个女孩子都异常聪明，即便是性格柔弱的张雨迦在这个时候也不曾退却，羞涩着红彤彤的脸颊，喝出了法令。

　　“嗡！”

　　一道强烈声势之下，龟玄宫，也就是整个摇月之家公寓防御力量瞬间被激活，于火光通天暴涨的夜幕中浮现出犹若磐石的龟甲，“天尊”祭出，两柄刹那间也被激活，同时呼啸而出，分别而强势的斩向三大巨灵魔。

　　“轰隆隆！”

　　第一次暴力撞击响起，天摇地动之间，除了天尊依旧强势无匹，一拳轰飞一尊巨灵魔之外，另外两尊巨灵魔竟的抵挡住了刹那剑的威能，两柄石锤砸下，整个摇月之家公寓都呈现出龟裂的迹象。


第567章 瞬灭

　　龟玄宫龟裂了？

　　宋沛裴等4个大小美女都知道，现如今的摇月之家公寓，虽然还是和以前一模一样，但纯粹是龟玄宫这件大型防御法宝衍化出来的，它的防御力就连叶辰宇都赞誉有加，却是不曾想，仅仅是一次攻击就呈现出龟裂的迹象，尽管裂缝很小，但并不代表没有，一次就这样，如此两次、三次、四五次……之后，又将怎样？

　　龟玄宫和叶辰宇所布下的阵法结界是相辅相成的，如果龟玄宫被打爆，这就直接意味着所有阵法都要被破，她们4女在失去了这等依仗的情况下，必然会沦为待宰羔羊。

　　这是否意味着叶辰宇所布下的阵法弱？

　　并非如此。

　　因为修真界的任何一道阵法，都只有修真者才能够真正的发挥出威力来，修为境界越高的存在，哪怕就是一个最粗浅的阵法都能玩出不同的花样来。

　　按照叶辰宇的布置，摇月之家公寓里最强阵法就是刹那阵，以两尊造灵级符傀控制的话，就连神通期初阶的高手一时半会儿都不可能攻破。

　　但最近半个月来华海市变故颇多，叶辰宇周遭蓄积的力量，在潜移默化当中被一点点分割，误打误撞之下就形成了眼下的局面，无论是宋沛裴还是张雨迦，都不可能发挥出刹那阵真正的威力来，导致龟玄宫一击之下就呈现龟裂的迹象，这也是情理之中的事情。

　　对于摇月之家来说，这是一个危险的信号。

　　而对于这批神秘强敌来说，却是一个福音。

　　“太好了。”

　　见状，尽管一尊巨灵魔被轰飞了，但依旧压制不住胡安心中的振奋，面若癫狂，喝道：“进攻、进攻、进攻，给拼命的进攻，只要将摇月之家公寓内的所有禁制阵法攻破，里面的人便失去了可以仰仗的手段，到时候拿什么跟我们斗？”

　　“吼吼吼……”

　　巨灵魔语言功能并不发达，智慧也异常低阶，但是他们天生孔武有力，修炼到至高境界，一拳同样可以轻描淡写打爆同阶敌手，笨重而强壮的身体也给了他们异常强横的防御力量，绝对是可怕的攻城堡垒。

　　受到胡安的影响，三头巨灵魔再度组织起了攻击，想也不想，又是三击石锤恐怖砸下。

　　“轰隆隆！”

　　在绝对实力面前，一切手段都是虚无的。

　　如同第一次一样，又是一尊巨灵魔被造灵级符傀轰飞，而另外两尊巨灵魔的攻击正砸在龟玄宫之上，龟裂的裂缝已经出现了裂口，最多只能再承受几次击砸就会解体。

　　“香香姐、沛裴姐，再这么下去的话我们就危险了，你们快想想办法呀！”

　　这会儿的湛蓝，已经迅速意识到了危机。

　　巧妇难为无米之炊，纵然她手里有着“天尊”，却依旧阻挡不了这样的颓势，而她毕竟不是修真者，只是一个比无数女孩子长的更加好看的极品小萝莉，已经愤怒的急红了眼。

　　“现在，只能希望三大家族、兽营的出现。”

　　宋沛裴银牙贝齿紧咬：“按照时间来算，小男人闭关的时间也快结束了，如果他能在龟玄宫被攻破之前赶回来就好了，有他在我们就什么都不用怕。”

　　不得不说。

　　随着长时间的相处，叶辰宇对于整个住进摇月之家公寓的女孩子，已经显得越来越重要，而如果叶辰宇正好听到宋沛裴的话，铁定得感叹一番：知我者，沛裴也！

　　纵然就算是这样，摇月之家的颓势还是在迅速呈现。

　　一次又一次的轰杀之后，由81名聚真级符傀布下的破旭阵已经被攻破，也亏得湛蓝收阵的早，堪堪保住了一般符傀，至于其他的……已经在三尊巨灵魔的狂轰滥炸下，直接被蛮横无边的力量直接被打爆。

　　“好，最后一击，给我强行轰杀。”

　　终于，走到了最后一步。

　　随着胡安的再度令下，三尊巨灵魔手中巨大石锤再度高举。

　　若是这三锤再度落下，摇月之家公寓所有阵法将宣告破碎，宋沛裴等4女，都将成为瓮中之鳖，毫无还手之力。

　　一时之间，整个世界仿佛死寂了下来，只见那冲天巨大的锤影，正在一点点……一点点的砸下……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在住千钧一发之际，三道异常沉闷的轰击声响起。

　　“发生了什么事？”

　　而让人震骇意外的是，大祸临头的摇月之家公寓居然没有被攻破，或者更加准确一点来说，那下垂轰砸的三柄巨大石锤，最终并没有落下，竟是被不可思议的更加强横的力量直接暴力轰飞而出，拳拳到肉，端得是连手中的巨大石锤都散落在地。

　　“叶……叶辰宇，妈的，居然是你。”

　　突如其来的变故，震惊了所有人，而第一个叫出叶辰宇姓名的并不是已经无计可施的宋沛裴、上官香香、湛蓝和张雨迦，而是瞳孔陡然紧缩，神色剧变嘶声喝出的胡安。

　　“能够看一眼就直呼出我的名字，看来那些所谓的狗屁异魔群袭，全部都是针对我而做的吧？那我也不需要留情了。”

　　叶辰宇的神色冷冽，心中却是长吁了一口气。

　　一步，仅仅就差一步，对方的阴谋诡计就得逞了，幸好他有威龙舟，幸好他处理事情的手腕果决才没有酿成大祸，而这些怪物，真真正正的激怒了他，即将付出的代价就是……

　　“依依！”

　　一个闪身，叶依依站了出来，和叶辰宇并肩而立。

　　“哥。”

　　叶依依的声音风轻云淡，仿佛已经宣判了这群异魔的死刑。

　　“除了为首的那两个狗男女和三个大块头，其他的所有生物都给我灭了。”

　　“嗯。”

　　叶依依点了点头，身形一掠，下一刻已是出现在了半空中。

　　胡安神色冷厉：“开什么玩笑？一个区区聚真期修真者也想灭掉轻易灭掉我们……”

　　“灭！”

　　回答胡安的，便是叶依依的一道轻喝，她没有化出墨龙战体本体，仅仅是似随意的结出了一道秘法。

　　随后，一道冲天龙吟声威慑八方传出，如同电视剧里乔峰施展降龙十八掌似的，那道龙吟所蹿过的任何一个地方，除了叶辰宇叮嘱的胡安、梅沙、三尊巨灵魔不曾毁灭之外，眨眼之间……全军覆没。


第568章 先收点利息

　　一招，仅仅是一招，原本让宋沛裴等4个大小美女完全无计可施的异魔群，瞬间泯灭，在龙息之下连尸渣都不剩下。

　　“怎……怎么可能？”

　　这个时候，胡安连话都还没有说完，只能眼睁睁的看着这一幕刹那之间就发生在自己的眼前，下巴都差点掉到地上，这个时候才意识到，这会儿风轻云淡悬浮在半空中，那个看似柔弱的女孩子，竟是恐怖到这种地步，一想到自己之前的嚣张，双腿一颤，差点一头栽倒在地。

　　而在胡安身旁，一直不曾开口说话的梅沙曈昽一紧，不声不响的步伐一错，在胡安尚且发呆的时候，身形突然飞掠，眨眼之间便是消失在了原地，果断的展开了逃逸。

　　因为梅沙已经感觉到，自己破玄期初阶的修为境界，居然完全看不透叶依依的实力，在叶辰宇二人现身的那一瞬间，她就意识到了前所未有的危机感，心思自是要比胡安细腻的太多，立即就在盘算和观察，寻找逃走的计划。

　　眼下，就是一个最好的时机。

　　事情的发展如梅沙所料，叶依依一出手就让胡安所率领的异魔大军全军覆没，而异常震骇的胡安所发出的声音也吸引了所有人的注意力，她当机立断的施展出了速度秘法，眨眼之间便是逃离了这个情况陡转急下的危险之地。

　　完美，这是一次完美的逃逸。

　　逃出摇月之家公寓范围后，梅沙这才回头，眼神冷冷的凝视着公寓所在的方向，冷哼了一声，嘴角带着一抹揶揄的笑容：“叶辰宇，这次你和你的女人算运气好，下次可就没有这么好的运气了，等着瞧吧，我一定要让你和你的女人万劫不复。”

　　“是吗？”

　　梅沙的话音才刚刚落下，一道愤怒的声音已是响起。

　　“是……是你……”

　　神色剧变，梅沙眼眸迅速的捕捉到了来了。

　　而回答她的，却是叶依依打出的一道禁法，半步神通境与破玄期初阶的修为境界之间，有着绝对无法逾越的鸿沟，更何况叶依依的本体还是龙族中最强的墨龙战体，梅沙连半点反抗之力都无法升起，只觉眼前一黑，连叶依依到底对她做了什么都不知道，身体已是如受电击，惨叫一声昏死了过去。

　　“嘭！”

　　紧接着，叶依依提足飞踹，便见那破开的虚空中，才刚刚逃走现如今已经昏死过去的梅沙，便被一脚踹了回来，落在血淋淋的摇月之家公寓栅栏内，然后叶依依的身形才不紧不慢的浮现出来，稳稳伫足在叶辰宇的身边。

　　完了。

　　在胡安的眼中，梅沙绝对是一个让他畏惧的女人，其强横的手段更是让他胆战心惊，现如今却是连她都无法逃走，这么轻松的叶辰宇的人擒了回来，他知道以他的实力更不可能逃走，心中一沉，动了狠心，舌头蠕动了一下，含在口腔里的一枚毒药迅速出现，张口就要咬碎，服毒自尽。

　　“嘭！”

　　这样的画面，叶辰宇已经见过不少了。

　　他一看到胡安的嘴角在蠕动，就知道住玩意儿就自杀，哪里会给他机会，身形一纵，斗战诀瞬间便是运转到了巅峰，暴力一拳轰下，连同那颗毒药和胡安的两排牙齿都是被轰飞了出来，胡安不过区区聚真期中阶的实力，哪里承受的住叶辰宇如此生猛的一拳，脑袋一歪立即步入梅沙的后尘，同样昏死了过去。

　　“咬，老子看你连牙齿都没有了还怎么咬。”

　　暴揍完后，叶辰宇唾弃的吐了一口唾液，骂骂咧咧，心情要多不爽有多不爽。

　　“嘎吱！”

　　公寓之外的危险已经解除，大门打开，宋沛裴等4人迅速迎了出来。

　　“呜呜呜，小辰宇，幸亏你回来了，你都不知道，人家都怕死了。”

　　湛蓝这妮子，向来就不是一个安分的主，一现身便是蹦蹦跳跳的蹿入了叶辰宇的怀中，弱弱的语气和她的动作完全没任何关系，这会儿正抱着叶辰宇的脖颈疯狂的揩着他的油，亲着他的脸颊呢。

　　毫不客气的将这妮子从自己身上“拔”了下来，叶辰宇走到宋沛裴3女身前，大大方方的一人来了一个拥抱，关切的问道：“都没事吧？”

　　“没事。”

　　张雨迦吐了吐小香舌，脸蛋儿非常苍白：“叶……叶辰宇，我是不是很没用，我好害怕呀！”

　　“别怕，我会保护好你们的。”

　　将张雨迦搂在怀里，摸了摸她的头以示安慰。

　　上官香香则看向叶依依，心里多多少少有些不舒服：这个臭家伙，不是说自己闭关去了吗？怎么才半个月的时间又从外面带回来一个女孩。虽然说修真者三妻四妾什么的都很正常，可也要有个先来后到吧，太过分了。

　　当即，美女老板就问：“叶辰宇，她是……”

　　叶辰宇看4个大小美女的眼神就知道她们误会了，哭笑不得的说：“我的样子看起来像是一头种马吗？”

　　就连张雨迦都不例外，在他的怀里小鸡啄米似的一个劲儿点头。

　　“……”叶辰宇说：“她就是依依啊，不是我从外面勾搭回来的什么野女人。”

　　“啊？她是依依？”众女惊呼。

　　叶依依活了5000年，自是落落大方的含笑道：“依依见过各位嫂子！”

　　一句话就将众女哄开心了，湛蓝却是说：“呸呸呸，依依，我才不是你的嫂子呢，人家和小辰宇什么关系都没有，真的什么关系都没有。”

　　“噗通！”

　　所有人齐齐栽倒。

　　叶辰宇都懒得和这欲盖弥彰的丫头计较，抬头看向叶依依道：“依依，你有没有办法从这两个家伙的嘴里套出些话来？时间不多了，我们还得马上赶往皇家。”

　　“哥，你放心，交给我就是了。”叶依依给了叶辰宇一个稳妥的笑容，然后指着那3尊同样被她击晕的巨灵魔道：“他们怎么办？”

　　“巨灵一族天生力大无穷，若是加以培养成超级巨灵的话非常可怖。”

　　叶辰宇眉角一挑：“依依，你的意思是……”

　　甜甜一笑，叶依依说：“在没有找出罪魁祸首之前，先收一点利息呗！哥正好缺乏自己的势力，以后他们一定能够成为强大的助力！”


第569章 收服巨灵

　　威龙舟内。

　　叶辰宇看着3尊体型庞大如山的巨灵魔，眉宇微皱：“依依，这巨灵魔到底是怎么回事？我刚才查探了一下，这3个大块头的修为境界，最多不过碎虚期巅峰阶，不但连我所布置的阵法险些被破，就连造灵级符傀都是未曾将其击杀。”

　　“当然，这其中居然有沛裴她们是凡人之姿，无法发挥出应有的威力有关系，但是直接越了一个大境界，足足数个小阶的越阶战力，也未免太恐怖了一点吧？”

　　叶依依摇了摇头，说：“哥，虽然依依足足修炼了5000年，看似不断，但在漫长的修真道路上而言实则只是单指一挥间的光阴。”

　　“我知道它们叫做巨灵魔，还是因为以前打开一座尘封的修真宫殿，在一部叫做《万古异录》中看到过图腾，和这些大块头的形态、战斗方式一模一样才能够断定的。至于到底为什么会拥有这么可怕的战力，依依也不得而知，尚需研究一番才能下结论。”

　　“哈哈哈，要想了解这种东西，当然只有本道爷最为清楚不过。要知道，本道爷可是活了几千万年的存在，对于修真界的任何一个人来都是老古董中的古董。”

　　这个时候，叶辰宇的无垠气海之中，浮现出欢喜尊的身形，神情倨傲，好像在说：求我啊，你们求我啊，求本道爷，本道爷就告诉你们，为什么巨灵魔这么厉害。

　　叶辰宇咧嘴一笑：“喜子，最近你在我的气海过的美滋滋，活出了优越感是吧？信不信我现在就将你强行推开气海，让你自个儿自身自灭。”

　　“别啊大哥，本道爷错了，裤子都错掉了，刚刚只是开一个小小的玩笑。咳咳，难道你不觉得，刚才本道爷所说的话非常幽默？”

　　“你哪能错啊？你不是传说中活了几千万年，老古董中的古董么？像我这种才混了20年的愣头青，都不知道该怎么称呼您这位老祖宗了。你说你这么牛叉，还需要我保护你……这说出去不但会让人笑掉大牙，也弱了你堂堂欢喜尊的名头不是？”

　　“大哥，本道爷真的错了……不，本道……呸，本道爷发誓，从今往后在你面前都不自称‘本道爷’，改成‘我’总行了吧？”

　　“咯咯咯！”

　　众女齐声轻笑。

　　叶辰宇则是一脸的无语，看向众女道：“这玩意儿就是欠干，给他颜色就想开染坊，也不知道咱华夏有句‘虎落平阳被犬欺’的老话，居然敢在我的面前装大，这不是厕所里打灯笼，自个儿找屎（死）又是什么？”

　　“……”欢喜尊。

　　这厮立即转移了话题，说：“大哥，巨灵魔隶属巨人族，是其种族内力量最为可怕的一个分支，虽然冠以一个‘魔’字，却绝非真正的魔，而是因为其天生力大无穷，在力之道的天赋，几乎不需要任何修炼便能窥得其真谛，比妖孽还妖孽，比疯魔还疯魔，故此才有了巨灵魔的称谓。”

　　“事实上，这个种族的名字就是……巨灵。”

　　“如果硬要说巨灵魔有多强悍的话，我只能说，在整个仙界的大帝都屈指可数的情况下，在总人数加起来也不到50W的巨人族中就有一尊大帝、三尊堪比大帝的无上战力，你就知道到底强悍的有多么离谱。”

　　“奶奶的，是够离谱的。”

　　倒吸一口冷气，叶辰宇都不得不侧目多看了3尊昏睡的巨灵魔。

　　叶辰宇当然相信欢喜尊的话绝不是危言耸听，可是听到他说巨人族中竟是一门4帝的时候，依旧跟听天书似的震骇的说不出话来。

　　要知道，那可是超越至尊级的存在的高度，岂是那么容易达到的？这样一比较起来，巨人族在纯力量上的天赋，真的是太可怕了一些。

　　当即，叶辰宇的眉宇便是紧皱：“这么说来的话，我要处理这3尊巨灵魔还非常棘手了？”

　　“那也未必。”

　　欢喜尊道：“巨人族，无论是哪一脉，虽然天赋力量都冠绝于世，但是在智商上，仙界之人众所周知，实在是不怎么样，所以在无数个漫长的岁月当中，每一代巨人族都是抱守在自己的领域当中，从来不参与任何种族、仙域、势力之间的争斗。”

　　“这3尊巨灵魔，显然乃是荒祖大帝当年禁封修真界之时，不知道出于什么原因被绝顶大能封印了起来，又在修真界修真系统重新开启后破封而出，按照其修为境界，以人类的心智来算，怕是连3岁还不知道。”

　　“这个时候只要给他们灌输思想，让他们修炼强大秘法，必成强大助力；而巨人族又是一个异常团结的种族，指不定以后飞升仙界，还可以借着这3个小家伙，拉拢和巨人部落的关系。”

　　“奶奶的，6、7米的身高，居然只能堪比人类3岁左右的幼儿，这要是成年之后还不得是3座雄伟的山峰啊？”

　　顿时叶辰宇就被吓尿了：你有见过这么恐怖的3岁幼儿吗？

　　当然了。

　　对于这3个“小家伙”的未来潜力叶辰宇也是抱着一种期待态度的。

　　他的修为境界虽然压制在碎虚期初阶，却是有着货真价实碎虚期巅峰阶修为的存在，他的神知力量更是异于常人，很快便是踏入这3尊未成年的巨灵魔的神知当中，分别种下一道主仆令，并且按照长幼顺序，毫不客气的取了“大傻”、“二傻”、“三傻”的名字。

　　这样一来，这3尊巨灵魔，瞬间便成了他的私有物。

　　做完这一切后，叶辰宇才抬眸看向昏死过去，到现在还没能苏醒过来的梅沙和胡安道：“依依，有没有办法从这对狗男女的口中套出更多的东西？”

　　“最好是在不打草惊蛇，神不知鬼不觉的情况下。”

　　叶依依眼前一亮：“哥，你是想要杀对方一个措手不及吗？”

　　“嗯。”

　　叶辰宇并不隐瞒，神色杀气腾腾：“对方又是异魔，又是巨灵魔，出动这么大的手笔，无非就是想要针对我，若是我做不到睚眦必报，还有什么脸面在这个世上继续混下去？”


第570章 没事就好

　　西坪坳，又是西坪坳。

　　风声吹过，沙沙的飞石弥天漫地，覆盖着荒寂的西坪坳一片沙洲内一男一女的身影。

　　女人的手指率先动了动，随后犹若条件反射一般骤然从地面翻身而立，神情惊恐的戒备着四周，当看到夜空下一望无垠的荒芜之时，神色又怔了怔。

　　而这个女人的动作，则是将躺在地上不远处的男人猛然惊醒。

　　“我……我居然没死？”

　　胡安被梅沙的动作惊动，迅速苏醒过来后，想也不想便掐了掐自己的脸，发现自己除了两排牙齿全部被叶辰宇一拳轰飞之外，身上竟是连半点儿外伤都没有，兴奋的周身都颤栗了起来。

　　他既然能够在抬眸之间就认出叶辰宇来，自然是知道叶辰宇对敌人向来是见一个杀一个，见一双灭一对，从来不曾留下任何活口，对于能够在叶辰宇的手中活下来，反而就跟做梦一样，不由自主的露出了狂喜的神情。

　　“噗！”

　　却就在胡安激动之间，等到他意识到危险逼近之时，丹田已是被人瞬间废掉，口中猛地喷溅出一口鲜血，带着目瞪口呆的目光，转头看向对他突施冷箭之人，一脸不可置信的模样：“梅……梅沙，你为什么要杀我？”

　　梅沙神情平静，道：“我不知道叶辰宇到底对我们做了什么，也不知道为什么我们可以活下来，但是有一点可以肯定，组织酝酿了这么久的一次出手，最终却是败在你我二人手中，不但损失了大量组织辛辛苦苦培养出来的异魔，更是损失了3尊只在万古时代之前才存在的幼年巨灵魔，就算两个人一同回去也难以交代。”

　　“如果在这样的情况下，你成了替罪羊，我便可以将所有过失全部推到你的身上。”

　　“不要忘了，你才是这起事件的主要负责人，而我的身份比你高太多，全程主要起的也是监督的作用，为了活命，将你灭口就是最好的选择。”

　　“梅沙，你好狠吶……”

　　胡安不甘心的发出冲天怒吼，或许怎么都没有想到，逃过了叶辰宇的必死之劫，最后却是栽在了自己人手里。

　　“嘭！”

　　梅沙并不答话，伸手一掌便是将胡安整个身体捏爆，剧烈的爆裂声势传出，瞬间就化为一抹触目惊心的血雾，死的魂飞魄散，身死道消。

　　“这就是修真界，这就是强者为尊的规则。”

　　冷漠的说完一句话后，梅沙连头也不曾回，身形一掠，已是消失在西坪坳卷席而起的黄沙尽头，无影无踪……

　　“……”

　　“咦？”

　　尽管因为收服3尊幼年巨灵魔，以及用特殊手段审讯梅沙和胡安二人，叶辰宇一行在威龙舟内耽搁了不少的时间，但威龙舟的空间跳跃性能，在现如今已经见过的法宝中还没有一件比之更好，很快就赶到了皇家所在的卧龙岭山脉。

　　就在要出威龙舟的时候，叶依依突然惊咦了一声。

　　“依依，怎么了？”

　　叶辰宇问。

　　“哥，没事。”

　　叶依依甜甜一笑，说：“就在刚才，我暗中烙印在胡安身上的一道神魂结印碎了，不过那个叫做梅沙的毒妇非但没事，距离已经和我们拉开很远。显然，那两人为了活命，最终选择了狗咬狗，而修为实力完全占据上风的梅沙，应该是将胡安杀人灭口了。”

　　闻言，叶辰宇点了点头，嘴角勾勒着招牌式的淡淡笑容：“这样最好不过，等到二哥家里的事情解决了，便是我们出手之时，现在死了一个胡安，保全了一个梅沙，她的地位似乎还挺高的，引起人怀疑的程度更小，反而更加有利于我们。”

　　“还是哥的计谋高明。”

　　叶依依含笑说：“任那个组织也不会想到，我们以这种方法，已经在其内部埋下了一枚随时随地都有可能爆炸的定时炸弹。”

　　叶辰宇眯着眼眸道：“要不然说，这天地之间那么多牛鬼蛇神都想灭杀我呢？天妒英才啊，聪明不是我的错，绝顶聪明更不是我的错，谁叫咱素未谋面的爹妈把我生的这么威武不凡呢！”

　　众女：“……”

　　“……”

　　袭击卧龙岭的主要力量便是异魔群，修真者只占了很小的一部分。

　　在此之前，即便是苏柳卿、皇御和道临寺三人联手，虽然在“战神”的强势扼杀下，占据了一定的优势，但3人一时之间也没能摸清对方的来头，背后是否有高手引蛇出洞，于是和三大家族派遣而来的暗中高手，都默契的选择了被动防御。

　　但是随着蓝白和霓裳小两口闭关出世，闻讯之后便是马不停蹄的赶到皇家，突然介入其中，局面便是立即呈一边倒，很快就将所有异魔群灭了个干干净净。

　　故此，等到叶辰宇一行人赶到皇家的时候，战斗早已结束，只剩下一个个皇家强者在打扫狼藉战场。

　　“什么人？”

　　叶辰宇等人才从威龙舟内浮现在地面上，空气之中，一道威喝已是传出。

　　“住嘴。”

　　很快，空间中另外一道声音已是传出：“来人乃是上官大小姐、湛蓝大小姐和叶少，尔等速速退却。”

　　“是。”

　　随后，空气中又恢复了一片宁静。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，闻讯而至的皇家内部，涌出一大片人影来，苏柳卿更是首当其冲，毫不避讳的抓住了叶辰宇的手臂，说：“辰宇，我听蓝白说，公寓也遭受了袭击，眼见大家没事我就放心了，应该是你及时赶回家里去的吧？”

　　“嗯！”

　　叶辰宇点了点头，叹了一声：“我不在的这半个月，辛苦你了。如果不是你的话，二哥家……”

　　“我们不都是一家人吗？一家人还需要说两家话？”

　　瞪眸的苏柳卿同样别样风情，但叶辰宇这个时候也顾不得欣赏，看着满身伤痕累累的皇御，无限愧疚：“二哥，我……”

　　“放心，天塌下来有高个儿的顶着，虽然我皇家遭逢变节，但是一时半会儿还垮不了。”

　　皇御依旧是大大咧咧的样子，哈哈大笑：“最重要的是，我们都还活着，只要活着就能干翻那些狗娘养的王八蛋！”


第571章 修真执法队

　　“没错，弄死他狗曰的。”

　　“男的全部格叽格叽，女的全部先OOXX然后再XXOO。”

　　“抄他祖坟，刨他狗窝，手撸他祖宗十八代。”

　　“让那些不开眼的玩意儿跪着唱《征服》。”

　　“《征服》你妹，那套早就过时了，要我说，全部喂劣质春药，男的互相爆菊，女的相互菊爆。”

　　“……”

　　213号宿舍4个混世魔王天不怕地不怕，老虎的屁股都敢摸几下，很牛13的诠释了什么叫做“化悲愤为力量”，一句句为自己加油打气的话，顿时让众女面红耳赤：这个，也太无良了一点吧！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　正在此时，天际远方，一股异军突起的劲风骤然传出。

　　几乎是在异象横生的那一瞬间，叶依依的身形一错，单手疾速一拂已是布下一道结界，将所有人都严严实实的包裹在了其中，独自一个人悬浮在半空之上，巍巍而立。

　　好厉害的女子！

　　叶依依的速度太快了，作为一个不久之前有着渡劫成功，但在飞升最重要的时刻被强行斩杀，逃出元神，现如今重结龙族最强墨龙战体，再度恢复到半步神通境的强者，足以傲视这个层次的任何一个强敌，甚至在衍化出本体的情况下，真正的神通期强者要未必是她的对手。

　　这样的威势，让隐匿在虚空裂缝中一直不曾现身的华海市三大家族高手，连连震骇的说不出话来。

　　当然。

　　叶依依乃是和叶辰宇一同前来的，虽然一直不曾表明身份，但也知道是友非敌，压制着心中激荡而起的震惊波澜，迅速的调整好了情绪，大有一种同仇敌忾之势，目光纷纷直视着毫不掩饰，横渡虚空而来的一艘龙纹大型法宝。

　　那艘龙纹法宝，犹若一艘巨船，比运转到极致的龟玄宫更大，比威龙舟更加气势如虹。

　　龙纹巨船船沿四周，驻足着一个个身披龙饰战甲的修真高手，以一男一女一男……如此间隔排序，隐隐中结成阵法，一种吞天噬地的大霸道气势勃发而出，直冲云霄，这是一种“势”，一种“气势”，一种“势姿”，无形之中摄入了在场任何一个人的心底，竟是要有一种让人顶礼膜拜的趋势。

　　“嗡！”

　　就在此时，叶辰宇体内的一品神血，在他不曾运转开来的情况下，居然不可思议的疯狂运转了起来。

　　“吼吼吼！”

　　由于叶辰宇的体内乃是受奥义翔龙诀激活而成，其中龙性底蕴异常霸道，发出冲天龙吟，小白具象化成了白龙真身，直上云天，强撼龙纹巨船。

　　“敌袭，结制裁手印！”

　　龙纹巨船上，突变而不惊，一道沉稳的娇喝之声陡然响起，伫足其上的修真者授命之下同施秘法，迅速结成一道巨大掌印，硬撼小白。

　　“破！”

　　却见小白威龙异常，整个龙体周身白光浮显，化作了叶辰宇的模样，手持虚化蝰刃，以奥义翔龙诀之力，大喝一声，“嘭”的一声，直是将那威猛异常的“制裁手印”轰碎，所有结印的龙饰披甲修真高手，全部喷溅出一口触目惊心的闷血。

　　一招败北。

　　小白悬浮半空之中，威风凛凛，大声喝道：“我潇族乃天地第一族，号称唯一帝族万鹰之神海东青和秃鹫，乃是我潇族图腾，你等竟敢明目张胆雕撰成图腾亮堂于世，这是在挑战我整个潇族历代先祖威严，无论你等是什么都当诛之，全部都要死。”

　　话音落下，小白秘法再施，它就是奥义翔龙诀，奥义翔龙诀就是它，在叶辰宇未曾将这大帝之法领悟贯彻之前，只有小白才能真正发挥出最可怕的威能，哪怕仅仅是修炼到一重，可是那等威势都是不可抗拒的，在场除了叶辰宇和叶依依，即便是虚空裂缝中的三大家族的高手，都在这种排山倒海的大霸道中，活生生的被逼出了原形。

　　“少帅请手下留情。”

　　事情突变到这种地步，是谁都不曾预料到的，即便是龙纹巨船内坐镇的高手都是被逼的显现出身形来，赫然是一名长发飘飘的美丽女子，弱柳扶风，姣花照水，眉不画而翠，唇不点而红，质美如兰，气华若比仙，让人不由自主的看得痴了。

　　她显现出身形来，并不迟疑道：“少帅，我等乃是政府龙焱军修真执法队，日后更是少帅麾下战将，恳请饶恕属下等人不敬之礼。”

　　“小白，回来。”

　　叶辰宇这会儿也才回过神来。

　　尽管他一直都知道奥义翔龙诀不简单，可当小白施展出第一重奥义之时，那等可怕的威能也是他所始料未及的。

　　当然，一部秘法终究是一部秘法，小白所代表的仅仅是潇族独一无二神品血脉的高傲和蔑视天地的自负，并不意味着小白有着自主权，叶辰宇的意志稍稍占据主动，它的身形便是猛地一闪，化为一道云烟，迅猛消失不见。

　　小白大势力一收，所有人的压力顿减，船头女子秘法施展，龙纹巨船化为一座手掌大小的法宝，被那名女子装入纳戒之后，行的赫然乃是军礼：“龙焱军修真执法队第一大队向少帅报道，见过宋上校！”

　　叶辰宇对军队系统不怎么了解，什么龙焱军更是听都不曾听说过，便是侧眸看向宋沛裴。

　　宋沛裴何其聪明，当然知道叶辰宇的意思，微微点了点头，还了一个军礼后道：“请出示证件！”

　　那名女子单手一拂，浮现在她手中的并非一般的军人证件，而是一块宛若巴掌大小，流淌着不弱真灵之气的铭牌。

　　“等一等！”

　　接过铭牌看了一下，宋沛裴也是黛眉微皱，然后掏出手机，直接拨通了一个电话号码：“喂，干爷爷吗？我是沛裴。”

　　“没错，找您老人家的确有一点事。事情是这样的，华海市突然出现了一批人，自称政府龙焱军修真执法队，而且出示的证件是我从来没有见过的铭牌，我想问一下……”

　　“好好好，好的，我知道了！”

　　“……”

　　挂掉电话后，宋沛裴先将铭牌还给了那名女子，然后看向叶辰宇说：“身份已经确认，这些人的确隶属龙焱军，是直接授命于最高司令部，派遣到华海市来执行任务的。”


第572章 一群为老不尊的老家伙

　　确认了这些突兀而来的人身份后，事情就简单的多了。

　　特别是对于现在遭受无妄之灾，尚且处在水深火热中无以自拔的皇家来说，任何一场激战他们都无法再承受。

　　说来也可悲，堂堂皇家也算得上人才济济，除了皇御，偌大的家族居然连一个修真者都没有，而且皇御这个修真者，还是叶辰宇开化了一枚魂石强行改造体质后打造出来的，在如今这个修真界逐渐呈现在世人眼前，长生之路徐徐展现的大时代，不免显得过于悲凉。

　　但对于叶辰宇来说，他心中的迷惑还没有解开。

　　他看向那名为首的女子道：“请问怎么称呼？”

　　女子说：“少帅，我叫凌芊，是龙焱军第一修真执法队的首领，刚刚迈入破玄期初阶修为境界，执法队内，其余属下碎虚期圆满阶3名，碎虚期巅峰阶6名，其余20人，皆是碎虚期高阶修为境界，我等30人联手，布下阵法，可战破玄期巅峰阶高手。”

　　“吓？！”

　　凌芊的话音落下，就连被逼显现出身形的华海市三大家族的高手，都是情不自禁的倒吸了一口冷气，一个修真执法队而已，30名队员，其中破玄期一名，碎虚期圆满阶至高阶多达29名之多，这等手笔对于现如今的任何一个势力来说都极其惊人。

　　这是一个信号。

　　随着华夏政府龙焱军，这第一支修真执法队的出现，不难看出其政府在修真界修真系统开启后，所呈现出来的魄力和野心，不知不觉已经打造出这样的修真军队。

　　凌芊的话说的再明白不过，这仅仅只是龙焱军的第一修真执法队，谁知道还有没有第二、第三、第四、第五……乃至于更多？

　　如果将这样的龙焱军的力量整合在一起，其爆发出来的恐怖威能可想而知。

　　叶辰宇的心中却是无动于衷，他手持三大造灵级符傀，拥有12枚破玄期符傀，27枚碎虚期符傀不过，更为重要的一点在于，现如今叶依依已经是半步神通境的高手，她的战力无限恐怖，绝对有着和神通期强者一战之力，修真执法队这样的底蕴，他还没放在眼里。

　　让叶辰宇感兴趣的是凌芊的那句话：“凌芊，为什么你说龙焱军的成员都会成为我麾下的人？”

　　凌芊环视了周遭一眼，显然有些顾及。

　　叶辰宇侧眸看向叶依依，眨了眨眼眸，后者会意，双手一拂便是结成一道结界，除了众女、213号宿舍诸人，以及修真执法队的成员在里面之外，全部都阻隔到了外界，除非修为境界超过叶依依，否则的话谁都不可能窃听到任何讯息。

　　随后，叶辰宇道：“这些都是我信任之人，但说无妨。”

　　“是。”

　　凌芊道：“潇族乃天地第一族，每一代子孙都号称同一个时代最强者，在上面看来，少帅也不例外。”

　　“再则，少帅早先授衔，成为我华夏军方的一份子，地位异常重要，再加上杨首长等人与少帅有言在先，会将一支战斗力极强的部队让你指挥，拥有无上特权，而龙焱军就是在这样的条件背景下建立而成的。”

　　“待到时机成熟，当政府宣布我华夏整个国度进入修真时代，颁布严厉分明的修真法令之后，少帅便可从龙焱军中挑选最强者、最具天赋者，组成那支部队。”

　　“也就是说，龙焱军便是少帅日后麾下的预备役，是一个专门储备和培养人才的地方，但数额有限，少帅只能挑选一千名战力成员，拥有少帅私有但国家承认的强大战力，专门执行连龙焱军都无法完成的重大任务，并且政府当局还会提供最好的修真资源，除此之外的条件非常宽松，应该没有太过苛刻的要求。”

　　“原来是这样。”

　　叶辰宇眯着眼眸，很快就想通了政府的用意。

　　特权？那玩意儿都是虚的。

　　之所以政府将条件放的那么宽，事实上是一种变相的投资，不但将他牢牢的和政府绑在一条船上，随着他的修为境界不断的提升，不是这些人帮助他，而是他滋补这些人。

　　当然了。

　　潇族未来继承人的身份，对于叶辰宇来说就是一个灾难的原罪，走到哪里势必就会将祸难引到哪里，既然政府铁了心要将他绑在一条船上，叶辰宇倒也不介意，因为双方合作的结果只可能是两个：双赢，或者是齐齐功败垂成。

　　有意思，这可是一个逆天级的挑战啊！

　　叶辰宇一眼看穿了未来，洞悉了危机，心中非但不曾胆怯，他那天生好战的基因又在作祟，竟是有了一种跃跃欲试想要征服这些困难的强烈念头，旋即便问：“那最高司令部派遣你们到华海市来，到底是执行什么任务？”

　　“这个……”

　　干脆利落的凌芊，听到叶辰宇的话，反而是迟疑的欲言又止。

　　“都说了，但说无妨。既然你们找上我，那就意味着此番你们的任务也有我的份，如果我连任务具体是什么都不知道，如何能够让我全力应付？”

　　凌芊道：“说倒是可以说，但是少帅，你确定要我当着这么多人的面说吗？临行之前首长等人可是特意交代过，让我秘密告诉你。”

　　“说出来就是了，有什么不好意思的。”

　　叶辰宇挥了挥手，不以为意，他心想：不就想执行下任务么？反正之前又不是没有执行过，反而因祸得福的得到一座造灵级修真洞府，这样的好事，大爷完全不介意多来几次。

　　“好，那我说了。”

　　凌芊清了清嗓子，显得极其正式，说：“兽王说：让那个小王八蛋动作搞快点，沛裴不是说他有着让沛裴成为修真者的办法么，都快半年了还没点动静。”

　　“杨首长说：没错，沛裴可是我华夏政府的人才，这么下去可不行。”

　　“风老则说：如今时局变化，普通军人毫无自保之力，成为修真者之后虽然不敢说就能独善其身，但不至于连半点反抗之力也没有嘛。”

　　“……”


第573章 用嘴

　　凌芊说完话后，就感觉到结界内的气氛有些不对，因为她发现，一瞬间结界内一片死寂，除了修真执法队的人以外，所有人的目光都集中在了叶辰宇和宋沛裴的身上。

　　“哈哈哈……”

　　过了好一会儿。

　　道临寺、皇御、蓝白，3个无良的家伙捧腹大笑，夸张的就差没在地上打滚。

　　而苏柳卿等个个娇美如花的女孩子，眼神也是怪怪的看着两人。

　　叶辰宇闻声则是都快要崩溃了，嘴角剧烈的抽搐着，看向宋沛裴问道：“你不会是将气海开辟之法告诉那3个老家……3个老人家了吧？”

　　宋沛裴摊了摊手，说：“没办法，谁叫我是兽营的副营长？”

　　“现在兽营个个成员都是踏破桎皓成为了修真者，而我却依旧是凡人一个就不说了，离开兽营已经快半年的时间，各种工作开展的都极其不顺利，如果不是这段时间，在你的身上的确发生了太多事情的话，干爷爷早就发飙了。”

　　“即便是这样，他每次见到我都会嘟囔半天。如果不是我一直说，我的体质特殊，一般的修真方法根本不可能让我突破桎皓，并且他还找人亲自试过的话，早就把我带回兽营去了。”

　　叶辰宇看向凌芊：“这是必须执行的任务吗？”

　　“是的。”

　　凌芊说：“三位首长说的很清楚，如果少帅再不执行任务命令的话，你在太原澹台氏借取的200枚绝品真灵石、1000枚上品真灵石、3000枚中品真灵石和10000枚下品真灵石，3日内必须全数还清，并且你所交给政府拍卖的所有修真宝物全……全数没收，他们说，那就当是你违抗命令的惩罚。”

　　“我靠，3个为老不尊的老不死。这他妈的都是谁想出来的馊主意，也太恶毒了一点吧？”

　　凌芊：“……”

　　尽管事先3个老人家就对凌芊提醒再三，叶辰宇的脾性不太好对付，而且她也遵从三老的命令，尽可能委婉的将这第一道命令宣布了下来，但是哪里想到才刚刚听完她的话，叶辰宇毫不客气的跳脚就骂，直是让凌芊傻了眼：在整个华夏，谁敢这么光明正大，毫无遮掩的谩骂三老？这脾性哪是不太好对付，根本就是太不好对付了。

　　虽然叶辰宇打开聚真级宝库后，一条真品九阶灵脉的价值，远远超过他在南北仙洞洗劫而来，以及从澹台箐那里借来的真灵石价值的总和，完全可以不将三老的威胁放在眼里。

　　但问题在于，他对这种胁迫的方式不爽，极度的不爽……什么时候听说叶大爷吃亏过？

　　另外。

　　叶辰宇也知道，其实三老说的在理。

　　不说其他，就拿今天晚上而言，在梅沙和胡安强攻摇月之家公寓的时候，宋沛裴等4个大小美女当中，哪怕是有其中一个踏入修真界成为修真者，事情也不会变成之前岌岌可危的模样。

　　公寓大小美女们成为修真者的问题，已经成为一个势在必行的趋势，背后又有三老推波助澜，倒也化解了他对其他女孩子的尴尬，显得理所当然：你们看，这一次真心不是我的错，而是3个老家伙下了死命令，本大官人不得不从啊！

　　自我陶醉了一番后，叶辰宇再度抬头看向宋沛裴：“沛裴，你的意思是……”

　　“还能怎么办？”

　　宋沛裴抿了抿嘴：“照办呗，反正又不是没有上过床，早就轻驾就熟了，咯咯咯，我的小男人。”

　　苏柳卿别过了脸去，张雨婷轻咳了几声掩饰自己什么都没有听到，上官香香、张雨迦羞涩的别过了脸去，湛蓝却是泪眼汪汪的看向叶辰宇，好像在说：我也想上床，人家也想上床！

　　只可惜，她的“强烈”要求，华丽丽的被所有人给无视了！

　　“……”

　　龙焱军修真执法队的到来，再随着梅沙、胡安的阴谋破碎，原本夜间秩序混乱的华海市得到了很大程度上的缓解。

　　因为“任务”的事情，叶辰宇和皇御又寒暄了一阵，并且拍着胸口保证很快就会出了这口恶气，便是带着摇月之家公寓的美女们再度返回，而战傀谢无枫也完成了任务，在暗中和叶辰宇打了一个招呼后，迅速进入了悟道殿中继续闭关修炼。

　　显然，随着叶依依的出世，半步神通境的修为境界，让谢无枫感觉到了自己这个战傀存在的价值越来越低，区区聚真期圆满阶的修为，已经无法满足修真等级提升迅猛的修真界，他要变强、变强、变得更强！

　　而也正是因为有叶依依的存在，她吐纳炙热龙焰，将龟玄宫以及叶辰宇所布置的所有阵法都重新凝练了一片，再度焕然一新的摇月之家公寓，比之前更加强横。

　　“……”

　　按照宋沛裴的意思，将“执行任务”的房间选在了叶辰宇的房间中。

　　这个时候，二人已经衣衫半掩的拥在床上。

　　一场你争我夺的激烈湿吻后，面色绯红的宋沛裴，做出了一个大胆的动作，她突然躬下娇躯，来了一次令人措不及防的“仙人偷桃”，黛眉一皱，有些气馁道：“小男人，以前你和我欢爱的时候，小辰宇表现的异常活跃，今天到底是怎么了，连事业线都给你吻了个遍，它连点反应都不给我。”

　　“难道才仅仅过去半年的时间，我的身体对于你来说已经这么没有吸引力了吗？”

　　叶辰宇苦涩的摇头说：“如果是凡人的话，几十年后就算我对你的身体还有兴趣，只怕都只能用手指帮你解决了。但是我是修真者，而你就算还没有踏入修真界，但是毁狱天后老祖宗亲自为你洗经伐髓过，比任何灵丹妙用都有用，保持青春永驻是再简单不过的事情，你说你的身体，怎么可能对我没有吸引力？”

　　“啊？不是吧，难道你这么年纪轻轻的痿了？”

　　宋沛裴一脸的吃惊。

　　叶辰宇就想一头撞死，哭丧着脸说：“一想到被一群人惦念着我们脱光衣服会做什么这种滋味，让我感觉特别别扭，怎么都兴奋不起来，这和痿不痿有毛的关系。”

　　“那怎么办？”

　　苦思冥想了一会儿的宋沛裴眼前一亮：“要不，我用嘴试试？”


第574章 再用力一点！

　　享受了宋沛裴的“咬”字诀，叶辰宇的情绪迅速亢奋起来，脑子里哪还会惦记着公寓内外一大帮子的人，都还在惦念着“战斗结果”，全情投入，香艳旖旎。

　　娇喘声、呻吟声构成了最美妙的和弦，而正在做着“骑兵”的宋沛裴，扭动着曼妙的纤腰，脸颊潮红，眼眸迷离的看着眼前的叶辰宇，缱绻依恋：“小……小男人，不是说要给我开辟丹田的吗？为什么我们……我们做起来了？唔，好想给你生个宝宝。”

　　“对……用力点，再用力一点，啊……”

　　叶辰宇则是哭笑不得：这事儿能怪我么？

　　事实上。

　　对于叶辰宇来说，开辟气海已经是轻驾就熟的事情，他之所以迟迟没有对公寓里的大小美女们“下手”，最主要的原因就在于，作为一个正常到不能再正常的男人，他不可能对脱的光溜溜酮体的娇人儿做到无动于衷，但公寓里并不是每一个女孩子，都能让他心安理得的迈出这一步。

　　譬如说上官香香这美女老板，身为一个有节操有职业道德的超级保镖，却与自己的女雇主发生超乎常人的道德，这在职业圈儿里是要被鄙视的，尽管他也不知道自己的职业圈到底在哪，从头到尾叶辰宇就觉得，他还没有遇到过比自己更加强大的保镖。

　　譬如说张雨迦，她就像是盛开在天山之上的雪莲，也像是绽放在池塘里的荷花，出淤泥而不染濯清涟而不妖，无论周遭发生了什么事，遇到了什么样的人，对于她的心性似乎完全没有任何的影响，不论何时何地都保持着那份最珍贵的纯真，他总觉得，就算是她心甘情愿的被自己忽悠，占有了她的身体，那也是一种犯罪。

　　再譬如说极品小萝莉湛蓝……好吧，可以华丽丽的直接将她无视掉，这小魔妃的脑部结构和任何一个人都不大一样，她的每一个想法都是离奇而惊艳的，两个人同处一个房间，共睡在一张床上，叶辰宇担心的倒不是能不能将小妮子推倒的问题，而是在担心，要是自己被这丫头强行推倒，大老爷们儿的威严何在？

　　没有机会上，那就制造机会上！

　　不得不说。

　　这大半年的时间以来，正如宋沛裴所言，发生在他身上的事情非常多，少了许多和众女温存的机会，而那3个为老不尊的老头儿的强制命令，反而给了叶辰宇一个问心无愧的“打牙祭”机会。

　　感受到宋沛裴用身体和美妙的声音，传递出来的热情，叶辰宇身体突然一翻，迅速和宋沛裴的姿态调转，将她压在了身下，没有任何犹豫，加速了冲刺。

　　已经好几个月没有得到滋润的宋沛裴显得格外兴奋，她那出色的身体让她能够充分的享受这场云雨，忘情的体味着这美好的一切。

　　不过，相当于宋沛裴而言，叶辰宇的工作就辛苦的多了。

　　眼见宋沛裴在自己的努力下已经彻底进入了状态，他不断的发动着凶猛冲击，对这娇媚的身体强势征服的同时，还必须运转恸气术，分出绝大部分的神知力量来，潜移默化的进入了宋沛裴的脑海之中，开始进行气海开辟的过程。

　　“啊……”

　　又是一道长吟，眼眸迷离的宋沛裴突然抓住了叶辰宇的胳膊：“小男人，这就是开辟气海？”

　　叶辰宇也不曾隐瞒，极速道：“沛裴，不要说话。”

　　“你现在只要投入到我的冲击当中享受就是了。这个过程万万大意不得，稍有差错后果难以预料。不过你放心，一切有我。”

　　一切有我！

　　依旧是这简简单单的四个字眼，却是让宋沛裴突然莫名升起的一股焦躁不安的情绪，得到了缓解，无比信任的不管不问。

　　“……”

　　时间快速流逝。

　　修真者，所修之道就是对身体潜力的不断开发，达到碎虚期的叶辰宇，要想抱守阳关自是再轻而易举不过的事情，成了名副其实的“金枪不倒”，而宋沛裴虽然体质非凡，但从根本里还是一个普通人。

　　她都不知道自己在叶辰宇的征伐下，已经达到了多少次巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　直到一道剧烈的轰鸣声自她的脑海中爆裂开来后，宋沛裴便立即感觉，之前和叶辰宇恩爱之时所消耗过甚的体力，如同一个饥渴的人在沙漠中突然喝到清泉，在一种难以言语的美妙感觉中全然恢复不说，她能清晰的感觉到，自己的身体中竟是释放出一道道雪花瓣儿，让整个房间里的温度都是骤然下降。

　　“小男人，我这是……”

　　察觉到了自己身体上的不同，宋沛裴顿然惊醒，带着惊诧的目光就要作势站起来，娇躯一动才发现，杀气不减的小辰宇还在她的身体里面，这一动便是感到了膈应，百媚千娇的丢给叶辰宇一个卫生眼：“要是每个女孩都要用这种方法才能将气海开辟出来，还不得便宜死你？”

　　“咳咳！”

　　叶辰宇讪讪一笑，抽离了出来，单手一拂，蕴藏在他气海之中的真品九阶灵脉已是浮现而出，说：“好了，别在这个问题上纠葛了。”

　　“你刚刚才踏破桎皓成为修真者，根基还极其不牢固，这条真品九阶灵脉给你用，不要跟我客气，能够将修为境界稳固到什么地步就到什么地步。”

　　“另外，你在突破之时，伴随着雪花而尽皆，显然在冰雪一道有着得天独厚的感悟，再有就有毁狱天后老祖宗所赠送的无上功法，你挑选的又是‘雪域剑指’，正好可以在悟道殿中修炼。”

　　“吶，这是一颗虚元丹！”

　　也不管宋沛裴接不接受，叶辰宇一股脑子的将真品九阶灵脉和一枚虚元丹都交到了她的手上。

　　而虚元丹的价值，宋沛裴怎么可能不清楚：“小男人，虚元丹总共才只有几枚，如果让我用了，其他姐妹们……”

　　“啪！”

　　叶辰宇一巴掌拍在宋沛裴光溜溜的PP上，咧嘴笑道：“敢不听相公的话？”

　　“虚元丹虽然珍贵，但是随着我们修为境界的提升，要得到更好的丹药完全没有任何问题。而你可是兽营堂堂副营长，若是没有足够的修为境界如何镇的住场面？”

　　“好吧，反正我是你的人，你说什么就是什么咯！”

　　宋沛裴销魂一笑，事业线诱人荡漾。

　　“毁狱殿，开！”

　　忙不迭地的将宋沛裴送入了毁狱殿中，叶辰宇这才哭笑不得的摇了摇头：“这个妖精！”


第575章 出人意料

　　一个修真者的成长，是需要花费无数的时间堆累的。

　　而叶辰宇身边的修真资源，不敢说绝对逆天，但在如今的修真界内绝对少见，特别是悟道殿所拥有的逆转100倍时光流速的能力，更显得天独厚。

　　他琢磨着，宋沛裴才刚刚踏破桎皓成为修真者，又要服用虚元丹，晋升修为境界，没有最少一个多月的时间是无法将修为境界稳固的。

　　当然，这个时间值也是用悟道殿内的时间来算的，也就相当于现实世界当中的一天多的时间，甚至于更长。

　　不急。

　　一点都不急。

　　有叶依依种在梅沙体内的烙印，就相当于是这世间上最高科技的跟踪器，以她的手法即便是真正的神通期高手，都未必能够从梅沙的身上发现任何蛛丝马迹，早早就锁定了梅沙的踪迹，只要他想，什么时候复仇都可以。

　　在此之前，最重要的就是安抚皇家，将上官香香等女的安全问题先决定下来，做到毫无后顾之忧。

　　故此。

　　将宋沛裴送入毁狱殿后，叶辰宇单手一拂，周身的汗泽一扫而空，身形一掠，已经再度出现在摇月之家公寓的大厅内。

　　“老四，办完事了？”

　　“3个小时，啧啧啧，这战斗能力硬是要得。”

　　“咦？老四，怎么没有见到弟妹？难道你丫那么猴急，连什么叫做怜香惜玉都不知道？”

　　“……”

　　叶辰宇才刚刚现身，3个无良的家伙已经迅速的围了上来，你一言我一句，压根儿就没有想过要给叶辰宇开口说话的机会。

　　叶辰宇对道临寺3个家伙翻了一个白眼，理都不曾理会：劳资分明从他们的眼神里看出了，羡慕、嫉妒、恨，没办法，一般有能力的人生，通常都是被人妒忌的。

　　“小辰宇，爽不爽呀？”

　　才刚刚坐到沙发上，叶辰宇心里就琢磨着，自己倒是享受了鱼水之欢爽是爽了，但也不能厚此薄彼不是，这会儿最主要的就是让其他几个女孩子感受到，他也是爱她们的，正要搂着苏柳卿和张雨婷的纤腰，哪知道小魔妃毫不客气的就插了一脚，眼眸中闪烁着神采奕奕的光华，一副好奇宝宝的模样就凑了上来。

　　于是，叶辰宇就不说话了。

　　和这小妖孽聊天？

　　开什么国际玩笑，到时候挖个坑让自己跳，怎么死的都不知道。

　　“哼，小气鬼，不就是OOXX吗？指不定你那根玩意儿还没有黄瓜好用呢，谁稀罕你讲不讲。”

　　见得叶辰宇一副“我不想搭理你”的神情，热脸贴了冷屁股，湛蓝噘着小嘴儿，气呼呼的就坐到了另外一张沙发上，嘴里嘟囔着一阵吐槽，却是让包括凌芊在内的修真执法队成员都是暴汗了一把：这摇月之家公寓内的气氛，那啥……也太奔放了一点吧？

　　“……”

　　片刻尴尬后。

　　蓝白这个213号宿舍当之无愧的狗头军师站了出来，环视了公寓里一圈，目光在二哥皇御的身上瞄了又瞄，然后视线最终定格在叶辰宇的身上：“老四，这一次对方的做法显然和荒狱的惯用手法有着本质上的区别，基本上可以断定是另外一个势力所为。”

　　“而从种种迹象来看，对方相比起荒狱而言，更有一种不达目的誓不罢休的感觉，这种大敌若是不除，后果不堪料想。我猜测，以你这家伙的头脑以及脾性，不可能挨了这样的打吃了这样的暴亏还能隐忍下去吧？说说看，这一次你到底想怎么做？”

　　叶辰宇也不否认，笑着说：“三哥，我这点小心思，果然还是瞒不过你的明察秋毫。”

　　“不过，在此之前，我需要问清楚，修真执法队到底是来执行什么任务的，如果和我们接下来要做的事情发生了利益冲突，我也好斟酌一番，将所有事情安排妥当。”

　　听到叶辰宇的话，所有人的视线便是齐刷刷的看向了凌芊。

　　凌芊站出身来，说：“回少帅的话……”

　　“近半个月来，我华夏政府暗中力量秘密调查取证，已经基本锁定制造、唆使和指挥异魔群犯罪的幕后主使势力以及幕后主使者。”

　　“我等前来，除了继续取证之外，更是要严格执行最高司令部的命令，以华夏政府修真执法队的名义，宣布对这个势力的裁决，并借此机会为整个龙焱军造势，让整个华夏国境内的任何一个修真者、修真宗派、修真势力知道，要想在我华夏国土境内蓄谋从事任何犯罪，都是要受到制裁的。”

　　点了点头，叶辰宇并不反对政府的做法。

　　毕竟。

　　家有家规，国有国法，若是没有明苛的规章制度，和适用于修真者之间的法律，以修真者超越常人的能力，随心所欲做自己的事情，这天下岂不是要乱套了？

　　叶辰宇问：“那个势力叫什么名字？你们既然出现在华海市，应该是华海市境内的势力吧？”

　　“庞圣集团。”

　　凌芊如实禀报，随后的行动还需要叶辰宇来亲自指挥，若是连出手对象是谁都不知道，怎么制定战斗策略？

　　这是最高司令部对第一修真执法队下达的命令，凌芊也不敢有丝毫隐瞒。

　　“庞圣集团？”

　　“居然是这个集团？”

　　凌芊的话音落下，两道惊呼之声传出，这两个人分别就是叶辰宇和上官香香。

　　上官香香之所以不曾忘记，那是因为关系到天使屋的问题，尽管当时碍于上官世家的锋芒，庞圣集团不敢太过造次，但背地里的小动作也不少，就因为这个原因她还数次到过天使屋处理问题，现在天使屋整个孤儿院已经搬离了那个地方，将其地皮专卖给了一个台湾商人，至于更后面的事情，她就不清楚了。

　　而对于叶辰宇来说，他对庞圣集团记忆犹新，若不是因为这家公司的话，他也不可能和美女老板“私定终身”，说起来还得感谢当初那个叫做膀胱……呃，叫做庞光的家伙的捣乱，否则的话，他哪有抱得美人归的机会？


第576章 酝酿

　　“你们是怎么查到庞圣集团的？”

　　略微错愕之后，叶辰宇再问。

　　凌芊说：“修真界修真系统的开启，杨首长、风老、兽王等3位长老是最先感应到的，因此尤其重视。”

　　“那一次从华海市返回燕京后，立即向一、二号首长做了通报，当局异常重视，迅速做出反应，以各个军区、省份、特别行政区为单位，军警协作，秘密建立了一个庞大的组织‘龙魂’，由古董级老祖宗亲自坐镇，并有修真高手传授修真之法，待到龙魂组织内的成员，修为境界达到一定地步后便分别派遣到各地，暗中修行的同时，更是起到监控每一个错综复杂势力的作用。”

　　“这次华海市状况突然，异魔的强横程度已经超过了普通科技能够制造的范畴，加上这些异魔群，最主要的目标就是袭击普通人群，穷凶极恶，以及触碰最高司令部底线，要强势进行抹杀，绝不留下任何后患。”

　　“说起来，能够查到庞圣集团，还和其集团总裁兼董事长的庞宏坤的侄儿庞光有关，若非那人有一天横祸乡里，扬言庞圣集团迟早有一天要天下无敌，连华海市三大家族都不放在眼里，被龙魂组织的成员刚好听到，于是顺藤摸瓜，找到了破绽，抓住了一些异常重要的线索，经过近10天的调查，最终才确认了庞圣集团犯案的事实。”

　　“另外，庞圣集团仅仅是一个附庸势力，真正的罪魁祸首乃是省城王家。”

　　“而王家的势力不算弱，其家族内部也有顶尖高手坐镇，为了减少人员上的伤亡，故此三位首长命令第一修真执法队所有成员，前来向你报道。”

　　“资料显示，少帅和这两大势力都曾经发生过摩擦，或许以你的角度来分析和安排，对任务的成功率更有帮助。”

　　“王家么？”

　　一听到“省城王家”这四个字眼，别说叶辰宇，即便是苏柳卿都是冷哼出声。

　　要知道，那一次王家王西潭发动的袭杀，若非叶辰宇古武身手惊人，临时又超乎常人的爆发出惊人的力量，二人都要含恨当场。

　　但无论是叶辰宇还是苏柳卿都没有想到，那场袭杀风波已经过去半年的时间，王家居然依旧如此怀恨在心，竟是胆大包天的朝摇月之家公寓下手，小两口几乎都是一个心思：我没有去找王家的麻烦，王家居然敢找我的麻烦，作死。

　　叶辰宇说：“既然你们连王家也调查出来了，是不是也非常清楚，对方为什么非要强攻摇月之家公寓的理由？”

　　“因为你太强。”

　　凌芊说。

　　“啥？”

　　叶辰宇还以为自己听错了，愣了愣，脑子有些发懵：“这算是个什么理由？”

　　凌芊说：“在修真界修真系统未曾开启之时，少帅的古武境界便是龙中翘楚，除了老古董级的存在外无一敌手。”

　　“王西潭是王家摆在明面上的第一高手，心狠手辣，残暴无情，为达目的誓不罢休，却是在华海市吃了你的闷亏，最后光溜溜的逃离现场，让他丢尽了颜面不说更是身受重伤。”

　　“回到王家之后，王西潭闭关不出，原本应该是打算将身上的伤势疗养好之后就对你出手，却是在这个时候修真界修真系统突然打开。”

　　“而王西潭也是有数的古武巅峰高手之一，他对冥冥之中的修真机缘的把握自是比一般人更强，据说在大气运的指引下，进入了一处修真遗址闭关修炼了整整半年时间，前一个月才返回王家。随后，王家便是与庞圣集团暗中勾结在一起，开发出连修真界中都没有的异魔，让其野心暴涨。”

　　“这个时候，自信心爆棚的王西潭，第一个想起的就是你。”

　　“在王西潭看来，像你这种举世无双的天才，即便是在修真之路上的成就也绝不可能差到哪里去，王家要想称霸华夏，最起码也要先征服华海市，而在他眼中，你的潜在威胁比三大家族还要大。当然了，也是缘于王家的底蕴就连三大家族其中之一也没有把握瞬间铲平，便是将所有精力都集中到了你的身上。”

　　“但恰好，在半个月前，少帅又莫名其妙的消失了，于是便出此下策，先是强攻皇家想引你出现，无果之后，冒天下之大不韪，所以才有了对摇月之家公寓出手的事情发生。”

　　“哈哈哈……”

　　叶辰宇一阵大笑，环视了众人一眼，心中憋了好大一口恶气，咬牙切齿道：“妈的，修炼天赋出众就成为别人猎杀的目标，这个理由荒不荒唐？”

　　“好好好，王家是吧？想铲除天才是吧？老子倒要看看，他王西潭到底有着怎样的大机缘，居然目空一切，狂妄到这种地步？”

　　单手一拂，足足4枚虚元丹出现在叶辰宇的手中，他的手指微微一弹，便是分别疾射向苏柳卿、道临寺、皇御和蓝白，4人眼疾手快，一把抓在了手里。

　　苏柳卿黛眉微皱：“辰宇，你这是……”

　　叶辰宇冷声道：“王家不是猖狂的很么？自以为得到一处修真遗址就能蔑视一切。”

　　“偏偏我生性天不怕地不怕，敌人比我嚣张，我便比敌人更嚣张；敌人比我猖狂，我就要比敌人更加猖狂。这4枚虚元丹的作用你们都清楚，我将你们送到那里闭关，能将丹药药力化开多少算多少，能够提升多少修为境界就提升多少，若是真灵石不够的话你们找沛裴。”

　　“我便先隐忍下来，等到你们全部出关，直接动手，灭了庞圣集团，将王家夷为平地。”

　　皇御道：“不行。”

　　叶辰宇一愣，随后道：“二哥，为什么不行？”

　　皇御说：“虚元丹总共才5枚，小妹服用了一颗，如今你将4个都拿了出来，岂不是连你自己都没有？”

　　叶辰宇苦涩笑道：“你们都清楚我的修炼方式，不仅仅是一颗虚元丹就能解决的问题，与其这样，还不如让你们尽可能的提升实力。”

　　“再则，不用担心我。我的脾性你们又不是不知道，什么时候吃亏过？既然能将虚元丹交给你们，手里自然有更强的底牌。”


第577章 安排

　　“等等！”

　　“等一等！”

　　“等一下！”

　　“……”

　　叶辰宇说完话，双手一拂，就要再度打开毁狱殿天门，将苏柳卿、道临寺、皇御和蓝白等4人送入悟道殿内，却就在这个时候，3道娇喝声同时响起。

　　一愣之下，叶辰宇回头一看，说话的赫然是上官香香、湛蓝和张雨迦3个大小美女。

　　“怎么了？”

　　叶辰宇有些犯迷糊，困惑的问道。

　　上官香香说：“笨蛋，我看你是修炼的连时间都忘记了，明天就是1月1号，也就是元旦节。”

　　“不说其他，就说柳卿姐，她刚刚才被评为副教授的职称，如果连这种全校大型文艺汇演都不出席的话，也太说不过去了吧？”

　　“当然，最主要的是，柳卿姐她们闭关修炼去了，你铁定也要继续闭关，我和你排演的节目怎么办？要是你不记得出来的时间，临时我上哪儿找人顶替去？”

　　“是呀是呀！”

　　小魔妃小鸡啄米似的点头道：“还有我的节目呢！”

　　就连张雨迦这一次，都是羞答答的看向叶辰宇，灵秀的双眸水汪汪的，说：“叶辰宇，你可是音乐剧的男主角呢！那个……就连大哥他们都是这场音乐剧的Dancer，如果全部都去闭关修炼了，我……我……我……到时候你让我怎么办呀？”

　　“啪！”

　　拍了拍额头，叶辰宇这才看向苏柳卿等人傻眼的说：“看来我的确是被王西潭那个老杂碎也刺激的冲昏了头脑，连这么重要的事情都给忘记了，你们是什么意见？”

　　苏柳卿想了想说：“不如这样吧？”

　　“我们请凌芊队长，联系一下龙魂组织的情报人员，尽可能的在暗中将王家、庞圣集团的势力摸清楚，做到有备无患；而我们则继续装作什么事情都不知道的样子，参加华夏大学的文艺汇演。”

　　“这样一来，也能起到迷惑对方的作用，让这两大势力的戒备松弛下来。毕竟两大势力刚刚新败，即便是我们现在就大举进攻，在对方严阵以待的情况下，也未必能够讨到太大的便宜。”

　　“等到文艺汇演结束后，我们同时以三大家族的名义请假，在完全没有后顾之忧的情况下全力以赴闭关，在心理上来说我们的负担更小，指不定闭关的效果更好。”

　　“待到我们将一切准备工作就绪之后，再根据情报打对方一个措手不及，或许更有成效。”

　　顿了顿，苏柳卿说：“我的意见就是这样，你们呢？”

　　道临寺等3人互相对视一眼。

　　道临寺和蓝白道：“我们倒是没有任何意见。”

　　到临时说：“不过老二所在皇家，家族内部如今动荡不安，原本控制在手里的5个帮会其中3个叛变，整个华海市黑道混乱不堪，人心惶惶，加之又有那么多嫡系成员被诛杀，甚至连老爷子都是身受重伤卧床不起，就怕他……”

　　“次奥，老子是那样的人吗？”

　　皇御依旧大大咧咧的说：“混黑的，就跟修真没什么区别，一旦踏足进去都明白一个道理……出来混，迟早是要还的。”

　　“像我家族的人，几乎个个都知道，他们的脑袋就是别在裤腰带上的，在砍别人的时候早就想到过会被别人砍，就算是死了又咋地，死了要白死。咳咳，你们别用这么怪异的眼神看着我，这操蛋的社会就是这样鸟样，如果不是遇到你们这3个好兄弟，等到大学毕业后，皇家黑道上的势力必然由我把持，我他娘的也早就做好了什么时候暴尸街头的准备。”

　　“不过。”

　　“最让我皇家咽不下的恶气在于，那根本就不是一个层面上的战斗，如果我皇家也能像大哥家的袍哥会那样，涌现出大量具有修真潜力的高手，就算是王家又怎样，逼急了照样能玩一出鱼死网破，到底谁胜谁负还是未知数呢。”

　　皇御摆了摆手：“放心吧，几天的时间我皇家还是等得起的，被王家和庞圣集团强杀的嫡系成员也等得起。”

　　皇御都这么说了，众人没有任何意见，叶辰宇当然也没有意见，他点了点头：“好吧，既然你们都同意，那我们的报复行动就延迟几天。”

　　叶辰宇看向凌芊道：“不过凌队长，皇家虽然是黑道世家出身，但经本少帅查证，不曾做出任何对华海市及周边城市危害事实，旗下5大帮会的叛乱，均由大奸大恶之辈唆使，故此希望修真执法队立即与当即警方联手，遏制势头，还华海市一片朗朗乾坤。”

　　“……”凌芊崩溃的有些无语：少帅，您这是滥用职权啊！

　　当然了，叶辰宇无论怎么说，华夏军方少帅的特殊身份是事实，凌芊不得不硬着头皮行了一个军礼，态度刚正不阿：“第一修真执法队队长凌芊领命！”

　　“我也去帮忙吧！”

　　张雨婷站了出来，她是华海市刑警大队的大队长，如果不是异魔来袭的话，关于皇家旗下5大帮会叛乱的事情，最应该接触的就是她。

　　“不行。”

　　叶辰宇一把拉住了说着话就朝公寓外走的张雨婷，说：“这件事情有执法队和华海市政府出面就行了，你别跟着搀和。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　叶辰宇说：“连王家、庞圣集团这样的势力都能制造出异魔危害四方，更是有着梅沙那等破玄期初阶的修为境界，就意味着还有更多的势力、宗派的底蕴更加恐怖。”

　　“如果我猜的没错的话，这两个势力的所作所为会成为真正拉开修真时代帷幕的导火索，这个元旦节也将是整个华夏内最后一个平静安详的日子，以后想过这样恬静安逸的生活都难了。”

　　“再说了，雨迦为了这次元旦节文艺汇演，可是花费了不少的心血。”

　　“就算你不看在我们的面子上，难道她邀请你到华夏大学去看她的表演节目你也不愿意？”

　　“是呀是呀！”

　　张雨迦倒也没想那么多，她只知道，那些人不像人的怪物太可怕，不想让张雨婷以身犯险，上前抱住了张雨婷的胳膊，俏娇的脸蛋儿露出娇嗔的神情，撒起娇来：“姐，你就去看我表演节目吧，求求你啦！”


第578章 我勒个去！

　　修真执法队的办事效率奇高。

　　几乎是在一夜之间，便由政府和军区联手，以“扫黑”为名，将庞圣集团和省城王家所煽动的，皇家叛变的3大帮会杀的杀抓的抓，至于另外两个忠心耿耿的帮派，则是在叶晨宇明目张胆的滥用职权下保全了下来，几经波折，几乎是在数个小时内又控制了华海市地下秩序。

　　这就是修真者的力量。

　　原本一场闹的轰轰烈烈的帮会争斗，瞬间戛然而止，再也发不出任何声音。

　　当然了。

　　皇家按照叶晨宇的计划，并没有在第一时间宣布渡过难关，而是保持着之前的凄惨状态，就连因为战斗留下的烧焦痕迹都是由一群残兵妇孺在打理，给人一种皇家已经日落西山的感觉，原因自然是为了迷惑两大势力，从而在华夏大学文艺汇演之后的数天内，直接强势垂直打击。

　　虚以蛇尾，这也是一种权术。

　　“……”

　　1月1日。

　　元旦节如约而至。

　　修真界、修真者、异魔、厮杀、血腥、暴力，这一切就发生在昨天晚上，却是被政府和校方高层完美而又暂时的掩饰了下来。

　　天气明媚，一米阳光。

　　整个华夏大学内张灯结彩，个个少男少女青春活力迸发，就连空气中都充斥着欢愉的气氛。

　　距离华夏大学元旦文艺汇演还有10多个小时，而介于之前叶辰宇的表现不够积极，而他又是唯一的男主角，导致大一考古、音乐和经济三系的三个节目，在排练上多多少少都受到了一些影响，在磨合上还存在一定的问题。

　　于是，在上官香香、小魔妃湛蓝和音乐小公主张雨珈，这3个大小美女集体发表抗议后，叶辰宇毫无异议的和众女一大早就奔赴了学校。

　　然后再经过苏柳卿的周转，借到一个足够容纳3个系排练的场地，打算一气呵成的在半天的时间内搞定所有麻烦。

　　不过，很快问题就出来了，问题出在叶辰宇先排谁的节目上。

　　湛蓝说，叶辰宇生是考古系的人，死的考古系的鬼，应该先排考古系的节目。

　　上官香香说，她是第一个在摇月之家公寓邂逅叶辰宇的，所以必须按照先来后到的顺序，理所应当的该排经济系的节目。

　　而这一次就连与世无争的湛蓝都站了出来说，她才是第一个邀请叶辰宇做男主角的人，而且那场音乐剧本身就是213号宿舍的4个人共同参演的，就算是比人数也该是自己胜出，有理有据，非常合理。

　　这样的一幕也就罢了。

　　无论是上官香香、湛蓝还是张雨珈，可都是华夏大学校花榜上的女神级人物，平时能够一睹其中之一的芳容，对于数之不尽的纯屌丝来说，已经是祖坟上冒青烟，却是怎么都想不到，居然为了争一个男生，斗的面红耳赤。

　　其中一个面满青春痘的男生，就傻眼的说：“莫非，这就是传说中的三女争夫？”

　　上官香香和湛蓝，几乎是想也不想，条件反射的转头便是齐声娇喝：“三你妹啊！”

　　当场青春痘男便是泪流满面的跑出了排演厅，嘴里还在嚎啕大叫“听见没有，你们听见没有，女神骂我了，哈哈，也骂我妹了”，直是让一大群少男少女纷纷暴汗：神经病，被人骂了还这么精神亢奋，这世界上还有天理吗？

　　作为酱油党一员，也是唯一一员的张雨婷看不过去了，说：“你们3个，至于吗？”

　　“我也不偏帮谁，石头剪刀布定胜负就行了。第一次两个一样一个不一样的，不一样的胜，两个人石头剪刀布，则是赢的那个人胜，一局定胜负，谁都不许耍赖。”

　　上官香香等3女互相对视一眼，随后互相点了点头，表示赞同。

　　“石头！”

　　“剪刀！”

　　“布！”

　　“……”

　　第一轮结束，所有人的目光都集中到了3个大小美女的粉拳上，只见上官香香出的是“石头”，张雨迦出的也是“石头”，湛蓝则是出的……“剪刀”！

　　“啊？是我？”

　　半晌没反应过来，小魔妃喜出望外，顿然欢呼雀跃，比了一个“二”的手势：“耶！”

　　上官香香和张雨迦面面相觑，就连叶晨宇都是一阵失望的蛋疼，他最不想的就是和这妮子排练什么狗屁情歌对唱，就想着无论是排在第一、第二，只要湛蓝排在第三最好不过，到时候轮到这妮子直接来一个“空间跳跃”，有多远就能够开溜多远。

　　这下倒好，没得跑了。

　　随后，上官香香又出了“石”，而这一次张雨迦又出了“布”，结果显而易见，直是气的美女老板咬牙牙。

　　顺序出来了。

　　湛蓝，第一。

　　张雨迦，第二。

　　上官香香，第三。

　　“好吧，开始排吧！”

　　叶晨宇一副死马当活马医的模样，借来一把吉他后双手一摊，脸颊的神色好像在说，“你想咋样就咋样”。

　　湛蓝并没有急着回答，环视了一下周遭的环境，背对叶晨宇的时候水汪汪的眼眸中闪过一道狡黠，嘴角勾勒着一抹意味深长的笑容，这才转头看向叶晨宇：“我不要。”

　　叶晨宇已经做好了足够被这小妮子刁难的准备，哪曾想过她突然冒出这样一句话，好一会儿才回过神来，皱眉道：“你不要什么？不是你说的要排练么？你的意思是说咱俩不用排练了？”

　　“好啊，我最喜欢不过，也就不客气的找雨迦去了！”

　　“我又没有说我不要排练。”

　　湛蓝眼疾手快的抓住了叶晨宇的胳膊，抱在波涛汹涌的事业线上膈应着，在叶晨宇的耳边轻声说：“我的意思是说，我和你的节目可是情歌对唱呢，要是这么早就暴露了，岂不是太没有震撼力了？”

　　“我要到小屋子里去排练。”

　　“不去。”

　　叶晨宇不假思索的拒绝：开什么国际玩笑，孤男寡女独处一室，就依着这丫头对他的企图，还不得被吃的皮儿都不剩？

　　“真不去？”

　　湛蓝在怀里掏了掏，掏出一个读卡器，笑眯眯的说：“那天你摸人家小妹妹的证据就在这里哦，给你3秒钟的考虑时间。”

　　“3！”

　　“靠，我勒个去……”


第579章 高估了你的智商！

　　按照湛蓝的要求，叶晨宇紧随其后，进了排演厅的一间小屋子。

　　这个屋子里，只有一张桌子，几根板凳，然后还有一张不知道从哪里搬来的床，而墙壁四周贴着的都是歌星的宣传海报，显然是一个校园乐队的临时聚集点，因为元旦节这个特殊的日子也被征用了下来。

　　看着湛蓝将房门关上，将房门反锁后还小心翼翼的听了听外面的声音，发现隔音效果还不错后，这才心满意足的回过了头，朝叶晨宇吐了吐小香舌，嘻嘻卖萌一笑。

　　而在叶晨宇看来，湛蓝的这个表情根本就是不打自招的做贼心虚，一种非常不妙的感觉迅速在脑海中腾升，顿时提高了警惕之心，迅速说：“好了，你这么无礼的要求我也答应了，现在是不是该商量一下我们到底该唱什么歌？”

　　什么？

　　不是说情歌对唱么？之前不是还有排练的么？怎么这都到了火烧眉毛的时候了，还没决定好唱什么歌曲，需要在这样的时候临时抱佛脚？

　　因为。

　　湛蓝将大量的排练时间，都消耗在了勾引他的举措上，而叶晨宇自是要和这妮子来一番斗智斗勇，所以……所以眼见着元旦节晚上就要开始举办了，却连要演唱的歌曲都没有选定，这“蓝宇组合”，那绝对不是一般的让人碜的慌。

　　“安了啦，人家早就做好了准备。”

　　出于意料的是，湛蓝反而给了叶晨宇一个“你放心”的眼神，然后从随身携带的一个名牌挎包中掏出几张纸来，说：“这是我用自己做的超级编辑器，为我们蓝宇组合量身打造的一首经典、复古的对唱情歌，就连歌词都谱了出来。”

　　“行不行啊？”

　　叶晨宇将信将疑，虽然他知道这妮子是电脑方面的超级天才，但对于她能够作词作曲这方面的能力还是非常质疑的。

　　湛蓝凑了上来，信心满满：“不相信的话，自己试着用吉他弹奏一下，试试感觉呗！”

　　“好像真的挺像一回事儿似的，那我瞧瞧！”

　　叶晨宇心中觉得非常奇怪。

　　按照一般情况下的逻辑来说，在这种难得一见的独处而又密封的条件下，依照湛蓝的性格，这会儿不是应该想方设法的往自己身上黏么？

　　这一次极品小萝莉的表现太过正常，理所当然的就在叶晨宇的心中形成“太不正常”的强烈反差，但不管这丫头古灵精怪的脑袋里，这个时候到底在盘算着对他怎样排山倒海的“人身攻略”，当视线聚焦到乐谱之上后，他的眼前便是顿然一亮，旋即不由自主的波动了吉他的琴弦。

　　刚开始的时候，叶晨宇还处在一个适应和试音的阶段，故此弹奏出来的声音都是断断续续的一小段，让人也听不出个名堂来。

　　但是。

　　叶晨宇毕竟是碎虚期修为境界的修真者，又不是领悟生涩难懂的法则、领域，对于歌词乐谱之类的东西，要想做到过目不忘易如反掌，很快就被湛蓝所作的这首歌给吸引住了，吉他弹奏音律的节奏越来越快，最后竟是形成一道道奥义字符，自琴弦之上缓缓流淌而出，让人不由自主的沉醉在了期间。

　　“好谱！”

　　“好词！”

　　“好曲！”

　　一曲谈罢，叶晨宇毫不吝啬的大赞了一番，眼眸中更是带着不可思议的目光看向湛蓝道：“小蓝蓝，看来若是你踏入修真界后，说不一定修为成就未必会比美女老婆姐姐低微，因为这还是我第一次看见，凡胎肉身的普通人作词谱曲所写成的一首歌，居然能够弹奏出道与法的意味。”

　　“厉害，简直是太厉害了！”

　　修炼经验越丰富，叶晨宇在修真之道上所懂得的事情就更多。

　　之前他还以为，所谓的明星，无论是影视、电视剧、娱乐主持、体育运动等等类别的明星，之所以那么受人追捧，仅仅是因为这一小部分人，在各自的领域当中都是出类拔萃的存在那么简单。

　　但事实上却是因为，这一部分中绝大部分，天生就拥有一种叫做灵根的东西，无形无色无味的生长在这些人的体内，而灵根的作用就是，只需要稍加点化就能踏破桎梏成为超凡脱俗的修真者，并不需要向皇御那样，需要用魂石开化，或者是通过残忍的淬炼得来。

　　而那些人气越高的明星，正是因为他们在演出、歌唱的时候，灵根所释放出来的灵性更强，灵性可以理解为修真界的一种“气”，也就是俗世中所称之为的“人格魅力”。

　　至于小蓝蓝，显然是明珠蒙尘，若非她作了一首这样的词曲，即便是叶晨宇都不可能发现她的强大，而叶晨宇也终于明白，为什么苏柳卿、上官香香和这妮子，被誉为华海市三大家族最杰出的天才，是因为其族中的老祖宗，怕是早就知道她们的天赋能力，只是在等待一个顺其自然开花结果的过程，并没有试图揠苗助长的瞬间让这3个大小美女成为顶尖高手。

　　毕竟，在修真界中最为顶级的修为境界，也不可能真正超过哪怕是最低阶的仙人阶，修真界中所谓的最强高手，搁在仙界，除了真正逆天之辈，多数的存在，只怕仙界的仙人喷一口唾沫钉子都能淹死好一大群。

　　显然，华海市三大家族，不但像让3女成为修真界的顶尖高手，还希望她们走的更远，踏足仙界，真正的追求永恒长生，稳固三大家族的底蕴。

　　“啊？蟑螂！”

　　正在叶晨宇用溢美之词赞扬湛蓝的时候，这妮子却是突然惊呼一声后，一下跳入了叶晨宇的怀中，一把抓过他的手就朝自己的事业线上塞了进去。

　　“啊啊啊，小晨宇，人家好怕怕呀，好怕蟑螂呀！”

　　“怕你大爷。”

　　叶晨宇神知一动，那只“道具蟑螂”便是出现在他的手里：“这种小把戏你能玩的出来？”

　　“小蓝蓝你知不知道，我简直太高估你的智商，太失望了！”


第580章 低估了你的情商！

　　智商是啥玩意儿？

　　湛蓝的小脑袋瓜里没有那种概念，也不需要有那种概念，她只知道，通过一只“道具蟑螂”就能入了叶晨宇一个满怀，在这种叶晨宇对她高度戒备的条件下，已经是成功的第一步。

　　这小妮子，不属于宋沛裴那种撅一撅粉臀就勾人销魂的妖精，而是属于将超级卖萌和身体优势，完美的结合在一起，能够让人蠢蠢欲动而又欲罢不能的妖孽！

　　一招得手之后，湛蓝便是在叶晨宇的怀中扭来扭去，“唆使”着叶晨宇的手，抚摸向她饱满事业线上的那片柔嫩。

　　只可惜，神女萝莉有情，襄王万万不敢有梦，即便是手掌和手指尖都感受到了那犹如婴儿一般的粉嫩，叶晨宇这家伙硬是憋着一口气无动于衷。

　　什么？

　　叶晨宇是坐怀不乱的柳下惠？

　　非礼勿视，非诚勿扰的正人君子？

　　一头披着狼皮的纯真小羔羊？

　　当然不是这样的了。

　　那是因为叶晨宇上一次“摸小妹妹事件”，至今把柄都还在小魔妃的手里，被坑爹的有些心有余悸。

　　自然。

　　叶晨宇的确有那个实力，轻而易举的消灭湛蓝手里，唯一能够威胁到他的证据，他之所以没有这样做的原因，便是因为觉得这样挺好。

　　公寓里每个女孩子都有着自己的特色和特点，如果有一天湛蓝真的改变了唯恐天下不乱的特质，和随时随地肆无忌惮就能施展开来的多端轨迹，岂不是失去了几分乐趣？

　　但是……

　　叶晨宇这样的反应，却是突然让湛蓝升起一股挫败感，他还没有反应过来的情况下，小妮子已是抽掉了他的手，在叶晨宇的手臂上狠狠的拧了一把，然后从他的身上跳了下来，“蹬蹬蹬”的便是退了好几步，气呼呼的带着幽怨的眼神死死的凝视着他。

　　“呃……”

　　叶晨宇一时半会儿没有反应过来，咧了咧嘴道：“小蓝蓝，怎么了？”

　　“你不喜欢我！”

　　湛蓝嘟着嘴儿说。

　　“没有啊！”

　　叶晨宇丈二和尚摸不着头脑：这算是什么节奏，都哪里跟哪里啊？刚刚不是还好好的么，怎么眨眼之间就变成这样了？

　　“就是有！”

　　湛蓝坚决的说，口气毋庸置疑。

　　“真心没有。”

　　叶晨宇竭力解释说：“我不是说过了吗？你是这个世界上最美丽的萝莉，你以为我会乱说？”

　　这句话湛蓝受用了一些，语气不再那么幽恨，却是继续说道：“那就是你觉得我虽然在萝莉界里是最漂亮的，可是在所有女孩子里面不是最漂亮的……不对，连很漂亮都算不上。”

　　“这又是从何说起啊？”叶晨宇彻底无语道：“我什么时候觉得你不漂亮了？”

　　“哼。”

　　冷哼了一声，湛蓝说：“被人带到兽营，你就猴急的上了沛裴姐，回一趟华海市就给香香姐灌了迷魂汤，让她心甘情愿的做了你的备胎；再回一趟华海市，你就假借修炼的名义，夺了柳卿姐的处子之身。”

　　“别以为我看不出来，早在之前你被抓进华兴区公安局的时候，就爆了雨婷姐的PP。”

　　“更有甚者，就连开辟一个气海，你还和沛裴姐弄了好几个小时。”

　　“你说，像你这种只要抓住机会就会无孔不入，连雨迦那么纯洁善良可爱温柔的女孩子，都残忍的要霸占人家身子的大流氓，见到哪个漂亮的女孩子不是跟只苍蝇似的就粘了上去？”

　　“可是我呢，我引诱你了那么多次，可是每次你都无动于衷，就算是上次摸人家小妹妹都是打的擦边球，捣腾了半天就是不肯把手指伸到肉肉里面去，你说你不是嫌我丑还能是什么原因？”

　　“……”

　　听到湛蓝的各种强悍吐槽，叶晨宇周身连连颤栗，只觉得背后冷飕飕的，纵然已经是碎虚期的修为境界，依旧被吓出了满头的大汗。

　　擦拭着额角豆大的汗滴，叶晨宇猛地咽了咽好几口口水，深呼吸了好几次才算是接上气来，说：“真不是你想的那样。”

　　“我对着小晨宇发誓，如果我心里有半点觉得你不漂亮的话，它终生不举总行了吧？”

　　“呸！”

　　湛蓝翻了一个白眼：“不要以为我什么都不知道。”

　　“修真者对自己的身体的开发，就是在突破极限，除非是遭遇到修真媚术、媚药之外，那条玩意儿想硬就能硬，想软哒哒的就能软哒哒的，比电动棒可要厉害多了，发一个这么不靠谱的誓言就想把我哄开心，你哄三岁小孩儿呢？”

　　“……”叶晨宇。

　　见得叶晨宇不说话，湛蓝反倒是自个儿沉静了下来，坐在一张凳子上，脑袋捧着粉嘟嘟的脸颊，眨巴眨巴着眼眸，自言自语，又像是说给叶晨宇听，道：“其实，人家虽然有点小色小色的，可终归也是华海市三大家族湛家的大小姐呀，礼义廉耻还是懂的，一直都应该是等人家追求我的节奏，从来没有想过要去喜欢上任何一个人。”

　　“为什么呢？因为我是小魔妃呀，无所不能的小魔妃，只有我想不到就没有我做不到的事情，就算要建立一个庞大的男人后宫谁都不能把我怎么样啊。”

　　“可是，随着年龄越来越大，等到成年后我更发现，没有人陪我胡闹啦，也没有人陪我嬉笑啦，更没有人陪我无法无天啦。就算柳卿姐和香香姐很好很好，可是她们总用一副大人的口吻教育我，我什么都懂，才不要她们教育呢，但是又怕她们生气，所以我每次都不反驳，然后依旧我形我素，因为我觉得那样很快乐呀！”

　　“人活在这个世界上，不是为了追求自己的快乐，难道是为了追求自己的痛苦吗？”

　　“可是有一天，有个叫做小晨宇的家伙闯入了我的世界啦，他愿意陪着我做任何的事情，容忍我撒娇，容忍我作怪，容忍了我很多很多。”

　　“所以呢，我就想要作他的女人，那样的话他就可以陪我折腾这个世界一辈子啦，只是过了好久好久他都没有爱上我，却爱上了我身边一个又一个女孩子啦。”

　　“呜呜呜，小晨宇，小蓝蓝是不好傻？”

　　“……”


第581章 羡慕嫉妒恨

　　当叶晨宇和湛蓝从小屋子里出来的时候，极品小萝莉的眼眶还是红红的，让上官香香等女顿时就敏感的意识到问题上前追问。

　　而这一次唯恐天下不乱的小妮子，反倒是并没有横插一脚，反而极力的辩解，叶晨宇并没有对她做过什么，却是因为他的歌声太好听把自己给感动了。

　　当然。

　　不但是上官香香等女，就连性格单纯的张雨迦都认为，这个世界上就鲜有能够感动这没心没肺小妮子的东西，叶晨宇的声音能够感动湛蓝，连她都觉得不靠谱。

　　故此，所有女孩子看着叶晨宇的眼神都是怪怪的，就好像他真的是那个用棒棒糖哄骗小萝莉的怪蜀黍，直是让叶晨宇在心里一阵喊冤：我真的没有对她做过什么啊！

　　事实上也是如此。

　　当时听到湛蓝的话，叶晨宇的心中感触非常大，情不自禁的将小妮子搂在怀中，叹了一声，说：“我哪里是不喜欢你？而是因为这样的小蓝蓝就很好，真的很好，如果破坏了那份古灵精怪的活泼，小魔妃还是小魔妃吗？”

　　然后，湛蓝泪眼汪汪的抬起头来：“那你就是喜欢人家咯？”

　　“嗯！喜欢，喜欢得不得了！”

　　湛蓝眉开眼笑，反手勾勒住叶晨宇的脖颈：“那我要做你的女朋友，不许拒绝，因为我不想一个人孤单。”

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，大爷就勉为其难的答应了。”

　　湛蓝嘟着小嘴儿：“那你吻我！”

　　哟喂，索吻？

　　叶晨宇眉角一挑，含着哭笑不得的笑容，在湛蓝的樱桃小嘴儿上蜻蜓点水一般的浅吻了一个。

　　“小晨宇，这可是人家的初吻呢！”

　　湛蓝顿时就不干了。

　　这妮子精通各种激情小电影，脑袋里面装着的限制级东西，只怕是经历了人事的苏柳卿和宋沛裴还要多，当即便是主动发动攻击，攻陷了叶晨宇的嘴，两条舌头尽相缠绵在了一起。

　　随着湿吻的进一步升级，湛蓝的娇躯已是愈发的滚烫，霏霏而诱人的呻吟声断断续续的响起，更是大胆包天的自个儿将自己身上的纽扣解开，衣衫半掩，那对傲挺而硕大的粉肉华丽丽的暴露在了空气当中，散发着让人无尽神往的魅力，直是让叶晨宇一阵口干舌燥，不由自主的攀了上去。

　　事态进一步升级，直到一柱擎天的小晨宇，即将攻伐那片神圣领域的时候，叶晨宇才惊骇的悬崖勒马，倒也并非是因为不能这样做，而是因为随着两次开辟气海，叶晨宇便发现，特别是在女孩子保有完璧之身的情况下进行，收到的效果更好。

　　眼下排演厅小屋子里的这种环境，显然不是适合气海的开辟，将原因解释了一番之后，一直梦想着要做修真女侠的湛蓝也没有反对，看着叶晨宇的胯下杀气，便是主动用那对伟岸的事业线，折腾了半天，最后才让叶晨宇华丽丽的吐纳出了无数子孙后代……

　　“……”

　　事情经过大概就是这样。

　　叶晨宇当然不会傻到主动坦白从宽，加之他又是修真者，玄功修真运转一圈，原本消耗的精力瞬间就能补充回来，绝对不会出现精神萎靡不振的说法，为了很好掩饰自己的罪行，现身之后便是马不停蹄的进入了音乐剧的排演当中。

　　“……”

　　一直排演到中午，将湛蓝、张雨迦和上官香香3个大小美女的节目都一一排练了个遍，叶晨宇惊人的记忆力和与生俱来的天赋，再度让所有人折服，到了午饭的时间。

　　除了宋沛裴依旧在悟道殿中闭关修炼之外，连同着手准备元旦庆典安排工作的苏柳卿，一行众人在学校外面的酒店吃了一顿饭后，下午还回到苏柳卿所在的教师公寓里面稍稍休憩了两三个小时，权当是养精蓄锐。

　　下午5点，提前而匆匆的吃过晚饭后，整个华夏大学内所有表演者都开始准备表演着装，叶晨宇等人也不例外。

　　其实。

　　在着装准备方面，最为繁琐的反而是叶晨宇。

　　因为他不但参加了不同的3个系的表演节目，而且每一个节目的性质都截然不同。

　　上官香香所在的经济系是时下最为流行之一的舞蹈Hip Hop，也就是俗称的街舞；湛蓝和他是情歌对唱；而张雨迦所在的音乐系，原本是一场关于大海和夫妻的严肃而浪漫的音乐剧，最后却是在213号四大混世魔王的介入下改的面目全非，着装也是最为复杂的一个。

　　看着几个女孩子在自己的脸颊上涂涂抹抹，就跟装修房子粉刷墙壁似的，一阵哭笑不得：“我说，你们就不能放过我吗？像我这种天生丽质的人，需要化什么妆啊？”

　　“不行！”

　　叶晨宇的话，立即遭到所有女孩子异口同声的反驳：“这叫追求舞台效果，和天生丽质没有任何关系。再说了，有听说过男生用这个成语形容自己的吗？呸，死不害臊。”

　　华夏大学占地面积颇广，露天舞台后的化妆间都能容纳数百人，而在叶晨宇等一行人所在的这片地区，绝对是最火爆的，因为这里女孩子最多，摇月之家公寓里的数个女孩子自是不用说，就连黄璐、林清雅这些女孩子，搁在外面那都是一等一的美女，这会儿却是聚集到了一处，难免让人侧目。

　　当然。

　　簇拥在花丛之中的叶晨宇，则有着一种成为全民公敌的趋势：没办法，谁他妈的让所有女孩子都再围绕他打转？

　　这其中，就有人看不过去了。

　　王修哲。

　　毫无疑问是华夏大学的风云人物，他的这种风云当然和213号宿舍的臭名昭著截然不同，而是因为非凡的家世，优异的学习成绩以及俊朗帅气的外表，加上又是华夏大学学生会的主席，第一辩论手，此番更是压倒性的击败所有竞争对手，成为元旦文艺汇演的男主持。

　　王修哲早先就在幻想，以自己目前在华夏大学的人气，要什么样的女人没有？而在校花榜上的校花都是他的猎艳对象，其中上官香香等女几乎全部都在其列。

　　可是，横空出世的叶晨宇，刹那之间就抢走了他的所有风头！


第582章 恩怨

　　王修哲，一头轻松寸发，剑眉星目，身高185CM上下，这会儿着了一身白色西装，白色皮鞋，就连拿在手里配套的绅士帽都是白色的，加上他的皮肤本身就不错，难免给人一种小白脸……白马王子的感觉，他的资本虽然比不上宛若妖孽的蓝白，但在华夏大学中也能排到前三。

　　作为今天晚上华夏大学文艺汇演的唯一男主持人，王修哲的待遇事实上一点都不差，他连学校官方推荐的化妆人员都推了，而是从自己家族中带来的专业化妆团体，享受的绝对是VIP的待遇，他所在的化妆区就在叶晨宇等一行人的旁边，却是早就被蜂拥人群挤到了一个毫不起眼的边角，更是怒火中烧。

　　“小白脸，过去点，给我让个位置出来。”

　　正当王修哲憋了一肚子，脸色铁青的正要发飙的时候，一道粗犷的声音便是响起。

　　闻声王修哲立即抬眸，便见一个比他健壮了不知道多少的黑块头，带着猥琐的笑容，正牵着一个姿色一等的女孩子走了过来。

　　而这对男女，正是道临寺和黄璐。

　　对于王修哲，道临寺压根儿没有放在眼里，毕竟这片区域内拥簇的人实在是太多了，而且大部分都是众女护花军团的人，加上王修哲这样的人在道临寺眼中看来就是纯粹的小白脸，压根儿也没放在心上，却是因为这家伙挡住了自己的路有些不爽，如果不是黄璐在收敛了个性，以他的脾气早就一手将这种“挡道坏狗”丢到了一旁去，尽管如此，匪里匪气的语气还是让黄璐皱了皱眉头。

　　“凭……”

　　条件反射之下，王修哲“蹭”的一下站起身来，满脸怒容的就要破口呵斥，却是在看清楚道临寺那张脸后愣了愣，什么话都没有说，搬动开椅子让出了路。

　　随后，道临寺和黄璐畅通无阻的走到了化妆间里，很快就响起叶晨宇的声音：“老大，才来啊？二哥和三哥呢？”

　　“雨迦已经催了好几次了，就担心咱们四兄弟将音乐系的节目演砸了。”

　　道临寺：“能砸的了才怪，我这会儿就让我媳妇儿给我……哎哎哎，哎哟，小璐，你掐我做什么？”

　　黄璐：“道临寺，你妹的不要太得寸进尺，我只是答应做你女朋友，还没有答应要嫁给你，这个世界上比你好的男生多了去了，我至于在一棵歪脖子树上吊死？”

　　“哈哈哈……”众人哈哈大笑。

　　道临寺却是乐呵呵的说：“世界上比我优秀的男生铁定不少，可歪脖子树就我这一棵。”

　　“再说了小璐，上了贼船有那么容易下去的么？不是我吹，谁他妈的敢跟我抢媳妇儿就是找死，怎么被我轮了的都不知道。”

　　“……”

　　“王少！”

　　听到化妆间内喧哗热闹的声音，再看一看王修哲那阴沉的神色，一个泥腿子便是机灵的凑了上来，说：“王少，虽然华夏大学很多人都怕213号宿舍的人，但是以你的家世，还怕这些家伙？刚才道临寺对你的态度那么……这口气你就真的憋的下去？”

　　“不要试图激怒我，因为这样的话，对我是没有任何作用的，不要自作聪明了。”

　　王修哲冷笑道：“难道你就没有听说过，聪明反被聪明误？”

　　被揭穿的那个狗腿子，不以为耻反以为荣，眉开眼笑的阿谀奉承：“那是。”

　　“王少是谁啊？可是堂堂王家大少爷，腹有诗书气自华，足智多谋，能够看出我的这点儿小心思当然是易如反掌了。”

　　“可是，难道王少就不认为，213号宿舍的人在华夏大学里实在是嚣张的过了头，目空一切的谁的目光都布放在眼里？而且，而且我还听说……”

　　王修哲哪里听不出来，这个狗腿子欲言又止的话音，目的就是想向自己讨要好处，眯着眼眸道：“如果你说的东西我感兴趣的话，少不了你的好处。”

　　狗腿子神色一喜，贼眉鼠眼的环视了一下四周，确定没有任何人注意后，这才凑到王修哲的耳畔，低声道：“据说在半年前，213号宿舍的老四，就是现在被一群美女围在最中间的那个家伙，就是踩了你堂哥的叶晨宇。”

　　眉角一挑，王修哲问：“哪个大哥？”

　　“王昌兴！”

　　“原来就是这个家伙踩了昌兴哥？”

　　王修哲的神色更加冷冽，直视着叶晨宇所在的地方，眼眸中一道凶戾的目光一闪而逝，又恢复了那如沐春风的笑容：“有意思，实在是太有意思了。”

　　“叶晨宇这个人，可不像表面上那么简单，即便是我王家也不能轻易动他，但并不意味着怕他。”

　　“今天晚上的文艺汇演我就给他一个小小的警告，若是识趣的话也就罢了，如果敢跟我作对，哼……”

　　“……”

　　叶晨宇的嗅觉异常敏锐。

　　纵然置身在万花丛中，但是他那种浑然天成的戒备状态早就融入到了骨子里，就在王修哲看着他的背影，眼眸中爆射出一丝杀机的时候，心中便是猛地一惊，下意识的迅猛站起来，神知释放开来，想要将那个危险的讯号捕捉到，但王修哲掩饰的极好，竟是瞒过了叶晨宇的捕捉。

　　“哥，怎么啦？”

　　叶依依也来了，她的模样清秀迷人，加上第一次在俗世中接触到这么多的人，让她的心情非常高兴，甚至在众女在叶晨宇脸上涂画的时候，她也是主要肇事者之一，看见叶晨宇突然之间的反常举措，便是立即出声问道。

　　因为叶依依非常清楚，她现在的主要任务就是保护好几个嫂子的安全，容不得丝毫马虎。

　　叶晨宇并未打草惊蛇，用神知快速道：“我感觉今天晚上有人想要针对我，依依，你和修真执法队的人都小心一点，王家和庞圣集团昨夜固然损失惨重，但老巢还没有被灭，若是这两大势力，或者是其他丧心病狂的修真者要再晚会的时候大开杀戒，后果不堪设想。”

　　“嗯！”

　　叶依依慎重点头，已经将叶晨宇的话原封不动的传递了出去……


第583章 想阴我？

　　华夏大学后台在紧张的准备阶段，每个年级每个学院每个系的表演者，都在积极的参与到化妆当中。

　　校方高层，校长、副校长、德高望重的教授、系主任……等等纷纷落座，华海市电视台、市媒体的人也来了很多，加上这次元旦文艺汇演，是主校区和几大分校区合并在一起，加上教师职工、家属等等，多达5万多人，盛况空前，气氛异常热烈。

　　8点，晚会准点举行。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　璀璨的烟花爆竹率先拉开了晚会的帷幕，一道道烟火和晴朗爽然的浩瀚星空交相辉映，形成一幅幅美丽的画卷。

　　“王学弟，该我们上了！”

　　和王修哲搭档节目主持的女生郑琳梵是大四传播与设计学院的学姐，同时也是人气非常高的院花，非常具有主持经验。

　　见到烟花已经快要放完，向身边的王修哲提醒道。

　　“学姐，你放心吧，我已经做好准备了！”

　　王修哲似乎将叶晨宇的事情搁在了一旁，神色轻松而自信，接过了后台工作人员递上的话筒。

　　随后，两人齐齐从幕后走到前台，男帅女靓，倒也男才女貌，齐齐鞠了一躬。

　　紧接着王修哲率先开口：“尊敬的各位领导各位来宾！”

　　郑琳梵：“敬爱的老师亲爱的同学们！”

　　合：“大家晚上好！”

　　王修哲：“我是今晚的主持人王修哲！”

　　郑琳梵：“我是主持人郑琳梵！”

　　郑琳梵：“春风传喜踏歌来……”

　　王修哲：“踏着时代的节奏带着新年的祝福，在此我们给大家拜年了！”

　　合：“祝大家新年快乐万事如意！”

　　王修哲：“今晚我们相约在这里享受我们的快乐感受这段美好的时光！”

　　郑琳梵：“今晚我们相约在这里一起用心感受真情用爱融化冰雪！”

　　王修哲：“亲爱的同学们，让我们用掌声和欢呼声揭开新一年元旦文艺晚会的帷幕吧！”

　　郑琳梵：“请允许我向大家介绍今晚莅临我们晚会现场的领导有……”

　　王修哲：“好的，让我们在一次用热烈的掌声欢迎各位领导和来宾的到来，祝他们在新的一年里身体健康工作顺利合家欢乐！”

　　“……”

　　郑琳梵扬声道：“我们肉眼所能看到的星辰，也许在亿万年前已经爆裂死亡，此刻它的光芒到达我们的瞳孔，这是最神秘的意外；仰望星空，浩渺河汉，不禁使人想起永恒的爱情。下面，请欣赏政法学院迟淇芳同学为大家带来的萨克斯独奏《我心永恒》！”

　　热烈的掌声如雷般的响起，一个婉约典雅端庄的女孩快速走上了舞台，开始进行表演。

　　“……”

　　一个个节目过去，气氛迎来了一波又一波的高潮。

　　突然，在后台，一个声音大喊道：“主校区工商学院经济与管理系大一的节目，Hip Hop《激舞时代》请做好准备，这个节目过了第二个节目就是你们，燕南分校的师兄师姐们的《琴瑟和鸣》跟我走，上面的节目一下来，等主持人报完节目后立即等待。”

　　后台又是一阵混乱。

　　上官香香走到叶晨宇身边，说：“叶晨宇，待会儿上台的时候，千万不要紧张哦，你只需要记住之前的舞步就行了。你的身体素质那么好，一段几分钟的街舞，应该没什么问题吧？”

　　“当然没问题了。”

　　叶晨宇有些哭笑不得，却是毫不避讳的直接搂住了美女老板的小蛮腰，咧嘴道：“你见过我什么时候紧张过？”

　　“这倒也是哦！”

　　上官香香回想了一下，还真的就没发现叶晨宇紧张过，不过还是有些担心道：“不过，这次可是主校区和分校区联合在一起汇演，现场的人数多达好几万，你平时又没有任何登台的经验，还是小心一定的好。”

　　“哼哼！”

　　“你都不知道，系主任听说我找了一个外系的男生做了搭档，心里气的要命，却是碍于家里的背景不敢当着面说，背地里都不知道吐槽成什么样儿呢，要是你不给我争一点气的话，我以后就没脸在经济系见人了，还怎么会到工商学院去？”

　　“放心，一切有我！”

　　“……”

　　呸，一切有你？

　　这次的问题，就要出在你的身上。

　　王修哲距离叶晨宇等人驻足的地方非常近，他将叶晨宇和上官香香姿体上的暧昧都看在了眼里，也将二人的对话听在了耳里，顿时就有了计较。

　　很快，《琴瑟和鸣》表演完毕，又迎来了一阵如潮的正常，随后通报了叶晨宇和上官香香领衔挑大梁的街舞节目。

　　不过报幕后，细心的郑琳梵就发现，王修哲虽然退到了后台，却是只退到相当狭窄的登台口的位置，还上前善意的提醒了一下：“王学弟，你给学弟学妹们让让道儿吧，不要耽误他们的表演时间。”

　　“没事的，学姐。”

　　王修哲的笑容依旧温文儒雅，说：“这是主校区上的第一个节目，再怎么说也不能输给分校区的校友们吧？这支《激舞时代》又是大一的学弟学妹们第一次登台表演，我给他们加加油打打气！”

　　王修哲是这么说的，的确也是这么做的，就连上官香香从他身边过的时候都是彬彬有礼的善意提醒。

　　这个时候，节奏感强劲的舞蹈已经响起，作为《激舞时代》的男主角，叶晨宇当然是最后一个压轴出场，他也走到了王修哲的身边。

　　王修哲便是拽了拽拳，笑眯眯的说：“学弟，加油，好好表演，给我们主校区增光添彩。”

　　虽然叶晨宇觉得这家伙的笑容伪善，热情的似乎有些过了头，但是伸手不打笑脸人是他的原则，急匆匆的跑向前台的同时，侧头说了一句：“没问题。”

　　而就在叶晨宇转头，继续朝前台奔跑的时候，王修哲眼疾脚快……伸出了腿。

　　但是，王修哲机关算尽，却似乎少算了一点，能够将王西潭击败的叶晨宇，岂是那么容易就能遭人算计的？

　　就在王修哲伸出腿的那一瞬间，叶晨宇的神知已经捕捉到了这一切，心中蔑视冷笑：靠，想阴我，你丫找错了对象。


第584章 轰爆全场！

　　叶晨宇的神知之强大是毋庸置疑的，他瞬间就捕捉到了王修哲的举措，心中大愠，终于知道这家伙无事献殷勤的目的到底是什么。

　　当然。

　　叶晨宇也并非神机妙算，这个时候还不知道王修哲乃是省城王家的人，自己曾经修理过的王家大少王昌兴的堂弟，也不知道这家伙抱着一颗猎艳的心，鬼主意早就打到了上官香香等女，甚至包括苏柳卿的身上。

　　如果让叶晨宇知道的话，依照这家伙的性格，王修哲的后果自然不难以想象有多凄惨。

　　这个时候。

　　叶晨宇的第一个反应就是稳住身形，回头直接将这道貌岸然的玩意儿暴揍一顿，但是一想到晚会现场多达五万多双眼神，都在死死盯着“激舞时代”这个节目，而且他早先又信心满满的向上官香香承诺过，一定会将这支街舞跳好，如果被这颗耗子屎坏了一锅汤，岂不是得不偿失？

　　王修哲，在叶晨宇的心中，还没有任何资格拥有这样的待遇。

　　于是，刹那之间叶晨宇就做出了一个决定。

　　他仿佛完全没有看到王修哲突然伸出来的黑脚似的，在王修哲眼神中绽露出狂喜神色的时候，叶晨宇的腿便是毫不犹豫的“撞”了上去。

　　“咔嚓！”

　　沉闷的撞击声顿然响起，神情振奋的王修哲在小腿断裂声音传出的时候，便是感受到一股钻心的疼痛，就要惨呼出声来。

　　但叶晨宇早有准备，神知早就对叶依依发出了信号。

　　就在王修哲即将惨叫出声的一刹那，在任何人都还没有反应过来的情况下，娇躯已是浮现在王修哲身后，单手一扬，一股清风浮掠，王修哲周身便是犹若电击一般“噗通”一身一头栽倒在地上，昏死了过去。

　　“哲少！”

　　情况突变，突如其来，这一切发生在雷霆闪电之间，直是让王家一批护卫和化妆师都是神色巨变，作势就要迎上来对叶依依出手。

　　以叶依依半步神通境的修为实力，至少在此时此刻的华夏大学周遭，绝对是当之无愧的第一，这些人要动手断然不怕。

　　而刚才王修哲的小动作，尽管其他人看不见，可213号宿舍的其他3兄弟却是看的一清二楚。

　　眼前王家的人就要出手，完全呈现出帮亲不帮理的强势态度，身形一掠便是气焰暴涨。

　　道临寺神色寒洌，气势浩荡，喝道：“谁他妈的敢动，我废了谁。”

　　“老二、老三，将所有人给老子控制下来，等老四跳完舞回来再说。”

　　“妈的，居然敢明目张胆的欺负到213号宿舍的头上，活的不耐烦了。”

　　“……”

　　213号宿舍发威，就连湛蓝等人都是义愤填膺，局势瞬间便是控制了下来。

　　这个时候，大部分目睹了那一幕的所有人都再担心，被使绊子了的叶晨宇是不是会将这支街舞演砸？

　　几乎是在同一时间，所有人的目光都聚焦到了前台，叶晨宇的身上。

　　完蛋了！

　　此时此刻，上官香香的心情也是异常沉重的，她什么方面都想到了，甚至还不止一次的提醒叶晨宇要小心谨慎，但是哪里又能想到，突然冒出来个搅局的王八蛋搅局，这是要让她的心血付诸东流吗？

　　只见和王修哲腿部“撞击”过后的叶晨宇，演戏当然要演全套，整个人几乎是“飞”出去的！

　　“吓！”

　　“激舞时代”的Dancer，已经全部就绪，节奏感超强的音乐前奏已经响起，就差与女主角搭档的男主角。

　　毕竟街舞这种类型的舞蹈，最符合年轻人的欣赏水平走在潮流的顶端，多了许多翘首以盼的味道，所以绝大部分的目光都集中在表演者登台的地方，什么样的出场方式或许都幻想过，但是怎么都没有想到，居然还有“空中飞人”这样的创意。

　　惊呼声顿然轰爆全场，不少本身就是Dancer的少男少女更是激动的站了起来，这样的出场方式，太有震慑力了。

　　可是，经济系这批学生，包括上官香香的脑袋都是一阵发懵：大哥，你这到底上演的是哪一出啊，我们的舞之前不是这么排的吧？

　　更让她们心惊胆战的地方在于……这出场方式的确轰动，可是你这要是落下来跌个狗吃屎，到时候该怎么收场？

　　“……”

　　说来话长，但是这一切不过发生在眨眼之间。

　　身形飞掠而出之后，叶晨宇的身形在半空之中呈现出惊人的滑翔状态，直是掠到舞台中央。

　　随后便是犹若蜻蜓点水一般左足一点，身形笔直的挺稳在原地。

　　虽然叶晨宇不曾正规的练过街舞，但是联系几次的排演，上官香香特意的找了许多视频给他看，一道道舞步都完全记在他的脑海当中。

　　落地之时，叶晨宇的真灵之气已是运转到双足之上，行云流水的右脚微微一划，身体已是向后滑行了数米。

　　“神级太空步！”

　　有人顿然惊呼！

　　太空步又称为月球漫步，迈克·杰克逊的经典舞步之一，能做到的人不少，可是能一步滑行出数米的人几乎就没有出现过，单单是露了这样一手，便是引爆了全场。

　　舞台，这就是舞台吗？

　　第一次登台，也或许是最后一次登台演出，这样的感觉对于叶晨宇来说是非常新鲜的。

　　听到舞台下面犹若雷鸣一般的掌声，叶晨宇的情绪也迅速的被调动了起来。

　　太空步后立即接上令人眼花缭乱，快速绝伦的地板动作。

　　地板动作接飞机撑，飞机撑接90度垂直吊腰，身形即将落地之时衔接大风车，再接托马斯，托马斯之后又是一个精彩绝伦的大回环，让人异常的叹为观止。

　　高难度动作做完之后，叶晨宇才发现，包括上官香香在内的所有Dancer都惊呆了，甚至忘记了跟随音乐的节拍而起舞，让他哭笑不得的同时，只能无奈的结束了自己的独舞，转过身背对舞台下方的观众，做起了机械舞的动作，还不得不提醒所有人：“愣着干什么？开跳啊！”


第585章 客串主持人

　　“Oncemore！（再来一次！）”

　　“Oncemore！（再来一次！）”

　　“Oncemore！（再来一次！）”

　　“……”

　　Hip—hop是一种自由、激情、奔放的舞蹈风格，即便是特定的一首舞曲都能随着节奏感跳出不同的舞步来。

　　叶晨宇秀了一段独舞，只有经济系的这些参演的人员感到错愕，而台下的所有观众，在爆发出如同雷鸣般掌声的时候，哪里又能够想到，这仅仅是一个意外？

　　听到叶晨宇的提醒后，众人才反应过来，直接掐断了前面一段过去的音乐舞步，找准了节奏，很快就贴切的融合了进来。

　　不得不说。

　　上官香香在华夏大学的人气高的吓人，她在舞蹈方面的能力也是极其出众。

　　在叶晨宇的带领下，竟是也能做出女生舞步中的各种高难度动作，甚至就连头转的一个男同学都发现自己在表演的过程中，不可思议完美的无懈可击。

　　当曲终舞罢，现场气氛激烈到了极点，一道道声音最终汇聚成“Oncemore！（再来一次！）”，彻底的引爆了整个晚会，声势络绎不绝。

　　而这样的状况即便是上官香香也没有料到，带着征询的目光，看向了叶晨宇。

　　在台下。

　　经济系大一的节目结束，接下来自然应该由主持人出场，控制一下现场气氛，调动一下情绪，然后宣布下一个节目的登台演出。

　　可是眼下。

　　作为唯一男主持人的王修哲，“莫名其妙”的昏死在了地上，这会儿已经被搬到后台，躺在床上一动不动跟个活死人似的，而无论是哪所大学，从来都还不曾出现过一个主持人支撑满全场的经历，213号宿舍的人态度又那么坚决，郑琳梵也不敢去触这样的眉头，经验丰富的已经开始寻找临时代替的主持人。

　　正好这个时候，刚刚才评了职称晋阶副教授的苏柳卿到后台来，郑琳梵如同抓住了救命稻草似的，立即说明了情况。

　　闻言，苏柳卿想了想，说：“不如就让叶晨宇同学代替王修哲同学主持就行了。”

　　“刚才那支《激舞时代》一出，现场反应激烈的程度大家有目共睹，要说到台风，叶晨宇可是丝毫不比王修哲同学差，甚至更为出色。”

　　“加上我是他的导师，对这名学生非常了解，他的随机应变的能力更是出类拔萃，由他代替王修哲主持再好不过。”

　　“苏教授，你决定了么？”

　　“决定了！”

　　“好！”

　　郑琳梵却是不疑有他，立即跑到了登台口，向最近的一名学妹招了招手，精简而快速的说明了情况。

　　而听了苏柳卿言语的摇月之家公寓诸女，以及213号宿舍3个没心没肺的家伙，神色皆是揶揄：妹纸，你这就不知道了吧？苏教授对叶晨宇同学可不简简单单是非常了解那么简单哟，而是应该了解的不应该了解的都了解了个遍。

　　“谁在脑子里臆想，小心倒大霉。”

　　苏柳卿何其聪明，哪里看不出来这些个家伙眼神中荡漾的神采，到底想阐述一些什么东西，有些做贼心虚的瞪了瞪美眸，却是将自己瞪了个面红耳赤。

　　“……”

　　另一头。

　　叶晨宇听到了那个妹纸的话，有些愕然：尼玛，做了主演不说，还要客串一把华夏大学文艺晚会主持人，搞什么东东？俺真的就只是一个打酱油的！

　　晚会现场异常热烈的气氛是出乎意料的，叶晨宇也知道现场的气氛再不控制一下的话，只怕是就要爆棚了。

　　再说了，要是再将王修哲弄醒，让他继续主持节目，对于这种挑战了他的耐性，挑战着他容忍性的家伙，可是完全没有任何好感，心思一动：让他主持还不如大爷顶替了他的位置主持，反正这辈子也没主持过，过过瘾貌似也不错？

　　用这样蹩脚的理由安慰好了自己，叶晨宇顿时就答应了下来。

　　随后，郑琳梵迅速登台救场。

　　叶晨宇则是从她的手中接过了话筒，打开声音，朗声道：“请所有同学静一静！”《激舞时代》这支舞曲，就是叶晨宇引爆了全场，这个时候没有人在乎他213号宿舍四大混世魔王的背景，深深被他的独特绝伦的惊人舞步所陶醉，他的话音一出，整个晚会现场很快就安静了下来。

　　叶晨宇开口道：“在此，感谢大家对《激舞时代》的钟爱，请到时候在竞选晚会最佳节目的时候，投上一票。”

　　“至于大家的要求，很快就会实现，因为我总共参加了3个节目，分别是经济系的《激舞时代》，音乐系的《美女与野兽》，以及考古系的情歌对唱节目《我的她和他的我》！”

　　“另外，刚刚接到一个消息，王修哲同学因为身体突然抱恙，无法再继续主持下去，所以接下来的节目将由我和郑琳梵学姐搭档主持，希望大家喜欢。”

　　“是的。”

　　郑琳梵聪慧的接腔，说：“刚才的舞蹈大家也看见了，叶晨宇同学的精湛舞技已经征服了大家的眼球，大家还想看到叶晨宇同学无与伦比的表演吗？”

　　“想！”

　　“谢谢大家的捧场。”

　　叶晨宇含笑道：“不过，你们对我，或者说对我所参演的节目表现的太过热情，这样可是会让其他参演节目伤心的，我可不想晚会一结束就成为师兄师姐们的公敌。”

　　“再说了，咱们华夏大学可是华夏国最顶尖的学府之一，叶晨宇何其卑微，又怎么有资格代替所有人的才华呢？我对我们大学非常有信心，每一个节目都是别出心裁，每一个节目都是精彩的。”

　　“下面有请……”

　　郑琳梵知道叶晨宇还没看到节目单，顿时说：“化学与化学工程学院大四的师兄师姐们，为大家带来的科学魔幻剧……《化学天堂》！”

　　“啪啪啪！”

　　如雷掌声再度响起，堪称完美表现的叶晨宇等人迅速退到了后台，紧接着《化学天堂》节目登场，化解了一次不大不小的主持危机。


第586章 废个什么话，打！

　　“琳梵学姐，我毕竟是第一次登台主持，还有很多做不好的地方，接下来的主持时间，还需要你多多照顾了。”

　　下台以后，叶晨宇脸颊上带着如沐春风的笑容，主动向郑琳梵示好。

　　郑琳梵和华夏大学几乎所有学生一样，一直对臭名昭著的213号宿舍都保持着敬而远之的态度，虽然在主持节目的时候，她和叶晨宇以聪明才智保持着很好的默契，表现的更是天衣无缝，可是下来以后，将节目单递给叶晨宇后便是站到了一旁，并没有想过两人之间会有太多交流。

　　在她看来，虽然自己也是院花级的存在，可围绕在叶晨宇身边的莺莺翠翠随便拿出来一个，也不会比她差甚至更强，叶晨宇也未必就会搭理她。

　　但是事情超乎她的预料，一下来叶晨宇便主动开口，而且口吻非但不傲娇，还显得极其的谦虚，和她想象的情形差的南辕北辙。

　　貌似……213号宿舍的人，也没有传言中那么横行霸道蛮不讲理呀！

　　心中暗忖了一声，郑琳梵对叶晨宇多了一些好感，含笑说：“这是应该的。”

　　她说：“那个……学弟，你不介意我多说一句吧？”

　　“没关系，你说。”

　　叶晨宇道。

　　郑琳梵说：“刚刚因为我距离王修哲站的比较近，所以看见了他对你突然伸脚的举止，的确是他做的不对。”

　　“王修哲这个人，虽然表面功夫做的很好，但是我和他同年级，见过他做了许多见不得光的事情，却经常依仗着自己家族的势力将那些丑事掩盖了下来，而我人微言轻，揭发没用不说，反而会惹的一身麻烦。”

　　“可是你的同伴，就是那边那个小姑娘。”

　　说话之间，郑琳梵朝着叶依依站立的地方指了指。

　　而叶晨宇心中却是一阵哈哈大笑，腹诽道：依依是小姑娘？我还真没有见过活了5000多岁的小姑娘！

　　不过。

　　突破桎梏成为墨龙战体之后，叶依依从小青蛇一步步蜕变而来的经历固然还在，却是犹若新生一般，倒也算得上是一个还没有成年的小姑娘，现在化为人形后，模样和花季少女差不多，举止清秀淡雅，加上看上去身形极为单薄，柔柔弱弱，视觉上便会形成误差，让人情不自禁的升起一股强烈的保护冲动。

　　郑琳梵当然不知道这一点，她的神色中带着担忧说：“虽然我不知道那个小姑娘对王修哲做了什么，只看到她挥了挥衣袖就让王修哲晕厥了过去。”

　　“而王修哲的性格异常暴戾，睚眦必报，一旦醒来发现自己丢了这么大一个脸，你还抢了他的主持人，以省城王家的实力报复起来，就算213号宿舍在华夏大学只手遮天，可我们毕竟都是学生，到时候怎么抵挡得了？”

　　原来，郑琳梵因为对叶晨宇有了一些好感，心中便是有了一种不吐不快的感觉，道出了王修哲的真实为人，在为叶晨宇等人担忧。

　　显然，她并没有详尽调查过213号宿舍4个成员的身份背景，也没有调查过叶晨宇的事情，否则的话，绝对不可能说出这样的话来。

　　而让叶晨宇感兴趣的，却并不是郑琳梵的担忧，注意力完全被郑琳梵所说的“省城王家”四个字吸引，看向正被王家一大批人围在中间的王修哲，眉角一挑：“琳梵学姐，你说王修哲是省城王家的人？”

　　“是啊。”

　　郑琳梵还以为叶晨宇怕了，小声道：“王修哲之前也追求过我，想用家族背景将我收服，只可惜我跟随导师出国做学术研究了大半年，最后才不了了之。这个人行事非常隐秘，知道他真正身份的人少之又少。”

　　“学弟，这种人我们得罪不起。”

　　“是么？”

　　叶晨宇不可置否一笑，带着让郑琳梵看不懂的淡淡笑容，走到了道临寺、皇御和蓝白身边，嘴角勾勒着的一抹深邃弧线更加浓郁，看了看犹如死猪的王修哲，沉声道：“这家伙是省城王家的人。”

　　“真的？”

　　顿时，三个无良的家伙眼眸中爆射出一道道剧烈精光。

　　特别是皇御，眼眸中的通天恨意可见一斑，牙齿咬的咔嚓作响：“真他娘的应了那句话，‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，我真愁这几天憋不住肚子里的一把火，没想到省城王家倒是理解老子的感受，亲自送来一个250给我蹂躏。”

　　“老大、老三、老四，你们咋说？”

　　皇御的手指阵阵作响，不自觉的便是释放出滔天惊人的杀气。

　　而叶晨宇第一时间看向叶依依，后者心领神会点了点头，单手一拂，已是随心所欲的布下一道结界，阻离了皇御周身腾腾杀气的外泄。

　　道临寺和蓝白则是迅速的对视了一眼，咧嘴冷笑道：“那还废个什么话？开打。”

　　随后，4人齐齐上前，意图再明显不过。

　　“你……你们想干什么？”

　　之前对着王修哲阿谀奉承的那个狗腿子，艰难的咽下一口唾沫，战战兢兢的站出身来。

　　他原本以为，以省城王家的势力，就算是华夏大学混的风生水起的213号宿舍在其面前也是不值一提，但是眼下看看人家的架势，摆明了就是要直接强势的动手，胆都差点没被吓破，双腿不断的战栗着，额角豆大的汗水刷刷直下。

　　“你们想干什么？”

　　王修哲在省城王家的地位，似乎比当初的王家大少王修哲还要高，竟是有着专人保护，眼瞅着化妆后台的情况不对，4个杀气腾腾的家伙步步紧逼，那几个魁梧大汉迅速站了出来，气势绵长，显然是修真者。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　原本距离人群最远的叶依依身形再动，人影闪现，仅仅是轻描淡写的数道拳击，挡在叶晨宇等4人身前的王家护卫，连到底发生了什么事情都没有反应过来，已经被她的恐怖拳劲废了所有修为而不死，纷纷口喷鲜血，倒在了地上。

　　“啪！”

　　熟视无睹的皇御走上前，打了一个响指，昏死过去的王修哲缓缓睁开眼眸来，却就是在那一瞬间，一道粗大的拳头已经砸在了他的眼眶上。

　　“啊……”

　　惊悚惨叫，直是让人头皮发麻。


第587章 高招

　　王修哲只知道，在自己昏厥倒地之前，一道模糊不清的身影，疾速的出现在了他的身后，只感觉到后脑勺中传出一道灼热的气息，就什么都不知道了。

　　也不知道过去了多久，王修哲的身体微微一颤，紧接着他便感觉到自己恢复了意识，几乎是条件反射的就想要睁开眼眸。

　　如他所愿，眼眸的确睁开了。

　　可是，还没等他反应过来，一道粗大的铁拳已经“砰”的一声正中他的眼眶，钻心的疼痛非但没有让他再度昏死过去，反而是让他的意识完全清醒，这才意识到自己正在被人暴揍，刚想开口说话，又是“咔嚓”一道声音在他的耳畔响起，左胳膊已经失去了知觉，因为已经被一个家伙活生生的给拧断了。

　　倒吸一口冷气，依旧没有任何发出声音的机会，一道道如雨的拳头轰击而下，在这等如潮的攻势下，王修哲终究是无从抵挡，终于结束了痛苦，活生生的痛晕了过去。

　　“……”

　　“二哥，爽不爽？”

　　叶晨宇嘴角带着玩味的笑容，看着血肉模糊的王修哲没有丝毫同情之心。

　　213号宿舍的原则就是……帮亲不帮理。

　　更何况，这一次可是省城王家和庞圣集团联手，险些一手促成了皇家的覆灭，就连摇月之家公寓都险些被三尊幼年巨灵魔攻破，无论从哪方面来看，对于睚眦必报的4兄弟来说，王家的人都是罪不可赦，一旦落到他们的手上，活该倒血霉。

　　“揍王家少爷，当然让我爽了一点点；看着终于有王八蛋比老子丑，又爽了一点点；要是能够将这个家伙……”

　　皇御的眼眸中爆射出一道狠辣的杀气凶光，其言下之意不言而喻：如果能将这群王家的人全部给宰了，老子还能更爽一点点。如果能够彻底将王家覆灭，那就爽到爆了。

　　“老三、老四，元旦节文艺晚会还在进行，王家这批在华夏大学的人都应该在这里，如果让省城王家方面收到消息，说我们对王修哲动了手，会不会打草惊蛇，从而打乱了外面的计划？”

　　道临寺用神知发出声音迅速问道。

　　本来。

　　他们一行人便是打算等到文艺晚会结束之后，心中无所负担之后快速闭关，该修炼的修炼，该服用虚元丹的服用虚元丹，该突破修为境界的突破修为境界。

　　可是王修哲的出现是一个意外，如果不是他因为眼红叶晨宇而使绊子，而郑琳梵又正好洞悉这家伙的真实身份的话，怎么可能让213号宿舍4个压抑着冲天杀气的家伙，稍稍出了一口恶气讨了一点利息？

　　但是，省城王家和庞圣集团的阴谋算盘落了空，皇家得以保全了下来，虽然伤了筋却并没有动骨，死去的人员很快就能用新鲜的血液补充上来，而摇月之家公寓没有被攻破不说，反而让除了梅沙的所有人、异魔群全部葬送，特别是那3尊潜力无穷的幼年巨灵魔，其重要性比梅沙那样一个破玄期的高手价值还要高无数倍，也双手奉送给了叶晨宇。

　　在这种新败的情况下，自是会提高警惕，如果因为王修哲而打乱了计划，激动了两大势力形成高度戒备的话，只怕很难攻其弱点，做到雷霆万顷一般的横扫之势。

　　这个问题，需要妥善处理，但到底该怎么处理，却是一个大问题。

　　毕竟华夏大学化妆后台，这会儿所簇拥的学生可不少，尽管叶依依已经布下结界隔开，难免就没有狗腿子为了抱大腿，从其他方面通知省城王家。

　　叶晨宇和蓝白对视了一眼，却是相视一笑，显然这两个智商异常荡漾的家伙，在动手之初就想好了对策。

　　“嗡！”

　　旋即，叶晨宇的神知释放开来，迅速捕捉到了龙炎军第一修真执法队队长凌芊。

　　而凌芊作为破玄期初阶的高手，单单从修为境界来说，比现在的叶晨宇还要高，正在星空裂缝深处巡逻，警惕戒备的她很快就捕捉到了信号，娇躯微微一怔：“少帅？！”

　　“没错，是我！”

　　叶晨宇没有拐弯抹角，道：“凌芊，我遇到一个王家的嫡系成员，然后……”

　　“你且将我的话一一牢记在心里，待会儿便是按照我说的去做。事成之后，等到两大势力覆灭，我会在那三个无良的老家伙面前表扬你的。”

　　“是！”

　　虚空裂缝之中的凌芊苦笑不已，她当然知道叶晨宇口中所说的3个无良老家伙，指的便是杨玄赣、风雪清和兽王三老，奈何官高一阶压死人，军人的天职就是服从命令，她也无法对叶晨宇对三老的不敬称呼做出任何批判：再说了，能批判得了吗？

　　“……”

　　“让一让，请大家让一让！”

　　很快的，化妆后台，出现了一道道身影，个个身穿警察制服，却是如同天降一般。

　　其中，带队的就是凌芊。

　　当然。

　　按照叶晨宇的安排，这个时候的凌芊是不是认识在场任何一个人的，她只认识鲜血淋漓的王修哲。

　　凌芊出现后，眼神冷冽，杀气腾腾的环顾了一下四周，冷声道：“是谁将哲少伤成这样的？”

　　“……”没有人说话。

　　“好，你们很好，都非常好。”

　　凌芊派头十足的眼眸一一环视过叶晨宇等人的脸颊，随后单手一扬，身后那批“警察”齐刷刷的举起了手中的枪械，拉开了保险栓。

　　“笨蛋，我是让你们将哲少带走，如果哲少出了任何问题，我王家誓不罢休。”

　　说完话后，凌芊调头就走，而包括王修哲的化妆师在内的所有王家族人，直接被一网打尽，用这样“名正言顺”的理由，一个都没有落单。

　　这场风波，来的快去的更快，道临寺和皇御都是暗中朝叶晨宇竖起了大拇指：高，实在是高。

　　而这一幕，却是将不明真相的郑琳梵看的困惑，带着迷蒙的眼神看向了叶晨宇，试图想问一问，为什么王家的人这么快就出现了，居然破天荒的没有追究任何人的责任。

　　叶晨宇当然是不可能说出来的，耸了耸肩，双手一摊，意思再明显不过：不要问我，我也不知道什么状况！


第588章 谁敢抓走小公主？

　　王修哲一行被“王家”的人带走了，一场不大不小的化妆后台风波算是告一段落，在这个喜庆的日子里，自然也没有太多的人去记忆那些悲伤、血腥和暴力。

　　大学生的文艺晚会表演多彩多姿，噱头十足。

　　特别是班花、系花、院花或者是校花级的女神的登场，总会引来一道道口哨声和如雷鸣般的鼓掌声，将整个晚会的气氛一波一波的推向高潮。

　　这一路下来，叶晨宇和郑琳梵的搭档，在叶晨宇超强的随机应变能力当中，在郑琳梵的巧妙心思之内，两人合作的依旧天衣无缝，更是有肇事者喊出了“郎才女貌”、“金童玉女”、“在一起”的口号，让二人都是惊诧不已。

　　直到这一个节目表演完，在热烈的掌声当中，俏生生的郑琳梵一个人登台后，舞台下方出现了一些不同的反应。

　　当然。

　　并不是说郑琳梵的个人魅力差，事实上郑琳梵在华夏大学的人气非常强大，否则，譬如王修哲那等眼高于顶的大家族的二世祖，也不可能想方设法，甚至试图用家世形成威压，也想将这棵水灵灵的白菜给拱了。

　　“琳梵学姐，叶晨宇学弟呢？怎么他没有和你一块儿上来主持？”

　　一个脸蛋肉嘟嘟的女生挥动着手臂大喊出声，毫无疑问，随着之前叶晨宇表演《激舞时代》的一枝独秀，这个女生已经成为了叶晨宇的脑残粉，这会儿没有见到叶晨宇登台，立即问出了心里的疑问。

　　如同这个女生反应的学生还不少，稍稍呈现出来的混乱，也是抱着她这样心思的学生群体所引起的。

　　这样的场面，郑琳梵当然遇到过，对于她来说，要处理这样的状况实在是轻而易举。

　　“请大家安静一下。”

　　郑琳梵含笑说：“大家或许都在奇怪，之前那个拥有着惊人舞技的叶晨宇去了哪里？之前那个妙语连珠的叶晨宇去了哪里？之前那个颇受大家欢迎的帅气男孩去了哪里？”

　　“是不是呀？”

　　“是！”

　　“因为啊，之前学弟就对大家讲过，他有三个表演节目要参加，而接下来的节目，就是他的第二个节目。”

　　“之前有了《激舞时代》的抛砖引玉，而接下来，据说是我们华夏大学一面旗帜的213号宿舍的全体成员，和音乐系一年级的学弟学妹们精心打造的一个梦幻舞台剧。”

　　“在这个舞台剧里，充斥着仙神、有着妖魔、还有着人间清纯可爱的小公主，他们之前的相遇，即将上演怎样的故事，摩擦出怎样的火花呢？”

　　“接下来，有请音乐系一年级带来的……《美女与野兽》！”

　　“轰隆隆……”

　　掌声爆起，《美女与野兽》，单单是听名字就让一些思想不大健康的少男少女们，脑海中幻想出一些限制级画面，即便是书呆子的心中都充满了好奇：这，将是一个怎样的节目？

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……”

　　华夏大学校方，为了这次元旦节文艺汇演晚会出力不少，舞台也是由专业人士亲自搭建。

　　随着郑琳梵调动完所有人的情绪，报幕完毕后，迅速退到舞台后方，紧接着现场工作人员已是喷放出烟雾，一时之间，整个舞台之上氤氲雾霭缭绕，加上一个个精心准备的道具衬托下，这片场地宛若人间仙境，况若天阙宫宇一般，吸引了所有人的注意力。

　　“嗡！”

　　一道悦耳灵动的声音突然在云霭之中响起。

　　音乐系当之无愧的小公主张雨迦，缓缓登台，为了这别开生面的舞台剧效果，她果断的放弃了架式钢琴，选择了一副可以随身携带的电子琴，琴音就是随着她青葱修长的手指的波动而徐徐响起的。

　　这个时候的张雨迦，着了一身霓裳羽衣，并非普通材料打造，而的的确确是由叶晨宇所收刮的丰蕴修真法宝中精心挑选而出的。

　　整件霓裳宝衣由一种修真银蚕所吐的银丝制作而成，散发着一种淡淡的清雅香味，在整体舞台灯光的照射下，映衬的这朵娇艳而圣洁的花儿，绽放的格外动人心魄。

　　张雨迦就是这出舞台剧的节奏主导，她的青莲步伐移动，她的舞姿展现，就如同那仙宫的九天仙女，牵动了所有人的视线，整个世界因她的宁静。

　　“吼吼吼！”

　　这并非音响师模仿出来的野兽咆哮，而是道临寺和皇御，根据和异魔交战而模拟出来的异魔咆哮，充分的运用到了这场舞台剧当中。

　　二人悬浮在半空之中，做狰狞野兽的打扮，拍击着胸膛，长击着长空，目光最后注视到了在“人间”的音乐小公主，眼神中爆射出饥渴的目光，在全校五万多名师生不可思议的眼神注视下御空而来，“兽眸”通红的朝张雨迦袭击而出，要将她抓去做压寨夫人。

　　舞台效果，紧张到了极点，许多少男少女已经被完全吸引了注意力，让人情不自禁的仿佛自己都置身在情节里面无法自拔。

　　而作为张雨迦护花军团的其中一个男生，更是不由自主的突然从座位上站起身来，大声喊道：“妈的，你们敢抓走小公主，老子……老子和你们拼了。”

　　“……”舞台下一片死寂，所有人的目光都是齐刷刷的看向这名男生。

　　而在他身边的一个男同学，也才反应过来，哭笑不得的说：“同学，这是舞台剧表演，没人抓走你的小公主。”

　　“哈哈哈……”

　　所有人哄堂大笑。

　　那个男生脸颊“唰”的一下红了，这才意识到自己失态，连连向周遭受到他影响的男女生道歉，那些同学也不在意，因为：这样舞台剧实在是太逼近了，特别是道临寺和皇御飞天的一幕，更是让视力极好的同学震惊，居然都没有吊威亚，便不难看出到底有多么精彩，控制不住的情绪也是理所当然。

　　“孽畜，住手！”

　　正在小公主饱受危机之时，一道大喝之声响起，213号宿舍狗头军师，蓝白华丽丽的登场了！


第589章 《美女与野兽》！

　　无论213号宿舍的名声在华夏大学，到底有多么的臭名昭著，但唯一一点不能否认的是，这个青丘山狐仙遗族的少主，无论是他的相貌还是气质，都如同漫画中走出来的男主角一样，谁都抹杀不了他的这层光环。

　　蓝白的出场方式，征用了叶晨宇手中的一尊符傀，加上叶依依神通施展对其的简单改造下，那尊符傀便如张有双翼的银白天马一般巍峨浩荡，他身着白衣，足踏白靴，手持亮银战枪，大喝一声之后直是杀将而出。

　　而在蓝白的身后，音乐系的帅男靓女们也纷纷登场，而他们的武器便是各种营造气氛的乐器，直是衬托出了蓝白的白马王子的形象。

　　现在所有人都看出来了，这是在重塑童话世界里才可能出现的身骑白马的王子，战胜强大的恶魔拯救公主的情节，但眼下这场《美女与野兽》舞台剧，真的会朝那个情节发展方向去演绎吗？

　　无论怎么说，眼球已经赚够了，蓝白更为轰动的出场方式，再度将舞台剧推向了高潮。

　　但是所有人都知道，这仅仅只是一个开始，因为正主儿的叶晨宇，还没有出场呢！

　　“吼吼吼！”

　　好吧！

　　虽然道临寺、皇御等人参与了舞台的“创作”，但是黄璐和林清雅当时还没和这俩家伙搅和在一起，觉得他们的长相有些影响市容，所以毫不客气的直接删减了这俩难兄难弟的戏份，即便是处对象后的昨天，排演的时候也没有增加一点，于是直接导致他们的台词就是“吼吼吼”。

　　坑爹肯定是坑爹了一点，但是效果还是蛮不错的。

　　“白马王子”的出现，让这两头“野兽”察觉到了危机，发出咆哮之后，立即便是战成了一团。

　　别说整个华夏大学，即便是整个华夏国内社会，数不清的普通人都还不知道，一个全新的修真时代即将到来，依旧是按照老祖宗几千年传承下来的方式过活。

　　而身为修真者的叶晨宇等人却是深知这一点，并且按照政府方面的说法，很快华夏就会建立成一个真正的修真国度，华夏大学因为乃是荒祖大帝和毁狱天后老祖宗生活过、悟道过也讲过道的地方，在修真界修真系统重新开启之后，无形之中便是蓄积了让人难以想象的大气运，一旦华夏官方宣布修真法令，通报全世界成为修真之国后，就将作为第一批改大学为修真学院的试点。

　　以后，现在所有大学生所学习的各个专业课程都将取缔，届时会根据情况需要，直接由专门的修真高手聘请为修真学院的导师，授于所有学子修行之法，从优秀到劣等的修炼天赋一一剔除。

　　这也就意味着，这个夜晚很有可能就是整个华夏大学，乃至于整个国家都有可能是享受的最后一个凡人节日，故此叶晨宇等一行人的在这个夜晚要做的事情，只有一个，那就是……尽情的享受。

　　故此，他们毫不犹豫的动用了部分修真者的力量，蓝白1挑2迎战道临寺、皇御的打斗画面，虽然花哨的成分很多，却也再一次让整个华夏大学的学生见识到了213号宿舍超强的打斗能力。

　　最后，蓝白这白马王子，在这场舞台剧剧情的安排当中，理所当然的落败了，身受重伤，眼见就要被两头“咆哮野兽”斩杀。

　　这个时候，万众瞩目而期待的叶晨宇登场了。

　　他的装扮正好和蓝白呈现出强烈反差，一身黑色劲装，手持血光大刀，身骑黑马，加上那张白净的脸颊上，涂抹了一层黑漆漆的东西，让他整个人所呈现出来的形象，便是一个活脱脱黑马王子。

　　屌丝逆袭，这代表了多少男生的心声啊？

　　战斗，再度打响。

　　化身黑马王子的叶晨宇，双手之间凭空浮现出一把吉他，高亢而激烈的音乐吸引，再次在万众当中展现了他无与伦比的全才天赋。

　　他将小公主张雨迦保护在身后，“鏖战”两大“咆哮野兽”最终“艰难”的取得了胜利，正要将“咆哮野兽”斩杀的时候，打扮成侠客女装的黄璐和林清雅也出现了，带走了两头“野兽”。

　　就连霓裳都在这场舞台剧中客串了一把。

　　她所扮演的是一个苦苦厮守白马王子的深情女孩，在凄婉的音乐声中搀扶起蓝白，用她那娇柔的让人怜惜的娇躯支撑着蓝白的身体让他不倒下，手里牵着“天马”的缰绳，一步一跌的，最后留下一副凄美的画面，徐徐地、徐徐地……消失在了众人的眼前。

　　而作为异军突起，最后战胜强大野兽的黑马王子叶晨宇，则是理所当然的报得了美人归，他和小公主张雨迦上演了一出完美无瑕的“琴吉”和鸣，最后在悠扬的歌声中互相拥吻在一起，直是吻的张雨迦脸蛋儿红彤彤的，在灯光的照射下更显熠熠生辉，万分的迷人。

　　随后，叶晨宇揽住了张雨迦的纤腰，真灵之气一动，飞向了……后台！《美女与野兽》，演绎完毕！

　　整个舞台之下，寂静无声，好半晌都没有半点声响。

　　“精彩，太精彩了！”

　　突然，嘉宾席位上，一名年迈的副校长，首先站起身来鼓起了掌声。

　　紧接着，情绪受到渲染的五万多名师生，齐齐将声音送给了《美女与野兽》的全体参演人员。

　　“哦耶，成功了耶！”

　　听到那犹若潮水一般，一波接着一波的掌声，之前还竖起耳朵一脸担忧的张雨迦，兴奋的就像一个孩子，清澈的眼眸水汪汪的，情不自禁的扑入了叶晨宇的怀里：“叶晨宇，谢谢你，真的谢谢你，这就是我想要的，那就是我做梦都想要的舞台剧。”

　　“我知道这个创意很好，但是我却没有想到效果这么好，这么受大家的欢迎。”

　　“傻瓜，因为你就是真的小公主啊，你就是大家心目中真正的小公主！”叶晨宇含笑说道，心情无比愉悦。

　　公寓里的几个女孩子开心，他就开心。

　　幸福，有时候就是这么简单！

　　这部分情节与主线无关，写出来的原因，就是因为写到这里来了，有些感触。如果有一天，人类真的可以进入修真时代，这种感觉就像毕业季的童鞋们一样，在即将告别一段特殊日子的时候，这样特殊的回忆，会不会非常的美好？很喜欢这种感觉，希望大家也喜欢，尽情的享受人生的一点一滴吧！


第590章 《胭脂扣》！

　　《美女与野兽》的再一次成功，顿时掀起一股“晨宇潮”，连带着213号宿舍凶神恶煞的形象都有所改观：原来，传言中的4个混世魔王，也没有想象当中的可怕嘛！

　　但是随着叶晨宇连续参演的两个节目，一个比一个精彩，渐渐的就让整个文艺汇演晚会的全校师生的眼球都养刁了，虽然后面的节目也是精心排练出来的，可无论是在视觉效果还是震撼力度、共鸣上都差强人意，让人觉得乏味。

　　大学是奔放、自由、激情和富有青春活力的小社会，明主的程度比之初高中自是要好上不少，特别是以自由教育风格著称的华夏大学更是如此。

　　眼见着叶晨宇的节目如此火爆，能够掀起整个校区内的激昂氛围，校方负责安排节目的老师，立即将叶晨宇所参演的最后一个节目放到了压轴的最后一场。

　　又一个节目结束后。

　　郑琳梵又一个人登台了。

　　而见到这一幕，几乎所有师生都意识到接下来将发生什么，其中叶晨宇在这个晚上迅速建立而起的脑残粉，便是发出一阵阵尖叫声……

　　“晨宇，晨宇，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“晨宇，晨宇，我爱你，心里不能没有你！”

　　“叶晨宇！”

　　“叶晨宇！”

　　“叶晨宇！”

　　“……”

　　叶晨宇学弟，人气火到爆了呀！

　　尽管郑琳梵已经做好了准备，但舞台之下浓烈的如潮气氛依旧让她暗暗惊奇。

　　很难想象，这是一个仅仅通过一晚的演出的学弟，就能蓄积出这么恐怖的人气来，谁还敢说213号宿舍的男生，只懂得横行霸道、欺行霸市、无法无天、蛮不讲理啊？

　　“请大家静一静！”

　　等到气氛营造到一个沸点后，当大部分同学都将心中激动的亢奋情绪宣泄的差不多以后郑琳梵这才开口说话。

　　瞬间，整个校区内一片安静。

　　郑琳梵含笑说：“在这样一个美好的夜晚，在这样一个充满激情的夜晚，在这样一个洋溢着青春期气息，挥洒着汗水和展现着才华的晚上会，我和大家的看法一样，叶晨宇学弟，当之无愧的成为了最具人气的校园明星。”

　　“数不清的人因为他鬼斧神工的街舞舞步而为之倾倒，对不对？”

　　现场爆发出强烈的反响：“对！”

　　“也有数不清的人，因为他那独特的打斗方式，将自己幻想成一个个快意恩仇的侠客，拯救倾国倾城的公主的黑马王子，而白马王子的时代，已经在我们的心灵间足见远去了，是不是？”

　　“是！”

　　“很好！”

　　郑琳梵说：“见过了《激舞时代》中帅气轩昂的叶晨宇，见过了《美女与野兽》中，洋溢着野性魅力男儿大气魄的叶晨宇，你们还想不想见到一个柔情似水的叶晨宇？”

　　“想！”

　　“那么，就应大家的强烈要求，下面有请叶晨宇同学与他同系同班的学妹，有着华夏大学最萌校花之称的湛蓝学妹，组成的‘蓝宇组合’，联袂演出，为大家带来一曲荡气回肠而又柔情凄迷的《胭脂扣》。”

　　“同时，请我们在这梦幻般的歌声中，辞旧迎新，告别这一个元旦季，等待下一个春天的到来！”

　　“……”

　　音乐声，随着郑琳梵的快速退场而响起。

　　“喝！”

　　舞台之上，云烟再度喷射而出，袅袅雾霭之间，叶晨宇身着一身复古长袍，事实上就是一件修真法器护甲，带着一顶复古的书生帽，足踏青靴，在湛蓝一手打造的幽远音乐声中，缓缓走来。

　　叶晨宇的嘴唇微动，率先开唱：“剪不断离愁心如麻，痛化在两端隔天涯。”

　　“只望这庭前又春花，退去的繁华，不相思也罢！”

　　叶晨宇的歌声，充斥着强烈的磁性，每一个字眼之中都夹杂着少许的神知力量在其中，让人听到歌声之后更具音乐穿透能力，能够迅速而深深的烙印在每一个听到歌声的人的耳朵里，立即便形成强烈的共鸣。

　　他的神态自信，言行举止更是扮什么像什么，那等古代书生的感觉，不可思议的被这家伙模仿的淋漓尽致，顿时让舞台下方的观众席，掀起一片如潮的海洋。

　　见到造势差不多了，叶晨宇身形微微一躬，做了一个邀请的手势。

　　很显然，极品小萝莉湛蓝要出场了！

　　“君不见故人美如画，问一声伤心无人答。”

　　“谁为我轻抚额前发？胭脂泪痕洒，此时又相思如麻！”

　　湛蓝说话的声音是灵动的活泼的，但是她是这个世界上独一无二的百变小魔妃，唯一一个连叶晨宇都不得不信服的小妮子。

　　她身着一身天蓝色霓裳羽衣，长发高高盘起，粉嘟嘟的萝莉脸颊上，那双水汪汪的眼眸更是蓄积着莹莹泪光，仿佛随时多会落下泪来，但就是揪人眼球的无法落下，完美到无懈可击的抓住了所有观众的眼球，整个晚会现场，突然便是沉静了下来。

　　静静的！

　　静静的凝听着歌声，静静的感受着这一曲《胭脂扣》所想要表达的相思情感！

　　合：“梁燕成双晚归家，落在谁的屋檐下？”

　　“宁愿并肩作篱笆，任风吹，任雨打，奈何天弄佳人，此生惹牵挂。”

　　“若有缘，只需等，慢慢融化……”

　　湛蓝：“而如今尘酒味如蜡，醉不抵梦醒一刹那。”

　　叶晨宇：“曾随手折送你的花，几度发新芽，也许你已忘了它。”

　　合：“梁燕成双晚归家，落在谁的屋檐下？”

　　“宁愿并肩作篱笆，任风吹，任雨打，奈何天弄佳人，此生惹牵挂。”

　　“若有缘，只需等，慢慢融化……”

　　“……”

　　最后，便是湛蓝精心设计的一段念白。

　　叶晨宇：“血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂？覆了天下也罢，始终不过，一场繁华！碧血染就桃花，只想再见，你泪如雨下听刀剑喑哑，高楼奄奄一息，倾塌！”

　　湛蓝：“色授魂与颠倒容华，兀自不肯相对照蜡！说爱折花，不爱青梅竹马，到头来算的那一卦，终是为你，覆了天下！”《胭脂扣》，一曲终罢！


第591章 请叫我Super叶！

　　《胭脂扣》的表演无疑是成功的。

　　而这也是最后一个节目，对于脑残粉们的“Oncemore”要求，叶晨宇是不置可否的。

　　无论怎么火爆，修真、悟道、提升修为境界才是他目前最需要做的事情，眼下时间更显紧迫，他还巴不得节目早点演完，说完最后一个台词，这厮扭头便将还在享受着如雷掌声的湛蓝一把抱在怀中，犹如一阵青烟似的消失在舞台之上。

　　而早就心领神会的苏柳卿等人，也在等着这一刻，但见叶晨宇和湛蓝表演完，几乎是同一时间运转功法，在化妆后台所有人都不曾反应过来的情况下，一行人已经消失的一干二净。

　　等到郑琳梵正想要找叶晨宇说完最后一段谢幕词的时候，哪里还能找到人？

　　“……”

　　这个时候，教师公寓之后，情侣山之巅。

　　从这个位置，便是能够清晰的看见晚会火爆的现场。

　　还沉静在刚才激烈气氛当中的湛蓝，转过身来，一把勾住了叶晨宇的脖颈，眼眸眨巴眨巴，兴奋道：“小晨宇，我们这场演出算成功了吗？”

　　“当然算了。”

　　叶晨宇的心情非常不错，也乐得迎合：“你看看那些师生的反应就知道，我们的节目有多么受欢迎。”

　　“嘻嘻嘻，那是当然的咯，因为这支歌从谱曲到写词，全部是人家精心准备的，等的就是这一天。啊啊啊，小晨宇，人家好爱你哦，不许躲……吧唧！”

　　于是，叶晨宇没躲，湛蓝那娇艳欲滴的烈焰小红唇，一下印在了他的嘴唇上。

　　原本还有些哗闹的山巅，顿时陷入了一片寂静当中。

　　“呃……柳卿姐，你们怎么啦？”

　　刚刚还兴致勃勃的湛蓝，明显的感觉到了一束束“捉奸在床”的审判式目光，粉嘟嘟的脸颊神情微微一变，眼眸儿扑扇扑扇的躲避，这才意识到自己刚刚的动作，亲者无心可看者有意，立即就被盯上了。

　　特别是苏柳卿等女孩子还好一点，毕竟有着自己的矜持。

　　而213号宿舍的3个无良家伙，却是没心没肺的彻底。

　　道临寺一脸怪笑，朗声道：“哎哟哟，血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂？”

　　皇御极度配合：“哎呀呀，你泪如雨下听刀剑喑哑，高楼奄奄一息，倾塌！”

　　蓝白站出身来，神色揶揄的看向这会儿还“搂搂抱抱”着的叶晨宇和湛蓝二人：“说，你们现在到底是什么关系？发展到哪个阶段了？特别是老四你个吃美女不吐美女的小王八蛋，已经攻占到几垒了？”

　　修真者目光如炬，一个女孩子有没有被夺走朱砂，除非是同阶境界，甚至比自己更强的存在才不能看出来。

　　而湛蓝现在不过是区区凡人一个，蓝白要一眼看穿再简单不过，故此才有此一问。

　　众女则也是竖起了耳朵，毕竟那《胭脂扣》唱的连她们都感动不已，如果说这俩人之间没有半点猫腻，谁相信？

　　湛蓝一脸的娇羞，压根儿就没有想过解释，她的内心深处巴不得这关系越乱越好呢，到时候她就可以浑水摸鱼，顺理成章的成为叶晨宇的女人。

　　叶晨宇则是一个头两个大。

　　湛蓝在摇月之家公寓的特殊性比张雨迦还要强烈，后者虽然清纯，但至少还长了一张正常女孩的脸。

　　当然了。

　　也不是说湛蓝的脸蛋儿长的不正常，主要是那张天生萝莉脸蛋，让人看上去与她的实际年龄不符和，叶晨宇和她站一块儿，就像一个成年人和一个初中生的强烈对比，这厮悲催的就沦为了怪蜀黍，怎么看怎么都给人一种在犯罪的感觉，这也是为什么叶晨宇一直都不愿意，和这妮子发生点什么的最大原因。

　　湛蓝不吭声，叶晨宇也不说话。

　　上官香香冷哼哼的哼了一声，粉拳握着，就像捏了一个话筒在手里似的，带着咬牙切齿的语气说：“叶晨宇同学，我是华夏大学校刊记者上官香香，请问一下，针对有关人员说你冷血凶残，对一个无知懵懂小萝莉上下其手，做出各种衣冠禽兽的事情，你有什么想说的？”

　　还当真的？那就陪你玩玩。

　　叶晨宇装作一本正经，仿佛召开记者招待会，面对记者发言似的，说：“对于任何人的无端猜测和职责，本人给予强烈的抨击，对本人所造成的名誉和公信力的影响，我对有关媒体和人员保有追究其责任，告上法庭的权利。”

　　“另外，请叫本人Super叶，不要称呼我叶晨宇同学。难道你就没看到，今天晚上华夏大学的文艺汇演晚会，乃是因我而如此精彩？像我这样的男人，早就妻妾成群，还不至于对一个身体没完全长全的小丫头小手。”

　　“哼，谁是小丫头呀，谁是小丫头呀？你有见过事业线有我这样雄伟的小丫头吗？”

　　湛蓝顿时就不乐意了，那对饱满一个劲儿的在叶晨宇的胸膛上磨蹭，挑逗示威。

　　道临寺等3个无良家伙又屁颠屁颠的凑了上来：“Super叶，既然你对事实全盘否定，那请你说出你和湛蓝小萝莉到底是什么关系。”

　　我靠，你们不添乱能死啊？

　　感受着那一道道杀气腾腾的眼神，叶晨宇的心里那是各种的对道临寺等3人的破口大骂，灵机一动，嘴角勾勒着揶揄笑容道：“大哥、二哥、三哥，我看你们是不想要虚元丹了吧？”

　　“正好！”

　　“我突然有了一种想要收回丹药的冲动。依依，动手！”

　　“嗯！”

　　叶依依可是最听叶晨宇的话了，她闻声便是点了点头，身形一动，柔荑猛地一拂，半步神通境的修为境界强横无匹，完全就是不容抗拒的，道临寺等3人的纳戒便是打开，3枚混元饱满的虚元丹，散发着浓郁的丹药香气，已经被叶依依抓在了手里。

　　原本还准备校核一棍子的道临寺3人傻眼的苦逼了，哭丧着脸说：“依依，我们也是你哥啊！”

　　叶依依吐了吐小香舌，甜甜笑道：“可是我只听哥的话呀，他让我做什么就做什么。”

　　道临寺3人崩溃：“……”


第592章 集体突破

　　叶依依铁了心只听叶晨宇的话，让这个家伙好生得意，却也是连苏柳卿都赶感到无可奈何。

　　在修真界这种弱肉强食的地方，谁的拳头大谁就是硬道理，见到这一幕也让众女明白了一个道理：实力必须增强才行，否则按照这势头发展下去，这个臭流氓时不时的就带一个女孩子回家，然后再用“强权”所逼，到最后还不得真让他后宫佳丽三千？

　　哼，想的美，迟早让你一个人躲在角落里去撸。

　　“……”

　　当然。

　　这个时候的叶晨宇，是不可能知道几个女孩子心思的。

　　虚元丹自然还是回到了道临寺、皇御和蓝白的手中，叶晨宇也不曾浪费更多的时间，心神一动，所有人周身一道毁狱殿特殊烙印，绽放出一道炫目的光芒后，所有人都进入了大殿之中。

　　进入大殿后。

　　众人目光顿然一凝，便见盘踞在悟道殿中的宋沛裴周身雪花飞舞，形成一道粗长而气势磅礴的冰雪银蛇，在她的头顶不断盘旋，突地那条冰雪银蛇化为一道道更小的冰雪银蛇，竟是一道道攻击力十足的指剑，互相激荡的碰撞在一起，产生出无数道震耳欲聋的嗡鸣声，形成了一个可怕的“力”。

　　这明显是宋沛裴修炼“雪域剑指”的结果，比想象中还要强大，不愧是毁狱天后老祖宗特意留下的至尊功法。

　　更让人咋舌的地方在于，现如今的宋沛裴居然不可思议的突破了聚真期的桎梏，晋升了碎虚期，达至碎虚期中阶，而她体内的虚元丹丹药药力还有大部分不曾炼化，若是全部炼化之后，一口气突破到破玄期也有可能。

　　而看到这一幕，众女和道临寺等人皆是惊呼不已，叶晨宇却是皱了皱眉。

　　叶依依心思灵巧，似乎看出了叶晨宇心中的想法，说：“哥，我知道你觉得沛裴嫂子的修为境界，你依旧不满意。”

　　“依依自然有着轻而易举化解虚元丹药力的能力，而虚元丹这种灵脉凝聚而成的天然丹药也不存在任何副作用。但是你太急功近利了，修为提升的越快，道与法的感悟跟不上，就像空有一身力气的武夫却不知道如何运用是一个道理，还不如稳固发展的好。”

　　“再则，孽火是非常可怕的存在，聚真期的孽火不过是低等业火，随着修为境界的不断提升，威力也将越来越大，在这样的前提条件下，如果没有足够强横的底蕴，是很难渡劫过去的。”

　　“因为，若非是自己渡劫，而是由高手帮忙，没有经历过业火亲自洗礼的修真者，连同等境界的一半实力都未必发挥的出来。”

　　顿了顿，叶依依说：“我建议，最多将各位嫂嫂和大哥他们的修为境界，提升到碎虚期圆满阶，止步在破玄期之前，按照一般的情况来说，也足够对付省城王家和庞圣集团了。”

　　“即便是情报超乎我们所料对付不了也无妨，大不了我祭出真身，以墨龙战体之躯，完全能够发挥出神通期的修为实力，想要留下依依的人，并不多。”

　　“好！”

　　叶晨宇聪明绝顶，哪里不知道叶依依的话说的在理，稍微想了一下便是果断的点了点头同意了。

　　毕竟，欲速则不达，修真之路无限漫长，这种事情是急不来的。

　　“……”

　　这一次的集体大闭关，不但是苏柳卿、宋沛裴、道临寺、皇御、蓝白、霓裳提升修为境界，叶晨宇进一步稳固自身和第二元神的修为，就连上官香香、湛蓝、张雨婷、张雨迦都是被叶晨宇叫进了悟道殿内，让她们感受修真气息的同时，也想看一看，这些女孩子当中是否拥有悟道天才，一旦有的话，以悟道殿得天独厚的条件，在未曾开辟气海之前，对道与法的领悟都将无比恐怖，之后的修为境界提升将更加顺畅。

　　将众女安排完后，叶晨宇这才将目光看向了盘踞在剑仙道蒲垫之上，纹丝不动，宛若定格在画面之中呈现永恒姿态，连半点生气和剑气都捕捉不到的战傀谢无枫，却是对他一点都不担心，因为像谢无枫这样的天才，悟道的方式终究是与绝大部分人都不一样，并不是声势越大就代表着威力越强。

　　从谢无枫当初只有聚真期中阶的修为境界，到现在已经突破到碎虚期中阶的实力，便不难想象在这一天多的时间里，他已经收获了多少。

　　一切都放心下来后，叶晨宇这才盘坐在大自在道道蒲垫上，神知一动，长相与叶晨宇本体一模一样，着了一身黑袍的第二元神，无声无息的浮现出了身形……

　　“……”

　　这一次闭关的时间，最终的时间却是超乎了所有人的想象，在华夏大学元旦节文艺汇演晚会结束后，已经过去了足足一周。

　　悟道殿的时间流速比现实生活中慢了整整100倍，也就意味着他们已经闭关整整700天，相当于两年多的时间。

　　“嗡！”

　　依旧是一个寒风凛冽的深夜。

　　随着情侣山之巅一道嗡鸣声响起，一道道人影骤然浮现。

　　“少帅，你们……你们的修为境界，怎么可能在如此短暂的时间内增长如此之多？”

　　凌芊是一个破玄期初阶的高手，捕捉讯息的能力非常强。

　　一行人临行闭关之前，叶晨宇就曾经告诉过凌芊在情侣山上等候，故此一行人的纷纷出关，她第一时间便显现出了身形，神知一探，却是震惊的无以复加。

　　在这一行人中，修为最强的还是叶依依，半步神通境的修为仅仅只是更加稳固了下来，并没有急于提升；而叶晨宇的本体修为境界还是只有碎虚期初阶。

　　宋沛裴、道临寺、皇御、蓝白、霓裳，五人修为境界都达到碎虚期圆满阶，而觉醒了凤鸾战体的苏柳卿，从某种程度上来说本身就玩火的宗师，业火对她的影响最小，一口气竟是突破到了破玄期巅峰阶。

　　战傀谢无枫同样天才卓绝，在没有服用虚元丹的情况下，硬生生的达到了破玄期中阶，惊世骇俗。

　　如此阵容，怎能让人不惊？


第593章 浮邳山

　　现在的阵容，无疑是强横的。

　　算上修真执法队的30名成员，便是拥有1名半步神通境、1名破玄期巅峰阶、1名破玄期中阶、1名破玄期初阶、9名碎虚期圆满阶、6名碎虚期巅峰阶、其余尽是碎虚期高阶的高手。

　　唯独只有叶晨宇的本体修为境界，依旧只有碎虚期初阶。

　　但即便是这样，这等阵容依旧不能让人小觑，即便是修真界八大宗派，派遣执行宗派任务的高手，也未必就能达到这种规模。

　　不要忘记，叶晨宇手中还有三大造灵级符傀，以及其他符傀数十尊，整合在一起的力量更加强大。

　　随着凌芊的现身，隐藏在暗处的修真执法队另外29名高手也是齐齐出现。

　　“少帅！”

　　“嗯！”

　　叶晨宇点了点头，环视了一眼后，道：“所有人都做好准备了么？”

　　“好了。”

　　凌芊答道：“虽然计划上有些变化，但是龙魂组织的同时也挖掘出了更多的东西，找到了省城王家和庞圣集团互相勾结，制造异魔的一处重要据点，若是我们展开行动能够率先将之摧毁的话，能够在很多的程度上减少人员伤亡。”

　　“好！”

　　点了点头，叶晨宇也不再废话，单手一拂，威龙舟已是悬浮在半空中，在轰隆隆的声势当中，舟门迅速打开。

　　叶晨宇说：“威龙舟善于隐藏气息，乃是集穿梭禁制、空间、阵法和空间跳跃速度能力的一件大型法宝，这次执行任务，我们便依仗它的能力神出鬼没，杀两大势力一个措手不及。”

　　“这次威龙舟，便由修为境界最高的依依控制，大家没意见吧？”

　　半步神通境的高手，乃是凌驾于造灵期的存在，即便是在华夏政府当中都有着非常高的地位，苏柳卿等人没有意见，凌芊所率领的第一修真执法队自然也不可能有意见。

　　不过，欲言又止的凌芊，最终还是说道：“少帅，你的修为境界只有碎虚期初阶，而据我们所收集的资料，王西潭的修为已经突破破玄期的极高境界。”

　　“凌芊也知道，少帅最厉害的不是现在，而是潇族那让人惊叹的绝世天赋潜力，在未来的成就一定至尊无上。所以……所以，一旦开战后，能不能让我保护你的安全？尽管我知道，我比起依依姑娘来说，无论是修为境界还是实力都差了太多，可这是我的职责所在。”

　　“哈哈哈……”

　　听到凌芊的话，道临寺、皇御、蓝白3个家伙便是没心没肺的笑出声来，就连苏柳卿等女都是尽皆摇了摇头。

　　而这样一件认真到不能再认真的事情，说出来之后的反应，大大的超乎了凌芊的所料，她颦眉，眼神更是困惑不已道：“难道我哪里有讲错了吗？我在说一件非常重要的事情呀，你们都不担心少帅的安全？”

　　苏柳卿轻笑道：“凌芊队长，你知道为什么杨老、风老和兽王三位老人家，都对晨宇给予希望如此看好吗？”

　　“这个……”

　　凌芊说：“难道不是因为少帅乃是潇族之人吗？”

　　“这也是其中之一的原因。”

　　苏柳卿拂袖道：“不过最重要的一点在于，三老都知道他的底牌众多，要想留下他的性命可不是一件简单的事情。”

　　“而事实上，从我们认识晨宇到现在为止，这个臭家伙还没有吃过任何亏呢！”

　　道临寺更是龇牙咧嘴的笑着说：“我们在之前，修为境界不过聚真期，特别是老二只有聚真期初阶的修为境界。”

　　“闭关短短7天，便是恐怖飞跃，个个最少都是碎虚期圆满阶的修为境界，就连虚元丹那等修真界的极品丹药他都没看上眼，凌芊妹纸，你真的以为这小王八蛋只有碎虚期初阶的修为境界？”

　　“啊？！”

　　凌芊惊呼了一声，满脸的不可置信：“对于修真者来说，修为境界越高，便代表着地位越高，而我们置身在修真界存在的最根本意义，不正是不断追求至高无上的修为境界吗？少帅为什么明明可以突破，却是苦苦压制，生怕让人知道他很厉害似的？”

　　“枪打出头鸟啊，跳的越高，死的越早。低调、蛰伏、隐忍和蓄势待发，才是真正的修真界生存之道。”蓝白睿智无比，白漂儿的脸颊上，带着玩味的笑容说：“除此之外，依着老四这家伙的性格，指不定是想阴谁一把，然后突然来一次华丽丽的爆发才符合他的闷骚风格。”

　　“就是不知道这一次的倒霉蛋会是哪一个。”

　　“原来是这样啊！”

　　凌芊这才算是反应了过来，对于叶晨宇的这点小九九那是相当的无语，至于么？

　　“好了！”

　　叶晨宇自然看出凌芊的心思，讪讪的摇了摇头也不解释，笑着说：“择日不如撞日，今天晚上月黑风高正是杀人夜，立即出发。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　旋即，一道道身形浮掠，快的让人惊叹，齐齐进入了威龙舟内，舟门关闭，叶依依便是驱使着威龙舟，锁定了梅沙所在的位置，迅猛奔袭而去。

　　至于上官香香等女，因为时间太过仓促，还没有开辟出气海，修为境界的事情自然也就无从说起，叶晨宇留下了足够充沛的食物，全部都在毁狱殿内闭关，而毁狱殿只有叶晨宇才能亲自开启，自是安全无忧。

　　“……”

　　浮邳山，位于华海市西北方向，与华西市接壤，在沿海一带形成一道含有的崇山峻岭，在充沛雨水和阳光的保证下，具有非常明显的热带雨林和亚热带气候的自然环境，蛇虫鼠蚁、百鸟走兽繁多，植被储存量非常惊人。

　　威龙舟空间跳跃，根据叶依依在梅沙身上所留下的精神烙印，便是一路追击到了这个地方。

　　此时，威龙舟正盘踞在浮邳山上空的空间裂缝内，寂静无声。

　　舟内。

　　凌芊吃惊的看向叶依依道：“依依姑娘，这浮邳山便是龙魂成员探查到的地方，这些日子你也和少帅一起闭关，为什么一下就能找到这个地方？”


第594章 吞噬魔狼王

　　“当初两大势力的人进攻摇月之家公寓，被哥哥和我一举灭杀了绝大部分，留下了两条性命作为线索。”

　　“那两个人却是中途发生的意外，有可能是为了灭口互相厮杀，死了一个。我便是根据其精神烙印的所在位置追击到的。”

　　“原来如此。”

　　凌芊点了点头，表示明白。

　　神知的作用非常大，进可攻退可守，布置阵法、操控真灵之气，甚至是炼丹炼药都需要依仗神知力量，而神通期是修真一途中最重要的一个阶段之一，因为达到这个修为境界，才能真正施展出一些玄妙的神通手段，譬如说像叶依依一样，用神知力量结成烙印，对一切生物都可以进行追踪。

　　至少目前只有破玄期初阶的凌芊还不可能达到这种地步。

　　很快，所有人的视线都投向了浮邳山。

　　在叶晨宇等人眼中，整座浮邳山都充斥着安详的宁静，风很清气很淡，连鸟兽之声都是不曾听闻。

　　事出妖孽，必有反常。

　　众人互相对视一眼，几乎是在同时施展出了神知力量。

　　在神知力量的加持下，所有人才清晰的看见，整个浮邳山山脉之中，都布置着让人惊叹的无数连天阵法，小阵中套着大阵、大阵中套着逆绝阵法，环环相扣，天衣无缝，欺诈性实在是太强了，竟是让人完全找不到阵眼在哪里，对浮邳山内到底存在有些什么更是无从得知。

　　叶晨宇皱眉道：“难道，这是一套组合大阵不成？”

　　“按照这等禁制阵法来看，只怕是比起沙海帮那等帮派的宗门阵法都不相上下。”

　　“前段时间，龙魂组织的成员调查，不是说王西潭那个老王八蛋有奇遇，进入了一个修真遗址么？他到底得到进入的是什么修真遗址，居然连这种顶级阵法都能搬出来？”

　　“不知道。”

　　凌芊摇头说：“王西潭此人生性异常谨慎，龙魂派遣而出的不少高手都连续的死在他的手上，什么都探查不到。”

　　面对这连天阵法，凌芊望而兴叹：“少帅，这等阵法如此可怕，以威龙舟的空间禁法穿梭能力，能够穿透吗？”

　　叶晨宇则将目光看向了叶依依，不说他的修真时间尚短，对阵法的研究更是粗浅。

　　叶依依并未立即答话，她的周身炫光流转，闪耀着强烈的光芒，乃是神知力量施展到极致的体现。

　　“原来是这样。”

　　半晌之后，叶依依眼前闪过一丝明悟，说：“没什么可怕的。”

　　“怎么回事？”众人齐齐问道。

　　叶依依甜甜一笑，说：“这个阵法看似可怕，但事实上却是七拼八凑凑在一起的，破绽百出，想要拦截住威龙舟，几乎是不可能的事情。”

　　“甚至，我完全可以在对方发动阵法之前一一将其拆除。”

　　“哥，你意下如何？”

　　叶晨宇想了想：“暂时不宜打草惊蛇，以免给省城王家和庞圣集团有反应过来的机会。”

　　“就算这样的阵法漏洞太多，可也不是一般的修真宗门所能拿出来的。”

　　“眼下谁都不知道王西潭到底进入的是什么级别的修真遗址，而我却很清楚，连洞墟天造灵级这等修为洞府内都存在三尊造灵级符傀，威力无穷，绝对不排除别人也有这样的大运，一切小心为上的好。”

　　“直接嵌入浮邳山内后，我们第一件要做的事情不是屠戮，而是找寻到保护摇月之家公寓的三大家族护卫力量，到底在什么地方。因为之前依依用特殊手段审讯梅沙和胡安的时候，便是从二人口中得知，二人在临行之前王西潭拿给了二人一个‘空间小挪移阵符’，直接将三大家族的护卫队挪移到了浮邳山，否则的话公寓当时也不可能毫无预兆的那般岌岌可危。”

　　“嗯！”

　　叶依依点了点头，再度操纵着威龙舟，秘诀施展，又是一次空间跳跃，只见两大势力所布置的阵法，其中一个薄弱之处发出“啵”的一道清风响，仿佛什么都没有改变，便是进入了浮邳山内。

　　“异魔……难道这些怪物都是两大势力制造出来的异魔吗？”

　　威龙舟才刚刚乍现浮邳山内，宋沛裴便是震呼出声。

　　顺着宋沛裴的视线看去，率先映入眼帘的就是烧焦如黑炭一般荒寂的山脉，一棵棵树木花草全部枯萎，腥浓的血腥味异常刺鼻，一头头嗷叫，形态千奇百怪的异魔，分散成一个个群支部落，形成数不清的异魔群，就像豢养的牲畜一样，入眼之下漫山遍野都是。

　　更为触目惊心的是，不同的异魔群之间互相发生战斗，作为战胜的一方将战败一方战死后，便是将其直接吞噬，将其吞噬后那头吞噬异魔便是迅猛进阶，力量变得更为强大。

　　幻想一下，这些异魔一头头都如同食尸兽一般互相吞噬，这样血淋淋的画面何其可怕？

　　“原来浮邳山布置了幻象阵法，让人的眼眸看上去依旧不曾有任何改变一样，事实上这里面的场景早就发生了翻天覆地的变化。如果通过这种吞噬方法直接进阶的话，按照这浮邳山上异魔的数量，直到最后一头异魔，就算是王西潭，有能力控制吗？”

　　苏柳卿神色凝重问道，如此惨绝人寰的恐怖，触目惊心的让人感到愤慨。

　　“浮邳山诡异的程度超乎了我们的想象，做好战斗准备，继续往山脉深处走。”叶晨宇果断说道：“这些异魔群属于放养的状态，那就意味着两大势力掌控了控制异魔的方法，必然有人在暗中掌控这一切。”

　　“我们先揪出那些幕后侩子手，询问清楚情况后再另行定夺。”

　　“好！”

　　主意打定，威龙舟没有激动任何异魔，继续朝浮邳山山脉内部进发。

　　“……”

　　悬垂的山崖之上，一道道血袍身影身形划掠过长空，在山崖之巅豁然开出一道天门，这些血袍魅影闪身进入山脉内部后，一路向下，竟是入了地底，显现出一个浩大磅礴的地宫，骤然之间，却是被一头魔狼拦了下来。

　　那头魔狼智慧开发的无限恐怖，会说人话，威喝道：“你等地位卑微，浮邳圣宫不是你等能够闯入的。”

　　其中一个血袍魅影道：“启禀吞噬魔狼王，我等有大喜事需要立即向圣主禀报。”


第595章 盘问

　　浮邳圣宫，建造在地层之中，浩浩荡荡的流露出一道道慑人心魄的气息。

　　血红色的殿宇之上，一道庞大的身影威严而立，目光扫视了一眼下方的血袍魅影高手，半晌才淡淡开口道：“魔狼说，你等有大喜事要禀告本圣主？你们应该非常清楚本圣主的规矩，若是说不出些门道来，全部都将成为异魔群的开胃菜。”

　　“是。”

　　其中一名血袍魅影单膝跪地的上前了一步，道：“启禀圣主，13号区的异魔群已经互相吞噬的差不多了，诞生了一头超天飞鹏王，一头雷鸣火烈兽，全部都是王阶的超级异魔。”

　　“唰！”

　　闻讯之后，那名高高在上的圣主也是压抑不住心中的激动，猛地站起身来，眼神中爆射出强烈到压抑不住的兴奋目光道：“当真如此？”

　　“属下等人不敢有半点隐瞒。”

　　“好好好。”

　　圣主连道3个好字，哈哈大笑道：“看来事情进展的比本圣主想象中还要快的多，再需要半个月的时间，便能制造出第一头真魔兽，而真魔兽的实力，便是相当于修真等阶中的神通期；在真魔兽之上还有真魔兽、超魔兽，以这等特殊方法炼制出来后，比之符傀，甚至是同阶的万象期、兵解期修真者都不是对手，被圣主便能依靠此道，不但要统治整个华夏国，更是要统治整个修真界，成为真正的无上主宰，唯我独尊。”

　　那尊吞噬魔狼王却不得不提醒道：“圣主，之前我等对华海市出手半个月，最后强攻摇月之家公寓，最终却是功败垂成，更是葬送了三尊幼年巨灵魔，已经引起了华夏政府的注意，现如今便已经有不少政府高手前往华海市调查异魔的事情。”

　　“倘若我等继续出手的话，多半会查到我们的头上来。”

　　“据说华夏政府内部，不但有着神通期、万象期的高手，兵解期的存在也是不少，更为可怕的是还有凌驾于兵解期之上，无限接近于仙人的存在，若是圣主行踪败露，只怕连整个王家……”

　　吞噬魔狼王并没有将话继续说下去，但意思已经很明显：咱们现在底蕴还不够，无法与政府抗衡，是不是要收敛一下？

　　事实上，当初梅沙和胡安执行任务失败，梅沙将胡安斩杀回到浮邳山之后，无论是省城王家还是庞圣集团，这两天都收敛了许多，一只异魔兽都不曾派出去。

　　那名圣主也知道这个道理，倒也不独断专行，点了点头，说：“这样的道理本圣主何尝不懂？”

　　“但是异魔的进阶，必须依靠无数异魔不断进行吞噬才行。”

　　“王阶异魔，是融合进化为真魔兽的主要材料，以此类推，要非常大量的王阶异魔兽，最后才能吞噬出一头超魔兽，而且在这其中还要考虑吞噬进阶失败的可能性，几率就更小了。如果停止异魔群的制造，不知道猴年马月才能制造出一尊超魔兽来。”

　　咬了咬牙，那名圣主说：“华海市，有苏、湛、上官三大家族在，固若金汤，加之其又与政府联系密切，的确不太好下手，当时决定以华海市作为攻击目标，便是想出一口恶气，想要将半年前险些将本圣主斩杀的小辈彻底抹杀，以绝后患，而从眼下的情况来看多半是无法做到了。”

　　“这样……”

　　“速速传本圣主命令，放出所有浮邳山上的所有低阶异魔，卷席除了华海市的其他市县，尽可能多的将更多生命体魔化，然后带回浮邳山，我们需要更快的制造出王阶异魔。”

　　“是！”

　　“……”

　　“王伟，你这里没有什么异常情况吧？”

　　浮邳山山脉深处，一处隐秘据点，悄无声息的浮现出一道身影，银甲、银面、银靴、亮银战戟，气息阴冽骇人。

　　而那个叫做王伟的男子也是如出一辙的打扮，转头苦笑道：“表哥，告诉你很多次了，来找我的时候不要总是这么神出鬼没，人吓人可是会吓死人的。再说了，二爷警告过外面，浮邳山的一切对我们王家来说至关重要，若是行踪败露将招来满门，你还是快点回自己的暗哨去巡视吧，千万不要出什么乱子。”

　　“吓死人？哈哈哈！”

　　王通大笑道：“自从二爷从修真遗址出来后，带出‘炼魔诀’的修行之法，我们可早就不是人类了，拥有了超人一般的实力，你的胆子还像以前那么小怎么行？”

　　“至于巡视。”

　　“浮邳山里里外外无数禁制，就连一只苍蝇都别想飞进来。就算有人闯进来，首先也要得通过异魔群才行。你又不是不知道那些怪物的恐怖，哪有那么多高手可以轻易的闯进来？王伟啊，不是表哥说你，你的性格真的不适合踏入修真界。”

　　“……”

　　很快，两人的谈话便结束了，王通身形一闪，已是优哉游哉的离去。

　　但他并不知道，他和王伟的谈话，正好落入刚刚深入此地的叶晨宇等人的耳朵里。

　　见得王通离开后，这处极其隐秘的暗哨中又只有王伟一个人，叶晨宇便是当机立断：“依依，将这家伙抓进来。”

　　“嗯！”

　　王伟的实力只有碎虚期圆满阶，叶依依的娇躯驻足在威龙舟远处愣是动都没有动弹一下，如同老鹰捉小鸡一样，王伟只觉眼前一花，连半点空间波动都是不曾发生，下一刻已是出现在威龙舟里，“砰”的一声摔了一个狗吃屎。

　　“你们是什么人？”

　　王伟这人生性极为警惕，身形猛地一跃站起，长剑法器已是祭在了手中，大声一喝之后，神知一探才发现，这群人修为最低的都是碎虚期初阶，最高的根本就不是他所能看透的，心中猛地一惊，一时之间千头万绪：二爷不是说浮邳山稳如泰山，除非是他放行，没有任何人能够闯入的吗？这些人……这些人又是怎么闯进来的？

　　叶晨宇不予理睬，眯着眼眸含着笑道：“如果告诉我，你们王家制造这些异魔的最终目的到底是什么，老巢位于浮邳山哪个位置，你们抓来的三大家族的护卫队的人在什么地方，我会给你一个痛快的死法。”

　　“……”


第596章 化魔池

　　听到叶晨宇的话，即便再怎么愚蠢，王伟第一时间也察觉出来，眼前这群综合实力异常惊人的高手是敌非友，已经意识到了什么，凄迷一笑，却是态度坚决而凶横，毫无预兆的单手猛地一拂，就要拍碎自己的天灵盖，自我灭绝。

　　但是。

　　威龙舟内高手如此之多，哪里有王伟自缢的机会？

　　“摄魂！”

　　叶依依娇声低喝一声，那双清澈无双的眼眸中，骤然爆射出一道玄光，直摄入王伟绝然的双眸之中，后者周身猛地一颤，双眼一片浑浊，迅速的便是陷入了浑浑噩噩的状态当中，显然已经被叶依依摄魂成功。

　　“哥，可以盘问了。”

　　做完这一切后，叶依依才回过头来朝着叶晨宇甜甜一笑。

　　“嗯！”

　　叶晨宇点了点头，也不废话，立即问道：“华海市三大家族的护卫力量，现在在什么地方？浮邳山准备对他们做什么？”

　　王伟痴呆的回答：“关押在地宫之中的化魔池旁。”

　　“这三大家族的护卫高手，修为境界均是不弱，二爷手段通天，准备等到异魔群互相吞噬，产生出无数王阶异魔后再将这些修真高手吞噬，便可增加王阶异魔晋升真魔兽，故此便是将那些高手全部囚禁在化魔池旁，日日夜夜依靠通天阵法让他们吸收魔气，彻底化魔。”

　　叶晨宇：“也就是说，三大家族护卫高手现在还是安全的？”

　　王伟：“是的。”

　　叶晨宇：“王阶异魔实力如何？进阶之后的真魔兽实力又如何？还有没有凌驾于真魔兽之上的存在？”

　　王伟：“曾经听闻二爷讲过，王阶异魔相当于修真界中的造灵期、真魔兽相当于修真界神通期强者。至于真魔兽之上的存在，二爷说有，堪比万象期、兵解期的强大魔兽，在理论上来说都是存在的，不过成功融合进阶的几率非常低，需要数之不尽的异魔群互相吞噬海量，才有可能诞生一个。”

　　闻言，叶晨宇一行人的神色尽皆变了又变。

　　就算是叶晨宇都倒吸了一口凉气。

　　原本他们以为，那些异魔群的形成，只不过是省城王家和庞圣集团联手合作之后，用高科技和变异病毒制造出来的一种杀戮机器，这一点就算是异能研究指挥总部都极其认同。

　　可是从王伟的回答中不难看出，所有人对异魔的认知都是有偏差的。

　　事实上，从闯入浮邳山，看到浮邳山内宛若人间炼狱的一幕幕，叶晨宇等人便有了那种荒诞的想法，却是不曾想，异魔居然真的是一种逆天的修行方法，而且如果没有猜错的话，并非正道人士的修炼方式，应该是魔修，魔道中的一种极其特殊、残忍、骇人听闻的修行方法。

　　于是。

　　叶晨宇迫不及待的问道：“你二爷进入的修真遗址，到底是个什么地方？他现在又身在何处？”

　　王伟说：“二爷进入的修真遗址，据他说叫做无上魔窟，但无上魔窟是他的最大秘密，除了他自己，任何人都不知道无上魔窟在什么地方。他现在置身浮邳圣宫之中，自称圣主，强大无边，非寻常修真者可敌。”

　　浮邳圣宫，圣主么？

　　叶晨宇的嘴角勾勒着一抹冷冽笑容，得到了自己想要的所有答案，他还不得不感谢这家族势力就是不一样，那王西潭居然对王家嫡系子孙如此信任，仅仅除了不曾说出那“无上魔窟”所在位置之外，几乎全都透露了出来。

　　否则，以浮邳山现在这般交错复杂的情况，他上哪儿去找寻王西潭的踪迹，一举歼灭？

　　随后，叶晨宇又详细的询问了化魔池和浮邳圣宫的位置，中了叶依依摄魂术的王伟自是事无巨细的一一交代的清清楚楚，甚至还掏出了一份浮邳山的地形图，在那份地形图当中，就连绝大部分的阵法、异魔群强弱不一的区域分化都是标注的清清楚楚。

　　“依依，可以了！”

　　威龙舟内的所有人将浮邳山地形图一一记熟后，叶晨宇才淡淡说道。

　　“嗯！”

　　叶依依点了下头，单手再出，倒也并未直接将王伟抹杀，而是一计龙爪再度将其抓出威龙舟，为了避免打草惊蛇，依旧以摄魂术之力控制，王伟的身形便是匍匐在那处暗哨，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“我们走！”

　　“……”

　　探听清楚浮邳山中的状况，有了浮邳山的布防图，叶晨宇等人原本就畅通无的速度更是得到保障，从哪里能够轻易避开强大的异魔群，从哪里可以绕开修为境界可怕的强大异魔，一切都是一目了然，无声无息，神不知鬼不觉。

　　“就是这里了！”

　　威龙舟的品阶不高，但性能优越的程度连叶依依都无法可说。

　　当威龙舟在空间之中连续跳跃几次后，便是出现在一个宛若三叉戟的山峰之上。

　　这座山峰原本看似平淡无奇，如果不是王伟亲口说明的话，即便是神通盖世的叶依依都未必能够发现这个地方有什么特殊之处。

　　因为这里有一道隐秘的空间之门结界，连接着化魔池方向，也通向王西潭所在的浮邳圣宫。

　　“嗡！”

　　威龙舟进入这道空间之门时，那处天幕仿佛被人从中划破一般，很快便是消失不见。

　　而现身在另外一片世界的叶晨宇一行人立即就发现，这浮邳山内部仿佛另外一个小世界一样，一道道通往深涧的溶洞蜿蜒崎岖，更为可怕的是，这里的空间禁法对威龙舟都有所影响，居然无法完全藏匿踪迹。

　　这也就意味着，无往不利的威龙舟也有失效时，至少在这片小世界里无处遁形，与其继续祭出使用还不如收回。

　　“大家小心了！”

　　收回威龙舟后，叶晨宇皱了皱眉，神色多了一些凝重，他的心中从进入这里的第一瞬间，就升起一股强烈不安的预感，但连他自己都说不清楚那种感觉从何而来。

　　不过，在这样诡谲异端的地方，小心谨慎终究是没错的，第一时间他便祭出了蝰刃，向所有人叮嘱道，快速向化魔池所在的方向摸去……


第597章 浮邳魔地

　　根据王伟所说，整个小世界，统称为浮邳魔地，化魔池在浮邳魔地的左面通道，浮邳圣宫则是在右边通路。

　　三大家族护卫队，不说别的，他们保护摇月之家公寓的女孩子们，不论寒窗酷暑以往如常，同样身为保镖的叶晨宇非常理解这些人的辛酸和苦累；再则，他们是三大家族中的精锐，因为上次荒狱强攻摇月之家的缘故，后来所派遣的护卫力量，最弱的都是破玄期的高手。

　　如果三大家族护卫队不是被王西潭阴了一把，直接用空间小挪移符，将其全数挪移到这浮邳魔地之中，而在浮邳魔地王西潭早就设下阵法禁制，导致三大家族护卫队暂失修为无从抵抗，否则，又怎么可能沦为刀俎之辈？

　　省城王家和庞圣集团的联手超乎常人的预料，即便是苏、湛、上官等三大家族也没有想到，加之动作实在太快，三大护卫队失踪的太过离奇，致使三大家族一直在暗中蓄力却是没有着力处，便形成眼下这般窘迫的局面。

　　好在，叶依依半步神通境足够强大，又修炼过强大至极的摄魂术这等绝强的搜魂能力，否则也未必能够摸到浮邳山来。

　　当然了。

　　既然现在来了，那就是报仇雪恨的时候。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　通往化魔池方向，蜿蜒崎岖的狭窄而又重峦叠嶂的道路上，叶晨宇一行人身形快速移动，化为一道道黑光魅影，闪电迅速。

　　“吼！”

　　不大一会儿，一道野兽咆哮之声传出。

　　而浮邳山内外，在王西潭那等诡谲的修行功法和制造高阶异魔的能力下，早就不存在正常的野兽，那等喧嚣之声，只有异魔才能发出。

　　果然。

　　顺着声势发出的地方，叶晨宇等人一掠到了一处山石遮掩的高低，居高临下的朝下方一看，只见在一片空旷之地上，盘踞着一头犹若野牛，周身却是闪耀着剧烈灼目光芒，牛嘴里吐纳着诡异冥火，体型竟是宛若一座战争堡垒一样，视觉直观，给人一种异常强横的威慑力。

　　“我的个乖乖，这他娘的是牛么？”道临寺和皇御纷纷吐槽。

　　而苏柳卿等女要细心的多。

　　苏柳卿黛眉微颦，说：“晨宇，这浮邳魔地中的小道羊肠，空间狭小，要想抵达化魔池，以眼下的情况怕是只能直接杀过去，但若是那样的话，迟早都会惊动浮邳圣宫里的人，你决定怎么做？”

　　不知不觉中，叶晨宇早已成为众人的主心骨，就连最有主见的苏柳青和宋沛裴都会习以为常的征询他的意见。

　　听到苏柳卿的话，叶晨宇却是淡淡一笑，说：“美女老婆姐姐，不要忘记了，我们此行的目的便是湮灭两大势力，厮杀随时随地都可能到来，只不过是一个时间早晚的问题。既然我们现在无法正常通行，那就直接强行杀过去就行了，抢在王西潭那老不死的之前解救出三大护卫队的高手就行。”

　　“然后，我们将所有力量整合，迅速反扑，打两大势力一个措手不及。”

　　“大哥。”

　　正在此时，一直冷酷到底莫不作声，背负宽叶巨剑的战傀谢无枫站出身来。

　　他的目光如长虹，犹若凝视着一头猎物一般，直视着那头牛不像牛的异魔，冷然说道。

　　“无枫，你是想……”

　　“我来！”

　　谢无枫的神色依旧平静，简简单单的两个字，却是包涵了很多层意思在里面，他似乎有着格杀那头牛型异魔，却不败露任何踪迹的能力。

　　事实上。

　　谢无枫成为叶晨宇的战傀这大半年的时间中，叶晨宇只知道他在剑道方面的天才卓绝程度，丝毫不在独孤不破之下，但因为谢无枫乃是毁狱天后老祖宗钦点的战傀，一身修炼的玄功都是老祖宗亲传，到底掌握了哪些能力他也不得而知。

　　更何况，谢无枫年级虽小，但做事异常沉稳，没有把握的事情他也不会开口，既然谢无枫站了出来，便是意味着他有着绝对的把握。

　　“好。”

　　叶晨宇毫不犹豫的点了点头，叮嘱道：“小心一定，不要勉强为之。另外，‘战神’美女老婆姐姐拿着，‘天尊’无枫你拿着，‘地尊’凌芊暂时拿着，以备不时之需，一旦发生任何意外，同时出手，瞬间强灭敌方高手。”

　　说话之间，叶晨宇单手一拂，纳戒之中的三尊造灵级符傀便是一一乍现出身形。

　　苏柳卿等人早就见怪不怪，而整个第一修真执法队的成员却是震惊的说不出话来，凌芊更是连连推脱：“少帅，一尊造灵级符傀的价值实在是太大了，让凌芊用，是否太浪费了？”

　　叶晨宇含笑说：“你是在担心我的安全吧？”

　　凌芊当然知道，拥有一尊造灵级符傀，其战斗力将呈现几何图式的增长。

　　尽管道临寺等人对叶晨宇都极其有信心，但凌芊终究是对他不了解，碎虚期初阶的修为境界，的确弱爆了，连之前毫无还手之力的王伟都没有，她就觉得，造灵级符傀在叶晨宇的身上，比让她使用更为妥当，听到叶晨宇的话，也没有任何掩饰，点了点头。

　　叶晨宇摇了摇头说：“一旦我出手，你就会知道你的担心有多么的多余了。”

　　“再则，造灵级符傀，对于现在的修真界来说，可是比任何法器法宝、修真秘法都要珍贵的存在，就算我再阔绰也不可能拿出来送人，权当是借给你暂时使用罢了。”

　　“那个……回头记得还我啊，否则我会吃不香睡不着的！”

　　“嘻嘻！”

　　凌芊直是被叶晨宇的话逗笑了，欣然接受了“地尊”的使用权，不过还是说：“那你要答应我，让我保护在你身边。”

　　“好吧，依着你就是了。”

　　这样的好意叶晨宇自是不好意思拒绝。

　　随后，所有人的视线便是聚焦到了已经做好充分准备的谢无枫身上。

　　一个破玄期中阶的修真者，要如何才能做到瞒天过海，无声无息的强杀一头皮厚肉糙防御能力惊人的高阶异魔？


第598章 “剑域”

　　消失了。

　　就在叶晨宇等一行人聚精会神的凝视着战傀谢无枫的时候，他的身体犹若柳絮一般突然左右摇摆数下，眨眼之间便是消失在了所有人的实现当中，快的出奇，在那一瞬间，除了叶依依的半步神通境修为实在太强，尚且能够清晰的捕捉到谢无枫的身形之外，就连修为境界达到破玄期巅峰阶的苏柳卿都是不曾捕捉到。

　　“好可怕的身法！”

　　道临寺等人齐齐惊叹。

　　而作为当事人的谢无枫，心中却是异常平静，玄奇的身法之下，无声无息，他的身形已经到了那头牛型异魔的身侧。

　　一剑空！

　　剑法口诀急速运转，只见谢无枫剑便是手指，手指便是剑，以指御剑，骤然之间，一道道剑雨突然落下，形成了一道气势凌冽的剑道阵结，瞬间便是将那头牛型异魔禁封在了其中。

　　那头牛型异魔，乃是一头高阶异魔，叫做冥火魔牛，实力也是堪比破玄期修真者的存在，意识到危险之后，发出震怒的咆哮之声，却是发现自己的声音都被禁封，几乎是出于本能的，以自己力量奇大的牛角冲顶，一力降十会，试图用这样的方法直接将阵法破碎。

　　一剑空，剑剑皆空，湮灭！

　　却见谢无枫纹丝不动，从始至终连人影都不曾浮现而出，手指结印陡然一变，整个阵型骤然收缩，突然之间那头高阶冥火魔牛便是飞灰湮灭。

　　到底发生了什么事情？

　　只有叶晨宇、苏柳卿和叶依依才看清楚，剑道秘诀施展之下，谢无枫所布下的剑道阵法在收缩之间，应运了一生二、二生三、三生万物的大玄妙，每一道剑光都在不断的增多增强，如同软刀子似的，一片儿一片儿将冥火魔牛周身的魔牛肉割裂下来，就连魔牛血都是一滴滴斩灭。

　　整个无声攻击发动的过程奇快无匹，故此才造成一种让人胆战心惊的假象，瞬间便是死的连空气都不剩下。

　　“嗖！”

　　解决掉这头高阶冥火魔牛之后，对于谢无枫来说，仿佛仅仅是做了一件最为简单不过的事情，身形再度一掠，已经回到了叶晨宇的身边。

　　当即，叶晨宇便是问道：“无枫，这也是屠神剑诀里的招式？”

　　谢无枫摇了摇，单单只说了两个字：“剑域！”

　　“什么？！”

　　在场众人，尽皆大骇，包括叶晨宇、叶依依都是如此。

　　修真界修炼等阶之所以详尽分明，便是因为任何一个修真者的修为境界达到某种特定程度后，都会体现出一部分优势来。

　　普通人……化形、聚真、碎虚、破玄、造灵，神通、万象、兵解，这种种境界，即便是达到造灵期，也还是对身体的充沛开发，只有突破造灵期达到神通期，才能掌握最基础的神通，施展出一些譬如点石成金的能力，而万象期则是祭炼异象法相的一个重要阶段。

　　就算是达到兵解期，也仅仅是让修真者拥有在渡飞升之劫时，肉身不毁元神不灭，而又无法成为仙人的强大修真者多一次兵解还魂，或者是从此原地踏步，保持凌驾在兵解期之上，却是在仙人阶之下的特殊战力群，这一部分修真高手，统称为……散仙。

　　可即便是散仙，除非是活上数百年甚至千万年的老古董，才有可能触摸到领域的门径，但谢无枫却道出“剑域”两个字来，如何让人心中不惊？

　　“剑诀！”

　　谢无枫看着那一道道惊愕的眼神，又补充了一句。

　　“原来是这样，吓死我啦！”

　　叶依依拍了拍胸脯，俏皮的吐了吐小香舌，说道：“原来修炼的是一部叫做‘剑域’的修真剑诀。”

　　“但是不可否认，的确非常强大。”苏柳卿含笑说：“不愧是毁狱天后老祖宗亲自挑选的战傀，所修炼的秘法委实可怖。”

　　“无枫，要是我没有猜错的话，‘剑域’应该是一部为了飞升之后，为真正的领域打下磐石基础的一部至尊无上的秘法吧？”

　　谢无枫不曾否认，点了点头，依旧酷酷的就是不肯多说一个字眼。

　　“无枫强，便代表我们的整体实力更强，这是一件大好事。”

　　叶晨宇心中着实欣慰，说：“无枫，即便‘剑域’这么好使，便由你来开路吧，尽可能的扫清通往化魔池的道路，能够迟一点被浮邳山的人发现便迟一点，最好能够等我们将三大家族护卫队解救出来，那样的话，即便是明刀明枪和两大家族干都行。”

　　“是！”

　　谢无枫又应了一声，点了点头，眨眼之间又消失在了原地，刹那之后，又是一尊镇守化魔池通道的高阶异魔陨落。

　　“走，我们立即跟上！”

　　叶晨宇大手一挥，一行30多人快速上路。

　　不得不说，“剑域”的确可怕，绝对是杀人于无形的超强剑典，这一路下来，叶晨宇等人发现，除了谢无枫一个人忙活之外，其他人都无所事事，甚至显得有些无聊的匮乏。

　　道临寺伸了一个懒腰，翻了一个白眼，叹了一口气，突然之间眼前一亮，来了兴致：“我给你们讲个超有内涵的笑话咋样？”

　　“说！”

　　众人异口同声。

　　于是，道临寺就说了……

　　“女孩问妈妈：为什么我大腿中间开始长毛了？”

　　“妈妈说：别担心，那里长了个小猴子，现在开始长毛了。”

　　“女孩迫切的对姐姐炫耀：姐，我的小猴子开始长毛了。”

　　“姐姐一脸不屑道：那算什么？我的猴子都开始吃香蕉了！”

　　“……”

　　道临寺的话一说完，所有人都是停下了步伐。

　　苏柳卿：“果然狗嘴里吐不出象牙。”

　　宋沛裴：“难道，这就是213号宿舍的特色？”

　　叶依依：“道大哥讨厌死了，以为人家什么都不懂的吗？”

　　凌芊：“咳咳咳，少儿不宜呀！”

　　叶晨宇、皇御和蓝白顿时对视一眼，齐刷刷的闪身距离道临寺站的老远，异口同声：“妈的，我们不认识他。”

　　“这丫的纯粹一流氓，请大家竖起中指，1、2、3……鄙视！”


第599章 天歧炼魔阵

　　“剑域”的强势，战傀谢无枫的神出鬼没，将通往浮邳魔地化魔池的路途中的暗桩一一拔起，显得格外的畅通无阻，直是让叶晨宇一行人无所事事的同时，推进的速度比想象中还要快，只能用雷霆闪电来形容。

　　“嗖！”

　　人影浮掠。

　　不知道在这片诡谲的小天地里过去了多久，待到再一次的身形移动后，叶晨宇等人便是看见，谢无枫巍巍驻足在前方的一块巨石上，目光正鸟瞰着前方。

　　顺着谢无枫的视线看去，只见之前狭窄的空间已经消失不见，整个视野豁然开朗。

　　底层似乎有着继续向下凹陷的感觉，这片宽广无垠的地宫之海，除了最中央的一条独行道惊涛拍浪之外，处处都被熔浆烈焰所卷席。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的地方在于，这分割两边的地宫之海，左边全是一道道发出哀嚎、凄惨，早已失去了智慧的人类；右边则是禽畜动物，发出一道道痛苦的冲天咆哮之声。

　　这些生命体，最为统一的特征便是全部周身都血淋淋的，虽然置身在熔浆之中而气息不灭，怨念、愤恨、不甘所汇聚的暴戾之气，让这个地方仿佛真正的人间地狱一般，气势排山倒海的疯狂涌动，让人忍不住有一种惊悸的恐惧感。

　　“这就是化魔池么？”

　　即便是叶晨宇都连连倒吸了三口冷气，心中震骇的无以复加。

　　在修真界中，任何一个修真者都置身在因果循环的天道规则当中。

　　譬如修真者屠戮凡人是一种罪孽、至强者滥杀无辜是一种罪孽、为祸苍黄也是一种罪孽，而这种罪孽，往往体现在修真者渡劫的过程当中，罪孽愈是深重者越是天道不容，所降下的劫难便越是恐怖；而与罪孽相对立的便是功德。

　　功德又称之为大气运，日行一善是功德、救死扶伤是功德、斩妖除魔就是大功德，这种气运的五行之中的加身，便是能够让一个修真者无论是在修为境界突破、寻找修真遗址、悟道等等，但凡是和修真有关的一切都息息相关，有着让人不可置信的天大好处。

　　而眼下，这一分为二的化魔池中的生命体，怕是连整个浮邳山山脉中的异魔群加起来还没有这么多，这种滥杀无辜的手段，天道降下的劫难，必是……天诛地灭。

　　但叶晨宇也不得不承认，物极必反的事实真相是存在的。

　　修真界中，不乏一些冲天大罪孽者，敢于黄天厚土抗衡，打破规则，重塑己身，在这方面魔道绝对是其佼佼者，否则历经万劫，魔道也不可能自开天辟地便是长久不衰。

　　这也就意味着，若是王西潭能够逆天而为，在如此恐怖的大罪孽当中一步步的提升修为境界，哪怕是每提升一个小境阶都将异常的恐怖，罕有敌手。

　　“小男人，三大家族的护卫队成员，在那里。”

　　翻涌的熔浆一道比一道宣泄的更加汹涌，激撞起一道道震耳欲聋的声音，就在此时，宋沛裴突然惊呼出声，柔荑指向了远方。

　　朝着宋沛裴所指方向看去，只见在化魔池的最中央的地方，那是一块看上去只有巴掌大小的空旷领域之地。

　　以肉眼便能清晰可见的一束束指头粗细的魔气，犹若大雨倾盆一样，对那片特殊领域发动着凶猛的进攻，而在领域结界中的，赫然便是三大家族护卫队的修真高手，此时此刻正盘坐在领域结界内，一个个周身释放着炫光，似乎在抵挡着某种特殊力量的侵蚀，对周遭的状况完全充耳不闻。

　　但是化魔池内的声威实在是太惊人了，三大家族护卫队的修真高手，和整个化魔池的情况比起来，就如同孤独杨帆行驶在大海中的，随时随地都有可能支离破碎的小帆船。

　　他们的神色异常痛苦，显然在这整整近10天的时间中饱受了极大的折磨，或许正如王伟说的那样，王西潭正在通过特殊方法，试图让三大家族护卫队的所有修真高手，成为异魔群进阶王阶异魔，甚至是更高阶异魔养料的大野心。

　　“少帅，我们现在该怎么办？”

　　凌芊神色凝重，侧头看向叶晨宇道。

　　这里遭受痛楚的人类、禽畜牲口等生灵不可计数，每一道生命体都像是在发出求救之声一样，让人心中异常沉重，而三大家族护卫队修真高手的情况已经岌岌可危，必须快速决断。

　　叶晨宇早就将神知力量探了出去。

　　他很快便是错愕的发现，之前两大势力在通往化魔池的方向，几乎是十步一岗百步一哨，若非谢无枫所修炼的“剑域”剑典实在是太过逆天，任何高阶异魔都抵挡不住那鬼斧神工的一击，只怕早就被人发现了，可想而知，无论是省城王家还是庞圣集团，对化魔池的重视程度都是非常大的。

　　可是眼下。

　　整个化魔池，至少是叶晨宇神知所能探知到的地方，竟是连半个镇守之人的踪迹都没有，似乎完全就没有将化魔池的安全放在心上似的。

　　所谓事出反常必有妖孽。

　　叶晨宇可不会相信这仅仅是一个偶然的现象，更不可能将所有人的性命拿来开玩笑，当即便是皱眉思索了半晌，最后还是无比慎重道：“依依，你的修为境界在我们当中是最强的，战斗经验也是最为丰富的，你先行试探一下，看看这化魔池当中潜藏着何等危机。”

　　“嗯！”

　　叶依依点了点头，迅速站出娇躯后，猛地便是一掠，直朝三大家族护卫队高手被囚禁的那片领域强闯而去。

　　“轰隆隆！”

　　叶依依的速度很快，可是整个化魔池的反应更是快的让人惊悚。

　　只见就在叶依依的娇躯才飞掠凌空之时，分割开来的两大化魔池，竟是给人一种合二为一的感觉，如爆鸣一般的气浪恐怖喧腾，凝出了一道血眸，血眸中爆射出一道冲天血光，直是朝叶依依的身体疯狂攻击而出。

　　“天歧炼魔阵？居然是天歧炼魔阵？！”

　　而受到攻击的叶依依，玉容顿然惊变。


第600章 东瀛邪修

　　“居然是天歧炼魔阵？！”

　　“……”

　　情况骤然突变。

　　叶晨宇等所有人的目光都聚焦在叶依依的身上，而叶依依也为了让所有人看清化魔池当中，到底隐藏着什么样的危机而并没有将自身速度运转到最快，心思聪慧的将速度控制在所有人都能捕捉到的地步。

　　可即便是这样，就连表现修为境界最低的叶晨宇都有着碎虚期初阶的实力，叶依依的速度依旧比想象中快很多，非常人可以比拟。

　　但是，这化魔池的快捷反应程度，更是超乎了所有人的想象。

　　就在叶依依的娇躯飞掠到化魔池上方之时，两大泾渭分明的化魔池中的玄机，竟是敏锐的捕捉到了讯息，一时之间原本就波涛汹涌的魔池海面上，骤然掀起天摇地动，魔气冲天，赫然形成一个兽不像兽人不像人的鬼厉头颅。

　　让人感到惊惧的并非是鬼厉头颅有多么狰狞，而是因为这个魔气萦绕的头颅无面。

　　无面的意识就是说，连眼耳口鼻等等五官都是不存在，仅仅就是一颗头颅。

　　在那颗头颅之上，好像突然被人在正中央的位置捅了一刀似的，触目惊心的鲜血自那裂缝中狂涌而出，最后竟是迅猛的衍生出一道血色曈昽。

　　那道血眸生长出来之后，二话不说，立即迸射出一道威力骇人的血色光芒，一遇魔气便是幻化万千，铺天盖地便朝叶依依强行攻击而出，雷霆万顷，快得令人发指。

　　叶依依更是在第一时间感应到了什么，从她再度出世后，这还是第一次大惊失色。

　　只听叶依依娇喝一声，粉嫩双手龙拳，疾风闪电般的快速形成反击，一道龙拳中便包含着一道龙影，释放着前所未有的龙息威压。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声传出，卷席起一股天崩地灭之势，叶依依迅速摆脱了纠缠，身形一掠退回到了原地。

　　而失去了目标之后，那颗巨大的无面头颅和那颗血色曈昽迅速消失，仿佛再也没有出现过，却随着血色曈昽的消散，这片小世界中所充斥着的强烈威压同样消弭，让人更为心惊胆战。

　　“依依，没事吧？”

　　见得叶依依退了下来，不单单是其他人，就连叶晨宇都是一阵心有余悸，快步上前关切的询问道。

　　“哥，我没事。”

　　叶依依直视着又恢复如初的化魔池池面，神色凝重，口吻更显沉重，道：“哥，这次我们的麻烦大了。”

　　“是因为你刚刚所说的那个天歧炼魔阵？”

　　叶晨宇何其聪明，直中要害。

　　“是的。”

　　深吸了一口气，叶依依指着整个化魔池道：“观察局部还看不出如任何玄机，可是只要我们将视线放远，便不难发现，整个化魔池犹若东瀛之国的妖神图腾八歧大蛇图腾一般，却是因为没有八颗头颅，便是被数千年的修真者称之为天歧。”

　　“这天歧炼魔阵，又叫做小封灵阵。”

　　“小封灵阵？”

　　众人齐齐变色。

　　封灵阵是任何一个修真者都耳熟能详的存在，当初便是因为荒祖大帝对整个修真界下了一道大帝级的封印，便是让整个修真界在无限漫长的时间中无法突破修为境界、无法飞升，也无法窥探天道，勇攀修真界之上仙人的更高层次，以至于到现在，知道仙界到底长什么样的人，只怕整个修真界中都找不出来几个。

　　眼下听得叶依依说，化魔池中居然布下了一道小封灵阵，如何能不胆战心惊？

　　叶依依一看众人的神情变化便知道误会了，说：“其实，这天歧炼魔阵和大家想象中的封灵阵、小封灵阵的作用是有着本质的区别的。”

　　“依依，怎么说？”宋沛裴问出了所有人的心声。

　　叶依依说：“在修真界中，无论是封灵阵还是小封灵阵的作用，就是禁锢任何一个修真高手的真气、元气，让其无法发动任何神通，从而在最根本上瓦解修真者的战斗力量。”

　　“但是，天歧炼魔阵，并没有完全封印修真者的这种力量不说，反而是将其无限的方法，借用周遭的冲天魔气，产生和生产出修真者只有在渡劫之时才会产生的心魔。也就是说，三大家族护卫队的高手，与其是被封禁在了那道特殊的结界里面，还不如说是他们自己布下的结界，目的便是试图阻隔这种心魔对心神力量的吞噬。”

　　“而从眼下的情况来看，效果并不佳。”

　　“按照现在他们的情况来看，随时随地都有可能被这种特殊心魔所吞噬，到时候那王西潭只需要掌控这些高手的心魔，就能够轻而易举的掌控这些高手的力量，完全可以通过天歧炼魔阵以逸待劳，难怪此人可以制造出那无数的异魔，就是这天歧炼魔阵和他所修炼的东瀛邪修之法的关系。”

　　听完叶依依的话，众人面面相觑。

　　要知道，三大家族护卫队的高手，个个都是破玄期的修为境界，其中三大护卫队长更是有着造灵期圆满阶的修为境界，却是对这天歧炼魔阵无从抵抗。

　　在场的一行人中，除了叶依依比三大护卫队长修为境界更加强大之外，其他人都要弱上太多，连他们都无法抵御，这一行人岂不也是羊入虎口？

　　“现在，摆在眼前的事情再简单不过，要想救出三大家族护卫队的高手，就必须先将那天歧炼魔阵破去。”

　　蓝白神色中无比失望道：“只可惜我才顿悟阵法之道，时间并不长不说，到目前为止还没有正儿八经的修炼过任何阵法秘诀，要不然以我的聪明才智，未必就不能破掉这道大阵。”

　　众人都沉默了下来，就连叶依依都是如此。

　　虽然她足够强，曾经也成功渡劫过，仅差一线便能飞升成功，可个人的修为实力和阵法大道的力量，完全是两个位面上的力量体现，根本不能相提并论。

　　显然，这天歧炼魔阵，已经超过了她的处理范围，无法破阵。

　　而叶晨宇，却是突然眼前一亮，嘴角突然勾勒着一道招牌式淡淡微笑，眯着眼眸道：“或许我有破阵之法。”


第601章 第二元神破阵显威

　　“怎么可能？”

　　众人顿时就被叶晨宇的话惊呆了，特别是凌芊以及整个第一修真执法队。

　　虽然他们都知道叶晨宇的身份非凡，如无意外在以后一定能够成为这个时代的最强者，可这也仅仅是在没有任何意外状况发生的情况下。

　　这个修真时代，和以往修真界历史详细记载的任何一个时代都不同，是一个群雄并起、逐鹿群雄的时代。

　　潇族自第一代传承至今，都是自食其力，要想在修真之路一道走的更远，不但要靠着自己的聪明才智度过一个个可怖截杀，就连潇族内部也从来不曾揠苗助长，反而会设下无数更加苛刻的考验，磨练子孙后代。

　　这是潇族长盛不衰的原因，但考验难度之大也是显而易见的。

　　现如今的叶晨宇，就算是再怎么能隐忍，在第一修真执法队的全部成员看来，即便是叶晨宇放弃压制自己的修为境界全力突破，顶多也就只能达到碎虚期圆满阶的地步，因为每一个大阶段的境界就是一道门槛，要想做到随心所欲的突破可并不是一件容易的事情，哪怕是针对再逆天的天才都是如此。

　　可就算叶晨宇真的突破到碎虚期圆满阶又能怎么样？

　　要知道，在场30多人中，就连他们一直不曾看透真实修为，但却是毋庸置疑第一强者的叶依依，面对天歧炼魔阵这诡异的小封灵阵都是束手无策，他们打心底里就不认为，叶晨宇有着破除天歧炼魔阵的能力。

　　这不是没有信心，而是因为叶晨宇和天歧炼魔阵之前两者的差距，真的是太大太大了。

　　但是。

　　熟悉叶晨宇的苏柳卿等女和道临寺等人却是明白，叶晨宇从来不曾无的放矢过，既然他敢说出这样的话，那么就一定有着胜券在握的把握。

　　叶晨宇也不解释，而是侧眸看向叶依依说：“依依，你的意思是说，天歧炼魔阵，最主要的能力就是产生心魔，对任何生命体发动心魔攻击对不对？”

　　“嗯呢！”

　　“也就是说，刚才攻击你的无面头颅和血色曈昽，同样是心魔攻击的一种化形显现的能力是不是？”

　　“是的。”

　　叶依依点了点头，说：“这或许也是王西潭放心大胆没有在化魔池内布置其他手段的最大原因，因为布置天歧炼魔阵，最少也需要造灵期甚至是神通期的修为境界，而这样的实力，在现如今的修真界中少之又少，加之两大势力行事隐秘，就更加放心大胆了。”

　　叶晨宇顿时就笑了。

　　他咧嘴，带着玩味的神情道：“换个意思来讲，只要闯入天歧炼魔阵的东西，无论实力强弱，只要不具备心，便绝对没有心魔一说，要破掉天歧炼魔阵的阵眼，彻底解救三大家族护卫队的修真高手，也就是顺理成章的事情了？”

　　“理论上来说是这样的。可是，没有心，或者说没有思想的生物形态几乎是不存在的，更何况还必须拥有执行力才行，要找到这样存在是不可能……啊？！”

　　说到这里，叶依依突然毫无预兆的掩嘴惊呼了一声，绽放出兴奋的目光：“哥，原来你打的是这个主意！”

　　“如果用它的话，这个天歧炼魔阵便形同虚设了。”

　　“嗯。”

　　叶晨宇眯着眼眸，嘴角揶揄道：“谅他王西潭机关算计也不会想到，连仙界至尊都未必拥有的第二元神，却是活生生的出现在修真界，而且还是曾经击败过他的人，视为眼中钉的存在的身上，而那个人就是……我！”

　　“第二元神，现！”

　　得到了叶依依的肯定，叶晨宇就知道自己的计划绝对是可行的，当即不再犹豫，神知猛地一动，双手十指快速的结成一道结印，只听得“呼”的一道清风声响，一道魅影已是迅速地从叶晨宇的身上分离了出来。

　　“好……好强横的力量。”

　　第一修真执法队中，一个碎虚期高阶的高手艰难的咽了咽唾液，在眼神与第二元神对视之间，竟是“蹬蹬蹬”的退了数步，满脸的惊恐。

　　强，非常强！

　　叶晨宇自从将如意击败，炼化为第二元神之后，别说修为境界的提升，就连悟道的事情都暂时搁到了一边。

　　那条从毁狱殿聚真级宝库中得到的真品九阶灵脉，事实上众人在悟道殿内闭关的整整7天，也就相当于外界闭关的两年多的时间中，其他人对其消耗并不算太大，反而是叶晨宇，为了将第二元神尽可能的提升到目前为止，他所能发挥的最大程度，完全就是不遗余力，恐怖的消耗了足足大半天灵脉，直接导致其灵根都险些受损，到现在还在叶晨宇的气海当中温养，便不难看出他到底花费了多达的功夫。

　　让凌芊都感到震骇的是，连她都看不出宛若魅影的第二元神的实力，到底是破玄期初阶之上的层次，还是造灵期，甚至是神通期？

　　叶晨宇也不多作解释。

　　“去！”

　　询问清楚叶依依天歧炼魔阵的阵眼后，叶晨宇当即便是盘坐在地上，宛若无线遥控器一样指挥着第二元神。

　　只见第二元神从叶晨宇手中接过蝰刃之后，在他的命令之下，飞身便朝化魔池上空再度飞掠。

　　这个时候，所有人都顾不得震惊，屏息凝神的注视着第二元神的运动轨迹。

　　“啵！”

　　进入了！

　　一道轻微的破风声响之下，第二元神轻而易举的闯入了天歧炼魔阵内，之前出现的可怕心魔果然无动于衷，随着一步步逼近化魔池中央，三大家族护卫队修真高手坚守的那片特殊领域，众人还来不及高兴，拳头已经再度紧拽。

　　成败，在此一举。

　　“破！”

　　骤然，盘踞在地面之上的叶晨宇爆喝，他便是第二元神，第二元神就是他，他的意识、斗志，甚至是想法和心情，都会完整而直接的反馈到第二元神身上。

　　顿然便见第二元神祭出蝰刃，施展出霸皇刀法，一道道狂澜刀气卷席，气吞山河，“轰隆隆”的声势传出，让人闻风丧胆的天歧炼魔阵……就此破碎！


第602章 圣婴天魔盘

　　目光放远，可以清晰的见得，第二元神在化魔池中毫无阻隔，轻而易举的便是接近了天歧炼魔阵阵眼的位置。

　　这个时候众人才看清，维持整个天歧炼魔阵的，乃是一块宛若玉台的雕纹魔盘，从其上释放出一道道隐晦的一般人无法看清楚的魔源，这种魔源就是整个大阵的支撑物。

　　叶晨宇瞬间就明白，只要将这些魔源斩断，无疑就切断了雕纹魔盘和大阵阵法之间彼此的密切联系，如此一来天歧炼魔阵这个让人闻风丧胆的阵法，自然不攻自破，比想象当中还要容易破碎的多。

　　当然，这完全必须建立在不受心魔攻击的基础上。

　　“霸皇刀法！”

　　想也不想，第二元神手中的蝰刃猛地祭起，发出一道威严爆喝之声，刀光流转，全力斩向魔源。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　魔源一道道破碎，宛若一道道破风声一般刺耳，只见无数魔气光团烟消云散，大阵破坏殆尽。

　　“轰隆隆！”

　　大阵一破，惊天动地的声势便是在化魔池中响起，天摇地晃，竟是升起一种天崩地裂之势。

　　“收！”

　　叶晨宇当然知道，那块雕纹魔盘应该是魔道奇物之一，能够用它刻画出天歧炼魔阵这种诡谲大阵，必是简单不到哪里去。

　　阵法才刚刚破碎，第二元神眼神中爆射出一道志在必得的精光，单手手掌猛地成爪一抓，便是将其抓在手中。

　　“嘤嘤……”

　　却是在第二元神将雕纹魔盘抓在手中的那一瞬间，从诡异魔盘中竟是发出宛若婴儿一般的凄厉之声，一头宛若魔婴的东西双眸瞳孔，疯狂的发动着攻击。

　　“古谛陀印，给我镇压！”

　　第二元神被叶晨宇在悟道殿中祭炼了足足大半个月，在现实时间当中相当于4、5年，这样的时间加起来比他花在自己身上修炼的时间还要多出数倍，再则，将一条真品九阶灵脉都险些炼化到灵根损坏的地步，便不难想象第二元神现如今强横到了什么地步。

　　梵天印、寂灭印、翻云印，连续结印，最后结成大焚天印！

　　古化印、真虚印、太阴印，连续结印，迅猛结成大太虚印！

　　谛心印、佛陀印、虚弥印，连续结印，快速结成大弥古印！

　　随后，大焚天印、大太虚印、大弥古印，3大结印再结，最终才结成一道佛光通天金芒闪耀的古谛陀印，强势镇压在雕纹魔盘之上，又是一道凄厉咆哮发出，最终归于平静，彻底将魔盘里的魔婴控制了下来。

　　这个时候，第二元神才心满意足的对叶晨宇笑了笑，身形一闪已是消失不见，而那块巨大的雕纹魔盘已是出现在叶晨宇的本体手中。

　　“大哥，这件东西能不能给我？”

　　雕纹魔盘才刚刚入手，气海之中，这段时间非常安分静修感悟天道的欢喜尊，已是按耐不住浮现出身形，那张娃娃脸之上的神情，格外兴奋。

　　“哦？”

　　叶晨宇眉角一挑。

　　欢喜尊生前可是一尊活了数千万年的不折不扣的仙人，能够在名字里带一个“尊”字，只怕不是至尊级的存在，兴许距离至尊级也不远，他的心高气傲，从叶晨宇斩获一座造灵级修真洞府依旧被他不屑吐槽，也只有苏柳卿苏醒前世凤鸾战体，以及叶依依进阶墨龙战体才让他惊疑了一会儿，而这两大战体都是天地间毋庸置疑的最强战体之一，便不难看出他的眼光有多高。

　　现如今，他居然主动开口要这雕纹魔盘，其魔盘的珍贵之处便显而易见了。

　　当即，叶晨宇便好奇的问道：“喜子，这魔盘到底什么来头，连你都压抑不住兴奋，显得这么激动？”

　　“这是理所当然的了。”

　　欢喜尊也不隐瞒，精神亢奋的说道：“这块魔盘，叫做圣婴天魔盘。”

　　“我不知道那个叫做王西潭的老杂毛是怎么得来的，但却知道他用来这宝贝来布置什么天歧炼魔阵，这种狗屁大阵简直就是暴殄天物。”

　　“……”叶晨宇的嘴角抽了抽，轻咳了一声：“虽然是狗屁大阵，但如果不是我炼化了第二元神，这等连至尊都未必拥有的第二元神，否则的话谁都无法破开天歧炼魔阵。麻烦你理解一下刚刚修炼的初学者行不行？你以为个个都像你一样是活了数千万年的老怪物，眼高于顶，压根儿就没有将这种低于仙阶的阵法放在眼里？”

　　欢喜尊顿时就不说话了：没办法，谁叫本道爷是老二？大哥训话，老二只能乖乖听着呗。

　　随后，叶晨宇问：“这块圣婴天魔盘到底有什么作用？”

　　“可以为我养成躯体。”欢喜尊一字一顿道。

　　“真的？”

　　叶晨宇神色同样惊喜，他终于能够理解欢喜尊为什么这么激动了。

　　因为他的要求实在太高，一般的肉身根本就看不上眼，而那种仙人级的身躯，就算是让叶晨宇跑断了腿也未必能够寻到满意的一尊，要想让欢喜尊重新出世都不知道要等到猴年马月，现如今却是机缘巧合的出现了机会，哪能不振奋？

　　欢喜尊说：“圣婴天魔盘，从名字便不难看出，可以养成圣婴和天魔两种体质，如同大哥修炼的第二元神一样，一旦我将其养成功，随时随地都能凝化成圣婴或者是天魔，再配以我以前修炼的仙法神通，一旦重回巅峰，绝对比以前强上一倍都不止。”

　　“不过。”

　　“大哥，我不得不提醒你一下，要养成这两种体质，一般的真灵之气和真灵石虽然也有作用，但进化速度异常缓慢，必须要用整条的灵脉进行提升才行。”

　　叶晨宇问：“一条真品九阶灵脉不够？”

　　“远远不够。”

　　欢喜尊口吻凝重道：“如果是真品九阶灵脉的话，需要足足162条。”

　　“真品八阶灵脉，则需要81条。”

　　“按照这个比例几乎是除以2，大概要让我圣婴天魔体初成，大概需要1条完整的真品一阶灵脉。”

　　“我靠！”

　　听到欢喜尊的话，叶晨宇抑郁的吐血：这要求未免也太离谱了一点吧？


第603章 王阶异魔军团

　　修真界的灵脉等阶的划分，是根据灵脉灵根的品质以及其灵脉之中所蕴藏的真灵精华来做评判的。

　　一般来说，无论哪个品次的灵脉，高一个阶和低一阶灵脉之前的比例都是1：2，也就是说，2条真品九阶灵脉，仅仅相当于1条真品八阶灵脉，而2条真品八阶灵脉则相当于1条真品七阶灵脉，以此类推，直到1阶灵脉。

　　而事实上。

　　在现如今的修真界中，最强的便不过是修真界八大宗派才拥有的真品二阶灵脉，至于那所谓的真品一阶灵脉，到现在都还不曾出世过，而欢喜尊想要修炼成圣婴天魔体，就需要1条完整的一阶灵脉，如何能不让叶晨宇吐血？

　　当然了。

　　如果小魔妃湛蓝在这里，一定会出一个抢劫八大宗派灵脉的馊主意：真品一阶灵脉得不到，真品二阶灵脉却是存在的，譬如那华山派就有多达5条的真品二阶灵脉，也不抢多了，就抢一半，足够让欢喜尊重新出世了。

　　但是，事实上哪有这么容易？

　　且不说灵脉本身就有着不弱的威势，想要收服，没有一定的实力是办不到的，强如真品二阶灵脉，只怕都需要万象期的实力才能办到，就说那些修真宗派的老古董，会眼睁睁的看着灵脉被掠夺么？

　　要知道，灵脉就是一个大宗派开宗立派的根本，谁会眼睁睁的看着自家宗门的灵脉被人掠夺？

　　想到这里，叶晨宇便苦涩的摇了摇头，表示压力山大。

　　“大哥，不用太着急，顺其自然就行。”

　　反倒是欢喜尊反过来安慰叶晨宇了。

　　他的目光灼热的直视着叶晨宇手中的圣婴天魔盘，道：“这个圣婴天魔盘中，已经存在了一个智慧不弱的元婴，我要想在这里面养成肉身，还需要和那家伙斗上一斗，最好能够将其降服。啧啧啧，这玩意儿可是得天独厚的宝贝，若是我能将它给吞噬，倒是能够另辟捷径，以更快的速度出世。”

　　“那好吧！”

　　听到欢喜尊都这么说了，叶晨宇自然也没有任何意见，神知一动，圣婴天魔盘已是化为一道流光激射入气海之中。

　　当即，欢喜尊的术法便是展开，化为一道道流光，直是将圣婴天魔盘包裹了起来。

　　“……”

　　说来话长，可这所有的事情叶晨宇都是通过神知和欢喜尊交流，快若闪电，也仅仅是在天歧炼魔阵破碎的刹那之间。

　　而在天歧炼魔阵破碎的那一瞬间，整个化魔池便是犹若雷霆电击一般“轰隆隆”的爆裂了开来，那一个个受到心魔攻击的生命体，在心魔作用失效后，受心魔力量吞噬太多的生命体，承受不住那等虚耗纷纷炸裂开来，如此一来，整个化魔池中的场面更加触目惊心，真真切切的就是一个人间炼狱。

　　对于这一切，包括叶依依在内的所有人都是无可奈何。

　　如果这些生命体依旧存在的话，个个都将化魔为祸四方。

　　死，似乎就是真正的归宿。

　　“心魔力量消失了？”

　　感受最为真切的，便是在天歧炼魔阵凝化而出的心魔，不断冲击吞噬下，依旧苦苦坚守的三大家族护卫队的修真高手，几乎是在瞬间就感应到了天歧炼魔阵的破碎，纷纷从抱守元神当中站起身来，目光放远一看，顿时露出振奋的目光。

　　其中，苏家护卫队的队长便是惊喜喝道：“是大小姐！”

　　“大小姐在哪里？”

　　“在化魔池岸边，那不是大小姐又能是谁？”

　　“没错，真的是大小姐。”

　　“还愣着干什么？速速撤去阵法。”

　　三大护卫队长联手布置的领域结界瞬间撤去，一道道身影浮掠，落到了化魔池边。

　　“见过大小姐！”

　　“见过苏小姐！”

　　苏家护卫队在护卫队长的带领下，齐齐半膝跪地，上官、湛家等护卫队高手也是齐齐施礼，个个神色羞愧。

　　他们本是家族安排来保护苏柳卿、上官香香和湛蓝的护卫力量，个个修为天资卓越，最强的已经达到造灵期圆满阶，最弱的也是破玄期中阶的修为实力，却是莫名其妙的一道阵符小挪移到这样一个诡谲异常的破地方就不说了，现如今更是要被保护的对象来解救他们，这不得不说是最大的失职，说出去都是会被人嘲讽的：到底谁在保护谁？

　　苏柳卿智慧过人，洞悉万千，哪里看不出来这些护卫修真高手心里的愧疚，说：“修真界残酷无情，无数修真者为了达到目的更是不折手段，而我苏、湛、上官三大家族虽强，底蕴也颇为雄厚，但这些年来却是缺乏实战的经验，以至于数次被敌人算计，回头我会和香香、蓝蓝，一同向三大家族老祖宗提交一份磨砺计划，以增强所有人临阵对敌的应变能力。”

　　“不过，这一次的事情也不怪你们。”

　　“因为对方使用了修真界难得一见的小挪移阵符，瞬间便可将你等传送到阵符所能达到，最远距离内的任何一个位置。对方心思慎密，早早便是布下天歧炼魔阵这等心魔大阵将你等围而不杀，以至于只能负隅顽抗，不能突围。”

　　“好在你们不愧是三大家族精英中的精英，拥有无限坚定的意志，没有人背叛，都成功抵御了心魔的冲击，我也会如实向三大家族老祖宗反馈，不会惩罚你等。”

　　“多谢大小姐！”

　　“多谢苏小姐！”

　　任何一个家族的存在，从小到大对于家族嫡系成员的思想灌输都是极其明确的，一损俱损一荣俱荣，而老祖宗级别的存在，就是每一个家族中的定海神针，拥有比家主更加一锤定音的能力，这些人什么都不怕，就是惧怕家族内部的惩戒。

　　因为，任何一个受到家族处罚的人都是会遭唾弃的。

　　现如今大敌当前，苏柳卿便是给所有人吃了一颗定心丸，无疑是一种鼓舞士气的最好手段。

　　“什么人，胆敢闯入浮邳山？”

　　旋即，一道威喝之声传出，在化魔池尽头的深处，一道道身影乍现，那一个个的高手气势非凡，竟是成群的王阶异魔。


第604章 多谢送菜了！

　　浮邳山两大势力异魔群团，在天歧炼魔阵破碎之际迅猛现身。

　　刚刚解救出来的三大家族护卫队，自身底蕴也是不俗，快速服下真灵石，恢复在心魔冲击的情况下所损耗的真元，当两大实力王阶异魔军团现身之时，便是身形一掠，迅速站在了苏柳卿的身前，将她层层叠叠的围了个通透，显然意图再明显不过：说什么这一次也不能让大小姐（苏小姐）出什么意外了。

　　目光放远，双方对峙。

　　叶晨宇突然“嘿嘿”的笑出了声来。

　　“小男人，怎么了？”

　　宋沛裴好奇的问出声来。

　　叶晨宇目光直视着远方天空，视线定格在其中一道身影上面，说：“居然碰到了她，这算不算是冤家路窄？”

　　她，自然是指当初叶晨宇首肯，叶依依放过的梅沙。

　　因为在梅沙身上种有神知烙印的缘故，在梅沙现身的那一刹那，事实上叶依依就注意到了，听到叶晨宇的话，她便是侧眸说：“哥，我看这个梅沙，似乎拥有一种控制异魔的手段，要不要我直接将她体内的神知烙印捏爆？”

　　“只要这梅沙一死，这异魔军团便是群龙无首，仿佛失去了大脑的无头苍蝇一般鸟作兽散，对我们形成的威胁将降低许多。”

　　“不用。”

　　叶晨宇眯着眼眸观察了一下眼下对峙的局势，说：“那个叫做王伟的家伙所说的话，我可是一字不漏的记在了心里。”

　　“王西潭得到的并非是我华夏修真者的正统传承，而是横渡而来的一个东瀛邪修的传承，其掌握的秘法中，那门能够制造异魔的手段最是让我忌惮。”

　　“高阶异魔在异魔群中算不得什么，只有王阶异魔才能真正引起王西潭的重视，因为达到这等等阶的异魔，才是王西潭制造超阶异魔的养料。你说，如果我们将这些王阶异魔大量斩杀，无疑是断了王西潭的命根子，对我们铲除省城王家和庞圣集团的计划，更加有利。”

　　“你瞧瞧，人家梅沙同志可是我们这一方的最好卧底，这么善解人意的便是聚集了多达数十头王阶异魔，高阶异魔多达数百上千，这么热情的送菜方式，不感谢人家都不行了。”

　　“来来来，大家跟着我一起说……好人呐，多谢送菜了！”

　　“……”苏柳卿、宋沛裴、叶依依、霓裳、凌芊……等女解释面面相觑，这样的话是如何都说不出口的。

　　而道临寺等家伙本就无良，带着一脸揶揄的坏笑，朗声齐道：“好人呐，多谢送菜了！”

　　“是她？！”

　　梅沙可是对俏生生看似人畜无害的叶依依记忆犹新，她的身形乍现，顿时曈昽便是一阵紧缩，顿然喝道：“这群人乃是我浮邳圣宫最大敌人，听我命令，杀。”

　　当即，梅沙便是爆喝一声，结了一个古怪结印，爆然出手。

　　“吼吼吼！”

　　异魔群团中，王阶异魔率先发出震天咆哮之声，这批王阶异魔个个都拥有御空飞行的能力，当空便是杀来，而那些高阶异魔，则是自化魔池中狂奔而来，同样威势不弱。

　　“修为不够的人小心了，造灵期修为境界的存在，立即拦截王阶异魔，上！”

　　叶晨宇神色也是顿然一沉。

　　尽管他的言辞轻松，可王阶异魔堪比造灵期的存在，就连破玄期的高手也对付不了，实力不容小觑，当即便是大喝出声。

　　只见他单手一拂，蝰刃已经出现在了手中，率先便是杀将而出，让三大家族护卫队和第一修真执法队的高手，都是想喷溅一口老血：大兄弟，你的修为境界只有碎虚期初阶，至少表面的实力是这样的，堪称所有人当中最弱的，你还提醒修为低微的人小心，这……这都什么心态啊？！

　　叶晨宇当然知道，自己所修炼的功法太逆天，加上体内神品血脉的限制，修为境界的突破绝对是所有人中最慢的一个，他倒也没有直接要和王阶异魔争锋的意思，而是想要出手将梅沙再度控制下来，最好是探查到异魔群的控制之法，若是能够将这批力量化为己有自是最好不过，足以让王西潭蛋碎一地的同时，也可以进一步的减少己方的损失。

　　可有的人就不这样想。

　　凌芊就是其中之一，她见叶晨宇“冒冒失失”的便是冲击了出去，心急如焚的跺了跺脚，玄功运转，便是快速的追了上去。

　　对于叶依依和谢无枫而言，叶晨宇就是二人的世界中心，眼下一旦交战局势混乱无比，他的身份特殊干系重大，万一出了什么意外必会引起惊天巨变，在凌芊身形移动之时已是追了上去。

　　如此一来，叶晨宇等四人便组成了一个堪称最强的临时小队，倒也不怎么让人担心。

　　至于道临寺、皇御和蓝白等人，也知道自己有几斤几两中，他们这批碎虚期的修真者也迅速聚拢在一起，专门猎杀低阶异魔，倒也泾渭分明。

　　战斗刚刚打响，早就憋了一肚子火的三大好家族护卫队队长、副队长，共计6名造灵期顶尖高手，齐齐发威，出手之时更不留情，一人便缠住了3、4头王阶异魔，立即让其他人压力大减，一时之间便是斗了个旗鼓相当。

　　“吼！”

　　一道咆哮之声传出。

　　旋即，一头巨熊王阶异魔飞掠闪身，巨大的熊掌下一刻便是出现在叶晨宇的眼前，试图一击必杀。

　　“地尊！”

　　凌芊本身便有着破玄期初阶的修为境界，虽然是第一次操控符傀，但效果自是要比那会儿上官香香、湛蓝、张雨迦等女操控起来厉害无数倍，情况突变，敏锐反应，地尊浮现而出，一击硬拳强撼，直是将那头王阶巨熊身形轰飞，牵制了下来。

　　又是一道巨影浮掠，这一次袭击而来的是一头王阶魔鹰，利嘴如刀，连空气都能撕割，而迎击王阶魔鹰的便是谢无枫。

　　紧接着，又是三头王阶恶鹏联手袭来，叶依依也出手了。

　　此时，所有王阶异魔已是被缠上，半空之上，唯一还没有出手的便只有叶晨宇和梅沙……


第605章 妖獴匕

　　化魔池之上，激战纷纭，天昏地暗，斗的不可开交。

　　叶晨宇和梅沙置身所处的这片虚空是整个战场的正中央，诡异的并未被波及，突兀的没有激起半点气浪。

　　梅沙的神色并不好看，猛地踏出一步，目光首先看向心有余悸的叶依依已经3头王阶异魔缠住，暂时脱不得身，这才放心下来，目光直视叶晨宇，大声喝道：“叶晨宇，当日在摇月之家公寓，尽管我毫无反抗之力，但并不意味着就是你一个区区碎虚期初阶的修真者所能抗衡的，你是在轻视我吗？”

　　“你猜。”

　　叶晨宇的嘴角又勾勒出了招牌式的邪笑，这会儿他的脑子里到底在盘算什么，谁都不知道。

　　“找死。”

　　梅沙可没有那种回答“你猜我猜不猜”，再让叶晨宇说上一句“你猜我猜你猜不猜”的闲暇心情。

　　叶依依的恐怖她深有体会，一旦让那个看似娇弱的女孩子腾出手来，她知道自己没有半点胜算。

　　尽管修真界自古以来便流传着至尊潇族的各种传说，每一代子孙都是不得不公认的当代最强，可是这个时候，置身在梅沙眼前的叶晨宇的修为境界，必是碎虚期初阶无疑，即便是再逆天，她就不相信以自己破玄期初阶，足足高了一个大境界的修为实力都无法将其击败。

　　“乱蛇鞭。”

　　梅沙在现身而出，看到叶晨宇的那一瞬间就动了杀机，这会儿更是被叶晨宇的轻佻态度所激，勃然大怒，单手一拂之间，一柄鞭形法器出现在手中，如影随形，犹若狂蛇乱舞一般，铺天盖地的便是朝叶晨宇四面八方的轰杀而来。

　　“云鹰遁翼！”

　　几乎是不假思索的，叶晨宇周身气息一转，背部猛地一震，无形之中仿佛延伸出一对翼翅，施展出了“云鹰振翅”，不见脚下有任何移动，人影已是骤然从原处空间消失不见。

　　“嗖！”

　　人影突然乍现。

　　尽管威龙舟的能力，在进入浮邳魔地后受到极大的限制，但并不意味着所有能力都消失殆尽，而是起到的作用非常短暂，可就是在那刹那间，叶晨宇巧妙的运用了威龙舟在那一瞬间的空间穿梭跳跃能力，活生生的出现在梅沙的身后。

　　此时，他在云鹰振翅之下速度快了一倍不止，手持蝰刃，一刀便是斩出。

　　这一刀，叶晨宇并没有催动任何刀法。

　　不要忘记，只解封过一次的蝰刃，已经是玉品绝阶的攻击类法器，它的挥斩之间便能化为无数蝰蛇魅影，缠绕克敌，本身就是一柄惊人法器。

　　梅沙的修为境界比他高，这一点叶晨宇认识的非常深刻，也没有妄想过一击就能将其击败，目的就是要将其缠绕，让梅沙失去行动能力。

　　蝰刃斩出，下一刻劈天盖地的蝰蛇魅影便是自空气之中迅猛形成，吐露着蛇信，闪烁着血红狰狞的蛇眸，冷冽骇人到了极点。

　　“蛇类攻击？”

　　在叶晨宇的料想当中，这还是他真正意义上，第一次施展蝰刃这柄超强法器本身所附加的攻击形态能力，就算交手最深的荒狱也不曾收集到这方面的资料，必是可以杀梅沙一个措手不及。

　　却是不曾想，面对那万千蝰蛇魅影，梅沙仅仅是在瞬间的微微错愕下，嘴角勾勒出了一抹嘲讽冷笑，身形突然下坠的同时，她周身的衣衫迅猛的尽皆快速撕裂，脸部容貌愈发出众，竟是有了一种倾国倾城的味道，可是拿一片片的蛇鳞密布周身，下半个身躯竟是化为了蛇形。

　　形成这种人蛇之后，梅沙的嘴部突然一张，仿佛呢喃了一声，也似乎什么话都没有说，强而有力的蛇尾猛地拍击了一下地面。

　　情形变得万分诡谲。

　　由始至终，梅沙都没有对蝰刃所发动的攻击，哪怕是形成半点的反击，但就是在她的蛇尾拍地之间，紧随其后卷席攻击而出的不可计数蝰蛇魅影，仿若可怖的被一种神秘叵测的力量蛊惑了一样，连带着蝰刃本身都险些脱离叶晨宇的手指掌控，发出一道血红之光，伴随着剧烈的嗡鸣之声直震叶晨宇的虎口，要向梅沙飞掠而去。

　　“喝！”

　　情况骤变，叶晨宇的眼眸中充斥着不可置信的神色。

　　蝰刃对于叶晨宇而言，绝对不仅仅只是一柄法器那么简单，而是他儿时的记忆、玩伴和生命，怎么可能在这样的战斗当中，拱手让于他人？

　　咆哮怒喝，神知力量含怒迸发，在无形之中硬生生的切断了梅沙和蝰刃之间某种诡诈的联系，重新控制在了手中。

　　重新夺回蝰刃的自主权后，毫不犹豫的叶晨宇便是迅猛后退，和梅沙之间拉开了距离，眼神中充斥着戒备。

　　“没想到你的手中，居然有一件玉品绝阶的法器，而它与我心意相通，我看还是乖乖的交出来吧。”

　　梅沙的嘴里吐露着鲜红的蛇信，声音之中充斥着无尽的魅惑，眼神中绽放着毫不掩饰的贪婪目光，死死凝视着叶晨宇手中的蝰刃。

　　而看到这一幕，叶晨宇突然明白了什么，冷笑道：“我也没想到，原来你才是王西潭手中最大的底牌，难怪你和胡安在华海市执行任务失败，转头杀了胡安之后，回到这浮邳魔地老巢还能相安无事。”

　　“原来……你是一头还没有进化完整的美杜莎，用一种特殊的声波和你的美杜莎之眼控制了异魔群。”

　　“是又怎么样？”

　　被道破了真实的身份，梅沙一点都不觉得惊奇，而是喝道：“就算你知道了这一切，我依旧可以在你的帮手反应过来之前将你抓住，只要将你擒拿在手，我看谁敢投鼠忌器。”

　　“怕是不能如你的愿了。”

　　叶晨宇淡淡的摇了摇头，道：“你知道为什么潇族从开天辟地以来，便被称之为天地第一族，就连号称华夏始祖宗族的轩辕族也只能屈居第二么？接下来，我便告诉你答案是为什么。”

　　“蝰蛇化妖獴，图穷匕见，妖獴匕！”

　　“……”


第606章 3星横炼体

　　“蝰蛇化妖獴，图穷匕见，妖獴匕！”

　　“……”

　　一声喝来。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨宇周身的气势陡然节节攀升，如雷雨一般的轰鸣声惊天动地，急骤而至，就在梅沙不可置信的眼眸中，修为境界开始节节攀升。

　　碎虚期中阶！

　　碎虚期高阶！

　　碎虚期巅峰阶！

　　“……”

　　几乎是一气呵成，叶晨宇的修为已经是连破三个小阶，正在飞速的接近着梅沙的战力值。

　　绝对不能让他继续再晋升下去。

　　此时此刻，这是梅沙心中唯一的想法，叶晨宇闲庭信步的胸有成竹，让她的心里产生了无限的危机感。

　　“蛇吻！”

　　梅沙果断的发动了招式。

　　她的那双美杜莎之眸，骤然绽放出一道道强烈的光芒，每一道光芒所凝化的就是一个个相貌出众如仙如歌的，衣衫半掩的妙龄女子，香气袭人，直是向叶晨宇缠绕而去，不但是要将他的修为进阶之路扼杀在摇篮之中，更是想要诱发叶晨宇修真之路上的心魔，彻底毁了他的一切。

　　“奥义！”

　　“翔龙！”

　　“绝！”

　　叶晨宇冷笑连连，脑海之中气海喧腾，如海一般浩瀚的真灵之气翻腾卷席，一道龙吟之声传出，随着叶晨宇修为的增长，对奥义翔龙诀领悟的进一步加深，已是成长到近10丈长的小白卷腾而出，龙身一摆，风起云涌，龙头一仰，龙息吞吐，只听得“噗噗噗”的破碎声势响起，那一道道由美杜莎之眸所产生的婀娜女子尽皆被撕裂成了空气。

　　旋即，小白人形幻化，凝成了叶晨宇的原型，一袭白衣，风度翩翩，充斥着无尽的浩然正气，威严而浩荡，直视梅沙：“你的对手，暂时是我。”

　　“是你又当如何？”

　　梅沙头皮发麻。

　　蛇类天生对龙族就存在畏惧感，别说像小白这种在奥义翔龙诀之下，所产生的真正具有龙族锋芒的存在，哪怕是一头蛟龙出现在梅沙的面前，在她的美杜莎之体还没有真正进化完整的情况下都有着巨大的威压。

　　但是，修真界就是这样，敌我双方之战，不是你死就是我活，充分形象的演绎着“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”的至理名言，尽管心中一惊萌生了退意，梅沙也知道自己退无可退，爆喝一声，周身玄功再度运转，试图再一次强杀叶晨宇。

　　“轰！”

　　小白仅仅是跨出一步，轰出一拳，便是扼杀了梅沙的希望，再次威严道：“我说了，你的对手是我。”

　　“那我就先杀了你。”

　　梅沙大怒，手中法器长鞭猛地一拍，凌空分裂出道道鞭影，凶猛异常的攻势从天而降。

　　“奥义！”

　　小白神情威武，立于原地动也不动，双手十指之间突然结印，犹如变魔术一样，双手突然自胸前从两边拉开，结成一柄法器，竟然是一柄和梅沙所使用法器一模一样的长鞭，陡然挥击之间，两大长鞭已是互相交缠在了一起。

　　旋即，小白动了。

　　他的足下猛地一跨，犹若离弦飞箭一般迅猛，龙拳凝结，直攻梅沙上三路。

　　“王蛇拳！”

　　梅沙目光一寒，身形疾风后退，同样施展出了拳法。

　　一时之间，小白与梅沙激斗在了一起，缤纷色彩，战斗正酣。

　　而见到这一幕的叶晨宇，心如止水。

　　“轰！”

　　又是一道剧烈轰鸣，碎虚期圆满阶已成。

　　但叶晨宇的步伐并未停止，而是一咬牙，将从澹台箐那里借来的最后一批灵石，都是一股脑子的全部炼化成真灵液体，双手手指一捏，“砰”的一声，所有真灵液体自半空中突然爆开，如同倾盆直下的真灵之雨一般，他便是在这等奢侈的冲击洗礼下，疯狂飞运转着斗战诀。

　　只见外袍撕裂的叶晨宇，那周身的肌肤竟是不可思议的瞬间从古铜色到如玉的白皙色，而白皙肌肤维持的时间并不长，便是自毛细血孔中冒出阵阵青烟，肌肤由白变青后，迅速呈现出粉红色，粉红色彩逐渐加深，他的身体每一个部分仿佛被内火烤熟了似的，最后变成了殷红之色，一粒粒浑浊血珠自数不清的毛细血孔中渗透而出，眨眼之间便是变成了一个血人。

　　这是3星斗战体横练的显著特征。

　　达到这种地步，才如同民间传说中的那般，真正意义上拥有铜墙铁壁一般刀枪不入的身体，已经是叶晨宇现在的修为境界所能达到的极限。

　　因为4星斗战体，最关键的就是“死玄”二字，即便是他所修炼的功法再怎么逆天，也必须突破到破玄期之后才能再度进阶。

　　即便是这样，叶晨宇也满足了！

　　“轰隆隆！”

　　随着一道天崩地裂的声势响起，3星斗战横炼体已是大圆满，一道道力量从叶晨宇的身体当中迸发而出，湛蓝色的真灵气都是在斗战诀的运转之下化为一道道火红的液体，最后沉淀在叶晨宇周身的肌肤之上，瞬间便是成了一个名副其实的关公形象。

　　“小白，可以了！”

　　3星斗战横炼体突破完毕，叶晨宇拽了拽拳头，碎虚期圆满阶，让他能够清晰的感觉到，自己的力量比之之前强横了不知道多少倍，信心倍增，瞬间便是将激斗当中的小白收回。

　　而这一幕突如其来，正全力以赴想要将小白斩杀的梅沙，那全力催动的一击落空，招式却是无法在瞬间收回来。

　　对于战斗经验异常丰富的叶晨宇来说，怎么可能错过这等大好的机会？

　　只见原本驻足在原地一动不动的叶晨宇，足下猛地一蹬，“咻”的一声宛若一枚导弹发射而出，连他的身体迅猛移动之时所产生的劲力，都是将那片空间撕成了粉碎，右手单手一拂，晋升碎虚期后，蝰刃解开第二次封印所进阶的妖獴匕出现在了手中，一匕强杀直下。

　　“咔嚓！”

　　清脆刺耳的战斩裂声中，梅沙腹部遭受重创，一抹鲜血当空喷洒，惨叫一声之间，早就做好准备的叶晨宇左手猛然握拳，带着雷霆万顷之势，杀出了一击石破惊天的重拳……


第607章 一锅端

　　云鹰遁翼。

　　叶晨宇的身体宛若威龙舟一样，有了短距离隔空穿梭的能力，速度快到了极致，那一击妖獴匕挥斩，直是让梅沙措不及防，等到她意识到自己腹部被斩，惨叫一声的同时，美杜莎蛇身已经遭受重创。

　　凡事，有利也有弊。

　　蝰刃，虽然称之为刃，却是一柄货真价实的刀类法器，叶晨宇专研刀道，领悟的也是刀道，如果在如此近距离得手的情况下，叶晨宇手中握着的是蝰刃，一击将其横腰斩成两截都有可能。

　　尽管这件未知可进阶的神兵，的确有着随意变换解封状态下的任意一个形态，但关键的本质地方在于，蝰刃的解封形态是蝰蛇，这种动物在蛇类当中虽然属于顶尖层，可却不是美杜莎的对手，天生被克制。

　　而妖獴匕的解封形态就是妖獴，而獴行动迅速、动作灵敏、反应敏锐，乃是蛇类天生的天敌，如同猫和老鼠的性质差不多。

　　妖獴匕在手，叶晨宇便是能够反过来对其形成强横克制，故此才能如此轻松的一击得手，如果凝化的是蝰刃的形态，未必就能将梅沙斩中。

　　得手之后，叶晨宇的动作没有半点犹豫，左手凝结成拳，闪电快速的便是一拳轰下，所轰击部位，正是刚才妖獴匕所斩裂的地方。

　　“轰！”

　　崩断之声，惊弦传响。

　　只见梅沙又是一道凄厉惨叫之声，美杜莎蛇身爆然轰飞，身形撞击在身后远方的通天石柱上，石柱承受不了那等可怕的撞击力应声而断；倒飞的身形又撞击在一座小型的山峰之上，山峰之巅也承受不了那等可怕撞击，轰出一道巨大的“人”形，最后才撞击在一块巨大的石壁上，烙印出一个美杜莎痕印，这才自石壁之上坠落而下，被山巅之上哗啦啦滚落的乱石尘沙所掩埋，死活不知。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　很明显。

　　梅沙对于所有等阶的异魔，都有着可怕的控制权，感受到梅沙连续遭受重创，实力最为可怕的几尊王阶异魔率先发出惊天怒吼的咆哮，受到气势的渲染，更多的王阶异魔、高阶异魔和低阶异魔，旋即发出道道声势，连接成一片，震耳欲聋，气势无匹骇人。

　　这些王阶异魔，竟是开始疯狂的冲击以苏柳卿、叶依依、三大家族护卫队长、副队长等强大战力所凝成的防线，一双双异魔之眸血色通红，恐怖的攻击力无限飙升，竟是不要命的打法，一时之间便让所有人压力大增，频频险象环生。

　　“大家坚持住，我已经找到了破解之法，很快这些异魔就会成为我们的攻城利器。”

　　这样的变化，叶晨宇也迅速注意到了。

　　他的神色一寒，顿然大喝一声之后，心里却是明白的亮堂，这些异魔在刹那之间有着如此明显的变化，变得异常狂暴凶戾，显然是受到了梅沙的暗中操控，这也间接的证明，虽然在两次得手的情况下，梅沙遭受了重创，却是并没有气绝。

　　当即，叶晨宇想也不想，身形猛地一动，直是朝埋没了梅沙身形的石土堆方向冲击了过去。

　　足下一踏，身形顿然腾空而起，霸皇刀法瞬间运转到了极致，凌空便是下劈。

　　“霸皇刀！”

　　冲天刀影爆起，层层叠叠，一波连着一波，霸皇身形浮现，犹如一尊杀神一般可怖，直是要将梅沙肉身都斩灭。

　　“砰！”

　　终于。

　　原本试图虚以蛇委的梅沙，感受到土石层上凌厉凶猛的攻势，知道继续蛰伏下去只能是坐以待毙，化蛇身形猛地一窜，蛇尾便是掀起无数碎石尘沙，阻挡了叶晨宇霸皇刀法轰杀的同时，也在电闪雷鸣之间阻挡了视线。

　　她那柄长鞭法器，在玄功运转到极致的时候，鞭身变的坚硬无比，隔空便是直锁叶晨宇咽喉。

　　叶晨宇并没有躲。

　　“铮！”

　　宛如同样坚若磐石的两块金属疯狂的撞击在一起，梅沙惊骇的发现，往常削铁如泥的鞭端，不可思议的竟然无法刺入叶晨宇咽喉处肌肤分毫，那一层薄薄的殷红光芒阻隔了一切。

　　“斩！”

　　就在梅沙神色错愕，满眸不可置信之间，妖獴匕又出现在叶晨宇的右手当中，就像是在削刀削面一样，再度进阶，已经从玉品绝阶晋升到真品下阶的妖獴匕更显锋利，“咔嚓咔嚓”的便是将其法器长鞭直接斩成了数十截，一件灵品法器，便是如此摧枯拉朽的被摧毁。

　　这也就意味着，叶晨宇的肉身，至少强悍到连灵品法器都无法伤害零星半点的可怕地步，让人望而兴叹。

　　“轰！”

　　到了梅沙近前，叶晨宇又是一击斩下，这一次斩的就是她的蛇尾。

　　不过。

　　梅沙好歹也是破玄期初阶的修为境界，瞳孔骤然紧缩，美杜莎之身骤然一收，她的体型又恢复了人性，比之刚才瞬间缩小了数倍，直接导致叶晨宇的攻击落空，堪堪的躲过了这一次致命轰杀。

　　“砰！”

　　只可惜。

　　晋升到3星斗战横炼体的叶晨宇，这副刀枪不入的躯体，比任何法器法宝操控起来都要灵活，随性所欲到了极致，他的身形一闪，又是一击左拳，在声势响起之时，已是将梅沙的头部轰入地层之中，连化魔池之中的地表都是呈现出可怕的龟裂迹象。

　　“依依，将这娘们儿给我控制下来，掌控异魔军团为我们所用。”

　　“哥，来了！”

　　这就是叶晨宇的用意。

　　不说其他人，单单是叶依依的修为境界，她要想摧毁这个王阶异魔军团，甚至都不需要幻化出墨龙战体本体就能办到，更不要说3尊王阶异魔就想拦截下她。

　　之所以一直没有出手，便是在叶晨宇的授意下拖延时间，争取一个缓冲的机会。

　　要知道，这些王阶异魔，个个都有着造灵期的战力，高阶异魔也有着破玄期的实力，哪怕是低阶异魔也有碎虚期的力量，整合在一起战力无比惊人，与其摧毁，还不如化为己有，成为攻城拔寨的强大助力。

　　“摄魂术，控魂！”

　　叶依依瞬间便摆脱了3尊王阶异魔的纠缠，在梅沙抬头之间，双手一动，一道结印已是迅猛打入了梅沙的脑海之中。


第608章 攻打浮邳圣宫

　　“嗡！”

　　叶依依的摄魂术再度施展开来，神通之下，强横的神知力量形成一种强大的控制之术，原本才刚刚抬起头里的梅沙，连到底发生了什么事情都不知道，脑海中一道神知嗡鸣，凶戾的美杜莎之眸神光骤然浑浊，浑浑噩噩的，瞬间便失去了反抗能力。

　　“吼吼吼！”

　　这个时候，原本与叶依依交锋的3头王阶异魔凶横杀来。

　　叶晨宇这才看见，赫然是一头魔豹、魔虎和魔狮，均是食肉生物链中的顶尖层，魔化之后晋升王阶，更显可怖，分别从三个不同的方向朝叶依依搏杀。

　　“给我让到一边去，现在没心思搭理你们。”

　　几乎是在那一瞬间，叶晨宇神知一动就要再度召唤出第二元神，为叶依依施展摄魂术赢得宝贵时间。

　　却是不曾想。

　　这妮子强悍的离谱，强悍的神知力量纹丝不动，分出右手手臂，眨眼之间便是凝化成一只墨龙巨爪，龙威光芒阵阵闪耀，轻描淡写的便是拍击出三掌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　却见那3尊王阶异魔，来的快去的更快，强横无匹的力量才刚刚撞击而上，便是被叶依依硬生生轰飞出千百丈之外，强撼在重峦叠嶂的山石当中，竟是可怖的连山峰都崩断，深埋在巨石之下，死活不知。

　　“哥，你放心，那3尊王阶异魔仅仅是被我的龙威所威慑震晕了过去，并没有彻底斩杀。”

　　“……”这一幕，直是看的叶晨宇下巴都差点掉到地上：奶奶的，这就是依依半步神通境冰山一角的实力么？要是一旦真正晋升神通期，又将恐怖到什么地步？

　　好在是自己人啊！

　　叶晨宇的心中连连感慨，撇开叶依依现如今已经是墨龙战体的事实，即便是当初在蛟龙阶段晋升到兵解期，其修炼天赋和战斗力想来也无比可怕，否则当初东海之中，也不可能七大超级高手联手都要将她镇压，这样的能力的确太可怕了。

　　“哥，你打算将梅沙怎么处理？”

　　叶依依的声音再度传来询问道。

　　叶晨宇很快调整了情绪，并没有立即做出决定，而是看向叶依依问道：“依依，你的摄魂术能施展出多少种不同的效果？”

　　叶依依说：“由于还没有真正意义上重回神通期，所以暂时只能做到搜魂，搜索对方记忆探知秘密；在搜魂的基础上，粉碎对方的神知废掉对方的修为；或者是粉碎其神知之后重建一个新的神魂。”

　　俏皮的吐了吐小香舌，叶依依说：“但是，到目前为止也只能施展一个对象，并且修为境界一定要比自己低，否则很容易遭到反噬。”

　　叶晨宇眼前一亮：“如果让你粉碎梅沙的神知，再度重建她的神知世界，能做到吗？”

　　“能呀！”

　　叶依依说：“但是哥，你确定要让我这样做吗？她不过是一个区区破玄期初阶的存在，远远不值得让依依浪费，倒不如我们去抓一个造灵期的高手控制起来呀，好歹也能算得上是一个金牌打手。”

　　顿时，修真界无数造灵期的修真高手躺着都中枪。

　　闻言，叶晨宇的嘴角一阵剧烈抽搐，估计这么胆大包天的话，也只有这个小妮子才敢口出狂言。

　　他苦涩笑道：“造灵期的修真者，现如今的散修当中必是凤毛麟角，要想去修真宗派抓那等存在明显不现实，要是引出一个万象期甚至是兵解期的老怪物，我们全部人都只能歇菜。”

　　“再说了。”

　　“但凡大小事情，我们的目光应该放的更远一点嘛。”

　　“虽然梅沙现在的修为境界，在你眼中的确低微了一些，但她却也是蛇类的进化种族，走的虽然不是东方神龙的系统，可一旦彻底将美杜莎之躯进阶完整，就相当于你达到蛟龙巅峰一般，只要再进一步就能进化为高阶西方圣龙，战力也不可小觑。”

　　“倒也是哦！”

　　叶依依点了点头，她身为东方神龙一族的顶尖层，眼光自是毒辣，哪里看不出这一点，只不过她认为这个进化的过程实在是太缓慢了，即便梅沙潜力无穷，却是在这样一个大浪淘沙的大时代当中跟不上叶晨宇的脚步，但此时听得他这么一说，也没办法反驳。

　　“那就开始动手吧！”

　　“好！”

　　“……”

　　叶依依对梅沙的神知整个重建过程，所消耗的时间比叶晨宇想象中还要短暂，仅仅是数分钟之后便搞定了。

　　一来是因为叶依依太强，而来则是因为相比起叶依依的实力来说，现如今的梅沙太弱了。

　　“主人！”

　　才刚刚神知重建完毕，连周身伤势都是被叶依依轻而易举修复的梅沙，当即便是朝叶晨宇单膝跪地。

　　“依依，这是……”

　　叶依依甜甜笑道：“我在重新构造梅沙神知之时，便是发动了精神暗示，令她无论在任何条件和情况下都要对哥哥唯命是从。”

　　“原来是这样。”

　　叶晨宇伸手挠了挠叶依依的小脑袋，满是宠溺，也不客气，直接对梅沙下达了第一道命令：“迅速让王阶异魔军团住手，重组阵型。”

　　“是，主人！”

　　梅沙生硬的应了一声，旋即站起身来，双手十指一结，美杜莎之眸再度浮现，发出一道道诡谲的特殊音波。

　　很快，所有激战的高手就发现，异魔军团所有异魔都如潮一般的放弃了攻击迅猛退却，在梅沙的身后凝成了一团，浩浩荡荡，气势直冲云霄。

　　“晨宇，异魔军团控制下来了？”

　　情况突变，最为惊喜的无疑是己方的人，苏柳卿、宋沛裴等人倩影一掠，已是带了叶晨宇的身边。

　　叶晨宇环视了一圈，眼见着之前的混战，己方并没有造成太多的损失，心中如释重负的长吁了一口气，旋即嘴角便是带着玩味的笑容道：“这些异魔的强悍，想必大家都见识到了。”

　　“但是现在已经被我和依依成功的控制了下来。”

　　“这意味着什么？这意味着省城王家和庞圣集团的左膀右臂都被我们硬生生夺了过去，意味着……两大势力要倒霉了。”

　　“老四，那你说，我们现在该怎么弄？”道临寺等三人跃跃欲试。

　　叶晨宇冷笑道：“攻打浮邳圣宫，端了王西潭的老巢。”


第609章 好主意啊！

　　攻打浮邳圣宫，说做就做。

　　当即，王阶异魔军团在叶晨宇的授意，在唯命是从的梅沙控制下，便是迅速做了炮灰军团，在通往浮邳圣宫的前方道路上领路。

　　这个时候众人才发现，浮邳魔地这片小世界，果然是互通的。

　　在化魔池的大后方，竟是有着一个小型传送结界，可以瞬间来往于浮邳圣宫和化魔池之间。

　　为了打两大势力一个措手不及，想也不想叶晨宇等人便是选择了从这里通过。

　　“嗡！”

　　一道琉璃的光华闪耀，众人只觉眼前一花，下一刻所有人已是出现在另一段。

　　“什么人？”

　　还没来得及观察周遭的情况，传送结界之外，一道威喝声便是爆起，齐刷刷的浮现出一支小队，个个身穿血色战袍，为首之人修为达到破玄期巅峰，其余的人个个修为境界也有破玄期初阶。

　　而这个时候，叶晨宇等一行人，被一头头身高无匹的异魔包围在最中央，还没有被发现。

　　“是我。”

　　梅沙在叶晨宇的授意下，身形一掠，站了出来。

　　“参见梅尊者！”

　　梅沙的修为境界比那为首之人低微，但她能够随心所欲操控异魔，在整个浮邳圣宫当中地位非常高，身形显现而出，这支小队所有血色战袍成员神色便是一变，齐齐行以属下之礼。

　　“就是这个机会，杀！”

　　叶晨宇当机立断，骤然爆喝一声。

　　王阶异魔出手了，三大家族护卫队长、副队长出手了，就连叶依依也出手了，这批最弱都是造灵期战力所形成的威势绝对是恐怖的，劈天盖地的术法齐齐砸下，那支血色战袍小队连到底发生了什么事都不知道，已是全部神魂俱灭。

　　“梅尊者，你竟然反出浮邳圣宫？留你不得，纳命来。”

　　这样的威势，所形成的波动之大，超乎常人想象，瞬间便惊动了浮邳圣宫中的高手。

　　只见一头魔狼爆喝一声，在数千丈之外便是发动了轰杀，一只巨形狼爪撼天直下，气势骇人。

　　“吞噬魔狼王？”

　　虽然梅沙的神知重新改造过，但她之前的记忆大部分依旧存在，眼见那支狼爪，瞳孔骤然便是一缩。

　　“梅沙，速速退下来！”

　　不用谁说，任何人都能感觉到这头魔狼的恐怖，智慧不弱，能说人话，显然等级比王阶异魔更高，实力更强，叶晨宇神色一冷，当即便是喝道。

　　“喝！”

　　以此同时。

　　叶依依娇喝一声，主动出击，身形一掠便是紧拽粉拳轰出一击龙拳。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下，盘踞在半空之中的叶依依纹丝未动，魔狼爪败走。

　　“嗯？”

　　一道惊疑之声后，吞噬魔狼王现身。

　　众人这才看清，这头吞噬魔狼王，已是修成了大半个人身，体型高达3丈之高，身披法宝铠甲，手持法器狼牙棒，人身狼头，威武不凡。

　　“半步神通境？”

　　吞噬魔狼王似乎并没有将其他人放在眼里，现身之时目光便是将叶依依锁定，瞳孔微微一缩，神色冷冽：“孩儿们，出来吧！”

　　吞噬魔狼王一声冷喝，“刷刷刷”的如山的人影骤然从空间裂缝之中显现出身形，修为境界高低不一，但其中也不乏王阶异魔，兽山兽海，眨眼之间竟是将叶晨宇等一行人全部包围在了其中。

　　“胆敢闯入浮邳圣宫，惊扰圣驾者，杀无赦，杀。”

　　吞噬魔狼王又是一声令下，那一道道身影齐齐开拔，迅猛的便是轰杀而出。

　　“一头妖修魔狼也敢如此猖獗，胆敢不将我放在眼中？”

　　叶依依勃然大怒。

　　尽管她在叶晨宇面前乖巧的像个邻家女孩似的，但也掩盖不了她曾经作为修真界屈指可数的兵解期圆满阶强者，现如今进阶龙族最强墨龙战体，重新踏入修真界，已是半步神通境修真强者的威严。

　　而在叶依依看来，吞噬魔狼王在她面前肆无忌惮的行为，就是对她威严最大的挑衅，一道威慑天地的蔑视龙吟声从她的嘴中发出，别说万兽，即便是龙族中低于墨龙层次的存在都要臣服。

　　在那一瞬间，更有甚者，吞噬魔狼王所召唤出来的低阶妖兽、异魔，根本就抵御不了她的威压，尽皆身形猛地在半空中医滞，“砰砰砰”的声势陡然发出，神知爆裂开来，化为一朵朵璀璨的血花，还未开战，所有低阶修为的存在竟是已经死了个干干净净。

　　道临寺、皇御、蓝白，皆被这一幕震慑的连连倒吸冷气，嘴角都抽歪了，看着当空盘旋的叶依依的背影，齐齐感叹：“宁愿得罪小人，也别得罪女人这句话已经过时了。应该改成：宁愿得罪女人，也别得罪小母龙。女人发起火来，顶多也就是被暴揍一顿罢了，要是得罪这小母龙……瞧瞧，你们瞧一瞧，这是何等的惨绝人寰啊？！”

　　“龙族？！”

　　龙族天生对除了凤凰一族的所有种族都存在克制，吞噬魔狼王的修为境界虽然也不低，但内心天生的恐惧依旧存在，狼头上一丝畏惧神情栩栩如生，再也忍不住朝叶依依杀将而出。

　　“我们也上。”

　　三大家族护卫队3位队长、3位副队长，6名造灵期高手大喝一声，玄功施展。

　　“王阶异魔军团，杀！”

　　梅沙爆喝，发动了命令。

　　一时之间，整个传送阵周遭，混战火拼到了一处，八仙过海，各显神通。

　　“我们也上，搞死他狗娘养的。”

　　道临寺等3人受到战场气氛渲染，同时豪情勃发，就要出手。

　　“上个屁啊。”

　　叶晨宇回过头来，白了3个大爷一眼，说：“这已经是造灵期、破玄期为主的战场了，以我们碎虚期的修为境界，哪怕是战斗余波都能被绞杀成渣，还是歇菜吧。”

　　“那我们干啥？”3人不乐意了。

　　好不容易才成为修真者，连妖兽都不要我们砍，这算个什么情况？

　　“干啥？”

　　叶晨宇咧嘴道：“那吞噬魔狼王显然不是依依的对手，就算王西潭再怎么隐忍很快都会杀出来，那个时间浮邳圣宫里面的防御力量反而是最薄弱的。”

　　“到时候我们去抄他老贼的老窝。”

　　道临寺3人互相对视一眼，都崭露出了阴险的笑容：“好主意啊，我喜欢！”


第610章 抄家小分队

　　传送阵周遭，激斗连连。

　　果然。

　　正如叶晨宇所推测的那样，吞噬魔狼王虽然强悍，超过了王阶的范畴，但他的实力也没有达到神通期，甚至连半步神通境都不是，卡在一个极其特殊的地步，在叶依依强势的轰击下，并没能坚持多久便是呈现出节节败退的迹象。

　　意识到眼前这个女孩太凶猛，发挥出来的战力远远超过了半步神通境，吞噬魔狼王自知不敌，一击之后借着被叶依依轰飞的缓冲时间，发出一道道冲天狼王啸。

　　这是求救信号。

　　轰隆隆！

　　旋即。

　　浮邳圣宫方向，传出惊天动地的轰鸣声势，又是一批身影迅猛浮现。

　　穿戴了一身战铠，手持一柄长枪的王西潭巍立中央，头戴金冠，足踏青皮靴，颇具威严。

　　在王西潭的身后两侧，驻足着两头宛若吞噬魔狼王一般的存在，分别是青天大鹏王、烈火黑虎王。

　　眼前吞噬魔狼王又是被叶依依一拳轰击的鲜血狂喷，爆喝一声，杀了过来。

　　只见半空中。

　　叶依依身形猛地一滞，目光沉凝如水，瘪了瘪嘴，一脸的轻蔑：“原来，这便是两大势力的最强战力吗？居然弱成这样，让哥当时小心翼翼到那种地步。早知道是如此的话，我一个人就能将你等宵小之辈覆灭。”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“……”

　　听到叶依依不高兴的吐槽，栽倒的人一大片，作为躺着也中枪的叶晨宇，更是狂晕：妹纸，人家哪里弱了？要不是你的修为境界太凶残，只怕人家摆出来的这等阵容，就连三大家族的护卫队都只能捉襟见肘的份啊！

　　“伶牙俐齿的黄毛小丫头。”

　　王西潭暴怒，冷声喝道：“全部都给本圣主退下，本圣主要亲自会一会她。”

　　“就你一个人？不够资格。”

　　叶依依神色平静的摇了摇头，嘟了嘟嘴儿：“连我哥都能拔掉你周身的鸟毛烧成一头烤猪的手下败将，居然敢自称圣主，那我哥岂不是也能自称神主了？”

　　叶晨宇：依依……依依乖，不要刺激这老头儿了行不？你哥现在可只有碎虚期圆满阶的修为境界啊，王西潭这不死的，怎么看怎么都像是有着造灵期的修为境界，一口唾沫钉子就能灭掉我无数回。你说咱就想趁乱打点劫发笔横财，容易吗我？

　　王西潭神色更显阴沉，双眸都能喷出火来：“你哥是谁？竟敢口出狂言，将本圣主烧成烤猪？”

　　“叶晨宇！”

　　不假思索的叶依依就道出了名字，一脸的傲娇：“你敢否认，当初在华海市你不是那般落荒而逃的吗？”

　　“好啊，原来那个孽障还有一个妹妹。”

　　王西潭眼眸冷冽，环视了整个混乱战圈，爆喝道：“小兔崽子，有本事给本圣主滚出来，本圣主倒要看看，现在你还怎样将本圣主变成烤猪。”

　　出你妹啊。

　　叶晨宇闻言，心中一阵不屑吐槽，谁会在敌我双方实力差距如此之大的情况下强出头，谁就是傻鸟。这种激人的言辞，他刚学会说话那会儿就会了，会被王西潭激怒才是怪事。

　　“要想抹杀我哥，先过了我这一关再说。”

　　叶依依娇喝一声，玄功运转，“砰”的一声，二话不说便是凝化出墨龙战体本体，现如今已是长达30多丈，周身墨色龙鳞闪耀着绚烂的光芒，墨色祥瑞气息弥漫开来，更是让不少异魔和妖兽连行动能力都失去，齐齐匍匐在地上不由自护的臣服，随后便是被正与其交手的叶晨宇等一方的人强势灭杀，不废吹灰之力。

　　从某种程度上来说，幻化出本体，释放出绝强龙威的叶依依，就算是盘踞半空中一动不动都是一柄大杀器，很大程度上减少了己方的伤亡。

　　“龙……龙族？墨色的巨龙，这……竟然是一头未来的神龙？”

　　王西潭神色大骇，这一刻连说话的声音都在颤栗。

　　华夏子民，号称炎黄子孙，同时更是以“龙的传人”自诩而骄，现如今眼睁睁的看到一头真正的龙族出现在眼前，心中的惊骇和畏惧显而易见。

　　“轰隆隆！”

　　而回答王西潭的，却是叶依依猛然发动的一击神龙摆尾。

　　那强而有力的龙尾猛然形成撞击，速度奇快无比，恐怖的便是将措不及防的王西潭、吞噬魔狼王、青天大鹏王、烈火黑虎王，这四大浮邳圣宫最强战力轰飞，直是轰出千丈之远的距离。

　　“吼吼吼！”

　　三王愤怒无比，吃了一击闷亏的王西潭再度破土而出，神色铁青，拽着战枪的单手手指都在“咔咔”作响，喝道：“就算是一头龙族又怎么样？本圣主就要逆天做一次屠龙勇士。”

　　“三王，随我杀出去。”

　　“是。”

　　最强激战，轰然打响。

　　“……”

　　“我们也走！”

　　鏖战已经展开，叶依依成功吸引了火力。

　　叶晨宇非常清楚，既然小妮子敢主动挑衅，那就必然有着强战王西潭等四大高手的底蕴，更何况三大家族护卫队的6大高手也不是摆设，要应付眼下的局面完全不成问题，旋即便是单手一招，威龙舟迅猛浮现而出，身形一掠就率先进入了舟内。

　　旋即。

　　道临寺、皇御、蓝白、霓裳，甚至就连苏柳卿、宋沛裴、谢无枫、凌芊都带上，迅速发动了空间跳跃。

　　“哗啦！”

　　下一刻，所有人已经出现在浮邳圣宫内部。

　　“胆敢闯入浮邳圣宫，杀无赦。”

　　一行8人临时组成的“抄家小分队”才刚刚现身，威喝之声便是传出。

　　只见圣殿之中的护卫力量，齐齐冲杀而来。

　　“迅速解决掉这些尾巴后，立即收刮宝物。我就不相信，王西潭的修为境界短时间能突破这么快，更是在浮邳山建立起如此恢弘规模的势力，得到的那个东瀛邪修所留下的修真遗址能差到哪里去。”

　　“好！”

　　正如叶晨宇所猜测的那样，王西潭的现身，带走了浮邳圣宫中最后一股强大战力，留下来镇守老巢的护卫力量，顶多也就破玄期初阶左右，其中绝大部分只有碎虚期的实力，甚至都不用他出手，在三尊造灵级符傀的轰杀下，瞬间便是结束了战斗。

　　接来下，便是收刮宝物了！


第611章 瀛荒塔

　　浮邳圣殿，旷野浩荡，在这方地宫小世界里，宛若一个小天庭，云霭雾绕，有一种压抑不住的冲天豪放气。

　　闯入圣殿内部，环视一圈后，众人的目光齐齐看向了叶晨宇。

　　道临寺更是回头说：“老四，我们现在怎么搞？”

　　叶晨宇神知释放而出，也是皱了皱眉，说：“这浮邳圣宫里面，居然探知不到半点法器法宝的能量波动，实在是有些古古怪怪，虽然我们是来洗劫的，但是千万别把自己的小命给玩完了。”

　　“现在我们以每两人为一组，刚好8个人分成4个小组，分头查探。”

　　“要是遇到危险的话立即发出信号，千万不要逞强。”

　　众人对视一眼，纷纷表示同意。

　　迅速分组完成，谢无枫想也不想便站在了叶晨宇的后面。

　　叶晨宇自然也知道他的使命，并不阻拦，让谢无枫手中的控制权，暂时交给理所当然划分到同一组的道临寺和皇御，苏柳卿和宋沛裴一组、蓝白和霓裳一组，分别朝四个不同的方向探知而出。

　　“……”

　　“无枫，你有没有察觉到，这浮邳圣宫当中居然没有半点禁制？”

　　一路下来，面对打造的异常辉煌，但却对两大势力所蓄积的底蕴宝藏毫无线索，叶晨宇神知一直在向外释放眼神，良久之后终于提出了最为疑惑的地方。

　　“嗯！”

　　谢无枫冷酷的应了一声之后，不再说话。

　　叶晨宇对于他的性格早就习惯了，丝毫不觉得意外，自顾自道：“难道王西潭以为，自己借助圣婴天魔盘所布置的天歧炼魔阵天下无敌，还是说依仗着对整个浮邳山山脉的无数道阵法的布置，不相信有人能够闯进山脉当中，自持自身修为高强，不屑于布置阵法？”

　　很快，叶晨宇就摇了摇头，否定了自己的推测。

　　在修真界修真系统还不曾开启之前，整个省城王家的崛起就和王西潭这个人的能力，有着莫大的关系，此人狡猾如狐能力绝强，绝对不可能不明白骄兵必败的道理，按照道理来说，浮邳圣宫是象征着那老家伙身份的地方，怎么可能半点防御手段都没有？

　　可在眼下，这就是诡异的事实。

　　浮邳圣宫虽然够大，但大的也有限，很快叶晨宇和谢无枫便将自己这一方查探完毕，徒劳无功返回宫殿入口的时候，才发现道临寺等4人已是早早回来。

　　这下，叶晨宇的眉头皱的更深了：“大哥、二哥、三哥、三嫂，你们这么快就回来了？”

　　道临寺等人纷纷点头。

　　蓝白道：“这浮邳圣宫，仿若一个废弃之地一般，除了建造奢华大气之外，连半点道与法都感悟不到不说，居然连半点真灵之气都没有，更不要说两大势力防御的高手了，更是一个没看见，实在是太不符合一个势力的构造。”

　　“但问题的关键在于，无论是吞噬魔狼王还是之前我们所斩杀的护卫小分队的人，均是大喝‘胆敢闯入浮邳圣宫，杀无赦’，分明就是隐藏着重大秘密和手段的感觉，将之和我们眼前所见到的这一切所相比，根本就让人难以置信我们眼前所看到的都是真的。”

　　顿了顿，蓝白道：“我的心中总有一种感觉，似乎我们并没有真正洞悉这浮邳圣宫的秘密。”

　　听蓝白说到这里，叶晨宇双眸突然一凝：“美女老婆姐姐和沛裴呢？她们两个人也同样查询一个方向，按照脚程来说速度应该和我们差不多，怎么到现在还没有回来，是不是她们发现了什么？”

　　叶晨宇这么一说，所有人才反应过来。

　　“晨宇，快到这边来！”

　　正在此时，一道振奋的声音响起。

　　“美女老婆姐姐在召唤我们，看来的确是发现了什么，我们迅速赶过去。”

　　灵机一动，叶晨宇闻讯之后，话音落下之时身形便是迅猛而动，其他5人纷纷跟在身后。

　　顺着苏柳卿和宋沛裴所释放而出的神知力量，叶晨宇等6人已是进入浮邳圣宫东方偏殿，穿过东方偏殿走廊，眼前视野一片豁然开朗，放眼一望，所有人都惊呆了。

　　“这……这浮邳山山脉当，什么时候有了这样一座高耸入云的山峰，为什么我这土生土长的华海市人都不知道？”

　　皇御惊呼出声。

　　在众人眼前，这的确是一座酷似直插云霄的雄峰，陡峭山峰一路向上，重峦叠嶂，郁郁葱葱，居然用神知力量都无法捕捉到全貌，似乎被一种强大手段屏蔽了天机，让人无法窥视这里面的一切。

　　“这不是一座山！”

　　“这是一座宝塔！”

　　几乎是在同一时间，叶晨宇和苏柳卿发出声音，下了判断。

　　众人均是一愕：“这是一座宝塔？！”

　　叶晨宇与苏柳卿对视了一眼，旋即指着那“山脚”说：“没有任何一座山峰的形成，山底的基脚是用大型法宝材料打造的，而这些基脚的轮廓雕纹，全部都是用一种类似于道家的刻文图腾。”

　　“你们再看清楚一点，就在我们身前，分明就是一道高达九丈的巨门，上面还刻着连我都不认识的古老字眼，足以证明，这个巨型东西必是在这里耸立了最少数千年之久的时间。尽管周遭的环境在改变，唯一不变的便是这件法宝，经过长时间的沙石堆积，才形成了现如今的规模，故此第一时间给人的错觉便是犹若一座山峰。”

　　“美女老婆姐姐，你的前世强悍无匹，随着记忆的苏醒，能不能够认出那3个字眼到底是什么？”

　　苏柳卿顺着观察入微的叶晨宇视线方向定睛一看，玉容便是一变，道：“瀛—荒—塔？！”

　　宋沛裴神情惊愕：“柳卿，你说这座宝塔叫做瀛荒塔？”

　　“没错。”

　　苏柳卿点了点头：“之前我还没有注意，听晨宇这么一说才注意到有3个字体。没错，这不但是一件法宝，而且是一件来头非常不小的法宝，绝对是万古之前的一件宝物。”

　　“因为这3个字体，便是万古之前的古老文字！”


第612章 塔内

　　“万古之前？”

　　众人又是一阵惊呼。

　　如同凡尘俗世里一般，过了数百年、上千年之前的历史物件，哪怕是一个夜壶都是“珍贵文物”。

　　同一个道理，在修真界中修真者所使用的任何一件东西，在跨时代之后，哪怕是一件普通的法器都会产生质变，产生不可想象的巨大威能。

　　也就是说，这浮邳圣宫内的这座瀛荒塔，对于这个刚刚才重新开启的修真界来说，绝对也是超级至宝之一。

　　“还愣着干嘛？我们先进入瀛荒塔内看看，到底能收刮到什么宝物。”

　　皇御异常兴奋，哈哈大笑道：“以前我没法修真，只能眼睁睁的看着你们逞威风，说什么这次我也要做个第一人。”

　　说完话后，众人还来不及阻止，只见皇御手持法器，纵身一掠，便是猛烈一斧朝瀛荒塔塔门轰击而出。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣之声爆起，只见那两扇塔门受到攻击，其门上的禁法产生了作用，直是形成反震之力。

　　被反震力量轰飞的皇御，周身倒是没有受任何伤，却是跌了个狗吃屎，鼻孔里还插了一根杂草，满脸灰扑扑的，直是让所有人啼笑皆非。

　　“我靠，搞什么玩意儿？有门还不让进，这他妈的是个什么道理？”

　　众人掩面。

　　宋沛裴更是绝望道：“小男人，你们213号宿舍的整体智商都被这家伙拉低了，这敢情就是出来混智商下限的啊。我看这组织趁早解散了的话，否则迟早有一天得被皇御给蠢死。”

　　道临寺、蓝白慎重其事的点了点头：“言之有理！”

　　“我……”

　　皇御不服气，站起身来就要辩驳。

　　“你个屁啊。”

　　叶晨宇翻了一个白眼，说：“二哥，不是我说你，有点正常的常识行不行？”

　　“你以为这浮邳圣宫里没有把守，就意味着绝对安全了，进入瀛荒塔就跟进自己后花园那么简单？就算是你出门的时候也要给自己带上把锁吧？人家省城王家和庞圣集团又不傻，明知道所有人手都抽离了出来，就算临走的再匆忙，可是对于一个修为境界不低的修真者来说，随便丢几个阵法的时间也应该是有的吧？”

　　“……”皇御顿时就泪流满面的说不出话来了。

　　“现在怎么办？”道临寺看向瀛荒塔一动不动的大门道。

　　叶晨宇说：“咳咳！”

　　“虽然二哥做了一件蠢事，但至少做对了一件事，那就是帮我们测出这封锁塔门的乃是一道纯防御阵法，并不是攻防兼备的大阵。”

　　“以这种阵法的强度来说，依依一击龙拳便能破开。当然了，她现在还在为我们拖延时间自然是来不了，但是我们要想破开也不是不可能，用‘战神’试试看，能不能将其破开。”

　　“好！”

　　闻言，苏柳卿点了点头，单手一拂，祭出了三大真品造灵级符傀“战神”，神知一动，命其直接祭出了造灵拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一尊真品造灵级符傀的威力是不容小觑的，造灵拳之下，战神连续轰击了足足3拳，“轰隆隆”的一声，瀛荒塔门内的禁制阵法终于破碎。

　　塔门打开。

　　众人互相对视了一眼，尽管众人都不知道瀛荒塔中到底存在着什么，是否有危险，但俗话说的好，舍不得孩子套不住狼，身形同时一闪，没入了其中。

　　待到众人进入瀛荒塔后，塔门骤然便是一关。

　　还来不及惊愕，所有人心神同时一震，惊呼出声：“好生充裕的真灵之气！”

　　没错。

　　即便是在场中才踏入修真界不久的皇御都是能够清晰的感觉到，在这瀛荒塔之中，就连呼吸的都不是氧气，而是纯度异常高的真灵之气。

　　既来之则安之。

　　现在塔门已经关闭，众人很快便是调整好了心态，开始打量起来。

　　这瀛荒塔的底层，收拾的一干二净，除了几盏蜡黄青灯之外，便只有一两张万古之前不知道用什么材料打造的桌椅，以及一张闪烁着莹莹如白雪光芒的石床，至于那浓郁的真灵之气，则是从瀛荒塔的更高层潺流而下的。

　　“这是一张寒玉道床和悟道青灯！”

　　苏柳卿上一世记忆苏醒的越来越多，就算是活了几千万年的欢喜尊的见识都比不上她，一眼便认出摆放之物，说：“这两样修真宝物都没有等级，专门为宁神悟道而用，相当于现在俗世中使用广泛的香薰的用途差不多。”

　　“但是时至今日，这些东西都是寻思提升修真者进入悟道状态的好东西。”

　　“当然了。”

　　“无论是寒玉道床还是悟道青灯，都无法与悟道殿相比。毕竟，这两样东西只是万古前最低阶的奴仆所用的，而悟道殿可是大帝、至尊级存在讲道、悟道的地方。”

　　原本跃跃欲试的道临寺等人，一听到苏柳卿的话，顿时就想泄了气的皮球，纷纷瘪了瘪嘴，表示不屑一顾。

　　不得不说，有毁狱殿这件天地至宝级的洞府存在，养刁了所有人的口味，至少叶晨宇就是这样，一直都处于无动于衷的态度。

　　“我们上二层看一看吧！”

　　所有人身形一掠，迅速上了二层。

　　“灵脉，这里居然有9条真品九阶的灵脉？！”

　　才刚刚登上瀛荒塔的第二层，众人便是纷纷倒吸一口冷气，因为三条荧光闪烁的灵脉，就沉睡在所有人的眼前，构成了一道雄伟的灵脉群，阡陌纵横，宛若一方世界，让人惊叹。

　　“再上第三层！”

　　“又是6条真品八阶灵脉？”

　　登第四层。

　　“居然有3条真品七阶灵脉？”

　　第五层。

　　“2条真品六阶灵脉！”

　　第六层。

　　“1条真品五阶灵脉！”

　　第七层。

　　“……”

　　一行8人，登上瀛荒塔第7层后，让人震骇的灵脉便是消失不见，旋之出现在众人眼前的，竟然是漫天飞舞的法器法宝，这些宝物都释放出古老的气息，但给人的感觉很怪异，并非是单单陈列在那里等待着修真者取走，更像是万古前掌握这座宝塔的高手所布置的考验阵法，硬生生的阻断了一行人的去路。


第613章 叹为观止

　　漫天飞旋的刀枪剑戟，释放着道道炫目的光华，古朴、庄严而又灵动。

　　这些法器法宝，在漫长的时间岁月当中，已是有了灵识，竟是化为一道道老少不一的人类身影，发出谁也听不懂的呓语之声，或欢呼、或悲沧、或思念、或豪放，每一件宝物，仿佛都有着自己想要倾诉的经历，玄奇的让人说不出话来。

　　“这……这算是个什么情况？”

　　众人的修真时间毕竟太短了，别说其他人，就算是叶晨宇这一刻都是毫不犹豫的将目光看向了苏柳卿。

　　苏柳卿神色平静，说：“只要是构成一方世界的物质，哪怕是一块石头理论上都是有生命的，之所以有些能够发出声音、能够沟通，那便是因为那种事物找到了，或者说进化到了能够表达完整情绪的地步。”

　　“就像我们手中的法器法宝，事实上也是有生命的，之所以我们现在还不能沟通，除了修真界重新开启的时间太短，道与法、法则、规则的等级不高之外，我们所掌握的法器法宝等级还太低。”

　　“现如今的修真界，就如同刚刚诞生的一片崭新的天地，这片天地要构建什么法则、描绘怎样的图腾，除了冥冥中自有的主宰在主导……好吧，事实上我们这个修真界，基本上是按照荒祖大帝的意志所形成的，他就是那个主导者。除了荒祖大帝之外，最重要的还是看我们这等构成大世界的修真者的发展方向，从而决定了这片天地达到巅峰之时到底能有多强大。”

　　“只要这个大世界完善的越多，法则就会越来越强，到时候自然而然的就会呈现出真正的修真大世界。”

　　“按照这个大时代的宝物等阶划分来说，只有达到飞升品次的法器法宝才能化形。”

　　顿了顿，苏柳卿说：“也就是说，我们眼前所看见的这些万古前的法器法宝，最弱都是飞升阶神通品次的强大宝物。”

　　“神通品次的宝物？”

　　这一次，就连叶晨宇的神色都动容了。

　　他手中的妖獴匕，本就是一件强大到未知可进阶的宝物，现如今便是真品下阶，要晋升神通品次并不是什么难事，但前提条件必须是他的修为境界足够打破那一道道的封印才行，这条路走下来并没有想象中那么容易。

　　而眼下，这等品次的宝物，粗略一看便是多达上千件，其中更有法器法宝散发出犹若修真者中的超级高手的无敌气势，只怕是达到万象品、兵解品，甚至是更强存在都有可能。

　　就连宋沛裴都忍不住动心道：“如果我们得到这批法器法宝，岂不是说，至少在战斗力上会呈现翻倍的增长？”

　　“哪有这么容易？”

　　苏柳卿还没有说话，叶晨宇已是摇了摇头，否定道：“如果这些高阶法器法宝，有这么容易收服的话，以王西潭的性格会放着一座宝山置之不理，退而求其次的制造什么狗屁异魔？”

　　“要知道，真正的大道，永远都是自己强才是真的强，所有外力起到的仅仅是一个辅助作用，就算一时无敌也并不意味着永久的无敌，特别是在渡大劫的时候，怕是连初始劫难都渡不过，有什么意义？”

　　“这也就很明显的证明，这些法器法宝虽然每一件或许都可怕的离谱，但绝非常人所能拥有，除非是在这些宝物的同等阶段手段出类拔萃，或者是凌驾在宝物的等阶之上强行收服，否则，不但得不到它们，反而会被它们所斩杀。”

　　众人闻声，顿然陷入了思考当中，旋即便是连连倒吸冷气，明白了道理。

　　“我们还是先去下一层看看吧！”

　　随后，众人进入了第8层。

　　瀛荒塔第8层，这是一片浩瀚的书海。

　　道道经文彼此相互交织，有的经文仿佛化为一位优雅的诗人在吟声高唱；有的如同一个魁梧巨汉正在撼动山岳；有的则犹如飘逸的风流剑士，正在吟花弄月；也有的仿若奸邪的偷鸡摸狗之辈，正在宣扬自己的狡诈之道。

　　更让人感到不可思议的是，这书海之中，竟是有胆大之辈上前来向一行8人攀谈，直是吓的人花容失色……尼玛，这都是些啥修真秘法啊？！

　　众人败退，落荒而逃，进入了瀛荒塔第9层。

　　瀛荒塔第9层，则就正常多了，但依旧让人震惊不已。

　　入眼之处，这片小世界赫然是一个广场、殿宇相连的地方。

　　在那广场上，一道道直径近20米位一个区域，细细一算，一个不多一个不少，正好999个位置。

　　这些地方，保存的相当完整，全部都有火焰焚烧过的痕迹，苏柳卿大胆推测，大概应该是万古前的炼丹高手，集体炼制丹药的地方。

　　穿过广场，进入气势巍峨磅礴的宫殿之中，眼帘下便是看到一颗颗散发着浓郁丹药香味的丹药，但如同及下几层的法器法宝、修真秘法一般，品阶都太高了，众人即便是想要立即就占为己有也没有足够的实力一一将这些丹药臣服。

　　瀛荒塔，到底有多高有多少层，一行8人没有任何一个知道。

　　从第9层退出来后，众人已是轻驾就熟，登上了第10层。

　　这一层，赫然是一个个道蒲垫，这里的道与法充盈的也是最为旺盛的，显然是一个讲道的地方，而这样的地方，任何一个建立而起的宗派都有可能存在，倒也算不得惊奇。

　　直接掠过10层，进入瀛荒塔11层。

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　才刚刚登上11层，一道道震耳欲聋的轰鸣声便是传出。

　　“大哥，小心。”

　　用力过猛，险些冲出去的道临寺，被叶晨宇眼疾手快一把抓住了背部，一把拉扯回到了身边。

　　下一刻，众人抬头仰望一看才发现，一条比之俗世垂直落差最大的安赫尔瀑布，更加高不可攀的瀑布，犹如盘踞在九天之上的银白巨龙宣泄而下，下方则是滚滚如潮的激流，彼此翻涌冲击，有着要撕碎一切的恐怖气势……


第614章 荒天宗

　　此时。

　　叶晨宇等一行人才发现，所有人所现身驻足的地方，身前再无去路，而是那直插云霄的银河瀑布倒灌而下的地方，一条看不到尽头的奔腾大河横在眼前，那狂澜蜂拥的浪潮，骇人听闻高达百丈、千丈，河道上方所交织的道与法，不属于这个修真大时代的修真规则。

　　因为现如今的这个修真大时代才刚刚起步，法则和规则连雏形都未必形成，比修真界中的修真高手还要弱。

　　而这条河面之上的法则，却是有着一种凌驾于苍茫之上的气势，五行光芒闪耀，宣布着自己的主权。

　　可以想象，如果当时不是叶晨宇眼疾手快，一把将道临寺抓了回来，只怕以他现在碎虚期圆满阶的修为境界，才刚刚进入河面范围就会立即被撕成粉碎。

　　这片世界，云蒙雾绕，白皑成霜，除了沿河有一条让人立足的小道之外，便没有任何接力之处，却又让人觉得是这么的理所当然，不由得让任何一个见到这等画面的人纷纷感叹：这是何等的鬼斧神工啊？

　　“现在，我们该怎么办？刚才我观察了一下，似乎并没有回到瀛荒塔10层的去路，也不知道到底又没有12层，难道我们要一直被困在这里吗？”

　　鲜少开口的霓裳突然说话了，道出了一个让人惊骇的困境。

　　众人几乎是想也不想，立即释放出了自己的神知。

　　可是这里的法则实在是太厉害了，不似禁制更胜禁制，即便是在场8个人中修为最强，拥有破玄期巅峰阶的苏柳卿的神知，也惊人的顶多能够释放出直径20米的距离，便无力再向前推进哪怕是分毫。

　　是啊！

　　来路被堵，眼前就只有一条恐怖大河，也断了继续前进的道路，即便是连续赚了好几笔的叶晨宇，别说可以横渡一个大世界的大挪移符，就连半张小挪移符都没有，难道所有人要被围困在这里，直到死亡为止？

　　现在，该怎么办？

　　“向前行！”

　　半晌之后，叶晨宇咬牙，望着狭窄道路的远方道：“我们的前方是一条凶河，左边是无法用人力攀登上去直插云霄而且光滑的巨型石壁，后方也是深不见底的万丈深渊，唯独只有右边的道路一直朝下方在延伸。”

　　“与其坐以待毙，还不如勇往直前的好，就算是死也要死个明白，至少弄清楚，这瀛荒塔在万古前到底是个什么鬼东西，除了底层一般以外，从第2层开始便是绝顶手笔，更是恒立在这里无数个岁月，却威势不减。”

　　“好！”

　　众人齐齐点了点头。

　　眼前给所有人选择的机会都不对，谁也没想到只是为了收刮省城王家和庞圣集团两大势力的宝藏罢了，竟是入了这样的绝地。

　　很快，一行人小心翼翼的徒步而行，直是朝众人现身的右手边，那条看似唯一的生路缓慢的推进。

　　“……”

　　银河倒悬的瀑布轰鸣声还在持续，翻涌的浪花鞭打着一个个浪头，偶尔更有冲天水珠激射到岸边，直是让人众人胆战心惊的疲于躲避。

　　时间一点一点的过去，也不知道过了多久。

　　数分钟、数个小时、数天，也或者是数年，甚至是更久的时间……

　　这里没有东南西北的概念，也没有日月星辰，就连黑夜白昼都不曾有，从最初的小心行走躲避巨浪袭击，到中途已是淬炼出身体最为本能的躲避技巧，众人已是祭出了身法，一路疾驰，这条塔中之河竟是给人一种永远看不到尽头的感觉。

　　“大家快看，那是什么？”

　　战傀谢无枫的“剑域”剑典非常出众，在刚刚起程上路的时候，他便做了先锋，身形却是异常诡异的突然停止在了前方。

　　而所有人顺着他抬头凝眸所看的地方望去，尽皆惊呆的说不出话来。

　　眼帘之下。

　　那个一望无垠的地方，少了波涛汹涌的惊涛拍浪，多了几分安宁的气息，那片宁静的湖泊，静静的躺在那里，从远处看竟是如同一个巨兽头颅一般，而河流则仿佛是它的身躯，倒悬银河的瀑布则是它的四肢，活灵活现，栩栩如生。

　　在巨大湖泊的岸边，伫立着一道巨浪都无法拍打粉碎的石碑，上面刻印着古老的文字，给人一种风烛残年的寂寥感觉。

　　苏柳卿身形飘飞，定睛一看，说：“荒……天……河，荒天河？！”

　　“原来我们之前走过的地方叫做荒天河，但是不可想象，竟然有人能将如此巨型的河流搬入一座塔中，可见那个搬动之人，最少也有着仙人的修为境界。从这一点便更加能证明，这座宝塔，只怕比我们想象当中还要不简单。”

　　“女娃娃倒是有些见识。”

　　突然，一道苍老的声音陡然响起，旋即便是“嗯”的惊疑了一声道：“原来如此，竟是无敌战体涅槃转世之躯，只可惜记忆苏醒的还不够完整，否则的话也不至于在这荒天河内多做无用功，花费那般精力才能达到这个地方。”

　　“什么人？！”

　　众人闻声，顿然大惊失色。

　　叶晨宇也是如此。

　　他从小到大经历厮杀、战斗无数，随时随地保持警惕早就成为了身体中条件反射，最重要的组成部分之一，在那道苍老声音响起之间竟是毫无察觉，当即神色巨变，第一时间迅猛的便是祭出了妖獴匕，大喝出声。

　　“敢在荒天宗内亮兵刃，你们简直是在自寻死路……”

　　突然，那道苍老的声音一顿，叹了一声：“罢了罢了，万古前那个辉煌的大时代早已过去，当年威风八面的荒天宗早已不复存在，除了老朽这副残躯之外，剩下的东西已经不多了。”

　　“孩子们，等了如此漫长的岁月，总算是有几个小朋友进来，若是不介意的话，便陪老朽聊聊吧！”

　　众人：我们很介意，真心的十分介意。

　　不介意？那是假的。

　　谁愿意被这种如芒刺背的感觉盯着啊？

　　更何况所有人都感觉的出来这个老者，强的离谱！


第615章 被镇压的巨灵散仙

　　谁也没有想到，这瀛荒塔中竟然还有一个这样的存在，岂不是说，即便是在王西潭之前，瀛荒塔也并非是无主之物。

　　这个老者的强悍，所有人即便是摸着脚趾头都能想象的到。

　　可问题很快就来了。

　　既然这个老者如此厉害，为什么任由王西潭将浮邳山彻底化为一片魔地，更是将瀛荒塔占为己有，这个神秘老者却是一直不曾现身呢？

　　难道，他在图谋什么？

　　一时之间，叶晨宇等一行人心中计较了很多，联想到了无数的可能性，但最后都无法彻底定义。

　　好不容易才让心里的情绪平复下来，叶晨宇上前三步，双手抱拳行以晚辈之礼，朗声说道：“既然前辈想要与晚辈等人畅谈，是不是应该显现出身形来？”

　　叶晨宇的话音落下，却仿佛石沉大海了一般，这片空间领域中，毫无动静。

　　众人的心都提到了嗓门儿上，双手紧拽直是冷汗直冒。

　　毕竟谁都摸不清楚那名老者的脾性，万一因为那句话而冒犯了他，出手抹杀，众人是无论如何都应对不了的。

　　“罢了！”

　　半晌之后，那名老者又是一叹：“很久很久都不曾现身见人了，老朽今日雅兴极好，现身便是。”

　　“不过，老朽眼下的情况特殊，以目前所蓄积的荒力来说，顶多也只能支撑一炷香的时间，你们可要做好心理准备了。”

　　“荒天神手，起！”

　　神秘老者话音落下，陡然爆喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　迅猛地。

　　只见那原本平静安宁的无垠湖面，犹若火山喷发的前奏一般，突然剧烈的颤动起来，碧水仿佛在一瞬间便被煮沸，发出“噗噗噗”的声动。

　　“砰！”

　　惊天爆裂声势响起，一道可怕的直径仅10丈的水柱腾升而起，所有湖水骤然向湖中心聚拢，随后不断的向半空中托去，最后凝结成一个冲天巨大的水球，惊的人下巴都差点掉到地上。

　　“啊？！”

　　一道惊呼声再度传出，不可思议的居然来自于素来优雅淡然的苏柳卿。

　　顺着她的目光看向湖中心后，众人更是震骇的说不出话来。

　　只见无垠的湖泊，在湖水腾空的抽离到半空中之后，整个光秃秃的湖底便是显现了出来。

　　这个无名湖中，没有水草没有植被甚至连鱼虾都没有，唯一有的便是足足7根碗口大小粗的锁链，锁链所锁之人，平躺在湖泊中央，放眼一看，竟是高达千丈，一颗头颅就如同一座山峰，异常惊人。

　　更让众人失色的是，这个身形无匹巨大的老者，四肢和头颅均被锁链所挟制，特别是腰部位置，竟是闪烁着可怖的魔冥之光，一对镣铐，犹若大力钳一般直是洞穿了老者的腰部，锁住了他的根骨，让这老者在这湖心之底丝毫都动弹不得。

　　“小娃娃们，老朽这般目光，吓坏你们了吧？”

　　老者开口道，语气却甚是平静，仿佛这并不是多么了不起的事情一般。

　　“敢问前辈，你这到底是……怎么回事？”

　　壮大胆子，鼓起勇气，叶晨宇再度问出声来。

　　“怎么回事？”

　　老者一副看白痴似的对叶晨宇翻了一个白眼：“难道，你连老朽被人镇压了都看不出来？”

　　“……”叶晨宇心中堵的慌：我次奥，我的智商有想象中那么低吗？

　　带着哭笑不得的口吻，叶晨宇道：“我是想问，前辈的修为境界无限恐怖，如此强横的实力，怎么会被人镇压在这个地方？”

　　“为什么？”

　　听到叶晨宇的话，老者的思绪仿佛回到了很久以前。

　　过去了良久之后，老者才叹道：“老朽姓濮阳，名元，本是这荒天宗的一名太上老祖，万古之前，武帝纪元还不曾来临之前，便是半步造物主层次的高手……”

　　“那个……濮阳前辈，半步造物主是啥玩意儿？”

　　濮阳元神情一阵愕然，旋即便是恍然大悟道：“在武帝纪元之前，修真的层次便是划分为黄阶、玄阶、地阶、天阶、至尊、圣者、造物主、虚神、真神……等等，直到帝圣。黄阶高手，便相当于现如今这个修真时代所谓的碎虚期修真者，圣者的实力便与现如今的兵解期修真高手在伯仲之间。”

　　“而达到造物主层次，便是渡劫飞升之后的境界，而那个时候，老朽也渡劫了，最后却是渡劫失败。”

　　“值得庆幸，也是最为悲哀的是，当初渡劫，老朽准备充分，虽然很不曾飞升成功，却是完整的保住了肉身也保住了修为境界，加上经过飞升雷劫的洗礼，便是与老朽这般差不多状况的修行者，永远滞留在了这片天地之间，也就相当于你们现在修真界所称之为的……散仙。”

　　“老朽成为散仙的第一万个年头，天地巨变，一股凶恶势力卷席而起，冲击三界，我荒天宗当时高手众多，自是在被攻击的行列当中，老朽身为宗门太上老祖，自要浴血奋战。”

　　“只可惜，那群邪魔的修为境界实在是太高了。”

　　“当初的情形老朽至今历历在目，那些邪魔，一刀就能斩杀一名万象期高手，一拳就能打爆一名兵解期存在。也亏得老朽拥有这副散仙之体，对方无法将老朽彻底碾杀。当时盘宇武帝所率领的皇旗门高手，以及潇族的强者反扑而回，导致情况巨变，其中一个魔神来不及杀我，便是将老朽镇压在这永无天日之处，加之当时重伤昏死，愣是没有被任何人发觉。”

　　“于是，随着时光的流逝，日复一日，年复一年，待到老朽苏醒之时，修真界已经再度重新开启，而老朽所在的那个时代早已远去了不知道多少个岁月。”

　　什么叫做悲催货？

　　这就是。

　　众人均是一阵哑然，同时也极为震骇。

　　在现如今的修真界中，一尊散仙，绝对可以震慑八方莫敢不从，而在那动荡不安的武帝纪元之前，居然在魔神的手中连半点反抗之力都没有，而且就算反扑得胜之后，还因为昏死过去蒙蔽了天机未曾被人发现，等到自己苏醒过来之后时代都变了，这不是一种悲哀又是什么？


第616章 神级大忽悠！

　　感觉到濮阳元为人正派，众人心中强烈的戒备这才松懈了不少。

　　道临寺、皇御、蓝白3个家伙本来就天不怕地不怕，一旦没有了危机感便是显得有些肆无忌惮。

　　道临寺调侃道：“濮阳老头儿，你这造型倒是挺酷的，千丈高的身体就跟一座山峰似的，颇有威武不凡的浩然正气。”

　　“可是，你就打算一辈子躺在这湖心中央？”

　　濮阳老头儿？！

　　别说濮阳元，就连叶晨宇等人都差点咬断舌头：大哥，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊！虽然说人家被魔神镇压了无数个岁月，却也是一尊实打实的散仙高手，比之兵解期的存在还要厉害许多，谁能保证即便是这样，人家就施展不出绝世神通？要灭杀咱们这一群修为最高也不过破玄期的存在，根本就是一个念头之间的事情，要不要一上来就表现的这么生猛？

　　“老头儿？”

　　濮阳元愣了愣，显然对这个陌生的称呼有些意外，随后便是哈哈大笑道：“说的也对，连老朽自己都不知道自己活了多大一把年纪，倒是当得起这3个字。”

　　“另外，谁吃饱了撑着想一辈子被人镇压在这种地方？难道你眼睛有问题，没看见老朽的仙根被那尊魔神用特殊的魔道手法给锁上了？否则以我散仙之体，怎么可能沉睡整整一个大时代才苏醒过来？”

　　“……”道临寺顿然吃瘪，自个儿嘟囔了一句：“这老头儿，仗着自己的身材高大脾气这么冲。”

　　皇御则是好奇问道：“濮阳老头儿，难道那副特殊的镣铐，就不能打开？”

　　“当然能了。”

　　濮阳元说：“尽管当初那个魔神比老朽强，但随着时间的流逝，所布下的禁制阵法便会不断的削弱。”

　　“而老朽则是在那等沉睡的状态下因祸得福，不但重修了气机，更是感应到随着时光的流逝和环境的改变，这副‘锁仙铐’的威力已经大幅度削弱，只要老朽加以修炼，不出百年就能将‘锁仙铐’打开，再花上个500年的时间，便是能够恢复到当初的巅峰状态，徒手便能将这些锁仙链扯断。”

　　“……”众人狂晕。

　　宋沛裴都吐槽了：“濮阳前辈，你要想脱困，总共就要花上近600年的时间，这是值得高兴的事吗？要知道，按照普通人类的寿命来说，差不多都应该活出8世了。”

　　濮阳元哈哈一笑，一脸不在意的模样，说：“达到散仙这等层次，除了三灾九难之外，基本上与天地同寿，时间对于老朽而言已经形不成半点概念，区区600年的时间罢了，只要再睡上一觉就行。”

　　“濮阳前辈，如果晚辈有着不出意外，让你在数天之内就能脱困的办法呢？”

　　突然，叶晨宇开口说道，他的眼神微眯，像极了一个老谋深算的阴谋家。

　　听到叶晨宇出人意料的话，濮阳元几乎是条件反射道：“当真有这等办法？你不过碎虚期圆满阶，能有什么办法？”

　　“反正我就是有办法，关于这一点，咱们暂时不着急谈。”

　　叶晨宇老神在在道：“我先问一个问题，现如今的时代是一个新的修真时代，无论武帝纪元还是万古时期都已经成为过去式，曾经在修真界中显赫一时的荒天宗，怕是也只剩下你这根独苗，待到前辈你脱困之后，你又将何去何从？”

　　“这……”

　　濮阳元陷入了沉思，眼前一片茫然。

　　叶晨宇却是并不给他更多的机会，说：“我就知道，在这等举目无亲的情况下，就算你脱困了也并不意味着心灵上的解脱。”

　　“因为，无论是仙人、修真者还是普通人，甚至是这天地万物，终究是需要一个归宿的。”

　　“而晚辈等人，虽然现如今修为境界在濮阳前辈你的面前甚是低微，但如果我们告诉你，在我等8人中，修炼最长的才半年左右，最短的不过数天时间，你便不难看出我们的修炼天赋何其出众。”

　　这厮丝毫不觉得厚颜无耻的就往一行人脸上贴金，丝毫不提悟道殿时间流速的问题，器宇轩昂的继续说：“现如今我们的手中已经掌握了5个拍卖场，呃……我不知道你所在的那个时期是怎么称呼的，反正就是修行之人兑换、购买或者的贩卖法器、法宝、修真秘籍、丹药、修真材料……等等的特定场所。”

　　“我等迟早有一天会建立一个修真宗派，也必将扬名立万，故此，要是你真没有去处的话，我现在就邀请你成为我等的太上护法。平时也不需要你做什么，只要修炼就行，除非是遇到我等不可敌的高手，才会请前辈出手相助。”

　　“你看，咱们也这么熟了，你就答应了吧！”

　　“你不说话？意思就是保持沉默，而沉默就是默认，默认就是同意。好，我代表我们未来还没有名字的宗门，热烈欢迎濮阳前辈成为我等修真宗门的太上护法。”

　　话还没有说完，叶晨宇看着周围目瞪口呆的7人，说：“还愣着干嘛？大家鼓掌，说欢迎欢迎热烈欢迎啊！”

　　“啊啊啊……”

　　“哦哦哦……”

　　众人半晌才行反应过来，心中均是大喜。

　　一尊散仙意味着什么？意味着修真界无敌。

　　尽管在叶晨宇施展出“忽悠神功”，口若悬河的时候，所有人就察觉到事情会有一些超乎常人的变化，但是怎么都没有想到，这家伙居然胆大包天的打着这么个主意，什么修真宗派都是虚的，在没拥有至少一条真品2阶灵脉之前一切都是浮云。

　　叶晨宇之所以说的这么天花烂醉为了什么？还不是为了找一个金牌打手？！

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎濮阳前辈（老头儿）加入我们连名字都没有的修真宗派，成为我们连名字都没有的修真宗派，成为一名太上护法。”

　　“见过太上护法！”

　　“愿濮阳太上护法洪福齐天，寿与天齐，天地星辰，千秋万代，日出东方，唯我不败……”

　　濮阳元傻眼了：老朽啥时候答应加入了？


第617章 天道誓言

　　“等一等。”

　　濮阳元毕竟无数个岁月不曾见到生人了，大脑转动的速度和正常人相比慢了许多。

　　但他终究是一尊名副其实的散仙，异于常人，思考一下便察觉到，在不知不觉之间，自己竟是被叶晨宇下了一个天大的套儿并且钻进了里面去，幡然醒悟之后便是出声道：“老朽什么时候答应了，加入你那连名字都还没有的修真门派？”

　　“呃……”

　　其他人均是一阵尴尬：说的就是嘛，人家老前辈可是一句话那样的话都没有说，我们是不是表现的太厚颜无耻了一点？

　　被一语揭穿，叶晨宇却是一点儿都不觉得奇怪。

　　要是一尊散仙这么好忽悠的话才是怪事。

　　他的神色无动于衷，依旧眯着眼眸含着笑，一副胜券在握的样子，说：“因为你有着不得不加入我们这个，连名字都还没有的修真宗派的绝对理由。”

　　“是么？”

　　濮阳元一脸的不相信，说：“老朽虽然沉睡了无数个岁月，可在当时的修真界也算的上一号大人物，什么样的事情什么样的场面不曾见过？”

　　“再则，在这个新的大时代中，荒天宗早就泯灭，老朽无牵无挂，大可以释放自己的心灵，待到打破锁仙铐后，游走在修真界任何一个角落悟道，以追求更高的实力为目标，有什么理由能够将老朽留下来？”

　　叶晨宇说：“如果，我能找到你的族人，让你有一种回到部族的温馨感觉呢？”

　　濮阳元神色一滞：“你的意思是说……”

　　叶晨宇并没有立即回答濮阳元的话，而是说道：“敢问濮阳前辈，你可是巨灵一族的存在？或者更准确一点来说，你乃是巨灵一族中号称战斗力最强的巨灵魔一族？”

　　“没错。”

　　濮阳元并没有否认，道：“巨灵一族，在老朽所处的那个时代分支也有不少，但并非外界所认知的那般，任何一个巨灵都能拥有无限强大的体魄。”

　　“譬如地灵族，便是天生个头矮小，力大无穷，最为擅长炼制法器法宝，但在战斗方面的天赋也只能算非常一般。”

　　“而巨灵魔一族，血脉越是浓厚，修为境界越高的存在，身躯还不止老朽这般千丈高，甚至万丈、十万丈、百万丈高都有可能。”

　　顿了顿，濮阳元话锋一转：“但是，这和你想将老朽留下来的理由有什么关系？”

　　“大有关系。”

　　听到濮阳元的话，叶晨宇的心中更加笃定了，他的单手一拂，“嗡嗡嗡”的3道翁明声响起，随后，3尊数丈高的身影浮现在众人视野面前，不是那大傻、二傻和三傻又能是谁？

　　“吼吼吼！”

　　低阶巨灵魔的智慧极弱，想要掌握人类语言的能力，只怕最少也需要神通期的修为境界才行，而这3尊巨灵魔，现在自是无法达到那等高不可攀的地步。

　　但是，任何一个种族之间的血脉互相都是有所感应的，这三兄弟才刚刚现身，便是感觉到一股前所未有的亲切感，纷纷发出只有巨灵一族才能听懂的吼声。

　　“吼！”

　　紧接着，濮阳元神色激动的很快就做出了回应，一旦震骇的看向叶晨宇道：“这3个小家伙才刚刚诞生没有多少岁月，你是怎么找到他们的？”

　　“这你就要问王西潭那个老杂毛了，若非他命人攻打我等，更是派出这3个家伙，最后功亏一篑被我等所擒。而本大爷呢，速来以慈悲为怀，不想起什么杀念便是留下了他们的性命。”

　　“呸！”

　　濮阳元毫不客气的唾弃了叶晨宇一脸，说：“你当真以为老朽那般好哄骗？”

　　“定是你们一群人当中有人认出了他们的体质，知道他们一旦成长起来，要越阶杀敌易如反掌，这根本就是试图在培养超级打手，你和他们三兄弟签约的精神契约就是最好的证据。”

　　“你非要这么说的话，我也认了。”

　　叶晨宇依旧厚脸皮：“你也知道这修真界的情况，复杂多变，多为自己留一些后手才足以自保不是？反正你眼下也看见了，这3个小家伙，可以算得上是你唯一的亲人了吧？先说好，我自己的修炼都还没闹明白到底是怎么回事，自是不可能指点得了他们修行。”

　　“再说了，我的手里连半部巨灵魔的修炼秘法也没有，如果你忍心离开的话，以后随着我征战修真界，你就等着他们自生自灭吧，到时候连着3个同族亲人都湮灭了，我倒要看看你这一尊散仙活着，没有朋友、没有亲人，甚至都没有真正属于自己的一个安身之所，你到底有多么浓厚的趣味和热情去追求长生不死。”

　　“臭小子，你这是在激老朽？”

　　濮阳元气乐了：怎么就让我遇到这么个极品玩意儿呢？

　　叶晨宇摊了摊手：“你也可以这样认为。”

　　“但是有一定连你也不可否认的是，我说的每一句都在理，另外……”

　　说到这里，叶晨宇的声音故意一顿，说：“如果我说，我不但让你有着迅速就能从镇压的锁仙铐中脱困的办法，并且还能帮你重塑力量，衔接天机，有着能够将你的伪仙根变成真正的仙根能力，让你从此以后再续无限宽广的修仙之路，你又会不会留下来？”

　　“真的？”

　　“比真金还要真。”

　　叶晨宇信心满满。

　　而他的话一出，就连道临寺等3个兄弟都看不过眼了。

　　道临寺：“老四，说大话可是要嚼舌根的。”

　　蓝白：“言之有理！”

　　皇御：“老大说的对。老四啊，不是二哥说你，做人还是应该诚实一点的好，有时候太过荡漾迟早是要吃亏的。譬如现在的情况，你拿一尊散仙开涮，人家脾气好的话，顶多就当你是个神经病，心中嘀咕两声也就算了；可要是脾气不好的话，一个巴掌就能拍死我们上万次，为了拉拢一个王牌打手，不至于赔上自己的小命吧？”

　　蓝白：“言之有理。”

　　道临寺、皇御：“有理你大爷，你大爷才有理。”

　　而叶晨宇却是充耳不闻：“所言非虚，我愿以天道誓言发誓！”


第618章 一品神精血

　　天道誓言。

　　“……”

　　听到叶晨宇的话，所有人都吓了一跳，别说苏柳卿和宋沛裴，就连霓裳都是瞳孔骤然一缩，神情大变。

　　修真之路，天道誓言可不像俗世那样将说话当做家常便饭一样，张口就是这个誓言那个誓言，一旦发了这种誓言，如果忤逆了誓言内的内容，便会根据其发誓的程度不同而遭受天道惩罚。

　　这种力量，就算是至尊级强者都不可抗衡，身死道消的不在少数，故此一旦踏入修真界后，任何一个修真者对起誓这种东西都极为谨慎，绝对不可能轻易的许诺什么。

　　更为重要的一点。

　　散仙介乎于兵解期圆满阶至最低阶仙人之间，这是一个比之半步神通境类似的境界，更为特殊的一个存在。

　　因为。

　　从根本意义上来讲，散仙已经脱离了修真者的层次，只要每一次的三灾九难能够渡过，便意味着拥有了永恒的生命，只要大道不灭就能与天地同寿；可这个层次的存在又不属于真正的仙人，原因则在于真正的仙人，拥有真正的仙根。

　　而散仙，尽皆都是伪仙根，意思就是，全部都没有进化完整，属于报废品。

　　可以想象，要将伪仙根转变为真正的仙根，几乎是一件不可能的事情，除非逆天存在才行。

　　可是叶晨宇呢？

　　一个碎虚期修为境界的存在也敢口出狂言，这让人如何能够相信？

　　“晨宇，你是不是再考虑一下？”

　　苏柳卿玉容凝重道：“虽然一尊散仙，对于现如今四面环敌的我们而言，如果真的能够成为我们自己人，自是天大的好事。可要是拿自己的性命开玩笑，这……是否有些欠妥？”

　　宋沛裴一脸的担忧，同样也劝阻道：“小男人，不行的话就算了吧！只要给我们足够的时间，整整600多年，我们未必就不能够达到濮阳前辈的境界，甚至更强也不一定。”

　　这一次，宋沛裴倒也没有说大话。

　　因为在场的8个人都非常清楚毁狱殿的逆天能力，悟道殿的时间流速足足比外界慢了100倍，如果一直在悟道殿内修炼，外界600多年的时间，便相当于外界6万多年的时间，如果不出意外的话，别说修炼成散仙，只要渡劫成功，修炼成一尊高阶仙人的时间都足够了。

　　“放心，我有分寸。”

　　叶晨宇点了点头，依旧不为所动。

　　“小家伙，你真不是在开玩笑么？”

　　濮阳元的神色同样惊愕，眼眸一直一动不动，死死的凝视着叶晨宇的双眼，见得他态度坚决的模样，半晌后才终于相信叶晨宇没有开玩笑。

　　但是他最清楚不过，伪仙根进阶成仙根，这种事情虽然曾经有人试图做过，也有人无限接近过，但到头来都是功亏一篑，他还是不大相信叶晨宇拥有这样的能力，将信将疑的问出声来。

　　“没有。”

　　叶晨宇扬起右掌道：“我叶晨宇发誓，若是在濮阳元前辈答应加入我所组建的修真宗派，并且同样立下天道誓言誓死守护，却在有生之年无法将他的伪仙根进阶为真正的仙根，重开修仙之路的话，必然天诛地灭、身死道消、永不超生。”

　　想也没想，叶晨宇便是发出了天道誓言。

　　“嗡！”

　　随着他的话音落下之后，只听得一道不知从什么地方传出一道嗡鸣之声，化为一道璀璨炫目的光华烙印，摄入叶晨宇的眉心之中消失不见。

　　那便是天道烙印，一旦叶晨宇没有完成誓言，到时候自动便会引爆，让他天诛地灭，死无可死。

　　“濮阳前辈，我的天道誓言已经发了，你还在犹豫什么？”

　　随后，叶晨宇的眼眸直视濮阳元巨瞳，那意思再简单不过：老头儿，还不表态？

　　“好！”

　　片刻之后，濮阳元咬牙道：“既然你敢发这样的誓言，无论如何对于老朽丝毫都不吃亏，老朽便答应你的要求。”

　　“我巨灵魔一族族人濮阳元，对天道发誓，一旦脱困之后便成为你……对了，臭小子，你叫什么名字来着？”

　　叶晨宇白眼一翻：刚才发誓的时候不是已经说过名字了么？还是说，即便是高阶巨灵魔的智商……也不大好使？

　　“叶晨宇，一叶知秋的叶，晨曦的晨，宇内无敌的宇，叶晨宇！”

　　“嗯！”

　　濮阳元点了点头，迅速说道：“我巨灵魔一族族人濮阳元，对天道发誓，一旦脱困之后便成为叶晨宇……那连名字都还没有的修真宗派的太上护法，一旦重开仙路，就算是有一天有幸修炼成为至尊，也将不离不弃，誓死守护一生。”

　　随后，濮阳元的眉心也是摄入一道天道烙印，起誓完毕。

　　这下，叶晨宇等一行人都放松了最后一丝警惕，至少起誓之后，所有人都不用担心这老头子突然对他们发难，怎么死的都不知道。

　　濮阳元的心性显然也豁然开朗了，看向叶晨宇道：“小叶子，老朽天道誓言也发了，你是不是该让老朽先看一看你的手段了？”

　　“好说。”

　　成功将这样一尊超级散仙拉拢，叶晨宇的心情也是大好。

　　“轰隆隆！”

　　说话之间，他的足下猛地一跺，天摇地动，他那因为修炼斗战诀本就血红如火的肌肤，刹那间更是如同一团炽热火焰一样，“燃烧”了起来，丝丝细密的血丝，如同雪球一般越滚越大，最后竟是在他的手中凝成9滴血珠，每一滴血珠都只有绿豆大小，却是闪烁着最为耀眼的光华，释放着让人震骇的气势。

　　“这是……神品精血？”

　　濮阳元的眼光异常毒辣，顿然震呼出声，更是带着不可思议的目光看向叶晨宇：“你年纪轻轻，怕是只有20岁，体内竟是有着神品血脉，你到底是什么人？”

　　祭炼出9滴一品神精血珠，让叶晨宇真元都是消耗剧烈，身形有一种摇摇欲坠的感觉，连忙运转恸气术，沟通气海，在没有丹药的情况下，便是以真灵之气来补充损耗，听到濮阳元的话，咧嘴一笑：“你不是亲眼目睹过我潇族的无敌风采吗？”


第619章 投桃报李，荒天术！

　　“你不是亲眼目睹过我潇族的无敌风采吗？”

　　叶晨宇并没有正面回答濮阳元的话，但是已经透露出了足够多他想知晓的讯息。

　　濮阳元，不愧是见过大风大浪的存在。

　　先前一刻还目瞪口呆，后一秒钟便是镇定了下来，目烁烁道：“难怪你有着如此把握。”

　　“虽然我不知道你潇族第多少代子孙，但是从你的修为境界便不难看出，必是最新的一代。”

　　“潇族的大气运，似乎是和天道相互抗衡的，千百亿万年来都不曾改变过。其实也很好理解，一旦出现一个新的修真大时代，便意味着天地秩序正在重新编排，潇族最年幼一代必然隐藏在这大千世界中的某一处开始修行。只是没想到，这一代居然与老朽有缘，莫非由此便意味着，老朽的命运轨迹也在改变？”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里，濮阳元便是哈哈大笑：“说到底，只怕是老朽赚大了啊！”

　　叶晨宇瘪了瘪嘴：至于么？

　　无论是华夏政府的人，还是眼前强若散仙修为境界，又是巨灵魔之躯的濮阳元，都是对潇族推崇万分，动不动就是“天地无敌”、“所向披靡”、“战无不胜”如此云云的溢美之词。

　　他作为一个潇族子孙，那种家族的荣耀只存在于骨子里，如果有人亵渎潇族的荣耀，他自是想也不想要找回场子，可他丝毫都不觉得自己无敌。

　　至少从现在修真界的情况来看，即便是除了濮阳元这种被镇压的老古董级、以及拍卖会场有过数面之缘，鲜少入世的“三石老人”、东海七尊等等，年轻一辈中譬如那古琅天，便已经突破到造灵期初阶，单单是在修为境界上，就足足甩了他两个大境界。

　　由此他得出结论，潇族未来继承人这个身份，实在让他无法产生丝毫优越感，反而更觉得是一个累赘，除了不断的出现一些越来越强大而又莫名其妙的敌人之外，毫无用处。

　　叶晨宇单手一挥，9滴一品神精血便是朝濮阳元疾射而去，他道：“濮阳前辈，神品血脉的晋升太困难，现如今我的神品血脉也只是一品，一次最多便只能凝炼出9滴，你姑且试一试能不能将锁住你伪仙根的锁仙铐破开。”

　　“如果实在不行的话，只能等我的血脉晋升更高的品次了。”

　　“足够了！”

　　濮阳元神知一动，9滴一品神精血已是在他眼前盘踞起来，纹丝不动。

　　他的神色振奋道：“神品血脉，哪怕是一品神血，即便是在不曾精炼的情况下都是妙用无穷，效果惊人。更何况是这神品血脉中淬炼出来的精华血滴，最多只需要3滴就行。另外6滴，待到老朽重新脱困出世后，便是找一处地方好好体会其中的力量，加以炼化和领悟后，尽快恢复巅峰实力。”

　　“毕竟被镇压的时间太长了，修为削弱了不少。要知道，老朽在全盛状态的情况下，身高可是能够催发到足足6000丈高，现如今被削弱了一半的力量，你便知道老朽的损耗有多大。”

　　“……”众人闻声，纷纷倒吸了一口冷气：6000丈，四舍五入之后，便是相当于足足20000米的高度。

　　而在俗世之中，世界最高峰的珠穆朗玛峰海拔也不过884443米，这意味着什么？

　　意味着达到全盛状态下的濮阳元的身高，足足是两个珠穆朗玛峰的高度还要多出小半个身子，这样一个超级庞然大物若是出现在世界上……简直不敢相信，将会引起多大一点震撼。

　　说到这里，濮阳元看向叶晨宇道：“既然你不惜以珍贵神品精血为老朽解除镇压封印，老朽自当投桃报李，送你一部秘法让你修炼，注意保持你的神知清醒。”

　　一尊散仙传授的秘法会弱？

　　当然不会。

　　于是，听到濮阳元的话，叶晨宇想也不想，顿然便是眼眸一闭，抱守心神。

　　“去！”

　　濮阳元的身形不能移动，但是他的神知力量强横无匹，低声一喝，一道强烈的光芒便是激射而出。

　　驻足在叶晨宇旁边的苏柳青等7人都看的非常真切，那一道绚烂的光束中，包含着一道道炫目的古老字体，眨眼之间便凝成了一步光芒天书，“嗡”的一声迅速摄入了叶晨宇的脑海之中。

　　很快，叶晨宇便知道濮阳元传授的功法是什么了。

　　荒天术：又称荒天大神术，品阶不明。

　　让叶晨宇感到意外的是，这荒天术居然和斗战诀差不多，都是强悍的体术，唯一不同的地方在于，斗战诀乃是这个修真时代的产物，修炼起来本就非常困难，不但需要强健的体魄，更需要浑厚的血脉才能抵挡得住等排山倒海的冲击；而荒天术更难，要想修炼这等大术，必须修炼出一种叫做“荒力”的东西。

　　好在细细浏览了一番，叶晨宇发现，这荒天术分为上下半部，上半部讲的便是荒力的修炼方式，下半部才是真正的斗战法门，至少不至于让他连门都摸不到。

　　随后，叶晨宇缓缓睁开眼眸，看向濮阳元道：“濮阳前辈，这荒力的作用很大？”

　　濮阳元道：“如同这个大时代的真灵之气一般，荒力便是老朽所处的那个修真时代中的修行之气。”

　　“荒力，按照道理是不应该出现在这个时代的产物，但只要你天赋异禀能够将其修炼而出的话，必是裨益无穷。”

　　“更为重要的一点在于，只有修炼出荒力，你才能够有手段将瀛荒塔内的所有阵眼激活，最后将其收入囊中。”

　　“什么？”

　　叶晨宇神色动容：“濮阳前辈，这瀛荒塔不是你之物么？传我荒天大神术，就是为了让我收了宝塔？”

　　“有何不可？”

　　濮阳元说：“这瀛荒塔，本就是荒天宗原本的宗门所在，譬如你等看到的第9层，便是荒天宗以前丹阁弟子炼丹的地方。你日后不是要建立修真宗派么？像瀛荒塔内这等得天独厚的条件没人做梦都得不到，难道你还想拒绝不成？”

　　“除非你将宗派之主的位置让给老朽，你不修炼荒天术也无不可。”


第620章 随身仙府

　　听到濮阳元的话，叶晨宇一愣，大惑不解地道：“濮阳前辈，收服瀛荒塔和建宗立派，这二者之间似乎并不冲突吧？为什么非得修炼出荒力不可？”

　　濮阳元神色傲然道：“你知道当年的荒天宗，之所以盛极一时的缘由是什么吗？”

　　“难道，和这瀛荒塔有关？”

　　叶晨宇迟疑的问出话来。

　　“没错。”

　　濮阳元说：“在武帝纪元之前的天地之间，便出了十大旷世圣器和十大旷世阴器，任何一件都有着天崩地裂之能，凶悍无匹，常人不可揣度。”

　　“当然的盘宇武帝集大气运于一身，种种因果之下强势凑齐，将其20件至兵融为一体，创造出一件惊天动地的纪元之器，更是无限强。当然了，那等至宝却不是我等所能仰望的，不提也罢。”

　　“而这瀛荒塔，虽然比不过旷世级存在的任何一件，但也是一件最为顶尖的灵器。”

　　“如果按照这个世界的法器法宝等阶划分的话，自是顶级仙器之一，即便是一个至尊穷其一生都能化为所用，便不难想象它真正强生的状态，到底强大到何等地步。”

　　“只可惜当年我荒天宗内，没有至高存在，无法催动它的真正威能，导致那次灭门之祸的时候无法催动它的千万分之一的力量，故而衰败至此。但不可否认的是，瀛荒塔的作用实在是太多了。”

　　“它不但能够随心所欲根据控制着的修为境界凝化大小，随身携带，犹若一座移动仙府一般，随时可以进入其中修炼；更是能提供足够广博的领域，让所有宗门弟子休养生息，静心悟道。更为重要的一点在于，它的攻防能力非常惊人，到底有多强，到时候你收服了就会明白，现如今你连荒力都不曾修炼出来，说的再怎么天花乱坠都是空谈。”

　　移动仙府？

　　听到这4个字，叶晨宇的眼前便是不由自主的一亮。

　　在他所掌握的所有法器法宝中，只有洞墟天修真洞府和毁狱殿是洞府。

　　前者自是不用说，一旦祭出使用就会被东海七尊发现，七大兵解期高手联手，怕是连怎么死的都不知道，自是不作他想；至于毁狱殿，它的品次实在是太高太高了，以叶晨宇目前碎虚期的修为境界，纵然是成为了其主人，暂时都仅仅是掌握了它的控制权而已，想要随身携带，怕是没有神通期的修为境界，休想染指分毫。

　　而从碎虚期到神通期，中间还隔着破玄、造灵期两大境界，以他本就慢的让人发指的修炼速度，还要在体内神品血脉进阶，所有的修为境界就会瞬间被打回原形，回炉再造的苦逼特质就更慢了，要想达到神通期，若是没有特殊机缘的话，即便是在悟道殿中，而且还是要在资源足够充沛的情况下，花费个数年时间兴许才能达到那等境界。

　　随身修真府邸的重要性，最重要的就是给修真者提供一个隐藏气息修炼、避难的场所，对于四面树敌的叶晨宇来说，这是一件不得不重视的事情。

　　但是，疑惑也来了。

　　叶晨宇说：“濮阳前辈，刚才你不也说了吗？这瀛荒塔的级别可是不低，以我如今的修为境界，如何能够将它收服？”

　　“这就是跨时代宝物的特质了。”

　　濮阳元说：“这个新的修真大时代，一切都以真灵之气为主，荒力在这个世界上，理论上来将便是不应该存在之物。”

　　“老朽苏醒的岁月，按照人类的演算方法来计算便也只有大半年左右，身形被禁锢每天也没额外的事情要做，只好以凝练荒力的方式打发时间。”

　　“在这个时间段里，老朽很快就发现，虽然荒力难以凝练出来，但哪怕是每强上一分，隐隐中都有一种超脱规则的感觉，属于弥足珍贵之气。”

　　“如果是在以前，就算你能很快修炼出荒力，以你低微的修为境界，怕是连这瀛荒塔内的一草一木都无法撼动。现在却是不同，只需要一丝荒力就能将其部分禁制阵法激活，要想收为己有还是没有任何问题的。”

　　“原来如此。”

　　叶晨宇点了点头，表示明白，抬头道：“濮阳前辈，我现在便修炼么？”

　　“嗯！”

　　濮阳元点头道：“待到你将荒力凝练出来，相信老朽借助你的一品神精血，也能够打开锁仙铐了。”

　　“老朽被围困在瀛荒塔中太久太久了，漫长到连老朽都不知道到底度过了多少个岁月，老朽也想看看，这外面的世界到底变成什么样子了，听那群蝼蚁讲述，好像这个时代非常多姿多彩的模样，当真是有些期待。”

　　“好！”

　　叶晨宇想了想，叶依依的修为境界强大，当初能够凭借自己的实力和天赋，一步步好修炼到兵解期，不难看出她的出众，以她的能力率领瀛荒塔外的那批高手作战，应该也吃不了什么亏，这才彻底的放下心来，应了一声。

　　“老朽先去也！”

　　随后，濮阳元大喝一声，盘踞在半空之中的无尽湖水“砰”的一声爆裂开来，当真是犹若九天之水倾泻而下一般来势汹汹，激荡出无限狂澜，直是吓的叶晨宇等一行人连连后退，即便是如此，等到整个湖面又恢复一片安宁后，众人互相对视一眼，看着彼此都成了落汤鸡，苦笑不得的瘪了瘪嘴……这老头儿，也不能总依仗着自己的身形高大欺负人啊！

　　叶晨宇哭笑不得的说：“反正现在走也走不掉，对于外面的状况我们担心一阵也是无用，这瀛荒塔内有数十条真品灵脉盘踞，真灵之气异常浓郁，加上法则互相交织，对于我们的修炼都大有好处，现在便是齐齐闭关修炼吧！”

　　“嗯！”

　　众人齐齐点头，均是修真者，也知道修行的重要性，特别是在这种两头为难的情况下更能磨砺道心，机会难得，当即便是拉开阵势，纷纷盘踞在地。

　　叶晨宇也是如此，但他并没有立即展开修炼，而是打开荒天大神术，开始认认真真的研究起这部秘法来。


第621章 荒印

　　无垠湖面，波澜不惊。

　　湖心底，那高达3000丈的巨型身形，神知疯狂的转动着，1滴一品神精血在濮阳元神知的操控淬炼当中，愈发的灼热，血性即药性，这就是神品血脉的本质，不断的激发出血液之中的神奇能力，仿佛拥有了腐蚀效果一般，竟是清晰的看见，锁仙铐正在以飞快的速度一点点腐朽，迅速的失去禁锢的能力。

　　当然，这个飞速也是相对而言。

　　试想一下，一尊高达3000丈的巨灵魔，他的腰部该有多粗？要想锁住濮阳元修炼在尾椎骨之上的伪仙根，那锁仙铐又该有多么的巨大？这种以肉眼就可以清晰看见的腐蚀速度，事实上比起整体体积来还是非常缓慢的。

　　但是濮阳元什么都不多，就是时间多，他有着足够的耐性。

　　“……”

　　另外一边。

　　叶晨宇很快便沉醉在了荒天大神术的奥妙当中。

　　虽然同为炼体之术，但是斗战诀和荒天大神术的修炼方式，以及修炼出来的效果却是截然不同的。

　　斗战诀，最主要的作用就体现在“斗”和“战”方面，又外及内，以外力来强化修真者肉身，令其达到一个无坚不摧的地步。

　　而荒天大神术，却是由内及外，先是在灵窍之中修出荒力，然后不断的提升荒力的等级和威能，从而演化神术中的战斗秘要，可以说是完全不同的两个载体。

　　更让叶晨宇感兴趣的在于，荒天大神术非但与斗战诀没有任何冲突，互相修炼的情况下，只要控制的好，还能修复因为斗战诀那种粗暴的修炼方式所遗留的躯体残伤。

　　荒天大神术中有一门法门，叫做“九九神通”，便是在修炼出荒力之后的进阶战斗秘法，分别分为：一九通玄、二九通灵、三九通变、四九通象、五九通劫、六九通域、七九通能、八九通法、九九荒神、十至极，立地成圣！

　　这一九通玄体，按照这个大时代的等阶划分的话，已经相当于破玄期的修真高手，可见这巨灵魔一族天生的天赋到底有多高，创造出来的秘法也是如此大气魄，人类与之相比，在先天条件上相比，的确不能够相提并论。

　　叶晨宇就琢磨，如果到时候能够将斗战诀和荒天大神术的所有优点综合在一起，扭正其中的缺陷，创造出一部属于自己独一无二的秘法，是否会更加强横一些？

　　毕竟，他现在的修为进阶之路已经够困难重重了，他的梦想一直都是走炼刀流，如果总是在炼体流上消耗太多的时间，自己什么时候刀法才能大成？

　　当然，这个前提就是……必须修炼出荒力！

　　调整了一下情绪，归复平静之后，叶晨宇迅速按照荒天大神术中的修炼秘法，正式开始了修炼。

　　“……”

　　万古之前的修炼方式和现在的体系完全不同。

　　灵窍，便是这个时代修真者所称之为的丹田，也是像叶晨宇这种在脑海开辟出来的气海，荒力最起初的起步修炼，同样也集中在这一块，区别并不算太大。

　　不过，在当时的修行者看来，不单单只是人类，而是所有的血肉之躯，任何一个身体部位都能够开发到极限，故此，现代人类所称的365处周身要害大学，便是被称为灵穴，灵穴开发的越多，就代表荒力的等阶越高。

　　叶晨宇所要做的，就是在气海之中凝练出第一道荒力后，尽可能多的将自己周身穴位冲破，晋升为灵穴，为荒力的储存提供场地，否则即便到时候他凝出荒力没地方蕴藏起来，相当于多做无用功就欲哭无泪了。

　　“去！”

　　神知之中，一道低喝之声猛然升起。

　　只见叶晨宇在神知的转动下，急速运转了已经背诵娴熟的荒天大神术口诀。

　　口诀才刚刚运转，原本平静的气海之中便是波涛汹涌起来，分化成一道道犹若碗口般粗壮的真灵之气水柱。

　　惊人的一幕出现了！

　　当叶晨宇对荒天大神术的口诀控制的愈发随心所欲之时，那数不清的真灵水柱，便开始呈现出化形现象，纷纷自主的勾勒出一头头远古荒兽的形态，或狰狞、或威武、或温驯、或杀气凛凛，千姿百态，各不相同，而在这些真灵荒兽的身上，唯一的共同点就是它们周身所释放而出的一丝丝淡薄到，几乎不可以察觉的荒力。

　　叶晨宇现在要做的，就是将这些真灵荒兽身上的荒力凝结收罗在一起，用一道足够强大的神知力量凝化出，当时濮阳元现身的那一手“荒天神手”将其聚拢，凝结成一道荒力印，在这道结印的基础上下功夫，才能壮大荒力的威能，为不断的成功进阶提供一个最重要的平台。

　　“荒天神手，起！”

　　感觉到真灵荒兽凝聚到了不能够再强的状态，叶晨宇神知便是陡然一动。

　　“砰！”

　　但是。

　　荒天神手还没有凝结出来，神知力量已是产生动摇，直接导致荒天大神术的口诀运转速度降了下来，所有真灵荒兽几乎是在瞬间便爆裂开来，再度化为一道道真灵之气，而那本就微弱的荒力便是微乎其微。

　　“……”

　　叶晨宇当然没有想过，这等强大的炼体术一次就能将基础修炼成功，可是他也怎么都没有想到，这荒力的凝聚难度超乎了他的想象，甚至比当初晋升一品神血还要困难的过分。

　　因为，这部大秘，对神知的要求几近苛刻到变态的程度，即便是以叶晨宇目前神知力量的强度，都无法做到两头兼顾，不是凝结出了真灵荒兽之后，荒天神手无法凝结出，便是凝结出了荒天神手，真灵荒兽又凝结失败。

　　总之，从第一次开始凝结，已经不知道过去了多久，他已经反反复复的试验了不下数千次，愣是一次不曾成功过。

　　“荒天神手，起！”

　　“荒印，结！”

　　“轰隆隆！”

　　强横的气浪掀天而起，一股凌驾而超脱的绝顶力量，骤然化为一道荒芜之光，呈现在了荒天神手手掌之中。

　　这一刻，叶晨宇被自己感动的差点流泪：太不容易了！


第622章 一九通玄体

　　这道荒印，颜色暗淡，如果不是菱角分明的话，如同一块成年人拳头大小的煤炭差不多，加上与这个大时代的修真之源截然不同，如果没有修炼濮阳元那个时代的秘法，即便是扔在修真者的面前都会当做一块废物石头，完全没有任何作用。

　　当然了，这仅仅是表象而已。

　　叶晨宇知道，这荒印所释放出来的光彩，和荒力等级本身有关。

　　而荒力的等级总共分为9级，也不知道是因为巧合的缘故，还是因为荒祖大帝也是自武帝纪元之前诞生的原因，倒是与奥义翔龙诀所呈现出来的等阶一模一样，都是以：白、赤、橙、黄、绿、蓝、淀、紫、墨，等9种颜色划分。

　　叶晨宇回想了一下之前濮阳元所施展出荒力的颜色，便是这9种颜色当中的“蓝彩色”，便意味着他的荒力等阶为6级。

　　很弱？

　　已经非常强大了。

　　因为能够将荒力修炼到墨色的存在，已经是媲美大帝级的存在，濮阳元能够在散仙之阶便修炼到第6级，已经是天资卓越，只可惜运气实在是差的离谱，不但没能成功渡过飞升之劫，更是才成为万年散仙便被人镇压到这个时代，否则的话，以他的天赋将更强。

　　接下来，叶晨宇要做的就是，将荒力的等级提升到1级白色，因为这灰碳颜色的荒力是没有等级的，而没有等级的荒力，完全没有任何作用。

　　“……”

　　时光匆匆流逝，又不知道过去了多久。

　　“轰隆隆！”

　　一道冲天荒力云突然自叶晨宇的气海中爆裂开来，直冲脑门而起，化为一朵蘑菇云消弭在空气当中。

　　气海之中，顿然就炸锅了。

　　“大哥，下次在气海中修炼功法，能不能提前给我打个招呼，我正在和那该死的圣婴天魔盘中的王八蛋激斗，差点就让我破了功被对方夺取了灵智。”

　　荒力云才刚过，圣婴天魔盘中的欢喜尊就跳了出来，劈头就是一阵大喝。

　　这会儿叶晨宇才看清。

　　刚才的爆炸直接影响到了欢喜尊，他那原本就锐减成稚童的卡哇伊容貌之下周身都黑漆漆的，如同化了装的哆啦A梦一般夸张，鼻子都气歪了。

　　“咳咳，爱慕索瑞，这次是我的错。”

　　叶晨宇说完这句话后，便是立即对欢喜尊视而不见，因为他的神知很快便集中到气海中，位于九轮圆月正中心的1级荒印，白皙如玉，光彩琉璃，不但好看，其中强生的荒力波动更是让叶晨宇惊喜不已，按照这等程度划分的话，只怕1级荒力的威能便超越了真灵之气的强度，足以媲美达到神通期高手才能转化的元气，实在是不可思议。

　　有了这1级荒印，接下来叶晨宇修炼一九通玄体就简单的多了。

　　待到神知力量再度恢复到巅峰状态后，叶晨宇便是调动荒力，开始疯狂的冲击着一道道灵穴。

　　1道！

　　“……”

　　7道！

　　“……”

　　19道！

　　“……”

　　28道！

　　“……”

　　30道！

　　足足将灵穴冲破30道后，荒力已是无力再继续向前。

　　叶晨宇知道，他掌握1级荒力的时间太短了，能够冲击到这种地步本身就超乎了他的想象，非常满意。

　　再然后，他便是开始引导1级荒印中的荒力，将这30道灵穴填充满，直是让荒印达到几近掏空的地步，以便于以后不断的修炼，用荒印继续储存荒力，达到战斗、备战两不误。

　　“……”

　　又过了一段时间。

　　叶晨宇终于缓缓睁开了眼眸。

　　却是在睁眼双眸的那一瞬间，叶晨宇便是见到那一道道目光都齐刷刷的凝视着他，神情一愕，旋即释然的站起身来活动了一下筋骨，一左一右将苏柳卿和宋沛裴搂在了怀中，含笑道：“又让大家担心了。”

　　“老四，成功了？”道临寺、皇御、蓝白三人齐声问道。

　　“当然了！”

　　单手一拂，一股强横至极的荒力便是出现在了叶晨宇的手中，那道荒力旋即发出“嗡”的一声，并非凭空消失不见，而是因为叶晨宇修炼出一九通玄体后，掌握了部分荒天大神术的神通，将其凝结成了一柄最为擅长的战刀，因为空气中没有参照物的原因，几近透明，因为荒力并不属于这个时代，除非修为境界高出他太多，否则就算是用神知都无法捕捉。

　　“濮阳前辈成功了吗？”

　　叶晨宇直入主题，视线投向了无垠之湖。

　　“小叶子，老朽在这里呢，你的眼睛在看哪里？”

　　濮阳元那道熟悉的声音传出。

　　叶晨宇顺着声音抬头一看，便是看到一面宛若巨型墙壁的存在，稍稍有些疑惑，然后再抬头、抬头、抬头……直到抬不起头，这才意识到什么，一阵无语道：“我说濮阳前辈，我也知道巨灵魔一族，随着修为不断的提高，身高也会跟着增长，但是你这足足3000丈的高度，就算将我的头望断也不行啊。”

　　“你就不能施展一下神通矮一点？否则的话，谁都没办法和你正常交流啊！”

　　“哈哈哈，好说！”

　　显然，已经解开镇压禁制的濮阳元心情大好，神通迅速施展开来，身形不断的缩小……缩小……再缩小，直到最后缩小成一个3米的……巨人。

　　叶晨宇道：“还能再矮一点吗？”

　　“不能了！”

　　濮阳元道：“巨灵魔一尊，身高是天生的优势也是天生的劣势，正常的情况下，老朽最多只能降低到30丈的高度，即便是现在1丈的身高，还是刻意将修为境界压制到兵解期的结果。而往后的身高，每多下降1厘米便需要降低一个大修为境界。”

　　“这也就意味着，老朽若是想要与你等人类身高一般的话，只能散功。”

　　“……”众人一阵崩溃：可是3米多的身高，依旧让人高的好过分，要是您老人家去打篮球，都不带动的，直接就能将篮球“放”进篮筐里。

　　“好了。”

　　濮阳元道：“老朽已经迫不及待的想要一窥这陌生的修真大世界了，你我二人齐齐施展荒力，收走瀛荒塔吧！”


第623章 被拦

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　宁静的浮邳山山脉深处，突然绽放出一道接着一道的琉璃光华，足足9道之后才停歇了下来，紧接着9道身影浮掠而出，巍巍驻足在山峦之巅。

　　“嗯？这就是现如今的修真大世界么？为何整片山脉都充斥着浓郁的死气，此处地域，更是一片死地？”

　　一个身高一丈的白髯老者皱了皱眉，问出声来。

　　“不一样了。”

　　一道声音响起，正是出自叶晨宇的口中。

　　他的目光凝视着山脉远方，神知早就释放而出，说：“濮阳前辈，之前我等进入这浮邳山山脉，便是为了铲除两个邪恶势力。”

　　“那两个势力，其中一个人叫做王西潭，就是曾经进入过瀛荒塔，被你感知到的人。那人在修真界修真系统开启后不久，便是进入了一个修真遗址，掌握了不少修真邪法，其中一门便是能够制造一种堪比修真者力量，叫做‘异魔’的怪物。”

　　“当初我们的人与之交战，我等一行8人便是想先抄了他的老窝，在浮邳圣宫……就是我等之前经过的那处地方，搜寻无果后，才发现了瀛荒塔所在，否则也不会与你相遇。”

　　“你的那些朋友实力如何？”濮阳元问。

　　叶晨宇没有隐瞒，说：“大部分人的实力一般，只有破玄期和碎虚期的修为境界，但我的义妹乃是由蛟化龙，成就墨龙战体的存在，之前也度过了飞升之阶，却是被七大高手镇压，险些身死道消，又重新修炼，晋升到半步神通境的存在。”

　　“除此之外，还有三名造灵期圆满阶以及三名造灵期巅峰阶的修真高手。”

　　“按照道理来说，如此强大阵容，绝不可能落败。”

　　“那就是了。”

　　濮阳元道：“老朽感应这浮邳山脉的战斗气息，乃是发生在两个月之前，战斗早已结束。”

　　“唔，从战斗残留痕迹来看，你的那些朋友应该大获全胜了。”

　　“……”众人均是傻眼：“这都能看出来？”

　　“这有什么难的？”

　　濮阳元说：“修真者，从入门级的聚真期开始，直到造灵期圆满阶这个阶段，事实上只是一个打基础的过程，只有晋升到神通期后，你才可以对别人讲你是一名修真者。”

　　“因为，达到神通期，修真者本身才能掌握和修炼神通，而神通之强大根据修真者本身所修炼的秘法、天赋和领悟能力都有关系，但毫无疑问的是，一旦掌握了神通，就算再平庸的神通期高手，都能完虐最顶尖的造灵级圆满阶强者。”

　　“这就是神通的可怕。”

　　顿了顿，濮阳元说：“譬如老朽这等散仙级的存在，便能根据战斗气息来分辨、回溯过往一段时间所发生的，只要是自己想要了解的事情，但是时间维持的并不长。”

　　“至于更高层次的神通奥义，老朽也不曾掌握，但是据说，像大帝级般的存在，神知一动，连上一个时代所发生的大事件都能够以镜花水月之力再度重现。”

　　“总之，神通的能力广泛。”

　　“现在你们的修为境界远远不够，就算给你们解释的再清楚也体会不到其中的奥妙，努力修炼吧，等到了那等境界，自然就能体味到掌握神通所带来的好处了。”

　　众人纷纷点了点头。

　　修真，本身就是一条漫长的道路，是需要靠着一点一点经验积累起来的，急也没用，反而会欲速则不达，适得其反。

　　而叶晨宇最关心的却是叶依依等人的安全，听得濮阳元的话，心中也如释重负下来，长长吁了一口气，瘪了瘪嘴道：“没想到从我修炼出荒力到激活阵法，收走瀛荒塔，居然花费了两个月的时间，看来这次得把公寓的几个女孩子给急坏了。”

　　“既然濮阳前辈迫不及待的想要了解这个新的大时代，我等也不急这么一会儿的时间，便是御空飞行吧！”

　　“这样一来，一路上也好为濮阳前辈解释一下现代科技产物，讲述一下这里的法律，以免到时候闹笑话。”

　　“没问题。”

　　众人纷纷点头。

　　随后，众人皆是玄功运转，纷纷祭出了自己的法器法宝，身形一掠，御空而行。

　　“……”

　　出了浮邳山脉之后，一行9人直奔华海市方向而去。

　　两个月的时间过去，新的一年已经来临，现如今正是春暖花开时节，如同两个月之前一样，高速公路上车水马龙，驰来驰往。

　　但很快叶晨宇等人就发现了一些与众不同的地方。

　　因为在一行人御空飞行的时候，居然遇到了不少同样御空疾驰的修真者，即便是在地面，许多人穿的都是复古长袍装扮，有的背负长剑、有的手持铜锤、有的轻摇羽扇，更有甚者更是直接架势的是修真法宝改造而成的代步工具，如果不是修真者本身的目力是不会产生错觉的话，还以为自己走错了地方。

　　“这是怎么回事？”

　　众人面面相觑，都丈二和尚的摸不着头脑。

　　“先到学校去看看再说。”

　　从华东市赶回摇月之家，就必须率先经过华夏大学，眼下的情况让众人有些发懵，苏柳卿便是当机立断的做出了决定。

　　“好！”

　　众人没有任何异议，至于濮阳元更是没有任何意见，反正众人往哪里走他跟着就是了，这个世界，即便是强若他，也保持着极大的好奇心。

　　一路无话。

　　“……”

　　华夏大学外。

　　一行9人身形凭空乍现，已是到了地头上。

　　“站住，你们是什么人？”

　　就在这一瞬间，突然从空间裂缝中浮现出一道道白银铠甲身影，为首之人更是威吓一声，满是敌意的凝视着叶晨宇等一行人，威风凛凛，气势绵长，这人的修为境界，竟是连有着破玄期巅峰阶的苏柳卿都看不透。

　　“咦？神通期高手？”

　　濮阳元则是惊疑了一声，侧头，目光里充满了困惑看向叶晨宇：“小叶子，你不是说现如今的修真界等级非常低，即便是以你们的修为境界都已经是不可多得的高手了么？为何随便跑出来一个拦截我们的人，便有着神通期初阶的修为境界？”


第624章 华麓修真学院

　　“神通期高手？！”

　　濮阳元的毒辣眼光，谁会怀疑？

　　听到他说出那为首之人的修为境界，众人险些没一下将舌头咬成几段，均是一脸的惊悸。

　　神通期，这已经是叶晨宇等人，目前为止见过最强的高手了。

　　叶依依天赋异禀，半步神通境大概就能发挥出神通期初阶的战力，而眼前这个人，表面看上去的年龄也就在40岁上下，却是一个货真价实的神通期初阶的超级高手，如何能让人不惊？

　　更让人感到诧异的是，进入华夏大学而已，为什么会有这样的超级高手拦截，与情理上来讲也不符啊。

　　而听到濮阳元的话，那个神通期高手也是一愣。

　　刚开始的时候，他只是觉得濮阳元的身高异于常人，但他好歹是一名修真高手，早就对各种奇奇怪怪的事情见怪不怪了，并没有怎么放在心上。

　　可是。

　　这细下一查探他才发觉，自己竟然看不透濮阳元的修为境界，心中顿然一惊。

　　在他这样一个神通期初阶高手面前出现在这样的情况，原因便只有一个……修为境界比他高。

　　修真界是一个以实力为尊的世界。

　　明白这一点后，这个高手顿时收敛了倨傲的态度，变得诚恳了许多，压根儿就没看叶晨宇等人一眼，对着濮阳元双手抱拳，恭恭敬敬的行了一个晚辈之礼，道：“晚辈欧阳天，见过前辈。不知前辈仙家何处，姓甚名谁？入我华麓修真学院有何贵干？”

　　“华麓修真学院？”

　　濮阳元更是一阵迷惑。

　　从浮邳山返回华海市的这一路上，叶晨宇等人便是不断向他介绍这个陌生的世界，濮阳元知道众人抵达的这个地方，不是叫做“华夏大学”么？怎么到了欧阳天的口中，却是变成了“华麓修真学院”？

　　当即。

　　苏柳卿便站出了身来，不卑不亢朝欧阳天拱了拱手：“前辈，晚辈姓苏名柳卿，乃是华海市三大家族苏家大小姐，同时也是华夏大学考古系一年级的导师，两个多月前才刚刚被授予副教授职称，因有事在外现在才返回，却是从来不曾听闻校方又改校建院的信息透露，更何况是将一所国立名牌大学改建成一座修真学院，前辈你是不是搞错了？”

　　“哦？你便是苏家大小姐苏柳卿？”

　　欧阳天又是一愣，旋即目光在一行人的身上上下打量了又打量，突然看向叶晨宇道：“你总给我一种似曾相识的感觉，我是否在哪里见过你？”

　　“我？”

　　叶晨宇指了指自己，也是一阵愕然。

　　他的记忆一向极好，虽然在姑射山拍卖会场之时见过修为惊人的“三石老人”，可印象当中却是不曾有关于欧阳天的半点记忆。

　　但是修真者的感知是很微妙的。

　　叶晨宇从欧阳天的身上感觉不到半点危险的感觉，更何况有濮阳元这样一尊堂堂散仙在旁庇护，他也一点儿不畏惧，如实说道：“我叫叶晨宇，是……”

　　“你就是叶晨宇？”

　　不等叶晨宇将话说完，欧阳天神色一变，硬生生的打断了他的话，一股神知力量迅猛的便是将叶晨宇笼罩在其中。

　　“小家伙，胆敢在老朽面前动他，你有几条性命不够活？”

　　濮阳元并没有动。

　　在他看来，以一尊散仙之力欺负一个神通期的修真者那是以大欺小。

　　“濮阳前辈，不用出手。”

　　叶晨宇则是摆了摆手，因为他感觉的非常清楚，欧阳天的神知力量虽然释放出来了，但并没有任何恶意，更像是对他一种试探。

　　很快，欧阳天便结束了查探，皱了皱眉，说：“虽然我基本能够确认你们的身份，但是我有职责所在，故此还请诸位稍等片刻，我这便命人立即去通知院长，由院长亲自确认你们的身份然后才能通行。”

　　“另外，华麓修真学院早在一个月前已经颁布法令，但凡进入华海城后，除非是华夏国高层颁发的特别令牌，拥有豁免权，否则任何人都不得御空而行。姑且念在你等是初犯，又不明就里，不知者不怪，这一次便免了，若是还有下一次，一样要被抓起来封印修为境界，关入华海城城劳，刑满才可释放。”

　　“……”叶晨宇等人更是一阵迷惑：这都什么跟什么啊？怎么一句都听不懂？什么华海城、什么城牢，这都是些什么玩意儿？

　　“……”

　　正在此时。

　　华夏大学下方。

　　几个女孩子正从学校里走出来。

　　其中一个女孩子一愣，旋即惊喜道：“咦？是哥哥的气息，哥哥回来啦？”

　　“依依，在哪里？既然你能感受到叶晨宇那个家伙的气息，是不是意味着柳卿姐她们都回来了？”

　　这行女孩子，正是上官香香、湛蓝、叶依依、张雨婷、张雨迦等女。

　　“在那里！”

　　叶晨宇和叶依依的血脉相连，迅速的便捕捉到了恒立虚空之上的叶晨宇等人，手指一指，单手猛地一拂，便是将其他5个大小美女卷席在一片墨色祥云之中，飞掠到了空中，远远的便挥动了手臂：“哥……”

　　嗯？

　　好熟悉的声音。

　　听到那道声音，叶晨宇一愣，顺着声音发出的地方看去，神色顿然一喜，身形一掠，便是到了6女身前，急切的说：“叙旧的事情待会儿再说。”

　　“你们倒是先给我们讲讲，到底发生了什么事？为什么华海市被这欧阳天前辈唤作华海城，而华夏大学，什么时候又改成了华麓修真学院？”

　　“这个……”

　　众女有些犹豫，眼神却是古怪的，齐刷刷的看向了叶依依，欲言又止。

　　最后还是上官香香道：“依依，要不还是向你哥说清楚吧？他这么疼你，一定不会责怪你的。”

　　“到底怎么回事？”

　　叶晨宇更加迷惑了，看向叶依依说：“依依，有什么事情就说出来吧！香香说的不错，无论发生了什么事情我都不会责备你的。”

　　“哥，真的吗？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　叶晨宇哑然失笑，这妮子，怎么突然扭扭捏捏的了，这不是她的性格啊！


第625章 修真大世界

　　这个时候，苏柳卿人等人都围拢了上来。

　　叶依依听到叶晨宇确切的回答后，才道：“当日哥哥暗中用神知告诉依依，让我牵制住王西潭、吞噬魔狼王、青天大鹏王、烈火黑虎王，你们要去抄了那人的老窝，我便依计行事。”

　　“那一人三魔虽是厉害，但别说与之纠缠，就算是要强横抹杀也不是什么难事，加上有三大家族6名造灵期高手辅助更是异常的轻松。”

　　“在战至数个时辰后，依依突然失去了对哥的感应，心中计较或许是因为你们进入了密地，切断了联系也不一定，故此我便暗中吩咐所有人不要全力出手，一直给王西潭一种势均力敌的假象便可。”

　　“可是，直到3日后，情况还是一模一样，我依旧无法感应到你们的气息，便揣测你们出了什么事，无法再继续等待下去，便不再隐藏修为境界，开始真正对王西潭以及三魔出手。”

　　“战斗的结果不难预料，吞噬魔狼王、青天大鹏王、烈火黑虎王先后被我重创，而只有造灵期高阶的王西潭，别说是依依，就算是三大家族的任何一位副队长都能将其灭杀。”

　　“可就在我等出手的那一瞬间，情况骤然巨变。”

　　众人都知道，这才是叶依依所要讲的重点，同时屏息凝神。

　　叶晨宇更是道：“发生了什么事？”

　　叶依依说：“那王西潭，突然施展出一道诡谲秘法，不曾被我等斩杀殆尽的异魔群团突然发难，就连梅沙所操控的异魔军团的控制权都是被那老贼，用了一种特殊的方法掠夺了过去。”

　　“掠夺过去后，那些异魔便是疯狂的互相吞噬，几乎是在眨眼之间就让三头最强的王阶异魔恢复了巅峰状态不说，青天大鹏王率先被烈火黑虎王吞噬，而烈火黑虎王又被突施冷手的吞噬魔狼王吞噬，力量变得更加强大，完全堪比神通期的高手。”

　　“可是谁也没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后，而在黄雀之后还有猎人。”

　　“王西潭突然祭出了一口大钟，直是让再度变异后的吞噬魔狼王笼罩在了其中，即便是以我幻化出本体以及六大造灵期高手，同时发动的狂轰滥炸，在短时间内竟然也没有办法将那口古怪大钟轰破，眼睁睁的看见王西潭发难，硬生生的将吞噬狼魔王给吃了。”

　　“吃了？”

　　众人嘴角一阵抽搐，那吞噬魔狼王虽然看上去威风凛凛的，可真要将各个部位分解，简直就跟……一坨坨的大便差不多。

　　脑海中只要一幻想到人吃翔的一幕，便是觉得恶心，那老不死的东西，怎么下得了口的？

　　“的确是吃了，而且半点不剩。”

　　叶依依抿嘴嘴角，愤怒的说：“吞掉吞噬魔狼王后，王西潭的实力突然突飞猛进，炼化力量的过程也非常快速。”

　　“在我等将那口大钟破碎之时，他突然发动了袭杀，带走了三名造灵期巅峰阶高手的性命，却也是被我和三位队长轰杀至重伤，直接打掉了他的修为，硬生生跌落到破玄期初阶的层次。”

　　“但那老贼进入了修真遗址中残留的宝物非常多，突然祭出了一枚大挪移符，我……即便是依依也来不及阻止，硬生生让他从依依的手中溜走了。”

　　“依依自是不甘心如此放过一个罪恶滔天的大魔头，率领所有人一路追杀无果，最后便是登上了省城王家和庞圣集团，一口气将全部人灭了个干干净净，彻底的斩草除根。”

　　顿了顿。

　　叶依依继续说：“随后，我等再度返回浮邳山，找寻你们的踪迹，却是足足搜寻了半个月后无果后，听闻以整个华海市为中心周边的数个大都市，同时遭受异魔袭杀，便知道定是王西潭在暗中报复，只得急匆匆的赶了回来。”

　　“之后，我等连同政府和三大家族的高手出手，破碎了王西潭的阴谋，杜绝了更多悲剧的发生，可在这个过程当中，无数妖魔群起，许多野心勃勃的势力也因此而霍乱华夏国，制造了一起惊动世界的‘122’暴乱事件。”

　　“华夏政府当局知道，以普通警察的能力已经无法控制秩序，当即便召开了紧急会议，第二天清晨便在全国电视台，由一号首长亲自宣布进入修真时期，中国也改成华夏修真国，简称华夏国。”

　　“同时，各个部门颁布了新的修真法令，并宣布整个华夏国内建立7个超级修真城市，分别是燕京皇城、关东城、长安城、蜀城、海东城、高昌城和华海城，以及34个特大修真城市，以及数百个普通修真城市。”

　　“另外，由原共计112所一本大学为基础，成绩了112个重点修真学院，其余的大学纷纷以修真学校改称，其中燕京大学、清华大学，合并，称为‘皇家修真学院’，申城几所重点大学合并，称为‘东方修真学院’、川蜀几所重点大学，改建统称为‘蜀剑修真学院’，而华夏大学独树一帜，直接将所有分校合并，称之为‘华麓修真学院’，号称华夏四大修真学院。”

　　“同时颁布的法令中非常严明，一旦进入修真城市，除了拥有特权之人外，任何人不得御空飞行，否则将立即灭杀。并且，在所有修真城市划定的势力范围内，不允许私斗，否则将会根据情节轻重直接量刑，轻者入狱，要想出狱的方法只有两个，其一：直到刑满释放；其二，缴纳一定数额的灵石即可。”

　　叶晨宇嘴角抽了抽：“那像我们这种，直接御空飞行的，是怎么量刑的？”

　　这个时候，欧阳天道：“根据修为而定。”

　　“譬如拿你来说，碎虚期圆满阶，需要入狱50年。”

　　“50……50年？”

　　所有人皆是目瞪口呆，这量刑也太重了吧？

　　碎虚期修真者，只是在聚真期的基础上，进一步改善强化了身体，对道与法有了一个初步的接触，对于寿命的增长完全起不到任何作用。

　　可以说，直接将一个年轻修真者关上50年，相当于错过了最好的修真时间，直接断送了修真之路。

　　“那如果是缴纳灵石呢？”

　　“1年1枚绝品真灵石。”

　　众人：“……”

　　你没看错，本书情节越来越精彩了，这个大情节酝酿了好久，终于写了出来，一个字，爽！


第626章 小小傲娇一把！

　　黑，不是一般的黑！

　　就算修真界等级加速提升，不断有修真高手浮出水面，而华夏政府当局的大动作，势必会造成修真资源的进一步抢夺，在这样的趋势之下所涌现出来的资源将更多，但并不意味着真灵石就不值钱。

　　一个绝品真灵石那是什么价值？

　　政府还真开得了口，仅仅是在修真城市内御空飞行而已，就要被抓起来关50年，这便意味着要想出来就必须缴纳50枚绝品真灵石的巨款，谁吃饱了撑着没事干天天被抓啊？

　　但就算是叶晨宇也不得不承认，这是一种有效的管理和约束修真者肆无忌惮个性的方式。

　　随后，叶晨宇仿佛想到了什么，问：“欧阳前辈，我拥有着政府少帅军衔的特殊身份，难道连我也没有资格御空飞行吗？”

　　说话的同时，叶晨宇掏出了那枚象征着独一无二军衔的徽章。

　　欧阳天皱了皱眉，说：“这……现如今的修真法令都是刚刚颁布的，很多方面还不够完善，譬如以前和现任的将级、校级军官、高级警司、高级武警官员的安置，还在进一步商讨当中，暂时并没有明文条令规定允许或者是不允许。”

　　“故此，像你这样的身份，我还真的难以定夺。”

　　“不允许！”

　　欧阳天的话音才落下，另外一道声音已是响起。

　　眨眼之间，人影乍现。

　　“我靠，老头子，不要告诉我，华麓修真学院的院长是你？！”

　　看到那飞速而来的身影，叶晨宇当场就跳脚了，因为来人不是别人，正是和他八字相克，思想从来不在同一个频率上的……兽王。

　　“哈哈哈……”

　　兽王对于叶晨宇的不敬早就习惯了，不以为意，嘴角带着揶揄的玩味笑容哈哈大笑：“臭小子，没有想到吧？本王可是据理力争，险些将嘴皮子磨破才争取到华麓修真学院院长一职，从今往后你便落到了本王的手里，成为本王的弟子之一。”

　　“放心，本院长行事光明磊落，更是光明正大，一定会想出一些特殊手段好好款待你的。”

　　叶晨宇瘪了瘪嘴，不以为意，看向濮阳元道：“濮阳前辈，这老头子的修为境界到了什么地步？居然连神通期的高手也要听他的命令？”

　　濮阳元淡淡的凝视了兽王一眼，旋即道：“兵解期初阶，从道与法的稳定程度来看，显然才刚刚晋升不久。”

　　“啥？兵解期初阶，你确定没有看错？”

　　叶晨宇的下巴都差点掉到地上，带着不可置信的目光看向兽王，满是错愕。

　　虽然他知道兽王很强，在修真界修真系统不曾开启之前，绝对都是华夏政府中排名前三的高手，可是无论怎么看都不可能这么快就晋升兵解期吧？

　　太不符合常理了！

　　濮阳元却是说：“即便是在武帝纪元之前，潇族就是华夏真正的守护家族。”

　　“盘宇武帝何等文韬武略？就算封印了修炼系统，也必然会打造一个特殊的小世界供给华夏历代强者修行，若是不出意外的话，这个小家伙便是在那等特殊的小世界中修炼突破而成，只不过是因为当时盘宇武帝封印所限制，故此一到现实修为境界便会被大幅度压制，所以才会造成一个误区，让你误以为他的修为境界也不过尔尔。”

　　“还能这样？”

　　顿时叶晨宇就无话可说了。

　　如果真的是这样的话，兽王能够突破到这等境界那也无可厚非，但兵解期的实力依旧让他心中忐忑不安。

　　这厮立即便是说：“濮阳前辈，我和这老头子极不对盘，若是到时候他欺负我，您老可得出手相助啊。”

　　“你想想，我这未来的一门之主，现如今不过碎虚期的修为境界，若是成天被一个兵解期的糟老头子欺负，到时候还没来得及建宗立派就给咱们宗派抹黑，留下一抹极不光彩的一笔，面子上都过意不去，到时候谁会入我们的门派？要是一个弟子都收不到，丢的可不仅仅是我这门主的脸，丢是可是你这太上护法长老……不，你的级别在此时此刻提升了，丢的绝对是你这太上护法王的脸。”

　　“好说！”

　　濮阳元哭笑不得。

　　经过两个月的接触，濮阳元也多多少少了解了一些叶晨宇的性格，知道这家伙绝对不会让自己吃亏，他对于什么“太上护法王”之类的东西浑然也不在意，不就是一个名头嘛？

　　而兽王的心中却是震惊的无以复加，因为他看向濮阳元的时候，竟是有一种深陷其中无法自拔的畏惧感，顿然便是抱拳道：“不知这位道兄……”

　　“诶！”

　　叶晨宇挥了挥手，说：“老头子，濮阳前辈的来历可不是你能够打听的，我可告诉你，他可是我的人。”

　　濮阳元极为配合，表现出一副对兽王不理不睬的倨傲模样。

　　不过。

　　话说回来也是，濮阳元可是一尊活了不知道多少年的散仙，纵然兽王有着兵解期初阶的修为境界，的确还没有放在眼里。

　　“你这臭小子……”

　　兽王吹胡子瞪眼，心中气的要命：不和本王作对，你个小王八蛋能死啊？

　　“干爷爷，没想到你的修为境界比我想象中还要厉害，居然已经晋升兵解期了。”

　　眼见着老爷子就要发飙，宋沛裴可是真担心叶晨宇让濮阳元痛扁兽王一顿，到时候他老人家的脸面都不知道往哪里搁，顿时就站了出来。

　　“沛裴，这些日子你和叶晨宇这臭小子跑到什么地方去了？你可知道你爷爷都急成了什么……咦？你的修为境界怎么突破的如此之快，已是达到了碎虚期圆满阶？”

　　很快兽王就发现了情况不对劲，一双眼眸瞪的老大，不可置信的看着宋沛裴。

　　宋沛裴轻笑一声，说：“这都是小男人的功劳啊！”

　　“所以说咯，他非但无过还有功，就算是看在这一点上，你也该消消怒火了，算是看在我的面子上，好不好？”

　　兽王当然看出来宋沛裴是在为他解围，瓮声瓮气的应了一声：“本王今天心情好，就大人不记小人过，不予他计较了。”


第627章 贡献点

　　对于兽王气不喘脸不红的厚脸皮，叶晨宇没有过激的表现，因为……他也是同类人。

　　顿了顿。

　　叶晨宇又扬了扬手中的少帅军徽道：“老爷子，你说凭借这东西，我依旧无法在任何一个修真城市御空飞行？”

　　“没错。”

　　说到正事，兽王态度便变得非常严肃，说：“这近一个月来，政府高层方面，天天都在商讨高级军官、警官极其其他特殊机构的人员的安置工作，已经得到结论，今日进行微调之后便会公布具体操作细节。”

　　“不过在此之前，本王倒是可以稍稍向你们透露一些具体情况。”

　　众人迅速一副洗耳恭听的谦虚态度。

　　随后，兽王才满意的点了点头，说：“我华夏国人口基数庞大，不说其他，即便是在军队中，现役将级军官便在4000人以上，校级军官更多；至于其他部门的各级官员，加起来更是多如牛毛。”

　　“在这些人中，有的人已经成为修真者，而且修为境界还不低，而有的则因为以前工作繁忙，完全没有时间修炼，故此还是凡人之姿，但以他们的能力来说，暂时找不到足够的人手替代他们的工作，要是突然全部撤去的话，势必将造成国家制度的混乱。”

　　“于是在这样的背景为基础下，研究出了一个叫做‘贡献点’的东西。”

　　“贡献点怎么解释？”

　　叶晨宇问。

　　兽王道：“就相当于是功绩。”

　　“譬如说，政府届时会发布斩妖除魔的任务，等级越高，获得的贡献点便越高；除此之外，护送政要、统领军队、修为境界晋级以及指挥修真队伍对抗外侵势力……等等，都有不同额度的贡献点奖励。”

　　“而贡献点的作用，会立即普及到全国范围内的每一个人身上，无论是修真者还是普通人都不例外。”

　　“这些贡献点，可以用作灵石之外的另一种交易方式，可以用来购买真灵石、法器、法宝、修真秘籍、材料……等等，各式各样的修真资源，达到一定点数后，更是有着直接进入我华夏国掌握的修真小世界中修炼一定的时间。”

　　说到这里，兽王不由自主抬头看了濮阳元一眼，说：“如同这位道兄所言一般，那些小世界都是荒祖大帝当年布下修真封印之前所开发出来的，进入的修真小世界不同，感悟不同，遭遇不会，要是运气足够好的话，还能在其中斩获大仙缘，短时间能一飞冲天成为一名修真高手都有可能。”

　　叶晨宇耸了耸肩，说：“虽然你说的天花烂醉，好像真的是很好的福利一般。如果我没有猜测的话，贡献点应该比想象当中更加难赚吧？”

　　“这是自然的了。”

　　兽王道：“修真资源，并非取之不尽用之不竭，科学、合理的运用才能让国运更加畅通和绵长。贡献点不是手段，而是一种激励更多普通人成为修真者、本是修真者的存在进一步提升到更高阶段的一种措施。”

　　“当然了。”

　　“所谓三百六十行，行行出状元，贡献点这一块也是一样，除了之前我所说的那些好处，还有一些妙用，具体的细节暂时还在商议当中就不透露了，反正到时候会让人眼前一亮就是了。”

　　苏柳卿也站了出来，行以晚辈之礼后道：“兽王爷爷，能不能请教你一件事情？”

　　“但说无妨。”

　　苏柳卿说：“我本是华夏大学，副教授职称的一名讲师。”

　　“现如今国家更改体制，我现在应该算是什么职务？或者说，对我有着什么样的安排？”

　　“关于这一点，早已出了公文，既然你才刚刚返回华海城，便简略给你说一下！”

　　兽王顿了顿，说：“对于之前的大学体制，政府动了大手笔，一并废除，完全是按照修为境界来判定强弱。”

　　“弱者直接成为修真学院弟子，无须考核；强者根据修为境界的不同，分别安排其他的职位。”

　　“本王观你修为境界，已是达到破玄期巅峰阶，已是足以成为一名修真导师的资格，你的档案原校长已经移交到了本王手里，三大家族与我政府关系密切，不用再度考核背景，只要你愿意的话，现在点个头，本王就能给你安排导师工作。”

　　听完兽王的话，苏柳卿下意识的便看向了叶晨宇。

　　叶晨宇则是想都不想，说：“可以选择拒绝吗？”

　　“按照修真界的规则来说，即便是不在修真学院任职，应该也可以成为聘用的学院客卿吧？”

　　“这……”

　　兽王愣了愣，随后道：“客卿的确存在，可是院方对这方面的制度更加苛刻，破玄期的客卿，只能享受最差的待遇，远远没有一个修真导师所能享受的资源多。柳卿丫头，你确定要拒绝成为修真导师的资格，成为我华麓修真学院的一名客卿么？”

　　“是的。”

　　修真资源？

　　不说叶晨宇身边就有着叶依依、欢喜尊和濮阳元这三个活化石级的存在，就算是苏柳卿自身，随着修为不断提高，上一世的记忆苏醒的越来越多，要想找到修真宝库都不难，还真没有将那些修真资源放在眼里。

　　最为重要的是，苏柳卿聪明绝顶，已经看出叶晨宇并不想因为这些缘故耽搁她的修真时间，便是想也不想就答应了下来。

　　“那好吧！”

　　兽王也不强人所难，单手一拂，手中浮现出一部文书，神知一动已是烙印了些什么在上面，说：“待会儿你直接带着本王的文书到客卿院找客卿主持报道，他会为你办理一切手续。”

　　“好的。”

　　接过文书看了一眼后，苏柳卿迅速收下，回头看了一眼叶晨宇等213号宿舍的人，说：“还有他们是怎么安排的呢？”

　　“考核，资质考核！”

　　兽王道：“华麓修真学院内部，早在一周前便改造完成，在修真广场中央，有一块炎黄碑，乃是测试修真者修炼资质的神石，资质的综合成绩越好，便会享受越好的修真待遇，具体操作方式，到了修真广场你们就会明白。”


第628章 修真广场

　　有兽王出面，事情就简单多了。

　　欧阳天也没有多加阻拦，再度告诫众人，在没有资格之前，不得在任何一座修真城市中御空飞行，同时也说明了一下，华麓修真学院内虽然禁止杀人，但是只要经过双方同时的切磋、较量却是允许的。

　　也就是说，争斗依旧存在。

　　这或许也是修真学院方面，一种默认的行为方式，毕竟作为一名修真者，只有在不断的战斗中才能得到升华，修真者要想真正强大，除了悟道和修炼，途径只有一条……历练、历练、再历练！

　　“……”

　　纵然已经做好了心理准备，可是进入华麓修真学院，这曾经国内顶尖的高等学府后，众人还是情不自禁的失神了。

　　现如今，整个学院内，原本的教学大楼、办公大楼、男女生宿舍，甚至是活动室，全部被夷为平地，在原址的基础上，一座座复古宫殿以大手笔之势拔地而起，一道道阵法密布，相互交接，比之王西潭在浮邳山山脉拼凑出来的阵法不知道强上了多少倍，道道光晕闪烁，让人望而兴叹。

　　濮阳元的眼光毒辣，他一语便道出，这华麓修真学院之下，竟是沉睡着1条真品一阶灵脉，6条真品二阶灵脉，以及9条真品三阶灵脉。

　　这足足16条高阶真品灵脉，被人用巧夺天工的玄妙大聚灵阵布置出来，源源不断的朝外面输送着浓郁的真灵之气，这便是整个学院内的真灵气，足足比外面强横了无数倍的原因。

　　除此之外，那些连天的阵法当中，竟然还有着连兵解期强者都能格杀的绝世杀阵，从另外一个方面不难看出，在华夏政府当中，同样有着散仙级的强者坐镇，否则也布置不出这等可怕阵法。

　　毕竟上官香香等女在修真学院内已经有一段时间，对学院里的情况非常了解，众人互相合计了一下，决定先让苏柳卿到客卿堂，先成为客卿长老再说。

　　至少，时代不同了，有这样一个身份在，即便是在华麓修真学院当中，也能减少一些不必要的麻烦。

　　过程并不复杂。

　　客卿堂主持，乃是叶晨宇等人不曾见过的一名老者，修为境界赫然也达到半步兵解境的层次，委实不弱。

　　有着兽王的推荐信，又对苏柳卿的真实力量检测了一番后，很快便发送了一套修真玉袍。

　　苏柳卿在威龙舟内换上，再度出现后，众人便是眼前一亮。

　　只见换下时尚丽影装扮，复古之后的苏柳卿，正如《洛神赋》中所描写的那样：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。

　　叶晨宇更是屁颠屁颠跑到她的身前，一本正经道：“华麓修真学院弟子，叶晨宇，见过苏大客卿长老！”

　　“晨宇，你找打呢！”

　　苏柳卿一愣之后，意识到这家伙在打趣自己，伸出粉拳便是打在叶晨宇的胸膛上，却是因为这家伙修炼了两部炼体术的缘故，居然敲的“铛铛”作响，直是让所有人面面相觑：这个怪物！

　　“好了！”

　　上官香香跃跃欲试道：“我们去修真广场吧！”

　　“吼吼吼！”

　　湛蓝也是一脸的兴奋，说：“好期待你们的修真资质哦！”

　　“这有什么好期待的？资质差就不修真了？”

　　叶晨宇不以为意的说。

　　“小晨宇是个大笨蛋。”

　　湛蓝毫不客气的白了叶晨宇一眼，说：“炎黄碑可是连依依都拍手称赞的神物呢！”

　　“按照依依的话来说，如果不是因为炎黄碑的话，她都不可能在短短一个月的时间内就突破到神经病还是什么的期。”

　　“……”众人一阵茫然：神经病期，那是什么期？貌似听都没听说过啊！

　　张雨婷哭笑不得的解释道：“是神通期啦！”

　　“嗯？”

　　叶晨宇一脸的错愕：“依依，你已经晋升神通期了？”

　　“嗯！”

　　叶依依说：“哥，炎黄碑的确非常神奇，完全不在悟道殿之下。”

　　“悟道殿的具体作用是减慢时光流速，提供一个悟道的平台；而炎黄碑，却是最直接的领悟境界的神碑，可以让人不断的以幻象的方式，演绎自己的冲击过程，直到觉得信心倍增后，便可在道与法领悟圆满之后，快速进阶。”

　　“加上炎黄碑周遭布置了小聚灵阵法，将学员里的一部分真灵气都集中在了一处，故此自从开放过后，那里便是学院里最热闹的地方。”

　　“那我倒要看看了。”

　　听得叶依依的评价都是如此之高，叶晨宇心中也是大为震动，提足就走，边走边说：“还有，那修真资质是什么测试的？具体测试的治标又是什么？总部能有人说强就强，说弱就弱，连一个标准的评判都没有吧？”

　　“这个我来讲，我来讲！”

　　张雨迦挥动着自己的小胳膊，一脸兴致勃勃的挤出了小脑袋。

　　众女一阵哄笑，对这性格单纯的妮子都是宠溺的不得了：“好好好，你讲。”

　　张雨迦说：“炎黄碑的颜色呈白玉色，毫无其他痕迹，刀枪不入。”

　　“修真者在那里测试，无论施展怎样的手段都可以，只要尽全力拍击炎黄碑的任何一个就行。随后，炎黄碑就会根据修真者所发动的攻击，反馈的所有信息而评出资质等阶。”

　　“等阶的划分总共分为白、赤、橙、黄、绿、蓝、淀、紫、墨等9阶，白色表示没有资质，代表无法修炼；从赤色开始，总共分为上、中、下三品，资质越强，品阶就越高。”

　　“目前在学院里，品阶最高的已经达到黄阶上品，那个人还和你合作过呢，就是郑琳梵学姐。”

　　“郑学姐？”

　　叶晨宇眼神有些迷惑的看向叶依依，按照道理来说，以叶依依的实力，修真资质绝对逆天，怎么可能整个学院目前为止，最高的居然是郑琳梵呢？

　　叶依依吐了吐小香舌解释说：“哥，我怕我去测试资质，吓坏了所有人，所以我就没测试过过啦，就算是平时都压制了修为境界，只有学院里的一些老头儿才知道我的实力，他们还给了我一枚高阶客卿的徽章呢！”

　　“原来是这样。”

　　叶晨宇立即释然的笑了笑。

　　与此同时，一行人已是来到了修真广场。


第629章 狗改不了吃屎！

　　现如今的华麓修真学院内的修真广场，是通过前身华夏大学的足球场、网球、排球、乒乓球场……等等，诸多体育设施场地改建的，占地面积极为广泛。

　　叶晨宇等人才走到修真广场外围，放眼一看，便见得整个广场内人山人海。

　　有的布下小型阵法，置身阵法之中正闭目潜心修炼；有的正与周遭的同伴互相交流修炼心得；而更多的人，则是围绕在广场中央，那块直冲云霄，宛若一柄旷世神兵一样，散发着浓郁而浑厚气息的炎黄碑前，不断的有人在测试，也不断的出现惋惜和惊叹之声。

　　整个场面，比叶晨宇一行想象中还要热闹的多。

　　“这炎黄碑，好生非凡。”

　　濮阳元对这些才刚刚踏入修真界的学院弟子完全不感兴趣，他第一时间目光已是集中到了炎黄碑之上，仔细的凝视了半晌之后，得出一条结论。

　　叶晨宇好奇道：“濮阳前辈，怎么个非凡法？”

　　濮阳元目光如炬道：“这炎黄碑，如同老朽一样，不是这个时代的产物，历史非常久远，若是估计没错的话，应该也是盘宇武帝留下来的手段之一。”

　　“或许，用这种方式检测出修真天才，本身就是他的目的。”

　　“当然了。”

　　“盘宇武帝雄才大略，算无遗漏，老朽也仅仅是猜测而已，但是他到底想做什么，那是同为大帝级的存在才能看透一二的玄机，我辈尽皆蝼蚁，枉然揣度也是虚无。但小丫头说的不错，别说是一般的修真高手，即便是老朽这等存在，在炎黄碑下修炼都能加深体会，假以时日将变得更为强大。”

　　顿了顿，濮阳元摇了摇头道：“或者更准确一点来说，这炎黄碑非常具有针对性，修真资质越好，修为境界越高的修真者，所能得到的修炼好处更多；相反，修真资质平庸，修为境界低下的人，作用不是没有，但裨益的程度相对而言要弱上许多。”

　　“这座炎黄碑，根本就是专门为超级天才准备的一个修炼平台。”

　　“是么？”

　　听到濮阳元的话，众人眼前均是一亮，叶晨宇的眉角更是一挑，咧嘴一笑：“既然连濮阳前辈都这样说，那我就更要测一测修真资质，感受一下炎黄碑是否真的如你和依依所说的那样神奇了。”

　　随后，众人徒步，已是走到了炎黄碑处。

　　这个时候，炎黄碑的正下方，正有一个弟子正在测试。

　　只见那人周身气劲勃发之间，周身闪烁过一道光芒，显然是因为所修炼的秘法所致，突然低喝一声，身形猛地一纵，飞掠出足足数丈，一掌便是拍击在炎黄碑上。

　　“砰！”

　　剧烈的轰鸣声迅速石沉大海。

　　随后“嗡”的一声，炎黄碑果然神奇，迅速的浮掠出身材，那是一抹淡淡的赤色光彩，再然后，炎黄碑再度恢复了白玉之色，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“唉！”

　　那个测试完毕的弟子，身形又是一掠稳稳伫足地面，摇了摇头道：“还是赤色下品的修真资质，果然还是不行啊。”

　　很快，那个弟子的几个同伴走上去安慰他。

　　其中一个道：“赤色下品，虽然是修真资质里最差的，可好歹也有修真资质，总比其他没有资质的人强多了吧？”

　　“可不是吗？我们才刚刚修真一个多月，修真时间比一些家庭富裕的人本来就短，加上我们没有好的修真秘法和用不完的修真资源，能够修炼出资质来已经不错了。”

　　“可是……”那个弟子依旧不甘心。

　　“可是个屁。”

　　正在此时，一道跋扈的声音响起。

　　紧接着，一群人从人群中走了出来，对着那个赤色下品资质的弟子便是一阵推搪，颐指气使：“就赤色下品的废物资质，测试个鸟。还不快滚？耽误飞少测试资质，你们都他妈的不想在华麓修真学院里混了？”

　　“你再说一次。”

　　那个弟子心情本来就非常失落，再被这群气焰嚣张的人一刺激，双拳顿然紧拽，连脖颈的青筋都是清晰可见。

　　“哟呵。小子，脾气不小嘛，居然还知道发怒？有本事的话和老子决斗。我的修真资质也不咋地，只有赤色上品而已。”

　　“决斗就决斗，就算我的修真资质差，你们就想随意欺辱我？”

　　那名弟子颇有骨气，神色异常的刚毅。

　　“我们走吧。”

　　而他那几个同伴，却是偷偷拽了拽他的修真道袍，低声道：“这些人是血屠佣兵会的人，自打学校改建成修真学院后，仗着会长有着黄阶中品的修真资质就横行霸道，四处欺负其他弟子，我们惹不起。”

　　如果说赤色下品和赤色上品之间的差距并不算太大的话，那么赤色下品和黄阶中品相比，那便如同聚真期修真者和碎虚期高手之间的区别，有着不可逾越的鸿沟，就算那个弟子再怎么有骨气也不敢决斗，只能迅速的落荒而逃。

　　随后，那个赶走人的弟子，才一脸阿谀奉承嘴脸的转头，看向簇拥在人群其中的一个青年道：“飞少，垃圾已经清理完了，可以开始测试资质了。”

　　“干的不错。”

　　那个青年站出了身形，而一行人放眼一看，213号宿舍4个家伙神色顿时变得古怪起来。

　　因为，这个叫做“飞少”的家伙，不是别人，正是当初和叶晨宇同系同班的李莫飞。

　　之间这家伙被4人可是修理的非常凄惨，却是不曾想到，现如今修真大时代已经全面开启，华夏国率先进入了修真时代后，这家伙又恢复了本性，装起了二世祖：难道，这就是所谓的狗改不了吃屎？

　　李莫飞站出身形来后，嘴角勾勒着骄纵的神情，在“万众瞩目”当中，如同之前那名测试修真资质的弟子一样，同样运转了自己的功法。

　　不过。

　　叶晨宇一行人眼光毒辣，李莫飞的功法才刚刚运转，从绽放的光芒对比便不难看出，比之之前那个弟子所修炼的修真秘法要强上好几个层次，对于学院大部分弟子来说，的确有着些跋扈的资格。


第630章 滚！

　　“爆风拳！”

　　炎黄碑的资质测试，是严厉禁止使用兵器的，因为炎黄碑有着自主的意识，一旦用兵器对其进行攻击，就会被炎黄碑主动视为挑衅，将会启动自我防反攻击能力，对其进行抹杀。

　　所以，任何一个修真资质测试的修真者，都必须是赤手空拳。

　　李莫飞也不例外。

　　他的修真秘法的确不错，运转之间，炎黄碑周遭的风系能量都在快速涌动，最后凝结到双拳。

　　旋即，只见李莫飞身形猛地一动，大踏一步，爆喝一声，便是一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声势响起。

　　紧接着，炎黄碑连连呈现出嗡鸣之声，每一次声音都代表着他的资质的品阶，从赤色下品开始，整座炎黄碑开始变得殷红如血，达到赤色上品后，一道琉璃光华绽放而出，迅速演化为橙阶下品，最终固定在了橙阶中品层次。

　　橙阶中品！

　　哗啦啦！

　　这样的修真资质一出来，便是引得注视着炎黄碑方向的绝大部分弟子都发出了惊叹之声。

　　毕竟，在华麓修真学院，绝大部分弟子的修真资质都只有赤色品阶的情况下，李莫飞能够达到橙阶中品的品质，已经算得上独树一帜，称得上是一个修真高手了，而拥护他的那批泥腿子，更是毫不吝啬的赞誉了起来。

　　“飞少果然是飞少，实在是太厉害了。”

　　“是啊，上一次测试的时候，修真资质也才橙阶下品，这才过去不到一周的时间吧？居然就硬生生的提升了一个品阶。”

　　“飞少，难道您就是传说中的修真天才？”

　　“哈哈，按照这种速度，飞少迟早有一天能和会长披肩，甚至达到郑师姐的地步，成为华麓修真学院举足轻重的超级高手也不一定。”

　　“那是必须的，你们也不看看飞少是谁。”

　　“……”

　　“恶心。”

　　李莫飞被这些马屁拍的很爽，而叶晨宇等一行人则是看不下去了。

　　湛蓝更是夸张的做了一个鬼脸，毫不避讳的做出一副呕吐的动作，瘪了瘪嘴，一脸的不屑：“橙阶中品的修真资质而已，高兴个狗屁。姑奶奶我要是踏入修真界后，分分钟就将这白痴的修真资质给完爆了。”

　　“谁敢骂飞少白痴？有胆量给老子站出来，既然敢说出口，就要付出惨痛的带价。”

　　湛蓝故意将说话声音的分贝拉的很高，在炎黄碑周围的弟子，几乎全部都听得见。

　　其中一个弟子见得李莫飞的神色迅速阴沉了下来，心中一喜，仿佛抓到了机会一样，气焰张狂的喝出一声。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　叶晨宇等一行人毫不在乎，但并不意味着其他看热闹围观驻足的弟子不畏惧，橙阶中品的修真资质，对于他们而言就是无敌的存在，生怕殃及池鱼，听到那个狗腿子的威吓，齐刷刷的退了开去。

　　而叶晨宇等人自是伫足原地一动不动，这样一来，一行人便是显得格外的鹤立鸡群了。

　　“是……是你们？！”

　　对于李莫飞来说，213号宿舍4个混世魔王就是他的噩梦，那一次被修理的太惨，直接导致那段时间，就算是叶晨宇不在学校里他都一直夹着尾巴在做人，生怕什么地方又惹到这4个家伙被暴虐一顿，以至于导致哪怕是现在一看到叶晨宇等4兄弟的身形，心中都是一颤，没来由的便会升起一股恐惧。

　　不过。

　　他很快就调整了情绪，冷笑的看向湛蓝道：“湛蓝，刚才是你骂我的吧？”

　　“是又怎么样？”

　　湛蓝可是完全没将李莫飞放在眼里，轻蔑的看了这家伙一眼，说：“本姑奶奶不但骂了，当着你的面照样能骂出口。”

　　“不就是橙阶中品的垃圾修真资质吗？瞧你那狼狗样，得意忘形的都快忘记自己是谁了，至于吗？恶心是姐姐我了。”

　　“好，很好。”

　　李莫飞双拳紧拽，神色冷冽道：“你的口气倒是不小，但是我听说一个月前，你和上官香香修真资质测试，都是无法修真的体质。就算三大家族在华海城只手遮天又能怎么样？这里可是华麓修真学院，放心，到时候我会好好照顾你的。”

　　“那就不劳烦你了，小蓝蓝的话，只需要我照顾就行了。”

　　叶晨宇眯着眼眸笑道，湛蓝则是心领神会的做出反应，一脸温顺的投入到叶晨宇的怀抱当中，小鸟依人，乖张的让人蠢蠢欲动……这妮子，卖萌依旧无敌。

　　而见到这一幕的李莫飞，脑海中顿时浮现出自己当时傻不拉几追求湛蓝，最后才意识到被眼前这两个人耍了的画面，更是怒火中烧，咬牙切齿道：“叶晨宇，没错，之前我的确怕你们213号宿舍。”

　　“但是你要搞清楚，现在已经是修真时代，我已经是一名堂堂正正的修真者，比普通人厉害了不知道多少倍。现在的213号宿舍，就算是你们4兄弟加起来都不是我的对手。”

　　“要是识相的话，立即跪下来给老子认错，要是你们的态度足够诚恳，将老子伺候的舒舒服服心情高兴的话，可以打算放过你们。”

　　“……”

　　213号宿舍的“凶名”早就深入人心，哪怕是时至今日都不例外，而李莫飞则是第一个敢如此公然挑衅他们的存在。

　　这个时候，几乎所有人的视线都集中到了叶晨宇、道临寺、皇御和蓝白的身上，想要看一看这四大混世魔王，将如何应对。

　　“嘁！”

　　却是不曾想，短暂的沉默下，4个家伙不约而同的发出了一道不屑的声音。

　　蓝白轻描淡写的说：“老四，别玩了，我们几兄弟可没有时间浪费在这种二货身上，该干嘛干嘛吧！老大、二哥，你俩不是急着测试修真资质么？别耽搁时间了。”

　　道临寺点了点头，看向皇御道：“老二，你先来还是我先来？”

　　皇御哈哈大笑道：“还是我先来吧！要是你这做老大的测试出个垃圾资质，咱们213号宿舍这块金子招牌还能保的住？”

　　说完话后，皇御身形一走，直是对完全反应不及的李莫飞轰然撞去，口里蔑视的喝出一个字……“滚。”


第631章 资质测试

　　“滚。”

　　政府有规定，在修真城市内不能御空而行，但并没有明文禁止修真者不能在地面施展身法。

　　叶晨宇对外人睚眦必报的性格，和对自己人掏心掏肺，呈现出截然反差的区别，云鹰遁翼可是迄今为止连他都只看到的唯一一部速度增幅类型的秘法。

　　说得好听一点，这部秘法修炼之后，能够让修真者速度倍增，本着“天下武功唯快不破”的古武原理，和修真界的战斗理念上有着极为相似的地方，能够达到出奇制胜的效果；说得难听一点，这就是一套逃命的必备秘法：打不过你，老子总跑得过你吧！

　　于是，叶晨宇很早就将这套秘法，不但传给了3个兄弟，就连苏柳卿等已经踏入修真界的女孩子都掌握了，至于能够修炼到什么地步，这就是个人的能力问题了。

　　这会儿。

　　皇御便是施展出了云鹰遁翼，速度在短时间内倍增，他现如今本就有着碎虚期圆满阶的修为境界，速度一起，更为可怖。

　　如此一来，便直接导致李莫飞连到底发生了什么事情都不知道，只觉眼前一花，“砰”地一声身形已是被皇御硬生生的撞飞开去，重重砸在地面上，虽然毫发无损，却是在落地的时候直接跌了个狗吃屎，狼狈到了极点。

　　“飞……飞少……”

　　这一幕，可是将李莫飞的一群狗腿子给吓坏了，他们如受电击一般的呆愣在原地，半晌不曾反应过来，怎么都不敢相信，一个堂堂拥有着橙阶中品资质、聚真期修为境界的“修真高手”，哪怕是在措不及防的情况，能够被人硬生生撞飞，这得需要多么强大的力量？

　　好一会儿这批狗腿子才反应过来，忙不迭地的跑上前去要将李莫飞搀扶起来。

　　“滚开。”

　　丢了老脸的李莫飞颜面无光，神色极其阴沉不定。

　　这家伙不止一次在叶晨宇等人手上吃亏，目光不似其他人那么短浅，早就学的非常聪明了，已经意识到叶晨宇等一行人，不仅仅是厉害，而是厉害的离谱，已经不是他所能抗衡的层次，不敢再对其发火，只能将心中的愤怒发泄在自己的小弟身上，起身便对着他最近的一个倒霉蛋拳打脚踢的暴揍了一顿。

　　但是，他并没有立即离开。

　　因为李莫飞想知道，叶晨宇等一行人到底有多强。

　　不得不说，经一事长一智，李莫飞已经完全领悟“知己知彼，百战不殆”的真谛了。

　　只可惜……

　　明白不等于有翻盘的机会。

　　很快，李莫飞就知道，什么叫做“幻想很丰满，现实很骨感”。

　　这个时候，所有人的目光，几乎都集中到了皇御的身上。

　　凝神聚气，运转玄功。

　　“青獬斧銊斩，青獬骝！”

　　青獬斧銊斩：残篇，真品下阶功法，共计9式斧法。

　　只听得皇御骤然爆喝一声，双眸陡然圆瞪，如同那三国张飞一般气势凛然，在他的右手手臂之间，竟是不可思议的迅速呈现出一只宛若巨兽的脚蹄。

　　皇御所修炼的斧法，就叫做“青獬斧銊斩”，“青獬骝”便是其中极为强横的一招。

　　青獬足蹄在秘法施展之间，隐隐之中有着一种化形的姿态，那无匹的斧法力量汹涌澎湃，可怕的搅动着以皇御身形所伫足的中心位置的规则都是呈现出一股紊乱。

　　“轰！”

　　旋即，排山倒海的气浪宣泄而出，在广场上所有被惊动的修真弟子惊骇的眼神注视下，带着如兽咆哮一般一往无前的气势，直击在炎黄碑之上。

　　炎黄碑之上，象征着修真资质的身材，陡然滚动，从赤色下阶开始，蜂拥的冲击开来，眨眼之间便是迈过之前李莫飞所测试的橙阶中品，直达橙阶上品后速度开始骤缓，破了黄阶下品，晋升黄阶中品阶，稳稳停顿在黄阶上品之后，异常缓慢的滚动起来，带最后还是没能一口气冲破屏障，介于黄阶上品和绿阶下品之间。

　　皇御眼珠子差点瞪在地上，有些无语的转头看向叶晨宇等人，丈二和尚的摸不着头脑：“我靠，我这到底该算是黄阶上品的修真资质，还是该算成是绿阶下品的资质？”

　　叶晨宇等人面面相觑，他们还不是黄花闺女儿头一次上花轿，哪里知道这玩意儿到底是怎么回事？

　　“看来，修真资质是可以通过后天修炼改变的。”

　　濮阳元缓缓开口说：“这意味着你的资质已经坐稳黄阶上品层次，只要再进半步就能提升到绿阶下品。”

　　“妈的，一口气冲破绿阶多好，非得卡在这不上不下的位置，这不是成心让我难受么？”

　　皇御对于濮阳元的话自是深信不疑，但正因为这样反而让他的心情很不爽，非常的不满意。

　　但其他人早就震骇的说不出话来，因为这个时候皇御都还没有意识到，自己的修真资质测试，已经以半品的优势，夺走了郑琳梵保持一个多月华麓修真学院第一人的宝座。

　　尽管，这个记录有可能是暂时的。

　　骂骂咧咧的退了回去后，皇御看向叶晨宇等人：“下一个。”

　　“谁去？”

　　众人互相对视。

　　“我去！”

　　道临寺拍了拍胸膛，不明所以的嗷嗷的嚎叫了几声，如同皇御一般迅猛凝结秘法，轰出了一击！

　　绿阶下品！

　　皇御的记录，迅速被打破，前后不超过30秒！

　　第3个，蓝白！

　　黄阶上品！

　　关于蓝白的修真资质，在预料之外，却也在情理之中。

　　因为蓝白的修真天赋，并不是直接对战的攻击天赋，而是阵法天赋，这种资质，如同炼丹、炼符、炼器等特殊天赋一般，非常罕有，但主要起到的乃是辅助作用；事实上他的这个黄阶上品，只怕是比道临寺的绿阶下品还要显得精贵。

　　但，这仅仅是刷新华麓修真学院弟子修真资质的一个序曲，接下来的一幕幕，才真的亮爆了所有人的眼球，因为，就连谢无枫和霓裳也参与了测试。

　　霓裳：绿阶中品，作为荒狱曾经精挑细选的天才中的天才，有此成绩一点儿都不让叶晨宇等人觉得意外……


第632章 惊动院方

　　谢无枫是叶晨宇的战傀，相当于是他的守护者，这件事情在叶晨宇的小圈子里已经不是什么秘密。

　　而对于华麓修真学院所在修真广场下的所有修真弟子，因为之前道临寺、皇御、蓝白、霓裳等人的相继修真资质测试，不断的打破着记录，现在最强的修真资质已经达到绿阶中品，直是让人震骇，即便是那些布下小型防御阵法，杜绝被人打扰自己修炼的修真弟子，都是纷纷从入定当中苏醒了过来，伫足围观。

　　谢无枫他们没有见过，心中都在暗暗揣度，这个貌似如同高中生，却是穿着一身兽皮衣装，背负一柄宽叶巨剑，神色冷酷的少年，又将测试出怎样的修真资质。

　　因为这些修真弟子都看出来了，叶晨宇这一行人，个个都不简单。

　　在万众瞩目的那个中，谢无枫神色依旧冷酷，对外界的一切不为所动，静静的伫足在炎黄碑之下。

　　剑道！

　　剑诀！

　　剑心！

　　谢无枫缓缓闭上了双眸，似乎瞬间便沉静在了一个说不清道不明，却又异常玄妙的境界当中，迅猛的沉淀、蓄积、厚积薄发。

　　“剑！”

　　猛然之间，谢无枫双眸陡然睁开，犹若那冲天巨兽咆哮出通天声势，一个“剑”字喝出之后，原本无形的字体，竟是硬生生在突兀凝握的右手当中，形成一柄虚影之剑，身形纵然一掠，直冲云霄，陡然斩下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　原本只有简单的一次纯粹攻击，却是因为谢无枫的身形攀升的太高，直接导致空间空旷起来，形成的强烈爆鸣声，犹若海浪音波一般显得层层叠叠，一时之间竟然不可思议的仿若无数柄修真之剑同时发动攻击一样，待到谢无枫的身形再度落地，一掠便回到叶晨宇身后后，响动了半晌才结束。

　　这是何等可怕的剑道轰杀？！

　　与此同时，白皙如玉的炎黄碑，关于谢无枫所测试的修真资质，开始疯狂的延伸、攀升起色彩来。

　　从赤色下品开始……

　　赤色中品！

　　“……”

　　“橙阶下品！”

　　“……”

　　“黄阶下品！”

　　“……”

　　“绿阶下品！”

　　“……”

　　“蓝阶下品！”

　　“……”

　　“突……突破到蓝阶下品了？！”

　　当谢无枫的修真资质，在所有人炙热目光注视当中，疯狂的突破到蓝阶下品后，修真广场之中，不知道是哪一个弟子发出一道惊呼之声，震骇的目瞪口呆。

　　“不对，炎黄碑还没有彻底停止下来，浅蓝色还在进一步加深，已经成了天蓝色！”

　　“天蓝色？这已经是象征着蓝阶中品的修真资质了吧？意意意……意思就是说，刚才那个人的修真资质已经达到蓝阶中品了？”

　　“快看，炎黄碑居然还在演变颜色，虽然进度异常缓慢，但是细看之下便能清楚的看见，的确是在转变。”

　　“……”

　　“嗡！”

　　那个人的声音才刚刚落下，仿若擎天的炎黄碑，突然爆裂出一道冲天嗡鸣，绽放出蔚蓝的炫目光霞。

　　“停止了！”

　　“蓝阶上品，天呐，刚才那个人的修真资质居然有着蓝品上品的天赋，比琳梵学姐足足高出了好几个大等阶，直接成为了我们华麓修真学院资质最强的弟子。”

　　“那个人是谁？”

　　“有人认识他吗？”

　　蓝阶上品的修真资质出现，直是让整个修真广场陷入了震骇的紊乱当中，那冲天的湛蓝之光爆射而出，虽然是在白天，但是依旧给人一种汪洋大海波涛汹涌的感觉，目光纷纷投射到了谢无枫的身上，想要了解他的一切。

　　“……”

　　“嗯？”

　　“全民修真时代才刚刚开启一个多月，黄阶的修真品质已经是天才中的天才。方才修真广场方向，频频传出超越黄阶的修真资质，到底是怎么回事？”

　　“……”

　　“咦？蓝阶上品修真资质？”

　　“好可怕的天赋，我华麓修真学院，才开放修真一个多月的时间，便是涌现出如此逆天的天才？本座倒是要走上这一遭，一窥究竟。”

　　“……”

　　院长楼宇。

　　兽王眯着眼眸，如同一头机关算尽的老狐狸，啧啧一笑：“果然，潇族的子孙后代，个个都是集大气运于一身者。”

　　“只要和这样的存在牵扯上友好关系，无形之中都会增强气运，从而走向一条宽广的修真大道。”

　　“没想到他们这一行人中，这么快就出现蓝阶上品资质的存在，若是本王……不对，本院长估计不错的话，应该还有更加资质在那群小娃娃当中才对。这样一来，不但会吸引政府下拨而来的那群老怪物的注意力，怕是也能刺激整个学院的修真热情，到时候我华麓修真学院必然是四大学院中最强的存在。”

　　“哈哈哈，倒是很期待那一天的到来啊！”

　　说到这里，兽王点了点头：“本王也走上一遭，倒是对叶晨宇那臭小子的修真资质很是期待啊，潇族内定下一代的族长，若是修真资质平庸的话，如何能够担当大任？”

　　话音落下，兽王身形一闪，便是消失在原地。

　　“……”

　　下一刻，他已经出现在修真广场的上方。

　　与此同时，学院深处隐藏的一批超级修真高手，早已出现在虚空裂缝之中。

　　见得兽王前来，所有人齐齐行礼：“见过院长。”

　　“嗯！”

　　兽王朝下方环视了一眼，然后道：“你们比我来得早，之前测试出蓝阶上品资质的人是谁？”

　　“启禀院长，是那名少年！”

　　顺着其中一位高手所指，兽王的目光也是注视到了伫足在原地，冷酷如出鞘利剑的谢无枫。

　　他的眉角一挑：“这小家伙，怕是绝世剑仙之姿，现在不过破玄期中阶修为境界，随着修为境界的提升，对道与法的感悟的加深，将来成就可是不容小觑啊！”

　　“大罗剑尊，连你都动了心，想要收这娃娃为徒？”

　　大罗剑尊，一尊半步兵解期剑道高手，竟是青年模样，剑气内敛，却是不怒自威，听到兽王的话，他毫不隐晦的点了点头。


第633章 淀阶上品

　　大罗剑尊风采飘逸，看不透真切年龄。

　　听到兽王的话，他没有任何隐瞒，眼眸盯着谢无枫，淡淡道：“圣人有语，修仙成圣共有四万八千法门，皆可得道。”

　　“这众多法门最终又殊途同归至三种途径。以力证道，追求无上大法力；斩三尸证道，断俗世善恶念；以功德证道，积功积德渡人渡己。在这以力证道之中，又有剑仙一脉，凭借卓越的战力和独特的修仙法门，在修真界中孤树一帜。”

　　“通常的修修者，大都遵循心练气，气化神，神化虚，参悟神通，演化万象，缔造兵解，大成渡劫，飞仙成圣的修仙路径。”

　　“唯剑仙一派，在修得兵解之体后，还要付诸万千努力，练得一柄心剑。道法自然与心剑同气连枝，交相呼应。是而，心剑被视作是剑仙的第二元神。”

　　“正因如此，剑仙的战力也比同层级的其他修仙者要高出许多。”

　　顿了顿，大罗剑尊才道：“心御剑，剑行力，力证道，此才谓：剑仙。”

　　“而这个小家伙，年纪不大，修为境界不高，却是如同本座一般，不曾达到兵解期便领悟出心剑，这是修真界不可计数的剑修者当中，万中无一的绝世存在，若是能够收入本座座下，日后师徒一门两大剑仙，必成修真界的一段佳话。”

　　“本院长理解你激动的心情，但是……”

　　兽王看了看谢无枫，最后将视线定格在叶晨宇的脸颊上，道：“但是，据说那个小家伙，乃是叶晨宇这臭小子的守护者，他早就得到远在仙界的潇族老祖宗的绝世传承，怕是这一生都不会做任何人的弟子。”

　　“看来，本座没有任何希望了啊！”

　　大罗剑尊微微失神之后苦涩一笑的长叹了一声。

　　虽然他自命不凡，但现如今也不过只是一个半步兵解期的修真者而已，纵然他剑法了得，可逆天越阶强战兵解期高手，可依旧算不得修真界中的最强存在，如同那蝼蚁，如何敢与堪比大帝级的潇族老祖宗日月争辉，当即只能无奈的选择了放弃。

　　再则。

　　他们都是政府中的古老存在，真实年龄最小的都有百来岁，对于叶晨宇的情况都非常清楚，无需任何多言。

　　见得大罗剑尊果断的选择了放弃，兽王这才满意的点了点头。

　　毕竟。

　　兽王对叶晨宇的性格最为了解不过。

　　叶晨宇那家伙，绝对属于吃人不吐骨头的主儿，生存原则就是绝对不让自己吃亏。

　　兽王最担忧的就是向大罗剑尊这种在剑道上独树一帜，养成心高气傲不顾大局的性格。

　　如果是在一般的情况下倒还好，即便是现如今有着神通期境界的叶依依他也不惧，但是濮阳元带给他的感觉极度危险，而且叶晨宇早就说的很清楚，濮阳元可是他的人，连他想打探一些口风消息都不行，若是公开摆明要在叶晨宇身边抢走谢无枫，这不是故意给这家伙撒泼的机会么？

　　这样的情况，是他所不愿意看到的。

　　好在大罗剑尊大方得体，并没有继续纠缠不休。

　　随后，心情大好的兽王眯着眼眸道：“继续看下去吧，更精彩的还在后面。”

　　“……”

　　“濮阳前辈，是不是学院的高手隐藏在暗处，注视着修真广场，虽然以我的实力，他们要想避开易如反掌，可我总有一种如芒针扎的感觉，让我很不舒服。”

　　却是不曾想，在兽王等华麓修真学院一批老古董互相交流的时候，表面看上去依旧风轻云淡的叶晨宇，却是早已低声问道。

　　“没错。”

　　对于叶晨宇这份可怕的警惕性，濮阳元非常欣赏，听到他的话露出了赞许的目光，说：“这华麓修真学院，当真才成立一个多月？”

　　“嗯！”

　　叶晨宇说：“我等离开这里的时候，便是与你相遇后数个小时的事情，之前这里还不是修真学院。”

　　“看来，你们口中的华夏国，底蕴很是雄厚啊。”

　　濮阳元咧了咧嘴说：“区区一个才成立一个多月的修真学院，竟是有着至少3名兵解期初阶的高手，5名半步兵解境的高手，以及数十名万象、神通期的修真高手，如此底蕴，比之我荒天宗当年的表面力量也差不了多少。”

　　“是么？”

　　对于这一点，叶晨宇倒是一点都不奇怪。

　　华夏的人口，可是有着这个世界上的五分之一，多达10多亿的人口数量中，涌现出一批修真天才是必然的现象，加上黄河长江流域，自古便是发祥地之地，底蕴雄厚，谁敢保证在那么漫长的岁月当中，没有封印了自己修为境界，在这个时代再度出世的超级高手？

　　知道是修真学院的人，知道自己一行人是绝对按群的以后，叶晨宇也懒得去管了，他抬头看了一眼，看着唯一没有测试的苏柳卿和宋沛裴道：“我们谁先去？”

　　“我去吧！”

　　宋沛裴跃跃欲试的站了出来。

　　她经历过毁狱天后老祖宗亲自洗经伐髓，又修炼了老祖宗亲自留下的“冬阳功”，这是一道至刚至猛至阴亦至柔的攻击秘法，显然在综合素质的情况下，修真资质绝不会太差。

　　事实上也是如此。

　　最终，宋沛裴所显示的修真资质是……蓝阶下品。

　　这是目前为止，所测试的人员当中，第二个蓝阶资质，虽然比不上谢无枫的蓝阶上品所来的那么震骇，却依旧让广场上的修真弟子哑口无言。

　　可是，更让他们崩溃的事情还在继续发生。

　　或许是有意识的，一行人都刻意的将叶晨宇的修真测资质试压到了最后。

　　故此，待到宋沛裴测试完修真资质，相当满意的回到原位后，在万众瞩目下，身穿一袭华麓修真学院客卿长老长袍，犹若众星拱月一般的苏柳卿，俏生生的站了出来。

　　“是……是苏教授？”

　　“啊？！苏老师居然成了学院的客卿长老，太厉害了。”

　　“不愧是我们之前华夏大学当之无愧的第一女神，太牛了！”

　　“……”

　　厉害？

　　牛？

　　的确又牛又厉害，因为苏柳卿测评后，炎黄碑上所显示的修真资质是……淀阶上品！


第634章 飙升的修真资质！

　　淀阶上品！

　　这样的修真资质成绩一出来，整个华麓修真学院修真广场之上，一片死寂，连绣花针落地的声音怕是都能听到。

　　“哇！”

　　“我就说嘛，柳卿姐一定是最最最厉害的了，果然不出姑奶奶所料，淀阶上品修真资质，完爆所有修真高手，哦耶耶，哦啦啦！”

　　半晌之后。

　　湛蓝抹了抹嘴角的口水，小眼眸儿异常的兴奋，仿佛比自己测试出这样的修真资质还要激动亢奋，好一阵的手舞足蹈。

　　“柳卿姐，恭喜你哦！这样一来你就立即成为华麓修真学院，当之无愧的修真资质第一人啦！”上官香香同样高兴。

　　宋沛裴更是一副老成的模样，拍了拍苏柳卿的香肩：“小姑娘，资质不简单呐，好好努力，本座很是看好你！”

　　这群人都知道苏柳卿上世乃是号称最强的凤凰一族中，号称最强的凤鸾战体转世，有着这样的修真资质，完全在意料之中，个个都显得兴高采烈。

　　而走回原位的苏柳卿，倒是显得极为平静，嫣然一笑道：“依依虽然状况和我不大相同，但她作为龙族的墨龙战体，与我的凤鸾战体不相伯仲，她的修为境界比我还高，若是参加修真资质测试的话，综合评分必然还在我之上。”

　　“至于晨宇，自是不必说，他的体内流淌着最正宗的天地第一族神品血脉，这一点就能完胜无数人，想来修真资质的测评成绩更加可怕。”

　　听到苏柳卿的话，所有人的目光，几乎是在同一时间都聚焦到了叶晨宇的身上，因为所有人都想知道，号称天地第一族的潇族子孙后代，几乎每一代子孙都是当代的最强者，这便意味着修真资质绝对逆天。

　　现在就是见证这一幕的最好时刻，所有人的眼神中都充斥着期盼的目光。

　　带着轻松的神情，叶晨宇耸了耸肩，道：“好吧，那就满足一下你们的好奇心。”

　　说完话后，叶晨宇身形一掠，直接站到了炎黄碑下。

　　“咦？他不就是两个月和琳梵师姐一同主持了元旦文艺汇演的那个人吗？他他他……他叫什么名字来着？”

　　“叶晨宇。”

　　“对，就是叶晨宇。”

　　“据说他还是咱们学院之前华夏大学建校史上旷课最多的学生。”

　　“据说他还是213号宿舍，四大混世魔王的老幺。”

　　“根据可靠情况显示，叶晨宇和苏老师、上官香香、湛蓝、张雨婷等几个校花都有着暧昧不清的关系呢。”

　　“暧昧不清个毛，我听到的消息明明是叶晨宇已经和她们同居了。”

　　“擦，这么强悍？他一个人和这么多极品美女同居，每天晚上忙的过来吗？”

　　“……”

　　人怕出名猪怕壮。

　　叶晨宇在两个月前的元旦文艺汇演当中的表现实在是太抢眼了，尽管这些弟子已经从普通的大学生活，演变到现如今这种修真生涯，可一见到叶晨宇的出现，依旧记忆犹新，纷纷发出感叹，各种谣言更是漫天飞舞，要多热闹有多热闹。

　　不过。

　　很快修真广场之上又恢复了一片安静。

　　因为有了苏柳卿这淀阶上品的修真资质珠玉在前，谁都不相信叶晨宇能够打破这个惊世骇俗的记录，但他却偏偏主动走上了前来，要么是有着绝对的信心，要么就是自取其辱，谁都想看看，他到底能达到什么程度。

　　这其中，最为开心的就是李莫飞了。

　　他已经不去计较，叶晨宇这一行人中，每一个人的修为资质都能狂甩他几条街，而是只要能够看到叶晨宇测评出来的修真资质，在相差苏柳卿太多的鲜明对比下，怎么被修真广场上的弟子嘲讽的。

　　即便是这样，都能让他感到兴奋。

　　“这就是炎黄碑吗？”

　　叶晨宇伫足在炎黄碑下，心境出奇的安宁。

　　这炎黄碑，总给他一种异常温暖熟悉的感觉，但是他又非常确信，在自己的人生当中的确没有见过这样的东西，微微闭上了眼眸，感悟着那种玄妙的感觉，在所有人诧异的目光当中，突然伸出手指，向炎黄碑的碑壁触摸而去。

　　“有这样靠触摸的方式，测试修真资质的吗？”

　　所有人面面相觑，搞不懂叶晨宇到底在搞什么飞机。

　　“嗡！”

　　但出乎所有人预料的是，就是在叶晨宇这种下意识的情况下，炎黄碑居然起了反应，赤红光芒迅猛升腾，瞬间就进入了橙阶，眨眼之后已是达到黄阶品次。

　　“我勒个去，这算什么啊？”

　　许多人都傻眼了。

　　要知道，这还是在叶晨宇仅仅是触摸的情况下，便是直接达到了黄阶的品次，尽管这种增长速度已经锐减了下来，可依旧让人感到崩溃：我们拼出了吃奶的劲儿的发动全力一击测试，看看人家，人家仅仅是在碑壁上摸上一把就达到黄阶，这世界上还有天理吗？

　　“嗯？”

　　随后睁开眼眸的叶晨宇，才后知后觉的发现了这一幕，眉角一挑，嘴角噙着淡淡笑容：“有点儿意思！”

　　“喝！”

　　旋即，叶晨宇退后一步，低喝一声，依旧没有运转任何功法，强势轰出了一拳。

　　绿阶上品！

　　在炎黄碑所呈现的之前叶晨宇触摸的成绩还未消失之时，他的一拳之力又快速的反馈到了炎黄碑之上，便是在黄阶的修真资质上，一路飙升，迅猛提升到了绿阶上品。

　　别人看不出来意味着什么，叶晨宇却是非常清楚，意味着单单是他现在这副肉身的资质，单单是走炼体流，也能修炼到无比恐怖的地步。

　　“斗战诀！”

　　不待停歇，第一次，叶晨宇祭出了秘法，身形再度一步之后，再度轰出一拳。

　　绿阶上品的修真资质，又一次飙升，瞬间爆棚，达到蓝阶上品，已是追平了谢无枫的修真资质。

　　可对于这样的成绩，叶晨宇并不满意。

　　“荒天神手！”

　　眨眼之间，荒天大神术已是被叶晨宇施展开来，那特别是荒力，迅猛的凝结成一道仿若化形的荒芜神手，在修真广场上，所有人诧异的目光当中，直是朝炎黄碑上轰击了出去……


第635章 爆表了？

　　荒力，是一种这个修真时代中，原本不应该存在，却因为濮阳元的出现而存在，稀少的凤毛麟角，比万古之前自我封印的绝世强者所修炼的本源力量还要强大。

　　此时此刻。

　　荒天大神术自叶晨宇手中施展开来。

　　他如同当初濮阳元直接搅动瀛荒塔11层内，无垠湖泊中的湖水一样，虽然他的修为境界、荒力等级都差了濮阳元十万八千里，但在修真广场上所有修真弟子的眼中看来，依旧具有冲天的震撼能力。

　　璀璨的光华，荒芜的感觉，磅礴到让人感觉萧条的力量，仿佛在诉说着古老的悲凉，竟是不可思议的让人有种突兀的悲从心来的感觉，连情绪都受到了感染。

　　关于这一点，就连隐匿在空间裂缝中，静静关注着这场注定不可能平凡，也注定不可能平静修真资质测试的华麓修真学院的老古董，都是异常的震骇。

　　“叶晨宇施展的这等力量，不是真灵本源之气，而像是另外一种修行本源，好生诡谲而强横，到底是什么本源力量？”

　　“虚荒、天荒、荒芜，这种力量当中，竟是包含着无穷深厚的‘势’，修炼到极高处怕是毁天灭地都有可能。”

　　“可怕，可怕，可怕，委实可怕啊！”

　　“院长，你见多识广，翻阅的古札记更是无数，也无法判断出这等力量到底是什么吗？”

　　“不能。”

　　眼眸一瞬不瞬注视着这一幕的兽王，毫不犹豫，非常坚定的摇了摇头道：“这是一种超过了古札记的力量，比我们想象中的年代怕是更为遥远。”

　　“但是话又说回来，潇族乃是我华夏最根本的守护家族，这一代子孙越强，便意味着我华夏国的国运更加昌盛兴隆，这是欣欣向上的势头，没有什么不好。值得庆幸的是，这个小家伙和我华夏政府有着千丝万缕脱不开的关系，和他的相处还算融洽，怕是不久的将来，不但是我等，整个国家依仗他的地方还有很多。”

　　众古老存在，对于兽王的推测都纷纷点了点头表示赞同，没有提出任何意义。

　　因为他们都知道，用常理揣度潇族的人，根本就是最大的不可理喻，他们这一类的存在意义，就是……“奇迹”、“传说”、“神话”和“无尽仰望”！

　　“……”

　　叶晨宇可没想那么多。

　　炎黄碑的出现，对于眼下遇到修真屏障的他来说，正是检验自己各项修行的最佳手段，他需要不断的测试自己的力量，找寻出其中的不足之处，为突破到破玄期提前做最充分的准备，更是要为二品神血的突破，设定一个完美晋升计划。

　　荒天神手迅猛乍现。

　　它的形态，便是如同濮阳元所处那个时代，一尊至高无上的巨灵魔所凝化而出，站可只手遮天，窝可纵横四海的苍天巨灵，荒天神手便是其中一只浩浩荡荡的手掌，直扑炎黄碑而去，速度快绝伦比。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　在修真广场所有人眼眸密切的注视下，那只擎苍神手，猛然撼击而下，强横的气浪居然压抑不住，犹若惊涛拍浪一般朝四周激射而出，引起的声势，丝毫不比之前苏柳卿测试的时候所催动的绝强秘法弱上多少。

　　“难道，苏老师刚刚创下的淀阶上品的修真资质记录，又要被打破了吗？”

　　有人惊呼出声。

　　的确。

　　荒天神手这一击，活生生的给人一种毁天灭地的感觉，这种感觉震撼心灵，直达灵魂深处，修为境界低微者，几乎是在一瞬间便被这种意志所威慑，在神知深处烙印出了一种“无敌”之姿，那是一种战无不胜的气势，让人无法喘息。

　　“嗡！”

　　与此同时。

　　原本停留在绿阶上品的资质，随着叶晨宇一气呵成的再一击，嗡鸣之声迅猛再起，如同游乐园中坐那云霄飞车一般，迅速突破到蓝阶下品，一路攀升，直达蓝阶上品，淀色光芒陡然释放，在所有人不可置信的眼眸注视下，已是达到淀阶下品。

　　淀阶下品！

　　华麓修真学院，第二个淀阶修真资质出现，修真广场上所有伫足围观的修真弟子神情动容。

　　叶晨宇却是皱了皱眉头，神情并不太满意。

　　因为他知道，虽然说苏柳卿的前世非常厉害，堪称无敌姿态，可那毕竟是前世的能力，她现如今的本体依旧只是一个凡胎肉身，即便是毁狱天后老祖宗亲自为她洗经伐髓过，但也绝对无法和天生就处于一个非常完美状态的他的身体条件所能媲美。

　　更何况，无论是斗战诀还是荒天大神术，这等炼体术都是不可多得的修真秘法，对他的身体淬炼、改善了许多，至少在同境界，单单是比身体完美程度鲜有对手。

　　再则。

　　炎黄碑本就神奇无比，并不是单纯的以修真者的修为境界高低作为评判的标准，而是一种综合的资质评判。

　　他将荒天神手施展完后，尽管修真资质已经晋升淀阶下品，可依旧距离苏柳卿的修真资质相去甚远，这让他不得不感叹，果然是因为荒力的等阶太低的原因。

　　“看来，只有动用看家本领了！”

　　叶晨宇的看家本领是什么？

　　自然是独一有二的“奥义翔龙诀”和体内流淌着的神品血脉。

　　但这两种存在，特别是前者，早就烙印出了“潇族”的标志，一旦在这样的公开场合施展而出，若是有心人一眼就能认出，还会招来更多的麻烦和杀机。

　　故此。

　　出于这样的考虑，叶晨宇并没有制造出多大的动静，而是在暗中将奥义翔龙诀运转到了极致，体内一品神血疯狂运转，将所有力量都压缩在右拳之中，足下猛地一踏，直冲云霄之中人去，在闪电般的速度直接导致绝大部分修真者失去他踪影的同时，轰出了全力一击的一拳！

　　一拳轰完后，叶晨宇折身便走，不再在炎黄碑下停留，回到了原先与一行人伫足的地方。

　　这个时候，测试修真资质的炎黄碑却……爆表了！


第636章 宗系

　　炎黄碑，在叶晨宇的全力轰击之下，爆表了？

　　只见在叶晨宇那一拳后，炎黄碑代表修真资质的色彩，从淀色迅猛提升，瞬间便到了紫阶，踏入紫阶后，几乎是完全没有任何停顿的跨入了代表最强资质的墨色。

　　“砰！”

　　进入墨阶上品，最高品次之后，直入云霄之上的炎黄碑，仿佛引起了什么特殊效果一样，原本一动不动的碑身，竟是剧烈的晃动了一下，爆发出一道刺耳的轰鸣，墨色之光犹若万花筒一般绽放而出，光芒直是笼罩整个华海城，让其快速进入墨光笼罩，形成一片玄奇的墨色祥瑞世界。

　　这种玄之又玄，妙之又妙的状态，足足持续了60秒，整座修真城市仿佛都被洗礼了一次一般，随后迅速收敛。

　　紧跟着，整个炎黄碑光芒尽收，发出“叮”的一声，又恢复了白玉之光，似乎之前的那一切从来都不曾发生过一样。

　　这样的画面实在是太诡异了。

　　至少这一个多月来，炎黄碑耸立在修真广场之上，就不曾发生过如此古怪的现象，一时之间震慑的所有人都说不出话来。

　　“……”

　　空间裂缝中。

　　一尊古老的存在皱眉道：“刚才到底发生了什么事？”

　　“那般状况，便若我们人类之前所使用的电脑突然当机一般，连标志着修真资质的明细等阶都不曾显现，直接跳阶呈现，这算什么情况？”

　　另外一尊老古董也道：“是啊院长。”

　　“别看你每次和叶晨宇那小家伙见面，都跟一个老顽童似的，但我等都非常清楚，你可是我华夏现如今最为古老的存在之一，这块炎黄碑也是你亲自带到华麓修真学院里的，不要告诉我们，你真的不知道发生了什么事？”

　　兽王哭笑不得道：“事实上，本院长真的不清楚。”

　　他的目光，仰望着炎黄碑，充满了敬畏，说：“炎黄碑的来历，据风氏家族古老札记记载，的确是荒祖大帝亲自打造，共计99块，其中90块略小，算上我华麓修真学院这另外9块其中的1块，正好组成九九极尊之数，从字面上理解，似乎是一种象征性的东西，可实际作用到底是什么，谁也不清楚。”

　　“之所以现在我们所见到的炎黄碑能够测试修真者的修真资质，这还得多亏了风老在炎黄小世界的多年研究，才有了如此结果。”

　　“这……”

　　众古老存在一阵哑口无言。

　　敢情搞了半天，这世界上压根儿就没有任何一个人能弄懂，这炎黄碑的存在到底有什么意思？有什么作用？

　　“……”

　　修真广场之上。

　　炎黄碑所发生的那一幕，所有人注视到了，一片死寂，窒息的可怕。

　　好半晌后，最为了解叶晨宇的众人才率先幡然醒悟过来。

　　道临寺咋了咋舌，咧嘴道：“老四，这炎黄碑对你的修真资质测试，貌似一直就不在一个固定的区域，你说你的资质，到底是绿阶、蓝阶、淀阶、紫阶，甚至是墨阶上品好呢？”

　　“好像说哪一个都对，但又好像哪一个都不对，奶奶的，这也太扯淡了一点吧？”

　　“谁知道呢？”

　　叶晨宇的心态倒是非常清楚。

　　尽管他也不知道为什么炎黄碑会因为他的修真资质测试，而出现那么古怪的现象，但至少他确认了自己的实力，在不借用任何外力的情况下，本身的修真资质，目前只有绿阶上品。

　　而在那短暂的出手过程中，他已经领悟出来，原来所谓的修真资质，的确可以通过对身体强度、道与法的感悟而提升，等到以后达到神通期，掌握了真正的神通，更会迎来一个天翻地覆的变化。

　　叶晨宇相信，现如今他最不缺的就是时间和精力，至于修真资源方面，炼化了瀛荒塔后，有濮阳元和叶依依相助，想征服瀛荒塔内的真品灵脉完全不是问题。

　　灵脉，在现如今的世界当中就是价值最不可估量的财富和修真资源，因此这方面他暂时也不缺，只要给他足够的时间，就能达到一个全新的高度。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　修真资质测试完毕，叶晨宇等一行便是打算离开，却就在这个时候，包括兽王在内的大部分学院高手都悄无声息的走了，而其中一个老者却是显现了出来。

　　“见过拓跋副院长！”

　　这名老者，长袍加身，白色长发飘逸，仙风道骨，举手投足有着一股让人感觉非常特别的韵味：行云流水，润物无声，而这人的身份，从修真广场所有修真弟子齐齐行礼的尊称中便是呼之欲出，偏偏他身形翩翩飞掠，直奔叶晨宇等人所在的方向而去，目的再明显不过。

　　华麓修真学院副院长，绝对是实权人物之一。

　　待到老者走进后，叶晨宇等人也是谦虚的行以晚辈礼仪：“见过副院长！”

　　“无需紧张。”

　　老者淡淡含笑，如三生万物充满了让人安宁的神奇力量，说：“老朽姓拓跋名三初，现任华麓修真学院三大副院长之一，主管修真弟子入籍之事。”

　　“你等情况特殊，院长已有交代，加之你们的修真资质个个惊人，都是修真的好苗子，故此破格录取，记录在册。下面，便是需要你们自行选择加入修真学院宗系，老朽前来便是想询问你等意下如何？”

　　众人对视一眼，蓝白问：“敢问拓跋副院长，宗系是什么意思？”

　　拓跋三初说：“宗系，按照以前大学的说法，便可称之为学科、科系，因为修真一途，修炼方式众多，为了更好因材施教，学院便将最主流的大科系划分了出来，暂时共计修真弟子自主选择，以后制度将更加完善，定期考核，不合格者将被淘汰，另外选错宗系的修真弟子，也可在考核过程中转系。”

　　“当然了。”

　　“因为宗系的不同，所修炼的修真功法也是有区别的，这就要看修真弟子本身的眼光和对自己能力的掌握程度了。”

　　叶晨宇问道：“请问拓跋副院长，现在学院里宗系总共有多少门？”


第637章 不入宗！

　　拓跋三初道：“现如今，不但是我华麓修真学院，即便是建立在其他修真城市中的修真学院，全部都分为丹、符、器、体、道等五宗。”

　　“你等修为境界，在修真弟子当中已然不低，显然在修真界修真系统开启之时便早已开始修炼，相信应该非常清楚这五宗的含义。”

　　“丹宗，便是以研究、炼制丹药为主。”

　　“符宗，暂时分为两个小别类，其中一个别类便是符傀堂，另外一个别类便是阵符堂。在这其中，阵符堂可分为两个部分，一部分专门学习研究阵法，第二部分则是制作可以瞬间发出的阵法符咒。”

　　“器宗，主要便是以炼制法器法宝为主。毕竟大量的修真资源不是任何一个修真者想得到就能得到，若是能够有那等天赋成为绝顶炼器宗师，其能耐非常惊人。”

　　“体宗，这也是一个极其特殊的宗系。”

　　“这个宗系，主要招收的便是炼体流的修真弟子，这部分修真者，身体就是最强的法器、最强的法宝、最强的阵法，修炼到巅峰之时，徒手便可撕裂天地万物。”

　　“道宗，这是最大的一个宗，几乎囊括了以上四大宗除外的所有不同修炼方式的修真弟子，而剑、刀、枪三大道，又是其中选择最多的存在。”

　　顿了顿，拓跋三初道：“基本上情况就是这样了！”

　　众人点了点头表示明白，叶晨宇再问：“拓跋副院长，敢问这五大宗目前所传授的修真秘籍品阶如何？”

　　拓跋三初道：“现如今，大部分弟子连修真潜力都还不曾觉醒，只能传授凡品秘法。”

　　“……”听到拓跋三初这句话，叶晨宇一行人顿然兴趣索然了。

　　要知道，凡品秘法，乃是修真界中最低阶的秘法，事实上还没有真正脱离古武的武学范畴，而这等品次的存在，对于已经见过不少大风大浪，本身就有着丰厚宝藏的叶晨宇等一行人来说，压根儿连正眼都不想瞧一下。

　　难道入宗，就为了将这等品次修真秘法修炼到极致么？

　　有个鸟用！

　　叶晨宇也懒得墨迹了，说：“拓跋副院长，若是我等不肯进入学院五宗的任何一宗，但依旧承认自己是华麓修真学院的人，如同其他修真弟子一般，服从院方的一切规章制度，但仅仅限于修真之外的规则，不知道可不可以？”

　　“嗯？”

　　听到叶晨宇的话，拓跋三初一愣，环视一眼，见得这一行少男少女几乎是一样的婉拒目光，一下便猜到了缘由，苦涩笑道：“这种事情，老朽也不曾遇到过，需要和远方的其他负责人共同商议后才能决定。”

　　“那就麻烦拓跋副院长。”叶晨宇说：“那个……能不能请副院长帮我等为院长代个话？”

　　“哦？”

　　拓跋三初眉角一挑，道：“请讲！”

　　叶晨宇直言不讳：“能不能请院方，将以前华夏大学所在的情侣山那一块地方划分给我？我以华夏少帅的军衔作为担保，无论发生什么事，必然忠诚于华麓修真学院，忠诚于华夏修真国度。”

　　“这……”

　　听完叶晨宇的话，拓跋三初眉宇紧皱，却是怎么都没有想到，叶晨宇居然会提出这样一个别致的要求，着实有些为难。

　　他迟疑了片刻后道：“修真学院的院地建筑规划不归老朽管理，这事儿的确做不了主。”

　　“反正柳卿丫头已经成为我修真学院客卿长老，拥有自己的住所，不若你等先行去修行住所等上一些时间，老朽立即回头找到院方高层商量一下？”

　　“麻烦副院长了！”

　　“不用客气！”

　　“……”

　　这边。

　　显然，华夏国这一次完全动了真格，短短一个多月的时间内，规划的速度比想象中还要快的多。

　　当一行人进入苏柳卿所在修行住所之时，便见这里如同古代亭台楼阁差不多，整个楼阁被一个小型聚灵阵法所囊括其中，空气中弥漫的真灵之气，比之炎黄碑周围还要强上一倍不止，明显这学院客卿长老的待遇并不低。

　　“……”

　　另外一方面。

　　一座宫宇内。

　　“三初，你说叶晨宇那臭小子一行人，没有任何一个人愿意入宗？”

　　兽王听完拓跋三初的详细汇报后，眉宇也是紧锁：“并且，他还提出想要占据原华夏大学情侣山整座山峰？”

　　“是的！”

　　拓跋三初点了点头，苦笑道：“潇族的人，行事果然天马行空，提出这样的要求，倒是让本座始料未及了。”

　　“院长，你们等人对于叶晨宇的要求，你怎么看？”

　　在二人身旁，还坐着几名决策者。

　　其中一尊古老存在道：“这样的先河，怕是不能开啊！华麓修真学院，虽然占地极广，我政府方面也有一些移山填海的特殊本领，要打造出百座、千座修真灵山，只要修真资源足够都没有任何问题。”

　　“可关键的地方在于，若是开了这金口，其他修真弟子纷纷效仿，以现在全学院多达5万多名弟子的数量，就算将我等累到死也无法满足啊！”

　　不少老古董纷纷点头，表示赞同。

　　而经过一番深思熟虑的兽王却是摇了摇头。

　　他道：“叶晨宇那臭小子，本院长倒也挺了解他的性格的，绝不可能无的放矢。”

　　“首先，他等一行人不愿意入宗，乃是因为那小子早在半年前便斩获了一个造灵级修真洞府，继而又在第一次修真拍卖会后趁乱打劫了修真宗派一次，底蕴本就不弱。再加上他们这一次足足消失了两个月才出现，怕是又有了什么奇遇，兴许根本就不曾将院方所提供的修真秘法看在眼里，也在情理之中。”

　　“而修真学院内那么地方不选，那小子偏偏选择情侣山山脉，本身就有古怪。”

　　“要知道，那里曾经发生过古怪，真是他和我干孙女儿宋沛裴等人进入其中后，修真界修真系统才骤然开启，当时那些小家伙便闪烁其词，不愿提及零星半点，现在想来的确有古怪。”

　　“难道，情侣山中隐藏着什么惊人的秘密不成？”


第638章 老奸巨猾

　　兽王眯着眼眸沉思了半晌，手指轻轻敲击着膝盖，谁都不知道他到底在想什么，半晌之后才睁开眼眸道：“本院长决定再亲自走上一遭，询问一下叶晨宇那臭小子的意图，你等意下如何？”

　　众古老存在互相对视一眼，纷纷点了点头。

　　关于潇族的事情都是大事，关于潇族族人的事情同样是大事。

　　站在一个修真国度的大气运问题上考量，事实上他们无法忽略叶晨宇的任何一个信息，任何一个要求。

　　“……”

　　修行住所内。

　　兽王等华麓修真学院的主要几个负责人赫然都在其列。

　　兽王看向叶晨宇，率先开口道：“直接开门见山的说吧！”

　　“臭小子，情侣山中是否隐藏了惊天之秘？或者说，你选择情侣山的目的到底是什么？”

　　果然厉害！

　　叶晨宇心中暗赞一声。

　　他的态度那般明显，又岂会不明白，自己提出那样的要求，会让兽王猜测？倒是他毫不隐晦的说出来，有些出乎叶晨宇的预料。

　　不过，很快他便调整好了情绪。

　　叶晨宇点了点头，说道：“我之所以选择情侣山修炼，并非那里隐藏着什么秘密，而是因为我等一行人没有加入学院五宗的任何一个宗系，如此一来的话，相当于是华麓修真学院的编外弟子，根据院方的规定，我等都没有分到住舍的资格，但总得要一个闭关修行以及休憩之地吧？”

　　“情侣山所在的位置，不但在之前的华夏大学时期非常僻静，即便是在眼下院方对整个学院的规划当中，同样处在一个最为幽静的位置。”

　　“修真者的修行，清心寡欲，远离尘世喧嚣这是理所应当的，而那里正好具备这样的条件，所以我思量再三，也考虑过学院的其他几个地方，但最后大家一合计，还是觉得那里最适合。”

　　“当真如此？就没有别的特殊原因？”

　　兽王又哪里不知道，叶晨宇这个家伙天生就是一个坑爹货，十句话里九句半都是蒙人的，唯一的半句真话还得仔细听才能听出来猫腻。

　　如果说叶晨宇的动机真的这么单纯，兽王说什么都是不会相信的。

　　他的眼眸死死的凝视着叶晨宇的双眼，想要看透他心底的想法，只可惜论演技，叶晨宇可是影帝级的存在，除了稍逊极品小萝莉湛蓝半筹，他自问已经高手寂寞，哪有这么容易被兽王看穿？

　　“真没有。”

　　所谓人心隔肚皮。

　　叶晨宇可以确信，就算是将毁狱殿的存在告诉兽王也不会有什么妨害，可是对于他身边的几位老古董却是完全不了解，谁知道这其中有没有敌视潇族的存在？这样的秘密，还是只有自己真正信得过的人知晓就好了，若非必要，无论如何他都不可能道出真相。

　　随后，叶晨宇指了指身侧的宋沛裴：“要是你不信的话，你问沛裴。”

　　兽王眼珠一转，知道叶晨宇施展了一招“太极推手”，直接将皮球踢给了宋沛裴，而以宋沛裴对叶晨宇的痴恋，他不用想都知道是不可能问出什么东西来的，毫不犹豫的选择了放弃，淡淡笑了笑，最后点头一锤定音道：“既然你如此钟爱那个地方，本院长表代表华麓修真学院向你宣布，将情侣山所在范围全部划分给你，若非得到你的允许，任何人都不得靠近半步，否则……有权直接镇压或是抹杀！”

　　“哦？”

　　听到兽王的话，包括拓跋三初等老古董尽皆神色微变，但整个华麓修真学院，真正做主的还是兽王，既然他已经开了金口，他们一行人自是不好多说什么，否则就成了喧宾夺主以下犯上了。

　　而叶晨宇的眉角却是一挑，带着将信将疑的神色道：“老头子，你会对我这么好？”

　　“要不然呢？”

　　兽王似笑非笑，下意识的看了一直闭目养神的濮阳元一眼，道：“如果本院长不答应，以你的性格，怕是用其他方法也要将情侣山占为己有吧？”

　　“既然你的心意已决，本院长也乐得轻松不说，还能做一个顺水推舟的人情，让本院长想到一个更好刺激修真弟子疯狂修炼的策略，一举三得，何乐而不为？要是你不相信的话，本院长立即收回承诺，就当我之前所说的一切都是放屁就行了。”

　　“别介！”

　　叶晨宇站起身来，对一行人使了一个眼神，然后快速说道：“做人怎么能像你这样呢？”

　　“难道你就没有听说过，‘说出去的话就如同泼出去的水’这句话？男人，要讲信用，否则就是乌龟王八蛋。你说你也一把年纪了，要是出尔反尔的话，我们这群年轻人都很有教养，背地里一定不会骂你‘老乌龟老王八蛋’，可要是传到外面去，众人之口我就不敢保证了。”

　　“老头子，这一次算我欠你一个人情，我们就这么说定了，古德拜！”

　　说完话后，叶晨宇单手一挥，威龙舟已是乍现，生怕兽王反悔似的，待到所有人都进入舟内后，立即发动了空间跳跃，眨眼之间便消失在了修行住所内。

　　待到叶晨宇等一行走后，所有老古董的视线才齐齐集中在兽王身上。

　　拓跋三初更是问道：“院长，如此先河一开，是否有些欠考虑啊？”

　　“本院长考虑的非常清楚。”

　　兽王哈哈大笑，说：“虽然本院长不知道那个臭小子到底打的是什么主意，可如此一来，整个学院的弟子必是不服，情侣山的存在，便可立即让他成为众矢之的。”

　　“待到群情激奋的时候，我院方再宣布，只要修真资质、修为境界达到某个程度的修真弟子，便可如同叶晨宇一般自立山头。”

　　“年轻人什么都没有，可就是有着用不完的冲劲，而自立山头必会成为一种强者的象征，那些修真弟子必是不愿意服输，修炼的尽头岂不是更足？到时候我华麓修真学院的弟子，想不成为四大学院最强的存在都难。”

　　“有这样的优势条件不用，真当本院长这一生白活了？”


第639章 叶山

　　“唰！”

　　空间撕裂开一道裂缝，一艘巨舟空降情侣山，叶晨宇等一行人人影纷纷显现出来。

　　伫足在情侣山之巅，环视一眼，整座山依旧如同原来那般，只不过山脚下不远处的教师公寓和人工湖泊已经消失不见，完全被修真建筑所取代了。

　　观察了片刻后，苏柳卿看向叶晨宇道：“晨宇，难道你打算将情侣山改造一番？”

　　“没错。”

　　叶晨宇点了点头，眼眸中闪烁着睿智的目光，说：“政府这一次的魄力和决心非常大，积极的提升修真界的等级。”

　　“在这样的情况下，冥冥中修真界的很多平衡都会在无形之中打破，如果不出所料的话，修真资源将在不久的将来，会出现一段紧迫的时期，到时候整个修真界必是会为了争夺资源而陷入混乱当中。”

　　“因此，我们不得不提前预防这样的情况发生。”

　　顿了顿，叶晨宇继续道：“再说了，这一次政府建立的修真学院颇多，但超级修真学院却也仅仅只有4个，而华麓修真学院也是其中之一，更是派遣出兽王老爷子这种举足轻重的大人物亲自担任院长，便意味着修真学院内的力量，绝对是整个华夏修真国度内最强之一。”

　　“这段时间，荒狱虽然蛰伏了下来不见动静，但不难想象，以这个势力古老的底蕴，绝对不可能轻易放弃对付我；再则，王西潭那老贼至今下落不明，不知道隐藏在黑暗的哪个地方，摇月之家公寓所在的地理位置又非常复杂，一旦公寓内没有高手坐镇被人偷袭，怕是又会出现上几次那样的状况，经过几次失败教训，任何一个有可能对公寓出手的存在，绝对会做充足的准备，我可不愿意看到有任何一个人再遭受那样的危险。”

　　众女均是点了点头。

　　宋沛裴眼前一亮道：“若是把情侣山当做我们的私家后院来经营的话，整个华麓修真学院，无形之中便成了我们最为强而有力的庇护伞。”

　　“这样一来的话，就意味着只要我们不踏出修真学院半步，基本上没有任何势力的高手能够伤到我们？我们也可以借着这天然的屏障，放心大胆的修炼，只要有了足够抗衡的力量再出世，至少有着强大的保命手段，也不用担心随时随地会丢掉性命了。”

　　“这就是我的目的。”

　　叶晨宇噙嘴，含笑赞许的点了点头，这些女孩子都太匆忙了，根本就不需要他过多的解释。

　　“那个……”

　　上官香香黛眉微颦：“公寓的事情倒也好解决，毕竟本身就是用大型防御法宝打造出来的，只要施展修真玄功很快就能挪移过来；可是，情侣山说大不大，说小也不小，要改造整座山，绝对不是一两天就能完成的事情。更何况，就靠我们这群人的力量，是不是太不自量力了一点儿呀？”

　　“哈哈哈……”

　　听到上官香香的话，叶晨宇等已经踏入修真界成为修真者的众人都是一阵哈哈大笑。

　　叶晨宇更是拉过上官香香的柔荑，然后指了指濮阳元道：“之前一系列的事情，加上隔墙有耳，没有告诉你们这位老前辈的身份。”

　　“这位老前辈，乃是万古……呃，也就是无数个岁月之前的一个古老、强大的修行者，已经算得上半个仙人，是我们消失整整两个月的收获，姓濮阳名元。”

　　“濮阳前辈发过天道誓言，已经成为我们到目前为止，连名字都还没有的修真宗派的太上护法长老王，大家以后都称呼他为濮阳前辈就行了。”

　　随后，叶晨宇扬起抓着的上官香香的柔荑道：“濮阳前辈，这个女孩子叫做上官香香，她是华海城……”

　　“濮阳前辈，这个看上去脸蛋儿粉嘟嘟的小萝莉……”

　　“濮阳前辈，这位英姿飒爽的女孩子，乃是……”

　　“濮阳前辈，我还没有介绍完，你的嘴角怎么就抽了？难道超级散仙也会生病的么？这个女孩子是……”

　　“……”

　　散仙濮阳元崩溃了！

　　纵然在他那个时代，修行者同样会彼此之间结成道侣，可除了那些邪门歪道之外，几乎所有的正派人士都是以一对一的方式成为道侣，而像叶晨宇这种……这种荒诞的结合道侣的形式几乎就不曾出现过。

　　最后，濮阳元现学现卖的直接对叶晨宇翻了一个白眼：“小叶子，艳福不浅啊！”

　　叶晨宇神情一滞，旋即王婆卖瓜自卖自夸的感叹了一句：“长的帅又不是我的错！”

　　“……”

　　有濮阳元这个超级散仙亲自坐镇，甚至都不需要晋升了神通期的叶依依出手，他的荒力等级颇高，在这个修真大时代更是独立特行。

　　按照叶晨宇的意思，濮阳元非但将现有的摇月之家公寓，连同地皮都活生生的搬到了情侣山之巅，更是将龟玄宫凝炼了一番，一计手刀斩下，连半点山峰崩灭的声势都不曾激起，便是直接削去了情侣山一个山峰，用多出来的山石加以改造。

　　再让叶晨宇祭出瀛荒塔，直接将1条真品五阶、2条真品六阶、3条真品七阶、6条真品八阶、9条真品九阶，共计21条真品灵脉埋入山峰之中，激活了灵源，布下一道丝毫不逊色于华麓修真学院，甚至更强于其的聚灵大阵。

　　聚灵大阵布置完后，濮阳元再度出手，甚下一道道让人眼花缭乱的禁忌阵法，直是将整个山脉都包裹在了其中。

　　整个过程，竟是没有超过一炷香的时间。

　　从远处看，改造完毕的情侣山，如同一片古老沧桑的神木树叶一般，倒插在大地之中，巍巍耸立，浩荡而威严。

　　湛蓝眼眸扑扇扑扇：“小晨宇，情侣山这个名字一点儿气势都没有。”

　　“这座山现在已经是我们的私有财产了，它长的这么像一片叶子，加上你的名字里也有一个‘叶’字，不如就叫做‘叶山’吧？”

　　“叶山？”

　　闻声，叶晨宇抬头一看，见得众人均是纷纷点头赞同，便道：“好啊！”

　　“那么从今以后，这座山就叫做叶山了！”


第640章 不请自来要找茬？

　　叶山，在短短的一炷香时间内便是发生了天翻地覆的惊人变化。

　　现如今的整座山峰，在濮阳元这超级散仙鬼斧神工的打造下，竟是有着一种要与炎黄碑试比高的趋势，从山峰的半山腰开始便直入云霄，氤氲环绕，祥瑞气息扑散而开，座座亭台楼阁环环相扣。

　　虽然从真品灵脉的等阶上来说，叶山足足21条真品灵脉，也比不过华麓修真学院内其中任何一条真品一阶灵脉，但学院里的灵脉却是要供给到学院各个角落，每时每刻的消耗都异常惊人，但叶山的所有真品灵脉，却是只供应整个叶山的需求，而整个叶山加起来都不到20人，日常的真灵之气消耗根本就用不了那么多。

　　在这样的情况下，直接导致叶山上的树木，竟是以肉眼可见的速度拔地而起，那一棵棵才刚刚播撒的树木种子，几乎是在一根烟的时间就成长到参天大树的地步，而原本就存在的大树，则是在这个过程中成长成冲天古树，弥漫着古老而磅礴的气息，隐隐有着一种显灵的感觉。

　　“千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。”

　　“熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。”

　　“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟；列缺霹雳，丘峦崩摧；洞天石扇，訇然中开。”

　　张雨迦脸蛋儿红彤彤的兴奋的不得了：“难道，这就是人间仙境吗？”

　　叶晨宇含笑道：“整座叶山都是由濮阳前辈亲自打造，他又是名副其实的散仙，整座叶山萦绕着一股散仙祥瑞气息，称之为仙境倒也名副其实。”

　　张雨婷皱眉：“虽然叶山美不胜收，可是按照现在的山峰高度，像我们这种还没有修炼的人，上山难于登青天不说，下山更是难上加难，你打算让我们几个女孩子豢养起来，在这山峰上孤独终老一辈子吗？”

　　张雨婷的言下之意好像在说：现在的情况你自个儿看着办吧，要是再不给姐姐我开辟气海，这辈子我这小命儿就搁在这里了。

　　与此同时。

　　叶晨宇非常清晰的感受到了上官香香、湛蓝、张雨迦的炙热目光，也知道对4个大小美女开辟气海的事情，已经显得非常迫在眉睫，可是一想到开辟气海的方式心里也觉得有些尴尬，他也在寻找一个更好的办法，总不能让4个女孩子同时脱的光溜溜的呈现在他的面前，等着他的“开发”吧？

　　“咳咳！”

　　轻咳了一声，叶晨宇看着4个大小美女说：“眼下这叶山才刚刚建好，很多东西还需要处理，就算真要为你们开辟气海，那也要等到一切安定下来后不是？”

　　“我们现在要做的，便是安顿好一切。”

　　顿了顿，叶晨宇看向濮阳元道：“我与濮阳前辈还有一些事情要谈，你们看……”

　　上官香香等女也知道。

　　整个世界发展太快，突如其来的迅猛步入修真大时代，改变许多世界的本质，孰轻孰重她们还是分的很清楚的。

　　对视一眼后，上官香香作为代表道：“那好，等着你忙完了叶山的事情，再计较我们之间的大问题。”

　　“濮阳前辈，你跟我来！”

　　是的。

　　叶晨宇找濮阳元的确有大事。

　　他说完话后，心念一动，神知喝了一声“毁狱殿，开天门”，“嗡”的一声后，在虚空深处，一道冲天威严的门庭便是显现了出来。

　　随后，叶晨宇足下一跨，迅速的闪人直入其中，濮阳元紧跟在后。

　　“……”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　下一刻，二人已是出现在了毁狱殿内。

　　濮阳元作为一个存活了不知道多少岁月的古老散仙，纵然被镇压了无尽岁月，可依旧不能否认他的强大，他的神知一扫整个毁狱殿，便是震骇的说不出话来：“小叶子，这座宫殿无形之中散发着绝强气息，怕是天地至宝之一，怎会落在你的手里？”

　　“因为，这便是你口中的盘宇武帝，现在在仙域号称荒祖大帝，我潇族的老祖所留给我的天地宝库，只不过它的等阶实在是太高了，高到无法想象的地步，现如今我能运用的资源还非常少。”

　　叶晨宇说：“当然了！”

　　“带濮阳前辈进入毁狱殿的目的，不是想要给你一个下马威，而是想带你到这个地方来。”

　　身形一掠，叶晨宇出现在了悟道殿外。

　　他指着悟道殿说：“这个地方叫做悟道殿，乃是荒祖大帝、毁狱天后老祖宗曾经讲道，数不清的至尊级存在修炼、悟道过的地方。”

　　“濮阳前辈，你现如今的修为境界已经达到瓶颈，即便是假以时日将被镇压岁月的损耗修复至巅峰状态，只要伪仙根不曾进阶，无论如何也不可能打破桎梏成为真正仙人，甚至很难再提升半分力量。”

　　“但是悟道殿内悟道，却是可以让你继续参悟高深的道与法，让你对神通的掌握更加精进。”

　　“你也知道我的状况，短时间内要想将体内的神品血脉晋升到高阶品次，显然是不大可能的，故此在此之前就只能委屈你了。”

　　“不过你放心，悟道殿内的时光流速比外界整整慢了一百倍，有着足够的时间让你变得更强，甚至成为可以堪比仙人的绝顶散仙。”

　　听到叶晨宇的话，濮阳元眼前一亮，澎湃的心潮并没有加以掩饰，道：“好好好，能够用如此得天独厚的静谧之地让老朽静心悟道已是不易。”

　　“更何况你等初涉修真界，正是成长之时，纵然老朽一路可以为你等保驾护航，让你等成为修真界中数一数二的修为境界高手，但并不意味着你们的实战能力就能够与修为境界匹配，还是需要自己独立去闯荡才行。”

　　“接下来，老朽是否只需要在这悟道殿内修炼就行了？”

　　叶晨宇想了想，笑道：“恐怕还不行。”

　　“哦？”濮阳元道：“何出此言？”

　　叶晨宇说：“因为我手里还有五家修真拍卖场，若是没有强者坐镇的话，怕是经营不下去。”

　　“嗯？”

　　正在此时，叶晨宇神色骤然一愣：“譬如说现在，就有一群蝼蚁不请自来，这是要找茬作死的节奏？”


第641章 学院势力

　　正在和濮阳元交谈当中的叶辰宇，神知陡然一动。

　　事实上，毁狱殿的本身就是整座叶山，作为毁狱殿的主人，他对叶山有着绝对的控制权，除非是修为境界超过他太多，否则任何动静都无法隐瞒过他的神知捕捉。

　　就像眼下一样，叶辰宇的脑海中便是浮现出一道道身着修真道袍的学院弟子，正和苏柳卿等人形成对峙，一副拔剑张弩的气势。

　　当即，二人对视一眼，身形一动已是闪身出了毁狱殿，现身在云霭缭绕的叶山之巅。

　　“出了什么事？”

　　叶辰宇的神色并不好看。

　　叶山他志在必得，这是任何都无法阻挡的事情，若是有人特意来找茬，他不介意动用一些狠辣手段。

　　“哥，你来啦？”

　　叶依依环视了一眼，说：“这些人声称乃是学院修真弟子中自动组成的修真势力，想要拜访叶山。”

　　“是么？”

　　闻声后，叶辰宇神色依旧不悦。

　　拜访？只怕没有那么简单吧！

　　“学弟，好久不见了啊！”

　　正在此时，一道悦耳动听的声音响起。

　　顺着说话声音响起的地方看去，叶辰宇入眼处便见一个穿着霓裳羽衣的女孩子迅速在朝自己靠近，正是两个月之前曾经合作过的学姐郑琳梵。

　　郑琳梵给叶辰宇的感觉还算不错，加上她本身就是校花级别的存在，自是有着吸引人的地方。

　　见到熟人，叶辰宇的神色才缓和了不少，笑着说：“琳梵学姐，没想到你也到我这山头上来了。”

　　“在这里首先要恭喜你，黄品上阶的修真资质可是半点不差，假以时日，学姐必成一代修真高手。”

　　“咯咯咯！”

　　郑琳梵掩嘴直笑：“我原本也以为黄品上阶的修真资质已经不差了，好歹也做了一个多月的华麓修真学院的第一人，却是没有想到学弟等一行人的修真资质，任何一个都能与我披肩甚至还要好上太多，真是让学姐汗颜呢！”

　　“而修真界以实力为尊，听导师说，达者为先，所以呀，从今往后我怕是不能叫你学弟，应该称之为师兄了！”

　　待到郑琳梵走到近前，叶辰宇的脑海中突然响起她的声音。

　　“叶师兄，血屠佣兵会你听说过么？”

　　“血屠佣兵会？”

　　叶辰宇环视一眼，便在那拥簇的修真弟子当中看到许多充满敌意的目光，顿时明白了郑琳梵为什么要用神知和他交流，讪讪笑了笑，倒也没有拒绝她的好意，却是对“血屠佣兵会”这个势力名字有些迟疑：“似曾相识，但却想不起来。”

　　郑琳梵：“如果我说一个人，你一下子便能想起来。”

　　“什么人？”

　　郑琳梵：“李莫飞！”

　　“原来如此。”

　　听得郑琳梵的提醒，叶辰宇脑海中闪过一丝讯息，恍然大悟。

　　当时在修真广场上，被李莫飞欺辱的那几个修真弟子，好像就轻声说过，这李莫飞是什么雇佣兵会的人。

　　不过，叶辰宇一直本着事不关己高高挂起的态度，再则也没有将这些他眼中小打小闹的事情放在眼里，他的敌人要是都是李莫飞这个级别的话，还这么没日没夜的努力修炼个屁，早就解决完事情抱着双手睡大觉了。

　　郑琳梵说：“现在在学院的修真弟子当中，总共有三大势力。”

　　“其中，暂时排名第一的就是血屠雇佣兵会，第二是雪狼佣兵团，第三则是区区不才组建的势力，血玫瑰！”

　　叶辰宇倒是有些例外：“你的修真资质，至少在我们一行人不曾测试之前，从华夏大学改建成华麓修真学院就是全学院五大宗第一，个人实力想必也是最强的，可为什么你所组建的‘血玫瑰’位列第三，而不是第一呢？”

　　郑琳梵有些傲娇道：“你听名字啊，血玫瑰，玫瑰代表的当然就是女孩子了，所以血玫瑰的成员全部都是女生。女孩子天生没有男孩子好战，所以咯，我们血玫瑰的整体实力只能位列第三了。”

　　顿了顿，郑琳梵口吻严肃道：“不过，你可千万不能大意。”

　　“无论是血屠佣兵会还是雪狼佣兵团，其为首的会长和团长，便是之前仅次于我，有着黄阶中品资质的存在，他们的家族据说都是华夏顶级十大家族之一，底蕴非常恐怖。”

　　“李莫飞虽然在你的眼中连蝼蚁都不如，可却将血屠佣兵会的会长夏侯威哄的神魂颠倒。”

　　“我听说李莫飞在修真广场被你们羞辱了之后，回头就给夏侯威灌了迷魂汤，再加上情侣山突然变成了这等模样，让夏侯威也意识到了学院第一势力受到威胁，产生了危机感，所以便煽动了雪狼佣兵团为主题的学院势力，要给你们一个下马威。”

　　郑琳梵叹了一声，说：“你也知道，我出身在一个平凡的公务员家庭，虽然家里有些势力，但却无法与这样的庞然大物抗衡，夏侯威和百里奚亲自到血玫瑰的总部，变相的逼我带人到这里来，我也不能不来，只能用这样的方法提醒你了。”

　　“叶辰宇，你们一行人个个修真资质非凡，假以时日必然会成为修真高手，实在犯不着因为这样的事情断送了自己的修真之路，若是不敌的话，主动低下头也没什么，蛰伏在修真界也是很有必要的。”

　　“多谢了！”

　　郑琳梵与他不过是萍水相逢，人家在明知道己方处于绝对“劣势”的情况下，依旧肯按照帮助自己，叶辰宇也不是一个非要四面树敌的存在，对郑琳梵的好感又多了几分，含笑说：“不过你放心，就这些跳梁小丑，我还没有放在眼里。”

　　“如果以后你的血玫瑰遇到什么麻烦的话，大可以到叶山来找我，即便是我不在，我也会向其他人打招呼助你一臂之力。”

　　郑琳梵急了：“叶辰宇，都什么时候了你还能说出这样的话？真的是要急死我呀？”

　　“待会儿你就知道，我的有恃无恐的信心来自哪里了。”

　　叶辰宇不再废话，身形一掠便是飞掠到半空，居高临下的环视着人山人海：“叶山乃是学院划分给我的禁区，没有得到我的允许，请立即出去，否则我数到三，除了血玫瑰的人以外，全部杀无赦。”


第642章 专制不服

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　说完之间，叶辰宇单手一拂，“战神”、“天尊”、“地尊”三大造灵级符傀已是恒立在他的身前，散发着无匹强横的气息。

　　“这是……符傀？高级符傀？”

　　修真界等级迅猛提升，华麓修真学院开启修真时代已经一个多月，五大宗系的导师为这些修真弟子灌输了不少修真知识，其中一个符宗天才，迅速的便是感应到了三大符傀释放出来的特殊力量，顿然色变。

　　“1……”

　　叶辰宇却是不管这些人惊讶不惊讶。

　　将情侣山改造成了叶山，便相当于他已经开宗立派，而在修真界当中，无论哪一个修真实力被人如此冒犯，直是闯入了势力范围内都会被视做对那个势力的挑衅，为了立威，态度怎么可能不强硬？

　　当即，叶辰宇便是开始数数了。

　　“这三尊符傀，比导师所讲的还要强，等阶怕是异常可怖，非我等所能力敌，你们走不走？你们不走我先退出山脉势力范围内。”

　　还是刚刚那尊符傀天才，神色紧绷的看向叶辰宇道：“你们不要忘记了，把持这里的可是曾经213号宿舍的人，本身就无法无天，说不一定真的会动手杀人。”

　　“我有一种非常强烈的不好预感，很快就有人大祸临头了。”

　　说完话后，这个符宗的符傀天才身形猛地一掠，已是出了叶山势力范围，选择远远悬浮在半空之中，眺望着叶山内的一切。

　　213号宿舍威名赫赫，哪怕是时至今日余威依旧不减，有许多修真弟子都知道，叶晨宇、道临寺、皇御、蓝白等4个家伙，根本就不能以常理来定论，说不一定真的能干出灭杀修真弟子的事情来。

　　这会儿，见得那个符傀天才想也不想便选择了退却，很多人便是迅速退出了叶山势力范围之内。

　　夏侯威和百里奚，这两个出身华夏十大顶尖家族的存在，互相对视一眼，却是不以为意。

　　夏侯威安抚着血屠佣兵会的成员，道：“放心。”

　　“这叶晨宇以为有华海城三大家族在背后给他撑腰，方才显得这么肆无忌惮，但是三大家族与我夏侯族相比，却是差了很多，量他也不敢乱来。”

　　“没错。”

　　百里奚同样也是冷声一喝：“我倒要看看，这叶晨宇到底肆无忌惮到什么地步，我就不相信，我们几大势力的所有人都不退，他真的敢灭杀所有人。”

　　“2！”

　　夏侯威，身的浓眉大眼，器宇轩昂，肌肉异常的强横，他手无法器法宝，显然走的是炼体流。

　　而百里奚，如同一个翩翩玉公子，手摇一柄蒲扇模样的法器，像极了文士，但他的眉宇之间充斥着一股孤高，极其自负。

　　“3！”

　　终于，叶晨宇数到了“3”。

　　这个时候，叶山势力范围内，绝大部分的修真弟子都已经退却，留下来的全部都是以夏侯威、百里奚马首是瞻的人，其中便有几个附庸势力。

　　“战神！”

　　“天尊！”

　　“地尊！”

　　“听我号令！”

　　叶晨宇神色冷然，右手紧握成拳，手臂猛地一伸，从他的口中说出杀气凛冽的一句话来：“造灵拳，杀！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三大真品造灵级符傀顿然发出冲天咆哮，强横的符傀气势蜂拥一般迅猛弥漫了开来，周身灵光齐齐闪现，造灵拳迅猛施展开来，陡然便是轰出了3拳。

　　“轰隆隆！”

　　这3尊真品造灵级符傀，可是有着相当于修真者神通期初阶的修真境界，可怕的异常，造灵拳轰杀而出，拳劲所到之处，恐怖的连空间法则都是撕裂成一道道碎片，而短短的一个月时间内，即便是天才如郑琳梵，也不过修炼到碎虚期初阶的层次，像血屠佣兵会、雪狼佣兵团这样的学院势力中的成员，有的甚至才刚刚踏入修真界，只有聚真期初阶的力量，根本就连一个照面都不需要，便是被三大符傀之力所掀起的气浪撕裂成了道道碎片，身死道消。

　　那连天的血雾喷洒而出，在叶山的天空中勾勒出道道刺目的画面，妖异而骇人。

　　“叶晨宇，你竟然真的敢在修真学院内杀人，你就不怕……”

　　夏侯威、百里奚当即神色巨变。

　　他们何尝不知道叶晨宇等一行人不好惹？

　　之所以之间那般有恃无恐，便是因为华夏修真国度早就有规定，一般的情况下，别说在修真学院内，即便是在修真城市中，除了约战的决斗之外，一概不允许发生任何修真者之间的激斗，更不要说这种血淋淋的直接杀人手段了。

　　这二人哪里又能想到，这条规则……并不适用于叶晨宇！

　　回答夏侯威和百里奚的，赫然乃是三大符傀的轰杀。

　　“疯了，这个王八蛋疯了，他真的敢在修真学院里杀人。”

　　“撤，速度撤，逃的越远越好。”

　　纵然出身华夏十大顶尖家族，却并不意味着夏侯威和百里奚就能在短暂的时间内修炼到极高境界，他们一个碎虚期高阶，一个碎虚期中阶，单从修为境界上来说的确比郑琳梵高，可这样的实力，是绝对不可能和三大造灵级符傀所抗衡的。

　　这个时候，二人都感觉到了叶晨宇的必杀之心，哪里还有之前的闲庭信步，纷纷神色惨变，发出歇斯底里的怒吼，就要逃逸。

　　“想跑？”

　　苏柳卿、宋沛裴没动，就连叶依依也没用动。

　　像这样的情况，道临寺、皇御和蓝白，这三个和叶晨宇同样腹黑的家伙，却是绝对不可能错过这种痛打落水狗机会的。

　　道临寺祭出了战枪，皇御祭出战斧，蓝白也祭出了狐灵弓，阻挡了所有人的去势。

　　道临寺作为老大，更是带着揶揄的笑容看向夏侯威、百里奚，就像凝视着两头猎物一般道：“这两个傻叉仗着自己是十大顶尖家族的人，便不将我叶山的话放在眼里。”

　　“哥几个现在就告诉他们，在修真界，家族势力的强大算个屁，只有自己的拳头大才是硬道理，而咱们4兄弟存在的意义就在于……专制不服！”


第643章 照打不误

　　“嗡！”

　　道临寺的话音才落下，擅长远攻的蓝白心领神会，身形飞旋，真灵之气凝成一柄锋锐利箭，搭箭张弓，迅猛地便是疾射而出。

　　长箭充斥着极强的穿透力，呈一道直线强横冲杀而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　直线暴杀当中，在这条直线之上的修真弟子，无一例外全部魂断叶山，那箭矢又疾又猛，瞬间便是到了夏侯威的身后。

　　“喝！”

　　夏侯威，好歹也有着碎虚期高阶的修为境界。

　　他察觉到自身身后突然传来一道强烈的危机感，神色一变，炼体功法已是催动，快速形成古铜色的一层罡气，单手凝成拳头，转身之时轰然杀出一道强烈拳击。

　　这就是炼体流修真者的最显著标志。

　　肉身就是一切拳头，一双拳头、一双脚，甚至是一根头发，淬炼到极致之时都能破碎法则，强斩敌首。

　　“轰隆隆！”

　　只可惜。

　　蓝白手中法器法宝，无论是作为攻击用途的弧灵弓，还是作为弧灵钵都是青邱狐仙遗族的镇族之宝，如同叶晨宇手中的妖獴匕一样，是属于同等性质可成长的修真至宝，随着他修为境界提升到碎虚期圆满阶，弧灵弓也随之进阶，非常强大。

　　一击之后，光芒爆裂，夏侯威身形暴退，不可置信的凝视着自己染血的拳头，轰然暴退。

　　“傻吊，往哪里退？”

　　皇御身形接踵而至。

　　他手持战斧，运转“青獬斧銊斩”，骤然出现在夏侯威的身后，提斧便是挥出势大力沉的一击。

　　“噗嗤！”

　　显而易见。

　　夏侯威所走的炼体流，至少目前为止还没有叶晨宇这个将炼体当做第二手段的家伙，所掌握的完美，皇御的一斧便是在其背部留下一道触目惊心的斧痕，鲜血淋漓，让人惊悚。

　　“威少！”

　　百里奚是看在眼里急在心里。

　　他非常清楚的知道，他和夏侯威属于一损俱损一荣俱荣的处境。

　　皇御和蓝白都动了杀心，若是夏侯威这个修为境界已经达到碎虚期高阶，走的又是炼体流的存在都被杀，他这个还要稍逊一筹，走的又是扇之道的存在更是不值一提。

　　当即，他便爆喝一声，周身气劲也是迸射而出，手中法器羽扇一扬，直是形成一道诡谲的风浪，试图将夏侯威从皇御、蓝白的夹击当中抽离出来。

　　“噗！”

　　却就是在这个时候，百里奚的身形猛然一顿，急速而疯狂运转的功法都是被硬生生打断，因为一柄獒纹战枪的枪头已经刺穿了他的手臂。

　　只见道临寺手上猛地一抖，“噗嗤”一声，直接断了百里奚的右臂，这才咧了咧嘴不爽的冷声道：“好歹老子也是这几个家伙中的老大，就这么不值得你重视，在如此凶险的战斗当中将我无视？”

　　话音落下，道临寺手中战枪又是一抖，这次下手更不客气，直斩百里奚的头部，要叫其神魂俱灭。

　　“吓。”

　　百里奚瞳孔紧缩。

　　这个时候，他哪里还顾得上解救夏侯威，身法施展，不愧是十大顶尖家族出来的人，同样有着不弱的速度身法，瞬间便拉开了距离。

　　但是……

　　道临寺也修炼了云鹰遁翼，玄功施展，速度同样成倍增加，再度追了上去，这是要对百里奚赶尽杀绝。

　　“可以了！”

　　“够了！”

　　正在此时，叶山的空间骤然被撕裂，两道身形猛地浮现。

　　其中一人伸手一卷，袖里乾坤，包裹住了百里奚的身体，直是将其解救了出来，显现出一个看上去只有30多岁的极品少妇。

　　另一头。

　　一个中年赤身大汉现身，轻描淡写的一抓，便是擒拿住了皇御和蓝白的攻击，同样化解了夏侯威的致命危机。

　　两人均是一愣。

　　旋即，夏侯威便是惊喜道：“威儿见过老祖！”

　　百里奚也是一脸羞愤：“奚儿见过老祖宗！”

　　救下夏侯威的中年大汉，直视叶晨宇道：“叶晨宇，你的身份虽是非凡，但如此滥杀无辜也无益修炼，今日是我夏侯一族子孙做的不对，我夏侯霸代威儿向你道歉，但人你也杀了这么多，该立的威也立了，也该收手了。”

　　那名极品少妇也道：“本座乃是百里族百里孟瑶，无论是夏侯威还是百里奚，尚且不知道院长已经将情侣山划分你等，视为修真学院禁区，看在不知者不怪的份上，此事便就此揭过如何？”

　　“不如何。”

　　叶晨宇却是摇了摇头，神色更显冷冽，大手一挥：“不要以为你们是华麓修真学院护法长老，我便要给你们几分颜面。”

　　“既然你等二人知道叶山乃是修真学院禁区，那就应该很清楚，没有我的允许，任何人都不能闯入半步，否则都将视为对我的挑衅。难道你们以为，以你们万象期圆满阶的修为境界，就能强行让我低头？”

　　“万象期又如何？华陆修真学院护法长老又如何？以为我叶山就没有太上护法？照打不误。”

　　叶晨宇气势如虹，冷声喝道：“濮阳前辈，别下死手，给这目中无人的二人一点教训就是，到时候我好找兽王那老头儿要说法，人一旦打死了，这威还怎么立下去？”

　　“好！”

　　濮阳元淡淡点了点头。

　　应声之后，他的身形，在所有人不可思议的眼眸注视下，迅猛的节节攀升。

　　当然，也并没有直接攀升到最强状态，百丈高的身高已经足够形成威慑力，他的荒力陡然释放而出，蓝盈盈的光芒如同这世间最为美妙的仙境，双手一抓，在所有人目瞪口呆的情况下，无论是夏侯霸还是百里梦瑶，几乎都是没有任何反抗力的，被濮阳元的两只巨掌擒拿在了手中，微微一握，便是传出“咔咔”作响的骨头脆断之声，纵然是夏侯霸这个炼体流的万象期超级高手也是如此。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　那可是学院的护法长老啊！

　　那可是有着万象期修为境界的超级修真者啊！

　　那可是十大家族中都鼎鼎有名的古老存在啊！

　　竟然……竟然连一招都不敌，怎么可能？！


第644章 免费超级打手！

　　濮阳元，这尊存活了无尽岁月的超级散仙，实在是太强了。

　　虽然他才刚刚从镇封当中重新出世，加上没有时间静心修炼，实力还不曾恢复到巅峰状态，但他举手投足之间的攻击已经有了几分仙韵，如同一尊仙人在和修真者战斗一样，恐怖可想而知。

　　没有任何多余的动作，濮阳元仅仅就是将其夏侯霸和百里梦瑶擒拿在手中，却是震撼力十足，让叶山整片天地附近都是一片死寂。

　　好可怕的力量！

　　好强横的手段！

　　夏侯霸和百里梦瑶已是被濮阳元的巨力捏的满脸涨红，已经给人一种生命岌岌可危的感觉，可是二人的心中依旧震骇，这样强横的力量已经不是他们所能揣度的了，即便是兵解期的存在都不可能给他们如此强横的威压，连一招都抵挡不了。

　　莫非，此人乃是一尊盖代散仙？

　　散仙，号称修真界无敌，绝非虚言。

　　而达到这种层次的存在，意义已经和兵解期圆满阶的存在截然不同，他们已经超脱，是属于仙之阶中的力量，尽管是最低层，但也绝非一般的修真者可以抗衡。

　　但是。

　　无论是夏侯霸还是百里梦瑶都非常清楚，叶晨宇等一行人，之前不都只是华夏大学的普通人吗？就算天资再怎么卓绝，怎么可能在修真界修真等级还如此低的情况下，竟然有一尊超级散仙保航护驾？

　　“臭小子，本院长可以进来么？”

　　正在这所有目睹了这一切的修真者，目瞪口呆之时，兽王的声音陡然从叶山之外传来。

　　而兽王的询问之声，更是让劫后余生的夏侯威、百里奚心有余悸：难道，修真学院真的将这个地方独立的划分成了禁区不成？

　　“当然可以了。”

　　叶晨宇显然早就料到这一幕。

　　兽王身为华麓修真学院的院长，自是不可能见到校方的护法长老被抹杀，更何况夏侯、百里都是华夏顶尖十大家族之一，即便是已经进入全民修真时代，其地位也无法撼动，这其中牵连的关系甚大，不容有失。

　　旋即，兽王身形浮现。

　　“见过院长！”

　　所有学院修真弟子齐齐行礼，叶晨宇等人也不例外。

　　兽王点了点头，目光凝重的看向身高百丈的濮阳元，深吸一口凉气道：“请前辈恕晚辈眼拙，竟是不曾看出，前辈居然是巨灵魔一族的无敌散仙。”

　　“但晚辈与叶晨宇这臭小子莫逆颇多，其孙女儿又是他的红颜知己，不知散仙前辈可否看在这一点上，放过夏侯霸、百里梦瑶二人？若是还无法让前辈满意的话，大可向这两大家族索要能力范围之内的赔偿。”

　　兽王的言外之音，让叶晨宇一阵无语，好像在说：随便你们怎么敲竹杠，反正又不是老子破财消灾。

　　濮阳元哈哈大笑道：“小辈，口气如此之大，那老朽倒要问问，这两只蚂蚱的家族势力，可否拿出一条真品一阶灵脉？”

　　当然了。

　　对于濮阳元来说，就算是一条真品祖脉在他手中都是毫无用处，目前对于他而言有用的，只能是让伪仙根成长为真正仙根之物，而那等存在，全部都是高阶神物，即便是夏侯一族和百里一族，就算能够拿的出来，也未必会为了两个万象期的存在浪费。

　　之所以濮阳元问出那句话，完全是因为叶晨宇的授意。

　　因为他一直在惦记着欢喜尊的事情。

　　欢喜尊生前，可是比濮阳元更加厉害的存在，现如今他似乎已经控制了圣婴天魔盘内的那道强大存在，正在潜心修炼，可是他所需要的灵脉实在是太高阶了，如果能够在顶尖十大家族这种势力当中敲一笔竹杠，他一点儿都不介意。

　　而听到濮阳元的话，夏侯霸和百里梦瑶顿时就苦逼了。

　　“前辈，现如今的修真界修真等级颇低，任何一条灵脉都是不菲之物。别说真品一阶灵脉，即便是真品二阶灵脉也未必有势力能够拿的出手，而我们各自家族，也不可能用那般昂贵之物换取我等性命。”

　　夏侯霸道：“晚辈纳戒之中，用3条真品八阶灵脉、5条真品九阶灵脉，若是前辈喜欢的话，敬请笑纳。我夏侯霸发誓，从今以后绝不与叶山为敌，若是有人敢犯叶山，便是与我夏侯霸过意不去，定然全力出手帮助。”

　　百里梦瑶也是快速表态，道：“前辈，晚辈虽然灵脉条数没有夏侯霸多，但却是有着1条真品六阶灵脉，2条真品七阶灵脉。还望前辈看在我等护犊心切，无意冒犯的情况下，往开法面。我与夏侯霸一样，绝不和叶山为敌，并会全力协助之。”

　　濮阳元表示无感，低头看向叶晨宇。

　　而叶晨宇则是灵机一动，说：“只要两位护法长老，愿意以天道誓言，将刚才的话再说一遍，此事就这么揭过也无不可。”

　　“这……”

　　夏侯霸和百里梦瑶神情均是一滞。

　　二人只不过是想说句客套话，能够敷衍过去就算了。

　　毕竟在二人看来，像濮阳元这等在修真界已经拥有无敌之姿的存在，必是一心醉于更强的修为实力上，哪里有这么多闲工夫陪二人这种万象期级别的修真者多费唇舌。

　　但是，两个人很快就意识到，眼前这尊战无不胜的散仙，偏偏就不是叶山做主之人，而是一个只有着碎虚期修为境界，在他们眼中只能算得上是小家伙的存在。

　　“嗯？”

　　见得二人犹豫，濮阳元气势顿然迸射而出，就连兵解期初阶的兽王都是被震慑的连连后退。

　　当即，夏侯霸、百里梦瑶大惊失色，齐声喝道：“前辈息怒，晚辈等人愿意以天道誓言起誓。”

　　随后，在濮阳元如此强势的态度下，二人心里都在滴着血，将誓言发完，肠子都悔青了：要是知道叶晨宇这小王八蛋，如此的吃人不吐骨头，就算忍着两个小辈的性命不要也绝不露面。这下好了，直接和人家绑在了一条绳上，到时候怕是要为一群碎虚期、破玄期的小辈做一辈子的免费超级打手了……


第645章 接手拍卖场

　　最终，夏侯霸、百里梦瑶，心不甘情不愿的交出了1条真品六阶灵脉、2条真品七阶灵脉、3条真品八阶灵脉、5条真品九阶灵脉，共计11条真品灵脉，倒是让叶晨宇等人的小金库又充裕了许多。

　　事情处理完毕。

　　兽王环视了一圈，旋即道：“本院长代表华麓修真学院所有高层，正式向学院所有修真弟子宣布，叶山已是被化为禁区，若是未曾得到叶山众人允许，私自闯入其势力范围，拥有格杀勿论之权。”

　　“同时，在炎黄碑修真资质测试当中，位列前十的存在，都能够拥有一座灵山，院方会提供3条真品九阶灵脉，布下高阶攻防阵法，希望所有修真弟子更加刻苦、努力的修炼，争取早日成为叶山一般高高在上的存在。”

　　“修真界，就是一个实力为尊的世界，谁的拳头大谁就是道理。”

　　“譬如眼下一般，本院长修为不济，无法与这位巨灵魔一族的散仙前辈相提并论，故此规则只能由前辈来定，轮不到本院长做主。一旦今后你们拥有了绝对的实力，同样拥有绝对的话语权，就算你要让整个世界都围绕着你打转都可以。”

　　“听清楚没有？”

　　“听清楚了！”

　　“……”

　　不得不说，兽王的确善于把握时机。

　　叶晨宇和濮阳元的强势，给这些亲眼目睹了之前一切的修真弟子，在脑海中都留下了挥之不去的深刻印象，深深的刺激了这些弟子的修炼决心：人生在世一辈子，哪能不风风光光的牛逼几回？虽死而无怨，只要曾经光辉过……他妈的，拼了。

　　对于这些修真弟子的想法，叶晨宇没怎么放在心上。

　　待到学院里的所有人都如潮退却之后，叶山又恢复了一片清幽，原本因为三尊造灵级符傀轰杀得一片狼藉的山脉，不可思议的竟是快速的复原。

　　这就是真品灵脉的厉害之处。

　　山峰拂啸。

　　众人伫足在一起。

　　苏柳卿道：“晨宇，接下来你准备做什么？”

　　叶晨宇想了想，然后说：“进入全民修真时代后，修真资源的抢夺势必将更加激烈，而我们现在手中掌握的灵脉多达数十条，可以说已经超越了绝大部分散修修真者，占尽天时地利，我认为，是时候经营我们的5个修真拍卖场了。”

　　“另外，香香、小蓝蓝、雨婷和雨迦都还没有成为修真者，不说其他，即便是为了她们的安全着想，气海的开辟已经显得迫在眉睫。”

　　“不过你们都知道，那气海开辟之法有点儿……这种事情默契的不说还好，一说出来给人的感觉就怪怪，所以这方面我还得考量一下。”

　　“考量个屁呢！”

　　张雨婷白了叶晨宇一眼：“大不了让你过一把古代皇帝的瘾，翻牌呗，翻到谁谁就先开辟气海。”

　　“这样不太好吧？”

　　听到张雨婷的话，叶晨宇条件反射的就说道。

　　可是，所有人看着这家伙脸颊上无法掩饰的荡漾笑容，内心深处就是齐齐一阵鄙视：大哥，拜托了，就算是装你也装的像一点好不好？明明心里想的要命，却是假矜持，你忽悠谁呢？

　　宋沛裴问：“具体的情况，你准备怎样安排呢？”

　　琢磨了一会儿，叶晨宇看向濮阳元道：“至少在我们没有足够力量支撑起5个修真拍卖会场的情况下，还得依仗一下濮阳前辈，毕竟我们的修为境界，最高的美女老婆姐姐也只有破玄期巅峰阶，不足以支撑起整个场面。”

　　“另外，依依要是没事的话，华海城内的那个修真拍卖场，暂时就由你负责。”

　　“终究是因为我们现在能拿的出手的修真高手就只有你们两个，所谓能者多劳，只能让你们缩减修真时间了。”

　　“没关系啦！”

　　叶依依说：“我以前一直便在埋头苦修，却是不曾体会过人间和修真界的其他事物。”

　　“这次重获新生，走入这样对于我非常陌生的世界，让依依眼前豁然开朗，才发现以前我的修行方式太偏激，对于真正的‘道’的领悟还非常肤浅，正好趁着这个机会尝尽人世百态，在红尘中悟道，也是一种提升实力的方式。”

　　“依依，我也去帮你。”

　　上官香香突然出声道：“修真大时代突然来临，让我这工商管理和经济系的高材生，一下子就变得毫无用武之地。”

　　“不过我发现，修真界现在还处于起步阶段，商机无限。既然本小姐做不了商界的金融女王，那就做一个修真界的富婆呗，我要用自己独立特行的经营方法，为叶晨宇这笨蛋……不对，为大家打造一个空前强横的修真商业帝国。”

　　“香香，你刚才说要为我打造一个修真商业帝国？呜呜呜，锅锅感动的都要死了！”

　　叶晨宇一脸的夸张。

　　上官香香丢了一个迷人的卫生眼：“那就去死吧！”

　　“……”

　　随后的事情处理起来就更简单了。

　　叶依依要留在华海城，占了一个拍卖场；在另外4个修真拍卖场中，昆仑自古以来便有仙神传说，濮阳元很快便奔赴到了那里的拍卖场；而剩余的泰山、武当山和姑射山拍卖场，则是苏柳卿等3个大小美女，分别请自己家族的高手经营，以五五分账的方式，倒也在情理之中。

　　再往后的日子，上官香香的日子可忙了。

　　她为了华海城内的那家拍卖场，可谓是费心费力，拍卖场内的一切都是由她亲自布置，就连湛蓝、张雨婷、张雨迦都乐的跟在她后面打下手。

　　至于叶晨宇，则是责无旁贷的成为了跑腿小厮。

　　反正他对商业经营什么的完全不懂，反正众女怎么说他就怎么做，气氛喜气洋洋，成天都非常忙碌的样子，暂时将修炼的事情搁置在了一旁。

　　等到修真拍卖场布置的差不多了，众人才发现一个非常严重的问题，那就是……一个修真拍卖场的开启，都必须要有诸多的修真宝物才行。

　　对于叶晨宇等人而言，镇场之宝倒是不缺，可一些低阶的法器、法宝、修真秘法，早在之前姑射山拍卖会的时候就全部交给了澹台箐，现在却是空无一物，极其的缺乏。


第646章 开启贡献点系统！

　　这一日。

　　不止是华海城，而是整个华夏修真国度疆土范围内，一道浩浩荡荡的帝王之气自燕京皇城陡然激射而出，冲上云霄，穿破时空距离，精准无误的降落在国度内的所有修真城市之中。

　　华海城也不例外。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的声音，同时在华麓修真学院和华海城城中心炸裂开来，竟是在凭空之中，耸立出两幢建筑结构类似，大小上有些区别的殿宇来。

　　“发生了什么事？”

　　这等异象气势威严，浩浩荡荡，直是在一瞬间几乎就惊动了所有人。

　　正在叶山里，为海量低阶修真宝物发愁的叶晨宇等人也是迅速被惊动，迅速掠出了身形。

　　“在修真广场旁边，我们要不要过去看一下？”宋沛裴说道。

　　由于突然进入修真时代，原本国家的许多建制已经废除。

　　譬如说当初赫赫有名的兽营，便是分离了出来。

　　故此，在这样的大背景下，宋沛裴即便是回到曾经的基地都是人去楼空，再加上她现如今的修为境界实在不怎么高，再征求了燕京宋家的同意后，便是留在华麓修真学院学习修炼，虽然也没有加入五宗的任何一种，但也算记录在册的一份子。

　　“好。”

　　叶晨宇点了点头，说：“反正也没有什么事情，过去看看到底发生了什么吧！”

　　说完话后，他单手一拂，便是将上官香香等毫无修为境界的女孩子卷席在了秘法之中，身形一掠，下一刻所有人已经出现在叶山山脚下。

　　出了叶山，规则还是必须要遵守的，众人齐齐步行，等到了修真广场，放眼一看，便见一座凭空而降的宫殿，就耸立在炎黄碑的正对面，上面抒写着“伏魔殿”3个金光闪烁的字体，竟是散发出可怕的光晕，当真有种降妖伏魔的趋势。

　　这个时候，伏魔殿内外已是挤满了修真弟子，有的人兴奋不已，有的人则是垂头丧气，更多的人却是在口沫横飞的激烈讨论着。

　　众人顿时就来了兴趣，迅速走向伏魔殿。

　　叶山，最近一段时间，可是整个华麓修真学院讨论的最热门的话题，因为所有人都知道，兽王亲口承认了叶山中又一尊无敌散仙的存在，就连学院的护法长老都是吃了瘪。

　　此时见得叶晨宇等一行人到来，尽管苏柳卿等一行女孩子极其养眼，却也像是在躲避瘟神一样，带着敬畏的眼神纷纷退避三舍，等到众人进入伏魔殿内部后，整个殿宇内更是鸦雀无声。

　　这就是人的名树的影！

　　叶晨宇等人倒也浑然不在意，这样反而减少了一些麻烦。

　　叶晨宇环视一眼，便见得血屠佣兵会和雪狼佣兵团的头头夏侯威和百里奚赫然都在其列，此时见得叶晨宇等人进来，神色都不大好看，却也不敢声张。

　　他们分别朝伏魔殿内，仿佛执事模样的老者道：“伏魔长老，这是我们组建佣兵团的资金，申请建立佣兵团！”

　　那名伏魔长老审核了一番，最后点了点头，一道特殊法术降下，很快夏侯威和百里奚二人的肩头便是浮现出一道徽章的模样。

　　很快，二人便是设计出了徽章图腾。

　　其中，夏侯威设计的是血色刀剑相交的图腾，意喻“血屠”；而百里奚则是设计了一头栩栩如生，战意盎然的雪狼，则代表的是雪狼佣兵团。

　　随后，伏魔长老才道：“恭喜夏侯威建立I级雇佣兵团，‘血屠佣兵团’，全民修真大时代已经来临，无数妖异邪魔横行出世，霍乱苍生，我炎黄子孙浩然正气，理当降妖伏魔，匡扶正义，请率领雇佣军团的好儿郎们，浴血奋战，邪魔不灭，我辈止战不休！”

　　顿了顿，那伏魔长老再道：“恭喜百里奚建立I级雇佣兵团，‘雪狼佣兵团’，全民修真大时代已经来临，无数妖异邪魔横行出世，霍乱苍生，我炎黄子孙浩然正气，理当降妖伏魔，匡扶正义，请率领雇佣军团的好儿郎们，浴血奋战，邪魔不灭，我辈止战不休！”

　　将雇佣兵团建立后，夏侯威和百里奚倒是默契的很，看也没多看叶晨宇等人一眼，迅速的带着各自佣兵团的人就离开了。

　　“什么情况？”

　　对于那两个二世祖的反应，叶晨宇等人不以为意，却是对他们所做的事情非常感兴趣，什么“I级雇佣兵团”，都是些什么玩意儿？

　　“咯咯咯，看来苏客卿和叶师兄，你们都对雇佣兵团非常感兴趣呀！”

　　正在这个时候，一道声音响起。

　　众人寻声而视，不是郑琳梵还能是谁？

　　只怕现在整个修真学院内，也只有她才能如此毫无负担的与叶晨宇等人攀谈了。

　　“琳梵学妹，你来的倒是更快！”

　　修真界以实力为尊，称呼上的这种转变是非常正常的，叶晨宇叫的相当朗朗上口。

　　郑琳梵耸了耸肩香肩：“没办法，为了‘血玫瑰’的生存，我不得不想尽一切办法提高成员的战斗力呢，要是叶师兄的几位红颜知己能够加入的话，我就没这么愁了。”

　　众人均是一阵讪笑。

　　郑琳梵当然也知道这是不可能的事情，玩笑开过之后道：“叶师兄，你们还不知道到底发生了什么事吧？这是伏魔殿的手册，你们看了之后便会明白。”

　　“我也得赶快去建立雇佣兵团了，日后有时间我们再聊。”

　　说完话后，郑琳梵递上一本册子，便是快速走开了。

　　叶晨宇有些迷惑的看着匆匆离去的郑琳梵，随后便打开了伏魔殿手册，这匆匆一扫，顿时也来了兴趣，看完之后，将上官香香搂在怀里毫无避讳的亲吻了几下，说：“果然是好人有好报啊，想什么就来什么。”

　　“这贡献点开启的还真是时候，以我们的能力，先人一步将雇佣兵团冲到高级，斩获许多低阶修真宝物绝对不成任何问题，到时候我们第一家修真拍卖场就能开拍了。”

　　“真的？”

　　上官香香一脸的惊喜，最近为了这事儿，愁的她连跟叶晨宇调情都没兴趣。

　　叶晨宇递上伏魔手册：“你看过就明白了！”


第647章 叶门佣兵团

　　上官香香接过伏魔手册，一字不漏的细心浏览了一遍，神色愈是惊喜，心情激动道：“这贡献点系统和雇佣兵系统的开启，还真是雪中送炭呢！”

　　听到上官香香这个连修真者都还不是的小美人儿，都说出这样的话，其他人更显好奇，迅速的纷纷传阅。

　　伏魔手册，上面大致可以分为两个大方面。

　　其中之一，便是雇佣兵系统。

　　雇佣兵团，按照从高到低的排列顺序，分列为：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G、H、I等12个级别。

　　以最低级的I级5人雇佣兵团开始，H级雇佣兵团翻1倍为10人，G级雇佣兵团再翻1倍为20人……以此类推，直到SSS级雇佣兵团，可以收纳最大的成员人数四舍五入取1万人整。

　　而伏魔殿的伏魔任务，同样也是以雇佣兵团等级划分，在S级任务之前，雇佣兵团无论其综合实力有多么强大，都只能接不超过但包括高于雇佣兵团2个等级的伏魔任务，其雇佣佣兵团的升级方式，就是用完成伏魔任务后所得贡献点来升级。

　　在另外一部分关于贡献点的描述上，用贡献点所兑换的所有修真法器法宝，统称为伏魔装，等阶划分倒也简单，也就是：黑铁、青铜、白银、黄金、羽灵、伏虎、降龙、大地、天空、真武、寂灭、仙装等，共计12种伏魔装。

　　这样一来，关键的问题非常显而易见。

　　低级伏魔任务，所能赚取的贡献点非常少，而又因为要想接高级的伏魔任务，就必须保证雇佣兵团的等阶必须足够高，可在修真界修真资源如此缺乏的情况下，许多修真者拥有强横的修为境界，使用的却还是没脸见人的低阶法器法宝。

　　故此，到底是先用赚取而来的贡献点兑换伏魔装，还是用贡献点升级雇佣兵团，将会成为数不清的修真者的困扰。

　　可是上官香香非常清楚。

　　瀛荒塔就是一个百宝囊，法器、法宝、修真秘法，应有尽有，至少从目前的情况来看，即便是她和湛蓝、张雨婷、张雨迦都让叶晨宇开辟出气海，晋升成为修真者，也仅仅是多了4个人而已，根本就用不完，在很长一段的时间内，都不需要为自身的战斗力而担心。

　　所以，一旦这一行人组成雇佣兵团，完全可以将贡献点全部用作升级，快速的提高雇佣兵团的等阶，只要等级足够，就可以接许多高阶伏魔任务，而那些所去的地方，据说都隐藏着宝藏，就看有没有那个大气运斩获，但总的说来，接的高阶伏魔任务越多，这种发现宝藏的几率就将更大。

　　更为重要的一点在于，这些伏魔任务，本身铲除的就是邪魔外道，或者是霍乱华夏修真国度的妖兽，斩杀这些罪孽滔天的存在，本身也能让修真者蓄积大气运和祥瑞之气，到时候不但实战经验淬炼了，鸿运也加身了，修为境界越高劫数越强，很大程度上还能够减少渡劫失败的风险。

　　可以说，这是华夏国一个一箭N雕的高明策略。

　　除此之外，贡献点也象征着一个团队或个人，对整个华夏修真国度的贡献程度，忠诚方面几乎也无需考量，也可用海量的贡献点购买权利，譬如说修真城市飞行权、死罪豁免权、拥兵权……等等，总之五花八门。

　　另外，修真学院内有伏魔殿，是专供修真学院弟子接取伏魔任务的，一旦完成任务，还会有学院伏魔积分，据说伏魔积分达到一定程度，还会有额外的惊喜，但到底是什么惊喜并没有在伏魔手册当中披露。

　　而在每一座修真城市内，也有相同的伏魔殿，修真学院弟子所组建的雇佣兵团也可以去接修真城市的任务，仅仅只是没有伏魔积分罢了，但修真城市所注册的雇佣兵团却无法到修真学院接伏魔任务，很显然的彰显了修真学院与众不同的地位。

　　正如当时兽王和叶晨宇说的那样，没有你想不到的，只有你做不到的。

　　当然了。

　　这些修真福利虽好，但风险非常大，并且贡献点很难蓄积，最为苛刻的一点就在于，超过神通期的修真者不得入团，即便是有大能者能用无上玄功压制修为境界一时，帮助后生晚辈提升雇佣兵团等级，一旦被查出来，便立即会遭受“龙仙将”的全力追杀，无论天涯海角，直到斩杀为止，不死不休。

　　龙仙将，这是华夏修真国度一股绝世力量。

　　根据伏魔手册所说，人数不多，但个个都是散仙级别的存在，号称无敌，非常可怖。

　　这也是华夏方面，第一次披露出核心之一的威慑力量。

　　其实想来也是理所当然的了。

　　堂堂华夏，浩浩九百多万平方公里的修真领域，有着古老而源远流长的历史，怎么可能真的连散仙都没有？

　　“老四，咱们现在就建雇佣兵团？”

　　蓝白斡旋在手，瞬间就想到了很多，说：“这贡献点系统和雇佣兵团的开启，绝对是一个打出名气的机会。”

　　“大家想一想，这伏魔任务的福利如此诱人，怕是连无数古老势力都会派遣出年轻弟子建立雇佣兵团，其竞争显然无比激烈，若是我们所组建的雇佣兵团名列前茅，到时候当真是要建立修真宗派，便可借此声名大噪而招收到更多的高手，不至于到时候等人家瓜分完了，留下的全部都是一些歪瓜裂枣。”

　　“好，现在就建佣兵团。”

　　叶晨宇想也不想，提足就走，却很快停顿了下来，神色有些尴尬道：“咳咳，刚才太兴奋了，忘记问个正事，我们所组建的雇佣兵团叫什么名字好一点？”

　　苏柳卿说：“我们所在的势力范围叫做叶山，而叶山本身在华麓修真学院内部已经鹤立鸡群，正是一块金字招牌，而什么血屠、雪狼之类的，实在庸俗不堪，我们便取其中之一的一个‘叶’字，雇佣兵团就叫做叶门吧，以后开宗立派，也直接用叶门便可！”


第648章 I级任务！

　　叶山。

　　叶门。

　　名字干净利落、好记，朗朗上口，对于苏柳卿的提议，众人毫无意见。

　　而无形之中，叶晨宇仿佛早已成了众人的主心骨，便也顺理成章的去伏魔长老那里申请雇佣兵团去了。

　　这一接触叶晨宇才发现，这伏魔长老，竟是政府用一种特殊手段打造出来的超级符傀，品阶超过了真品，赫然是一尊元品层次，有着中等智慧的存在。

　　他的目光，非常人性化的看向叶晨宇道：“年轻的修真者，需要我为你做一点什么？”

　　叶晨宇知道，元品符傀已是非常强横，哪怕是最低阶都是神通期的存在，也不敢有丝毫怠慢，说：“伏魔长老，后生听闻修真界群魔乱舞，霍乱八方，行径让人发指，晚辈作为一个有志之士，当以匡扶正义，斩妖除魔为己任，故此特来申请雇佣兵团，为扫荡修真界中的黑暗而出一份力。”

　　伏魔长老点了点头赞许道：“年轻的修真者，请告诉我，你将组建的雇佣兵团的名称，以及雇佣兵团团长是谁。”

　　叶晨宇道：“雇佣兵团的名字就叫叶门，团长就是我，叶晨宇，一叶知秋的叶，晨曦的晨，宇宙的宇！”

　　伏魔长老：“雇佣兵团的创建，需要缴纳1枚绝品真灵石！”

　　“啥玩意儿？”

　　叶晨宇以为自己听错了。

　　华夏修真国度一系列新政策出台，真灵石的价格和兑换比例已经控制了下来，从下品真灵石开始至绝品真灵石的兑换比例为1000：100：10：1，也就是说，1枚绝品真灵石相当于1000枚下品真灵石。

　　这雇佣兵团的创建费用，也不是说必须要拿出绝品真灵石才行，只要能够达到这个标准都可以。

　　伏魔长老再道：“雇佣兵团的创建，需要缴纳1枚绝品真灵石！”

　　这一次，叶晨宇确信自己的耳朵没有听错。

　　当然了。

　　一枚绝品真灵石，对于现如今的叶晨宇等人来说，完全是小菜一碟，但他的心中还是不由得一阵骂骂咧咧，这天底下的修真者无数，初始的雇佣兵团全部都是最低等的I级，只能有5人入团，如此一来的话，像许多大势力、大宗派，修真人数众多，单单是等到一个雇佣兵团升级到高阶军团都不知道猴年马月去了，自然会组建更多的雇佣兵团。

　　而每注册一个雇佣兵团就必须上缴1枚绝品真灵石，这无数个雇佣兵团的实际收入又将是多少？

　　这政府打的算盘倒是叮当响，一点儿血还没出，一上来就要赚一个满盆金箔，的确是搞政治的人，脑袋瓜子就是好用。

　　乖乖缴纳了创团费。

　　很快，伏魔长老便说出之前一模一样的话：“恭喜叶晨宇建立I级雇佣兵团，‘叶门’，全民修真大时代已经来临，无数妖异邪魔横行出世，霍乱苍生，我炎黄子孙浩然正气，理当降妖伏魔，匡扶正义，请率领雇佣军团的好儿郎们，浴血奋战，邪魔不灭，我辈止战不休！”

　　随后，他的单手一挥，叶晨宇的衣装右肩臂，也出现了一个空洞的雇佣兵团徽章。

　　而见到这一幕，极品小萝莉湛蓝又兴奋了起来，嚷嚷着要设计团徽。

　　好在这妮子的天赋的确惊人，玩什么都能玩出鬼斧神工来，搞音乐是一样，设计图腾也是一样。

　　不大一会儿，叶晨宇的肩头便是浮现出一道图腾来，只见这道图腾：刀是一柄酷似剑形的刀，玫瑰则是一朵栩栩如生娇艳欲滴的玫瑰，大有一种剑与玫瑰的含义，象征着这是一个男女混合的雇佣兵团。

　　图腾浮现出来后，叶晨宇满意的点了点头，这才道：“现在我们的叶门雇佣兵团也只是一个I级佣兵团，除了我这团长用去了一个名额之外，暂时还只能加4个人入团，大家商量一下，先加哪些人？”

　　“这还用问吗？”

　　宋沛裴率先表态，说：“雇佣宾团的成员修为境界有限制，最强不能超过神通期，故此濮阳前辈和依依都可以排除在外。”

　　“在我们剩下的人当中，柳卿拥有着破玄期巅峰阶的修为境界，已经是我们这群人最强，当然是4个人其中之一。而小男人，你又是213号宿舍里的一员，早就和道临寺这3个无良家伙形成了惊人的默契，所以另外3个名额就暂时让给他们呗！”

　　“这样不太好吧？”

　　道临寺3人的口吻倒是谦虚，但脸颊上却是浮现出猥琐的笑容，要多让人觉得欠扁就能有多欠扁。

　　霓裳笑眯眯道：“要不就将名额让给我和沛裴姐吧！我们再到毁狱殿内将无枫叫上，组成的I级雇佣兵团的综合战斗力，还要比你们3个滥竽充数的家伙强上不少呢！”

　　“别介！”

　　3人齐齐大呼，开什么玩笑，有这么爽的事情，怎么能够错过？

　　很快，先加入叶门雇佣兵团的5个团员便是确认了下来。

　　团长：叶晨宇。

　　团员：苏柳卿、道临寺、皇御、蓝白。

　　因为雇佣兵团有限制，百人团才能设一个副团长，千人团才能设两个副团长，5000人团才能设军团长，故此，在很长的一段时间内，除了叶晨宇等人之外，所有人都只能是普通团员。

　　当然了。

　　这并是重点。

　　叶晨宇一行人的团结，超乎了想象，不敢说绝对，但一般的情况下，绝对不用担心因为利益而勾心斗角。

　　很快，苏柳卿等4人的右臂肩上，也出现了和叶晨宇一模一样的团徽，只不过他的是金色的，而其他4人都是黑色。

　　正式组团完毕后，叶晨宇想也不想，再度看向伏魔长老说：“尊敬的伏魔长老，我可以领取伏魔任务了吗？”

　　“可以。”

　　伏魔长老单手又是一拂，海量的伏魔任务已经呈现在叶晨宇的眼前，但他的眉宇却是皱了起来：“长老，为什么都是I级任务？不是说可以越级领取任务的吗？”

　　伏魔长老道：“新建立的雇佣兵团，实力未知，只有通过最初考验，将I级雇佣兵团升级到H级后，才能越级领取高于雇佣兵团高于2级低于3级的任务，但你可以一次领取5个I级任务，加速贡献点的增长。”


第649章 乱魔区

　　听到伏魔长老的话，叶晨宇倒也能够理解。

　　毕竟修真界开启的时间还太短，像他这种从一开始就修炼的存在，总的说来还是极少数。

　　像郑琳梵那种，在政府宣布进入全民修真时代后才知道，这个世界上有着修真一说的存在怕是要占百分之九十五左右，而那剩下的百分之五当中，还得剔除一部分修为境界达到和超过神通期的存在，整体水平而言，大部分都是聚真期的修为境界，怕是连聚真期高阶的都很少，大多都是聚真期初、中阶的实力。

　　而这样的修为境界，也就仅仅是比普通特种兵强上一些，但也绝对强不到哪里去，若是领取的伏魔任务等级太高，这一上来便不知道会死多少人，这自然是政府所不想看见的。

　　设置一个I级任务门槛，便能让雇佣兵团的修真者，在完成这些任务的时候，能够对自身的实力有一个充分的了解，减少死亡率。

　　想也没想，叶晨宇便随意接了5个I级任务，回头看向上官香香等人：“你们先回叶山吧，等到雇佣兵团升级后，立即就将大家都加进来。”

　　“嗯！”

　　众人依言，未入团的人迅速的走出伏魔殿，再度返回叶山。

　　而叶晨宇等人则是对视一眼，从伏魔殿出来后，快速走向华海城外。

　　“……”

　　短短的一个多月，整个国度都发生了天翻地覆的变化。

　　几乎所有人口，全部都迁移到了修真城市内，以大神通者的手段，自是不用担心因为人口拥堵而堵塞的问题，故此在修真城市之外，便迅速的浮现出很多为了抢夺资源而出世的邪魔妖兽，其中最为泛滥的区域，都被统称为“乱魔区”，这些地方极为阴邪，鲜有人烟，更有强大邪魔或者是妖兽盘踞，即便是修真者都无法越雷池一步。

　　而I级任务，就是乱魔区的最外围。

　　出了华海城后，只有10公里的隔离地带，对于修真者而言，几乎是瞬间便能够进入乱魔区的区域。

　　路上。

　　道临寺问：“老四，I级雇佣兵团升到H级，需要多少经验？”

　　“不知道。”

　　叶晨宇说：“貌似团长徽章可以显示出信息，我看一下！”

　　说完话后，叶晨宇神知一动，团长徽章中的信息，果然迅速的反应到了他的脑海当中，说：“需要1000贡献点，也不是很多嘛……”

　　可是，他的话还没有说完，下一刻脸就绿了：“我靠，这不是坑爹？”

　　“怎么了？”连苏柳卿都是问出声。

　　叶晨宇抬头，脸色非常难看的看向4人道：“I级任务的奖励，每一个任务只有1点贡献点的奖励，这也就意味着，要想将I级雇佣兵团升级到H级，需要连续不断的做1000次任务才行，就算我们一次能做5个，最少也需要200个来回，这不是坑爹吗？”

　　众人均是一阵无语。

　　随后，叶晨宇的嘴角抽了抽，道：“其他雇佣兵等级以及所需要的贡献点也出来。”

　　“H级雇佣兵团需要5000贡献点，每完成一次任务赚5点贡献点。”

　　“G级雇佣兵团需要10000贡献点，每次完成任务赚10点贡献点。”

　　“F级雇佣兵团需要20000贡献点，每次完成任务赚20点贡献点。”

　　“E级雇佣兵团需要40000贡献点，每次完成任务赚40点贡献点。”

　　“……”

　　“如果按部就班的话，每次都需要完成多达1000次的任务。以此类推的话，要想将雇佣兵团升级到SSS，就需要5120000点贡献点，完成SSS级的任务，一次也才奖励5120点贡献值，仅仅只相当于I级升到H级的总经验。”

　　“奶奶的，政府还真是他娘的吃人不吐骨头啊。”

　　皇御直接吐槽。

　　蓝白苦笑着说道：“显然政府早有考量，一方面要遏制雇佣兵团升级太快，另一方面也要控制整个修真界内修真资源的分配。”

　　“若是贡献点这么好赚取的话，只怕是以政府的能力也无法供应伏魔装的兑换。”

　　“要知道，修真界修真者无数，并非每一个人都有着大鸿运，随意就能挖掘出修真宝藏，在雇佣兵系统和兑换系统出现的情况下，从很大程度上来讲，绝大部分的修真者的修真资源，都得来自于伏魔殿。”

　　听得蓝白的解释，众人也就释然了。

　　叶晨宇却是突然眼前一亮，咧嘴笑道：“政府有张良计，本大爷也有过墙梯，我有快速完成任务的办法。”

　　“什么办法？”

　　“出来吧！”

　　叶晨宇不答，直接用行动表现了他的意图，神知一动，第二元神已是从身体当中分离了出来。

　　随后，叶晨宇嘴角带着揶揄的笑容道：“第二元神，我速速命你返回伏魔殿，哪儿也不用去，就守在伏魔长老身旁，待到我这边的任务做完后会立即用心神通知你交接任务。”

　　“好的。”

　　第二元神就是叶晨宇，就是在和自个儿自言自语一般，心意相通，迅速身形一掠，直朝华海城方向返回。

　　“晨宇，原来你打的是这个主意？”

　　这一次，就连苏柳卿都是眼前一亮。

　　叶晨宇眯着眼眸笑道：“显然政府想不到，就连仙人都未必有的第二元神，我却早早就拥有了，正好借助这个漏洞，快速提升雇佣兵团的等级。”

　　蓝白谨慎细微：“可是这样一来，若是你在乱魔区里出手，怕是很快就会将第二元神暴露出来，这样真的好么？”

　　“所以，我刚刚在升起那个念头的时候，已经想好了对策。”

　　说完之间，叶晨宇祭出了威龙舟，咧嘴道：“只要我一直隐藏在威龙舟内，利用空间跳跃的能力出手，很大程度上来说，一般的修真者是无法发现我踪迹的。”

　　“更何况，一旦晋升H级雇佣兵团后，便能加入10名团员，到了那个时候，想必只要不蠢的人都会想到我这样的办法，到时候这办法也派不上用场了。”

　　“因此，我们必须抢得先机，在所有雇佣兵团中第一个晋级H级，并且将优势一路保持下去。”


第650章 火爆

　　对话之间，叶晨宇一行5人已是到了乱魔区最外围。

　　短短的两个月时间，圈地而成的修真城市之外，阴戾气息喧腾，笼罩着一方世界，道道阴风不断的刮拂，冷飕飕的冰冷气氛直是让人感觉惊悚，偶尔传出的鬼厉之声，更是将这种邪恶的气氛渲染的更加强烈。

　　但是，随着贡献点系统和雇佣兵团系统的开放，抢在叶晨宇等一行人之前，早就有着数不清的雇佣兵团已经领取任务，出现在乱魔区外围拼杀，人山人海，异常的火爆。

　　“晨宇，我们的任务是什么？”

　　苏柳卿转头问。

　　叶晨宇神知一动，团长徽章便是迅速被激活，5个I级任务出现在5人徽章的信息栏里，分别是……

　　任务1：修真通缉犯王西潭神秘失踪，而此人所残留下来的异魔依旧在不断霍乱四方，其中不少家禽家畜受到异魔病毒感染，失去常性，具备了一定的攻击能力，任务：I级，请斩杀10只异魔鸡后，于华麓修真学院伏魔殿伏魔长老处提交任务。

　　任务2：修真通缉犯王西潭神秘失踪，而此人所残留下来的异魔依旧在不断霍乱四方，其中不少家禽家畜受到异魔病毒感染，失去常性，具备了一定的攻击能力，任务：I级，请斩杀10只异魔鸭后，于华麓修真学院伏魔殿伏魔长老处提交任务。

　　任务3：修真通缉犯王西潭神秘失踪，而此人所残留下来的异魔依旧在不断霍乱四方，其中不少家禽家畜受到异魔病毒感染，失去常性，具备了一定的攻击能力，任务：I级，请斩杀10头异魔猪后，于华麓修真学院伏魔殿伏魔长老处提交任务。

　　“……”

　　伏魔任务大致如下，分别是斩杀10只异魔鸡、鸭、鹅、兔，以及10头异魔猪，都是斩杀最低等的异魔，非常简单。

　　“看起来并不怎么难嘛！”

　　众人互相对视了一眼，都感到非常轻松。

　　从某种意义上来说，王西潭的阴谋就是他们摧毁的，当初在浮邳山山脉所对阵的异魔等阶可高多了，要斩杀这种低阶异魔，简直就是易如反掌。

　　可很快，包括叶晨宇在内的所有人都知道错了，而且错的非常离谱。

　　“那里有1只异魔鸡。”

　　道临寺哈哈大笑，单手一拂，长枪已经出现在了手中。

　　虽然在修真城市内，飞行是被禁止的，但是在修真城市之外则是没有任何禁制，修真者之间甚至发生任何厮杀都是被政府所默认的。

　　“姐，这里有只异魔鸡呢！”

　　正在道临寺准备动手的时候，空间裂缝中，骤然浮现出5道身影，全部都是女孩子。

　　其中一个看上去还没有成年的马尾辫小姑娘，脸蛋儿红彤彤的娇声说道，然后她手中的一柄法器长剑，一剑便是斩下了那只异魔鸡的脑袋，然后回头兴奋的欢呼道：“耶，任务提示，已经完成了十分之一呢！”

　　“小妹！”

　　另外一个年龄二八年华的女孩子，身形飘飞而至，溺爱的拍了拍小姑娘的脑袋，然后看着一脸神情僵硬的道临寺，抱了抱双拳：“这位大叔，抱歉了。”

　　“我这小妹才刚刚成为修真者，不懂规矩，抢了你的任务目标，田星儿向你道个歉，希望你不要介怀。”

　　道临寺嘴角抽了抽，泪流满面，看着这个自称田星儿的妹纸道：“菇凉，哥也不过20出头而已，有那么老吗？”

　　“啊？”

　　田星儿轻呼一声，愣了愣，一脸的不可置信：“大叔……唔，大哥哥，你的长相……星儿还以为你已经30出头了呢。”

　　“那个……如果你不介意我小妹抢了你的小鸡鸡的话，我们就先走了咯？”

　　“……”道临寺都快哭了：啥叫抢了我的小鸡鸡，那叫异魔鸡好不好？

　　顿时，道临寺挥了挥手：“妹纸，你赶紧走吧，你不走大叔我……呸，锅锅我会立马升起一股想屎的冲动！”

　　“谢谢你的小鸡鸡啦！”

　　田星儿吐了吐小香舌，旋即带着那个小丫头，与另外3个女孩子，身形齐齐一掠，迅速消失在道临寺的眼前。

　　“哈哈哈……”

　　而将这一幕完全看在眼里听在耳里的叶晨宇、皇御和蓝白，已经是没心没肺的蹲在地上捧腹大笑，尽管苏柳卿矜持的多了，但是看向道临寺的眼神也是怪怪的。

　　“你们3个王八蛋，笑屁啊笑。”

　　道临寺转身，对着3个家伙就是一阵劈头就骂，气急败坏的说：“这种感觉，就他娘的跟以前玩网游抢怪差不多，就算老子再怎么心狠手辣，总不能对两个小姑娘出手吧？”

　　“还有，你们别忘记我们的目标，可是要在最短的时间内将雇佣兵团冲到高级。”

　　“你们再看一看眼下的状况，这乱魔区的外围堆满了人，偶尔即便是看见1只低等异魔，都是一大群修真者蜂拥群抢，压根儿就没有下手的机会，怎么可能做到快速完成任务？”

　　道临寺的吐槽不是没有道理的。

　　能够如此快速的拿出1枚绝品真灵石，创建雇佣兵团的存在，哪一个手上没有一点真本事？

　　异魔鸡这等存在，被划分在最低阶的妖兽行列，充其量也就比正常的凡人厉害那么一点点，别说高阶修真者了，即便是刚刚踏入修真界的聚真期初阶的修真者都能轻易将其抹杀，纵然叶晨宇等人身手不弱，但要想抢到其中任何一只都并不容易。

　　“要不我们深入乱魔区里面一些吧？”

　　苏柳卿黛眉微皱的说道。

　　“好！”

　　叶晨宇等4人互相对视了一眼，一致点头同意。

　　旋即，5人身形再度齐齐飞掠，直接从大量修真者的头部掠过，朝乱魔区的深处靠近了一些。

　　“簌簌簌！”

　　5人身形才刚刚落地，杂乱无章的茂密丛林中，便是传出诡谲的声响。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然之间，一道道黑影陡然迸射而出，迅猛对5人发动了攻击。

　　“异魔蛇群？”

　　叶晨宇等人神色并不吃惊，纷纷出手，瞬间便是解决了战斗，但是不得不承认，这些异魔蛇群的能力，已经达到聚真期初阶的战斗水平，比之外围的异魔强横了不少。


第651章 作弊？

　　信手拈来解决掉异魔蛇群，叶晨宇等人这才腾出手来，环视一圈，发现稍微深入乱魔区内部一点，虽然异魔的等阶提升了一些，在山脉当中活动的低阶异魔也少了一点，但相对于乱魔区外围的状况而言，反而要好上不少，至少这里的异魔鸡、鸭、鹅……之类的低阶异魔，除了个别艺高人胆大的雇佣兵团在猎杀之外，还是非常富足的。

　　“开杀吧！”

　　几乎不需要任何犹豫，叶晨宇等5人已是齐齐祭出了攻击法器，开始发动轰杀。

　　这其中，蓝白手持弧灵弓，压根儿就不需要移动，就站在原地发动灭杀就行，灭杀的速度一时间居然比苏柳卿还要快，这等远程攻击的优势，不言而喻。

　　见到这一幕，叶晨宇等4人也齐齐捣腾出弓类法器，虽然准头比起蓝白来说差了不少，但作为碎虚期、破玄期的修真者，神知已经不弱，要控制箭矢的准星并不难，大概能够维持10箭能有7到8箭正中目标的准确率，几乎是在几个呼吸间，5个I级任务已经完成。

　　“……”

　　伏魔殿内，一身黑鳞铠甲的第二元神，右手肩臂的团长徽章骤然出现出一道璀璨的光芒，这是叶晨宇本体给出的5个伏魔任务尽皆完成的信息，当即便是转身看向伏魔长老道：“尊敬的伏魔长老，叶门雇佣兵团要交接伏魔任务！”

　　“好！”

　　伏魔长老点了点头，手指尖一道特殊的术法施展，随后便道：“叶门雇佣兵团，5个I级任务已经完成。”

　　“英雄的雇佣兵，还需要继续领取伏魔任务吗？”

　　第二元神：“领取！”

　　“下面便是伏魔任务列表，请根据雇佣兵团综合实力，逐一挑选，每次最多只能够领悟5个伏魔任务。”

　　“是！”

　　随后，第二元神迅速的领取了5个I级伏魔任务，大致和之前的任务差不多。

　　“……”

　　乱魔区。

　　“嗯？”

　　才刚刚完成任务，5点贡献点已经出现在徽章信息栏当中，或许是因为完成了伏魔任务的原因，出现了另外一个信息栏：雇佣兵团排行榜。

　　这雇佣兵团排行榜，将修真城市和修真学院所注册的所有雇佣兵团，都囊括在了其中，并根据贡献点的多少一一排序。

　　叶晨宇神知一扫，发现“叶门雇佣兵团”非但不曾位列第一，居然仅仅位列第123456位，排在了10万位之后，而排在排行榜前三的分别是：飞灵、天道盟和一个叫做“雪域”的雇佣兵团，贡献点分别是：27点、25点和24点。

　　显然，苏柳卿等4人也浏览到了相同的信息。

　　“同志们，革命尚未成功，仍需努力啊！”

　　道临寺说：“看来之前我们没能抢到异魔，直接导致磨蹭了半天才完成了5个任务。我们也是冲着天下第一雇佣兵团去的，你们瞧瞧这排位才到10万位之后，丢人呐！”

　　众人也是齐齐点头，哪里曾想到，在如此短暂的时间内，已经有这么多雇佣兵团完成了不少伏魔任务。

　　随后，众人疯狂的进入了“鸡血模式”。

　　数个呼吸后。

　　第二元神再度提交、领取任务！

　　排名92010位！

　　“叶门雇佣兵团”发力。

　　“……”

　　第二元神再度提交、领取任务！

　　排名73903位！

　　“叶门雇佣兵团”发力。

　　“……”

　　第二元神再度提交、领取任务！

　　排名59287位！

　　“……”

　　叶晨宇等人，以这等等同于“作弊”的方式，疯狂的累积着贡献点，在雇佣兵团排行榜上，“叶门雇佣兵团”节节攀升，速度比想象中还要快。

　　而异常热闹的华麓修真学院，所在伏魔殿的修真弟子却是崩溃了。

　　因为第二元神完全将伏魔殿伏魔长老霸占了，几乎是在眨眼的功夫，一次又一次的伏魔任务疯狂完成，压根儿就没给其他需要创建雇佣兵团、提交和领取任务的修真弟子任何反应过来的机会。

　　这其中，最为气恼的无疑是夏侯威和百里奚二人。

　　他们知道，叶山有着濮阳元那尊连兽王都不得不低一头自称晚辈的，号称无敌的超级散仙存在，要想撼动叶晨宇等一行人几乎是不可能的事情。

　　但是雇佣兵团有限制，包括和超过神通期的强者一律不能加入，便是连原本学生组织里的修真弟子都不曾加入团，而是从各自家族中各自足足挑选了4名造灵期圆满阶的高手入团，就是为了以绝强的实力快速刷贡献点，说什么都要强压叶晨宇等人一头，但却怎么都没有想到，叶晨宇的第二元神直接把伏魔长老给霸占了，他们连伏魔任务都提交不了，还超越个什么劲儿？

　　很快，不单单是夏侯威和百里奚，就连伏魔殿内的其他修真弟子也发现了，“叶门雇佣兵团”完成伏魔任务的速度奇快绝伦，贡献点的累积堪称光速，原本还排列在10万位之后，短短的数分钟内便是冲到了前1000位、前100位，直到冲入前10位，天下所有雇佣兵团都能看到“叶门”这两个金光闪闪的时候，彻底疯乱了：这尼玛的都什么节奏啊？

　　“伏魔长老，我要举报，叶门雇佣兵团作弊。”

　　夏侯威和百里奚眼红的不得了，哪里憋的下这口气，眼见着“叶门雇佣兵团”已经位列第10位，“叶晨宇”，也就是第二元神，依旧充耳不闻，旁若无人的再度要提交伏魔任务，当即便是大喝出声。

　　“作弊？”

　　第二元神身形一顿，回头目光寒冽的威慑了夏侯威和百里奚一眼，都懒得搭理这两个二货，转头看向伏魔长老，咧嘴一笑：“伏魔长老，我有作弊么？”

　　“没有。”

　　几乎是想也不想，伏魔长老便道：“本长老可以证明，叶门雇佣兵团，虽有取巧之嫌，但是一切手段均属合法范围当中，不曾有过作弊的痕迹。”

　　“在修真界中，智慧同样是一种实力，诸位弟子切记切记！”

　　“……”


第652章 登顶

　　伏魔殿是特殊的存在，拥有元品品阶的伏魔长老，便相当于华夏修真国度的代言人。

　　他已经用暗示的方式道出，“叶门雇佣兵团”的确用了投机取巧的方法，但人家的手段就是在规则之内，能奈其何？

　　当即，夏侯威和百里奚都是一阵哑口无言，但依旧不甘心。

　　夏侯威道：“可是，伏魔长老，伏魔殿存在的意义，是让所有修真者享受裨益，叶门雇佣兵团却是将您老霸占，让许多修真弟子无法创建雇佣兵团不说，已经建立的雇佣兵团完成任务后，连一个提交伏魔和领取伏魔任务的机会都没有，这样说的过去吗？”

　　“你看看，伏魔殿内这么多修真弟子，哪一个不是在等着斩妖除魔？莫非只有叶门雇佣兵团才是正义之师，而其他修真弟子却是可有可无的存在？倘若真的是如此的话，我们还需要修炼个什么劲儿？”

　　“是啊，叶门雇佣兵团，实在是太过分了。”

　　“哪有这样强占着伏魔殿寸步不让的，这不是诚心阻碍其他人提升实力吗？”

　　“强烈要求控制叶门雇佣兵团提交和领取伏魔任务的速度，给我们生存空间。”

　　“顶楼上！”

　　“严重支持！”

　　“……”

　　叶山威势不可敌，在华麓修真学院谈之色变，那些个纷纷发出抗议的修真弟子，个个都躲在人群中鼓动，心中不甘的同时，又生怕被叶晨宇看见似的。

　　更为搞笑的是，终究全民修真时代才开启一个多月，还有许多学院修真弟子不曾适应这种修真生活的节奏，居然连抗议的时候都用上了以往上网玩论坛的口吻，“顶楼上”？这都什么玩意儿啊。

　　伏魔长老神情非常人性化的皱了皱，最后点了点头，道：“此言倒也有理，叶门雇佣兵团提交的速度的确太快了一点。”

　　“这样吧，本长老便是做主，减缓叶门雇佣兵团完成任务的速度，每当接取一次任务后，便让出位置给下一批修真弟子提交和领取任务，随后方才能够继续完成任务。”

　　“当然了。”

　　“若是在此期间没有其他修真弟子需要用到本长老，叶门雇佣兵团提交和领取伏魔任务的速度，不在限制之内。”

　　“……”

　　慢下来了！

　　至少在叶晨宇等5人看来，因为受到华麓修真学院修真弟子的抗议，每次完成任务后5人都要等一段时间，第二元神才能接下一次的5个I级伏魔任务，直接导致完成伏魔任务的速度几乎慢了一倍下来。

　　可是，在整个华夏修真国度所组建的所有雇佣兵团的雇佣兵眼中看来，那等完成任务的速度依旧恐怖，因为仅仅又过去了数分钟后，“叶门雇佣兵团”的排名，已经又超越了一位，已经位列第9位，距离第8位，也不过1点贡献点之差。

　　“……”

　　东北方。

　　一条气浪掀滚的江面上，几个年轻貌美，身披雪色道袍的女子，纷纷手持权杖，催动一道道术法，只见整个江面炸开了锅，一道道低阶妖兽瞬间泯灭。

　　“五妹，速速催动飞行法宝返回学院提交伏魔任务。”

　　其中为首一个绝艳女子心急如焚的娇声催促道。

　　“好的大姐，我这就去。”

　　那个五妹迅速的应了一声，一件品阶不低的飞行法宝迅猛祭了出来，眨眼之间便是消失在了原地。

　　“大姐，不好啦！”

　　另外一个女孩子惊呼出声：“这叶门雇佣兵团完成任务的速度好快，才这么一会儿就超过了第8名，直接一跃到了第6名……啊，太可恶了，已经到第5名了。”

　　那个大姐的神色更显难看，拽了拽粉嫩柔荑：“所有人都给我打起精神来。”

　　“按照这趋势，第4名铁定会被超过，我们一直以1点贡献点之差屈居第三，但绝不能被叶门雇佣兵团超过。”

　　“是，大姐！”

　　十分钟后……

　　“大姐……我……我们真的尽力了。”

　　“这个叶门雇佣兵团根本就是变态嘛，一个小时之前据说还排在10万位之后，这么短的时间内就直接冲到了第2位，距离排名第一的飞灵雇佣兵团也仅仅只差4分了，按照这种速度，最多不出10分钟就能登顶，太可恶了。”

　　“不要泄气。”

　　那个大姐依旧不曾放弃，咬了咬贝齿道：“看来导师说的果然不错，天下修真者能人辈出，强者更有强中手，不可小觑天下人。”

　　“我们‘雪域’，虽然都是女流之辈，但是在修真界可没有男女之别，男孩子可以做到的事情我们女孩子同样能够做到，就算无法追赶叶门雇佣兵团，但也不能输给天道盟，将第三的位置夺下来。”

　　“嗯！”

　　“……”

　　西南方向。

　　天道盟雇佣兵团同样是一阵惊呼。

　　“我靠，这叶门雇佣兵团的人打了鸡血么，这么凶残，一口气就冲到第二了。”

　　“会不会是作弊？”

　　“伏魔长老的厉害你们又不是没有见识过，之前有群白痴便是想用超过神通期的高手蒙混过关，最后怎么样？伏魔长老直接出手，将那名神通期高阶的高手，直接虐杀到神魂俱灭身死道消。”

　　“如果叶门雇佣兵团真的作弊的话，早就覆灭了，哪里还能留到现在？”

　　“没错，对方肯定是使用了其他方法，否则完成伏魔任务的速度不可能这么快。”

　　“别说了。‘雪域’雇佣兵团一直紧咬着我们不放，一定要死死给老子守住第三。”

　　“是，团长！”

　　“……”

　　8分钟后。

　　叶门雇佣兵团，以震惊世人的速度，凌驾于雇佣兵团排行榜开放后，一直位列第一的“飞灵雇佣兵团”，正式夺走了第一的位置，直是让这个雇佣兵团的5名高手哑口无言。

　　但，这种可怕的进度，并没有因此而消顿，只见其雇佣兵团升级H级的贡献点，依旧以让人咋舌的速度疯狂的累计着，仿佛永远不知道疲倦似的，让所有雇佣兵团都彻底崩溃了……奶奶的，给条活路给人点念想成不成？叶门雇佣兵团，你们妈妈喊你们回家吃饭了！


第653章 遥遥领先

　　叶门雇佣兵团，成功登顶，正式成为雇佣兵团排行榜第一。

　　佣兵团成为第一后，并没有满足叶晨宇等一行5人的胃口，而是要将这种优势继续领先下去。

　　故此，叶门雇佣兵团非但没有任何减速的迹象，完成伏魔任务的速度反而更快，贡献点直线上升，很快便是甩开排名第二位的“飞灵雇佣兵团”足足一倍之多，而这种恐怖的增幅还在继续增长，似乎永远不知疲倦一样。

　　夜幕，降临。

　　第二元神，再度在华麓修真学院修真弟子傻眼当中，提交了一次任务。

　　与此同时，在乱魔区。

　　“叶门雇佣兵团贡献点累积达到1000点，满足升级H级雇佣兵团要求，是否立即升级？”

　　团长徽章中，传出一道非常人性化的声音。

　　这便是修真和科技完美结合的优势之一了，这种人性化的智能服务，大有一种称为这个特殊修真时代标志的趋势。

　　“升级！”

　　几乎是想也不想，叶晨宇便是做出决定。

　　“嗡！”

　　旋即，叶门雇佣兵团升级成功，正式成为H级雇佣兵团，而作为升级成功最显著的标志便是，原本佩戴5个人臂肩的团徽，图腾正中心的“I”字样，已经蜕变为“H”字样，光耀闪烁，竟是蓄积起了一道淡薄的紫薇光芒，这便是在贡献度达到一定要求的情况下，为雇佣兵所蓄积而起的一团气运，虽然非常淡薄，但随着完成的伏魔任务越来越多，累积的贡献点越来越多，这种气运便会增强，无形之中就会在修真者的修炼、领悟、机遇甚至是渡劫当中，形成一种冥冥中存在的庇佑。

　　“升级成功，H级雇佣兵团已经可以加入包括团长在内的10名成员了。”

　　众人均是一阵欣喜。

　　道临寺哈哈大笑：“那就将香香、小蓝蓝、雨婷和雨迦都加上吧！”

　　“不用。”

　　叶晨宇却是临时改变了主意，眼眸凝视着雇佣兵团排行榜上后方的雇佣兵团，说：“如果不出意外的话，许多雇佣兵团为了累积贡献点，绝对动用了雇佣兵团修为境界限制之下的最强力量，造灵期的修真高手必然出动不少。”

　　“因为都是I级雇佣兵团，只能接受I级伏魔任务的缘故，故此这些佣兵团的能耐，压根儿就发挥不出来，所以才导致另辟捷径的我们暂时领先不少，可一旦都升级到H级雇佣兵团，甚至是更高级后，伏魔任务的难度就将越来越大，到时候，综合实力越强的雇佣兵团，完成伏魔任务的速度就将更快。”

　　“而后面的伏魔任务，每完成一个所得到的贡献点，就足够完成好几轮的I级伏魔任务，我们所保持的这点儿优势，很快就会被超越，到时候我们现在所保持的优势，很快就会荡然无存。”

　　“晨宇，你的意思是……”

　　叶晨宇也没有藏着掖着，直接说：“我的意思就是，香香她们不曾修炼，若是占据了名额的话，暂时对于雇佣兵团没有任何用处，反正她们都是内定成员，迟一点早一点加入佣兵团都是一样的，倒不如将位置空出来，留给其他能够做伏魔任务的人。”

　　“也就是先将沛裴、三嫂霓裳，甚至是正在悟道殿中闭关修炼的无枫都唤醒，加入到雇佣兵团中来。另外，大嫂黄璐和二嫂林清雅，不也测出了不弱的修真资质，一个是聚真期高阶，一个是聚真期中阶的修为境界么？正好先凑够10个人，用完H级雇佣兵团的名额，将我们的综合力量，返回到最高的层次。”

　　“因为我们接下来，就必须得领悟F级伏魔任务了，而F级伏魔任务，每完成一次就有20点贡献值，只要完成250次，就能将佣兵团升到G级，到时候我们不但能够领取更高级的任务，还能另外再招收一些比较厉害的高手，补充新鲜血液，进一步增强雇佣兵团的综合战斗力。”

　　“老四说的言之有理。”

　　蓝白率先点头赞许，说：“眼下的情况就是，谁的雇佣兵团等级越高，便能更打响名号，吸收更多的散修高手加入进来，而贡献点越多，也能多作他途，据说伏魔装的功能不容小觑，只要贡献点累积到一定程度，我们便可以先买几套看看效果，要是效果好的话，还可以直接用于拍卖。”

　　“要知道，毕竟就算全员都是造灵期高手的佣兵团也非常少，你们又不是没有看见，许多雇佣兵团即便是执行I级伏魔任务，都是险象环生，有的甚至出现伤亡的情况，到时候怕是一套黑铁级伏魔装都足以销售紧俏，这样一来也可以进一步加速拍卖会的举行日期，相信香香她们都会理解的。”

　　听到蓝白的话，叶晨宇深以为然的点了点头，这就是他心里的真实想法。

　　而苏柳卿智慧过人，哪能想不到这一点？

　　至于道临寺和皇御这两个家伙，那就更不用说了，一想到黄璐和林清雅将会和他们并肩作战，比打了鸡血还要亢奋，哪里会反对？

　　“……”

　　很快，所有人都加入了进来，10个名额全部满员。

　　自打全民修真时代来临，黄璐和林清雅也不再是当初什么都不懂的懵懂女孩，加之又身为华麓修真学院的修真弟子，哪里不知道叶晨宇等人这段时间制造出来的各种骇人风波，当知道叶门雇佣兵团就是叶晨宇等人组建起来的，更是震惊的说不出来话。

　　故此，直接导致进团后的二女心情非常忐忑：“叶晨宇，苏姐姐，我们……我们不过是聚真期的修为境界，不会给大家添麻烦拖后腿吧？”

　　“当然不会了！”

　　叶晨宇笑着说：“F级伏魔任务，大概也就是最低等的妖兽级，有大哥和二哥与你们协同作战，绝不会影响任务进度。”

　　“好了，开搞，争取以最快的速度晋升G级，乃至于更高级别的雇佣兵团，到时候我等便可进一步稳固领先优势。”


第654章 C级伏魔任务

　　贡献点系统和雇佣兵团的系统的开放，一时之间风靡整个华夏修真国度，伏魔殿、乱魔区、领悟任务和提交任务，迅速的成为了整个修真国度最热门的字眼，无数修真者前仆后继，投入到了完成伏魔任务的大流当中。

　　而作为第一个升级成为H级雇佣兵团，想也不想便是接取了5个F级伏魔任务的叶门雇佣兵团，正如叶晨宇所预料的那样，从完成伏魔任务所需要斩杀的最低阶异魔开始，任务难度提升了不少，已经达到聚真期高阶层次，所要斩杀的已经不再是低阶异魔，而是低阶妖兽。

　　低阶妖兽，已经开始成为修真者额外赚取丰厚报酬的一个途径。

　　因为这些妖兽，体内已经开始出现低阶妖晶，这些低阶妖晶中蕴藏着妖兽修炼的毕生精华，不但可以作为修真者修炼所用，也能作为炼丹的药材之一，再加上一些特殊妖兽的皮毛、器官，都能作为炼制低阶修真法器法宝的用途，已经可以用来兑换下品真灵石，故此更导致雇佣兵团等阶的提升，成为一种大的趋势。

　　也正源于如此，其雇佣兵团排行榜上的排名，竞争无比激烈。

　　当然了。

　　F级伏魔任务，对于叶晨宇等一行10人来说，还造不成任何威胁，完成任务的速度依旧奇快无比，第二元神仍然不曾被叶晨宇收回，从很大程度上来说，保证了完成任务的进度，几乎比之前还要快上足足4倍，大幅度的缩短了时间。

　　“叶门雇佣兵团贡献点累积达到5000点，满足升级G级雇佣兵团要求，是否立即升级？”

　　又是一道熟悉的声音从团长徽章传出。

　　“升级！”

　　如同上一次一样，叶晨宇毫不犹豫的选择了升级。

　　很快，一行10人的臂肩上的徽章，已经化为一个“G”，预示着叶门雇佣兵团已经可以领取E级伏魔任务，团员的限制名额，也达到了20人。

　　这一次，叶晨宇不假思索，命令第二元神将上官香香等4个大小美女加入了雇佣兵团后，更是直接从濮阳元手中带走了大傻、二傻、三傻，这三尊潜力惊人的巨灵魔，就连梅沙也加入了其中，直接让雇佣兵团的任务达到了18人，满额的名额便只剩下3个，实际能执行任务的人数为14人。

　　“晨宇，需不需要招成员，将雇佣兵团的人数限制名额用完？”

　　苏柳卿道。

　　“不用。”

　　叶晨宇摇了摇头，否定道：“第二元神是我目前为止最强的底牌之一，除了内部人员之外，我还不想过早的暴露。”

　　“再说了，梅沙有着控制异魔的特殊能力，便是让她操控一个异魔军团，足够补充我们人手上的不足。我猜测，E级任务，依旧应该是聚真级强度的伏魔任务，能够轻松应付过来。”

　　“那行吧！”

　　苏柳卿想了想，觉得叶晨宇的话倒也言之有理。

　　梅沙的能力她也见识过，控制高阶异魔完全不在话下，而那等异魔按照修真者的修为境界划分，已经达到造灵期，纵然现在还不曾深入乱魔区的腹地，无法让她控制那等存在，但至少碎虚期、破玄期级别的中阶异魔倒也不少，控制在手中组成一个异魔军团，辅助执行任务，速度非但不会降低，反而会进一步加快也不一定。

　　当即，众人便开始执行起D级任务来。

　　“……”

　　三个小时后。

　　夜幕降临。

　　叶门雇佣兵团以惊人的速度，将贡献点累积到了10000点，晋升F级雇佣兵团，可接D级伏魔任务，雇佣兵团人数限制达到40人。

　　但，这依旧无法阻挡其晋升的步伐。

　　半日后。

　　叶门雇佣兵团再度将贡献点累积到20000点，成功晋升E级，可接C级伏魔任务，雇佣兵团的人数限制达到80人。

　　惊人的是，直到晋升E级雇佣兵团后，叶门雇佣兵团也不曾招入新的成员，就靠着梅沙的异魔军团，横扫到现在。

　　“从现在开始，大家小心了！”

　　晋升E级雇佣兵团，领取了5个C级伏魔任务后，叶晨宇轻松的神色也开始凝重了起来。

　　“怎么了？”

　　众人齐问。

　　叶晨宇看了一下5个伏魔任务道：“刚刚得到一个贡献点系统反馈的消息，伏魔任务达到C级后，全部都是破玄期级的难度不说，更为重要的一点在于，这些C级伏魔任务在执行的过程当中，随时随地都有可能遇到意外的情况，譬如说遇到妖兽变异、修为境界突破等因素，随时都有可能提升伏魔任务的级别达到B级，也就是造灵期级的任务强度。”

　　“而我们一行人中，最强的美女老婆姐姐也不过破玄期巅峰阶，最低的只有聚真期中阶，如果不小心应对的话，很有可能损失惨重。”

　　听到叶晨宇的话，众人原本轻描淡写的神情都严肃了起来。

　　C级伏魔任务，每完成一次的贡献点奖励是160，虽然异常丰厚，但也意味着危险系数的剧增，已经容不得任何修真者大意。

　　造灵期，对于才刚刚起步的全民修真大时代而言，强大的不可战胜。

　　随后，叶晨宇道：“我们的第一个C级任务，是斩杀100头名叫‘火麟豹’的中阶妖兽，根据任务介绍，这些火麟豹盘踞在一个叫做赤焰谷的地方。”

　　“那个地方原本是人类在全民修真大时代开启之前的一处化工厂，那些火麟豹本是妖兽，吞食了那里的动植物，感染了化工原料，导致身体异变，非常强大，几乎个个都有着破玄期初阶的实力，其族群中有一头火麟豹王，根据情报，已经达到破玄期圆满阶，半只脚踏入了造灵期，堪比半步造灵级修真者，但愿我们不要第一次执行C级任务就中头彩，遇到那么强的玩意儿。”

　　众人皆是讪讪一笑，心中却是直打鼓：运气不会差到那种地步，仅仅是斩杀100头普通的火麟豹而已，不至于将最强的家伙引出来吧？


第655章 火麟豹

　　深入乱魔区内部。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　横乱的丛生杂草，依稀还能看见一个多月前人类活动过的迹象，一道道整齐的脚步声响起。

　　步入乱魔区深处后，这里的中阶妖兽、异魔随处可见，几乎每一头存在都拥有着碎虚期圆满阶至破玄期不等的修为境界，而这些妖兽、异魔，自诞生出来天生就擅长各式各样的战斗，不像人类，在此之前相对而言一直都处在健全的法制社会当中，连私自收藏管制刀具都属于犯法，一切都要从头磨练，在不断杀与被杀当中成长，用鲜血和生命堆累经验。

　　毕竟像叶晨宇这种从小到大一直不断战斗厮杀，像苏柳卿这样苏醒上一世强大记忆，像道临寺、皇御和蓝白这等，拥有特殊家庭背景，将打架斗殴当做家常便饭的存在，实在是凤毛麟角。

　　就像之前，一头只有碎虚期高阶的变异巨型癞蛤蟆，就将黄璐和林清雅吓了个半死，双腿战栗的居然驻足在原地不能动弹。

　　赤焰谷，这是一片赤色火红的世界。

　　伫足在山峦之巅朝下方望去，整片峡谷都充斥着化学高温，连植被都是火红的一片，如同烤熟了一样，散发着灼热的气息，仅仅是靠近峡谷的边缘地带，都给人一种窒息的感觉。

　　“那就是火麟豹吗？好可爱！”

　　黄璐、林清雅二女手指同时指向峡谷的某一个地方。

　　众人顺着二女手指所指的地方看去，神色都是一动。

　　这火麟豹，与他们想象中狰狞的面孔大不相同，就像翻版的迷你猫差不多，火红的皮毛，卖萌的一张豹脸，如同初生不久的幼猫差不多，个头也不大，身长大概相当于成年男性的巴掌差不多，在这片火红的世界里，如果不仔细的去看那一双双湛蓝到水汪汪的眼眸，几乎都看不到这些火麟豹的存在。

　　“他姥姥的，这是豹子吗？分明就是猫嘛。”

　　道临寺吐槽，皇御应和的点了点头。

　　“大哥、二哥，还是小心为上的好。”

　　蓝白道：“自然规则，依旧适用于修真规则。”

　　“越是美丽的事物身上所隐藏的危险越大，就跟罂粟和带刺的玫瑰差不多，如果掉以轻心的话，后果非常严重。”

　　叶晨宇也道：“三哥说的没错。”

　　“这些火麟豹之所以呈现出这样的萌态，根据我和妖兽交锋了足足十多年的经历来看，这应该是一种自我保护色形态，并不算火麟豹的战斗形态。不信的话，三哥用狐灵弓发动一次远程打击，看一看事实的真相到底是什么就知道了。”

　　“好。”

　　蓝白不假思索的点了点头，单手一拂，狐灵弓已是出现在了手中，张弓射箭，“嗖”的一声，一枚真灵气箭矢已是怒射而出。

　　“砰！”

　　箭矢，准确的击中了其中一头嬉戏的火麟豹。

　　“吼！”

　　几乎是在条件反射的一瞬间，刚刚那头神情还十足卖萌的火麟豹，陡然发出一声怒斥咆哮，碧蓝的眼眸刹那之间猩红可怖，只有巴掌大的身形瞬间暴增，直是达到惊人的一丈之后才稳定下来。

　　与此同时，那头火麟豹的皮毛也发生了变化，火红的毛发，瞬间演变成了偏偏火鳞甲，覆盖全身，豹爪之上，延伸出如同法器般尖锐的利甲，狰狞可怖，硬生生的抵挡住了蓝白的一次攻击，身形仅仅是在地面上翻腾了数圈后迅猛的站了起来，却是在未曾捕捉到出手的罪魁祸首后，巨大豹爪疯狂的拍击着地面，直是地动山摇，让人震骇。

　　“这……这还是刚才的迷你猫吗？太可怕了。”

　　黄璐和林清雅均是面面相觑，她们无论如何都想不到，这前后仅仅是瞬间之差，超级卖萌的火麟豹居然变得这么面目可憎。

　　但蓝白的一次试探性攻击，也让众人看出了火麟豹的一些特点：反应敏锐、防御惊人、攻击力也异常强横。

　　不好对付！

　　这几乎是所有人心中同时的想法。

　　叶晨宇道：“三哥，你的修为境界虽然也在碎虚期圆满阶，但最擅长的修真天赋却是阵法，可是你才刚刚从瀛荒塔中得到修真秘籍，还没来得及参悟，这火麟豹不好对付，你便和大嫂、二嫂等人，全部进入威龙舟内，利用空间跳跃的能力，看准机会在最为适当的时候发动袭杀行不行？”

　　“这样一来的话，也好保护她们！”

　　“没问题。”

　　蓝白欣然同意，他智慧卓绝，一向万分冷静，知道自己的优劣势在什么地方。

　　随后，叶晨宇便将威龙舟交到了蓝白的手里。

　　很快，准备就绪。

　　“我先来吧！”

　　叶晨宇也很清楚，要让一行人快速成长起来，只有通过这种高强度的搏杀，因此连三尊造灵级符傀都没有用。

　　故此，在一行人中，有着破玄期巅峰阶修为境界的苏柳卿已经是众人最高的，由她打头阵，众人都没有任何意见。

　　旋即。

　　只见苏柳卿身形飘飞，单手一拂，一道涅槃之火已经出现在手掌当中，迅速凝结成一柄涅槃火剑，玄功运转，直斩距离最近那头火麟豹的头部。

　　“吼吼吼！”

　　如同之前一样，警觉到危机后，那头受到威胁的火麟豹，陡然身形变大，身形迅猛一掠。

　　“轰隆隆！”

　　不曾想，苏柳卿志在必得的一击竟然不可思议的落空了。

　　“哼！”

　　苏柳卿娇喝一声，神色微愠，涅槃火剑招式陡然一变，连天烈焰迅猛便是封住了这头火麟豹的去路，一剑斩下，直是将其惊人防御洞穿，气绝身亡。

　　当然了，这是苏柳卿建立在绝对实力之上的能力。

　　对于其他人来说，状况就不一样了。

　　不说别人，就拿有着破玄期初阶修为境界的梅沙来说，她在命令异魔军团投入到战斗当中后，自己也参与到了猎杀一头火麟豹当中，先不说其他，单单是火麟豹那如风的速度便追击不上，一番交手之后，猎杀不成，反而让自己身上出现了不少的伤势。

　　见到这一幕，其他人纷纷联手，开始合力斩杀一头火麟豹……


第656章 乌鸦嘴

　　火麟豹的速度异常迅猛，这种中阶妖兽，每一头几乎都有着破玄期初阶的战力，对于综合实力介于碎虚期圆满阶到破玄期初阶之间的叶门雇佣兵团来说，这是自贡献点系统和雇佣兵团系统开放以来，最为艰难危险的一次伏魔任务，即便是几人同时联手困杀一头都是险象环生。

　　苏柳卿自是不必说，她有着破玄期巅峰阶的修为境界，要说火系力量的控制，比之这些火麟豹不知道强横了多少倍，轻轻松松就能随意将其斩杀。

　　除此之外，最为厉害的便是大傻、二傻、三傻。

　　这3个巨灵魔兄弟，虽然天生身材巨大，行动速度方面缓慢，但是他们天生力大无穷，战斗天赋更是与生俱来的优势，手持濮阳元亲自打造的三柄高阶巨锤，往往都是抓住机会发动致命一击，硬生生的敲碎火麟豹的头颅，至于火麟豹对其身体所形成的创伤，几乎可以完全忽略不计。

　　而叶晨宇，他的修为境界尽管也只有碎虚期圆满阶，不过他并没有选择和任何人联手，选择了单打独斗。

　　对于叶晨宇而言，猎杀妖兽并不陌生，可猎杀中阶妖兽还是第一次，他想检验一下，修真了足足大半年的时间，自己的实力到底达到了什么地步。

　　四周混战已起。

　　他盯上了其中一头火麟豹，一直不曾主动出手。

　　那头火麟豹，则是在同伴遭受到围攻后，迅速做出了反应，身形陡然暴增，恢复妖兽真身后，猛地发出一声长啸，身形纵然一跃，直取道临寺的后脑。

　　“云鹰遁翼！”

　　机会来了！

　　就在这一瞬间，一直伺机而动的叶晨宇眼前一亮，不假思索的便是施展出了速度身法，足下猛地一蹿，妖獴匕在空气中划出一道青光，一上来就是致命一击，抢在这头火麟豹攻击到道临寺之前，直击其腹部。

　　因为。

　　在之前的观察中，叶晨宇已经发现，腹部乃是火麟豹防御能力最为薄弱的地方。

　　这一击，志在必得！

　　“噗嗤！”

　　叶晨宇这一次攻击又快又狠，时机把握的天衣无缝，尽管那头火麟豹已经意识到了危机，飞掠到半空中一丈高的豹身，尽可能的折转回头，更是从豹口里喷出一口剧烈火焰，但依旧无法阻挡妖獴匕的轰杀，一匕便是动破这头火麟豹腹部，带出一抹腥浓的鲜血。

　　“吼吼吼！”

　　火麟豹吃痛，那张原本就狰狞的豹面更显可怖，庞大身形才刚刚落地，便是异常聪明的对地面的缓冲之力形成一个借势，速度进一步增长，一双强健有力的后腿猛地一瞪，右前豹爪已是做好了攻击姿态，迅猛朝叶晨宇反击而来。

　　好快的速度！

　　叶晨宇自然也知道这火麟豹不好对付，一招得手之后迅速折身，霸皇刀法的刀诀已是在神知当中迅速的运转看来，却是不曾想到，被激怒后的火麟豹速度竟是还能比之前快上近一倍的身法速度，此时要做出大杀招，已经是不可能的事情。

　　但，并不意味着他就会因此而束手就擒。

　　要知道，在现场的人当中，即便是在这一世的苏柳卿面前，叶晨宇都堪称战斗宗师！

　　“斗战诀！”

　　临时变招。

　　叶晨宇爆然大喝一声，气海之中源源不绝的真灵之气迅猛蜂拥而出，功法运转使然，直是在他的周身形成一道由内及外疾风迸发的斗战气。

　　“横炼拳！”

　　斗战诀的修炼，总共12层，1星固体、2星培元，这两个阶段都仅仅只是强化身体速度，但既然这套秘诀称之为“斗战”，便不可能仅仅只是淬体秘法，斗争、战斗才是真正的本质，以叶晨宇如今的3星横炼阶，便是能够施展出这个阶段的最强秘法……斗战横炼拳。

　　斗战横炼拳，这是一套纯粹、干净而利落的至刚至猛的拳法。

　　一时间，只见一道巨大豹爪和一道人类重拳，仿佛在这片赤焰的世界里定格了一样，彼此之间，已惊人的速度接近。

　　最终……轰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一拳一爪剧烈撞击，叶晨宇身形立于长空巍然不动，那头火麟豹却是骇人的被巨力所掀飞。

　　趁你病，要你命，这素来是叶晨宇的战斗宗旨。

　　再度得手之后，他的身形再动，又是一击暴拳轰出，直砸火麟豹豹眸。

　　“砰！”

　　一拳打爆一只。

　　欺身而上，再度轰爆一只。

　　直到这头火麟豹的双眸全部摧毁后，叶晨宇的身形一掠，这才退到了一旁。

　　而重伤之下的火麟豹，速度更显飞快，但却是毫无章法的上蹿下跳，混乱攻击。

　　“原来，这才是最大的破绽！”

　　见到这一幕，叶晨宇淡淡咧嘴一笑，他已经看出来，虽然这火麟豹速度快、防御惊人、攻击能力强横，但一旦失去双眸后，就如同拔了牙的老虎，这个并没有开发出神知修炼的妖兽种族，根本无法判断敌人的位置，犹若盲人摸象，彻底的失去了威胁。

　　随后，叶晨宇单手一拂，便是再度祭出妖獴匕，轻而易举的解决了这头火麟豹，然后娴熟的取出了其体内的妖晶，就连皮毛豹爪都不曾放过，这些东西都可以换取一定数量的下品真灵石，虽然不多，但积少成多，总收入还是非常丰厚的。

　　而见到叶晨宇轻松斩杀一头火麟豹，其他人也是不笨，眼前均是一亮，纷纷效仿，立即便让整个叶门雇佣兵团猎杀火麟豹的速度快了数倍。

　　“……”

　　两个多小时后。

　　随着最后一头火麟豹轰然倒地，听到这个伏魔任务完成的提示声音，都如释重负的长吁了一口气。

　　叶晨宇哈哈大笑道：“我就说了吧！爷的运气向来不错，咱们在这赤焰谷里猎杀了两个小时，那火麟豹王不也没有出来？瞧你们那点胆子，跟吓尿了差不多，我可不是传说中的乌鸦……”

　　“吼吼吼！”

　　却就在叶晨宇话音未曾说完之时，赤焰谷正中央，原化工厂最高的建筑楼上，一头体格异常健硕的火麟豹，身形浮现，带着愤怒滔天的目光，直视叶晨宇一行人……

　　见到这一幕，就连苏柳卿都是神色动容，回过头来看向叶晨宇，和所有人异口同声：“乌鸦嘴！”


第657章 火麟豹王

　　这是一头比之一般火麟豹，足足高大出数倍的存在。

　　它有着6丈的身高，威武雄伟的豹面，锋锐的双爪，冷峻的眼眸，就连腹部都被火鳞甲所包裹，几乎是毫无破绽。

　　“吼吼吼！”

　　仰头，扬长咆哮，那头妖兽，如同人类一般开口说话了：“该死的人类，尽管趁着本王闭关前往赤焰谷屠戮我火麟豹一族子民，你们统统都要死，谁都别想活着离开这里。”

　　“火麟豹王？！”

　　这头妖兽的身份已是不言而喻，正是赤焰谷独一无二的霸主……火麟豹王。

　　“我们的任务已经完成了，没有必要和它纠缠，我来断后，所有人立即退走。”

　　火麟豹王强势现身，介乎于破玄期圆满阶至造灵期初阶的修为境界，足以让叶门雇佣兵团忌惮不已，而眼下关于赤焰谷的伏魔任务已经做完，正如苏柳卿所说的那样，若是和这火麟豹王继续纠缠下去，完全没有必要。

　　“速退！”

　　叶晨宇知道，凤凰一族如同龙族一样，一直号称最强神兽种族，苏柳卿作为凤凰一族的凤鸾战体，便和叶依依的墨龙战体一般无二，强横的让人不可思议，要越阶战斗绝对是轻而易举的事情，不说强战火麟豹王，但是掩护所有人撤退的时间，绝对能够争取下来。

　　当即，他也不曾有半丝犹豫，大喝一声，神知已是传递而出，有着惊人默契的蓝白同样也意识到了这一点，威龙舟乍现，舟门更是在同一时间打开，就要接纳所有人。

　　叶晨宇和蓝白的方法无疑是明智的。

　　威龙舟拥有强大的空间穿梭能力，其空间跳跃能力更是堪称绝技，只要所有人快速进入其中，发动其功能，眨眼之间便能离开赤焰谷，到时候就算火麟豹王再强也只能够是鞭长莫及。

　　可惜，幻想是丰满的，现实是残酷的。

　　“吼吼吼！”

　　眼见着叶晨宇等一行人类就要撤离，那火麟豹王陡然再度连连咆哮。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　紧接着，仿佛那火麟豹王传递了某种讯息，下达了某个命令，仅仅是在刹那之间，一道道火红赤炎身影浮现，整个山头，竟然浮现出多达数千头的火麟豹，纵然这些火麟豹中有着很大一部分火麟豹幼崽滥竽充数，但是这火麟豹群同时发出的怒吼咆哮，万分恐怖，不但喷溅出一道道熊熊火焰，更是如同声波攻击一般，阻挡了众人撤退的步伐。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　雷霆闪电般的速度下，那一头头火麟豹自赤焰谷中灵动飞掠，拥有着破玄期的火麟豹，已是再度劫去了叶晨宇等人的去路，更有数十头身形飞掠，直是要闯入威龙舟内，对掌控威龙舟的蓝白等人进行屠杀。

　　“三哥，快将威龙舟收起来，在火麟豹王没有解决之前，最好都不要再现身了。”

　　火麟豹王的出现前后，整个赤焰谷内的火麟豹群呈现出天差地别。

　　如果说之前只是各自为阵的虾兵蟹将的话，现如今便如同骁勇善战的军团一般，纪律严明，行动迅猛，不但眨眼之间就阻挡了叶晨宇等人的撤退，更是可怖的形成了合围之势，要想轻易的离开赤焰谷，显然已经是一件不可能的事情了，即便是一行人拥有威龙舟这件独一无二的空间法宝也不行。

　　要想离开赤焰谷，只有一个办法……击败，乃至于斩杀火麟豹王！

　　“收！”

　　蓝白聪明绝伦，自然也意识到眼下的情况，眼见那数十头眼眸猩红的破玄初阶火麟豹冲天杀来，果决的猛地一喝，威龙舟舟身猛地一震，眨眼之间便遁入了空间裂缝之中，直是让其扑了个空。

　　而一击不曾得手，稳稳落地后的那数十头火麟豹，并没有因此而放弃，扭转豹身豹头，豹足再度一蹬，犹若离弦之箭一般，蜂拥而至，再度气势汹汹的朝叶晨宇等一行人穷凶极恶的杀来。

　　“梅沙！”

　　纵然叶晨宇再怎么强悍，他都非常清楚，数十头破玄期初阶的火麟豹联合在一起，同一时间发动攻击，就连破玄期高阶的修真者只怕都无法正面抗衡，当即便是大喝一声。

　　“异魔军团！”

　　“美杜莎之眸！”

　　听到叶晨宇的命令，在骨子里被叶依依改造，对叶晨宇唯命是从的梅沙迅速领命，连续爆喝两声，操控着手中的异魔军团，阻截了这数十头火麟豹的攻势。

　　与此同时，她的美杜莎之眸，犹若璀璨夏花一般，绽放而出，形成一股魅惑之力，一时之间活生生的让这些火麟豹进入了晕眩状态，直是在原地转圈，毫无斗志的直是被异魔军团反袭杀，刹那之间便陨落了10多头。

　　“吼！”

　　却不曾想，距离梅沙尚有数百米远的火麟豹王，再度咆哮一声，那诡异的妖兽声波，化为无形攻击，强击梅沙肉身。

　　“砰！”

　　这种攻击，来的诡谲，力量强横，只有破玄期初阶，并且美杜莎之身还不曾进阶完成的梅沙，完全不敌，如受重击一般身形被轰飞，“噗嗤”一声，骇人的连续不断喷溅出腥浓鲜血，已经受了不小的内伤。

　　眼见着那残余的火麟豹，依旧毫不畏惧生死的强杀而起，异魔军团在数个呼吸间便是损失惨重，叶晨宇神色微变，再度大喝：“大傻、二傻、三傻，给我挡住这群火麟豹。”

　　“美女老婆姐姐，万万不能再给火麟豹王发号施令的机会，既然已经被困无法成功撤退，只能将这不见棺材不掉泪的玩意儿抹杀了。”

　　“无枫，和我一块儿上，辅助美女老婆姐姐！”

　　“是。”

　　战傀谢无枫，在异变横生的时候已经投入到了战斗当中，周身都是炽热的火麟豹鲜血，听得叶晨宇的话，手起剑落，麻利的斩杀了眼前正与之交战的那头火麟豹，迅速的一跃到叶晨宇身前，手持宽叶巨剑，为叶晨宇开路。

　　数百米的距离眨眼就到，叶晨宇二人迅速和苏柳卿汇聚到了一起，对峙火麟豹王，寸步不让。


第658章 激斗

　　“人类，本王要将你等全部撕碎。”

　　叶晨宇的战斗经验异常丰富，临阵对敌更是冷静的让人发指。

　　眼见着自己好不容易布下的困阵，便是在叶晨宇的快速反应中被一一破碎，火麟豹王怒火中烧，豹眸中杀气喧天，寸寸寒光人性化的分外暴涨。

　　火麟豹王话音落下，庞大豹王兽身迅捷而动，速度比普通的火麟豹更快，竟是连空间都在被撕割，形成一道道碎裂的罡风，直是朝叶晨宇轰杀而出。

　　毕竟，在火麟豹王的眼中，苏柳卿有着破玄期巅峰阶的修为，谢无枫也有着破玄期中阶的修为境界，而叶晨宇不过碎虚期圆满阶，足足和它相差了一整个大境界，要想将其抹杀，根本就是举手投足之间的事情。

　　“畜生，当我不存在吗？”

　　苏柳卿又如何能够眼睁睁的看着叶晨宇在自己的眼前出事？

　　但见火麟豹王，居然无视了她的存在，娇喝一声，单手一拂，由涅槃之火凝成的一柄长剑再度出现在了手中，身形飘飞一跃，后发先至，强斩火麟豹王兽身。

　　“胆敢拦截本王？作死。”

　　火麟豹王的气势，犹若排山倒海一般无可阻挡，眼见苏柳卿横栏在身前，巨爪一挥，攻击已成。

　　“风火绞杀！”

　　旋即便是见得，一道蕴藏着强烈罡风的火焰，形成一股俱灭绞杀，发出异常恐怖的气息，直朝苏柳卿娇躯斩杀而来。

　　“破！”

　　却是见得。

　　苏柳卿右手手臂轻描淡写一翻扬，“啵”的一声，便是破了火麟豹王的攻击。

　　“御风术，火舞！”

　　苏柳卿所施展而出的，乃是当初毁狱天后老祖宗留在毁狱殿中的五部秘法之一，她天资聪颖，加上上一世凤鸾战体的经验，竟是完美的将涅槃之火和御风术融合在了一起，在不声不响当中，创造出了属于自己的另外一种修行、战斗功法，“御风术，火舞”，便是其中之一。

　　只见苏柳卿施展出“御风术，火舞”这一招后，她那凝化而成的涅槃火剑之中，迅速的激射出两道光电，一红一青彼此相互交缠，如同两个小情人二人互相抵死缠绵一般，随着眨眼之间的摩擦，竟是绽放出道道璀璨而唯美，犹若烟花烂漫一般美仑美奂，让人不由自主的便会沉浸在其中。

　　就像眼前的火麟豹王一样，目睹到那烟花易醉的一幕，一双杀气腾腾的豹眸之中陡然神光涣散，仿佛被击溃了似的，庞大兽身，竟是呆愣在了半空当中，呈现出任由人攻击的姿态。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　却就是在这转瞬之间，苏柳卿玉容冷艳，右手手臂又是陡然一番。

　　紧接着，犹若雷霆万顷之势一般，一道道强横的火雷攻击直劈火麟豹王头部，瞬间便是被涅槃之火所湮灭。

　　可以完全清晰的见得，在苏柳卿那强横的攻击之下，原本有着威风凛凛兽王头部的火麟豹王，在涅槃之火的焚烧下，以妖兽强大到毋庸置疑的自愈能力居然无法愈合，果然不愧是和龙炎，堪称神兽中并列的两大火焰。

　　“你……你是什么人？竟然掌控了涅槃轮回之火？”

　　这火麟豹王，见识有些不凡，一上来吃了个暴亏后，或许是因为但凡是兽族，无论是任何一个种族，都对涅槃之火和龙炎有着天生的畏惧和感知，瞬间便是做出了判断，震骇咆哮，与此同时，它那庞大的兽身，正欲狼狈不堪的从地面上爬起来。

　　“剑域！”

　　但是，素来以坚定不移执行叶晨宇任务为己任的战傀谢无枫，他心无旁骛的道心比任何人都要强大，苏柳卿所创造出来的美丽杀招，完全对他形不成任何影响，警觉的抓住了火麟豹王，因为震骇苏柳卿的涅槃之火，而心神失守的漏洞，诡谲的身法施展开来，莫端的出现在了火麟豹王的头顶上方。

　　他双手手持至今所有人都还不知道名字的宽叶巨剑，无上剑典疯狂运转，“剑域”再度施展而如，犹若阵法大师瞬间布下的一道强大攻击杀阵，随着谢无枫的声势落下，虽然招式没有苏柳卿的剑招好看，但在招式理念上而言，竟是有着异曲同工之妙，那一道道巨大剑影，犹如惊天落雷一般“唰唰唰”的接踵而至。

　　不过，高阶妖兽就是高阶妖兽，绝非中阶妖兽可以比拟。

　　无论是苏柳卿还是谢无枫，可都是天才当中的天才，二人连续不断的两次攻击异常可怖，在这等手段摧枯拉朽的攻击当中，即便是换做一个同等修为境界的半步造灵级的修真者，怕是都要重伤。

　　偏偏这火麟豹王强横无匹，硬生生的在谢无枫的攻击之下站了起来，巨大豹爪猛地一抓，恐怖的破了剑域，一头轰撞而出，以谢无枫的速度居然也躲避不及，“砰”的一声便被撞飞。

　　“火麟撕风爪！”

　　明显的，火麟豹王陷入了暴怒当中。

　　才破了谢无枫的剑域，火麟豹王再度爆喝一声，一道道飓风伴随着剧烈火焰，瞬间形成漫天爪影，即便是一直游离在这小战圈之外的叶晨宇都被包裹在其中，愤怒的发动了轰杀。

　　“晨宇，小心！”

　　纵然知道叶晨宇所修炼的秘法特殊，实际战斗能力绝对不能用修为境界来衡量，但苏柳卿关心心切，娇躯一掠，依旧快速的出现在了他的身边，涅槃之火再度挥动。

　　“御风术，风火墙！”

　　旋即，一道防御招式结成，连同不远处的谢无枫都是被包裹在其中，抵御火麟豹王这不容小觑的爪击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　疯狂的一攻一守迅速撞击，火光暴涨气浪掀腾，炸出一道道惊天大坑，最后苏柳卿和火麟豹王，在这一招上斗了个旗鼓相当。

　　“荒印！”

　　而伺机而动，早就在等待机会的叶晨宇，但见苏柳卿所布下的“御风术，风火墙”在如此狂澜的攻击下撕碎，火麟豹王同样也在蓄积力量准备发动绝强杀招的刹那空隙。

　　叶晨宇，动了！


第659章 中头彩了！

　　荒印，乃是濮阳元所在那个荒天时代，修行者的力量本源，它最为神奇的地方就在于，本身就是其荒力修行者的最强攻击形态。

　　在那个同样璀璨的荒天大时代中，极少有荒印对拼的情况发生，因为一旦力量耗尽，便如同叶晨宇等人所处的这个时代神知和真灵之气枯竭是一个道理，同样会暴毙而亡。

　　但是。

　　濮阳元纵然是超级散仙，可正所谓世事无常，他也不可能做到真正的能掐会算，不会想到，在这个修真大时代才刚刚开始没多久的情况下，叶晨宇这家伙等人便会遭遇到半步造灵境的强大妖兽，更不会想到，才将荒力修炼出个皮毛的叶晨宇，居然就敢在这样的情况下，直接祭出荒印，要对一头远超过自己修为境界的高阶妖兽，不但发动偷袭，更是要强行镇压。

　　如果濮阳元亲眼目睹了这一切，一定会忍不住的破口大骂一句：愚蠢，实在是太愚蠢了，这简直就是在自寻死路啊。

　　可是，毫不知情的叶晨宇，真的就这么做了……

　　只见叶晨宇看准时机，足下猛地一跨，“云鹰遁翼”口诀已是运转到了极致，背部如同突然撕裂开一般，“噗嗤”一声，浮现出云鹰双翼，双翼陡然振翅，咻然高飞，速度更是奇快无比。

　　“荒天结印，镇压！”

　　此时此刻。

　　叶晨宇已经将荒天大神术催动到了极致，那白皙如牛奶的光芒，轰然之间爆射而出，形成的一道荒印，乃是由心而发，赫然呈现出来的是一道刀形结印。

　　随后，随着叶晨宇的咆哮怒喝，刀形荒印结印猛然剧增，直是在他的双手手掌中迅速放大，直径足足达到一丈长，犹若泰山压顶，直砸火麟豹王头部。

　　“轰！”

　　荒力，这种原本就不应该出现在这个修真大时代的特殊力量，施展开来几乎完全感受不到天道、法则和规则的压制。

　　如同巨石砸下一般，才将绝杀大招蓄积到一半，来不及在如此电光火石之间反应过来的火麟豹王，可以无比清晰的见得，在1级荒印的镇压之下，其庞大的兽身竟是承受不住荒印的镇压之力，四条豹腿发出“砰”的剧烈声势，瞬间便被死死的镇压在了荒印结印之下。

　　“这……这是什么力量？”

　　火麟豹王能够在修真界修真系统开启如此短暂的时间当中，便是修炼到半步造灵境的修为境界，足以说明强大的天赋，但纵然是这头高阶妖兽也分辨不出，荒力到底是一种怎样的力量。

　　“杀！”

　　趁你病，要你命。

　　妖兽天生拥有强健的体魄，咋舌的恢复能力，而这头火麟豹王极为非凡，修为境界本身也处在极其微妙的程度当中，随时随地都有可能踏入造灵期。

　　半步之境和完整的修为境界之间，有着天壤之别，本质上就像奄奄一息和已经死亡的区别一样，届时叶晨宇等一行人，不存在任何侥幸，绝对不可敌。

　　战傀谢无枫，率先发威了。

　　之前火麟豹王对他所形成的重击，仿佛毫无影响一般，手中无名宽叶巨剑爆射出道道冲天光芒，一道道强横的剑道轰杀，犹若疾风暴雨迅猛降临。

　　“剑域！”

　　“剑源！”

　　“剑临！”

　　“剑渊！”

　　“剑元！”

　　“剑心！”

　　“剑宗！”

　　“剑意！”

　　“剑道！”

　　“剑九诀，屠神剑，斩！”

　　那冲天的剑影，汇聚成不可计数的威势剑意，那一道道剑意迅猛凝结，眨眼之间便是形成一柄虚无而又无上仰望的巨魅剑影，仿佛真是要屠神弑魔灭仙一般，自那可怖剑阵中疯狂爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　“……”

　　这是一种一往无前的斗志昂扬，如同叶晨宇所参悟的“霸道”真谛一般，毫无防守之势，在无形之中将攻击威能释放到了最强。

　　“吼吼吼！”

　　被镇压在荒印结印之下的火麟豹王，庞大兽身不能动弹，只能用天生强横的体魄抗衡谢无枫的剑道轰杀。

　　尽管在修为境界上差了很多，但屠神剑九诀不容小觑，施展出屠神剑九诀的谢无枫更是不可小视，直接被那无尽剑意撕裂的火鳞甲片片破碎，兽血潺潺而流，这火麟豹族之王，已是面目全非。

　　“无枫，我来吧！”

　　屠神剑九诀，虽然异常可怖，但是不难想象，但凡在修真界沾有“神”、“仙”、“魔”、“道”等字眼的秘法，没有任何一部简单得了哪里去，能够在破玄期中阶将其皮毛完全施展出来，并且能够组成剑阵发动攻击，已经证明了谢无枫的天资卓绝。

　　不过，也正因为如此，对他的真灵之气、神知力量的消耗都异常凶悍，短时间内已经无法再度发动第二次攻击。

　　见到这一幕，苏柳卿娇躯迅速一掠，涅槃火剑在瞬间燃烧的熊熊火焰更甚。

　　“御风术，风起！”

　　只听得苏柳卿低喝一声，左手手指微微一抬，撕裂空间的罡风汹涌的卷席，强烈的气浪粉碎着空间，发出一阵阵让人惊悸的“咔咔”声。

　　“涅火术，火来！”

　　随后，又是一道娇喝，苏柳卿的右手手指术法一捏，涅槃之火犹若狂澜，在罡风凌乱的吹拂中，快速将涅槃之火吹拂到可怕的焚烧状态，直是施布在火麟豹王庞大兽身之上，一股刺鼻难闻的烧焦味道，迅速传来。

　　“吼吼吼……”

　　对于一般的半步造灵境的高阶妖兽而言，要完虐造灵期以下修为境界的修真者，几乎是板上钉钉的事情，而火麟豹王在一般的情况也能轻而易举做到。

　　只可惜它所遇到的叶晨宇等3人都是非一般的存在，故此开端、过程都超过了它的想象，一股生命受到致命威胁的感觉，已是占据了它的整个思想，那等涅槃之火焚灭的无限痛苦，更是让它发不出任何人类声音，本能的咆哮出声。

　　却就在叶晨宇等人都以为大功即将告成的刹那，火麟豹王突然爆喝出声：“该死的人类，这是你们逼本王提前服下混灵晶魄的，待到本王晋升造灵期，定是要你等生不如死……”


第660章 古怪刀客

　　只听得火麟豹王怒斥咆哮一声，庞大豹王好兽身气劲爆发，隐隐之中竟是听到荒印“咔嚓”作响的碎裂声，也不知道到底施展了一种什么秘术，一时之间居然连苏柳卿的涅槃之火的攻击都是近不了分毫，硬生生的被隔离了出来。

　　随后，火麟豹王巨大豹爪猛地一拂，一枚妖晶便出现在了它的巨爪之中。

　　混灵晶魄！

　　叶晨宇、苏柳卿、谢无枫，眼眸齐刷刷的看向火麟豹王的巨爪，只见其爪中所抓的，赫然是一块充斥着惊人能量的一块高阶妖晶，呈现出混沌之色，洋溢着祥瑞气息。

　　“这是混灵天兽的晶魄？”

　　见到这一幕，苏柳卿的玉容神色顿然一沉，娇声大喝：“火儿！”

　　“嗡！”

　　空气中，一股异常灼热的气息升腾，俏生生的火儿便是浮现在虚空之中，应声道：“姐姐！”

　　“与我同时结印，施展出凤凰现临之力，粉碎火麟豹王手段，将混灵晶魄夺下来。”

　　“是！”

　　苏柳卿：“以凤凰之名，涅槃之火，凤鸾荣耀，召唤远古的凤凰一族英灵……凤凰现临！”

　　火儿：“以凤凰之名，涅槃之火，凤鸾荣耀，召唤远古的凤凰一族英灵……凤凰现临！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苏柳卿和火儿呈一左一右对立局面，各自双手十指同时快速凝结，吟唱着召唤秘法的同时，更是在二女所对立的这片天地的中央，也就是火麟豹王被镇压的上方，迅速结成一道星空阵法，如同北斗七星一般，暗含着无尽的玄妙。

　　随后，当苏柳卿二女同时娇喝出“凤凰现临”的刹那，星空阵法迅猛转动，于璀璨的星光之中，骤然迸发出一道母仪天下的凤鸣声。

　　旋即，一尊散发着古老气息的远古至尊凤凰的残魂浮现在众人的视野当中，哪怕仅仅是残魂，在那等不怒自威的强横冲击气势中，都能让人升起一股顶礼膜拜的冲动。

　　“慑涅！”

　　苏柳卿的神色却是不变，控制着这道现临的凤凰残魂，发出一道喝令。

　　“嗖！”

　　旋即，便见那道凤凰残魂，化为一道玄奇而强横的魅影，几乎是以无可阻挡之势，硬生生的用涅槃之火熊熊燃烧的凤爪，将火麟豹王的一双巨爪撕成粉末，迅速随风消失在赤焰谷内，而那枚混灵晶魄，在刹那之间已经出现在了苏柳卿的柔荑中。

　　“什么人？给我出来。”

　　一击得手之后的苏柳卿，神色不喜不悲，却是在混灵晶魄还没有收回的情况下，玉容陡然沉凝，对着赤焰谷远处的虚空裂缝便是拍出气浪掀腾，犹若泰山压顶一般可怖的一掌。

　　“砰！”

　　剧烈的爆炸声陡然响起。

　　那处原本看似平淡无奇的虚空裂缝中，骤然浮现出一道身影，仓惶的狼狈逃窜，好不容易才躲过苏柳卿的一击必杀后，周身已经被焚烧的跟黑炭头差不多，哇啦哇啦的直叫：“啊呀呀，凤凰一族的凤鸾战体果然牛叉，仅仅是初成战体就如此了得，若是进阶到造灵期的话，本少爷这条小命儿就玩完了。”

　　这个时候，叶晨宇和谢无枫才看清这道身影。

　　此人从表面相貌来看，年龄大抵在20岁上下，肥胖如球的身材下，偏偏身着一身灰色长袍，背部背着一个刀匣，刀匣非常大，比之谢无枫的宽叶巨剑还要长还要宽，那张五官诙谐的脸颊，总给人一种啼笑皆非的喜感，就冲着长相，若是不去拍无厘头电影，实在是屈才了。

　　这个古怪的肥胖刀客，从他身上所散发的气势来看，与叶晨宇的修为境界一模一样，同处在碎虚期圆满阶。

　　这不是重点，重点在于，肥胖刀客便是以这碎虚期圆满阶的修为境界，活生生的躲过了苏柳卿志在必得的一击轰杀，纵然外表看上去非常狼狈不堪，但气息上竟是不可思议的完全没有受到任何重创，足以让人惊骇。

　　要知道，苏柳卿可是一个货真价实的破玄期巅峰阶的存在，正如这肥胖刀客所说一样，她重新修炼的凤鸾战体已经初成，种种手段综合在一起的战斗能力，怕是连普通的半步造灵境修真者都能强势灭杀，却无法湮灭一个碎虚期圆满阶高手？

　　“哇靠，你们还愣着干什么？”

　　肥胖刀客却是一个自来熟，身形一稳下来后，提足便是飞蹿到了火麟豹王的身前，那柄巨大的惊人刀类法器，发出冲天刀鸣声，提刀对着火麟豹王就是一阵猛砍，还不忘回头提醒3人：“虽然混灵晶魄已经夺下，也不过是将这头火麟豹王晋升造灵期的几率，从九成降低到了五成，照样还是有着一半的机会晋升。”

　　“如果我们无法在这家伙完全晋升之前将其斩杀的话，连同本少爷都会和你们死在一块儿，动手啊。”

　　我们？！

　　叶晨宇和苏柳卿神色纷纷错愕，谢无枫凝视着这个举止古怪的肥胖刀客，更是如临大敌一般的神情戒备。

　　但是，3人都不得不承认，这家伙所说的话的确非常正确，只能先不去追究他到底是什么身份，什么时候躲藏在赤焰谷虚空裂缝当中的，微微一愣止呕后，迅速调整了心态，再度祭出各自的手段，齐齐对火麟豹王发动轮流轰杀。

　　可怜这火麟豹王，如果不出意外的话，晋升造灵期已经是板上钉钉的事情，先后遭遇到叶晨宇等三人的连番轰杀不说，又突然莫名其妙的杀出一个肥胖刀客，在4人强势无匹的轰杀下，最终还是没能晋升造灵期，止步于半步造灵境，活生生被围殴致死。

　　火麟豹王一死，火麟豹群群龙无首，已是再度恢复了各自为阵的局面，不足为惧。

　　而这才腾出手来的叶晨宇三人，迅速拉开阵势，呈三角阵型将这古怪而神秘的肥胖刀客，迅猛围堵。

　　叶晨宇冷声喝道：“你到底是什么人？为什么知道凤鸾战体的事情？”

　　“难道，才安分了一段时间的荒狱，又想找我的麻烦了？”


第661章 唐三笑

　　一场激战才刚刚结束，另外一场交战又快速的形成了拔剑张弩的局面。

　　“大家别紧张嘛！”

　　而面对这样的局面，这肥胖刀客，却是压根儿没有一点紧迫感的意思，依旧带着笑眯眯的笑容，环视了三人一眼，最终将实现定格在叶晨宇的身上，说：“哥们儿，好歹我们刚刚也算并肩作战过对不对？”

　　“要是没有本少爷的话，你说你们能够这么轻易将火麟豹王斩杀么？妈妈从小教育我们，做人一定要知恩图报，不能忘恩负义；爸爸从小也教育我们，做人要以德报怨，不能以怨报德，要乐于助人，不能漠视旁观。”

　　“本少爷可是按照爸爸妈妈的话，坚定不移贯彻实施下来的，就算你们不感谢我，也没有必要仗着人多想欺负我吧？我告诉你们，本少爷可是大名鼎鼎的三少！‘三少爷的剑’看过没？本少爷比那个三少爷还要三少爷，比他的剑还要贱。”

　　“难道，你们也想跟本少爷比贱？”

　　“比你大爷。”

　　叶晨宇一阵崩溃，这尼玛的都什么跟什么玩意儿？

　　“我再问你一次，你到底是什么人？”

　　肥胖刀客一愣，旋即看着叶晨宇便道：“喂喂喂，小哥，不要生气嘛，生气会犯了嗔戒的。”

　　“小哥你也太调皮了。”

　　“你想要知道我的身份你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想知道吗？你不是真的想知道吧？难道你真的想知道吗？我劝你还是不要知道的好，因为你一旦知道了，咱们就无法这么和睦共处了，咱们无法和睦共处，就破坏了这个修真大时代的和谐和安宁，咱们破坏了修真大时代的……”

　　“闭嘴。”

　　三人，彻底的受不了这个家伙了：见过啰嗦的人，就真他娘的没有见过这么啰嗦的人呐！

　　肥胖刀客依旧嬉皮笑脸的道：“闭嘴，闭什么嘴？”

　　“我告诉你们讲，本少爷本身没什么优点，但天生就是一个话唠，如果不让本少爷说话的话，本少爷最多也就别个三年五载的，一定能将我逼死的。”

　　“咱们修真之人，讲的就是一个慈悲为怀是吧？”

　　“想一想，如果到时候真的因为你们不让本少爷说话，而将本少爷活活憋死，你们的良心能安吗？不能！”

　　“你们能吃的香饭菜？不能！”

　　“你们能睡的好觉吗？不能！”

　　“所以，在这样的情况下，本少爷觉得……”

　　“……”

　　“恬噪！”

　　动了。

　　性格一向冷酷到底，素来本着事不关己高高挂起的谢无枫都是喝出声来，身形猛地一走，手中宽叶巨剑猛地一拂，直是朝这肥胖刀客斩了过去。

　　“嗖！”

　　却是不曾想。

　　谢无枫的速度快，这肥胖刀客的速度更快，他那肥胖到臃肿，真的近乎于一个球的身体，诡谲的在空气当中划过一道弧线，竟是轻而易举的躲避过了谢无枫的灭杀，咧嘴笑了笑，舔食着唇角道：“哎哟喂，守护者的天资果然非凡，剑道天赋这般了得，只可惜……”

　　“只可惜，就算你拥有破玄期中阶的修为境界也不是本少爷的对手。”

　　“是么？”

　　叶晨宇冷笑道：“说大话也不怕闪了舌头？”

　　“本少爷可不会说大话。”

　　肥胖刀客眼眸中带着一股子的怨恨，看向叶晨宇，咬牙切齿的说：“因为本少爷乃是命中注定的人之一，不但在同阶修为境界当中拥有绝对战无不胜的能力，更有着越阶战斗的超级潜力。”

　　“本少爷这次前来华海城的目的，就是要打破命运的枷锁，超脱出天道规则，真正的释放自己的自由。”

　　“他妈的，以本少爷的俊朗外表、率性性格以及迷人的微笑，凭什么要被叶晨宇你这王八羔子束缚？”

　　“管我屁事。”

　　叶晨宇看着这肥胖刀客劈头就骂：“在此之前，本大爷认识你？”

　　“哼。”

　　肥胖刀客瓮声瓮气的闷哼了一声，道：“本少爷只说3个字，你就明白一切了。”

　　“什么字？”

　　叶晨宇好奇的问道。

　　肥胖刀客深吸一口冷气：“毁狱殿！”

　　“什么？！”

　　听到肥胖刀客的话，叶晨宇神色猛然巨变。

　　虽然肥胖刀客仅仅只吐露了3个字眼，但这3个字眼却是极其的至关重要。

　　叶晨宇怎么可能忘记荒祖大帝和毁狱天后老祖宗，对他所设下的重重考验，这其中除了毁狱殿内的境界考核难关之外，最为让他忌惮的便是每挑战成功毁狱殿内的考核一次，三界六道之中就会出现与他一般无二的同境界高手的挑战和袭杀。

　　而从肥胖刀客的话音当中不难听出，他就是叶晨宇成功挑战碎虚阶之后，第一个近乎同境界无敌的挑战者。

　　明白这一点后，叶晨宇便是展现出了战斗之姿：“既然这是宿命，那就无话可说了，拔出你的刀，痛痛快快战一场吧？”

　　“算了。”

　　却是不曾想，肥胖刀客却是瘪了瘪嘴，想也不想就拒绝了叶晨宇的邀战。

　　叶晨宇一阵发懵道：“不战了？”

　　“放屁，战当然要战。”

　　肥胖刀客笑眯眯的神色骤地傲然道：“但本少爷可是鼎鼎大名的唐三笑，可是有着高手尊严的超级天才，怎么能够在明知道占尽优势的情况下对你出手？那样做，只能是对本少爷的一种玷污，本少爷可不屑这种轻而易举的胜利。”

　　“你确定你没有开玩笑？”

　　叶晨宇顿时就被这死胖子给气乐了：貌似我弱爆了的样子？

　　“要不然呢？”

　　唐三笑白眼一翻，说：“譬如我这样命中注定的宿命者，对你的修为境界、所修炼的功法，全都了如指掌，而你对本少爷这类宿命者的能力完全一无所知不说，今日你更是与火麟豹王激战，连你那荒力都是消耗的几近枯竭，而本少爷虽然也帮了你一小下，但是所损耗的力量却是零星半点。”

　　“因此，本少爷可不想欺负你，最起码也要等到你恢复到巅峰状态后，痛痛快快的和你战一场。”


第662章 宿命者

　　“你说，你知道我所修炼的所有功法？”

　　听到唐三笑的话，叶晨宇神情一滞，随后便是轻摇了摇头，认为这死胖子是在吹牛，这个世界上怎么可能出现这样以前从来不曾谋面，一见面就能知道他所有修炼功法的存在？

　　至于熟知他一切的苏柳卿等人，叶晨宇却是极其有信心，绝对不可能外泄他修真术法的。

　　“难道你不知道？”

　　唐三笑却是带着不可思议的目光看向叶晨宇。

　　这句话顿时就将叶晨宇问乐了，笑道：“你的意思就是，我不知道这件事情，反而非常奇怪？”

　　“没错啊。”

　　唐三笑说：“作为你关于毁狱殿的挑战者，我们都是命中注定的存在，冥冥之中被天道选出来的真正天才，无论身份是三界六道中的任何存在，从幼年开始修真开始，头顶祥瑞脚踏祥云，都有着异常非凡的机遇，不是自我悟道便是得到无限古老的传承，本少爷恰恰就是其中之一，而像我们这一类的存在，自小又被称为‘宿命者’。”

　　“宿命者？”

　　众人惊疑，这是一个怎样的身份？

　　说到这里，唐三笑别说三笑，连半点儿想笑的感觉都没有，又是一阵幽怨的瞪视着叶晨宇道：“所谓宿命者，从字面上的意思便不难理解，我们这一类的存在，永远不可能自动打破‘宿命’的规则，要做到这一点，只能有两个方式，第一：击败你；第二，被你击败。”

　　“因为，我们的修为境界，无论道与法的感悟有多深，在修为境界上都是不可能超过你的，这就是我们的宿命，只有在击败你或者是被你击败的情况下，这种无形之中束缚宿命者的宿命规则才会被打破，从而真正的解脱出来。”

　　“还有这样的事吗？”

　　叶晨宇喃喃自语。

　　但是，不用想他也知道，这一切必然是荒祖大帝和毁狱天后老祖宗才能做到的事情。

　　叶晨宇再问：“那……像你这样的宿命者有多少？”

　　“不知道。”

　　唐三笑瘪了瘪嘴，说：“有可能只有我这样一个，有可能有着无数个，但是宿命者的特征就是，全部都修炼着克制你任何一种功法的修真术法，因为身为宿命者的我们所存在的意义，就是针对你而存在。”

　　“需要这样绝么？”

　　叶晨宇一阵蛋疼：“击败了我，你们也得不到毁狱殿的天地至尊宝库，起个鸟用。”

　　“靠，你以为本少爷想啊？”

　　唐三笑话锋骤然一转，道：“但是，也不能说完全没用，因为我们修炼的都是绝顶功法，若是能够将你击败，便意味着我们的修真潜力更在你之上，直接可以取代你成为这个修真大时代号称最强的存在。”

　　“所以，你他娘的给本少爷尽快将修为境界恢复到巅峰时期，与我痛痛快快的大战一场，别他妈的让我失望。”

　　“口气倒是不小，就是不知道当真有没有你自个儿说的那么厉害！”

　　叶晨宇嘲讽道。

　　唐三笑闻声，顿时就不乐意了，一身收敛的气劲就要爆发，却是见得叶晨宇侧头，压根儿就不看这蛋疼货一眼，说：“最近大爷忙着升级雇佣兵团，随后还有更重要的事情做，在这些事情没有忙完之前，你哪边凉快呆哪边儿去，没那闲工夫搭理你。”

　　“……”唐三笑神情一僵。

　　他这才意识到，自己打出去的拳头，完全打在了无着力处，旋即气急败坏的喝道：“王八蛋，你想故意拖延时间？”

　　“那倒不至于。”

　　叶晨宇呵呵一笑，拍了拍唐三笑的肩头，说：“孩子，你相信也好，不相信也罢，爷最近这段时间是真心忙。”

　　“还有，最好不要轻易动怒，伤肝伤心又伤肺不说，最重要的是，在毁狱殿的考核规则当中，并没有说我不能请帮手吧？”

　　“大爷很遗憾的告诉你，我现在手里的王牌，是一尊修炼了无数个岁月的无敌散仙，就算你是宿命者有着大气运的萦绕，但是又能强过我？如果你安分守己一点，等哪天大爷手头空闲下来，或者是心情好了，还可以勉为其难的答应你，痛痛快快的和你战一场。”

　　“但是，要是让我发现你给我使小辫子，惹的我不开心了，完全不介意让一尊无敌散仙出手将你灭了。”

　　“你说，你和我都是碎虚期圆满阶的修为境界，能打的过一尊散仙？如果不出意外的话，人家吹一口气就能将咱们灭成渣渣，小伙子，你认为呢？”

　　“无敌散仙……无敌散心又怎么了？无敌散仙就能为所欲为？”

　　唐三笑的脸色精彩极了，几度态度强硬，最后却也如同泄了气的皮球道：“好吧，谁叫他娘的是散仙呢，在修真界里的确可以一手遮天，就算本少爷再怎么逆天，也不可能在碎虚期就将其击败。”

　　“那你说话可要算话，等到有时间了，和本少爷大战一场？”

　　“那我可不敢保证！”

　　叶晨宇又道出一句话。

　　“……”唐三笑顿时就凌乱了：我圈圈个叉叉，叶晨宇你这王八蛋，要不要这么无耻的对待本少爷？本少爷可是宿命者，万中无一的天才，超级天才，你居然敢如此无视天才？

　　“好了！”

　　叶晨宇对唐三笑所谓的“高手气质”、“天才情操”，完全不感兴趣。

　　在他看来。

　　修真界无比残酷，将这些狗屁道义，根本就是在给自己自掘坟墓，若是他和唐三笑的位置对调，别说遇到唐三笑修为消耗过甚的情况下会果断的出手，就算没这样的机会也会制造出这样的机会，哪里会等到对方元气恢复？

　　故此，叶晨宇毫不客气的对唐三笑总结了，“这娃傻的可以”的评价，直接华丽丽的无视了。

　　他转头，看向苏柳卿等人道：“好了。”

　　“火麟豹王也斩杀了，这个任务也完成了，我们立即退出赤焰谷，进入威龙舟内恢复一下元气，然后继续执行另外4个C级伏魔任务，一定要在最短的时间内累积更多的贡献点！”

　　“……”


第663章 缴团费！

　　叶晨宇等人进入威龙舟后，顿时启动空间跳跃，飞掠到了乱魔区外围，于威龙舟内调息。

　　却是不多时，唐三笑的身形急速浮掠而来，就伫足在威龙舟的下方，气定神闲的仰望着虚空裂缝道：“本少爷都说了，作为碎虚阶挑战你的宿命者，了解你的一切，在冥冥之中自是有着无形的力量牵引，无论你走到天涯海角都无法甩开本少爷，即便是你进入毁狱殿，本少爷都能捕捉到你身上所发出的能量波动，虽然本少爷进不去，但依旧可以守在毁狱殿外等着你出来，休想将本少爷甩快。”

　　威龙舟内。

　　听到唐三笑的话，又有确切的事实作为依据，让人无话可说。

　　苏柳卿便是皱起了眉头，看向叶晨宇道：“晨宇，你就打算一直这样对待这家伙吗？这唐三笑，显然不是在开玩笑，一直被这样纠缠着，总归不是一件好事。”

　　“放心吧，我自有打算。”

　　叶晨宇眼神微眯。

　　他何尝不知道唐三笑所说的一切都是真的？

　　可是，他输不起。

　　这是叶晨宇从出生到现在，一直以来唯一一次惧战。

　　他不是怕自己失败，而是怕失败之后，还没有开辟出气海的上官香香等女连自保的能力都没有。

　　这道魔障，从唐三笑出现很快道出自己的身份后，很快便成为了叶晨宇心中的一道枷锁，这道枷锁无法打破，他根本就无法施展出最强的战斗状态，故此，这才他拖而不战的最大原因。

　　叶晨宇也想好了，等到雇佣兵团升级到一定地步，拍卖场开拍了，4个女孩子的修为境界跟上了修真界的等级后，便与这宿命者唐三笑大战一场又何妨？

　　潇族男儿，不惧战！

　　“……”

　　很快，众人便是恢复了过来，开始执行第2个C级伏魔任务。

　　这次执行的伏魔任务，斩杀的是一种叫做“幻媚蝶”的一种蝶妖兽，虽然也有着破玄期初阶的修为境界，但自身的攻击能力并不强，让人闻风丧胆的乃是其神知攻击，释放的花粉中带着魅惑，犹如蛊惑之术一般，能够让人产生各种各样的幻象，从而做出各种诡异的动作，自杀都有可能。

　　一与这幻媚蝶交战，众人很快就发现了不同。

　　叶晨宇这家伙也不知道打的是什么鬼主意，一上来并不发动攻击，而是伫足在原地，连神知都是松懈了下来，让其中一只幻媚蝶成功蛊惑自己，竟是举着手中的妖獴匕就朝自己的胸口上插。

　　“本少爷勒个擦，叶晨宇，你到底想干什么？”

　　唐三笑是无论如何都不会相信，叶晨宇的道心和神知羸弱到连幻媚蝶的神知攻击都无法抵挡的地步，但眼见着叶晨宇手中的妖獴匕就要划破自己的脖颈，他爆然出手，那柄巨型战刀发出轰裂之声，一道便将防御能力相当脆弱的幻媚蝶斩的魂飞魄散，而蛊惑了叶晨宇的力量，随着那只幻媚蝶的死亡，自然也就解除了。

　　而这个家伙的神色依旧风轻云淡，看了看极其败坏的唐三笑道：“小伙子，你也看到了，最近贡献点系统和雇佣兵团系统的开放，我们叶门雇佣兵团顶着这天下第一雇佣兵团的压力实在是太大了。”

　　“可是，我们的综合实力仅仅也就维持在碎虚期圆满阶至破玄期初阶之间，随着伏魔任务等级的提升，执行起来的难度便是越来越大，而我又极其的需要贡献点，又因为完成任务的进度慢了，所以就需要花费无数的时间再上面。”

　　“终上所述，这也就意味着我真的太忙了。我看啊，要是你不介意的话，过个10年8年再来，本大爷铁定有空陪你交手，别说一场，就算是十万八千场都行。”

　　“我靠。”

　　闻声。

　　唐三笑陡然跳脚：“王八蛋，你不就是想让本少爷免费给你们雇佣兵团做打手么？”

　　“那你说，需要多少贡献点你才愿意和本少爷交手？”

　　“果然是聪明人，一点就透！”

　　叶晨宇装模做样的做了一个“掐指一算”的手势，皱了皱眉：“贡献点系统里面，关于伏魔装的兑换额出来了，一套黑铁级伏魔装都需要1万贡献点，我觉得，再怎么说我也需要个几百万的贡献点才能满足一下小小的胃口吧？”

　　“本少爷擦，你不如直接杀了本少爷，几百万点的贡献点，你还真敢狮子大开口。”

　　“十万。”

　　唐三笑道：“最多本少爷帮叶门雇佣兵团搞十万贡献点，你就必须和本少爷交战，否则到时候本少爷可不过什么高手做派，就算是逼也要逼你出手。”

　　“成交！”

　　叶晨宇心中一喜，毫不犹豫的便是答应了下来。

　　十万贡献点，随口说出来当然轻松，但即便是做B级任务，也需要连续不断的做最少300多次，这其中还得包括像之前那样，遇到火麟豹王那等有可能真的晋升修为境界成功的高阶妖兽，危险的程度比想象中还要大。

　　唐三笑纵然再怎么天才，可因为是宿命者的原因，叶晨宇的修为境界一直不提升，他也只能维持在持平的修为境界，而以碎虚期圆满阶的修为，要想执行B级伏魔任务，本身就异常的困难。

　　如此一来，不但能拖延很长一段时间，让叶晨宇有时间完成自己想完成的事情，更能为叶门雇佣兵团平添十万贡献点，有这样划算的买卖，何乐而不为？

　　事实上，负气说出口的唐三笑，下一刻就已经后悔了。

　　但是这家伙的性格就是这么一根筋，认为说出去的话就是泼出去的谁，动了动嘴角，最终咬牙道：“那还愣着干嘛？把本少爷加入叶门雇佣兵团先。”

　　“入团可以，但是必须缴纳团费。”

　　叶晨宇脸不红心不跳的说。

　　唐三笑神情一滞：“要多少？”

　　叶晨宇竖起一根食指。

　　唐三笑轻松一笑：“不就一枚下品真灵石么？好说。”

　　叶晨宇：“不好意思，入本团，团费要绝品真灵石，不是一枚，而是……100枚！”

　　“叶晨宇，你个狗曰的，没你这么过分的……”


第664章 一起做！

　　随后的日子里，有着唐三笑这个免费打手，叶门雇佣兵团任务推进的速度，果然再度快了起来。

　　终于在整整1年后的一天，叶门雇佣兵团经过不懈努力，已经将其等级提升到了D级雇佣兵团，而距离答应唐三笑答应叶晨宇的十万贡献点，仅仅只差不到一万点了。

　　达到D级雇佣兵团后，任务难度大幅度增加，B级伏魔任务更是高达造灵期的难度，叶晨宇等人就算再强也无法应对，贡献点累积的速度，也慢了下来。

　　终究，争霸雇佣兵团排行榜整整1年的叶门雇佣兵团，还是从第一的宝座上，由造灵期修真高手所组成的雇佣兵团所取代，叶晨宇也没有了持续称霸的念想，便是派出第二元神参与到伏魔任务当中，而他的本体，则是闲置了下来。

　　当然，这并不意味着他没有事情要做。

　　“……”

　　叶山，氤氲缭绕，真灵之气郁郁葱葱，不似仙境胜似仙境，美仑美奂。

　　匆匆从走入殿宇内的上官香香，抬头一看，便看到坐在精心打造的秋千上，无所事事荡漾着秋千的叶晨宇，一愣之后迅速走上前去，奇怪道：“晨宇，今天你不去做伏魔任务了？”

　　“第二元神去了。”

　　见得上官香香走来，叶晨宇身形一掠，将美女老板搂在怀中，笑着说：“这整整1年的时间，日复一日月复一月的不断重复着做伏魔任务，蓄积贡献点，都忽略了你们的感受。”

　　“今天我之所以没去雇佣兵团，就是想和你聊一聊。”

　　“真的是这样？”

　　上官香香美眸一亮，嘴角勾勒着一抹窃喜的笑容，很快想到了什么，闷哼一声，带着一股子赌气的口吻道：“我看你不是想和我聊天，是想和蓝蓝、雨婷姐以及雨迦聊天吧？只不过是正好被我碰见了，所以才对我说一些这样逢场作戏的话吧？”

　　“没有，真心没有！”

　　叶晨宇捧着上官香香的脸颊，眼眸深邃，深情款款道：“你应该非常清楚，从我进入摇月之家公寓的那一刻开始，你们就已经成为了我生命中不可分割的一部分。”

　　“好吧，虽然我足够花心，将自己的心分成了好几块，除了这一点，我可以拍着胸膛的对你们任何一个女孩子说……问心无愧。”

　　“好了啦，我知道了！”

　　上官香香在叶晨宇的脸颊上香了一个，说：“柳卿姐很早就告诉我了，之所以这一年这么拼，就是想多累积贡献点，兑换伏魔装，好让我经营的修真拍卖场尽快开展，我又不是那种不识大体狼心狗肺的女孩子，哪里会不明白你的苦心？”

　　“对了。”

　　“那个叫做唐三笑的宿命者，十万贡献点已经累积的差不多了吧？你已经决定好什么时候和他交手了吗？毕竟，柳卿姐和依依都说了，以你的修炼天赋，整整一年的时间，绝对能够突破到破玄期圆满阶，却是一直拼命的压制着修为境界。”

　　“快到了。”

　　叶晨宇摸了摸鼻子，如实的说：“通过整整一年的时间，随着对唐三笑那死胖子了解越来越深，我越觉得那家伙非常强大。说句老实话，我没有必胜的把握，又怕如果我失败了，没有毁狱殿这绝对的庇护场所，万一有人要对你们不利的话，特别是你、蓝蓝、雨婷和雨迦，连自保的能力都没有，所以……”

　　“不许胡说。”

　　上官香香瞪视了叶晨宇一眼：“我们都相信你！”

　　“你看你吧，长的这么帅，还能不是一个死胖子的对手吗？”

　　闻言，叶晨宇哭笑不得的说：“如果修真界修真者的修为境界，就是靠着长相的帅气程度来评判的话，依三哥的长相早就天下无敌了，就连濮阳前辈那尊无敌散仙都只能是被秒杀的份。”

　　上官香香盯着叶晨宇瞧了半晌，说：“你是不是想告诉我，或者是蓝蓝她们，正因为你没有把握战胜唐三笑那死胖子，所以你想在交手之前，为我们先将气海开辟出来，让我们踏入修真界，成为一名修真者再说。”

　　“偏偏气海的开辟方法独一无二，你又怕我们其中任何一个人生气，说你心里有偏见，所以迟迟不肯说出实话，一直在左右而言其他？”

　　聪明人果然是聪明人。

　　叶晨宇心中一赞，神色有些尴尬道：“的确是这样。”

　　“这还不简单？”

　　上官香香却是突然抿嘴一笑，转身就走：“在大殿里等着我，我很快回来。”

　　“你干什么去？”

　　“很快你就知道了。”

　　“……”

　　不多时，美女老板再度返回，却是连湛蓝、张雨婷和张雨迦都齐齐出现了。

　　叶晨宇神情愕然：“你们这是……”

　　极品小萝莉乐滋滋的凑了上来，一副笑眯眯的模样，嘴角儿还流着口水：“小晨宇，听说你终于想通了，要对咱们四个美女下手啦？”

　　叶晨宇一阵蛋疼：“什么叫做下手，这么难听，顶多也就是有友谊切磋好不好？”

　　“那你想怎么切怎么磋？”

　　湛蓝兴致勃勃道：“要不，你直接单手一挥，‘咔咔咔’的几下，直接将我们身上的衣服摧毁光光吧，然后你看着谁的身材最好，你就主动先占有谁。”

　　“你放心吧，经过这整整一年的全民修真时代，我们也想通了，羞涩是木有用的，矜持和贞操也是虚无的，只有强大的实力才能在修真界站稳脚跟寻求自保，就算你和我们其中的任何一个先嘿咻嘿咻，我们都会当做没看见的哦！”

　　“当然咯，人家的事业线最大最饱满了，男人不都喜欢女孩子用事业线帮忙打灰机的吗？那待会儿你就选我吧，人家一定会让你满载而归流连忘返的。”

　　“……”众人一阵无语。

　　叶晨宇嘴角抽了抽，直接将这天不怕地不怕的妮子给无视了，目光看向上官香香、张雨婷和张雨迦：“你们真的想好了，要一块儿开辟气海吗？”

　　“我……我们还是先进房间吧！”

　　最为害羞的张雨迦，也破天荒的大胆的一回，拽着叶晨宇的胳膊便直朝殿宇后的房间里走去……


第665章 盛宴

　　叶山，飘渺宫宇。

　　不知道过了多久。

　　上官香香、湛蓝、张雨婷、张雨迦4女俏生生的从厢房里走了出来，个个脸颊潮红，却是神采奕奕，周身都闪耀着一股玄奇的光晕，全部修为境界都达到了聚真期高阶，特别是湛蓝的天赋更为惊人，仅仅是开辟气海，没有动用任何修真手段的情况下，已是达到了聚真期圆满阶，距离碎虚期初阶都仅仅只有半步之遥。

　　值得庆幸的是。

　　瀛荒塔是一件强大的巨型法宝，更是一座顶级散仙层次的宝库，在这其中的高级秘法非常众多，四个大小美女均挑选了最切合自身修真天赋的秘法，加之她们之前本身就有着在悟道殿内悟道的经历，在修真一途上显得事半功倍，极其顺畅。

　　待到四女出现许久之后，仿佛脱了一层皮的叶晨宇才从厢房中走了出来。

　　张雨婷带着打趣儿的眼神道：“臭流氓，四个美女伺候你，很爽吧？”

　　“爽，险些都爽死了！”

　　叶晨宇一脸的铁青，一想到之前在厢房里的香艳折腾就是一阵崩溃，眼神死死地凝视着四女：“你们是不是商量好了轮番上阵？”

　　“擦，要不是本大爷足够英勇的话，即便是碎虚期圆满阶的修为境界都险些抱守不住精元，差点儿来一个一泻千里。”

　　湛蓝的嘴角勾勒的如同月牙儿似的，没心没肺的咯咯直笑：“小晨宇，是不是意味着你认输了啊？”

　　“屁才认输，像我这么彪悍的男人，怎么可能认输？”

　　要强的应了一声吼，叶晨宇摇头叹道：“果然，这世界上果然没有能耕坏的地，只有被累死的犁地的牛啊！”

　　“……”

　　华麓修真学院中强者如云，即便是强如荒狱那等势力都渗透不进来。

　　从某种意义上来说，这无疑是给了叶晨宇等人喘息和休养生息、不断提升修为境界的机会。

　　终于，又过去了两个月，唐三笑所应允的十万贡献点已经累积完毕，已经晋升到D级的叶门雇佣兵团，未消耗的贡献点，达到惊人的14万点。

　　贡献点系统当中，黑铁级伏魔装1万点贡献一套，青铜级伏魔装2万点贡献一套，白银级伏魔套装4万点贡献一套……以此类推，价格万分惊人。

　　这伏魔装非常强横，如果按照修真法器法宝的等阶来算的话，最低级的黑铁级都相当于玄品绝阶，青铜级伏魔装就相当于玉品绝阶，而白银级伏魔装便相当于真品下阶宝物，万分可怕。

　　叶晨宇等人便是将这12点伏魔点，兑换了1套黄金级相当于真品中阶宝物的伏魔装、2套青铜级伏魔装以及4套黑铁级伏魔装。

　　自此，华海城内属于叶晨宇等人私有的“叶门拍卖行”，终于到了要开拍的日子了。

　　“……”

　　这一日。

　　晴空万里，华海城内车水马龙人山人海，热闹非凡。

　　“这些人都在干什么？”

　　“据说是前往叶门拍卖行参加拍卖。”

　　“叶门拍卖行？好像非常耳生的样子，似乎以前不曾听说过。”

　　“嘿！说叶门拍卖行你不知道，如果要说数个月之前，从雇佣兵团排行榜开放不久后，便雄霸排行榜整整一年多的雇佣兵团，你应该知道是哪一个吧？”

　　“你当我傻逼啊？当然是叶门雇佣兵团了，据说是华麓修真学院的一批超级天才建立的雇佣兵团。”

　　“等一等。”

　　“叶门雇佣兵团……叶门拍卖行，这两者之间……莫非，叶门拍卖行就是叶门雇佣兵团所拥有的？”

　　“看来你还不算太笨，正是如此。”

　　“……”

　　“叶门雇佣兵团在雇佣兵团排行榜上，直接跌出了前十，发生了什么事？”

　　“根据可靠情报，好像他们用贡献点兑换了伏魔装。”

　　“什么？现在整个华夏修真国度都在疯狂的蓄积贡献点，让雇佣兵团在最快的时间内达到更高的等级，这叶门雇佣兵团却偏偏反其道而行，疯了么？他们到底想做什么？”

　　“想做什么我就不知道了，我知道的是，叶门雇佣兵团总共兑换了1套黄金级、2套青铜级伏魔装以及4套黑铁级伏魔装，若是老子能够拥有伏魔装的任何一套，就能执行更高层次的任务了，说什么都要走上一遭，尽可能搞一套到手。”

　　“这应该是整个修真国度里，目前唯一的7套伏魔装吧？叶门拍卖行宣传了这么久，就连一些低阶修真城市的修真者都知道，到时候各方势力汇聚，会有你的机会？”

　　“……”

　　无论怎么说，叶门雇佣兵团再度火了，叶门拍卖行更是瞬间就推上了人气的巅峰，整个华夏国度都在讨论这个永远独树一帜的势力。

　　而在叶门拍卖行内部。

　　“上官会长，我们此次拍卖的修真宝物清单全部在这里，除了7套伏魔装之外，还有高达真品破玄期的符傀，真品低阶灵脉、法器、法宝、修真秘法，你清点一下数目，看下是否有任何出入。”

　　上官香香接过拍卖清单，神知释放而出，快速浏览，随后点了点头：“数目正确。”

　　“护卫力量安排的怎么样了？”

　　“今天我们叶门雇佣兵团所有团员都已经就位，另外，濮阳太上护法王和叶依依副会长也亲自坐镇，我们可是有着一尊无敌散仙和一尊神通期超级高手坐镇，不惧任何一方势力的挑衅。”

　　“好！”

　　顿了顿，上官香香环视了一眼，黛眉微皱：“我家老公呢？”

　　那个人道：“团长好像和三笑那死胖子，已经出了华海城，前往了乱魔区，应该是兑现之前的承诺，团长总算是答应了死胖子的交战要求了吧！”

　　“这一天，终于还是来了么？”

　　深吸了一口气，上官香香目光如炬，娇喝道：“吩咐下去，所有人都给我打起精神来，这是我们叶门拍卖行举办的第一次修真拍卖会，我绝不容许有任何失策的地方。”

　　“不要忘记了，我可是要为他打造一个比之华夏修真国度还要强大的旗舰般的修真行业帝国，只许成功，不许失败！”


第666章 天才战

　　华海城内，热闹非凡。

　　由于叶门拍卖行将由7套伏魔装的出手，以至于这一年多以来，非常火爆的乱魔区，只有稀稀拉拉的一些雇佣兵团还在继续为了完成伏魔任务而奋战。

　　叶晨宇脚踏虚空，身形快速掠过，唐三笑这个身背大刀的修真胖子，肥嘟嘟的脸上笑眯眯的，就差将五官全堆到一处，紧跟在叶晨宇的身后不近不远的地方。

　　直接掠过乱魔区外围，进入腹部地带。

　　最终，叶晨宇停在了赤焰谷，这个曾经斩杀过高阶妖兽的地方。

　　如同一年多以前一样，这里的温度依旧炽热，但火麟豹一族最高的存在，现如今也只不过破玄期中阶，已经完全无法对二人造成任何影响。

　　或许是因为这些火麟豹都感受到了当年斩杀它们王的气息，非但不曾族群出动，反而四掠而走，将整个赤焰谷都腾挪了出来，倒是能够让这二人全力决斗，不至于束手束脚。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　身形齐掠，人影站定。

　　唐三笑咧嘴一笑，比哭还难看：“叶晨宇，你狗曰的终于肯和本少爷拉轰的战一场了？”

　　叶晨宇瘪了瘪嘴：“你很不爽？大爷更不爽。”

　　“我媳妇儿这个时候还在叶门拍卖行里忙活，要不是为了早点甩开你这狗娘养的王八蛋，我会跟你到这种鸟不拉屎的地方来？”

　　说完话后，叶晨宇提足就走。

　　“靠，你敢走？”

　　唐三笑当时就怒了：“本少爷当初可是说的一清二楚，一旦帮叶门雇佣兵团集其10万贡献点，无论你答不答应本少爷都会逼你出手。”

　　“既然你出来了，不和本少爷干上一场就想轻松的回城？”

　　“看本少爷指刀，杀！”

　　唐三笑大喝一声，手指间迅猛的凝结成一道可怖刀气，直是朝叶晨宇后背斩出。

　　“妖獴匕！”

　　叶晨宇战斗经验异常丰富，虽然嘴上吊儿郎当，可他哪曾轻视过这个死胖子？

　　感受到背后传来的强烈刀气，叶晨宇想也不想，单手猛地一拂，回身便是斩出霸气侧漏的一刀。

　　“咔嚓！”

　　妖獴匕一刀之下，斩断了唐三笑所催动的刀气攻击，一道强烈寒光闪烁，直是带起一抹血雾。

　　身形飞退，被打了一个措手不及的唐三笑，腹部挨了狠狠一刀，鲜血潺潺直流，直是将这死胖子气的青筋暴涨：“本少爷靠，叶晨宇，你孙子玩阴的？”

　　叶晨宇咧嘴笑了笑，扬了扬手中染血却不见血的妖獴匕：“哪条规矩规定，在决斗的时候不能玩阴的了？”

　　“输不起？”

　　“要是真输不起的话，大爷也不强求，你乖乖跪下来磕头向我磕个头道个歉，说一句纠缠了我这么久错了裤子都错掉了，我大人不计小人过，也就原谅了……霸皇刀法！”

　　正值说话当中的叶晨宇，话锋陡然一转，声音的分贝陡然提高，霸皇刀法偷偷的运转到了极致，果断的再度出手。

　　“本少爷靠！”

　　唐三笑气“啊啊啊”地直是怒吼，身形猛然飞退，同时大喝出声：“休想得逞。”

　　“破皇刀法！”

　　身形飞退之间，唐三笑咆哮一声，那柄整整一年多来都不曾出鞘过的巨型大刀猛地一拂，已是浮现在他的双手当中，愤怒的斩出一道。

　　“轰！”

　　两大刀法汹涌的撞击在一起。

　　“砰！”

　　却见那破皇刀法，竟是比霸皇刀法更加生猛，激励的对撞当中，刹那之间便是将霸皇刀法运转到极致后，才生凝化为实体的霸皇硬生生的撕成碎片。

　　一击得手之后，刚刚还飞退的唐三笑骤然身法前压，大喝一个“斩”字。

　　“梵天印！”

　　“寂灭印！”

　　“翻云印！”

　　“古化印！”

　　“真虚印！”

　　“太阴印！”

　　“谛心印！”

　　“佛陀印！”

　　“虚弥印！”

　　“……”

　　真正的决斗一旦展开，叶晨宇下手绝不留情。

　　眼见着唐三笑刹那之间已是逼近，变招不及，叶晨宇的气海滚滚翻涌，一道道浓厚的真灵之气疯狂运转，一气呵成的便是施展出了“古谛陀印”中的九大小印，一印接着一印，延绵不绝，在那“轰轰轰”的声势当中，直是将唐三笑的破皇刀法湮灭。

　　“焚天印！”

　　“太虚印！”

　　“弥古印！”

　　“杀！”

　　一气呵成之间，叶晨宇眼见着痛打落水狗的机会来了，唐三笑的招式已经用老避之不及，气势再度狂涌，又行施展出三大结印。

　　“破印指！”

　　而唐三笑不愧是命中注定，被荒祖大帝和毁狱天后老祖宗，在三界六道无尽修真天才中选择出来，出类拔萃命中注定的超级天才，他那肥胖到近乎臃肿的身形，完全没有影响他的能力，大喝一声，以迅雷不及掩耳之势施展出另一道秘法……破印指。

　　只见这“破印指”，犹若仙之指一般，竟是暗含着一股超强的破灭力量，一指洞破便破碎一道结印，连出3指后，叶晨宇凝结的3大结印不可思议的完全破碎。

　　“妈的！”

　　两次交锋，一点儿便宜都没有占到，叶晨宇心中怒急，身形一掠退出了战圈，气急败坏的看向唐三笑道：“这算什么玩意儿？”

　　“老子修炼霸皇刀法你就修炼破皇刀法，老子修炼古谛陀印你就修炼破印指，这还怎么打？”

　　唐三笑脸上带着揶揄的笑容道：“本少爷早在一年多以前，就已经给你说的非常清楚了，无论你修炼了哪一门高深的秘法，冥冥之中都能让本少爷得到另外一部克制你所修炼功法的秘法。”

　　“但是，奥义翔龙诀却是天地间独一无二的大帝级秘法，我就不相信，你连克制奥义翔龙诀的秘法也能修炼的出来。”

　　叶晨宇就不信了：真治不了这死胖子？！

　　“奥义翔龙诀的确是天地间乃至仙域唯我独尊的大帝法，但也要看什么人施展出来才行。”

　　唐三笑笑眯眯道：“本少爷很不凑巧的修炼了一门叫做‘屠龙诀’的秘法，如果在境界足够的情况下，照样能够克制奥义翔龙诀，啧啧啧，你要不要试一试屠龙诀的滋味？”


第667章 拔魔战士，酱油人！

　　“……”听到唐三笑的话，叶晨宇顿时就生气了一股想那块豆腐直接撞死的冲动。

　　你说，这都叫个什么玩意儿事？

　　就连奥义翔龙诀这种天地独尊的大帝法，荒祖大帝和毁狱天后老祖宗都是硬生生找出“屠龙诀”这种秘法，让命中注定的宿命者修炼，目的就是为了克制他的一切能力，这哪里是考验？简直就是百般刁难才对，直是能叫人生不如死。

　　但是。

　　叶晨宇终究不是一般人。

　　他的道心无比坚硬，再加上上官香香等所有女孩子全部都踏入了修真界，成为了修真者，更是连心灵上的最后一道枷锁都不复存在，他一向本着“我命由我不由天”的根本原则生存在这个世界上，纵然所有功法被克制，也绝不会甘心就此认输。

　　绝不！

　　而看着叶晨宇一脸的精彩神情，唐三笑顿时就乐了，一种强烈的报复快感在心中升起：“王八蛋，你现在总知道本少爷的强悍了吧？要是你现在认输的话，本少爷可以饶你一条小命，到时候顶多你也就是失去了毁狱殿，被剥夺了潇族未来继承人身份而已，照样可以修炼，依着你的修真天赋和潜力，只要不死，迟早有一天还是能够成为修真界乃至于仙域的超级高手的。”

　　“要不……”

　　“本少爷给你一点儿思考的时间，让你想清楚？”

　　“想你大爷！”

　　叶晨宇破口大骂：“靠！”

　　“本大爷这么帅，会被你这样一个丑不拉几的死胖子鄙视？会像你讨饶？刚刚不过是热身，现在才是真正决斗的时候。”

　　“接下来你给本大爷看清楚了，之所以我能被选择成为潇族未来继承人……绝非偶然！”

　　“云鹰振翅！”

　　“云遁法外！”

　　“云鹰遁翼！”

　　话音落下，叶晨宇声势陡然再起，速度秘法再度施展。

　　要知道，整整一年多的时间中，叶晨宇的修为境界虽然一直都压制在碎虚期圆满阶，不曾有一丝一毫的进步，但他特意执行一些几乎是不可能完成的高级伏魔任务，其目的就是为了将自己的道与法更加稳固，将自己所修炼的功法造诣加深。

　　这“云鹰遁翼”乃是叶晨宇目前为止唯一所掌握的速度身法，但到现在，他在层层递进之间，已经能够施展如超过六倍的速度，奔若闪电，快若雷鸣，异常强横。

　　“信天游！”

　　与此同时，唐三笑也施展出了身法，速度竟是一点都不比叶晨宇慢，眨眼之间，二人又颤抖到了一起。

　　“……”

　　“斗战诀！”

　　“斗武诀！”

　　“……”

　　“斗战横炼拳！”

　　“斗武伏魔掌！”

　　“……”

　　“四星死玄体！”

　　“四转斗武体！”

　　“……”

　　“荒力！”

　　“武力！”

　　“……”

　　“荒印！”

　　“武印！”

　　“……”

　　激战连连。

　　正如唐三笑所言的那样，无论叶晨宇施展出任何一种功法，这个死胖子总有着克制之法，这无疑是叶晨宇到目前为止，战的最为艰难的一次。

　　也不知道过了多久。

　　“奥义翔龙诀！”

　　“屠龙诀！”

　　又是一次惊天大碰撞，两道连护体法宝都是在战斗中硬生生撕碎的人影骤然分开。

　　“死胖子，还不认输？”

　　叶晨宇颤巍巍的伫足在犹若残墟的战斗圈中央，嘴角横溢着异常触目惊心的鲜血，周身上下竟是没有任何一块是完整的。

　　而唐三笑，则是仰躺在地上爬不起来，眼神中却是充斥着无比的愤怒，喝道：“王八蛋，本少爷不服。”

　　“你他妈的不是施展奥义翔龙诀么？怎么突然之间又换成了荒天大神术，用荒天大神手擒住了本少爷的屠龙刀，否则的话，怎么可能败给你？”

　　叶晨宇白眼一翻：“赢了就是赢了，输了就是输了，哪里来的那么多废话？”

　　“再说了，又没有哪一天规矩规定，本大爷的战斗方式必须按照你克制我的功法来战斗。”

　　没错，错位攻击，这正是叶晨宇的制胜法宝。

　　在长久的力拼当中，叶晨宇就发现，唐三笑这死胖子所施展的秘法，每一次都将他完全克制，纵然他再强始终能够压制三分。

　　奥义翔龙诀是压轴手段，除非到关键时候叶晨宇并不想施展出来。

　　而唐三笑却是因为斗的兴起，被叶晨宇看似固定的方式带入了一个魔障怪圈当中，当叶晨宇喝出“奥义翔龙诀”的时候，他便是不由自主的施展出了“屠龙诀”，却是不曾想，叶晨宇却是中途变招，直接固定了眼下的胜利。

　　“本……本少爷认输。”

　　唐三笑听到叶晨宇的话，犹如斗败的公鸡一样颓丧，随后却是一阵哈哈大笑：“解脱了，本少爷终于解脱了。”

　　“从现在开始，终于不用再被该死的宿命束缚了，只要底蕴蓄积足够，想突破就突破想压制就压制，再也不用受到制约了。”

　　“白痴。”

　　叶晨宇一阵无语，他就没有见过战败还能这么开心的人，瘪了瘪嘴，提着蹒跚的脚步便走。

　　“止！”

　　却就在这瞬间，一道魅影突然自空间当中浮现而出。

　　那人肥头大耳，周身黑不溜秋，比唐三笑还要肥胖几个型号，手指微微一点，赤焰谷内，整片空间都是瞬间凝固。

　　“你是什么人？”

　　纵然战败，可唐三笑依旧是毋庸置疑的天才，至于在功法完全被克制，依旧将唐三笑艰难击败的叶晨宇更是不用说。

　　但就是这两大天才，竟然没有发现这个人存在的任何气息，更发现在那诡异的秘法当中，二人身形均是动弹不得，神色齐齐巨变，喝出声来。

　　“太慢了！”

　　肥胖魅影摇了摇头，却是答非所问的道出3个字眼来，旋即道：“都前往寂域去吧，那里才是能够让你等快速成长的地方。”

　　“你到底是什么人？寂域又是什么地方？”

　　叶晨宇大喝出声，奥义翔龙诀已是疯狂的运转起来，但他很快便惊骇发现，竟是无法破了此人一个“止”字。

　　“寂域通道，启！”

　　那人不答，迅猛布下一道阵法，突然一个通道浮现在叶晨宇和唐三笑二人身前，迅猛卷席。

　　在二人消失之间，肥胖魅影才轻描淡写的道：“老三说，叶晨宇未尽《无敌保镖》的义务跑题了，所以将你们送入寂域回炉再造，至于吾，乃是掌管一方结界的拔魔战士，自号……酱油人！”


第668章 传说之域，寂域！

　　叶门拍卖行所举行的拍卖会，圆满成功。

　　而回到叶山后的苏柳卿等人，连同从昆仑归来的无敌散仙濮阳元都是齐聚一堂，翘首以盼的等待着叶晨宇和唐三笑的战斗结果。

　　时间一分一秒流逝，所有人的神色都是越来越难看。

　　“不好，哥的生命迹象突然消失了。”

　　“嗯？为什么连唐三笑那宿命者的生命特征也莫名其妙的被切断了，到底发生了什么事？”

　　散仙在修真界无敌，但也并不意味着无所不能，即便是濮阳元也仅仅只是能够锁定天才战的叶晨宇和唐三笑的气息，不能在如此远的距离下，探知到底发生过什么事。

　　“晨宇和唐三笑那个死胖子的气息都消失了？”

　　事实上。

　　听到叶依依和濮阳元的话，众人都知道那就是事实，但所有人都不敢相信这一切是真的，纷纷脱口出声询问，想要再度确认。

　　“我们到二人决战之地去看看就知道了。”

　　濮阳元不再答话，单手一拂，苏柳卿、宋沛裴、上官香香、湛蓝、张雨婷、张雨迦等数女，连同谢无枫、213号宿舍3对小夫妻，全部都被卷席在他的荒力之中，身形一掠便是出了叶山。

　　“大胆。”

　　“什么人？居然敢在华麓修真学院内御空而行，速速停下，否则必是斩了你等。”

　　濮阳元携着众人身形一掠，空间规则便是一阵紊乱，再加上濮阳元心急如焚，他可是还等着叶晨宇体内神品血脉晋升到高级之后，滋养他的伪仙根蜕变成为真正的仙根，从而一举打破规则，成就真正的仙人之躯，飞升仙域，去到另外那个真正波澜壮阔的世界。

　　修真界，对于濮阳元这尊连他自己都不知道活了多少岁月的古老散仙来说，实在是太小了。

　　而濮阳元周身无匹的气息弥漫开来，竟是连空间规则都承受不了，便足以见得有多么可怕，这个时候，华麓修真学院飞掠而出的已经不再是兵解期、万象期的高手，而是一尊从来不曾露面过的散仙，竟然是一个犹若颜如玉一般的绝世美人儿，但天知道她到底活了多少个岁月？

　　“不想死的话，给老朽滚到一边呆着去，这修真界之中，能留下老朽的散仙，一个没有。”

　　濮阳老头儿霸气侧漏，荒天神手爆然轰出。

　　“轰！”

　　惊天动地的声势之下，天摇地动，那尊连个照面都没能打过的绝世女散仙，竟是连到底发生了什么事情都不知道，已是被濮阳元一计神手击飞，口喷散仙真血，硬生生的撞飞了开去。

　　下一刻，濮阳元身形再度一闪，已是消失的无影无踪，连半点气息都无法捕捉到。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“簌！”

　　“……”

　　这等惊天异动，自是让华麓修真学院上上下下震动不已，紧跟着，数十道强者气息迅猛的弥漫开来，人影一道道乍现。

　　“风华前辈，怎么会这样？”

　　一尊古老存在，看着重新而返，黯然失色，嘴角更是横溢着可怖鲜血的女散仙，惊骇出声。

　　而风华散仙，则是带着惊悸未消的神情看向兽王道：“兽王，那人便是叶山之中的散仙前辈？”

　　散仙前辈？！

　　这是一个讯号。

　　在修真界中，散仙已经代表着最高层次的力量，如果不出任何意外，几乎都拥有着和天地同寿的无尽生命，彼此之间大部分都是以同辈相称，而这风华散仙，却是称呼濮阳元为前辈，其中的含义不言而喻。

　　兽王点了点头：“没错。”

　　“风华，刚才你和那位前辈交手，结果……”

　　风华散仙挥了挥手，打断了兽王的话：“不可敌，一招都不可敌。”

　　她连连深吸一口冷气道：“本座已是千万年层次的散仙，竟是抵挡不住他的一招半式，而这等厉害的古老存在，本座却是连听都不曾听说过，他到底是什么人？”

　　“谁知道呢？”

　　兽王瘪了瘪嘴道：“叶晨宇那臭小子素来多奇遇，别说遇到那等卓越之姿的无敌散仙，即便是遇到真正的仙人，本院长一点都不会觉得奇怪。”

　　“不好！”

　　突然，风华散仙神色巨变。

　　能够让一尊散仙动容的事情，都不会是小事，当即包括兽王在内的所有人都是屏息凝神。

　　而风华散仙，似乎在凝听什么似的，喝道：“混账。”

　　“风华，怎么了？”

　　兽王眉宇紧锁，这风华散仙可是千万年层次的散仙，有什么事情能够让她如此破口大骂的？

　　风华散仙快速喝道：“方才轩辕老祖仙魂出窍，告诉本座，叶晨宇的气息莫名其妙的消失在了华海城外，乱魔区腹部地带，有可能是拔魔一族为了避免因潇族子孙太过强大，将来会爆发修真界惊世大战，而提前选择了出手，将叶晨宇强制传送到了寂域。”

　　“寂域是什么地方？”

　　“……”

　　“嗖！”

　　刹那之间，濮阳元携带着众人，出现在了赤焰谷内，就在叶晨宇和唐三笑方才发生激斗的地方，只不过惨烈的战斗痕迹依然存在，但叶晨宇二人的踪迹，已经消失不见。

　　“时光逆流！”

　　当即。

　　神色沉凝的濮阳元，想也不想便是施展出了时光追溯的秘法，试图回到从前。

　　“嗡！”

　　一道道激战画面重现，但画面却是在拔魔战士“酱油人”出现之前，术法突然破碎，后面到底发生了什么事情，依旧无法看清。

　　“这修真界之中，竟然还有比之老朽更加强横的力量存在吗？”

　　收回略微惊愕的神情，濮阳元喃喃自语，随后眼前一亮：“可恶，老朽知道原因了。”

　　“濮阳前辈，你知道什么了？”道临寺等人齐问。

　　濮阳元咬牙切齿道：“自天地初开，潇族第一代始祖过后，从第二代开始，每一个修真大时代，天地之中都会诞生出一个叫做‘拔魔’的种族，这个拔魔族的存在的意义，就是阻止潇族子孙后代变强，其原因则是因为潇族子孙个个都有着非凡的修为资质，几乎就是每一个大时代的标志，而三界六道无数种族，都在为打破这种规则而不断制造事端，就怕潇族子孙变得太强大，掀起腥风血雨，造就生灵涂炭。”

　　“濮阳前辈，你的意思是说，小晨宇他被拔魔族的人给……”

　　湛蓝泪眼汪汪，做了一个抹脖子的动作，杀气腾腾。

　　“那倒不至于。”

　　濮阳元道：“拔魔一族的族人，素来只是阻止潇族子孙变强，但绝不会出手斩杀潇族子孙，自古以来都是如此，但到底为什么任何人都不知道。”

　　“他们一般的行事手法，都是将潇族子孙传送到一些绝地，或者封印的平行断流空间当中，永恒的放逐，据老朽所知，在老朽那个修真大时代，最强的便是毁域、枯域和寂域3个放逐地。”

　　“毁域天崩地裂，乃是天地初始状态，被放逐到那里的人必死无疑。”

　　“枯域，则是一个枯燥的领域，在里面什么都做不了，更是无法修炼，一旦进入其中，便只能活活等死，像散仙、仙人之流，在其中虽然能够永生不灭，但修为境界却是半点不能提升，比死还要难受。”

　　“寂域，虽然沾了寂静中的寂字，却恰恰和字面意思相反，那里存在着无数生灵，即便是修真界中罕见的神兽都不再是凤毛麟角，去到那里虽然说九死尚有一生，但以小叶子那等碎虚期圆满阶的修为境界，怕是……凶多吉少啊。”

　　“……”

　　与此同时。

　　这是一个混乱的战斗世界，处处都闪耀着森冷的鬼火，泣歌在摇曳，幽魂在荡漾，不屈的战意，在恒古的时空中，依旧发出一道道冲天怒斥的咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　在一座雄伟的山峰之巅，两道溢彩光芒，宛若天外流星一般迅猛降落，犹若深水炸弹一般轰击在山巅，轰出两个人形深坑。

　　深坑内，叶晨宇紧闭的眼眸陡然睁开，迅速的便惊骇发现，这个世界有着比真品一阶灵脉都还要浓郁无数倍的灵气，眨眼之间便治疗好了他身上的重创伤痕。

　　“哈哈哈……”

　　在叶晨宇还没能完全反应过来的情况下，他的气海不由自主的打开，一道胖乎乎的小身影突然飞蹿而出，仰天长笑：“寂域，没想到本道爷竟是有机会进入这传说中的域，只要给本道爷百年时间，便可再度修成仙人。”

　　这才意识到有人说话的叶晨宇身形猛地一抖，一跃出了深坑，看着眼前这个胖乎乎的小家伙，神色错愕道：“你是，喜子？”

　　稚童咧嘴，露出一排虎牙，模样虽然稚嫩，却是一副非常成熟的口吻：“大哥，你没有看错，我就是喜子。”

　　“从今天开始，我便要与你在这寂域闯荡天下了，待到神功大成之时，便可一手遮天，打破屏障，直接跨入仙域之中。”

　　“这里是寂域？寂域又是什……”

　　“悾悾悾！”

　　却是不待叶晨宇将话问完，天摇地动的声势便是响起，连同才刚刚从深坑中爬起来的唐三笑，同时放眼远看，只见一头庞然大物正张着血盆大口朝3人轰杀而来，吓的撒丫子的疯狂逃蹿。

　　“妈的，这寂域到底是什么鬼地方，连霸王龙都有，坑爹！”


第669章 百年之后，飞升！（完）

　　寂域，传说之域。

　　这是一个有些无尽种族存在的独特世界，有着周而复始生生不息的血腥、暴戾、杀戮。

　　这个领域世界里，将修真、修仙一途的弱肉强食演绎的淋漓尽致，九死一生。

　　但风险素来和利益都是成正比的。

　　寂域内的灵气，仅比仙域弱，却是要比修真界强横无数倍，在这里的天道规则和法则最为薄弱，即便是一个修真资质再平庸不过的修真者在这里，都能在极为短暂的时间内修为境界突破到一个极其可怕的地步。

　　就像欢喜尊一样，原本最少都需要一条真品一阶灵脉才能让他重新出世，但却是在刚刚进入寂域的刹那之间，他便满足了所有从叶晨宇气海当中脱离的条件，提前重生。

　　更让人觉得不可思议的是。

　　这一切仿佛早就安排好了一样，原本恒立在华麓修真学院无尽岁月纹丝不动的毁狱殿，随着叶晨宇被拔魔战士开辟出时光通道，放逐到这绝地，毁狱殿也降临了过来，在叶晨宇感悟法则的刹那之间，从碎虚期圆满阶一口气突破到破玄期初阶，节节攀升晋升到破玄期圆满阶之时，已是能够携带在身边，成为了另一大随身洞府。

　　根据欢喜尊所言，寂域是能够打破的，但却需要异常强横的实力才行。

　　而叶晨宇心系苏柳卿等女，也知道在这样艰难的生存环境当中，怨天尤人只能是自暴自弃的一种愚蠢行为，积极的调整着心态，与唐三笑这个死胖子联手，展开了三人的寂域征战之旅。

　　只不过，这个征战的时间，比叶晨宇预期的日期长远了太多……

　　“……”

　　寂域，第2年。

　　叶晨宇失败一次，第二次成功通过毁狱殿破玄阶考验，遭遇两名破玄阶宿命者挑战，遭受前所未有重创，服用混灵晶魄，将其击败，却也因为混灵晶魄本是一种叫做混灵天兽的天阶妖兽的精华，其内核之中暗含着一种超强血脉，直是让叶晨宇体内神品血脉突破，晋升二品，修为境界打回原形，回炉再造。

　　1年之后，修为再复，稳固在造灵期初阶。

　　“……”

　　寂域，第5年。

　　叶晨宇、欢喜尊、唐三笑3人，遭遇天阶妖兽七尾蜈蚣，艰难抹杀，修为境界提升，达至造灵期圆满阶。

　　“……”

　　寂域，第8年。

　　挑战毁狱殿造灵阶考核成功，轻松击败宿命者，晋升半步神通境。

　　“……”

　　寂域，第9年。

　　大战赤炎明王兽，夺其内丹，晋升三品神色，再度回炉；翌年，修为再度恢复半步神通境。

　　“……”

　　寂域，第11年。

　　叶晨宇修为境界，正式跨入神通期，修为境界直达神通期中阶！

　　“……”

　　寂域，第16年。

　　叶晨宇修为境界再作突破，位于神通期高阶！

　　“……”

　　寂域，第21年。

　　神通期巅峰阶！

　　“……”

　　寂域，第22年。

　　服用神灵幽冥丹一枚，进阶神通期圆满阶！

　　“……”

　　寂域，第25年。

　　偶入寂域修真遗址，挖出一头白骨妖舌，其蛇丹强横无匹，不但让叶晨宇一举踏破万象期初阶，体内三品神血再度晋级，晋升四品神血。

　　“……”

　　寂域，第30年。

　　大破四灵万象阵，收集到4滴神血，融而化之，凝结成2滴高阶神血，叶晨宇吞服之后，以至于让体内神品血脉连破两级，达到六品神血。

　　“……”

　　寂域，第37年。

　　在这7年中，叶晨宇步步为营，自万象期初阶晋升中阶、高阶、巅峰阶、踏破圆满阶，其修行速度反而比之之前更快，但在挑战毁狱殿万象阶考验之时，却是因为晋升速度太快而导致道心根基不稳，连续失败两次，惊险的第三次才勉强成功。

　　再加上，他越强，宿命者的实力便越强，几度交战险些饮恨寂域，便是让叶晨宇意识到问题的严重性，开始在万象期圆满阶疯狂的压制修为境界，迟迟不肯突破到兵解期。

　　“……”

　　寂域，第50年。

　　纵然疯狂压制，但修为境界这种东西也讲究一个水到渠成，在击杀了一头伪仙兽，幼年水麒麟后，叶晨宇服用麒麟血，体内神品血脉晋升七品，其修为境界正式踏入兵解期，而这样的修为境界，排除无敌散仙来说，已经是修真界中最强大的力量。

　　但是，兵解期初阶的修为境界，依旧无法满足叶晨宇的胃口，在此基础上，一直不断浑然忘我的疯狂修炼者，直到寂域时光百年后……

　　“……”

　　寂域，第100年。

　　从一个古武高手，到修真界兵解期超级高手，叶晨宇前前后后加起来总共也只花费了52年左右的时间，这等恐怖的修真天赋，不敢说后无来者，但多半是前无古人，命运就是如此的可笑，为他关上了和众女、众兄弟朝夕相处的大门，却也为他开了一扇急速提升修为境界的窗。

　　整整100年后，整个寂域内，叶晨宇已是再无敌手，在欢喜尊和唐三笑的辅助下，在寂域拉起了旗杆，真正意义上的建立了一个宗门……叶门，而这个门派之中，尽皆都是兵解期圆满阶、散仙级之流的存在，人数多达万余人。

　　因为，达到兵解期圆满阶后，寂域内因为没有超强的法则作为引导，无法引动仙雷，故此除了无意中闯入、或者是被放逐到寂域的散仙之外，几乎个个都只能修炼到兵解期圆满阶，无法再进一步增长实力。

　　“百年了吧？”

　　寂域，最为雄伟的一座山峰之上，殿宇之中，一道愈发成熟的人影巍巍驻足，他的目光凝视着远方，似感叹、似缅怀、似思念，有着化不开的浓浓愁思。

　　经过漫长的100年，欢喜尊已经由当年的稚童身躯，控制在一个风度翩翩的青年模样，听到叶晨宇的话，说：“大哥，破域阵已经建好了，我叶门集万名兵解期、散仙高手，要破开一道空间裂缝并不难。”

　　“放心，虽然我的修为境界距离之前在仙域还相差了十万八千里，但是区区阵法难不倒我，定是能够精准地位到华海城外的乱魔区。”

　　“好。”

　　叶晨宇大手一挥：“传我命令，门下众将全部就位，立即开启破域阵，返回修真界。”

　　“是！”

　　“……”

　　只见山邸下方，人影攒动，齐齐施展功法，威武浩荡。

　　“嗡！”

　　亿万年不破的寂域，发出一道尖锐刺耳的撕裂之声，破出一条通天大道。

　　“走！”

　　叶晨宇大喝一声，手臂一挥，一道道人影带着狂喜神色快速浮掠……终于离开这鸟不拉屎的鬼地方了。

　　“……”

　　华夏修真国度，华海城外，乱魔区，深处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道疯魔般的强横声势，犹若流星坠落，陨石轰炸一般，齐刷刷的浮现，时间长达一炷香之久，一道道人影巍巍而立，发出冲天咆哮之声，惊的乱魔区深处鸟兽不敢行，修真者不敢动。

　　叶晨宇身形扎线，没有片刻停留，单臂又是一挥，率领叶门众将，御空而行，直奔华麓修真学院。

　　“你……你们是什么人？”

　　纵然修真界已经开启长达百年之久，但真正成为超级高手的修真者还是少部分，而万名兵解期、散仙层次高手所形成的威势，足以让任何势力战栗，镇守华海城的古老存在都不由自主的发出了颤栗之声。

　　叶晨宇不答，身形一掠，下一刻已是出现在了百年之前的叶山。

　　“小叶子，你回来了？”

　　一道人影快速浮掠，不是超级散仙濮阳元还能有谁？

　　“濮阳前辈！”

　　叶晨宇对濮阳元极为尊敬，因为正是靠着他所传授的荒天大神术，让叶晨宇在寂域那百年之中，躲过了无数次的杀劫。

　　“哈哈哈，老朽就知道你小子绝对不可能死。”濮阳元欣喜若狂。

　　叶晨宇的神知探知而出，很快便皱起了眉头：“濮阳前辈，我的美女老婆姐姐她们呢？”

　　濮阳元道：“无须担心。”

　　“她们个个天才卓越，刚好在前段时间飞升到仙域，而老朽如今还是伪仙根，只能留在下界。”

　　“去了仙域么？”

　　叶晨宇点了点头，说：“濮阳前辈，我现在已是七品神血，立即帮你凝结仙根，与我叶门众将，齐齐飞升仙域。”

　　“当着如此？”

　　“自然是真的。”

　　“……”

　　现如今的叶晨宇有多强？谁都不知道。

　　濮阳元反正就发现，原本难于登天将伪仙根凝成仙根的事情，在现在的叶晨宇手中已是易如反掌，仅仅是三天之后他的仙根已是彻底凝成，感受到了仙域的召唤，随时随地都将飞升。

　　“好了！”

　　见到这一幕，叶晨宇也满意的点了点头。

　　苏柳卿等人的离开，213号宿舍的几个兄弟全部都去了仙域，修真界对于叶晨宇而言已经没有任何值得留恋的地方，话音落下，眼眸微闭，万里长空之上，飞仙之劫已是降临。

　　叶晨宇：“仙域，我来了！”

　　“……”

　　【全书终】

