

最强护美

作者：九殇


内容简介

　　大内高手伊天仇，奉命保护“冷艳罗刹”苏樱落，不想卷入地下争端。

　　吞食至宝劲灵丹，成就无上战力。一路横扫千军，各路枭雄闻风丧胆。

　　妖娆，冷艳，萝莉，无数美女投怀送抱。

　　这是你我的英雄梦，让我们共同见证，属于你我的热血篇章。


　　第一章 谁跟你是老相好？

　　三江市中心的繁华街道上，一个‘乞丐’穿梭在川流不息的人群中。

　　‘乞丐’年纪不大，二十七八的样子，头发蓬乱，胡子拉碴，一身衣服……对不起，这已经不能称为衣服，准确的说，是挂在身上的几块……随风摆动的烂布头，俨然一个逃荒至此的难民。

　　别看这形象不咋地，走起路来倒是龙行虎步，炯炯有神的双眼不停的扫视着人群，见到长相漂亮的年轻女子，不时的挤眉弄眼。直到惹来对方白眼后，这货还一副洋洋自得的样子，明显欠抽。

　　走到一处胡同前，‘乞丐’突然停了下来，看了看路牌，嘀咕着：“金华胡同……恩……就是这里。”转身向里面走去。

　　坑坑洼洼的小路，破旧的楼房，相比于外面的繁华，这里更像是一个贫民窟。‘乞丐’四处打量着，像是在寻找着什么。

　　“八号楼……找到了。”

　　‘乞丐’钻进阴暗的楼道，来到三楼的一户门前。

　　“咚咚咚！！！”

　　“谁啊？”

　　伴着悦耳的声音，一个女子从门内探出头，女子二十四五岁，非常漂亮！绝美的五官，精致的下巴，配上一头乌黑亮丽的长发……美得让人窒息，只要是正常男人看见，可能都会忍不住赞美一番，但‘乞丐’似乎不在此列。

　　美女见来人是一个年轻的‘乞丐’，柳眉一皱，撇嘴道：“年轻力壮的还出来要饭，活该穷死你！”说完就要关门。

　　“啪！”

　　在门即将关上的一刹那，‘乞丐’突然伸手抵住。

　　“该死的！老娘说的够清楚了，你还有完没完？”这‘乞丐’非但不走，还阻止自己关门，美女不由大怒，直接将门甩开，一身白衣的她，单手叉腰指着‘乞丐’就要发飙，随着她的动作，胸前那对巨物微微的颤抖着。

　　‘乞丐’诡异一笑，露出了雪白的牙齿：“柳嫣然，你就是这样迎接老相好的？”

　　好熟悉的声音！柳嫣然吓了一跳，忙仔细打量起眼前的‘乞丐’。在看清‘乞丐’的相貌后，柳嫣然跟见鬼了一样，大呼小叫起来，“伊天仇？！你……怎么是你？”

　　接着就跟变脸似的，眼眉上挑，凤眼一瞪，啐道：“该死，谁跟你是老相好？”

　　乞丐……哦不，应该叫伊天仇，丝毫没兴趣欣赏柳嫣然的变脸戏法：“待会再跟你解释，有没有吃的？我饿了……。”

　　柳嫣然扬了扬眉一指浴室：“先去给老娘洗澡！别弄脏了老娘的房子！”

　　这话听着刺耳，但伊天仇并不在意，仿佛习以为常。几步走进屋内，别看这房子外面破，里面倒是干净敞亮，大客厅，两居室，生活用品一应俱全。

　　也不管美女在场，伊天仇把身上的破布拽吧干净，在柳嫣然的惊呼声中走进浴室。

　　你别说，伊天仇收拾干净，还真是个英俊的小伙，柳嫣然有那么一瞬间的失神，只是，一个大老爷们穿着女人的花裙子……，“呵，还挺合身，这套连衣裙我穿着肥，干脆送给你了。”

　　“成，顺便你把自己也送给我得了。”伊天仇翻了翻白眼，尼玛当老子有特殊嗜好？

　　不过柳嫣然这里没有男人衣服，暂时也只能这样将就了。

　　“美得你。”柳嫣然嘴里说着，眼睛却直抛媚眼。

　　这尼玛赤裸裸的勾引嘛！

　　弄得伊天仇雄性荷尔蒙瞬间被激活，还好肚子在这个时候发出了咕咕的抗议，不然，伊天仇真想把这娘们给推倒，就当为民除害了。

　　从冰箱里划拉出一些食物，伊天仇不管三七二十一就往嘴的塞。

　　看着狼吞虎咽的伊天仇，柳嫣然小声嘀咕：“你这家伙多少天没吃饭了？”

　　“不多，也就两三天吧。”伊天仇嘴里塞满食物，含糊不清的说道。

　　“怎么？让凌老赶出来了？”柳嫣然有些幸灾乐祸，大名鼎鼎的伊天仇落魄成这个样子，那可是百年难得一遇，这货怎么说也是他们特别行动组中的红人，而且深受总教官凌老的喜爱。

　　伊天仇咽下最后一口食物，心满意足的拍了拍肚子。

　　“屁，老子这次来带着任务呢。”

　　伊天仇说这话的时候，眼皮狠狠的跳了一下，看样子……貌似不是什么好任务。

　　“哦？凌老这次给你什么任务？”柳嫣然有些好奇，自从伊天仇在一次任务中受伤，凌老已经很久没有给这货任务了，生怕这宝贝疙瘩再有个闪失，这可让她眼红嫉妒了好长时间呢。

　　伊天仇叹了口气，“哎！让老子找冷艳罗刹。”

　　柳嫣然一愣，有些不敢相信的惊叫道，“冷艳罗刹苏樱落？！”

　　“恩！”伊天仇情绪低落，凌老这次给他的任务很无语，竟然让他想办法找到‘冷艳罗刹’苏樱落，并且还要获得她的信任！

　　说起这个冷艳罗刹，就难免提及她的父亲苏武，这是个迷一样的男人，踏入地下世界仅仅十年，就成为三江市的地下王者，个人魅力可谓逆天，不过更让人惊奇的是，不久前苏武突然横尸街头，而他的爱女苏樱落也神秘失踪。

　　最让伊天仇头疼的就是，现在这种情况想要寻找苏樱落无异于大海捞针，谁知道这妮子跑到哪里去了？万一找个山区躲起来了呢？万一出国了呢？要知道，自从苏武被杀，苏樱落可是一直都没有消息啊！左思右想，伊天仇决定现在投奔柳嫣然，然后慢慢在想办法。

　　“哎呀，凌老竟让给了你这么个任务，这下老娘心里……很为你担心呢。”柳嫣然本来想说：这下老娘心里舒服多了。看到伊天仇那吃人的眼神只好改口，但眼中的笑意却更浓了。

　　“怎么，看老子郁闷你很高兴的样子！”伊天仇有些咬牙切齿，这尼玛不是没有良心么？好歹老子也跟你同床共枕过，虽然是二十年前的事了，但好歹也同过床，你就这么对老子？

　　“切，老娘是那种人吗？”柳嫣然眼珠子一转，忙转移话题，“你倒是说说，怎么混成这幅德行，穿的还没个乞丐体面。”

　　“老子故意打扮成这样不行啊？这叫时髦！懂吗？”伊天仇没好气的道。

　　他当然不会告诉柳嫣然，自己为了观赏海景，把所有的盘缠都买了食物和一条小船，没想到遇上风浪船翻了，整整游了一夜才上岸，又饿着肚子赶了将近两天的路。

　　柳嫣然撇了撇嘴，显然并不相信，“我看你也就是嘴硬！”说完还瞄了一眼伊天仇的裤裆。

　　伊天仇急眼了，“几个意思？对哥的能力表示怀疑？今天就让你见识哥的强硬之处！”说着，伸手要去揽柳嫣然的细腰。

　　“啪！”

　　柳嫣然一把拍开伊天仇的爪子，白了他一眼，“少跟老娘来这套，还是留着你的力气办点正事吧。”

　　“哥办了你就是正事！”

　　伊天仇心里狠狠的想道，然后无趣的耸了耸肩，“说说吧，你的任务完成的怎么样了？”



　　第二章 我是她男朋友

　　柳嫣然的是任务，是在三江市建立联络据点，相比于伊天仇的任务，这任务实在是太轻松了。

　　“哼！说起这事老娘就来气！”柳嫣然一副气呼呼的样子，可能事情并不顺利。

　　“不是都谈好了吗？”伊天仇记得柳嫣然向凌老汇报过，已经跟一家想要转让的歌厅谈妥，难道这事黄了？

　　“本来老娘跟那老板谈好了，可是半路杀出个虎鲨帮……。”说起这虎鲨帮，柳嫣然这气就不打一出来。

　　“虎鲨帮是什么玩意？”伊天仇翻开记忆，貌似并没有听说过这么个东西。

　　“哦，三江市的一个小帮派，也就百十号子人吧。”柳嫣然不紧不慢的说道。

　　“哦……。”伊天仇点了点头，在地下世界中，像这种小帮派太多了，有些甚至都默默无闻，“怎么，他们出价更高？”

　　“高个屁！他们出的价是老娘的一半。”

　　恩？没记错的话，柳嫣然上报的预算是一百二十万，除去二十万的运营资金，真正的转让价应该一百万左右，这样算来虎鲨帮的出价也就五十万左右。

　　“这老板有脑子吗？五十万跟一百万傻子都知道哪个合算。”

　　“那老板是想转给老娘的，但他怕虎鲨帮找他麻烦，这不一直拖到现在。”柳嫣然不无抱怨的说道。

　　伊天仇一听，恨不得将这娘们的屁股踹烂，“别跟老子说，你柳嫣然连个百十人的小帮派都搞不定！”

　　难道地级的实力是白给的？

　　柳嫣然没好气的白了他一眼：“小小虎鲨帮老娘还不放在眼里，但是他背后的势力……。”

　　“哦？说来听听。”这话勾起了伊天仇的好奇心，到底是什么势力能让柳嫣然无计可施。

　　柳嫣然娇哼一声，“哼！他背后的势力是李家！”

　　伊天仇眉毛一挑，“狂狼岭李家？”

　　柳嫣然严肃的点了点头。

　　这狂狼岭李家在三江市可是威名赫赫，凡是得罪他们的，向来睚眦必报，而且其中高手众多，在三江市也算是一股大势力，不过，李家虽强，但还没到让他伊天仇望而却步的地步。

　　“怎么，你伊天仇也有害怕的时候。”见伊天仇不说话，柳嫣然揶揄道。

　　伊天仇不屑一笑，“怕个鸟！”接着从凳子上站起来：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“买衣服呗！”伊天仇没好气的道，难道让老子一直穿着该死的裙子？

　　“……”

　　一个大老爷们穿着花裙子上街，自然引起路人围观指点，柳嫣然早就料到会这样，老早就跟伊天仇保持开距离，生怕别人知道两人是一起的。

　　其中，两个学生打扮的年轻男子指着伊天仇轻声议论着：

　　“你说，这男的是不是有病啊！怎么穿个大花裙子。”

　　“你可真土……！”

　　“我怎么啦？”

　　“这叫时髦……时髦懂不？”说罢，这个男子在胸前托了一下，两根吊带在肩膀上若隐若现，这尼玛带着文胸呢啊？？！

　　“……”

　　对于这些议论指点，伊天仇根本不予理会，对穿着一向不讲究的他，随便在地摊上买了几身衣服，便匆匆返回。

　　摊位老板一脸羡慕的看着伊天仇裙摆飘荡的背影，心中暗道：“还是年轻人胆大啊！我也就敢在家偷偷穿一下老婆的裙子。”

　　换完衣服稍作休息，伊天仇决定先帮柳嫣然解决歌厅的事，弄的这妮子感动不已，大赞伊天仇是纯爷们。

　　但伊天仇接下来的话，却让她抓狂。

　　只见这货伸出一根指头，堂而皇之的说道：“帮你解决这件事没问题，一万块。”

　　“该死的！老娘就知道你没那么好心！”柳嫣然原本还感激的神情，立即转变成咬牙切齿。

　　“不愿意就算了！”伊天仇说着起身就要回卧室。

　　伊天仇倒不是贪钱的人，怎奈他现在身无分文，这一万块钱对他来说是急需品，不然，柳嫣然这娘们一个不高兴不管饭了，那他不得饿死？

　　而且，柳嫣然只需花一万块钱，就能解决这个让她头疼的任务，他不认为柳嫣然会拒绝。

　　果然，柳嫣然咬了咬牙，说道：“成交！”

　　伊天仇忙停下脚步，嘴角浮起一丝坏坏的笑容。

　　随后，两人拎着钱向云霄歌厅出发。

　　“把你们老板叫出来。”

　　云霄歌厅的前台，身穿黑T恤，蓝牛仔裤，平底鞋，一身地摊货的伊天仇，一进门就扯着嗓子，对美女营业员嚎嚎着，让身后的柳嫣然相当无语，暗道这货真是改不了的流氓脾性。

　　“对不起先生，我们老板不在。”

　　女营业员不慌不忙的敷衍着，手不停的按着计算器，貌似在清点账务，在歌厅里，像这种张牙舞爪吵着见老板的太多了，她都习惯了，但老板可不是随便就能见的。

　　“那把你们经理找来。”

　　老板不在经理总在吧？

　　“抱歉，经理也不在。”女营业员说的客气，但脸上没有一点‘抱歉’的样子，依然狂按着计算器。

　　“妈的，敢情歌厅里就你一个人在！”伊天仇火大了，这明显在敷衍老子嘛，当老子好欺负？信不信老子分分钟砸烂你……的计算器？

　　柳嫣然一脸黑线，掏出手机拨通了一个号码，“喂，张经理吗？我是柳嫣然啊！现在有时间吗？我想跟你聊聊。我现在就在你店里，好！好！那我在前台等你。”

　　挂掉电话后，也不理会额头青筋暴起的伊天仇，柳嫣然站在那里哼着小曲儿，装作没有注意到这个快要暴走的汉子。

　　“妈蛋，有他电话你不早说？”

　　伊天仇心里恨啊！这尼玛不是摆明让老子出丑？安的什么心？

　　“你又没问，老娘怎么说。”柳嫣然干脆玩起无赖。

　　“……”伊天仇气的说不出话来，拿这娘们没办法。

　　时间不长，一个四十岁左右的中年胖子男走了出来。

　　“张经理。”柳嫣然向中年胖子打招呼，一副很熟络的样子。

　　见到柳嫣然张经理立即满脸堆笑的凑上来，操着广东腔，“哎呀，柳小姐你好呀。”说着就想去握柳嫣然的手。

　　“咳咳……！”伊天仇不爽的咳嗽两声，这老流氓明显是想占便宜，更可气的是，柳嫣然这货竟然没有反抗的意思！！妈蛋，老子动你的时候怎么反抗的那么激烈？

　　张经理这才发现伊天仇，一看装扮……明显是个穷小子，心里不免有些鄙夷，但表面上不动声色，“柳小姐，这位是……？”

　　“哦，这是……。”

　　“男朋友！”伊天仇抢着说道，惹来柳嫣然一阵白眼，但这货完全不在乎。

　　张经理表情有些惊讶，心想这么性感漂亮的女人，怎么找了个……一看就是个吃软饭的小白脸，“哦，原来是柳小姐的男朋友，幸会幸会。”

　　“闲话少说，我们来的目的你应该知道吧？”伊天仇才懒得跟他废话，这东扯西扯的，扯到什么时候是个头，而且他非常的腻味这个死胖子。

　　张经理自然知道伊天仇指的是什么，为难的看了一眼柳嫣然，说道：“哎呀，这个柳小姐是知道的，我也想把这里转给你们啦，可是那个虎鲨帮我得罪不起的呀。”

　　“你只管把这里转给我们，那个什么狗屁虎鲨帮交给我来处理。”伊天仇抠了抠鼻孔，区区百十人的乌合之众，根本不费吹灰之力，至于李家，真正厉害的也就那么几个。



　　第三章 虎鲨帮

　　张经理上下打量了一番伊天仇，语重心长的说道：“哎呀，小伙子，你可不要说大话呀，虎鲨帮可是一百多号人呀，你一个人怎么跟他们斗呀，翘起屁股让他们踹？一人踹一脚也就把你踹死了呀！”

　　“噗嗤！”

　　柳嫣然一个没憋不住，大笑起来，笑的胸前一阵乱颤。

　　把伊天仇给气的呀，这死老头不是瞧不起自己么？脑门一热，这货几步来到门口的钢化玻璃前，“哐当！”一拳打上去，“稀里哗啦！”一公分半厚的钢化玻璃碎了一地。

　　张经理一看，寒毛都竖起来了，好家伙，这可是一公分半厚的钢化玻璃，连子弹都很难打透，这小子还是人吗？连忙收起小觑之心，“小兄弟，收了你的神通吧……咱们有事好商量呀……。”

　　柳嫣然一听笑的更厉害了，差点背过气去。

　　我收你妹啊！

　　伊天仇也懒得理会她，先盘下这间歌厅再说，“想清楚了？”

　　虽然伊天仇露了这么一手，但张经理仍然不相信伊天仇能对抗虎鲨帮，你就算再能打，毕竟双拳难敌四手。不过，张经理已经决定把这个烫手的歌厅转给两人。

　　看伊天仇这架势，如果不把歌厅转给他们，恐怕直接砸店了，这玻璃就是前车之鉴啊。到时候自己岂不是赔大了？至于虎鲨帮，只要自己跑得快，应该不会被抓到，何况，还有这小子拖虎鲨帮后腿。

　　“店可以转给你们啦，不过……我要马上离开这里呀，你们得给我现金的呀。”张经理说出了他的要求。

　　“没问题。”伊天仇打了个响指，恼怒的看着笑出眼泪的柳嫣然，“再笑老子当众扒光了你！”

　　老子来帮你完成任务，你这娘们反倒嘲笑起老子来了，这尼玛还有王法吗？

　　张经理一听要扒光柳嫣然，眼中立马闪烁起期盼的光芒，但马上他的希望就破灭了。

　　“老娘笑你也管！”

　　柳嫣然属于比较大大咧咧的那种，想哭就哭，想笑就笑，从不在意别人的看法，唯独不乐意别人管她，也就是伊天仇，换了别人这娘们早就上手抓了。

　　“少罗嗦，赶紧把钱拿出来。”

　　就伊天仇这霸道脾气，不惯毛病，你不乐意？老子乐意！

　　“哼！”柳嫣然不服，但也不废话，打开地上的行李包，一沓沓崭新的毛爷爷整齐的摆放在里面，“呶，这里面是一百万现金。”

　　见到钱，张经理心中大定，“好的呀，合同我已经准备好了啦，咱们到办公室里去签一下啦，这边请啦……。”

　　也就半个小时左右，合同签完了，柳嫣然正式成了这家店的主人，张经理也立即收拾东西，然后火急火燎的打的跑路，看来这虎鲨帮把他吓的够呛。

　　事情办完了，两人商议了一下，立即召集员工开会，内容倒很简单，新老板跟员工互相认识一下，员工汇报店里现在的情况，同时，岗位一切照旧，暂时停业七天用于装修，会议很快结束，便让员工解散。

　　“你先别走！”

　　伊天仇面无表情的，开口叫住刚才那个前台美女接待，让人猜不透这货在想什么。

　　女接待脸色一变，心想这下完了，没想到这看起来穷兮兮的男人，转眼成了自己新老板……的男人，工作肯定没了，也别等着人家辞退了，“你不用说了，我这就收拾东西走人。”

　　微微一笑，料到对方会这么说，伊天仇示意她先别走，然后问道：“你叫什么名字？”

　　美女接待一愣，不知道伊天仇想搞什么鬼，“苏菲！”

　　伊天仇突然绽放出一个自以为很帅的灿烂笑容，“嗯，苏菲，你今天做的很好，以后继续努力，我很看好你哟。”

　　说完，伊天仇心里满是期待，不知道这妞会不会激动的以身相许呢？

　　苏菲吃惊的看着伊天仇，见对方的样子不似作假，旋即高兴的说道：“谢谢！”

　　伊天仇一阵失落，谢谢就完了？说好的以身相许呢？

　　“没什么事的话我先去忙了。”苏菲见伊天仇不说话，生怕他反悔似的，急忙走出了会议室。

　　柳嫣然白了伊天仇一眼，“怎么？看人家小姑娘漂亮，动了春心了？”

　　“切，你懂什么，我这叫驭人之道。”伊天仇摆出一副高人的姿态，对于老板来说，能够为自己挡事的员工，那就是好员工，伊天仇自然明白这个道理，再说……这个小姑娘长得还是很不赖的啦，可惜啊……。

　　“少自恋了，赶紧帮我想想歌厅的名字。”柳嫣然翻了翻白眼，既然歌厅已经易主，名字自然是要改的，云霄歌厅以前运营不算好，虽然并不指着这个歌厅赚钱，但能盈利是最好不过了，改个名字说不定会改改运。

　　伊天仇脸色一正，一本正经的说道：“哦，起名字不是我的长项，恩……‘都来唱’怎么样？”

　　“……”

　　“好好唱？”

　　“……”

　　“有了，全都唱！”

　　“……，好吧，就叫嫣然之声。”说完，柳嫣然扭头就走，也不理会伊天仇的抗议。

　　“喂，你听错了！我说的是全都唱啊！！！”

　　到底有没有听老子说话？！

　　第二天上午，伊天仇两人正准备出门联系装修，店外呼啦来了五辆面包车，车门同时打开，里面钻出三十多个男子，直接推门而入。

　　当先一个三十多岁的胖子，眼睛瞪的跟个铜铃似的，满脸横肉，一看就不是什么好东西。

　　伊天仇双眼微眯，将柳嫣然护在身后，“有什么事？我们现在停业。”看这帮人凶神恶煞的样子，就知道来者不善，搞不好就是虎鲨帮的混混。

　　柳嫣然注意力完全不在这帮人身上，她现在正在享受被人保护的感觉。俏脸微红的她，呆呆的看着伊天仇的背影，不知道在想些什么。

　　“艹，没营业你开着门干什么？老子要唱歌。”胖子一屁股坐在沙发上，其余众人纷纷站在两旁。

　　“妈的，什么破沙发这么硬！”

　　“还愣着干什么？还不快去给老子开个包间？”

　　胖子满脸煞气呵斥着，一看就是来找茬的。

　　伊天仇基本确定这帮人是虎鲨帮的，怒极反笑，“你们是虎鲨帮的狗吧？想打架咱们出去，别弄脏了地板。”



　　第四章 我是催乳师

　　柳嫣然依然没有说话，一点都不担心的样子。

　　见伊天仇不将虎鲨帮放在眼里，胖子目露凶光：“小子，你他妈还挺有种啊！敢跟我们虎鲨帮叫板，老子本来是要教训你身后那娘们的！既然你自己找死，那就别怪七爷心狠手辣！”

　　说完，胖子又瞄了一眼柳嫣然，差点流下口水，“骚娘们儿！嘿嘿，一会七爷定会好好的照顾照顾你，让你欲生欲死的！”

　　胖子名叫吕七，是虎鲨帮二当家，江湖人称吕七爷，为人奸诈，嗜色如命。

　　柳嫣然没有生气，反倒给那吕七抛了个媚眼，整的吕七两腿一软差点走火，这妮子见状还咯咯笑。

　　该死，竟敢当着我的面勾引野汉子！

　　伊天仇脸色当即沉了下来，狠狠的瞪了柳嫣然一眼，身形一闪，一个嘴巴子狠狠甩在吕七脸上！

　　吕七只感觉眼前一花，脸上迅速高高鼓起一个巴掌印，“吐！”吐出数颗牙齿，嘴里也满是鲜血！退后几步，惊恐的看着伊天仇，他甚至没看清伊天仇是如何出的手！

　　周围小弟见状自然大怒！呼啦一下把伊天仇围了起来，显然是打算群殴了！

　　伊天仇也不废话，左一拳，右一腿，“哐哐哐”没多一会三十多个混混包括吕七全部躺在地上凉快着，边凉快边发出“幸福”的呻吟声，似乎很“享受”这种舒爽的感觉。

　　而就在此时，一辆路过的警车似乎发现了里面的情况，吱嘎一声停在歌厅门口。

　　“都不许动！”

　　伊天仇斜眼瞄去，一个美女警花走了进来，仔细打量，心里不禁一惊。

　　太他妈可爱了！高高扎起的马尾辫下，是一双明亮的大眼睛，身材玲珑有致！走起路来水蛇小腰一扭一扭，再配上那双玉白长腿！啧啧……，特别是胸前那两弯新月更是海纳百川呀！伊天仇感觉血压都要升高了。

　　这不是逼老子献身么？

　　柳嫣然见这货的魂儿都被勾跑了，狠狠在他腰上拧了一把，“死相！”

　　“哎呦，疼！”伊天仇呼痛。

　　这娘们明显吃醋了。

　　“我是警察，你们刚才是不是在打架？”美女警花一手掏出工作证，一手摸向腰间的配枪。

　　“啊……没有……没有，为了提高市民的安全意识和防卫能力，我们正在进行反恐演习。”伊天仇打着哈哈。

　　搞演习懂不懂？

　　此时，吕七见伊天仇注意力分散，悄悄来到身后想下黑手。

　　伊天仇早防着这一手呢，抬起腿往后面猛踹！吕七惨叫一声，捂着肚子又重新趴下！

　　这孩子咋这么欠揍呢。

　　“住手！还说没打架，全部双手抱头！快点。”警花掏出配枪，伊天仇竟然当着她的面还敢打人，她不高兴了。

　　伊天仇回头狠瞪了吕胖子一眼，这时，虎鲨帮的人已经乖乖的把手抱在头上，就连柳嫣然那娘们也不例外。

　　“还有你，快点！”警花把枪口对准伊天仇。

　　伊天仇一看这尼玛来真的？赶紧套近乎，“嘿嘿，妹子，你误会了……！”

　　“少在那嬉皮笑脸的，快按我说的做！还有，谁是你妹子？叫我吴警官！”警花指了指衣服上的胸牌，“吴雅”两个字清晰可见。

　　“吴雅……乌鸦？”什么样爹妈竟然起这样的名，伊天仇憋住没笑，只好配合着把手抱在头上。

　　吴雅这才满意的瞥了眼伊天仇，“我现在怀疑你们聚众斗殴，跟我到局里走一趟吧。”

　　“哎呦……警……警官，你……你看我也动不了啊……哎呦，疼死了！”吕七打滚呻吟着。

　　“少废话！”

　　吴雅掏出对讲机，很快七八辆警车呼啸而来，伊天仇无奈，只能乖乖配合了，给柳嫣然递了个放心的眼神，便不情不愿的上了警车。

　　柳嫣然没有动手，自然不用跟着去，眼看伊天仇被警察带走，她并没有丝毫的担心，她太了解这货了，也许她该担心的……是那个美女警花。

　　伊天仇坐在审讯室的椅子上，对面的吴雅翻开备案夹，一边写一边问道：

　　“姓名。”

　　“伊天仇。”

　　“年龄。”

　　“27。”

　　“职业。”

　　“催乳师。”

　　“……性别！”

　　“……”

　　“性别？”

　　“……”

　　“我问你话呢！性别？”

　　“妈的！老子男性特征这么明显你问我性别？要不要我脱下裤子来让你看看？”

　　怀疑老子性别，老子的家伙是假的？！

　　“你……！”吴雅气的说不出话来。“哼！说说吧，为什么打架。”

　　“也没什么，有人到歌厅闹事，我随手教训教训。”伊天仇不急不慢的说道，心里想着怎么整一整这个吴警官。

　　吴雅翻了翻白眼，“你一个催乳师到歌厅里干什么？”

　　干什么？专门给女警花催乳！

　　说瞎话那是伊天仇的强项，“是这样，我们歌厅免费提供催乳服务，凡是消费满两百元的顾客，男女不限，都可以免费提供催乳服务，当然，吴警官例外，我现在就可以免费给你提供服务。”这货还真站起来向吴雅走去。

　　他当然不是真的要帮吴雅催乳，就是想气气这妮子。

　　“滚！”吴雅双手护胸怒骂道，什么催乳师，就是个揣着流氓证的合法流氓！

　　滚就滚！

　　“好咧。”伊天仇眼珠一转，很听话的就要‘滚’。

　　“站住！”吴雅发现眼前这个人真是无耻加不要脸到了极点，人怎么可以无耻到这种地步？

　　“还有事？莫非……你想要我电话号码？”伊天仇一脸的风骚相，心里早已乐开了花。

　　这就是你抓老子的后果！

　　吴雅怒气冲冲的看着伊天仇，眼睛能杀人的话，这货早死几百次了，“你少打马虎眼，我还没让你走，我问你，这帮人你认识吗？”

　　伊天仇一副老神在在的样子，“不认识！”他并不想告诉吴雅对方是虎鲨帮，省的这妮子老是问这问那，他必须尽快离开这里。

　　吴雅明显不信，“你给我老实回答，不认识他们为什么要去闹事？”

　　“我怎么知道？也许是嫉妒老子长得太帅！”这货显然不知道何为羞耻。

　　吴雅冷冷的审视着伊天仇，她发誓，要是法律允许的话，他一样会将这货掐死的！一定会！“哼，这件事情我会调查清楚的，要是发现你撒谎……。”

　　伊天仇有些不耐烦了，“知道啦，我现在可以走了吧？”

　　难道想留哥在这里过夜？

　　吴雅愤愤的挥了挥粉手，示意可以走了，接着像又记起了什么，“对了，在这件事情完结之前，你要随叫随到，还有，不能离开三江市。”

　　伊天仇在关门的一刹那，“嘿嘿，放心吧，要走我也带着你一起走。”

　　吴雅愤怒的拿起一本书扔过去，“砰！”砸到门上，“这个该死的混蛋！”



　　第五章 大闹天虎坊

　　伊天仇走出警局，脸色立马沉了下来，这虎鲨帮都上门找事了，自己总不能没什么表示吧，俗话说来而不往非礼也，掏出手机。

　　“喂。”

　　“哟，放出来了？”电话那头传来柳嫣然销魂的声音。

　　听这话咋这么别扭。

　　“少废话，告诉我虎鲨帮的老窝在哪……！”伊天仇的一贯原则就是，人不犯我我不犯人，人若犯我毁你老窝。

　　天虎坊赌场，作为虎鲨帮最主要的捞钱场所，不仅规模庞大，而且防卫森严，每到夜晚，都会有大量的赌徒涌入这里，那数量，用人山人海来形容都略嫌不够。

　　此时，伊天仇就站在天虎坊门口，嘴里嚼着大大泡泡糖，一副吊儿郎当的神情。

　　“站住！干嘛的？”门口一个凶神恶煞的壮硕青年拦住伊天仇去路。

　　“进去玩玩。”

　　青年上下打量着伊天仇，一身地摊货，全身行头加起来用不了五十块钱，“玩什么玩？你以为这是过家家的地方？赶紧滚。”

　　妈蛋，瞧不起老子？

　　伊天仇掏出刚从柳嫣然那拿的一万块钱，晃了晃：“老子有钱！”

　　见到钱，青年的脸色才好看点，让开一条路，淡淡的道：“哟，看不出还有俩钱，进去吧……！”

　　虽然很惊讶伊天仇能拿出一万块钱，但青年并不多问，只要你有钱，哪怕是抢的，他们虎狼帮也敢吞。

　　赌场里人声鼎沸，大大小小的桌子足有上百张，前面都围满了人，包括各种赌博机一应俱全，起码有上千人在里面忘我的赌着。

　　伊天仇四处看了看，许多打手来回巡逻，并没有发现貌似老大的人物，难道这里连个管事的都没有？

　　“咦？”

　　突然，墙角一扇暗门引起他的注意。

　　“张三！有本事你就弄死老子！老子眨一下眼就是狗娘养的！”

　　走到暗门前，伊天仇正好奇这里为啥没人把守，就听到一声歇斯底里的怒吼，感情人都在里面。

　　“嘿嘿，郑天翔，你真以为我不敢弄死你！想为你姐姐报仇？你还嫩了点。”这说话的应该就是张三。

　　“你这个王八蛋！不得好死！”

　　“哈哈……，说起来你姐姐在床上挣扎的样子……啧啧，还真是让人回味无穷呢。”

　　伊天仇这下听明白了，这叫张三的畜生把人家姐姐给糟蹋了，这明显是报仇未遂反被抓，妈的！虎鲨帮果然不是什么好鸟。

　　“喂！你干什么的？”几个巡逻的打手看见鬼鬼祟祟的伊天仇，喝问着往这边跑来。

　　看着跑来的打手，伊天仇眉头一皱，既然被发现，那就一不做二不休，直接推开暗门走了进去。

　　嚯！人不少，小屋挤得挺满，头朝上的就有十几个，一个光头黑汉很嚣张的坐在椅子上，应该就是张三，当然，还有七八个头朝下，被吊了起来，唯一清醒那个想必就是郑天翔。

　　小屋内众人疑惑的盯着这突然闯进来的陌生男子，搞不清这货什么来路。

　　“混蛋！谁让你进来的？滚出去！”张三脸色一沉，指着伊天仇骂道，这里可是他的刑讯室，就连虎鲨帮的人也不是谁都能进，何况一个外人。

　　伊天仇嘿嘿一笑，眨了眨眼：“宝贝们，不要激动，稍等我一下下。”转过身来锁死身后的门，随后，一拳把门把手打碎，做完这一切后，这货拍了拍手，长出了一口气：“现在好了。”

　　“妈的，你都干了什么？”

　　张三心里一沉，明显是个练家子，看这势头，肯定不是来找自己喝茶的，赶紧向两旁的混混使了个眼色。

　　几个混混收到命令抄根棍子冲了上来。

　　伊天仇嘴角挂起一抹坏笑……很坏……很坏……

　　“噼里啪啦！！”“啊！哦！救命啊！！”

　　“咚咚咚咚！！”听到惨叫，外面的人拼命砸门，但门被锁死了进不去。

　　“哐当！！”

　　随着一声巨响，暗门被一团黑影轰然撞倒，虎鲨帮老大……刚才还嚣张无比的张三爷，跟条死狗般呈大字型趴在地上，生死不明。

　　伊天仇懒洋洋的走出来：“刚才谁在外面敲的那么大声？”

　　大厅内瞬间鸦雀无声，所有人都将目光投在了伊天仇身上，一群打手你看看我，我看看你，一时竟无人敢上前搭话。

　　“大哥！”这时，刚从派出所出来的吕七回来了，看了眼地上的张三就明白怎么回事了，指着伊天仇恶狠狠的吼道：“又是你？”

　　虽然知道伊天仇能打，但他身后人多啊，百十号子人呢，“都愣着干什么？别让这小子跑了！”

　　吕七一声令下，混混们有了主心骨，叫嚣着向伊天仇冲去。

　　啊，哦，哎呀，呕吼……

　　伊天仇拍拍手，看看趴了一地的混混和目瞪口呆的赌客，心情舒爽了不少，但还没彻底尽兴，嗯……眼珠子一转，掏出手机：“喂，110服务中心吗？我要举报，有人私设赌场……。”

　　赌客们也不傻，一听伊天仇报警早就溜了。

　　十几辆警车呼啸着停在天虎坊门外，吴雅走下警车，拍了拍还有些蒙圈的脑袋，也不知哪个混蛋报的警，美容觉算是泡汤了。

　　一众警察走进天虎坊，眼前的一幕把他们震惊了，百十号子混混横七竖八的躺在地上，不时的呻吟几声。

　　伊天仇一眼就看见人群中的吴雅，讪讪的笑了笑，“吴警官，缘分呐！这么快又见面了！”

　　吴雅疑惑的循声望去，看见鹤立鸡群中的伊天仇，“你……伊天仇？怎么又是你？”

　　什么叫又是老子？怎么就不能是老子了？

　　伊天仇摊了摊手，“身为一个热心市民，看见有人私设赌场聚众赌博，当然要挺身而出啦！”

　　吴雅瞥了眼地上的混混，“这些人都是你揍趴下的？”

　　废话！难道还有别人？

　　“不不不！身为良好公民我怎么会打架呢？我对他们进行了深刻的说服教育，他们被我真切的话语所打动，所以佩服的五体投地！”

　　草稿？扯犊子要啥草稿？

　　吴雅自然不信，“你可真够油腔滑调的，跟我走吧。”

　　咋的？想夺走老子的第一次？

　　“算啦，我还是回家睡吧……改天再去你那……。”

　　“滚犊子！！！”



　　第六章 李家的战书

　　录完口供，伊天仇回到柳嫣然住处。

　　“咦，人呢？”伊天仇四处寻找，没有发现柳嫣然的影子。

　　这妮子不会还没回来吧？

　　“柳嫣然？！”

　　“啊？老娘洗澡呢。”柳嫣然的声音从浴室里传来。

　　洗澡？

　　一副柳嫣然洗澡的画面浮现在伊天仇脑海，呼……伊天仇都觉得有呼吸急促了，甩了甩头，伊天仇从冰箱里拿出一罐饮料喝了起来，降降火。

　　“那个……伊天仇，你帮我拿件睡衣……我……我忘记拿了……。”就在这时，柳嫣然的声音又从浴室里断断续续的传来。

　　“噗！！”

　　伊天仇一口喷出嘴里的饮料，我靠，这是要闹哪样？这不是考验老子的自制力么？老子不是柳下惠……。

　　不过牢骚归牢骚，伊天仇还是乖乖的跑到柳嫣然房间去拿睡衣，打开衣柜，各式各样的文胸和小裤裤看的伊天仇是口水直流，伊天仇都怀疑这骚妮子是不是在勾引自己。

　　“找到了吗？那件紫色的。”柳嫣然见伊天仇没了动静，催促起来。

　　“哦，来了。”紫色的那么多，伊天仇也不知道到底是哪件，就随手拿了一件向浴室走去。

　　“怎么给你？”伊天仇对门内的情景充满向往。

　　“啪！”

　　浴室门从里面打开一条胳膊粗细的缝隙，柳嫣然光溜溜的玉臂从里面伸了出来，“递我手里。”

　　“哦。”伊天仇把睡衣递过去，目不转睛的盯着柳嫣然的胳膊，感觉心脏都快停止跳动了，以至于柳嫣然抓到睡衣后，伊天仇都忘记撒手。

　　浴室的地面本来就全是水，很滑，柳嫣然拽睡衣没有拽动，脚下一滑。

　　“啊……！”

　　整个身体都向后倒去，“还好”她反应快，赶紧抓住门把，身形是稳住了，但是门……敞开了……了……，要知道柳嫣然可是没穿衣服的……

　　更要命的是，这是面对面的直视啊！鼻子一热，两股热流滚进伊天仇张开的嘴里，伊天仇如同触电般呆住了，仿佛时间在这一刻停止，这样下去，伊天仇可能会成为第一个流鼻血身亡的人。

　　柳嫣然很快反应过来，一把拽过睡衣，然后猛的把门关上，这才缓过神来，对着门外咬牙切齿的骂道：“伊天仇！你这个该死的坏蛋！”

　　听到骂声，伊天仇才反应过来，干笑一声，摸了摸自己血流如注的鼻子，不由老脸一红，暗骂自己太不争气了，不过，任谁见到如此惹火的画面，都比自己强不到哪去吧。

　　止住鼻血，伊天仇坐到沙发上吊儿郎当的继续喝着饮料，想起刚才的画面他就鸡动不已，啧啧啧……这妮子身材果然火爆的不得了啊。

　　不一会，柳嫣然已经穿好睡衣，恶狠狠的剐了伊天仇一眼，恨不能将这混蛋抽筋剔骨。

　　伊天仇这畜生却跟没事人似的，“咦？你的眼怎么了？是不是不舒服？”

　　再瞅下次不给你拿睡衣，让你裸奔出来！

　　“该死的，你竟敢偷看老娘洗澡！”柳嫣然那双凤眼似要喷出火。

　　伊天仇大喊冤枉，“有没搞错？是你自己打开门让我看的好不好？”

　　老子什么时候偷看了？

　　“混蛋！你还敢说……要不是你拽着老娘的睡衣……。”柳嫣然抓狂不已。

　　咳咳……有这么回事吗？

　　“不要冤枉好人啊！我可是一片好心帮你拿睡衣……。”伊天仇假装无辜，这种事最好的解决办法就是装傻充愣。

　　“给老娘滚犊子！！！！”

　　见柳嫣然要发飙，伊天仇瘪瘪嘴，忙转移话题，“好啦，言归正传，我今天把虎鲨帮的老窝给端了。”

　　一听话茬，柳嫣然眼睛一亮，“你说真的？”

　　“老子什么时候骗过你？”

　　除了以前骗你的那些以外。

　　“咯咯……老娘就喜欢你这魄力！”柳嫣然笑着摸了摸伊天仇菱角分明的脸颊，眉飞色舞的，哪还有一丝生气的样子。

　　喜欢？那就赶紧以身相许啊！

　　伊天仇还没来得急说话，脸色一变，一股细微的气息波动引起他的警觉，紧接着，又有一股气息波动传来，而且时强时弱，似乎两股气息的主人正在缠斗！从气息来看，这两人实力还算不弱。

　　“怎么了？”柳嫣然疑惑的看着伊天仇，不过，下一刻她也感觉到了不对。

　　“嗖！”破空声响起，一个黑色物体划过静空“啪！”穿透玻璃向伊天仇射来。

　　“呼！”瞬间，一股狂暴的气息从伊天仇周身喷发而出，猛然一个转身避过袭击，顺势一夹，黑色物体落入伊天仇手中。

　　柳嫣然骇然的睁大双眼：“你竟然跨过了地级屏障！”

　　微微一笑，伊天仇没有说话，张开手一眼，竟是一张揉成团的纸条！能够用揉成团的纸条射碎玻璃，最起码也得是炼体巅峰高手！翻开手中的纸条，“明日上午七点西树林。”落款赫然写着“李家”两个字。

　　料到李家会找上自己，没想到会这么快。

　　柳嫣然幽幽的看着他，“呵，都突破炼体屏障了，怪不得这么淡定。”

　　伊天仇不置可否，“你以为突破炼体屏障就无敌了？谁知道李家有多少突破地级屏障的天级高手……。”

　　“得了吧！你以为天级高手是白菜吗？这么多年，咱们影子组不也就出现过两个么，当然，现在还得加上你这个混蛋！”柳嫣然语气酸溜溜的。

　　“嘿嘿，那倒也是，不过没你厉害啦，你现在往床上一躺，啥天级高手都是浮云。”脑海中浮现出刚才的香艳画面，伊天仇忍不住咽了几口唾沫。

　　“老娘撕烂你的狗嘴！”柳嫣然挥舞粉拳追打着伊天仇，看着胸前剧烈颤动的巨物，害的伊天仇又差点流鼻血。

　　深夜，伊天仇盘腿坐在床上吸纳吐息着，对于地级和天级高手来说，已经脱离了依靠炼体来提升实力，只要按照内功心法调息，增强体内劲力，实力便可突飞猛进。

　　一个武者，如果二十岁之前到不了炼体巅峰，那这辈子很难成为天级高手，放眼江湖，二十岁之前炼体巅峰的寥寥无几，就在他们特别行动组中，也为数不多，大多数人一辈子被困在地级阶段。不过伊天仇这妖孽不同，十五岁便已是炼体巅峰！

　　妖孽就是妖孽，别的炼体巅峰高手破到地级仅用三四年，最多不超过五年，而伊天仇这货整整用了十年！凌老说他这是厚积薄发，伊天仇深以为然，因为他仅用两年就突破地级屏障，踏入众多地级高手梦寐以求的天级！

　　不经意间，天已蒙蒙亮。

　　伊天仇伸了个懒腰，一夜的调息让他精神奕奕，简单的洗漱后，他没有惊动柳嫣然，而是来到窗户前，脚下轻点纵身跃下三楼，还好现在是凌晨六点，街上人不多，不然非有人报警不可。

　　西树林在三江市的郊外，因为这里出过几条人命，平时这里阴森森的很少有人来，伊天仇赶到这里刚好七点，举目四望哪有半点人影，“难道放老子鸽子？”

　　犹豫了一下，还是决定等等看，别到时候再说老子不敢来。

　　等了大约二十分钟，伊天仇不耐烦了，这刚要走，身形突然一顿，因为刚才那一瞬间，他突然感觉到一丝危险的气息，这股气息的强度……天级高手！难道李家竟真的存在天级高手？



　　第七章 击败李云风！

　　还没等他惊讶完，紧接着，一群人浩浩荡荡从四面八方围了上来，没错，李家的人来了，伊天仇定睛一看，满脸绷带的吕七赫然其中，此时正唯唯诺诺跟在一名黑衣俊秀男子身后。

　　“风少爷，就是这小子！”看到伊天仇，吕七不由火冒三丈，咬牙切齿的对黑衣男子说道。

　　黑衣男子名叫李云风，狂狼岭李家三少爷，为人阴险毒辣，仗着李家的势力横行霸道，在三江市地下世界中臭名昭著，人送外号“疯狗。”

　　李云风打量着一副穷酸相的伊天仇，闪过一丝鄙夷，阴阴一笑，“你叫伊天仇是吧？没想到你还真敢来，有种！”

　　周围众混混很配合的大笑起来，主子的马屁当然要拍。

　　伊天仇微微一笑，也不生气，因为他一眼就看出李云风的实力，炼体巅峰！这个实力……做他伊天仇的对手还有些不够格，不过……加上那个隐藏的天级高手的话……。

　　“昨晚那纸条是你写的？”

　　吕七一看伊天仇这态度，扯开嗓子抢着说道：“小子，这是我们李家三少爷李云风！赶紧跪下来求饶，否则……。”

　　“哦，原来是李家三少爷！”伊天仇装出一副很吃惊的样子，眼中却满是不屑，就这点实力还出来装13？没出过远门吧？

　　李云风听到两人的对话很为受用，腰板又挺直了几分，嘿嘿一笑，“没错，本来小爷是打算直接干掉你的，哼，没想到碰到吴家那些家伙……让你多活了一晚……。”

　　李云风嚣张的说着，仿佛杀死伊天仇跟碾死只蚂蚁差不多。

　　吴家是李家的死对头，跟其他地下势力不同，这吴家近年来少有动作，隐隐有退出地下世界的苗头，特别是前段时间帮助警方破获过几起案件，更让外界对吴家的态度舆论纷纷。

　　伊天仇自然听说过吴家，昨晚的气息波动想必正是李云风跟吴家人动手的缘故，所以李云风才有此话，“看来，我还得谢谢吴家了。”

　　“哼！你已经没有机会了，江湖有江湖的规矩，你敢在李家的地盘上砸场子，就要有抗下我李家怒火的准备，今天，这里就是你的葬身之地！”李云风脸色一冷，眼中杀机隐现。

　　装逼谁不会啊？

　　“哦？那可未必，我倒想见识见识……你们李家的怒火有多难抗！”伊天仇不是个怕事的主，何况，这些人他还不放在眼里，就算那个天级高手出手，他也能够全身而退。

　　李云风一听这话怒了，该死的，敢不把我李家放在眼里！是什么给的你自信心，“这可是你自己找死！”

　　话音刚落，李云风蹬蹬上前几步，带着残忍的笑容，没用任何招数，直接一拳打向伊天仇，明显不把他放在眼里。

　　李云风这一出手，所有人都认为伊天仇死定了，最高兴的要属吕七，心里更是乐开了花，眼巴巴等着李云风把伊天仇打个半死，到时候，自己一定要好好的羞辱他一番报仇雪恨。

　　冷冷瞥了一眼众人的嘴脸，突然，伊天仇的身影在众目睽睽下消失了，众混混大惊，就连失去目标的李云风也愣住了，这人怎么会突然消失？见鬼了？

　　没等他细想，只见眼前人影一闪，还没弄清怎么回事。

　　轰！

　　伴着一声惨叫，李云风倒飞了出去，在砸倒一颗胳膊粗的树以后，吐出一口鲜血，重重的落到地上，而伊天仇淡定的身影再次出现在原地。

　　伊天仇出手的时候，一直小心提防着那个天级高手的突然袭击，不过，令他意外的是，那个天级高手似乎没有出手的意思，难道不是李家派来的？妈的，到底是怎么回事？

　　嘶！！所有人都倒吸了一口凉气，他们没看清刚才到底发生了什么，实在是太诡异了！当看到趴在地上的李云风，他们才敢相信，这一切都是真的，不可一世的李云风竟然被一招击败！

　　吕七心脏狠狠的抽了一下，他领教过伊天仇的厉害，但李云风可是炼体巅峰高手啊！竟然被一招打飞？怎么可能！难道伊天仇比炼体巅峰还厉害？那岂不是……，吕七不敢往下想了，双腿已经忍不住开始打颤。

　　“呃……”

　　李云风挣扎着从地上爬了起来，手捂胸口脸色惨白，能够一招击败炼体巅峰，傻子也知道对方至少是地级高手，心中难免有些不甘：“竟然是地级高手，我倒是小瞧了你！”

　　众混混一听，忙往后退了两步，开玩笑！这可是跟他们家主一个层次的地级高手啊！

　　地级？你还真是小瞧了老子，不过伊天仇也懒得解释，告诉他们自己是天级？且不说这很无聊，恐怕说出来人家也不信，冷冷一笑，“狗眼看人低，不就是你李家的优点么？”

　　李云风闻言脸色阴晴不定，他想要发怒，但是腰板硬不起来，打又打不过，“哼！不要得意，地级高手我李家也不缺，如果不想被地级高手围攻的话，你最好还是乖乖跟我回去，说不定还能免你一死！”

　　李云风不傻，地级高手不是他能对付的，现在也只能抬出自己的家族来威胁伊天仇就范。

　　伊天仇嗤之以鼻，当老子是吓大的？“滚！哪平坦往哪滚！”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”李云风恼羞成怒，伊天仇竟然无视他的威胁，真当他李家好欺负？

　　伊天仇也懒得废话，伸出三根指头，“我数到三，你们要是还不滚的话，那就别怪老子不客气！”

　　他实在没心思陪这些小瘪三玩，那个隐匿的天级高手让他有些不安，必须尽快弄清对方的身份和动机才行，在这以前先要打发掉这些杂鱼。

　　“你……！”李云风气的身体发抖，打？又打不过，走？那就颜面扫地，一时间不知道如何是好。

　　“一！”

　　伊天仇的声音如同催命钟声，吕七等小混混急的满头大汗，纷纷把目光投向李云风，期待着快点带他们离开这个该死的地方。

　　“二！”

　　伊天仇双眼微眯，眼中闪烁的危险的信号，身体肌肉紧绷，随时准备出手。

　　李云风见状脸色铁青的咬了咬牙，“好！算你狠！咱们走着瞧！”说完怨毒的看了眼伊天仇，扭头就走，生怕伊天仇真的动手。

　　他现在心情糟透了，生平第一次受到如此屈辱，他要回去搬救兵，一定要亲手杀了这个杂种。

　　吕七等小混混见李云风让步，不由松了一口气，屁颠屁颠的跟了上去，随着李云风的离开，一场闹剧草草收场。

　　吓走小杂鱼，这条鲨鱼也该现身了。

　　“出来吧！人都走了。”伊天仇喝道，他已经将状态调至最佳，时刻准备应对对方的突然发难！

　　“哼！”一声娇哼，靓丽的红色身影似箭般朝着远处掠去，竟然是个女人！

　　“想跑？”伊天仇纵身追了过去。

　　两个身影一前一后，犹如夜色中抹过的两道寒光！



　　第八章 苏樱落

　　眨眼的功夫两人已经奔出千米之外，女子突然收气，脚尖轻点，身柔如水，瞬间停住脚步！

　　伊天仇也不含糊，一脚千斤坠地，气定神闲的站在这女子面前，待看清女子的相貌后，有那么一瞬间的失神！美！无与伦比的美！相比而言，柳嫣然跟吴雅都要略逊半筹，妖娆火辣的身段，堪称完美的五官，无论哪一点，都是那么的恰到好处。

　　只是那冷若冰霜的眼眸，带着淡淡的杀气和拒人于千里之外。

　　“你跟着我干什么？”冷艳美女脸上依就如冰霜，语气里透着一丝不耐。

　　“呵，你倒是恶人想告状，明明是你监视我在先。”伊天仇也不是个软柿子，你冰冷？我无赖，你不讲理？我无耻，你不耐烦？我……我不要脸！

　　“哼！我才懒得监视你，我只是路过那里而已！”冷艳美女秀眉微蹙，目光凌厉地盯着伊天仇。

　　“路过？你的借口能再烂点么？”伊天仇笑眯眯说道。

　　“懒得跟你废话，爱信不信！”冷艳美女似乎非常孤傲，也不多解释，玉足轻点，飘然而出。

　　“还想跑？”伊天仇冷笑一声又追了上去。

　　“滚开！”冷艳美女见伊天仇纠缠不休，当即大怒，凌空一掌拍了过来。

　　“休想。”伊天仇迎上去也是一掌拍出。

　　轰！

　　一声巨响，冷艳美女暴退数步才稳住身形，伊天仇大吃一惊！从冷艳美女的气息来看，虽然有些诡异的杂乱，但强度并不在自己之下，甚至还要抢出自己半筹，毕竟他突破到天级才没多久，刚才这一掌对方明显后力不足，为什么？

　　只有一种可能！她受伤了！

　　“嘶！”竟然有人打伤了天级高手！难道是……玄级强者么？那可是跟凌老一个层次的存在，凌老的实力有多恐怖，他可是见识过的。

　　“你受伤了？”伊天仇语气带着一丝关切，一个受伤的女人自然不会去监视自己，看来她说的都是真的。

　　“不用你管！”冷艳美女丝毫不领情。

　　伊天仇毫不在意对方的冷淡，“看来是误会一场，不过我很好奇，什么人竟然能打伤你。”

　　“哼！不该问的不要多问，知道的越多，死的越早！”

　　捏了捏鼻子，伊天仇不以为意：“能够打伤你的人，杀我不是问题，问题是他得能抓到我！”伊天仇自认躲避追杀的本事无人能及，这都是当初为了躲避凌老魔鬼式训练给逼出来的。

　　冷艳美女柳眉轻扬，似乎对伊天仇产生了一丝好奇：“你叫伊天仇？以前没听说过你。”

　　伊天仇跟李云风对话的时候，冷艳美女都听见了，自然知道伊天仇的名字。

　　“我只是一个无名小卒而已，你呢？你叫什么名字？”这个他倒不是谦虚，整天躲在凌老那习武，连他都快忘记自己叫什么了。

　　冷艳美女带着一丝玩味：“我怕你知道我的名字后，会被吓破胆！”

　　“哈哈，你倒是说来听听！”伊天仇好奇心更重了，一个名字就让老子吓破胆？除非你告诉老子你是柳嫣然假扮的！

　　“苏樱落！”说完，苏樱落就后悔了，以她现在的处境不应该把名字随便告诉别人，但不知道为什么，她潜意识里认为，眼前的男人可以相信。

　　“苏樱落……！”伊天仇突然眼孔一缩，“冷艳罗刹苏樱落？”

　　苏樱落淡淡一笑，算是默认，不过眼睛却死死的盯着伊天仇，习惯性产生一丝戒备，旋即又自嘲一笑，堂堂冷艳罗刹，如今已是惊弓之鸟。

　　嘶！伊天仇倒吸一口凉气，这不正是自己要找的人吗？冷艳罗刹大名果然名不虚传，够冷，够艳，够胸猛！

　　说起冷艳罗刹，整个地下世界何人不知？何人不晓？在地下世界这可是冷艳与实力的象征！不过，自从他父亲苏武死后，她已经很久没露面了，残酷的现实让人唏嘘不已。

　　“你怎么跑到这里来了？”伊天仇死都不敢相信，会在这里碰到她，真是应了那句老话，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“你管的太宽了。”苏樱落显然不想回答这个问题。

　　老子想宽？这不都是凌老那死老头逼的！

　　“你最好还是相信我，以你现在的处境，除了我，没有人敢帮你。”伊天仇摆出一副世外高人的样子。

　　苏樱落柳眉紧皱，“哼！我凭什么信你？”话音刚落突然脸色一白，身体摇晃几步才站稳，看上去非常的虚弱。

　　果然受伤了！

　　“你没事吧？”伊天仇脸色一变，就要上前去扶她。

　　“不要过来……不关你的事，你还是走吧！”苏樱落一挥玉臂，表情倔强。

　　伊天仇止住脚步，这妞也太拒人于千里之外了吧，不过……老子喜欢，“给我个机会，我只是想帮你。”

　　苏樱落没有再理会伊天仇，艰难的转过身，摇摇晃晃的向远处走去。

　　“哎！”伊天仇没有走，而是隔着十几米跟在她后面，看样子她成不了多久了。

　　果然！

　　大约走了百十米，苏樱落不动了，紧接着身体一软向地面倒去。

　　在她即将碰到地面的一刹那，伊天仇轻轻将她抱住。

　　“你……怎么还没走……？”苏樱落用尽力气说完最后一句话，就晕了过去。

　　伊天仇表情凝重，把住苏樱落的脉相，片刻后脸色大变，好重的内伤！而且这妮子应该受伤很久了，应该一直用劲力压制着伤势，长此以往已经让她后继无力，刚才又跟自己硬碰了一掌……不晕才怪。

　　犹豫了一下，伊天仇抱起苏樱落，几个闪身消失在树林中。

　　“伊天仇你个王八蛋！一个人溜走也就算了！现在又给老娘抱回一个病怏怏的女人！你想怎么死？！”柳嫣然破口大骂，一点也不顾及自己的美女形象。

　　把苏樱落放到自己床上，伊天仇没好气的道：“你讲点理好不好？老子不带你去还不是怕你受伤？”

　　听了这话，柳嫣然脸色才好看点，“那这个女人是怎么回事？”

　　“额……这个嘛……。”顿时语塞。

　　“你这个畜生，肯定是见人家漂亮，才把人家打晕，想图谋不轨吧！”柳嫣然恍然大悟。

　　“切，我图谋不轨还带到你这来？跟你大被同眠？”

　　“眠你妹啊！”柳嫣然当头一记暴栗，“老娘不管，赶紧把这女人弄走！”

　　伊天仇揉着脑袋恼怒道：“你再发泼……信不信大爷真跟现在就把你睡了？”

　　“来就来，老娘怕你啊？”声音越说越小，明显底气不足。

　　伊天仇一把抓住柳嫣然的手，无视她的挣扎，一下拽进怀里，随后一抄，抄着柳嫣然的小蛮腰就往她房间走，“老道今天就收了你这妖孽！”



　　第九章 疗伤

　　“放开我！你个混蛋！”柳嫣然怎么都挣脱不开伊天仇的手。

　　狠狠的在柳嫣然的粉臀上拍了一把，“老实点！”

　　“伊天仇！你今天要是把老娘睡了，老娘以后再也不理你了！”挣扎不开，柳嫣然就改威胁。

　　一把把柳嫣然按到床上，“撕拉！”拽开碍事的衣服，“妈蛋，老子今天就彻底收服你这狐狸精。”

　　“唔……大爷……人家错了……你饶了人家吧……。”柳嫣然双手护住裸露的胸部，情急之下只得服软，撅着小嘴分分钟准备哭出来，她毫不怀疑伊天仇会真的收了她，这混蛋就是个恶魔！

　　“知道错了？”伊天仇心里憋屈啊，这都提抢上弹了，又给老子整这出？现在倒恨不得柳嫣然再嘴硬一会，哪怕一会会也好啊！他甚至怀疑柳嫣然是故意整他。

　　“嗯！”柳嫣然猛点头。

　　依依不舍的从床上爬起来，“看你还敢不敢发泼。”

　　白了伊天仇一眼，“还不背过身去？”

　　伊天仇不甘的转过身。

　　“这女人什么来路？”穿好衣服，柳嫣然问道。

　　说起这事，伊天仇脸色一正，“呵，告诉你你都不信！她就是大名鼎鼎的冷艳罗刹！”

　　话说，任务完成的太快就像龙卷风啊。

　　柳嫣然差点蹦起来：“你……你说什么？她就是冷艳罗刹……？这么说你的任务……。”

　　“嘿嘿，意外吧？不过……任务只是完成了一半！”柳嫣然的反应在他预料之中。

　　“一半？”

　　“没错，找到苏樱落只是任务的一部分，还要想办法得到她的信任，这个就更有挑战性了。”天知道凌老为什么给他个这么变态的任务。

　　“咯咯……凌老还真是关照你。”柳嫣然有些揶揄之色，不过她倒是很识相的没有抛媚眼，这个关头抛媚眼等于失身啊！

　　“咋的？老子也关照关照你？”伊天仇正一肚子邪火没处发泄，这妮子还敢跟自己作对，明显是不想要那处啥之身了。

　　柳嫣然见这势头忙转移话题，“她怎么会到跑去西树林？”

　　“应该跟他父亲的死有关吧。”伊天仇猜测着，“可能是因为她父亲的事被追杀，所以才藏到西树林。”

　　柳嫣然不置可否，“你打算帮她？”

　　“有何不可？”废话！不帮她怎么取得信任？难道让老子跟冷艳罗刹玩一见钟情？

　　“哼！别怪老娘没提醒你，现在想抓这女人的到处都是，我看你还是趁早放弃这个任务，凌老那么看重你，肯定也不愿意你犯险的。”柳嫣然表情少有的郑重，显然是为伊天仇担忧。

　　伊天仇摆摆手，向门外走去：“放心，我有分寸。”

　　且不说凌老这次下了死命令，就伊天仇那性格，是个半途而废的主么？要不然他也不会为了完成任务身负重伤，被凌老捆在身边这么多年。

　　“你要去干嘛？”

　　“帮她疗伤啊，怎么？不舍得我走？”

　　“死去！”柳嫣然红着脸碎道。

　　伊天仇虽然不懂医术，但凌老交给他一个最简单的办法，运功疗伤！也就是用自己的劲力打通伤者受阻的经脉，当然，这是个力气活，而且至少是天级的高手才能做到。

　　苏樱落紧闭双眼躺在床上，柳眉皱起面无血色，额头布满汗珠，看得出来她很难受，伊天仇知道，如果再不打通受阻的经脉，轻则武功尽失，重则香消玉殒，但现在有个难题摆在他面前，想要打通经脉就势必会有肌肤之亲！

　　特别是前胸的任脉！这等于是从上到下摸了个遍啊，就算是治好了人，恐怕也会被暴走的冷艳罗刹剁成肉酱，而且，想要获得对方的信任也无疑难上加难。

　　看着床上的苏樱落，想到待会要发生的事，伊天仇紧张的手有点哆嗦，哎！顾不了那么多了，救人要紧！

　　随着衣服的退去，房间内弥漫起特殊的气息，伊天仇连呼吸都屏住了，这真是所有男人都梦寐以求的胴体啊！水嫩的肌肤，没有一丝赘肉的身材，特别是那对……咕咚，伊天仇忍不住咽了口唾沫。

　　深吸了一口气，伊天仇明白，再这样下去伤没治好，自己恐怕就要先做错事了。

　　看来……只好先从督脉开始了。

　　伊天仇小心翼翼的，把苏樱落的身体翻了过来……这手感……啧啧……。

　　甩了甩头摒除杂念，伊天仇集中注意力开始为苏樱落打通经脉，这个过程非常漫长劳累，又要忍受与一个裸体美女肌肤相亲，以至于在疗完伤后，伊天仇连动动手指头的力气都没有，更别说帮苏樱落穿衣服，趴在床边就呼呼大睡。

　　歌厅正在装修，柳嫣然早就跑去忙活了，所以没人打扰他俩休息。

　　时间一分一秒的过去了。

　　“嗯……。”

　　随着一声轻吟，苏樱落缓缓睁开双眼，看着陌生的环境，还没来得急思考发生了什么，赫然发现自己竟然赤身裸体！而且……床边还趴着一个男人……！第一个念头——自己被强奸了！苏樱落脸色一阵苍白，二十多年的清白之身难道就这样被毁了？

　　快速将散落的衣服穿好，脸色阴森的看着睡梦中的伊天仇，眼中杀机涌动，这个畜生！强烈的悔恨冲击着她的大脑，她不该相信这个人面兽心的混蛋，事已至此……也只有杀了他以解心头之恨！

　　没有丝毫犹豫，一股恐怖的气息从身体中散发而出，玉手成掌，带着惊人的气势含怒拍向对方脑门，这一掌落实伊天仇必死无疑。

　　可怜的伊天仇眼看就要毙命，苏樱落突然表情一滞，紧接着掌风右移击向伊天仇肩膀。

　　嘭！

　　伊天仇被击飞撞到墙上，又重重的摔在地上，正常情况下，以伊天仇的身手，就算在睡梦中也能感应到危机，并迅速作出反应，但他实在是消耗太大，以至于陷入深度睡眠。

　　“哎哟……。”

　　正在梦会鹊桥女的伊天仇，被一阵剧痛疼醒，刚睁开眼就看见苏樱落那杀机凛然的双眼，用脚趾头想都知道怎么回事，不由露出一丝苦笑！

　　“我给你十秒钟的时间解释，如果不能让我满意，我就杀了你！”



　　第十章 恩人？

　　苏樱落声音冰冷，她没杀伊天仇不是下不去手，能够被称作罗刹的人哪个不是心狠手辣？而是发现自己的内伤竟然痊愈，知道是伊天仇救了她，但她宁愿死也接受不了，身体被一个陌生男人看光，有可能还摸了个遍，所以，她给伊天仇十秒钟时间说服自己不杀他。

　　伊天仇心里叫苦，妈蛋，哥这么帅没想到就要英年早逝，可怜哥来没来得急泡尽天下美女……，早知道这样，刚才就应该把这妮子给收了，“没什么好解释的，你先前经脉受阻，如果再不打通必定九死一生，我也是迫不得已，而且……。”

　　他本想说自己除了必要的部位，其他地方都没有碰，但想到现在这情况说了等于找死，硬生生把话咽了回去。

　　“你……只是帮我疗伤？”苏樱落眼神犀利，似是要看透伊天仇有没有说谎。

　　“只是帮你疗伤！”伊天仇语气坚定。

　　废话，就算是做过啥也不能承认啊！何况老子的确啥都没做。

　　苏樱落犹豫了，她不想恩将仇报，但又实在接受不了，片刻后，似是下定决心：“好！我暂且留你一命，不过，今天发生的事你必须忘掉，否则……！”

　　伊天仇想摆手，但是肩膀传来的疼痛让他一咧嘴，“放心吧，我还没那么无聊。”

　　“哼！”苏樱落不再多言，深深看了一眼伊天仇后，脚尖轻点跃上窗台，几个闪落消失在伊天仇视线中。

　　“这妮子下手可真狠。”伊天仇起身，揉着受伤的肩膀，走到窗前，看着苏樱落消失的方向，嘴角浮起一抹坏坏的笑容。

　　伊天仇以养伤之名躲清闲，嫣然之声的大小事务全部由柳嫣然一人操持，期间伊天仇就去过一次，这还是柳嫣然发了一大堆牢骚之后，他才如领导视察般进去转了一圈，直到被柳嫣然揪着耳朵扔出来。

　　不过，伊天仇也没闲着，他利用这段时间提升实力，时刻准备应对各种突发情况，因为苏樱落暗中的敌人太可怕了，不然以她天级的实力怎么会伤的那么重，至于李家，直接被无视掉，不来正好，来了……嘿嘿……。

　　算算日子嫣然之声也装修的差不多了，这天，闲来无事的伊天仇决定去看看，要不然柳嫣然指不定还会闹出什么篓子。

　　“哟，是什么邪风把您给刮来了？最起码也得是龙卷风吧？”看到这货，柳嫣然气就不打一处来。

　　两人这斗嘴的本事，员工都领教过了，也就见惯不怪，边偷笑边继续打扫卫生，倒是苏菲向伊天仇递去一个温柔的眼神，弄个这货有些莫名其妙。

　　难不成被哥的绝世容颜所迷倒？

　　伊天仇干笑：“哈，这不是怕你累着嘛，过来看看……。”不管怎么说柳嫣然这段时间够累的，当然，伊天仇心里是一点都不担心她会累倒，开玩笑，这妮子可是地级强者啊！不过表面上还是得装一下。

　　“呸！老娘累死也不用你个王八蛋操心！”柳嫣然信他才怪。

　　就在这时，门被推开，八名男子一前七后气势汹汹的走了进来，当先那名黑衣男子上前几步，目光在柳嫣然等人脸上一扫而过，最后落在伊天仇身上。

　　伊天仇眉头一皱，难道是李家派人来了？不过这几人貌似没啥战斗力啊！“你们找谁？”

　　看清伊天仇相貌后，黑衣男子蹬蹬走到近前，伊天仇一看这是要动手啊，但接下来的一幕差点惊掉他的下巴，只见黑衣男子“扑通”一下跪了下来，“恩人！我终于找到您了！”

　　恩……恩人？老子什么时候有恩于你了？

　　柳嫣然也惊得眼珠子差点掉地上。

　　仔细端量这黑衣男子，伊天仇感觉的确有些面熟，“你是……？”

　　“恩人，我叫郑天翔，那天我被张三擒住，是您救了我呀！”黑衣男子情绪有些激动。

　　“哦……好像是有这么回事。”伊天仇想起来了，就是为姐姐报仇被抓的那个，不过自己当时是去砸店，又不是专门为了救他，这小子是不是误会了？

　　“您的大恩天翔从不敢忘，苍天不负有心人，终于让我找到您了。”郑天翔眼圈都红了。

　　怎么听着跟英雄救美不留名，美女许身找英雄的桥段似的？

　　“你站起来说话。”伊天仇把他扶起来，“我也是随手为之，你不必放在心上，对了，你姐姐的事情怎么样了？”

　　“我把姐姐的事情告诉了吴警官，吴警官说要替我主持公道。”

　　吴警官？吴雅？呵！张三落到这妮子手里不死也得脱层皮。

　　“呵呵，那就好，既然事情解决，你就回吧。”伊天仇可没心情在这煽情，既然事情都过去了，还是各回各家各找各妈吧。

　　“我不走！恩人，让我跟着你吧，不管当牛做马我郑天翔绝无怨言。”郑天翔说着又要跪下。

　　别介，你留下？我还得当牛做马给你找吃的！

　　伊天仇赶紧扶住他，“不是我不留你，我现在连自己都养活不了。”

　　“我不要钱，只要有口饭吃就行。”

　　伊天仇真犯愁了，这尼玛还赖上了。

　　“老娘这刚好缺保安，不嫌工资低的话，跟你那几个朋友就留在这。”说话的是柳嫣然。

　　“这……。”郑天翔用询问的眼神看着伊天仇。

　　伊天仇向柳嫣然递过一个感激的眼神，没想到这娘们一扭头不搭理他，尴尬的捏了捏鼻子，“这是这家店的老板娘，你可以叫她嫣然姐，以后就先跟着她吧。”

　　“那恩人您……？”郑天翔是来找伊天仇报恩，自然是想跟着伊天仇。

　　“我也是这家店的股东！你留在这也等于是帮我做事。”伊天仇自然明白郑天翔的意思，把人甩给柳嫣然，他落得清净。

　　“那好，您以后有什么事尽管吩咐。”

　　“恩，对了，不要叫我恩人，叫我天哥就行。”这恩人听着太别扭了，怎么都感觉跟官人似的。

　　“好的恩……天哥。”

　　伊天仇点点头，“行了，你们回去准备一下，明天正式来这上班。”

　　待得郑天翔等人离去，柳嫣然表情揶揄的看着伊天仇：“恩人……人家死也要跟着你啦。”

　　伊天仇满脸黑线，这妮子诚心气我呢，“低调，过来让本恩人给你检查检查身体……。”

　　“滚犊子！”

　　再次被柳嫣然揪着耳朵扔出来，伊天仇怀疑这女人是不是内分泌失调，哪里有点美女该有的矜持？简直就是母老虎一只。

　　时间已是中午，伊天仇无聊的走在大街上，肚子有些饿，考虑是不是该吃点东西，就在这时，一辆警车突然停在身旁，伊天仇正纳闷，车窗摇了下来，吴雅正闪着灵动的眼眸，一脸微笑的看着他。



　　第十一章 罗都

　　“伊天仇，最近没搞反恐演习？”

　　伊天仇看见吴雅一愣，这妞是专程来找自己的？还有这灿烂的笑容……怎么让人毛骨悚然的！

　　“有机会再说吧，吴警官这是专程来请我喝茶？”说完伊天仇就后悔了，这吴雅一直冷着张脸，突然笑的这么灿烂，摆明了有事找他。

　　吴雅点了点头，“好啊，上车吧，咱们边走边聊。”

　　伊天仇暗自叫苦，这不是挖坑自己跳吗？

　　“哈，我就是随便一说，你那么忙，就不耽误你时间了。”说完，这货就打算溜。

　　吴雅立即暴漏本性，凤眼怒睁，脸色一沉，“站住！我有件事情想跟你谈谈。”

　　“咦！我突然想起家里还烧着水呢，要不……咱们改天？”

　　“少废话！赶紧上车！”

　　“伊天仇，你知不知道昨晚发生的事情？”伊天仇刚上车，吴雅就开门见山的问道。

　　妈蛋，果然有事！

　　伊天仇一脸的茫然，“昨天晚上？发生什么事了？”

　　“你真的不知道？”语气中带着一丝惊讶。

　　废话！老子知道还用问你？你以为老子是万事通吗？

　　“到底发生什么事了？”

　　确定伊天仇真的不知道后，吴雅咬了咬嘴唇，“昨晚西树林发生了一场战斗！”

　　又是西树林！伊天仇怀疑这西树林是不是受到了某种诅咒！

　　“战斗？”

　　“恩，现场有激烈的打斗痕迹和大量血迹。”

　　伊天仇突然明白了吴雅找他的目的，“你不会怀疑是我干的吧？”

　　难不成还真的来请自己喝茶？怎么可能！

　　“我起先的确这样想过，现在我确定不是你。”吴雅没有隐瞒的意思。

　　伊天仇吃惊的样子没有一点故意为之的样子，她对自己的观察力还是蛮自信的。

　　伊天仇点了点头，吴雅的坦诚有些出乎意料，不过这件事情却勾起了他的好奇心，这西树林……咦？伊天仇突然想起，苏樱落重伤时也是在西树林里，这件事情难道跟她有关？伊天仇心中不禁有些担心起来。

　　没有急着去调查，伊天仇决定先填饱肚子，两人来到一家比较有名的小吃店，吃饭期间两人有说有笑，整个过程都很融洽，伊天仇对吴雅也有了更深入的了解，其实，走出工作状态的吴雅，还是一个很活泼健谈的女孩。

　　告别吴雅，伊天仇决定去西树林看看，他现在怀疑西树林中是否隐藏着什么秘密。

　　西树林不是很大，以伊天仇的身手很快就找到吴雅说的那个地方，此时，这里已经拉起警戒线，但却无人看守，想必也没有人愿意在这阴森森的地方蹲守，不过……这里很少有人来，警察又是怎么知道昨晚的大战的？

　　伊天仇查看着现场遗留的痕迹，一颗颗拦腰折断的树木引起他的注意，每棵树都有大腿粗细，断裂处有明显的掌印，显然是被一掌拍断！能够轻松拍断这样一棵树，也只有地级以上高手能够做到，而且从脚印来看参与战斗的有四个人，也就是说，至少四个地级以上的高手！

　　伊天仇回想着关于西树林的传闻，先是发生几起凶杀案，让普通市民对它望而却步，而后经常有地下高手在这出没，这里有什么东西吸引着他们？怎么看都是一片很普通的树林啊，恩……也许苏樱落知道这其中的缘由。

　　“沙沙沙！”

　　突然，树林中响起一阵急促的脚步声，伊天仇忙收起思绪，心中疑惑，这个点怎么会有人到这里来？警察？仔细辨听脚步声，旋即脸色一变，从声音判断正有两人向这里接近，而且速度极快，说明两人实力相当不弱！

　　在不清楚对方身份前，伊天仇不打算跟他们碰面，是敌是友都分不清楚，随即脚下一用力，跃上旁边的一颗大树，隐藏起自己的气息，找到一个视线比较好的位置，等待对方现身。

　　很快，一灰一白两道身影出现在伊天仇刚才所站的位置，这是两名青年男子，灰衣男子二十五六岁的年纪，相貌平平，让人过目就忘的那种，而白衣男子年纪略大，差不多有三十岁，长得浓眉大眼颇为刚毅，凌厉的眼神带着淡淡杀气，让人望而生畏。

　　伊天仇仔细观察着两人，如果没有猜错的话，两人应该都是天级高手！

　　“天狼，你们三人就是在这碰见她的？”白衣男子声音犹如万年寒冰。

　　“对对……，几天前我们在这发现她遗留的背包，我断定她会回来找寻，便在这蹲守了几天她果然出现了，但这娘们不知怎的内伤竟然痊愈，银魂和黑鲨都被她所杀，哎……还好我跑的快……要不然……！”

　　天狼心有余悸的说着，说道最后声音戛然而止，因为白衣男子正脸色阴沉的看着他，背后当即渗出一丝冷汗。

　　伊天仇心里咯噔一下，内伤痊愈？那不就是苏樱落吗？这些是什么人？为什么要找苏樱落？会不会是杀死苏武的那些人？想到这，心中的担忧又强烈了几分。

　　不过，真如天狼所说的话，苏樱落现在应该没事，伊天仇看出这天狼只有地级的实力，想来他的两个同伴也应该是地级，一个天级高手应付三个地级高手并不吃力，不过这个白衣男子，却让他感觉到一股强烈的危险气息！

　　“废物！留你还有何用？！”白衣男子声音不带丝毫感情，右手成拳，显然已经动了杀机。

　　天狼两腿一软“扑通”跪了下来，带着哭腔，“罗都大人饶命啊……！看在我潜伏在苏武身边这么多年的份上，就饶了我这一次吧！”

　　罗都！！竟然是冷面书生罗都！

　　对于这个罗都，伊天仇没少听人提及，哈尔市地下王者，以前有一个战友在哈尔市执行任务的时候，就是死在这罗都的手里，现在看来，这罗都果然不是一般人物，不过，他不在哈尔市呆着，跑到三江市来做什么？

　　天狼口口声声说潜伏在苏武身边，难道……是罗都杀的苏武？但两人的实力差不多，想要杀死同级别的高手是很难的。

　　“哼！我问你，她找到那东西了吗？”罗都犹豫了一下，松开紧握的右手，似乎暂时打消了杀人的念头。

　　伊天仇暗道，“果然！”自己猜想的没有错，苏樱落的确是在这里寻找着什么，而这些人就是尾随她来到的这里，究竟是什么东西有这么大的吸引力？伊天仇也不禁有些好奇起来。

　　天狼松了口气，摇摇头，“应该没有，她目前还是天级的实力。”

　　罗都了点头，不知道在思考着什么。

　　天狼生怕罗都再起杀心，犹豫了一下说道：“不过……属下有一个大胆的猜测！”

　　“哦？说来听听。”罗都冷眉微扬。

　　天狼站起身来，凑到罗都身旁压低声音，“属下怀疑……那东西就藏在这片树林里面！”

　　罗都脸上浮起一抹喜色，随即又变成疑惑，“你为什么这样认为？”

　　“因为昨晚这娘们急于想把我们灭口，显然是怕别人知道这个地方。”天狼小心翼翼的说道。

　　罗都闻言脸色阴晴不定，怀疑这小子是不是在为自己丢下同伴逃跑找借口，思考了片刻，宁可信其有，不可信其无，“你马上把其他人叫过来，就算挖地三尺，也要给我找出来！”

　　“属下马上去办。”天狼躬身应道，紧接着又面带忧虑的说道：“可是，我们这么大张旗鼓的寻找，会不会引起本地势力的警觉？”

　　罗都不屑一笑，“哼！没了苏武，三江市的这些势力根本翻不起浪，！哼哼……等本座得到劲灵丹……很快就可以重返家族了！”



　　第十二章 大战西树林

　　“劲灵丹！！”

　　据说天级强者服用此丹可以在一年内突破到玄级！这就意味着，真正站在了地下世界的最顶层！他能不吃惊吗？要知道凌老如此人物也是年过半百才堪堪踏入玄级！而且伊天仇也很好奇罗都所说的重返家族，似乎并没有个姓罗的家族吧？

　　极度的惊讶下，伊天仇再也没办法保持平静了，直接惊呼出声。

　　突如其来的惊呼，使得地上的罗都两人发现了躲在树上的伊天仇。

　　“谁？！”一声冷喝，天狼抄起地上的一根枯枝，用力一掷，“嗖！”枯枝夹杂着凌厉的攻势爆射向伊天仇藏身处！

　　伊天仇无奈一笑，在枯枝即将射中他之前，右手一挥“嘭！”枯枝化成粉末随风消散，既然已经被发现，那就没必要躲在树上了，伊天仇纵身跳了下去，带着一抹淡定的笑容，与罗都两人对视着。

　　看到伊天仇，罗都脸上闪过一丝惊讶，“哦？没想到还是个天级高手。”紧接着面色一沉，“刚才你都听到了什么”？

　　伊天仇微微一笑，没有说话，心中迅速思考着对策，现在最主要的就是想办法脱身，不然，自己说不好就要交代在这里。

　　“小子，问你话呢！哑巴了？”天狼张牙舞爪的喝道，他一个地级高手根本看不出伊天仇的真正实力，以他的性格，要是知道早就老老实实站到罗都身后，等着罗都解决了。

　　“该听到的都听到了。”伊天仇依旧微笑着，他说没听到人家也不会信，不如爷们点告诉他们，老子听到了！你们能……放我走吗？

　　“最后一个问题……谁派你来的？”罗都继续问道，但声音中透着森冷的杀机。

　　“我说我是路过的你们信吗？”伊天仇想拖延时间，他还没有想出脱身的办法，以他的实力想要从罗都手里逃脱很难，毕竟对方是天级巅峰。

　　“你当老子是三岁小孩吗？老实回答问题，免受皮肉之苦。”天狼说完一撸袖子，这架势再不老实回答就准备动手了。

　　罗都似是看出了伊天仇心中所想，冷冷一笑，对天狼说道：“你马上去办我刚才吩咐你的事情！本座要亲自解决这小子。”

　　天狼闻言一愣，这小子很厉害吗？罗都大人竟然要亲自出手，不过也没多想，应了一声便转身离去，罗都大人亲自出手，这小子必死无疑！

　　伊天仇见状苦笑不已，看来今天这事没法善了了，如今只有逃跑一途了，或许还有一丝生机。

　　“不要试图逃跑，你是跑不掉的，既然听到了不该听到的，那你就要有死的觉悟！”罗都就像伊天仇肚子里的蛔虫一样，对他的那点小心思了如指掌。

　　伊天仇暗骂变态，老子想什么你都知道？那老子想爆你的菊你知道不？不过，还真应了苏樱落那句话，知道的越多，死得越快，但这也太尼玛快了吧？

　　既然被看穿，伊天仇也放弃了逃跑的打算，“放心，老子不跑，但是死，你也得让老子做个明白鬼吧！”

　　自己心中所有的疑惑，罗都肯定知道答案，倒不如先从他嘴里套出自己想要知道的，万一逃出升天也能更快的完成任务。

　　罗都冷冷的看着伊天仇，仿佛在看一个死人，“我不会告诉你任何事情的，你还是乖乖受死吧！”他做事一向谨慎，不给自己留下一丝可能的隐在祸患。

　　话音刚落，罗都闪身来到伊天仇近前，没有任何技巧，抬手就是一拳，斗大的拳头压爆空气，带着死亡的气息，急速向伊天仇面门打去，速度之快让人避无可避。

　　卧槽，尼玛说动手就动手！

　　伊天仇面色凝重，自从来到三江市，这还是头一次正面面对同等级高手，而且还是实力高于自己的天级巅峰高手，他不敢有一丝疏忽，轻微的疏忽都可能让他送命。

　　当即，身体向下一用力，两只脚尖硬生生插入地面五公分。

　　“喝！”

　　一声大喝，体内劲力迅速遍及周身，手臂青筋暴起，铁拳带着翻江倒海的气势迎上罗都的攻击，这是一次硬碰硬的对抗！伊天仇想通过这次交手，弄清他与罗都的实力差距。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，两只拳头碰撞到一起，巨大的冲力袭来，伊天仇身体不由自主的向后退去，脚尖在地面留下两条十米多的深沟，才堪堪稳住身形，五脏六腑一阵翻涌，脸色微白。

　　反观罗都，只是后退五六步便稳住身形，面色波澜不惊，从刚才的交手看，他显然没有用尽全力！两人的实力立见高下。

　　伊天仇面色凝重，没想到实力差距这么大，这样下去自己肯定是死翘翘了，这时他脑海中又想起苏樱落，要是她在的话，两人合力跟罗都打个平手不成问题。

　　罗都没有让伊天仇继续YY下去，乘胜追击，“蹬蹬蹬！”几步欺身上来，对着伊天仇左胸打来，还是平平无奇的一拳，不同的是，这次他用上了全力。

　　罗都这个人很怕麻烦，既然单靠力量可以杀死敌人，他不会浪费自己的精力去施展战斗技巧。

　　伊天仇有些绝望的看着越来越近的拳头，罗都的拳头不仅重如千金，而且速度奇快，根本就没法躲避，不过，绝望归绝望，放弃不是他伊天仇的性格。

　　用尽全身十二分力气，快速将劲力凝聚到右手拳头，但他却诡异的避开罗都的拳头，而是同样打向对方的左胸，显然是想拼命！

　　战斗中，对于较弱的一方来说，拼命的确是个很好的方法，因为对方实力强过你，根本不用拼命就可以结束战斗，在遇到以命搏命的局面，优势的一方往往会退却，按照伊天仇现在的想法，自己就算死也要拼你个重伤残废。

　　但罗都却不屑一笑，根本没有收招的意思，而是伸出左手抓向伊天仇打来的拳头，一心两用，他的左手肯定不能完全化解伊天仇的攻势，但他不在乎，看着样子他这一击是报着必杀之心。

　　伊天仇这次是彻底死心了，这个混蛋太狡猾了，有了左手的阻挡，他所受到的伤害会降到最低，顶多也就受个轻伤，自己这下死的太不值了！可惜了老子这一世英名啊！

　　“哼！”

　　就在这千钧一发之际，一声冷哼打破了林中的肃杀之气，眨眼间一道靓丽的红色身影出现在伊天仇右侧，伊天仇先是一愣，随即面色一喜，来人不是别人，正是冷艳罗刹苏樱落！

　　世间的事情，有时候就是这么玄奇，伊天仇刚刚还在想着苏樱落，现在对方就已经站在自己身旁，而且还是在这危险的时刻。

　　然而罗都却没表现出任何惊讶，似乎他早就料到苏樱落会出现似的，只是撤回右拳一部分劲力，用于左手的防御上。

　　苏樱落面色凝重，一现身就挥起粉拳，迎上罗都的攻击。



　　第十三章 苏樱落的心机

　　“轰！”“轰！”

　　两道剧烈的碰击声响起，伊天仇两人飞退十数步，而罗都仅仅后退七八步，显然刚才的碰撞中，两人联手都处于下风，这天级巅峰果然恐怖。

　　罗都收势将双手背于身后，看来暂时没有再出手的打算，冷冷一笑，“果然是你！哼！刚才我一拳打退这小子的时候，就感觉到一股劲力波动，我当时就猜想可能是你，看来……你冷艳罗刹对这小子还挺关心嘛！怎么？打伤你的小情郎……心疼了？”

　　伊天仇死里逃生还没来得及喘口气，就听见罗在那唧唧歪歪，仔细一听不禁深以为然，这罗都还是有可取之处的嘛，最起码后面这两句话就说的老子很爱听！

　　不过苏樱落你这是什么表情？难道老子玉树临风还配不上你？

　　苏樱落神色当然不好看，怒声喝道：“罗都！你不要胡说八道！姑奶奶根本不认识他。”

　　伊天仇一听急了，这不是睁着眼说瞎话么，“不认识？咱们都已经……是朋友了！干嘛说得那么见外……。”这货本想说有了肌肤之亲，但苏樱落那吃人的眼神狠狠把他的话瞪了回去，只得郁闷改口。

　　“哼！谁跟你是朋友！”苏樱落气呼呼的说道，想起那天事就恨不得把这混蛋阉了！

　　罗都眉头一皱，打断两人的吵闹：“好了，你们是什么关系我不感兴趣，只要你冷艳罗刹把劲灵丹的所在地告诉本座，本座转身就走，绝不再为难你们。”

　　“罗都，你还是死了这条心吧！我是不会告诉你的。”苏樱落阴沉着脸说道。

　　罗都并不生气，似乎早就料到苏樱落会这样说，眼中闪过一丝狡诈：“哼！你以为我不知道……劲灵丹就藏在这片树林里？”说完，罗都死死的盯着苏樱落，捕捉她脸上的表情变化。

　　苏樱落闻言脸色大变，有那么一瞬间的惊慌，不过接着恢复正常，尽量让自己表现的镇定：“你在胡说什么？劲灵丹怎么可能会在这种地方！”

　　伊天仇一看完了，这妮子还是太嫩，那么明显的表情变化连傻子都知道她在掩饰，这下你说下大天来人家也不相信了。

　　“哈哈哈……，你当我是三岁小孩么？你守在这里还不是为了找寻劲灵丹？哈哈！真是天助我也，等我找到劲灵丹看那帮老东西还敢瞧不起我！”苏樱落的表现已经让他彻底确信，劲灵丹就藏着这里，难掩激动的罗都，有些忘乎所以！

　　伊天仇在想，这家伙是不是疯了？就算成为玄级高手，也不是无敌的，且不说地下世界还有没有玄级高手，如果这个家伙真的一统地下世界，那军方肯定不会坐视不理，到时候单单一个凌老就够这家伙喝一壶的。

　　苏樱落则是面无表情，冷冷的注视着罗都，让人猜不透她在想些什么。

　　“哈哈……我现在心情好，就放你们一马，在我改变主意之前，你们赶紧滚吧！”罗都挥了挥手，他现在已经没有杀人的心情，再说他想要将两人击杀也要付出很大的代价，那是他接受不了的，只要找到劲灵丹，成为玄级高手，天级高手随手便可灭之。

　　看了看面无表情的苏樱落，伊天仇知道这妮子不会就这么死心任由罗都得到劲灵丹，他已经做好战斗的准备，虽然可能会死，但能够跟如此美女一起赴黄泉，倒也心甘情愿。

　　然而让他大跌眼镜的是，苏樱落突然狡黠的笑了笑，这明显是奸计得逞后的样子，虽然只是一瞬间，但伊天仇心里已经掀起滔天巨浪，这……哪里不对吗？

　　“走吧！”苏樱落声音还是一如既往的淡漠，伊天仇都怀疑刚才是不是幻觉。

　　等等，走？难道她要放弃吗？

　　“你刚才是说走？”

　　“废话！不想走你就自己留在这吧！”苏樱落没好气的说道，转身往丛林外面的方向走去。

　　妈蛋，鬼才愿意留在这个地方！

　　伊天仇忙跟了上去，但心中的疑惑更浓，这到底是怎么一回事？怎么感觉整个事情的经过都怪怪的？

　　罗都冷笑着看两人走远，遵守承诺没有阻拦，他现在的心思都在劲灵丹身上，必须尽快找出劲灵丹！这样，他才有返回家族的资格！身形一闪，罗都身影消失，看来已经迫不及待的去找寻传说中的劲灵丹。

　　“你为什么要放弃寻找劲灵丹？”伊天仇还是忍不住问出了心中的疑惑，如果他猜得没错，这劲灵丹可能是苏武留给她的，但她为什么要放弃呢？这可是为苏武报仇最后的依仗！

　　“很奇怪吧？”苏樱落突然绽放出一个灿烂的笑容，如同绽放的百合花般，让伊天仇看的有些呆了，直到苏樱落快要发飙，这货才缓过神来。

　　“啊……是啊……奇怪……！”

　　苏樱落不满的瞥了一眼伊天仇，“那你就奇怪着吧！”

　　嘿！这不是吊老子胃口么？瞧我这暴脾气！

　　“为啥不能告诉我？”

　　“哼！我跟你又不熟，再说，我今天救你是为了报答你救我，现在咱们两清了，以后别跟我摆出一副很熟的样子来。”苏樱落神情冷淡，显然还对疗伤的事耿耿于怀。

　　“喂！这是两码事好不好？我现在就想知道你为什么……。”话说到一半，伊天仇突然愣住了，片刻后，猛的看向苏樱落，声音带着不敢置信，“难道……西树林里根本就没有劲灵丹？！”

　　苏樱落吃惊的看着伊天仇，她突然发觉这个男人确实有些过人之处，不过很快她脸色就沉了下来，“我告诉过你，知道的越多，死得越快，有时候你还是装傻比较好！”

　　苏樱落虽没承认，但也是一种默认，伊天仇心中已是翻江倒海，这妮子城府好深，她首先选择了一个让大多数人好奇，但又望而却步的西树林，然后引诱敌人来到这里，并让敌人怀疑她来这里的目的，最终用超强的演技让人彻底相信劲灵丹就是西树林里面！

　　让伊天仇感到羞耻的是，他也被苏樱落制造的假象所迷惑，若不是看到她那狡黠的笑容，恐怕现在还被蒙在鼓里，不得不说这妮子心机之深。

　　“你不要总是拒人于千里之外，我只是想帮你，难道……你就不想为苏武报仇？”伊天仇怀疑苏武的死很可能与劲灵丹有关，而且杀死苏武的人极有可能是玄级高手！不然，以苏武天级巅峰的实力又怎会轻易陨命。

　　听到伊天仇提起自己的父亲，苏樱落眼中竟无一丝伤心，似乎只是勾起了她的一些往事，静静的看着天空发呆，这让伊天仇有些措手不及，尼玛什么情况？父女感情不和？



　　第十四章 柳嫣然被绑

　　不久，苏樱落回过神，又重新将伊天仇审视了一遍，她现在确信，伊天仇绝对不是什么无名之辈，天级的实力，灵活的头脑，这足以让他闯下赫赫威名，但他为何要刻意隐瞒自己的身份，想到这里，苏樱落用不容商量的语气说道：

　　“以你现在的实力，想帮我还差得远，况且，在你告诉我你的真实身份前，我是不会相信你的！”

　　妈蛋，还瞧不上老子天级的实力！

　　“我的身份你早晚会知道，至于实力……并不能解决一切。”伊天仇话是这样说，但他深以为然实力的重要性，谁不想自己打遍天下无敌手？但这玩意又不是急就能急来的。

　　苏樱落深深的看了一眼伊天仇，而后陷入沉思，片刻后她似是做完了某种决定，摇了摇嘴唇：“你若是真心想要帮我，一个月后，到碧海蓝天来找我。”说完，还不等伊天仇说话，几个闪身就像远处略去。

　　“喂！我到哪个房间找你啊？！”

　　伊天仇急忙追问，这尼玛也太不靠谱了吧？连房间号都不说老子怎么找你？难道要挨个房间敲门？话说回来，这妮子怎么会跑去碧海蓝天？那里可是男人的天堂啊！不过，一个女孩子藏身到那里，任谁都想不到吧。

　　伊天仇回到住处的时候，天色已经变暗，但柳嫣然并不在家，就连让他无限向往的浴室也空无一人。

　　“这娘们跑哪去了！”

　　往常这个时间，柳嫣然早就回家做好饭了啊，带着疑惑，伊天仇拨通了柳嫣然的电话。

　　“您好，你所拨叫的用户已关机……。”

　　关机？这尼玛什么情况？

　　一丝不祥的预感笼罩着伊天仇，挂掉电话没有一丝迟疑，快速的向歌厅赶去，希望事情没有他想的那么糟。

　　匆匆赶到歌厅，眼前的一幕让他的心里一沉，歌厅大门敞开，花瓶摆设碎了一地，桌椅沙发也被掀的乱七八糟，苏菲等人脸色阴沉，默默的收拾着地上的碎片。

　　“怎么回事？”伊天仇刚进门便沉声问道。

　　苏菲见是伊天仇，急忙跑过来语无伦次的说道：“您……您可来了，我想联系您，可没有您的电话，真急死我了，不知道该不该报警……。”

　　伊天仇听了半天，也没听明白发生了什么事，不由眉头紧锁，“到底怎么了。”

　　苏菲这才结结巴巴的回答道：“老……老板被人抓走了！”

　　“什么？！”伊天仇的心彻底沉了下来，最糟糕的事情还是发生了。

　　“叮铃……。”

　　伊天仇正要详细询问，就在这时，电话响了起来，伊天仇拿出手机一看，竟然是柳嫣然打来的。

　　“喂！你在搞什么飞机？歌厅里怎么乱成这样？手机为什么关机？”接起电话，伊天仇有些生气的连问三个问题。

　　“嘿嘿，你就是伊天仇吧？”电话那头传来一个沙哑的声音带着一丝阴冷。

　　伊天仇微微一愣，柳嫣然的手机怎么会在一个男人手里，难道……是李家？

　　“你是谁？”

　　“小子，你既然敢招惹我李家，就应该料到会有这么一天。”男子的声音越来越阴冷，隐隐透着一股凶煞之气。

　　果然是李家的杂碎。

　　“你到底什么意思？”伊天仇懒得废话，直接开门见山。

　　“哼哼，你的女人现在在我的手里，如果不想让她死，或者成为我们的玩物的话……马上到南郊的废弃发电站来见我。”电话那头的声音带着浓浓的威胁之意。

　　“混蛋，老娘才不是他的女人！”那话那头传来柳嫣然愤怒的咆哮。

　　妈蛋，都被绑架了，这娘们还有心情在意这个！

　　“好，我马上到，你们不要乱来。”伊天仇沉声说道，心底陡然升起一股浓浓的杀意，这李家人欺人太甚！

　　打了个车，伊天仇急匆匆的向南郊赶去。

　　废弃发电站并非是真的废弃，只因它设备老旧，政府决定推倒重建，但重建款迟迟没有批下来，所以这个地方也就一直闲置着，倒是成了地下势力的一个小型窝点。

　　离目的地还有几百米，司机不敢往前走了，开玩笑呢，这地方可是经常发现尸体的，早知道伊天仇是来这里，打死他都不来，一把接过伊天仇递来的钱，也顾不上清点，发动汽车决然离去。

　　天色已经彻底黑了下来，周围显得格外宁静。

　　伊天仇撩开步子向发电厂内走去，刚走进厂区，老远就听见柳嫣然的喝骂声，这娘们真是到了哪里都安静不下来，不过这样一来，伊天仇也锁定了他们所在的位置。

　　径直走到一处锈迹斑斑的铁门前，伊天仇知道，打开这扇门后，将有一场非常激烈的战斗等着他……。

　　“哐当！”

　　随着一声巨响，铁门被一脚踹开。伊天仇脸色阴沉的走了进去。

　　原本还鬼哭狼嚎的柳嫣然瞬间就安静了下来，看来，这娘们咋咋呼呼的就是想让伊天仇知道她所在位置。

　　伊天仇的目光扫过在场的每一个人，房内几十个壮硕青年，嚯！竟然大多数都是炼体高手，这李家好大的手笔。

　　几十个青年的脸上都挂着嘲讽的冷笑，就好像伊天仇是一只待宰的羔羊。

　　中间两把椅子上，正坐着一胖一瘦两个黑衣青年，胖点的那个是李云风的大哥，李家的大少爷李云长，同时也是李家未来的接班人。瘦点的那个，自然就是李云风的二哥李云飞。两人皆是地级高手！

　　兄弟俩本来都在外面为家族争夺地盘，听说自己的宝贝弟弟被欺负后不由大怒，火急火燎的赶回来，发誓要将敢于挑战李家威严的伊天仇碎尸万段。

　　这不，经过几天的奔波，两人带领一众李家高手跑到歌厅拿人，巧的是，伊天仇刚被刘嫣然赶走。于是，心有不甘的两人，便想抓住柳嫣然作为诱饵，可一交手，兄弟俩大吃一惊，这看似无害的柳嫣然竟也是地级高手，不由暗叹幸好伊天仇不在，不然，事情可能就没这么顺利了。

　　两人身后，正是被绳子五花大绑的柳嫣然。不过这妮子一副悠然自得的样子，一点也不像是被绑架，倒像是来这里完捆绑游戏的游客！看柳嫣然这样子，好像并没有受伤，伊天仇也就放下心来。

　　李家兄弟俩上下打量着伊天仇，嘴角挂着一丝玩味与残忍，他们想当然的以为，伊天仇之所以敢跟他们李家叫板，完全是因为身边还隐藏着柳嫣然这个地级高手，现在伊天仇孤军奋战，想收拾他太容易了。

　　伊天仇不知道他们心里的想法，如果知道，可能会笑的背过气去。

　　这时，柳嫣然有些幽怨的看着伊天仇，开口道：“你这混蛋死哪去了？！”话中的意思，似是抱怨伊天仇没有尽职尽责的保护好她。

　　伊天仇感觉很冤枉，自己明明是被这娘们扔出去的！现在倒翻过来怪他。不过，现在也不是怄气的时候，旁边还有这么多人在这虎视眈眈，还是先把这些碍事的苍蝇打发了再说吧。

　　想到这，伊天仇双眼微眯，对李家兄弟冷声说道：“不想挨揍就带着你们的人赶紧滚！”

　　“妈的，臭小子，死到临头了还敢嚣张！别以为打败了几个小喽啰就天下无敌了，今天老子就让你知道知道什么是天外有天！”李云龙是个急脾气，听完伊天仇的话额头青筋立刻暴起，腾！的一下从椅子上站起来就要动手。

　　李云长忙一把拦住李云龙，要说李云长此人，那是极为阴险狡猾的，在彻底跟伊天仇撕破脸前，他想先弄清对方的身份。毕竟地级高手不是白菜，任何一个地级高手背后都极可能有着大后台。

　　示意李云龙稍安勿躁，李云长走到伊天仇近前，冷着脸问道：“你叫伊天……”

　　“啪！”

　　“啊！”



　　第十五章 双飞？

　　话说到一半，只听啪的一声，李云长手捂鼻子，惨叫着倒退数步，一屁股蹲在地上，鲜血随着指缝缓缓流出，染红了衣襟。

　　柳嫣然被绑，伊天仇本就很生气，在加上之前跟罗都交手时窝了一肚子火，哪有闲情听他在这废话，所以，李云长话还没说完，就被暴躁的伊天仇对着面门来了一拳。让你丫再给我废话！

　　喽啰们吃惊的看着坐在地上满脸鲜血的李云长，满头雾水，皆愣在原地，不知道刚才发生了什么，一时间竟忘记保护他们的大少爷。

　　而李云龙则是倒吸一口凉气，心中的震惊无以复加，以他地级的实力，还是勉强能够看清伊天仇刚才那一拳的，毕竟伊天仇并没有用尽全力。

　　“大哥！你没事吧。”

　　李云龙跑过去将脸色铁青的李云长扶起身来，两兄弟对视一眼，眼神中满是惊怒。李云龙甚至怀疑伊天仇是天级高手，不过瞬间又被否决，天级高手可不是随处可见的，他们李家都没有，这伊天仇怎么可能会是天级，顶多也就是个地级巅峰。

　　此时，喽啰们也回过神来，忙将李家二兄弟层层保护起来，警惕的看着伊天仇。

　　“再给你们一次机会，滚还是不滚？”伊天仇声音冰冷，双拳紧紧握起，拳骨嘎嘣作响。

　　李云长本就在手下面前丢了脸，伊天仇这话让他彻底恼羞成怒，滚圆的猪脸上满是残忍与疯狂：“该死！你真当我李家是泥捏的不成！”

　　李云龙也呛不住了，嚷嚷着：“大哥！跟这小子废话什么，动手吧！”

　　一咬牙，李云长心想就算这伊天仇是地级巅峰，自己这边有两个地级，再加上这么多的手下，要对付他也足够了，想到这，李云长满是鲜血的脸庞露出一丝残忍的笑容：“刚才是我一时大意，哼！既然你自己找死，那就别怪我心黑手狠！”

　　“看来你们李家人都有个欠打的毛病，那好，我就成全你们。”伊天仇声音不咸不淡，让人感觉不出一丝的情绪波动。

　　李云龙的脸上也显现出狰狞。

　　“上！”

　　随着一声怒喝，几十把银晃晃的砍刀全部亮出，二话不说挥刀就上！看样子今天不把伊天仇永远的留在这，是不会罢休了！

　　伊天仇脚下迈开精妙步伐，十几把砍刀呼啸着擦肩而过，而他犹如漫步其中毫发无损！

　　接着，一股气势磅礴的劲力从伊天仇壮硕的身体内徒然爆发，那股横扫千军的气势瞬间包围了那些喽啰！使得这些人猛的打了个寒颤，身体像是坠入了寒冷的冰窟。

　　“咣当！”一个喽啰手里的刀没拿稳，掉到了地上。

　　伊天仇脸上又挂起了招牌式的坏笑……！

　　李云长见这势头，顿感不妙，怒吼道：“快给我砍死他！”

　　而这群喽啰似乎已经没有了动手的勇气，他们砍过人，被人砍过，但从未被人的气势给震住过！心理的恐惧往往要比生理上的更让人畏惧。

　　明知是死硬往上冲？

　　就算这些家伙是天王老子都不怕的主儿，这一瞬间脚下也有些犹豫了。

　　李家两兄弟见无人响应，知道这帮人被吓破了胆，如果没有人带头动手，他们是不敢动手了的。

　　想到此处，两兄弟对视一眼，从左右两个方向向伊天仇扑了上来！喽啰们见两个少爷率先出手，也硬着头皮跟了上去。

　　伊天仇也不闪躲，任凭二人扑到身前！他突然抬腿以迅雷不及掩耳之势一记鞭腿狠狠抽在李云龙的脖根处！紧接着身体做三百六十度旋转！然后重重踹向李云长胸口！

　　“啊！呀！”

　　两声惨叫，李家二兄弟分别吐出一口鲜血飞了回去。

　　“难道这就是传说中的双飞？”看着踹飞出去的两人，伊天仇突然冒出这么个古怪的想法。

　　想归想，手上也没闲着，身形一闪，冲向那几十个喽啰。

　　“啊！哦！哎呀！妈呀！”

　　凄厉的惨叫声铺天盖地，伊天仇下手很有分寸，一招将这些喽啰打昏，却不取其性命。不一会，几十个喽啰全被横七竖八的打翻在地，伊天仇拍了拍手，向刚刚爬起的李家二兄弟走去。

　　这下，李家二兄弟彻底慌了神，那还有刚才的残忍与狰狞，他们气势汹汹的来找伊天仇找场子，没想到会演变成这种结果，他们现在基本肯定，伊天仇绝对不仅仅是地级高手，就算是地级巅峰高手，也不可能一招将两人击败，虽然不愿意相信，但事实摆在眼前！

　　“伊天仇，你想干什么？难道想跟整个李家为敌吗？”李云长神色慌张，事情到了这个地步，主动权已经完全掌握在伊天仇手里，他们只希望对方还能对他们李家有所忌惮。

　　“求求你别杀我，我不想死啊。”李云龙更干脆，直接求饶起来。

　　伊天仇不屑一笑，抬起右腿，在他们惊恐的目光中“嘭！”“嘭！”两脚，将两人踢晕。

　　做完这一切，伊天仇长舒了一口气，李家兄弟虽然可恶，但也不能就这样杀了他们，不过，今天的事，他迟早会让李家十倍百倍的返还。

　　对于这个结果，柳嫣然一点也不感到意外，开玩笑，这货可是天级高手啊，要是连这些人都搞不定，那可以直接撞死了。

　　见伊天仇站在那里发呆，像是忘了还有一个如花似玉的美人儿被五花大绑着，柳嫣然不干了。“还不快帮老娘解开，在那磨蹭什么！”

　　伊天仇其实是故意的，暗道，老子来救你，你还咋咋呼呼的，不行，得想办法好好整整你，于是，装出一副吃惊的表情对柳嫣然说道：“哟！你看我这记性，这不是柳嫣然柳大小姐么，这么巧在这里碰见你，幸会啊幸会……。”

　　“伊天仇！你这个混蛋！你简直就不是人！”柳嫣然气的差点昏过去，恨不得一口将伊天仇活吞了。

　　伊天仇也被骂出了些火气：“喂！老子大老远的跑来救你，不说声谢谢就算了，还骂人？”

　　“哼！保护老娘是你的责任和义务！”

　　“有没有搞错，你又不是我媳妇，我有什么义务保护你？”

　　“是你自己答应帮老娘完成任务的，而且还收了老娘一万块钱，就得无条件保护我！”

　　“嘿！老子这暴脾气，你这一万块钱把老子身子买下了不成？哼！……算了，老子这次就依你好了，不过下不为例啊！”

　　“混蛋！把你的手拿开，别碰老娘！”

　　“成，我不碰，我走行了吧。”伊天仇说完是真起身往外走。

　　“回来！！！”柳嫣然歇斯底里了，身体死命的挣扎，越挣扎，那玲珑的曲线被绳索勒的就越发明显，惹得伊天仇差点流口水。

　　柳嫣然见这货目不转睛的盯着自己胸口，气的眼泪都快掉下来了。

　　伊天仇一看这情况，也不好再逗她玩儿了，捡起地下的刀走过来，一刀砍断捆绑着柳嫣然的绳子。

　　“我杀了你！”刚获自由，柳嫣然就暴喝一声，挥着粉拳打向伊天仇。

　　伊天仇早就料到会这样，在帮柳嫣然解开绳子后，扭头就跑。两人一追一赶，在不明所以的人眼中，俨然一对热恋中的情侣。



　　第十六章 你简直不是人

　　离开废弃电厂，两人决定先回歌厅收拾一下，本来打算这两天开业，结果被李家兄弟弄的乱七八糟，不过还好只是弄碎了一些摆件，重新买过便是。

　　此时，嫣然之声里面熙熙攘攘的聚集了不少人，而且场面很混乱。十几个混混打扮的男子，肆无忌惮的追逐着歌厅里面的美女服务生，不时的动手动脚，见到男服务生便是一阵拳打脚踢。整个歌厅里尖叫声，惨叫声，不绝于耳。

　　而这一切的始作俑者，被伊天仇教训过几次的吕七，正一脸阴笑的站在收银台前，嚣张的表情让人憎恶不已，站在他对面的，是美女接待苏菲。

　　面对眼前的一幕，苏菲又惊又怒，伊天仇教训吕七的时候她也在场，所以刚才见吕七带着一帮人气势汹汹的进来，她就知道对方是来寻仇的，可是现在柳嫣然被绑架，伊天仇又不在，她不知道该如何是好。

　　更可气的是，吕七一进门就走到前台，然后一直盯着苏菲看，苏菲被看的心里直打鼓，“你到底想干什么？”

　　“嘿嘿，干什么？那我就告诉你！从现在开始，这家歌厅改姓吕了，你以后可要乖乖听七爷的话。”说着，吕七一把抓住苏菲的小手，淫笑着，“只要你把七爷伺候舒服了，七爷是不会亏待你的。”

　　“你放屁！放开我！不然我就报警了！”

　　苏菲冷不防被吕七抓住小手，心里又羞又怒，想要把手挣脱出来，可吕七怎会让她得逞。

　　“嗬！脾气还不小，不过七爷喜欢……。”面对苏菲的喝骂，吕七不怒反喜，似乎苏菲的性子很合他的口味，于是，对两个正在追逐女服务生的混混招了招手，“你们俩过来，把这小妞带到楼上的包间里。”

　　两个混混应了声“是”，架起苏菲就往楼上走。

　　“放开我……！你们这些混蛋……！”苏菲试图挣扎，但胳膊被牢牢抓住，只能不甘的怒骂着。

　　苏菲的挣扎更激起了吕七的兽性，“小妞儿不要激动，一会七爷要好好的让你享受一下做女人的乐趣的。”

　　就在这时，歌厅的门从外面被推开，吕七将愤怒的目光投了过去，他想看看是哪个混蛋在这个节骨眼上惊扰自己的好事，但紧接着他的愤怒就被惊恐所代替，只见伊天仇跟柳嫣然大摇大摆的走了进来。

　　看着歌厅内发生的一切，两人先是一皱眉，随后看到了吕七，略一思考，两人便明白了，那边设圈套收拾伊天仇，这边就派吕七来抢地盘，李家果然是心狠手辣！伊天仇嘴角浮起一抹坏坏的笑容：“哟，还挺热闹。”

　　“该死！你们这群混蛋竟敢在老娘店里撒野！”柳嫣然这个气呀，自己这歌厅真是多灾多难，刚被李家兄弟砸的乱七八糟，现在连吕七这个小喽啰也敢跑来作威作福。

　　伊天仇的出现，吓傻了吕七的那些手下，这些人都被伊天仇教训过，要不是吕七告诉他们伊天仇已经被李家少爷收拾了，他们是不敢来这撒野的，这下倒好，伊天仇完好无损的回来了，他们除了在心里把吕七十八辈祖宗骂了个遍，也只有祈祷伊天仇待会下手轻一点了。

　　有人忧愁，自然就有人欢喜，歌厅里的员工们见到伊天仇和柳嫣然，纷纷红着眼睛跑到两人身后，像受了欺负的孩子，见到自己的亲生父母，柳嫣然忙安慰着她们。

　　“你……伊天仇？你怎么会……？”吕七面色煞白，像是见了鬼一样，说话都有些结巴。

　　“我怎么会没事对吧？呵呵，让你失望了，谁让你那俩主子那么不禁打呢。”

　　伊天仇的声音很轻，但是落进吕七的耳朵里，如同晴天霹雳。

　　“你……？你把他们怎么样了？”

　　伊天仇摊了摊手，“你还是先担心你自己吧！”说完，随手拿起了身旁的一个凳子，坏笑着向吕七走去，“你吕七爷大驾光临，我可要好好自伺候伺候才是。”

　　“你想干什么……。”吕七面如死灰，他想不明白，李家两位少爷可都是地级高手啊，伊天仇为什么会没有事。

　　不过他很快就没心思想这些事情了，因为伊天仇已经抡起凳子砸了过来。

　　“唉呀妈呀！啊！！！！”

　　吕七惨叫着躺在地上，试图用打滚躲避伊天仇的攻击。

　　伊天仇岂能让他躲开，挥舞着凳子非常有节奏的击打在吕七身上，由于用的是凳子的正面，力道足，疼痛感强，但又不至于要了他的小命。

　　“哥，不要打了……亲哥，不要打了啊……！我错了，再也不敢了……你就是我亲爹啊！！！”吕七被打的实在受不了了，边打滚边求饶，与此同时，滚烫的液体从他裤子里缓缓渗出，这货尿裤子了。

　　“不，我不是亲的，我是后的。”伊天仇哪管他求不求饶，举起凳子作势要打，岂料这吕七吓晕了过去。

　　“这么快就晕了，真不禁打。”伊天仇扔下凳子，随便指了两个混混，“你，还有你。”

　　这俩混混早就被吓破胆了，其中一个听伊天仇叫他，两腿一软跪了下来，“奴……奴才在。”另一个更狠，直接吓得翻了白眼，看样子不像是装的。

　　伊天仇一脸黑线，这尼玛逗老子呢？又没说要揍你们，就这点胆还学人家出来混？当下也懒得指了，对着混混们厉声喝道：“在我后悔前，立马从我眼前消失。”

　　混混们闻言如临大赦，恨不得跪下来谢主隆恩，连滚带爬的就往门口跑，生怕一会伊天仇再后悔。

　　突然，伊天仇眉头一皱，喝道：“站住！”

　　混混们颤颤巍巍的停下身来，面带绝望的看向伊天仇。

　　“把地上这俩抬走。”

　　原来这些混混光顾得自己逃命，连自己老大和同伴都不要了，听了伊天仇的吩咐，这才转过头来抬起晕过去的吕七两人，灰溜溜的逃走了。

　　待这些混混走远，伊天仇将目光投向了酒店员工，打算安慰两句，毕竟出了这种事很可能会造成人员的流失。但他很快就放弃了这个想法，因为他发现员工们都用一种几近崇拜的眼神看着他，就像歌迷见到自己喜欢的歌星一样。

　　特别是苏菲，竟然直接扑了上来，挽着伊天仇的胳膊兴奋道：“哇塞，老板你好帅啊！好厉害啊……简直不是人啊！”

　　恩？好像哪里不大对。苏菲马上又改口，“额……简直不像人！”“不对……你简直不是人类！”

　　柳嫣然闻言笑的前俯后仰，就差躺地上打滚了。

　　伊天仇忙阻止苏菲继续说下去，“打住，你再夸下去，我都猪狗不如了。”

　　苏菲不好意思的挠了挠头，可能是太激动了吧，她有点语无伦次了。



　　第十七章 这事老子管定了

　　接下来，两人带领员工匆匆的收拾完歌厅，时间已是凌晨一点，吩咐大家明天可以晚点来上班后，两人走在了回家的路上。

　　明亮的路灯下，两人边走边聊，可能是因为这一天发生的事情太多吧，两人都没有了斗嘴的雅兴，有一句没一句的聊着以前的一些往事。

　　突然，远处传来微弱的劲力波动，波动一闪即逝，让伊天仇都怀疑自己是否出现了幻觉，但他确信，这不是幻觉！

　　“你先自己回去，我突然想起来还有点事情没处理。”伊天仇眉头紧皱，对柳嫣然说道。刚才那股劲力波动引起了他的好奇心，思来想去，他决定过去查探一下。

　　柳嫣然跟伊天仇一起长大，太了解他了，看他那样子就知道伊天仇没有说实话，不过，伊天仇这样说，肯定是不想让她去。

　　而且柳嫣然深知伊天仇的性格，他决定的事谁也无法改变，就算凌老也不行，所以也不多做纠缠，点了点头道：“那你自己小心点。”说完又深深的看了一眼伊天仇，这才转身离去。

　　待柳嫣然走远后，伊天仇几步来到身侧的一堵围墙前，纵身一跃翻过墙体，整个过程行云流水，绝无半点拖沓。

　　没多一会，伊天仇来到了目的地，举目四望，赫然发现这里竟是苏樱落所说的碧海蓝天！难道……刚才那股波动是苏樱落弄出来的？伊天仇一边猜测，一边小心翼翼的四处查探。现在这个点，街上的行人非常少，而且没有一个人让伊天仇觉得可疑。

　　难道真的是那妮子弄出来的劲力波动？可她为什么要这样做呢？

　　突然，断断续续的对话飘进了伊天仇的耳朵，仔细辨听，声音似乎是从碧海蓝天楼顶传来的，而且，苏樱落的声音……好像也在其中。

　　“嗖！”

　　伊天仇没有犹豫，脚下一用力跳上一楼一处阳台，然后“嗖！嗖！嗖！”向顶楼略去，整个碧海蓝天有二十多层，以他的实力用不了多久就可以到达顶楼。

　　此时楼顶上两男一女相视而立，女的自然就是苏樱落，在她对面站着一高一矮两个白衣男子。

　　苏樱落现在的心情差到极点，这两人已经追踪她很长时间了，为了躲避两人，自己迫于无奈才躲进碧海蓝天，没想到还是被他们给寻到。

　　“你们回去告诉罗胜，我是不会喜欢他的，让他死了这条心吧！”苏樱落声音非常的冰冷，拒人于千里之外。

　　高个男子声音有些低沉：“苏小姐，你就不要为难我们俩了，我们也是奉命行事，完不成任务，我们也不好交差呀，所以……。”

　　“不要再说了！完不完的成任务那是你们的事，与我毫无关系。”苏樱落冷冷打断高个男子的话。

　　矮个男子见苏樱落不为所动，眼中不由闪过一丝不耐，“苏小姐，既然你不肯跟我们回去，那我们俩就只好得罪了。”

　　矮个男子话里的意思很明白，如果苏樱落不肯跟他们配合，那他们就要动手了。

　　就在这时，一向以冰冷面目示人的苏樱落，嘴角突然浮起一抹诡异的微笑，两人心里一惊，还没来得急细想。

　　“咳！”

　　突然一声轻咳从背后传来，这让本就有些吃惊的两人，吓得差点蹦起来，忙循声望去，只见伊天仇背负双手站在楼顶的护栏上，做高手状。

　　似乎早就料到伊天仇会赶来，苏樱落并没有表现出太多的惊奇惊奇，只是饶有兴致的看着他。

　　“龙岩，秃鹰，你俩也算是地下世界成名的高手，竟然要联手对付一个女人？”伊天仇向苏樱落递去一个自以为帅呆的微笑，还很臭屁的甩了甩头发，这才跳下护栏向两人走去。

　　苏樱落额头满是黑线，面上又恢复了以往的冰冷，她发现对伊天仇这货就不能有个好脸，不然他会得意忘形的。

　　至此，伊天仇已经肯定，刚才那股劲力波动，就是苏樱落故意放出的！不过这俩人为什么会找上苏樱落呢？难道也是为了劲灵丹？伊天仇并没有听见他们的对话，所以才会认为两人是为劲灵丹而来。

　　秃鹰眯起眼睛，非常警惕的看着眼前的人，这小子能悄无声息的出现，还能叫出他们的名字，说明他绝对不是普通人！

　　“你是谁？”秃鹰脸色一沉，眼中杀机闪现，随即又恢复正常。两人好不容易找到苏樱落，这个节骨眼上实在不宜节外生枝，况且想捉住苏樱落，就必须两人联手，这个时候招惹来历不明的伊天仇很不明智。

　　“伊天仇！”伊天仇微微眯起眼睛，全身徒然散发出狂暴的劲力，很迅速的进入了战斗状态，战意浓浓。

　　“秃鹰，跟这小子废什么话！”龙岩见伊天仇这架势，两眼露出一抹寒光，杀意凛然！

　　“别冲动！”秃鹰厉声制止，他知道龙岩性格比较暴躁。目前从伊天仇散发的气势来看，秃鹰已经基本断定对方的实力绝对不在他二人之下，如果他跟苏樱落联手，那这任务就算是泡汤了，必须想办法稳住这小子！

　　伊天仇看出秃鹰心中所想，微微一笑：“别浪费口舌了，今天这事老子管定了。”

　　这下秃鹰和龙岩杀气同时爆发了出来，秃鹰眼神闪过阴狠：“你确定要淌这混水？”虽然不愿节外生枝，但这小子似乎铁了心要帮苏樱落，动手前，秃鹰想做最后的努力。

　　伊天仇眉毛一挑：“我说你咋这么多废话，十万个为什么是你写的吧？老子确定，一定，以及肯定！”

　　“苍鹰！这小子明显就是挑事儿的！我们先合力将他击杀！”龙岩恼怒的瞪着伊天仇，咬牙切齿道。如今只有快速的击杀伊天仇，他们才有完成任务的可能。

　　秃鹰也放弃了劝说伊天仇，声音森冷的说道：“既然你自己找死，那就别怪我们手下无情！”

　　“老子要让你死无全尸！”龙岩怒目紧盯伊天仇，突然两手成虎爪，身体前倾，双腿用力一蹬地面爆射向伊天仇。好一个猛虎扑食！

　　与此同时，秃鹰也弓起身体一弹，配合着龙岩，从右侧向伊天仇一掌拍来。显然，两人抱着一击必杀的决心！

　　感受着两人磅礴的杀气，伊天仇眉头紧皱，心中并没有表面看起来那么轻松，开玩笑，他面对的可是两个天级高手，一个不小心，说不好真要被他们搞死！

　　不过伊天仇不是孤军奋战，他为了苏樱落淌这浑水，苏樱落岂能坐视不管？

　　“嗖！”

　　苏樱落早就暗中催动体内劲力，随时准备对秃鹰二人出手，眼见两人攻向伊天仇，苏樱落立即凝掌拍向离她较近的秃鹰，迫使秃鹰自保。

　　早已蓄势待发的伊天仇见状嘿嘿一笑，随即闪身迎上爆射而来的龙岩。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声猛烈的碰撞，空气中瞬间炸开两团巨大的劲力余波！排山倒海般在整个顶楼肆虐！吹塌了几个用来遮雨的临时板房，天级高手恐怖如斯！



　　第十八章 老子的赏金！

　　秃鹰脸色有些苍白，刚才跟苏樱落的对抗中受了些轻伤，而伊天仇跟龙岩则是平分秋色。

　　“龙岩，你快快将这小子击杀，我尽力缠住冷艳罗刹！”

　　秃鹰很清楚，以苏樱落的实力，只有两人联手才有取胜的可能，而伊天仇的出现让他们不得不分出一人来对付伊天仇，现在，只能寄希望于龙岩身上，只要他能快速的解决或者重伤伊天仇，那他们还是有机会的！

　　龙岩脸色阴沉没有接话，从刚才的交手中，他已经确切的感受到伊天仇的强大，不过，拼尽全力倒也不是没有击杀的可能。

　　念及此，龙岩也不拖沓，迅速欺身上前，魁梧的躯体上肌肉高高鼓起，一招猛虎下山双爪势如破竹般，呼啸着向伊天仇袭来！

　　伊天仇有些郁闷了，难道他看起来就这么好欺负么，随便什么阿猫阿狗就能他解决？来不及想太多，龙岩的攻击已经到近前。

　　伊天仇身形闪动，躲避着龙岩的攻击，同时右掌成拳带着骇人的气势攻向龙岩左肋，两人你来我往打的不可开交。

　　同时，秃鹰也毫不犹豫向柳嫣然出手，纵身起跃，一把匕首出现在手中，然后整个人就像一头发现猎物的猛兽般，带着冷冽的寒光刺向柳嫣然。

　　秃鹰的速度很快，但柳嫣然的速度更快。侧身避开划向肩膀的利刃，苏樱落伸出右手食指顺势点向秃鹰心窝！这一招非常狠毒，如果击中秃鹰必死无疑！

　　苏樱落心里也很急，也想快速解决秃鹰，然后支援伊天仇。这就像是一场时间上的赛跑，谁先解决掉对手，哪一方就会获得最终的胜利。

　　苏樱落出手的速度非常快，秃鹰想要闪躲已是不及，如果被苏樱落击中小命就要交代在这里，咬了咬牙，秃鹰硬生生将身体做了一百八十度翻转，将整个背部暴露给苏樱落，秃鹰的想法很简单，拼得重伤也要保住小命。

　　苏樱落没有一丝惊讶，似乎早就猜到秃鹰会如此，右手变指为掌，狠狠的拍向魏鹰！

　　魏鹰踉踉跄跄的跑出十几米才稳住身形，面如白纸，胸腔内一阵翻涌，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流出，显然，苏樱落这一掌给他造成了不小的伤势。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，苏樱落不给秃鹰喘息的机会，闪身来到近前，对着秃鹰“啪！啪！啪！”连拍三掌，秃鹰虽然受伤，毕竟天级的实力在那，吃力的躲避着苏樱落的攻击，却已无还手之力。

　　龙岩眼见秃鹰受伤，急红了眼，跟伊天仇硬碰一掌后，想要抽身去支援，伊天仇怎会让他如愿。脚下步伐灵动盘活，身影如鬼魅般缠住龙岩，让他抽身不得。

　　龙岩彻底急眼了，如果秃鹰被杀，那他今日也在劫难逃，急忙忙调动周身所有劲力，以摧枯拉朽之势一拳打向伊天仇，这是要拼命的节奏。

　　看着龙岩打来的一拳，伊天仇的直觉告诉他，这一拳不能硬接。于是脚尖点地，整个人腾空而起！堪堪躲开龙岩的攻击。一击不中，龙岩自然不肯罢手，又快速挥出一拳。

　　面对龙岩这种拼命的打法，伊天仇微微一笑，身体猛地向下一蹲，拳头贴着耳根呼啸而过，凌厉的劲风刮的耳朵生疼，但伊天仇没工夫理会这些，右拳风驰电掣般，猛的轰向龙岩小腹。

　　这一拳绝对够劲，龙岩只觉腹部一阵刀绞般的疼痛，一股暗劲化为万道星火在他体内同时炸开！

　　“哇——！”紧跟着便噗的一声吐出一口鲜血！精神随之萎靡，龙岩被伊天仇一拳重伤，基本丧失战斗力。

　　苏樱落那边的战斗，几乎就是一面倒，本身战斗力就无限接近天级巅峰，再加上秃鹰已是有伤在身，躲避苏樱落的攻击已是越来越吃力！

　　“嘭！”

　　趁秃鹰空门大开，苏樱落一脚踹在其胸膛上，秃鹰惨叫着狠狠的摔在地上，摔了个狗吃屎！

　　伊天仇从倒塌的板房里寻来几根绳子，将龙岩捆了起来，见苏樱落这边也已结束战斗，捏了捏鼻子问道：“这俩家伙找你……？”

　　在伊天仇看来，这俩人找上门来不外乎两种可能，一是跟苏武有关，二是跟劲灵丹有关。

　　苏樱落楞了一下，然后摇了摇头，“你还是不要知道的好。”说完，看了眼被捆成粽子的龙岩，她很好奇伊天仇想如何处理这两人。

　　伊天仇见状眉毛一挑，难道跟这两件事没有关系？这妮子身上到底藏了多少秘密！

　　就在这时候，趴在地上的秃鹰突然起身，趁着伊天仇与苏樱落对话的空档，猛的向楼下跳去！借着阳台的支撑快速向地面逃窜。

　　能在地下世界闯出威名的，哪个不是心狠手辣的主？为了活命抛起同伴是再正常不过的事情，如果他不逃跑，那他今天百分之百完蛋了！再说，他还要回去向罗胜复命，也许对方会看在他找到苏樱落的份上，免去对他办事不利的刑罚。

　　伊天仇双眼一凝，右脚用力一踢。

　　嗖——！破空声响起，一块板砖以迅雷不及掩耳之势飞向秃鹰！

　　秃鹰原本腾空而起的身体突然被板砖击中，当即重心不稳狠狠摔了下去，哐当一声坠到地上没了动静。

　　苏樱落捡起秃鹰掉落的匕首，正要下楼，却被伊天仇死死的拽住胳膊。

　　“狗爪子不想要了？”

　　苏樱落面若寒霜，怒视着伊天仇，本来因为疗伤的事，心里对伊天仇就有些疙瘩，现在又抓住自己的胳膊不放，这让她如何不怒。

　　伊天仇忙放手，他也是一时情急，尴尬的笑了笑，“现在这种情况，你最好不要下去。”

　　“为什么？”苏樱落不解。

　　“刚才动静那么大，很有可能会引起其他高手的警觉，而且……。”伊天仇后面的话没有说，但苏樱落不是笨蛋，这么激烈的战斗肯定会引起一些人的关注，而这些人中，说不好就有正在四处寻找苏樱落的。

　　“知道了。”苏樱落点了点头，然后指着龙岩问道：“这两个人你打算怎么处理？”

　　伊天仇诡异的笑了笑，“还能怎么处理，交给警察呗。”他已经想好了，将这俩人交给警方。开玩笑，这俩人可都是A级通缉犯啊，奖金大大滴有。

　　苏樱落吃惊的看向伊天仇，对他这个处理方法有些无语，沉默片刻后，面带担忧的说道：“你可要想清楚了，如果被这两人逃跑，你麻烦可就大了。”

　　麻烦？伊天仇不知道什么是麻烦，也从没怕过什么麻烦，兵来将挡，水来土掩，麻烦上门，接着便是。

　　“放心，我心里有数。”伊天仇一副无所谓的样子。

　　“有数就好，别到时候连死都不知道怎么死的！”苏樱落冷冷的说道，说完转身就要离开。

　　“我说，你就这样走了？不多聊会？”见苏樱落要走，忙换成一副贱贱的表情问道。

　　“少啰嗦，别忘了我跟你的约定。”说完，苏樱落身影一闪消失在茫茫夜色中。

　　看着苏樱落背影消失，伊天仇耸了耸肩，苏樱落指的是一个月后的约定，虽然没说是什么事，但伊天仇有种预感，事情似乎很麻烦。

　　“还是先把这两个家伙解决掉再说吧。”伊天仇想道，拎起龙岩直接从楼顶一跃而下，而伊天仇刚落到地上便傻眼了，我靠！秃鹰竟然给摔死了！老子的赏金！怀着郁闷的心情，伊天仇拨通了吴雅的电话……。



　　第十九章 你跟她搞上了！

　　第二天上午，三江市公安局召开表彰大会，局长庄阳慷慨激昂的主持着，说到激动处不时的开怀大笑。

　　“哈哈……，这一次小吴同志，可是为我们局抢尽了风头，上头对这两个通缉犯极为重视，特别指示为小吴同志记一次特等功。不过，考虑到他们可能还有同伙，所以，为了小吴同志的安全，大家对这件事情还要暂时保密。”

　　说着，向台下的吴雅递去一个极为赞赏的眼神：“小吴，今天是你大喜的日子，你也上来说两句。”

　　吴雅差点被这句话噎死，我大喜你妹的黄瓜啊！

　　在同事的拥簇下，吴雅上了台，看着台下欢欣鼓舞的同事，吴雅不由得脸上升起一丝愧疚，这倒不是她做作，她是真的感到有些对不起这些同事。

　　因为这俩通缉犯压根就不是她抓的，凌晨接到伊天仇那个该死的电话的时候，她还在呼呼大睡，天知道这货是怎么抓到这俩通缉犯的，更可气的是，伊天仇这个货提出悬赏通缉犯的奖金归他，而且不许吴雅告诉别人这俩通缉犯是他抓的。

　　奖金这事倒是没问题，本来就是伊天仇应得的，但第二个要求不是逼自己撒谎吗？无奈之下，吴雅只好告诉局长，这俩人是自己抓的，好在她以前也抓捕过几个要犯，局长对她的能力非常肯定。

　　硬着头皮编完自己勇斗歹徒的“光辉事迹”。会议在一片激烈的掌声中走进尾声。年仅二十六的吴雅，也因为表现出色，被破格提拔为三江市刑警中队队长，堪称史上最年轻的女队长。

　　“小吴啊，好好干，以后我这位子迟早是你的！”局长庄阳对吴雅极为器重，一直把她看做是自己的接班人。

　　“谢谢庄局的提拔！”吴雅有些心不在焉的说道。

　　庄阳极为满意的点了点头，手下出了这么个人才，上头已经有了提拔他的意思，像他们这些快退休的基层干部，如果没有天大的机会，想要升上半级都是很难的，所以直到会议结束，他都无法平复内心的激动。

　　远在安顺市中心的豪华别墅中，一个紫瞳黑发的俊朗男子，脸色阴沉的坐在客厅的红木沙发上，整个人看上去威武不凡，颇有些王霸之气。旁边站着一个虎背熊腰的光头大汉，想来应该是男子的手下。

　　“龙岩和秃鹰这俩废物有消息了吗？”紫瞳男子突然向光头大汉问道。

　　光头大汉忙俯下身子，瓮声瓮气的回答道：“少爷，已经一天没有消息了。”

　　紫瞳男子眼中闪过一抹寒光，随即闭上双眼，身体慢慢的靠在沙发背上，“看来，他们俩遇上了什么麻烦，恩……，你先下去吧，我一个人静一会。”

　　壮汉应了声是，便躬身退了出去，空荡荡的客厅内只剩下紫瞳男子一人。

　　良久，紫瞳男子睁开眼，起身走到明亮的落地窗前，遥看天际脸上涌现出痛苦的神色，喃喃道：“樱落……，你为什么要躲着我呢？”

　　“伊天仇？你这混蛋哪来这么多钱？”柳嫣然目瞪口呆的看着伊天仇。只见这货身前的桌子上堆着小山一样的百元大钞，正一丝不苟的清点着，完全没工夫理睬柳嫣然的大呼小叫。

　　“你这混蛋不会强银行了吧？”虽然伊天仇不理睬她，但柳嫣然还是忍不住的问道，心想这货到底从哪弄来这么多的钱，看样子得有四五十万吧。

　　在柳嫣然心急如焚的漫长等待后，伊天仇终于点完了桌上的钞票，伸了个懒腰，极为满意的点了点头，“四十五万一分不少！这帮警察竟然没私扣老子的钱，老子还以为会少个几百块。”

　　这货忙活大半天原来是怕这事！典型的财迷！

　　“什么？警察？警察为什么要给你这么多钱？难道……你打劫警察？？”柳嫣然被骇的眼珠子差点掉出来，这混蛋竟然连警察都敢打劫？穷疯了吧！

　　“去去去……，小屁孩懂什么？老子这钱来的干干净净，辛苦赚来的。”伊天仇没好气的说着，还打劫警察，把老子当什么人了。

　　“哟，那您倒是说说，您是怎样在两天的时间里，‘辛辛苦苦’的赚的这四十五万呀？”柳嫣然凤眼一挑，显然不相信伊天仇的鬼话，两天赚四十五万，尼玛走私也没这么暴利啊！

　　“切，我为什么要告诉你？万一你抢我生意怎么办？”

　　“……你说不说？”

　　“不说！”

　　柳嫣然气的咬牙切齿，“……好！你不说我就……我就把你小时候往凌老酒里撒尿的事捅出去！”

　　“……啊哈哈！你看你，脾气咋这么暴躁呢？我跟你开玩笑呢，有好事还能不告诉你？”伊天仇一听这茬立马改口，暗道：这事老子都快忘了，这妮子咋还记得呢？这不坑爹么！

　　“哼哼！还不快说？”柳嫣然脸上浮起一抹得色，以前每当两人有争执的时候，柳嫣然就以此作为威胁，屡试不爽，不过随着年龄增长，渐渐把这事给忘了，现在突然记起来，艾玛效果还是那么好。

　　“其实也没什么，就是抓了俩通缉犯交给警方，这些钱都是赏金啦。”伊天仇解释道，他还真怕柳嫣然把这事告诉凌老，因为那杯酒是凌老珍藏了很多年的五粮醇，平时都舍不得闻，更别说喝了。

　　那次是为了招待贵客，才忍痛倒出来两杯，没想到被伊天仇这娃偷偷撒了泡尿，后来这事就成了凌老的心病，直到现在都念念不忘，可是又找不出是谁干的。

　　“抓通缉犯？你还干这营生？不过话说回来……，抓什么通缉犯能得到这么多赏钱？”柳嫣然有些将信将疑。

　　“额……我前两天一不小心逮到了龙岩和秃鹰，顺手交给警察，哎……，可惜秃鹰那家伙死了，白白丢了十五万，十五万啊！老子蛋都碎了。”伊天仇不无忧伤的说道，公安部对这俩人的通缉悬赏都是三十万，但必须是活的才有这价，死的只能得一半的钱。

　　“龙岩……，秃鹰……，你说的该不会是安顺市的那俩天级高手吧？”柳嫣然皱着眉头，不确定的问道。之所以不确定，因为两人都是天级高手，而且是成名很久的，伊天仇虽然也是天级，但一对一的话很难将同级高手打败，更何况这两人一向形影不离，那岂不是要一对二？

　　“就是他俩没错！”伊天仇点了点头。

　　柳嫣然当即表示不信，“不可能！他俩可都是天级高手！你……恩？”突然她想到了什么，“难道有人帮你？”

　　“不错！”

　　“是冷艳罗刹？”

　　“聪明！”

　　得到伊天仇肯定的答复后，柳嫣然幽幽的来了句：“看来你还真跟她搞上了！”

　　我去！要不要说的这么直白！



　　第二十章 吴雅的身世

　　吴家镇是三江市的一个工业重镇，虽说是镇，但镇上居民的生活水平相当高，繁华的街道上，来来往往的名贵车辆非常多，走在大街上，你随时都有跟一个千万富翁擦肩而过。

　　吴雅此时就漫步在吴家镇的中心街上，她来这当然不是为了邂逅千万富翁，而是来见一个人，一个让她又爱有很的人。

　　“咚咚咚！！！”

　　径直走到一家歇业的咖啡厅门前，吴雅抬手在门上很有节奏的连敲三下。这一幕让路过的行人有些纳闷，这妮子是不是想喝咖啡想疯了？人家都歇业了你还敲！

　　然而接下来的一幕，让这些路人彻底傻眼了，只见咖啡厅紧闭的大门“吱呀”一声从里面被推开，一个三十多岁的青年探出头来，看清来人后，很客气的将吴雅请了进去。

　　“这都行？尼玛黑店啊？”路人狠狠的想道。

　　咖啡厅很大，整个一楼大概有五六百个平方，而且装饰的富丽堂皇。吴雅走进咖啡厅后，青年忙换了副笑脸，恭敬的说道：“小姐，老爷在楼上等你呢。”

　　“恩，知道了。”吴雅心不在焉的点了点头，犹豫片刻后向楼上走去。

　　整个二楼空间很小，也就四五十平的样子，相比于一楼的富丽堂皇，二楼就比较低调奢华一些，为什么说低调奢华呢，整个二楼的色调显得有些古朴，有些摆设还故意做旧，但内行人一眼便可看出，整个二楼的装修用的全是名贵木材，各种摆件皆价值不菲，堪称奢侈。

　　一个六十来岁的老者，正端坐在一张茶几前专心致志品着茶，老者慈眉善目，貌似一个忠厚老实的长者，但眉宇间流露出那淡淡的威严，表明这老者并不是一个普通人。如果李家家主在这里的话，一眼便可认出，老者正是他的死对头，吴家家主吴应山！

　　吴应山看着走上二楼的吴雅，露出慈祥和蔼的笑容，“小雅，你来了。”

　　相比于吴应山的和蔼，吴雅却像见了仇人一般，显得有些冷漠，“说吧，找我来有什么事。”

　　看着吴雅冷漠的表情，吴应山满是皱纹的脸似乎又苍老了几分，叹了口气说道：“哎……，小雅，你到现在都不肯原谅我吗？”

　　吴应山的话似乎更加激起了吴雅的怒火，只见她凤眼怒睁，恨声道：“原谅？你凭什么让我原谅你？”

　　“我已经说过很多遍了，我也想为你母亲报仇，但是对方的实力太强了，我不能为了帮你母亲报仇，断送了吴家几千条性命啊！”吴应山无力的解释着，其实他知道，就算他说再多，吴雅也不会信他的，但他没有别的办法说服自己这个倔强的女儿。

　　“哼！早就料到你会这么说，我看你就是不想帮我母亲报仇，我母亲为了你连命都可以不要，你倒好，躲在这里享清福，好！我以后不会再指望你了，我会用我自己的方法为母亲报仇的！”吴雅气的俏脸通红。其实她之所以当警察，完全是为了有朝一日可以找出凶手为母亲报仇。

　　“住口！”吴应天气极，其实像这样的争吵，十年间已经发生了无数次，每次都是吴雅负气离开收场。

　　紧接着，吴应天强压下火气，心平气和的说道：“我比你更想为你母亲报仇，但不是现在，我在等一个时机，只要时机到了我一定会为你母亲报仇雪恨的。”

　　“哼！如果你让我来就是为了说这些的话，那我先走了。”说完，吴雅转身就要往楼下走。

　　“小雅。”吴应天忙叫住吴雅，“我叫你来还有一件更重要的事。”

　　吴雅闻言停下脚步，但没有说话，等待吴应天继续说下去。

　　对此，吴应天也只能叹息，“哎……，你刚认识一个叫做伊天仇的小伙子吧？”

　　听到伊天仇这个名字，吴雅娇躯一震，转过头来失声问道：“你怎么知道？”不过，她马上意识到自己这个问题的可笑，吴应天怎么可能会不知道！别说是伊天仇，整个三江市的动态他都了如指掌。

　　吴应天没有在意女儿的失言，继续说道：“这个小伙子是不错，但是，你以后最好不要再跟他来往。”

　　“为什么？”吴雅声音不觉又提高了三分。

　　“没有为什么！反正你要跟他保持距离，不然他早晚会把你害死的！”吴应天苦口婆心的劝道。

　　“我凭什么相信你？”吴雅并不相信父亲的话，我跟他无冤无仇他为什么要害死我？

　　“就凭我是你父亲！哼！你别以为我不知道，前几天他是不是交给你两个通缉犯？”吴应天再也压制不住心中的怒火，腾的从凳子上站起来，说话的声音几近咆哮。

　　“是又怎样！”面对吴应天的怒火，吴雅丝毫不为所动。

　　“我告诉你，那俩人背后的势力非常恐怖，如果让他们知道你抓了他们的人……，到时候连我也救不了你！”吴应天说出了他真正担心的事。

　　吴雅闻言冷哼一声眼中充满了不屑，“哼！你以为每个人都跟你一样胆小怕事吗？就算你说的是真的，那我也不怕！光荣的死去，总比做一只缩头乌龟强！”

　　说完，吴雅不在理会怒不可遏的吴应天，转身下楼，她再也不想见到这个“胆小如鼠”的父亲，再也不想。

　　“你……！”吴应天无力的坐回沙发上，脸上挂满了无奈与悲伤，大名鼎鼎的吴家家主，对自己这个女儿是一点办法也没有。

　　伊天仇自然不知道吴雅这边发生的事，这货正美滋滋的计划买一辆车，“恩……买辆什么车呢？”

　　边翻看着手中的杂志，边筛选法剔除着不满意的车型，“这个太费油，这个嘛……太大了，咦？这个不错，既省油，又雅致，而且适合我一个人开。”伊天仇指着杂志上一张奥拓的图片赞不绝口。

　　“什么？老娘耳朵没毛病吧！你说你要买辆二手奥拓？”柳嫣然在得知伊天仇的计划后，恨不得直接把这货一巴掌糊墙上，最好是永远揭不下来。

　　尼玛刚拿到四五十万的巨款！就他妈买辆二手奥拓？这得下多大的狠心，才能做出这样的决定？小伙，你能去死么？

　　“你不要这样子嘛，其实这车还是很不错的，你看这外形，这轮胎，这……”

　　“死开！死远点！老娘现在不想跟你说话。”

　　被柳嫣然轰出家门，伊天仇心里这个气呀，这娘们根本就不懂欣赏嘛！一点也不高端大气上档次，算了，伊天仇决定不跟她计较了，还是先去二手市场挑选自己的爱车吧。

　　要说这二手车市场的老板就是“专业”，在他“耐心细致”的讲解下，伊天仇成功挑选出一辆心仪的奥拓，看外表，倒是像九成新的，一番讨价还价，最后以两万块成交。

　　什么？驾照？开车还用驾照吗？反正我是不用！

　　经过老板长达十几分钟的教导，伊天仇感觉。自己已经完全掌握了开车这门技巧。

　　“前面那辆奥拓！赶紧停车检查！我现在怀疑你醉酒驾车！”警用摩托车上，一个手拿扩音器的交警，正扯着嗓子要求前面那辆，不走寻常路的奥拓停车检查。

　　从后视镜里瞅了眼身后的交警，伊天仇不由的皱了皱眉眉头，尼玛大街上这么多车，怎么就追着老子不放！看老子好欺负？

　　“请立即停车接受检查！否则将按违章逃逸处理。”

　　“烦死了！”伊天仇有些不耐烦了，正好看见前面是个十字路口，伊天仇眼珠一转，猛的踩下油门，决定甩掉这个交警。

　　只见一辆奥拓以S型线路，急速的向前行驶，一路横冲直闯，路上行人连蹦带跳躲避着奥拓的“袭击”。

　　就这样疾驰了十多分钟，车后已经没了交警的身影，伊天仇颇有些自得的自言自语道：“哈哈！跟老子玩车技，你还嫩点。”

　　突然，一辆红色的法拉利跑车从前面的路口窜了出来，当时，伊天仇的奥拓车速极快，而且离这个路口只有三十多米。跑车窜出路口后，发现了疾驰而来的奥拓，忙踩了急刹车。

　　还好伊天仇反应也够快，一脚刹车踩下去，恩？刹车呢？快速的瞥了一眼脚下，尼玛啊！刹车镫竟然掉下来了，我靠！千钧一发之际，伊天仇弃车跳了下去。只见，伊天仇的爱车以迅雷不及掩耳之势狠狠的，在对方车屁股上亲了一口。

　　“稀里哗啦！！！”

　　随着一声如同玻璃破碎般的声响，伊天仇的爱车如天女散花般四分五散，四个车轱辘以极快的速度冲进人群，淹没在茫茫人海中，只剩下如蜂窝煤一般千疮百孔的车身，孤零零的矗在那。

　　伊天仇一看急眼了，几步跨到法拉利车前，猛拍了几下车前盖，怒道：“尼玛下车！赔老子的奥拓！！！”



　　第二十一章 屌丝大战白富美

　　伊天仇越说越气，捡起地上的奥拓方向盘就要砸车。

　　这时，车门打开，一个二十一二岁，美的让人不敢直视的白富美走了下来。白富美身穿红色雪纺裙，轻摆着她那玲珑有致的身材，缓缓走到伊天仇身前，张开那如樱桃般的小口，用天籁般的声音问道：“帅哥，你没事吧？”

　　伊天仇手举方向盘，张大嘴巴死死的盯着白富美，望眼欲穿，直到对方发问，这才放下拿着方向盘的手，抹了一把口水：“没事！开玩笑呢，我怎么会有事。你没事吧？”说完，这货煞有介事的，围着白富美上下左右的仔细打量着，看看对方有没有“受伤”。

　　白富美呵呵一笑，那笑容，如同绽放的百合花，“我没有事，可是……你的车……。”

　　“什么车？哦，那破车啊！我早就想扔了，一直没有时间，我还得谢谢你帮我解决了这个麻烦呢。”伊天仇‘厌恶’的看了一眼碎成渣的奥拓，慷慨激昂的说道。

　　“大哥，你真爷们。”白富美呵呵一笑，眼中闪过一丝狡黠。这让看在眼里的伊天仇心里咯噔一下，不祥的预感油然而生。

　　接着，在伊天仇诧异的目光中，白富美从车下拿下一个小型计算器，一边扒拉着一边说道：

　　“那咱就说说赔偿的事吧，这样，我这法拉利是限量版的，目前市场价八百万左右，我估算了一下，你给我撞成这样单单维修费就得三十多万……这样吧，看帅哥这么面善，人又实诚，我也不为难你，你给我个整数，三十万，你看怎么样？”

　　我去！坑爹呢！

　　伊天仇先是一愣，而后暴跳如雷的说道：“我看不怎么样！有没有搞错？我为什么要赔你钱？”开什么玩笑？你把老子的车装成一堆废铁，老子还得赔你钱？还有王法木有？

　　“按照交通规则，你是在我停车以后撞上了我的车，恩……可以说是追尾，你应该负全责。”白富美依然面带微笑，显示出她有非常高的涵养。

　　“老子不懂什么交通规则，反正是你的车把老子的车给撞坏了，念在你年轻不懂事，老子才不让你赔车，你倒反让老子赔你钱？”伊天仇这开车技术还是今天刚学会的，而且只学了十几分钟，哪懂什么交通规则。

　　“哦？不懂交通规则？那你是无证驾驶咯？”白富美眼睛一亮，像是久经战场的商人，发现了击败竞争对手的商机一般。

　　是人都爱看热闹，这场白富美大战穷屌丝的好戏，吸引了不少的来往路人，大家指指点点的议论着，对因此造成的交通阻塞不以为意。

　　伊天仇一看这架势，心想这妮子是“讹”上自己了，正当他苦思应该如何应对的时候，一道身影正试图拨开拥挤的人群，进入车祸现场，来人正是刚才被伊天仇甩掉的那个交警，可能是来查看情况的。

　　“是你？”交警用尽吃奶的力气，好不容易挤了进来，还没站稳就发现了伊天仇，看了眼法拉利后尾的那堆“废铁”，依稀还能认出这是辆奥拓，交警明白怎么回事了。

　　有些熟悉的声音让伊天仇一怔，循声望去，一看是刚才那个交警，心中一动，暗道：“来得好！”

　　“你小子别跑啊。”交警当即怒气冲冲的向伊天仇跑来，他已经想好了，一定要严办这个违章逃逸的臭小子。

　　伊天仇又不傻，我不跑等你来抓我？当即拨开人群，撒丫子就跑。

　　不得不说，这交警出现的太及时了，他瞬间对‘人民公仆’这四个字深以为然，要不是这交警正在追他，他都想过去狠狠的亲这交警一口。

　　“站住！”交警大喝一声，追了上去。

　　“喂！你别跑啊！你还没赔钱呢。”白富美一看这情况急了，要是这小子跑了，她找谁要钱去，想开车去追，但是路被人群给堵死了，气的直跺脚，也只能眼睁睁的看着伊天仇消失在人群中。

　　我赔……我……我呸你一脸！真当老子花痴？可惜了我那刚买的奥拓啊！尼玛还没开到家就壮烈牺牲了，这不倒霉催的么？更可气的是这丫头还让他赔钱，真是婶可忍叔不可忍，叔能忍婶子也忍不了了。

　　伊天仇边跑边想，越想越觉得不爽，两万块钱就这么打水漂了。“咦！”伊天仇发现手里还拿着奥拓的方向盘，抬手要扔，想想算了，还是留着做个纪念吧，这毕竟是他的第一辆车。

　　很快跑到一个偏僻的死胡同，伊天仇一头扎了进去，接着身影一闪，不见了踪影。交警单手扶墙喘息着，惊疑的看着空无一人的小胡同，一个古怪的念头油然而生，这大白天的，该不会见鬼了吧！

　　摆脱掉交警后，伊天仇很快便来到了嫣然之声，时间已是下午五点，今天是歌厅试营业的第一晚，柳嫣然肯定在歌厅里。

　　已经开始来上班的郑天翔，正尽职尽责的指挥着车辆摆放，根本没注意到伊天仇的到来。伊天仇见状微微一笑，并没有去打扰郑天翔工作。

　　作为歌厅的老员工，苏菲非常熟练的照应完几波客人，抬头正好看见推门而进的伊天仇，“老板，听老板娘说你去买车了，买的啥好车啊？让我开开眼呗。”

　　通过这段时间的接触，伊天仇跟歌厅的这些员工已经很熟络，说话也变得比较随意，特别是苏菲，她发现伊天仇退去那冷酷臭屁的外表，其实是个很不错的人呢。

　　一听这茬，伊天仇气就不打一处来，不过这老板和老板娘的称呼，还是让他有些小爽，走到收银台前，将手中的方向盘甩在台上，“呶，这不在这呢。”

　　苏菲睁大双眼，看着眼前这个方向盘，内心的疑惑难以附加，突然，苏菲眼睛一亮，“这该不会是车钥匙吧？哇塞！老板你买的什么名贵车啊？竟然有这么酷的车钥匙。”

　　伊天仇彻底无语，哭丧着脸向二楼走去，只留给苏菲带着淡淡忧桑的背影，以及从牙缝挤出来的两个字：“奥拓！”

　　推开总经理办公室的门，柳嫣然正在低头忙碌，见伊天仇进来，忙放下手里的文件，翻了翻白眼，“买了？”

　　伊天仇一听就知道这妮子问的是车，忙摇了摇头说：“没买，我决定不买奥拓了。”他才不会傻到把刚才发生的事情告诉柳嫣然呢，这娘们知道的话肯定会竭尽所能嘲笑他的，肯定会！

　　“呦呵！你伊天仇这是改性了？不撞南墙就回头？”柳嫣然将信将疑。

　　伊天仇坐到沙发上，不想在这问题上纠缠，转移话题道：“今天没有人来捣乱吧？”伊天仇所指的自然是虎鲨帮跟李家。

　　“捣乱的是没有，找你的倒是有一个。”柳嫣然脸上带着一丝玩味。

　　“找我？谁啊？”

　　“就是你那个警花妹子喽。”

　　警花妹子？吴雅？“她没说有什么事么？”

　　“人家是来找你的，又不是来找我的。”这话里怎么听都有些酸溜溜的味道。

　　伊天仇心里猜测着吴雅找他的目的，没有注意到柳嫣然话里的醋味。

　　“还是打个电话问问吧。”伊天仇想道。

　　“喂，我是伊天仇……。”



　　第二十二章 又遇白富美

　　伊天仇独自坐在帝豪大酒店的豪华包间内，心里猜测着，这吴雅到底为啥请他吃饭呢？选在这么个高端大气上档次的地方宴请自己，不会是要向自己表白吧？

　　“怎么还不来。”他都等了半个多小时了，可吴雅这妮子迟迟没有出现，该不会放他鸽子呢吧。

　　“啪！”门从外面被推开，吴雅高挑的身影走了进来，径直做到伊天仇对面的椅子上，这才对伊天仇绽放出一个歉意的微笑，“不好意思，局里有点事来晚了。”

　　“哎呀，吴队长现在是大忙人了，难得还能把我想起来。”伊天仇不无抱怨道，吴雅升职中队长的事情，他在报纸上看见过。

　　“呵呵，饿了吧？”吴雅淡淡一笑，自然听出了伊天仇话里的怨气，但她也没办法，毕竟这不是她说了算的，向门外的服务员喊道：“服务员，点菜。”

　　本来伊天仇今天的心情就很糟糕，又被吴雅凉了半个小时，这货决定狠狠的宰上吴雅一把，以慰藉自己受伤的心灵，于是这货专门挑贵的点，也不管好不好吃，爱不爱吃，总之什么贵点什么，挥挥洒洒点了十八个菜。

　　吴雅不是傻子，一看就明白伊天仇的企图，不过她今天心情似乎不错，任由伊天仇“为所欲为”。

　　等服务员拿着菜单退了出去，吴雅神秘一笑说道：“对了，一会给你介绍个新朋友，我的闺蜜，是个大美女哦，待会见了可别流口水。”

　　我去！感情不是专门宴请自己啊！

　　“哦。”伊天仇心不在焉的说道，要是换做今天以前，他可能还会对这个即将到来的美女产生好奇，但是他今天刚被一个极品白富美摆了一道，现在听见美女这俩字，腿肚子就打转。

　　吴雅柳眉一扬，“看你今天似乎情绪不佳，怎么了？”

　　“哎……，别提了，被一个开法拉利的女人摆了一道。”一声叹息，语气中满是心酸，他发誓，要是再碰上那个白富美，一定要让她赔自己一辆新奥拓！

　　伊天仇从来就不是个吃亏的主，但常在河边走哪有不湿鞋，要怪也只能怪那该死的二手车老板，尼玛的，就这破质量，还吹嘘什么迷你小坦克，迷你装甲车，简直放屁！

　　“法拉利？”吴雅惊讶道，紧接着脸色一变，“是不是红色的？”

　　“是啊！你怎么知道？”

　　吴雅还没来得急说话，包间的门再次被推开，火红的身影一闪，一个堪称尤物的极品美女出现在包间内，美女在看到吴雅后显得非常高兴，“小雅！！我可想死你了！”

　　“梦菲……。”吴雅脸上也洋溢起灿烂的笑容，刚要打招呼，突然像记起什么似的，目光投向对面的伊天仇，表情有些怪异。

　　伊天仇被吴雅看的有些莫名其妙，忙转头看向身后，我靠！这货瞬间石化了！

　　美女没有注意到吴雅怪异的表情，滔滔不绝的说道：“对不起我来晚了，你是不知道，我半路碰见个开着奥拓的傻13……！”美女说到一半就说不下去了，因为她发现那傻13就坐在包间的凳子上，而且正用一种吃人的眼神看着她。

　　没错，美女就是那个开着红色法拉利的白富美，同时也是吴雅的闺蜜，司徒梦菲！

　　尴尬！沉默！震惊！

　　整个包间仿佛被时间静止了一般，无声无息。

　　“老板，你们的菜来了！”还好，这时候服务员把菜端了上来，房间里面的三个人这才从震惊中恢复过来，吴雅拉出身旁的凳子，招呼司徒梦菲坐到她身旁。

　　十八个菜满满的摆了一桌子，服务员退了出去。

　　吴雅打破沉寂，看着伊天仇说道：“我给你介绍一下，这是我的发小兼闺蜜司徒梦菲。”说完又看向司徒梦菲：“梦菲，这位就是我跟你提起过的伊天仇。”

　　“哦？原来你就是伊天仇。”司徒梦菲眼睛一亮，重新审视着伊天仇，片刻后，脸上浮起一抹欣赏之色。

　　伊天仇被看的有些恼怒，没好气的说道，“就是老子，怎么样？”没想到吃个饭也能碰见仇人，这让伊天仇有些始料不及。

　　吴雅忙使眼色，示意他不要再说了。

　　可这货变本加厉，翘起二郎腿，就着一副欠抽的样子又道：“看在你是吴雅朋友的份上，我也不用你给我买新车了，这样吧，你直接给我现金好了。”

　　你要么赔钱，要么赔车，自己选吧。

　　吴雅一听伊天仇这话，心想坏了，司徒梦菲的脾气她最清楚了，别看她平时一副大家闺秀的样子，真要发起飙来，连她这个好姐妹都拦不住啊。

　　但接下来司徒梦菲的话，却让吴雅大跌眼镜，不止是吴雅，就连伊天仇都感觉有些不可思议。只见司徒梦菲面带微笑的点了点头，说道：“好啊，没问题。把你的住址告诉我，我明天派人给你送过去。”

　　伊天仇一愣，暗道：这不对啊！这不符合逻辑啊！难道这里面有什么阴谋？

　　不管了，有什么阴谋阳谋的老子接着便是，倒要看看她能耍出什么花招来。于是，伊天仇把柳嫣然的住址告诉了司徒梦菲。

　　司徒梦菲拿笔记了下来，时间定在明天上午十点前。

　　待得两人说完，吴雅拍了拍手，说道：“好啦，既然你们的事情解决了，那咱们边吃边聊吧，一会菜都凉了。”

　　这个提议自然没人反对，伊天仇正好也饿了，守着这么一桌价值不菲的美食，不由食指大动，迫不及待的向它们发动了最原始的进攻——吃！

　　虽然跟两个大美人儿一起用餐，但伊天仇并没有一丝的兴奋，因为这俩妮子只顾着说悄悄话，完全把他凉在一边，整个用餐过程，伊天仇就跟个打酱油的一样，除了吃，还是吃。

　　不一会，一顿“愉快”的晚餐结束了，伊天仇打了个饱嗝，看着桌上八九盘没有被动过的菜，心想：浪费是极大的犯罪！“服务员，打包！”

　　“先别走，我还有事要跟你说呢。”见伊天仇拎着打包好的菜正要走，吴雅忙叫住他。

　　果然！就知道这妮子不会好心请自己吃饭，无奈，伊天仇只好重新做回凳子上，“说吧，什么事？”

　　吴雅没有马上回答伊天仇的话，再看了一眼司徒梦菲后，说道：“这件事情你会很感兴趣的。”



　　第二十三章 合作

　　“有话直说。”

　　吴雅闻言也不再卖关子，“事情是这样的，我一直怀疑李家暗中走私毒品，前段时间我拜托梦菲帮我调查此事，梦菲今天来找我，就是把她搜集到的证据送过来。”

　　话音刚落，司徒梦菲从随身的包包里拿出一摞子文件，扔到餐桌上，“呶，都在这里了。”

　　伊天仇瞅了眼那堆厚厚的文件，说道：“这好像跟我没关系吧？”

　　其实，伊天仇明白吴雅的意思，她想对李家动手，但李家高手众多，就凭警队那些人根本镇不住，肯定想请自己当打手。但伊天仇不想掺合这件事，倒不是他怕李家，区区一个李家他还不放在眼里，他只是不想惹麻烦。

　　天知道李家有没有什么亲戚朋友在某个城市，万一到时候来找自己麻烦怎么办？伊天仇不是个怕事的人，但也不愿意惹麻烦上身，俗话说得好，多一事不如少一事嘛。

　　“据我所知你跟李家有过节。”

　　“那又怎样，办案是你们警察的事，我又不是警察。”说完，伊天仇猛的发现，司徒梦菲这妮子一直在盯着自己看，不知道在想些什么。

　　妈蛋！老子又不是巴黎欧莱雅！

　　吴雅神秘一笑，慢悠悠的说道：“据我所知，李家最近派遣出很多人，而这些人全都潜伏在嫣然之声四周，正好形成包围哦。”

　　伊天仇心里一沉，这几天心思都在买车上，倒没留意这些事情，而且他心里一直都觉得，经过上次的事，李家应该会学乖，毕竟李家已经知道他是天级高手。

　　“妈的，这帮混蛋还真是不死心。”伊天仇在心里骂道。

　　“我知道你实力很强，但只靠你自己是斗不过李家的，我们只有联起手来，才能彻底将李家这可毒瘤根除。”吴雅继续说道。

　　伊天仇犹豫了，如果真的要消灭李家，他有很多种办法，但那样做会暴露自己的身份，想要在不泄露身份的情况下除掉李家这个麻烦，似乎也只有跟吴雅合作一途，沉思片刻，伊天仇说道：“就你警队那点人根本不够看。”

　　这是实话，李家在三江市也算个大家族，怎么也得又几千号子人，吴雅手底下这几个人……可以忽略不计。

　　“这个你不需要担心，你只需要看住那几个地级高手，其他人我自有办法对付。”吴雅笑着说道，接着话锋一转，“你现在决定跟我合作了？”

　　伊天仇点了点头，“你打算怎么办？”

　　“我有一个计划……。”

　　伊天仇返回住处的时候已经凌晨一点，匆匆洗了个澡，坐到床上开始吸纳吐息，虽说这段时间事多，但伊天仇从没落下功课，实力是一点一点累积起来的，想一步登天那是痴人说梦，当然，如果能有劲灵丹这样的天才地宝帮助，也可事半功倍。

　　说起劲灵丹，伊天仇心中一直都有个疑问，苏樱落既然知道劲灵丹的藏处，为什么不直接取出来吃掉，还费尽心思制造迷雾，来引开罗都的纠缠，难道藏劲灵丹的地方是龙潭虎穴不成？

　　就算是龙潭虎穴，以苏樱落的实力也足以应付了吧。

　　伊天仇百思不得其解，而且苏樱落对苏武的态度也让他疑惑不已，在她面前提及苏武，竟然没有一丝感情波动，这与外界传闻的，父女感情极深不相符啊。到底是哪里出了问题啊！伊天仇头都大了。

　　“好香啊！”

　　一阵扑鼻的香气惊醒了打坐中的伊天仇，睁眼一看，天色已经大亮，跳下床伸了个懒腰，看了下时间已经九点多，肚子发出咕噜咕噜的抗议。

　　“吸……。”

　　狠吸了一口气，伊天仇断定，这股香味正是他的最爱，黑椒牛排的味道！

　　“哇！太赞了！这是为我准备的吗？”

　　来到客厅，伊天仇看着桌上的牛排忍不住咽了口唾沫，伸手就要去抓。

　　“别碰老娘的牛排！”柳嫣然刚从厨房出来，就看见伊天仇对自己的早餐图谋不轨。

　　伊天仇哪管这些，抓起一块就往嘴里塞，还故意表现出一副非常享受的样子。

　　“你这混蛋！”

　　“叮咚！！！”

　　刚吃完饭，外面就有人按门铃。

　　“谁啊！”伊天仇打开门一看，身穿黑色套裙的司徒梦菲，正面带微笑的看着他。伊天仇这才想起，这丫头今天要给自己送钱的事。

　　司徒梦菲撅了撅嘴，“你住的地方好偏啊，我找了好久才找到。”说着，也不等伊天仇邀请，径直走进屋里。

　　我靠！这丫头也太不把自己当外人的吧。

　　“我可没你大小姐有钱，能有地方住就不错了。”虽然不知道这丫头的来头，但看她开的吃就知道，典型的富二代，对于这些被金钱宠坏了的富家子弟，伊天仇一向不怎么感冒。

　　司徒梦菲见伊天仇似乎误解的自己的意思，忙解释道：“我没有瞧不起你的意思……恩？这位是……。”话说到一半，司徒梦菲看到从厕所出来的柳嫣然，不由大吃一惊。

　　当然，柳嫣然也看见了司徒梦菲，对于自己家里，为什么突然多了一个漂亮的小姑娘，柳嫣然不用猜都知道，肯定又是伊天仇。于是，把杀人的眼神投向这货。

　　“哦……她是我的……”伊天仇本想说朋友，但是柳嫣然这眼神让他极为不爽，然后，也不知道哪根筋不对，这货说出了事后让他饱受摧残的两个字：“佣人……。”

　　柳嫣然残忍的笑了笑，两行水蒸气从鼻孔里喷出，“伊！天！仇！！！！！”

　　“你的眼睛没有事吧？”司徒梦菲一脸关心的看着伊天仇那被打成紫青色的熊猫眼，不明白他为什么会花钱找这么个佣人，平白无故打人不说，还把两人都给轰出来了，这不神经病么。

　　“开玩笑呢，这点小伤跟挠痒痒没什么两样。”话虽这样说，心里早就把柳嫣然从头到尾骂了个遍。

　　“你家佣人一直都是这样的吗？感觉有点怪怪的。”这样的人竟然能够成为佣人，简直匪夷所思。

　　伊天仇已经骑虎难下了，只能硬着头皮说道：“啊，哈，老子就喜欢这个调调。”

　　“你爱好还真特殊。”司徒梦菲俏皮的吐了吐舌头，又道“走吧！”

　　“干嘛？”

　　“去看看你的新车呀！”

　　什么？新车？老子没听错吧！



　　第二十四章 宝马X5

　　跟着司徒梦菲径直来到胡同口，伊天仇四下张望着，没有发现有奥拓停放在这里啊！尼玛忽悠老子呢？

　　“车呢？”

　　司徒梦菲俏皮一笑，缓缓抬起玉臂指向正前方，“这不在这呢！”

　　伊天仇转头望去，这妮子指的地方只有一辆黑色宝马SUV停在那，哪有奥拓？光他妈剩懊恼了。

　　这丫头肯定在耍自己，伊天仇脸色不禁沉了下来，正要质问，眼角瞥见有个金属物件向他飞了过来。心中微动，伊天仇一把将金属物件抓在手里，而后定睛一看，这……他傻眼了，这金属物件不是别的，是把车钥匙，而且是……宝马车的钥匙！尼玛不会吧！

　　伊天仇震惊的看向司徒梦菲，这丫头倒是很淡定的样子，对着伊天仇怒了努嘴：“还愣着干嘛？赶紧试一下吧。”

　　“我靠！这车真是给老子的？”伊天仇死也不相信会有这样的好事，撞坏奥拓赔宝马？而且还是宝马X5，这差不多得一百万左右吧！

　　“难道我还能骗你？”司徒梦菲抿嘴笑道。

　　伊天仇还是有些不信，拿着钥匙左试试，右试试，你别说，还真他妈是这车的钥匙。

　　“你这是什么意思？”这丫头是不是疯了？这也太不合常理了，就算再有钱也不能这么败法吧？

　　“没什么意思啊，就是赔你辆车而已。”司徒梦菲翻了翻白眼。

　　这种好事要是搁别人身上肯定乐疯了，但伊天仇乐不起来，他怀疑这里面有事，摸了摸鼻子：“你把话说清楚，否则这车我不能收，还是开我的奥拓心里踏实。”

　　“我说你一个大老爷们，怎么婆婆妈妈的！”司徒梦菲没好气的继续说道：“这是我闲置的一辆车，我不太喜欢笨重的车型，平时放那一直没开，正好弄坏了你的车，所以就拿来赔你喽。”

　　“有没有搞错！不喜欢你买来做什么？钱多的花不了了？”伊天仇黑着张脸，声音不由得大了起来，最烦这些炫富分子了，花一百万买个车在那当摆设？有这闲钱你倒是捐给福利院呀。

　　见伊天仇发飙，司徒梦菲委屈的撅起小嘴：“你这么凶干嘛？这车是我过生日的时候，别人送的。哼！反正车我赔给你了，没什么事我先走了。”说完，司徒梦菲气鼓鼓的转身就走。

　　“哎，喂！这就走了？要不要这么小气啊！”伊天仇知道自己误会了，但这丫头也不用生这么大气吧？怎么说走就走，“我为刚才的话道歉还不行？”

　　司徒梦菲并没有因为伊天仇的话停下脚步，招手拦下一辆出租车，坐上车后，司徒梦菲原本气鼓鼓的小脸，立即绽放出一个灿烂的笑容，接着，从包包里拿出手机，“喂！刘叔，帮我把那辆宝马车的钱给付了吧……。”

　　看着远去的出租车，伊天仇狠狠的扣了扣鼻孔，这富家小姐脾气就是大，不就是个小误会吗？再说老子也道歉了，至于嘛……。

　　不过很快这货的心思，就完全跑到眼前的宝马车上了，既然人家送的这么坚决，那老子就“勉强”收下了，轻轻的抚摸着车身，这货发出了近乎呻吟的感叹：“哎呀……，果然是一分钱一分货，啧啧啧……这车型……这轮胎……这反光镜……这……。”

　　伊天仇轻轻擦去不小心滴在宝马车上的哈喇子，收拾一下激动的心情，突然想起他还有件事没做。

　　义堂，作为三江市的一个小型帮派，在各大势力的夹缝中，艰难的挣扎着，整个帮派加上堂主，满打满算也只有十几个人。

　　像他们这些小帮派，是很难在残酷的地下斗争中存活下来的，要么被灭亡，要么被吞并，能够发展壮大的少之又少。

　　此时，义堂堂主唐毅脸色阴沉，看着被砸的破破烂烂的茶馆，胸中热浪翻涌。这家茶馆倾注了他所有的心血和积蓄，是他跟手下十几个兄弟唯一的经济来源，现在全完了。

　　“大哥，那狗日的李家太欺负人了，咱们带领兄弟们跟他们拼了！”

　　唐毅身旁，一个黄发的狼头青年一拍大腿，恶狠狠的说道。

　　狼头青年名叫龙二，是唐毅的把兄弟，同时也是义堂的二当家。

　　龙二这么一说，十几个义堂的成员纷纷怒声附和，他们已经被李家欺负的太久了。

　　“哎……。”叹了一口气，唐毅又何尝不想跟李家拼命，以他地级的实力，就算拼不过，逃跑还是没问题的，但他手下的这十几个兄弟可就十死无生了，这些兄弟可都是忠心耿耿追随了他十年啊！就算他如今落魄成这样，他们也都未曾离弃。

　　提起唐毅，一些老混子并不陌生，八年前这也算是个响当当的人物，而且八年前的义堂，也不是现在这义堂能够比拟的。义堂最红火的时候，可是有着近千名帮众的大帮。至于为什么会落魄成这样，还得从八年前跟李家的那场冲突说起。

　　唐毅跟龙二出身少林，两人都是无父无母，也就成了的难兄难弟。十年前，两人觉得出来创一番事业，辗转来到三江市建立义堂，两人仗着地级的实力疯狂招揽小弟，蚕食别人的地盘，势力范围迅速扩张，仅仅两年时间，便已是上千人的老大，手中产业众多，风头一时无二。

　　势力的极度扩张，为他们招来了很多仇敌，其中就有李家。跟李家的恩怨，还要从李家二少爷李云龙说起，当时，李云龙还只是炼体实力的毛头小子，又一次在餐馆吃饭，跟义堂的人发生冲突，被打成重伤。

　　李家当时的家主是李云龙的爷爷，老家伙一看孙子被打成死猪，怒不可遏，连夜带着人袭击了义堂旗下产业，义堂损失惨重。

　　正直血气方刚的唐毅，随后便于李家展开血拼，后果可想而知。

　　经过李家这些年的打压，义堂已经从原来的大帮，没落到现在的蝇头小帮，这八年时间，除了现在这十几个老成员，其他人走的走，死的死。可即使这样，李家也不打算放过他们，隔三差五就来找点茬。

　　这不，前几天李家来人，逼义堂合并到李家，这是赤裸裸的吞并！义堂的人当然不同意，于是，茶馆就成了现在这样。

　　“大哥！别再犹豫了！我们不怕死。头掉了碗大个疤，二十年后还是条好汉！与其在这苟且，倒不如痛痛快快杀他娘的！咱们就算是死，也要给李家那群畜生把蛋捏爆！”



　　第二十五章 目标出现

　　见唐毅不说话，龙二急了，要不是唐毅拦着，他早就去跟李家拼命了。

　　“龙哥说得对！大哥，只要你一句话，我们跟李家拼了，拼死一个算一个，拼死一对算一双。”

　　众人也都叫嚷着要跟李家拼命。

　　看到这种情况，唐毅的心开始动摇了。

　　“匹夫之勇！”

　　就在这时，沉稳的声音从茶馆外面飘了进来，声音并不是很大，但听到众人耳朵里，却有种震耳欲聋的感觉。

　　众人纷纷看向屋外，只见一个相貌英俊，着装却很邋遢的白衣青年，正面带微笑的站在门外。来人正是伊天仇。

　　高手！

　　唐毅脸色一变，他都不知道，这人是什么时候站到门外的，而且，这劲力传音的功夫，只有天级高手能够做的到！这足以说明，来人是个天级高手。

　　可是这人来这的目的是什么？难道……，唐毅沉声问道：“可是李家让你来的？”

　　唐毅的心彻底沉了下来，如果对方真是李家请来的高手，那就糟了。刚才他们的话肯定被对方听到了，一旦动手，那他们这些人恐怕凶多吉少。想到这，唐毅暗中肌肉紧绷，如果真要打起来，他打算拼死缠住对方，好让他的这些兄弟逃跑。

　　不得不说，唐毅有属于他自己的人格魅力！

　　义堂众人紧张的看着伊天仇。

　　伊天仇哈哈一笑：“哈哈……他们还没那个资格。”

　　听到这话，唐毅心中稍定，他觉得对方没必要骗他，“那阁下来这的目的是……？”

　　伊天仇面带微笑，举步走进茶馆，环视着茶馆内的十几个义堂成员，不亢不卑的说道：“我来这的目的很简单……，跟你们联手……消灭李家！”

　　“哗！”

　　此言一出，义堂众人炸开了锅，龙二难掩心中的澎湃，惊喜的问道：“这位兄弟，此话当真？”

　　伊天仇缓缓点头，他此次找上义堂，正是他跟吴雅计划中的一部分，俗话说的好，敌人的敌人那就是朋友，愿意一起搞基的基友，就是好基友。

　　不愧是做大哥的人，唐毅很快就恢复了平静，拱了拱手，“这位兄弟如何称呼？”

　　“伊天仇。”

　　“原来是天仇兄弟！”唐毅笑着说道，刚想请伊天仇坐下谈，突然发现现在连个能坐的凳子都没有，不由有些尴尬，“实在是惭愧，我这乱糟糟的，让兄弟见笑了。”

　　伊天仇摆了摆手，“不碍事，站着说也挺好。”

　　“那就怠慢了！”唐毅有些抱歉的说道，接着话锋一转问道：“天仇兄弟跟李家有仇？”唐毅心中已经决定跟伊天仇联手，一个天级高手足以改变事情的结果，但是，他要弄清楚伊天仇为什么要对付李家。

　　“杀妻之狠！”伊天仇摆出一副杀气凛然的样子，其实根本就在说瞎话，连个老婆都没有，哪来的杀妻之恨？可吴雅非让他这么说……。

　　“原来如此……，天仇兄弟节哀。”唐毅闻言唏嘘不已，这李家实在是作孽太深，“不知天仇兄弟可有什么具体的计划？”

　　伊天仇收起气势，转头看了看周围那些义堂成员，问道：“你这些人都信得过吗？”

　　“这你尽管放心，别的我不敢保证，我这帮兄弟是绝对不会背叛我的。”唐毅信誓旦旦的说道，现在唯一让他稍感欣慰的，也只有这忠心耿耿的十几个兄弟了。

　　“好，那我就把详细的计划跟你说说……。”

　　跟义堂的合作已经敲定，接下来的两天，伊天仇又用同样的方法，拉拢了几个同样跟李家有仇的中小帮派，别看这些中小帮派人数不少，最多的有五百多人，但却一个地级高手都没有，这让伊天仇蛋疼不已。

　　其实事情之所以进展的这么顺利，还要多谢李家。李家为了对付伊天仇，最近大肆吞并中小帮派，引起了不小的众怒，这才促使这些势力愿意与伊天仇合作。

　　现在万事俱备，只等李家自投罗网。

　　这天傍晚，伊天仇正一边哼着小曲儿，一边擦洗着爱车，美得不行。

　　柳嫣然急匆匆的跑下楼，“伊天仇！该死的！老娘不是让你叫我起床吗？”柳嫣然临睡前一再叮嘱伊天仇，六点之前叫她起床，可这货只顾着稀罕自己的车，早把这事跟节操一起扔掉了。

　　“哦，不好意思，我给忘记了。”伊天仇一边擦着车，一边很淡定的说道，一副没什么大不了的样子。

　　“该死！都六点二十了。”柳嫣然打算明天让嫣然之声正式开业，所以联系了几个表演团队，想举办场歌舞晚会，跟对方约好六点半去帝豪酒店洽谈具体事宜，但从这到帝豪最快也要三十分钟啊。

　　更悲催的是，她没有对方的电话，当时是用电子邮件联系的啊！怎么办？现在过去肯定晚了，说不定等自己到那人家早走了。

　　柳嫣然急的像热锅上的蚂蚁，但伊天仇依然不慌不忙的擦着车，大约又过了两分钟，把车收拾干净后，才老神在在的说道：“上车！”

　　“干嘛？”柳嫣然不解的问道，难道这货想送自己过去？就算是这样也来不及了啊，而且她对这货的车技表示怀疑。

　　“少废话！赶紧上车！”

　　柳嫣然半推半就坐上伊天仇的宝马，汽车发动，随着一阵惊天地泣鬼神的发动机轰鸣声，宝马车撒了欢似的绝尘而去。

　　打开收音机，伊天仇情绪有些高涨，一边开着车，一边跟着收音机里的音乐大声合唱，本来五音就不全，还一副破锣嗓子，一旁的柳嫣然听得是频频皱眉。

　　这货还美的不得了，更让柳嫣然忍受不了的是，唱到兴起时，这货大嚎：“让我看到你们的双手！！”说完，这货启动了雨刷……。

　　一路上，宝马车以一种同归于尽的气势奔驰着，红灯什么的都是浮云。

　　这可把柳嫣然吓坏了，“小心前面的车啊！”“快往左边打方向盘！”“往右边点！”“该死！你要碰到别人的车尾了！！！”

　　就在柳嫣然快要忍无可忍的时候，目的地终于到了，随着一脚急刹车，宝马车平稳的停靠在帝豪酒店门前。

　　柳嫣然赶紧下车掏出手机一看，六点三十二！万幸！还来得及，拔腿就往酒店里面跑去，只留下伊天仇在那老大不乐意：“妈蛋！连声谢谢也不说。”

　　“叮铃！！”

　　就在这时电话响了，拿起一看是唐毅打来的。

　　“喂。”

　　“目标出现了……。”

　　挂掉电话，伊天仇嘴角浮起一抹欠抽的笑容，“终于忍不住了么。”

　　一个急转弯，宝马车原路返回，目的地——嫣然之声！



　　第二十六章 靠近半步，死！

　　把车停放好，伊天仇走到歌厅门前，郑天翔迎了上来：“天哥，您来了。”

　　“恩，天翔，现在歌厅里有客人没有？”伊天仇问道。

　　“有啊，客人还不少呢，天哥您是不知道，嫣然姐这魅力太大了，这些客人都是冲着嫣然姐来的，现在包厢差不多都满了，再来的就得排队了。”郑天翔一脸的自豪，显然已经把嫣然之声当成了自己的家。

　　伊天仇眉头一皱，歌厅生意这么火么？“恩……这样，你马上去跟客人说，今天不营业了，让他们明天开业的时候再来，还有，告诉他们，今天的消费一律免单。”不管怎么说，必须在李家到来前把人都遣散，不然，万一发生什么意外就不好了。

　　“啊？这……。”郑天翔被吓了一跳，这是要干嘛？把人都轰走，还不收钱？这生意不做了？

　　为了报答伊天仇的恩情，郑天翔工作一向尽职尽责，把这家店当成自己家一样看待，他是盼着歌厅生意红火的，所以不明白伊天仇为什么要这么做。

　　“别问那么多，按我说的做，快去吧。”

　　“哦。”虽然想不明白，但郑天翔还是照做了，就算不乐意，也只能在心里嘀咕嘀咕。

　　无缘无故停止营业，玩客们没能玩尽兴，但毕竟免单，所以这些个来消费的客人并没有太大意见，没多大工夫，刚才还热热闹闹的嫣然之声，此刻安静的有些诡异，颇有些风雨欲来前的压抑。

　　面对员工们疑惑的眼神，伊天仇没有解释什么，径直走到落地窗前，看着外面来来往往的行人，面无表情。

　　“老板，你今天怎么跟变了个人似的，感觉怪怪的。”收拾完账目，苏菲移步来到伊天仇身前。伊天仇平日里老是嬉皮笑脸，没点正行，这突然变得深沉起来倒有些不习惯。

　　伊天仇没有解答苏菲的疑惑，沉声说道：“一会不管发生什么事，你们都不要走出歌厅，知道吗？”

　　“哦，知道了。”苏菲茫然的答应着，不明白伊天仇为什么要这么说。

　　随后，歌厅内众人陷入沉默，因为从伊天仇种种怪异的表现来看，似乎将有大事发生。

　　突然，远处人头攒动，只见一片黑压压的人群，如同密布的乌云般慢慢向嫣然之声靠拢过来，而且看这规模得有一千不止。

　　“快看那边！”也不知道谁喊了一嗓子，路上行人注意到了汹涌而来的人群，仔细一看，似乎手里还拿着武器，看到这种情景，路人纷纷作鸟兽撒，生怕受到牵连。

　　随着这群人的慢慢靠近，视线也越来越清晰，只见有六人当先而行，显然是这群人的头目。伊天仇仔细辨认，其中三个正是被他教训过的李家三兄弟。

　　而其余三人，除了有两人也是地级高手外，剩下的一个灰发中年人，实力已是地级巅峰！如果没猜错的话，这个灰发中年人，应该就是李家家主——李震！

　　“父亲，前面就是那小子开的歌厅！”李云风脸上挂着得意的笑容，他等这一天等了很久了，这次他们李家的高手倾巢而出，就算他伊天仇是天级高手，难道还能独战五个地级高手不成？更何况他老爹是地级巅峰，离天级不过一步之遥，更何况……！

　　李震点了点头，阴狠而又苍老的双眼中杀机凛然，天级高手虽然厉害，但这些年死在他李家手中的也有那么几个，在三江市这个地方，就算你是条龙，也得给我装成虫，否则休想活着离开这里！

　　“哼！”一声冷哼，李震边走边向身旁的李云龙问道：“云长，我祝福你的事情办得怎么样了？”

　　“放心吧，警察那边我已经派人过去盯着了，绝对不会让那些碍眼的家伙出现在这里的。”李云长毕恭毕敬的回答道，表情中透着一股残忍与疯狂。

　　“恩。”李震满意的点了点头，三个儿子中，只有这个大儿子最聪明，最沉稳，办事最让他放心，颇有他年轻时候的影子。接着，李震话锋一转，又问道：“唐毅那小子还没来吗？”

　　“还没有……，不过父亲大可放心，以义堂现在那点实力，他不敢耍花招的。”

　　“恩。”能够成功将义堂吞并，李震还是颇有些得意的，这就像驯马师驯服一匹烈马一样，彻彻底底的将其收服，并听候自己号令。

　　但是，有个人对李震的这种做法很不解。

　　“父亲，您真打算就这样放过义堂那帮杂种吗？”说这话的是李云龙，当初正是因为义堂的人将他打伤，双方才因此结怨，所以，他对义堂的仇恨是入骨的。

　　“哼！我自然不会便宜了他们！不过，现在正是用人之际，等这件事解决，他们也就失去了利用价值，到时候，你想怎么折磨他们都行。”李震冷冷一笑，脸上满是阴森之色。一个家主竟能说出这样的话，李家的品行可见一斑。

　　听到这话，李云龙脸色才好看一些，他早就想好好“调教”一下义堂这群该死的混蛋了，既然这么些年都等了，那就再让他们蹦跶几天吧。

　　“天哥，要不要报警？”面对凶神恶煞办汹涌而来的人群，郑天翔吓傻了，他哪见过这情景，几十个人的规模，对他来说就是大场面了。

　　“你先进去吧，保护好里面的人。”

　　伊天仇负手而立，淡淡的说道。

　　话音刚落，伊天仇突然原地消失，再次出现的时候已经站在歌厅外面。看着铺天盖地，气势如虹的李家人，伊天仇眼神泛起淡淡杀意，杀气如万马奔腾般陡然释放。

　　眼见伊天仇突然出现，李云风脸色微变，咬牙切齿的对李震说道：“父亲，那小子就是伊天仇！”

　　那股凌厉的杀气，早就引起了李震的警觉，只见他双眼微眯，冷冷的扫视着伊天仇，他倒要看看是什么人竟敢挑战他李家的威严！

　　突然，刚才还面无表情的伊天仇，嘴角挂起一丝笑意，紧接着“蹬蹬蹬！！”几步踏出，眨眼间已是来到二十米开外，与数以千计的李家众人形成对峙，颇有些一夫当关万夫莫敌的豪气！

　　“嘭！”

　　下一刻，伊天仇体内劲力在一瞬间爆发，气势如海龙卷风般毫无征兆的袭向李家人群！

　　“喝！”

　　李震见状脸色一变，随即大喝一声，劲力应声而出，右手猛地向前一拍，与伊天仇呼啸而来的气势形成猛烈撞击。

　　“轰！”

　　一声巨响，伊天仇的攻击被一掌拍散，但随之产生的气场效应，让李震后退了足足三步，才化去这股力道。

　　“嘶！”

　　在场众人无不倒吸了一口凉气，天级武者果然强悍！仅仅气势就能震退地级巅峰高手！

　　伊天仇不屑一笑，目光在人群中一扫而过，而后冷声喝道：

　　“都给我听清楚了，这里是老子的地盘，谁敢再靠近半步，死！”



　　第二十七章 且慢！

　　此话一出，人群开始骚动起来，刚才伊天仇用气势震退李震那一幕他们都看到了，连他们的家主都不是对方一合之敌，谁敢上去送死？一群人你看看我，我看看你，还真就没人敢再进一步。

　　李家三兄弟脸色也不好看，他们倒不是害怕，而是感觉有些憋屈，这尼玛浩浩荡荡一群人马，竟被伊天仇一个人给震住了，这让他们如何不上火？于是，纷纷磨掌擦拳，只等李震一声号令。

　　伊天仇负手而立，脸上洋溢着浓浓的战意，他倒要看看，这李家到底有多大的能耐。

　　李震此时的脸色阴沉的可怕，他没想到伊天仇这货上来就动手，而且刚才那一招他接的有些仓促，不然也不至于如此狼狈。

　　“哼！你就是伊天仇？好大的威风！不要以为自己是天级武者就天下无敌了。”

　　伊天仇微微一笑，“我可没说自己天下无敌，不过，收拾你们这群废物……倒还绰绰有余！”

　　“你少在那放屁，姓伊的，今天就是你的死期！不想死的话，马上跪地求饶，或许小爷大发慈悲，还能留你个全尸。”李云风肺都快气炸了，死到临头了这小子还敢嘴硬。

　　嘴角挂起一抹淡淡的坏笑，在李云风数米开外的伊天仇突然出拳，快若闪电，毫无征兆的打在李云风腹部，李云风的身体伴随着巨大的冲击力直接腾空飞出！

　　“三弟！”“风儿！”这一切发生的太快了，太突然了，等李震等人反应过来，想要援手的时候，已经来不及了，只能眼睁睁的看着李云风被击飞。

　　李云风狠狠的砸向身后的人群中，嘴里“哇哇哇”的连吐三口鲜血！然后犹如一滩烂泥般瘫软在地。

　　李震赶紧跑过来查探伤势，这一看不由双眼泛红，李云风两排肋骨，被伊天仇一拳生生打断了四根！

　　“杀了他！”李震彻底暴走了，这混蛋竟然敢在他眼皮子地下重伤自己儿子，今天不将伊天仇碎尸万段，他以后还怎么在三江市立足。

　　见家主彻底动怒，李家的这些个打手不敢迟疑，挥起大刀大喊大叫着向伊天仇冲去。

　　早已摩拳擦掌的李云长等四名地级高手，当即争先恐后的扑向伊天仇，这个混蛋已经让他们李家丢脸丢的够多了，现在又一拳重伤李云风，今日势必必死不休。

　　“给我死来！”

　　李云龙大喝一声，抬手就是一拳。伊天仇脚下步伐飘逸，轻松躲开李云龙的攻击，眼见后者空门大开正待还击，其他几名地级高手的拳脚纷纷而至，无奈之下，伊天仇只得放弃这个重伤李云龙的机会，躲避着其他人的攻击。

　　很快，李家那些打手也冲了过来，但面对五人的战圈，以他们的实力根本插不上手，只能摆开队列，将五人环环包围起来，以防伊天仇逃跑。

　　也就是说，就算伊天仇打败了李家这四个地级高手，还要面对一千多人的围攻，更何况李震还没出手。

　　而此时，正在嫣然之声里的员工，看到伊天仇被这么多人围攻后，急的团团转。

　　“天翔，咱们快点报警吧，在这样下去老板死定了。”苏菲急的都快哭出来了。

　　“可是，天哥说不让我们管，也不允许我们走出歌厅，我……。”郑天翔也急的要命，但伊天仇刚才嘱咐过他，弄的他现在都不知道如何是好。

　　“怎么办，怎么办，嫣然姐去谈事情了，电话也打不通。”苏菲眼圈一红哭了起来，万一伊天仇要是真的出了意外，她怎么跟柳嫣然说，“不行，我得马上报警。”

　　郑天翔没有阻拦，他也害怕伊天仇出事。

　　“该死，报警电话为什么一直占线。”苏菲连拨了好几次报警电话，但一直提示占线。

　　郑天翔忙安慰道：“别急，咱们再看看，我觉得天哥不会那么容易出事的。”话虽这样说，但他心里比谁都着急。

　　“嘭！”

　　伊天仇一拳将一名地级高手击退，场上的局势顺转急下，本来四人与伊天仇对抗起来就有些吃力，趁着那名地级高手被击退的空档，伊天仇彻底占了上风，其余三人本人无招架之力。

　　“啊！”

　　一声惨叫，李云龙胸口挨了一脚，连退数步才稳住身形，脸色已经变得苍白。这时，被击退的那名地级高手再次加入战斗，只是优势已被伊天仇占尽。

　　李震处理完李云风的伤势，回头一看场上局势脸色大变，吩咐手下照顾好李云风，忙欺身进入战圈，随着李震的加入，战斗的天平开始倾斜，伊天仇由绝对的优势慢慢转入劣势，不过一时半会，李家五人也奈他不得。

　　随着时间的推移，战斗进入白热化，双方都无法在短时间内解决掉对手，也就成了消耗战，谁先消耗完体力，谁就输掉了这场战斗。此时，实力较弱的李云长等人，额头已经渗出冷汗，就算他们现在略占些上风，但恐怕还没等待击杀伊天仇，他们的体力就已耗尽。

　　久战不下，李震也有些急了，这伊天仇就跟个泥鳅似的，滑的不得了，几次眼看要击中，他都以很诡异的步法躲了过去，照这样下去根本就无法在短时间内击杀他，眼看着李云长等人渐渐不支，在与伊天仇硬碰一张后，李震大喝一声：“都退下！”

　　李云长四人如获大赦，立即脱离战斗，微微的喘息着，刚才的战斗消耗了他们太多体力。

　　相比而言，伊天仇就显得轻松多了，只见他一撸袖子，“干嘛不打了？正过瘾呢，来来来……继续继续。”说着，还向李云长四人招了招手，示意他们继续。

　　这四人现在哪还有动手的念头，忙往后缩。

　　李震见状脸色铁青，冷哼道：“哼哼！没打过瘾是吧？好，老夫就让你好好过把瘾。”接着大手一挥对周围打手喝道：“都给我听着，今儿个谁要是砍这小子一刀，回去到我那领十万赏钱，要是砍死了，赏五十万！以后我李家保他荣华富贵！”

　　此话一出，人群彻底炸开了锅，天哪！一刀十万，砍上几十刀这辈子就不用愁了，要是一不小心砍死了，那荣华富贵唾手可得。所谓重赏之下必有勇夫，这帮打手出来混，脑袋都是拴在裤腰带上的，都想多捞点钱，下半生不愁吃不愁喝。

　　这下好了，只要上去砍一刀就十万，那简直就是开挂刷钱啊，一个个彻底红了眼，看向伊天仇的目光，带着赤裸裸的贪婪，就像色狼见了不穿衣服的少女一样，垂涎欲滴。

　　伊天仇暗道坏了，这帮家伙打算群殴了，而且是一千多人殴他自己，俗话说双拳难敌四手，伊天仇不是神，就算他再厉害，也有力竭的时候，这样打下去迟早会活活累死。

　　李云长四人先是一愣，而后似乎明白了李震的意思，脸上洋溢起残忍的笑容。

　　要说李震这招太狠了，他想用这一千人将伊天仇的体力耗尽，到时候还不是任他们蹂躏。至于一刀十万，恐怕也是空头支票。

　　“动手！”

　　李震一声令下，众打手抡起手中的刀，争先恐后的冲向伊天仇，生怕冲的慢了被别人抢了先。

　　面对汹涌而来的人潮，伊天仇脸色彻底沉了下来，其实刚在最开始震住这些打手，就是防止此类情况，但现在他最担心的事情发生了，李震刚才的话太蛊惑人心了，恐怕这些人现在满脑子都是那虚无缥缈的赏金。

　　“且慢！”

　　突然，一声厉喝传来。李家等人眉头一皱，众打手也因为这声厉喝停止了冲势，纷纷看向声音源头。



　　第二十八章 李家的末日

　　伊天仇在看清来人后暗松了一口气，心想：来的太他妈及时了，再晚点，老子会被砍得连渣都不剩！

　　“唐老弟，你可算来了，老夫可是恭候你多时了。”

　　见唐毅到来，李震忙堆起笑脸。虽然生气唐毅没有早些来，但现在这个情况，唐毅和龙二这俩地级高手，对他们李家而言太重要了，刚才那场战斗，他们消耗很大，但伊天仇的消耗也不小啊，有唐毅二人帮忙，伊天仇必死无疑。

　　唐毅淡淡一笑，看着李震说道：“看来唐某来的有些晚了，不知道李家主有没有等着急呢？”

　　虽然气唐毅来的太晚，但表面上李震不能表露出来，“哈哈，不晚，不晚，唐毅老弟来的正是时候。”

　　唐毅也大笑起来：“哈哈，如此甚好，唐某怕李家主等不及，还一直催吴警官呢！”说完看向了场中的伊天仇，点了点头。

　　李震一门心思都在伊天仇身上，一时竟忽略了唐毅的异样：“哈哈，唐老弟哪里话，咱们先联手杀了这小子，一会的庆功宴上再叙……恩？”话说到一半李震才反应过来，脸色一变问道：“你说什么？吴警官？”

　　“是啊！吴警官一直夸李家主仗义呢，给警局攒了这么多钱，这下刑警们又有钱换新装备了，只是那些白色的粉粉不知道是些啥，还要请李家主自己去警察局解释一下。”唐毅语气中带着讥讽的意味。

　　这下李震彻底懵了，“你什么意思？”接着，他突然想明白了，目光投向伊天仇，只见这货正很淡定的扣着鼻孔，一副很随意的样子，不可置信的惊怒道：“难道你们……？”

　　伊天仇摆出一副痛惜的样子，摇了摇头说道：“哎……回答正确，不过我也没啥奖励你的，就奖励你块鼻屎吧。”说完手指一弹，一块恶心的东西“嗖”的飞向李震。

　　后者忙闪身躲过，愤怒的扫视着伊天仇和唐毅，通红的双眼想要滴出血一样。他没有想到，伊天仇竟然已经跟唐毅联手，而且唐毅的意思也很明白，他李家旗下的产业，恐怕已经被查封了！

　　这时，十几辆警车鸣着警笛呼啸而来，也对是天生的属性相克吧，李家这些打手一看见警车，小腿肚子都转了，有些胆小的已经开始悄悄往后退，准备逃跑了。

　　吴雅带着一百多名满腹武装的刑警，从车上一拥而下形成包围，枪头对准了李家之人所在位置，吴雅上前两步，冷冷的看着李震，说道：

　　“李震，我现在怀疑你走私贩毒，非法组织黑社会，草菅人命，经上级批准，前来逮捕你，你可以保持沉默，但你所说的话将会成为呈堂证供。”说完还向伊天仇递去一个微笑。这货立马心猿意马了。

　　说起吴雅的计划，其实很简单，首先让伊天仇尽量跟李家周旋，然后她带人对李家产业突击检查，当然，在这之前，唐毅和那几个中小帮派，已经将李家留守的那些打手制服了，所以说，地下组织并不是就要一味作恶，如果多做些善事，还是可以造福一方的。

　　李家两兄弟见到这个情景身体一软差点晕倒，斗志全无，他们知道，这回李家彻底完了，一个伊天仇就够他们应付了，现在又来了这么多帮手。可这一切来得太突然，突然的让他们接受不了。

　　周围李家的这些打手也都明白了，有的想要偷偷逃跑，但被眼尖的刑警用枪顶了回来。

　　“唐毅！你竟敢在老夫背后玩阴招？难道你就不怕死吗？”李震几近疯狂吼道，他没想到他们李家竟被两个小辈毁了，而且是彻底毁了，日后如何向列祖列宗交代？狂猛的愤怒让他疯狂，他现在最想做的就是杀人！伊天仇他打不过，所以只能把矛头对向唐毅。

　　“哈哈……，笑话，我唐毅要是怕你，又岂会跟你斗上这八年？哼！八年了，也该你是李家血债血偿的时候了！”唐毅怒极反笑，眼中满是森冷的杀机，这八年，他受尽了李家的打压，有很多好兄弟被李家残杀，今天，他终于可以报仇雪恨了！

　　李震死死的盯着唐毅，没有想到事情会演变成这种局面，早知如此，他应该先将义堂铲除，永远去掉这个祸根，而不是幼稚的想利用他们对付伊天仇。但现在后悔太迟太迟了……。

　　“我杀了你！”

　　俗话说，狗急了也跳墙，李震不顾一切的冲向唐毅，挥起拳头就打，毫无任何招数，这显然是要拼命了。

　　唐毅本就不是李震的对手，现在李震又是一副拼命的架势，唐毅自然不敌，所以在躲开对方两次攻击后，唐毅防御失守，就在他快要被李震击中的时候，一条手臂格挡开了李震疯狂的攻击，手臂的主人自然是伊天仇。

　　在格挡开李震的攻击后，只见伊天仇嘿嘿一笑，“李大家主别激动，你的对手是我！”

　　伊天仇见到李震冲向唐毅的时候，也跟着冲了过来，只是他还要跃过李家的那些个打手，所以速度慢了一些，不过还好来得急。

　　吴雅面带担忧的看着伊天仇，虽然由他对付李震是事先商议好的，但她还是隐隐有些担心，害怕李震的临死反扑将伊天仇击伤。

　　李震脸色青白交替，对伊天仇恨到牙痒，但又打不过。

　　走投无路之际，他想起了李家老祖传下的那颗丹药，只要吃下那颗丹药他还是有机会击杀伊天仇的，只是那颗丹药的副作用太大了……，大到让他接受不了。

　　面色挣扎了片刻，李震像是突然下定了决心，表情扭曲，目光残忍的对伊天仇说道：

　　“姓伊的！你真以为我拿你没辙吗？今天，老夫就是死，也要拉你垫背！”

　　说着，李震从怀里掏出一颗血红色丹药，毫不犹豫的吞了下去，残忍嗜血的笑容在他脸上绽放！今天，他要大开杀戒！

　　见李震吞下去红色药丸，伊天仇先是一愣，接着就看到李震脸色开始红白交替，而且气势陡然释放出来。

　　“哈哈……。”李震疯狂的大笑着，那样子像极了来自地狱的恶魔。吓得周围之人猛往后退，就连李家两兄弟都被自己父亲的样子吓蒙了。

　　“伊天仇，你快躲开，我们直接射杀他。”吴雅一看势头不妙，不想再让伊天仇冒险，打算用枪射杀李震，只是这样一来可能会误伤，甚至误杀别人，不到万不得已她也不想这么做。

　　伊天仇摇了摇头，又摆手阻止了正要开头的唐毅，沉声说道：“你们快退后，退得越远越好，快！”

　　唐毅等人不明就里，犹豫了片刻，还是顺从的向后退去，现在场中除了李震和伊天仇，就剩下李家那些打手，以及李家两兄弟。

　　看着状若痴狂的李震，伊天仇脸色越来越难看，因为他感觉到李震的气势正在急速上升，而且上升速度越来越快，很快，竟然……突破到了天级！！！！



　　第二十九章 临死反扑

　　“这是……！”伊天仇睁大眼睛，有些不敢相信的惊呼出来。

　　不远处，一栋三层小楼的楼顶上，苏樱落正目不转睛的注视着这里的情况，李震吞下红色丹丸后那副痴癫的样子，以及那不断增加的气势，她也看在了眼里，当即面色一沉，忍不住一声轻呼，“这……难道是阴元丹？”

　　片刻后，苏樱落柳眉微蹙，又自言自语道：“这李家家主看来真的要拼命了，阴元丹虽然可以暂时提升实力，但只有半个小时的时间，半个小时后，他必死无疑！”说着，她将目光投向了伊天仇，眼眸中升起一丝忧虑。

　　“嘭！”

　　随着一声气体爆破声，狂暴的劲力波动如同暴风般猛的四散而开，吹得人睁不开眼，片刻后，劲力波动戛然而止。只见李震疯狂的看着伊天仇，面目狰狞可怖。

　　“哈哈哈……小杂种，老夫今天就让你知道什么叫生不如死！”

　　伊天仇面色凝重，他已经确定李震服用的是阴元丹，因为他曾经听凌老提起过这种丹药，所以对它的药性还是有些了解的。吃了阴灵丹的李震，看来是真要拼命了，自己必须要小心应对，一个不注意可能真就阴沟里翻船。

　　而且现在的李震，给他一种强烈的威胁感，就眼下来看，李震的实力已经无限接近苏樱落，稳稳压了他一头。

　　围观的那些李家打手早就被吓的魂不附体，虽说李震是他们家主，但这老头平时就心狠手辣，现在又这幅凶神恶煞的样子，就连他的亲生儿子都感到恐惧，又何况他们。现在这些人，夹在李震与警察的中间是进退两难。

　　龙二看着凶神恶煞般的李震，咽了口唾沫问唐毅道：“大哥，我们现在该怎么办？”

　　面带担忧的看着伊天仇，唐毅沉思了一会，说道：“天级高手的对决我们插不上手，哎……，一切都靠天仇兄弟了啊！”

　　“伊天仇，你这家伙……。”吴雅用低不可闻的声音说道，关心之色溢于言表。看着面色从容的伊天仇，她突然发现，这家伙也许并不是她想像的那个样子，别看这家伙平时嬉皮笑脸，一副神神秘秘的作态，但一旦认真起来，还是很酷的。

　　想到这，吴雅不由俏脸一红，暗骂自己都什么时候了，还在想这些乱七八糟的东西。

　　“你这家伙，一定要小心啊。”吴雅在心里想到。

　　而李家两兄弟则呆呆的看着眼前这个熟悉而又陌生的父亲，无喜无忧，大脑一片空白，现在所发生的事情，已经完全超出了他们的认知范围。

　　“去死吧！！”

　　李震的杀气蕴涵一股恶煞之息，瞬间在体内爆发而出，如万马奔腾般奔袭向伊天仇，干枯的手掌带着阴森之气狠狠拍出。

　　伊天仇几乎同一时间，也爆发出了汹涌如潮的杀意，钢拳似箭，如排山倒海般迎向李震。两人这惊天动地的气势，让在场众人有一种末日来临般的幻觉，吴雅更是紧张的掌心冒汗。

　　“轰隆！”

　　猛烈的撞击声，如同雷鸣般响彻天空，伊天仇“蹬蹬蹬”狂退十数步，直到撞在路旁的电线杆上，才稳住身形，胸中一阵翻涌，脸色也变得有些苍白。

　　反观李震，虽也倒退了七八步，但面色并无任何变化。刚才的硬碰中，伊天仇显然落尽了下风。

　　“哈哈哈哈……。”一招稳占上风，李震更加疯狂的大笑起来，接着一扫唐毅，吴雅，等人，恶狠狠的道：“你们这些人，今天都要给老夫陪葬！”

　　吴雅眼见伊天仇不敌，早就急红了眼，瞬间掏出随身佩戴的手枪，对准李震连开三枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三颗子弹脱离枪口的瞬间，李震身影诡异的消失了。

　　伊天仇脸色大变，暗叫一声不好，劲力瞬间爆发，向吴雅疾驰而去，他要在李震之前，赶到吴雅身边。伊天仇虽然对自己的速度非常自信，可是，李震距离吴雅要近一些，再加上李震现在又是天级实力，伊天仇想先于后者抵达吴雅身边，根本不可能。

　　李震来到吴雅近身处，用尽全力狠狠的一掌，向目瞪口呆的吴雅拍去，如果这一掌拍实，吴雅必死无疑，李震嘴角浮起一抹狞笑。

　　伊天仇眼眶欲裂，他早已将速度提至极限，但还是来不及，眼看吴雅就要被击杀，他的心仿佛被狠狠的揪了一下，虽然跟吴雅接触的时间不算长，但伊天仇早已将她当成朋友看待，汹涌的怒火在心中燃烧，伊天仇不顾一切的挥拳冲向李震，想要迫使对方自保，达到救吴雅的目的。

　　然而李震面对伊天仇来势汹汹的一拳，不闻不问，一点也没有要收手的意思。就在击中吴雅的前一秒，一道白色身影突然出现在吴雅身前。

　　“嘭！”“哼！”

　　李震这一掌狠狠的拍在了那道白色身影上，一声闷哼，白色身影如同断了线的风筝一样，抛飞了出去，伴随着一团血雾喷出，狠狠的摔在地上。

　　伊天仇看到有人救了吴雅，但是顾不得查看情况，与李震斗到了一起，硬碰硬是不行了，伊天仇现在也只能依仗凌老交给他的身法，缠住李震，伊天仇清楚，阴元丹虽然霸道，但是药效只要办个小时，只要她坚持半个小时，李震必死无疑。

　　李震似乎看出了伊天仇的想法，攻击变得越来越暴躁，招招都是同归于尽的架势，但伊天仇太滑了，让他有种有力无处使的感觉，“你这胆小鬼！有本事就接老夫一招！”

　　伊天仇丝毫不理会李震的激将，依然小心翼翼的躲避着李震的攻击，铁了心是要拖死这老家伙，而且，他本来就经历过一场大战，体力消耗的有些严重，现在也是在咬牙硬撑。

　　惊魂刚定的吴雅，转头看向那个刚刚救了自己一命的人，在看清对方样貌后，吴雅彻底惊呆了，紧接着眼圈一红，大叫一声：“马伯伯！！”扑向倒在血泊中，已是奄奄一息的马龙。



　　第三十章 苏樱落现身

　　马龙不是别人，正是吴家家主吴应山的心腹，同是也是吴家大总管，鞠躬尽瘁的为吴家奉献了四十年，对吴家可谓是忠心耿耿，吴应山一直将马龙视为自己的大哥。

　　因为马龙膝下无儿无女，一直将吴雅视为己出，有什么好吃的好玩的都想着她，所以吴雅对马龙的感情极深，不是至亲，却胜似至亲。

　　其实吴雅不知道，从他跟父亲闹翻离家出走，直到现在，马龙都在暗中默默的保护着她，生怕她发生一丝的意外，也许马龙心里，只要吴雅平安，他此生就无憾了吧。

　　“马伯伯……你怎么样！马伯伯……你不要吓我啊！！”吴雅用力的摇晃着，眼神已经有些涣散的马龙，泪如泉涌，她知道，这个一直疼爱自己，愿意把一切都奉献给自己的老人，就要离她而去，此刻，吴雅的心在滴血。

　　马龙伤势太重了，李震那一掌刚好打在胸口，已经断了他的生机。看到吴雅那悲痛欲绝的样子，马龙吐出一口血沫，“小……雅，你……没事……吧？”

　　吴雅再也忍不出了，趴在马龙身上嚎啕大哭，直到生命的最后一刻，马龙心里挂念的还是她的安危，“我没事，我没事，马伯伯，你也不会有事的，我马上就送你回家，父亲一定有办法救你了，一定会有办法的。”

　　吴雅声嘶力竭的喊叫着，说完就要去拉马龙。

　　马龙摇了摇头，用尽最后一丝力气说道，“小雅……，以后……马伯伯不能……再照顾你了，你……要好好保重身……身体，还有……答应我……原谅你父亲吧，他也没有……办法啊！”

　　“吴伯伯，不要再说了，你不会有事的！”吴雅已是泪人。

　　“答应我！”马龙脸色涨红，已是强弩之末。

　　吴雅一边哭泣，一边不停的用力点着头，“好……我答应你……我不会再跟父亲怄气了。”

　　听到吴雅肯定的答复，马龙脸上露出一丝解脱的笑容，溺爱的看着吴雅，缓缓抬起右手，想要跟从前一样去抚摸吴雅的头发，但最终，还是带着这丝遗憾永远的闭上了双眼。

　　“不！！！！！”

　　吴雅撕心裂肺的哭声响彻天地，周围众人眼见这一幕无不动容，就连那些李家打手，也都潸然泪下。

　　伊天仇虽然没用看到这一幕，但从断断续续的对话，以及吴雅的哭声中，也能了解个大概，对李震的怒意更浓，恨不得将他碎尸万段，心态的变化，让伊天仇有些失去理智，面对着李震再次拍出的一掌，伊天仇不顾一切的迎了上去。

　　“不好！”正在观看战斗的苏樱落暗叫一声，忙闪身向战斗中心冲去，目睹了吴雅那让人心碎的一幕，她对伊天仇的做法有所理解，不过这货还是太冲动了，他难道就没有考虑一下，如果他死了吴雅他们还活的了吗？

　　不到万不得已，苏樱落不能出手的，因为要找她的人太多了，不过现在，她顾不了那么多了，她不能眼睁睁的看着伊天仇被杀！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，伊天仇重重摔到地上，面如白纸，强烈的疼痛袭击着他的大脑，刚才的碰撞中，他的右手受伤，此刻就跟跟断了一样，钻心的疼，伊天仇咧了咧嘴，想要站起来，全身一阵无力感，他知道自己已经无法再继续战斗了，直到现在，他才有些后悔自己的冲动，这下其他人怎么办。

　　“哈哈……！”

　　李震自然不会给伊天仇喘息的机会，狂笑着飞奔而来，现在时间已经过去了二十分钟，他必须马上解决伊天仇，这样才有时间去屠杀其他人。

　　“李震！”

　　一声大喝，唐毅闪身拦住了想要趁胜追击的李震。早在伊天仇受伤之前，唐毅就想好了，如果伊天仇不敌，他会在第一时间缠住李震，哪怕争取一秒钟时间，对他们都是有利的。即便会死！

　　“哼！就凭你也想拦住老夫吗？本想让你们多活点时间，既然你这么迫不及待，那……老夫就成全你！！”

　　李震大手一挥，毫无招数的拍向唐毅，像清扫垃圾一样，显示出他对后者的无视。

　　“哼！”

　　唐毅冷哼一声，身体向后一弓，想要躲避李震的攻击。李震见状不屑一笑，双眼中满是嗜血的杀意，只见原本横着挥出的手掌，突然改变轨迹，猛地向下一拍！

　　“啊！”

　　唐毅惨叫一声，被狠狠的拍到地上，后脑残猛烈的撞击地面，紧接着两眼一黑，唐毅昏死了过去。

　　而后，连看都不看地上的唐毅，奔着伊天仇而来。

　　“大哥！”龙二等人面对着突如其来的状况，有些措手不及，忙跑过去架走唐毅。

　　“该死的混蛋！”伊天仇挣扎的站了起来，强烈的虚脱感让他身体颤抖，但他依然倔强的站着，将体内最后一丝劲力凝于拳上，就算是死，他也要在战斗中死去。

　　吴雅完全沉浸在失去亲人的悲伤中，并没有注意到这边的状况。

　　“死吧！”

　　李震森然一笑，凝掌成刀，如死神之刃般狠狠的向伊天仇脖子劈去。

　　看着李震劈来的一掌，伊天仇一咬牙，正待拼命，突然身体一轻，紧接着他感觉自己被人用力的向后拉去，正好躲开了李震的攻击。

　　伊天仇疑惑的看向背后，不是苏樱落又是何人？

　　“身体都这样了还强行凝聚劲力，不想活了吗？”苏樱落声音依然冰冷，但傻子都能听出她话里的关心之意。

　　“嘿嘿。”看到苏樱落，伊天仇的心彻底放了下来，有苏樱落对付李震绝对万无一失，虽然这可能会暴露苏樱落的行踪，不过相比起这么多人的性命，也只能这样了。

　　“你赶紧疗伤吧，这里交给我了。”

　　说完，苏樱落上前几步，站在了李震对面，而伊天仇也不再废话，抓紧时间打坐疗伤。

　　李震冷冷的打量着半路杀出的苏樱落，突然面露吃惊：“你是……冷艳罗刹？！”

　　苏樱落冷冷一笑，算是默认。

　　李震先是吃惊，但渐渐变成了狰狞，“哼！今日不管是谁，想阻止老夫杀人，就得死！”



　　第三十一章 司徒梦菲到访

　　“哼！”

　　苏樱落刘梅微蹙，也不废话，身形一闪率先向李震发起了攻击。

　　虽然李震通过阴元丹提升了实力，但比起苏樱落依然差了一丝，再加上苏樱落没有劲力和体力上的消耗，李震按理说根本不是对手。可是李震完全是一副拼命的架势，完全不顾苏樱落的攻击，抱着同归于尽的心态，倒也暂时跟苏樱落打成平手。

　　时间一分一秒的过去了，终于，在李震发出一声不甘的怒吼后，气息开始渐渐萎靡。

　　“嘭！”

　　趁着这个空档，苏樱落狠狠的一掌将李震拍飞了出去，然后站在原地，冷冷的看着后者，等待着他油尽灯枯的那一刻，她已经没有出手的必要了。

　　李震从地上坐了起来，随着气息的快速萎靡，他已经很难支撑自己的身体站立了，猩红的双眼中带着浓浓的不甘，厉声笑道：“哈哈……，没想到我李震会落到今天这步田地。”

　　“这都是你咎由自取！”此时，伊天仇已经完成打坐站了起来，现在的气色比先前好了许多，只要别再激烈打斗，暂时无碍。

　　“好一个咎由自取！！哈哈哈哈……！”李震狂笑着，生机开始快速消散，直到笑声戛然而止，这个不可一世的李家家主，结束了自己罪恶的一生。

　　“哎……！”

　　伊天仇叹了口气，转头看向身旁的苏樱落，笑着说道：“谢了！”不管怎么说，苏樱落救了他一命，不道个谢有点说不过去。

　　苏樱落白了他一眼，说道：“谢就不用了，你还是去关心关心你的警花女友吧。”说着，向吴雅所在的方向努了努嘴。

　　我去！这尼玛什么时候成老子女友了？

　　“话可不能乱说，舌头会生疮的。”伊天仇一阵无语。

　　“行了，懒得跟你废话，我先走了，养好伤以后来碧海蓝天找我。”苏樱落懒得跟他斗嘴，丢下几句话就转身离去。

　　看着苏樱落走远，伊天仇这才来到吴雅身旁，看着趴在马龙身上，已经哭成泪人的吴雅，安慰似的拍了拍她的肩膀，“吴警官，人已经走了，节哀顺变吧，我想这位伯伯在天之灵，也不希望看到你这样。”

　　岂料，吴雅突然毫无征兆的站起来，一下扑到伊天仇怀里语不成声的说道：“可……可不可以借你……怀抱用一下？”

　　这都扑进来了还借啥呀！

　　忙点了点头，任凭吴雅抱着自己在肩膀上哭泣。

　　好半晌，伊天仇拍了拍吴雅的后背，说道：“好了别哭了，这么多人看着呢。”

　　吴雅抬起泪眼看了看，这才想起现在身处的位置，忙从伊天仇的怀里挣脱出来，好在吴雅这些同事们心情也都很沉重，都知道她现在的心情，所以没人取笑她。

　　“小张……。”吴雅看向身后的一位同事。

　　“到！”这个叫小张的年轻警官敬了个礼，回答道。

　　“你们先把这些人带回局里吧。”吴雅说着，指了指李家的那些打手。

　　“是！”小张答应着正要行动，吴雅接着又道：“对了，帮我跟庄局请个假。”

　　“知道了。”小张点了点头，开始和众人一起往车上押犯人，首先被押上车的就是李云长等四位地级高手，如今四人斗志全无，机械性的跟着警察上车，放弃了任何抵抗。

　　看着这一千号子人，伊天仇暗中咂舌，这尼玛得忙活到什么时候啊？话说警局里放的下吗？单单吃饭就是个大问题！

　　不过这些都不归他管，他也懒得操心。

　　吴雅跟伊天仇道了声别，便开车带着马龙的尸体，向吴家所在的方向驶去，也许她会按照跟马龙的约定，跟父亲冰释前嫌吧。

　　“老板！”“天哥！”

　　一场大战终于尘埃落定，这时，苏菲，郑天翔等人，欢呼雀跃的围上来，一脸崇拜的看着伊天仇，在他们眼里，伊天仇如同战神般，简直是战无不胜啊！虽然最后被人家打个半死！（伊天仇：妈蛋！后面这句给老子和谐掉！）

　　“什么情况？老娘这才一个小时不在，你又捅什么篓子了？”突然，柳嫣然的声音响了起来。

　　只见这妮子怒气冲冲的向伊天仇走来，眼中的戾气简直比李震还要来的凶猛。这倒不怪柳嫣然误会，伊天仇的个性她最了解了，那简直就是捅娄子专业户，这个世界上就没有他捅不了的篓子！眼看歌厅门前铺天盖地的混混，以及抓人抓到手软的警察，她误会是正常的。

　　“喂！你这妮子可不要血口喷粪！老子什么时候捅娄子了？”伊天仇哪受得了冤枉，当即就跟柳嫣然杠上了，要说这俩人可真不是冤家不聚头，天生属性相克。

　　一听这话，柳嫣然发飙了，双手叉腰，声音不由提了两倍：“少给老娘打马虎眼，你没惹事那这些人是怎么回事？难道闲着没事在这让警察抓了玩？”

　　“嫣然姐，真的不怨天哥，这些人凶神恶煞的跑来闹事，天哥来跟他们打起来的，而且天哥还受伤了呢！”郑天翔抢先帮伊天仇解围。

　　听到伊天仇受伤，柳嫣然这才冷静下来，面带关切的问伊天仇：“你受伤了？到底怎么回事？”

　　伊天仇摆了摆手，“没什么大碍，让天翔跟你详细说说吧，我还有事先回家了，对了，你晚上回来的时候，别忘了给我带点好吃的压压惊。”说完，便径直走向宝马车，绝尘而去。

　　“跟我说说，到底怎么回事？”

　　“是这样的嫣然姐……。”

　　伊天仇回到家里便开始包扎受伤的右手，看着有点血肉模糊爪子，伊天仇心里这个难受啊，尼玛这手可不能留下啥后遗症啊，以后还指着它抓那啥呢！

　　包扎完匆匆吃了点东西，伊天仇正打算打坐疗伤，这时门铃响了起来。

　　“叮咚！！”

　　尼玛还让不让人活了！

　　“谁啊？！”伊天仇没好气的喝问道。

　　“是我，司徒梦菲。”

　　恩？这妮子又来干什么？

　　伊天仇疑惑的打开门，司徒梦菲那靓丽的身影出现在门口。这妮子不是生自己气了么？哎……，看来女人这变脸的戏法已经出神入化了。

　　“我还以为你生我气了呢！”伊天仇笑了笑说道。

　　“哼！我像那么小气的人么？”司徒梦菲娇哼一声，接着又道：“不请我进去坐坐？”

　　伊天仇这才反应过来，忙让开身：“嘿嘿，美女来访，自然是要请进来喝杯茶的！”



　　第三十二章 凶波暗涌

　　两人走进屋内入座，司徒梦菲掩嘴一笑，“喝杯茶？呵呵，我怕你那佣人给我下毒啊。”说着，表情有些揶揄的看着伊天仇。

　　“啊……哈哈……。”伊天仇忙打哈哈，尼玛还好柳嫣然不在，不然这顿暴打是挨定了。

　　“她人不在吗？”司徒梦菲问的，自然是柳嫣然。

　　“啊，出去买东西了，呵呵……。”伊天仇倒了两杯说道。

　　司徒嫣然看到了伊天仇手上的绷带，一脸关切的问道：“你的手怎么了？”

　　“哦，这个啊……是……咬的，对，吃饭的时候不小心咬到手了。”伊天仇又开始胡诌了。

　　司徒梦菲一脸的不信，吃饭能把手咬成这样？你当那是猪蹄？不过，伊天仇不想说，她也就不问了。

　　沉思片刻，司徒梦菲突然问道：“其实她根本不是佣人对不对？”语气中带着一丝质问。

　　伊天仇差点把嘴里的水给喷出来，“啊？你怎么会这样问？”

　　“佣人是不可能那样对待老板的，不然谁会用她？”司徒梦菲斩钉截铁的说道。

　　“额，我喜欢……。”

　　伊天仇刚要解释，就被司徒梦菲冷冷的打断：“你想说你就喜欢这个调调是吗？不要再掩饰了，她是你女朋友对不对？”

　　“哎，我……。”

　　司徒梦菲根本不给他解释的机会：“你不用说了……，我早就该想到的，我根本就不该来找你，你早就把我给忘了，我还傻傻的等你到现在！”说到这，司徒梦菲眼圈一红，眼看就要哭了。

　　“你听我解释……！”

　　恩？等等！老子为什么要跟她解释？她又不是老子什么人！再说，这都哪跟哪？咋听糊涂了呢？

　　虽然伊天仇早就想把柳嫣然给收了，但这妮子宁死不从啊，根本就不是什么恋爱关系，再说就算是，也跟这丫头没关系吧？你这哭哭啼啼的是要闹哪样？想到这，伊天仇说道：“这跟你没关系吧？”

　　本来还等着伊天仇解释的司徒梦菲，听到这话那眼泪哗哗就下来了，“是啊，是不关我的事，我就是多余的。”

　　伊天仇一阵无语啊，这尼玛弄的，好像自己欺负她似的，“我说大小姐，你这是拍电视剧呢？我咋越听越糊涂？”

　　“你去死吧！”司徒梦菲猛的站起来，从口袋里掏出一样东西怒气冲冲的甩向伊天仇，气鼓鼓的走到门口，打开门的瞬间，又停下来怒气冲冲的说道：“你这个骗子！”

　　“啪！”

　　随着门被重重的甩死，司徒梦菲再次被气走。

　　伊天仇蛋都细碎了，这尼玛算怎么回事？这丫头是不是疯了？突然到他这来说了一大推莫名其妙的话，然后就气鼓鼓的走了，弄的他跟个傻13一样，丈二的和尚摸不着头脑。

　　“妈蛋！”

　　伊天仇低声骂道，然后开始低头打量起司徒梦菲甩给他的东西。

　　“这……这是……？”

　　伊天仇看着手中的橡皮娃娃，身体如触电般僵在那里，一幅幅画面开始在脑海中呈现。

　　“我叫小菲，你叫什么名字？”

　　“我叫伊天仇。”

　　“噗！怎么会有这么搞笑的名字啊！”

　　“天仇哥哥，咱们一起去玩吧。”

　　“可是……我还要训练。”

　　“没事啦，就玩一会。”

　　“天仇哥哥，你喜欢我吗？”

　　“恩，喜欢！”

　　“那你长大了娶我好不好？”

　　“好！”

　　“天仇哥哥，我要走了，我好舍不得你，舍不得大家。”

　　“小菲，这个送给你，你等我，等我长大以后一定会去娶你的。”

　　画面到这里戛然而止，伊天仇的心如同被刀割一般，很痛……很痛……。

　　此时，碧海蓝天的一个客房被，苏樱落正毕恭毕敬的站在沙发前。沙发上端坐着一名六十来岁的老者，说在缓缓的说着什么，只见老者须发灰白，面容威严，举手投足见都透着一股子上位者的气势。

　　“凌老，我已经按照您的指示，约好伊天仇来这里找我。”苏樱落往日的冰冷荡然无存，此刻脸上满是尊敬，和畏惧之色。

　　凌老点了点头，满是威严的声音缓缓响起：“恩……，这次的古墓之行，你带他一起去吧。”

　　“什么？难道……他就是您说的那个人？”苏樱落一脸的惊讶与错愕。

　　凌老再次点了点头，“不错！”接着又道：“这次古墓之行，你们俩可要多加小心，里面可能有你们想象不到的危险！”

　　“哦，属下知道了。”苏樱落有些心不在焉的回答道，心里正慢慢消化着凌老所说的话。

　　“恩，没什么事我就先走了。”凌老起身走了两步，突然又停了下来，“对了，你不要告诉他我来过这里，也不要跟他提起我，不然……那个臭小子会找我算扎的！”说道后面，凌老的声音已经低不可闻，只是嘴角那抹淡淡的微笑，让苏樱落吃惊不小。

　　“知道了！您放心吧。”

　　随着凌老的离开，苏樱落陷入了沉思中。

　　与此同时，罗都正率领一大群手下，在西树林里紧锣密鼓的搜索着劲灵丹。

　　“大人！”天狼躬身来到罗都身前，小心翼翼的叫道。

　　“恩……，找到了吗？”罗都正坐在一张太师椅上，闭眼养神，长时间没日没夜的搜索，已经让他感到疲惫。

　　“这……。”天狼额头渗出冷汗，想说，又不敢说。

　　“快说！”罗都陡然睁开双眼瞪着天狼，声音也沉了下来。

　　“是是……，属下已经把整个西树林都搜遍了，可是……可是……。”话说到一半，天狼抬头瞄了一眼罗都的脸色，他不敢确定这话说出来，自己会落下什么样的后果。

　　“可是什么！再不说本座就宰了你！”罗都陡然释放出森冷的杀气，那愤怒的模样，像极了来自远古的洪荒猛兽。

　　“没……没有找到劲灵丹！”天狼的屎都快吓出来了，汗水也将背后的衣服湿透。

　　“你们这群废物！！！”罗都腾的站起来，一脚踹在天狼的肩膀上，后者直接被踹飞了出去，狠狠的撞到身后的树上，又如死猪般弹射回地面。

　　罗都没有理会天狼的死活，一巴掌将太师椅拍了个粉碎，而后面色狰狞，“该死！！这个小贱人竟然敢骗我！本座不会放过你的！！！”



　　第三十三章 赴约

　　经过两天的修养，伊天仇伤势已经恢复的七七八八，除了手还没有完全恢复意外，基本上没什么大碍了。

　　这两天伊天仇一直窝在家里，就连嫣然之声开业都没有到场，一是因为养伤，二是因为没心情。自从司徒梦菲来过以后，这货就跟丢了魂似的，满脑子都是这妮子。

　　伊天仇坐在沙发上，感觉头都大了。

　　女大十八变这句话说的太对了，到现在伊天仇都不敢相信，那个整日缠着自己，喜欢哭鼻涕的小菲，就是现在的司徒梦菲，说起跟司徒梦菲的认识，那还是在很小的时候。

　　有一天，伊天仇跟小队友们正在训练，凌老突然喊他过去，在凌老的办公室里，伊天仇见到了小菲（也就是司徒梦菲），以及她的父亲，一个胖乎乎的叔叔，外表很富态，一看就很钱人的那种。

　　父女俩在那住了好几个月，那段时间，伊天仇每日除了必要的训练外，还多了一个任务，那就是陪司徒梦菲玩，而且司徒梦菲也很喜欢缠着伊天仇。后来才有了，现在看起来有些荒唐的私定终身。

　　本来这事放在小孩子身上，也没什么大不了的，小孩嘛，啥都不懂，小菲走后没过多久，伊天仇就把这事忘了。他万万没想到事情会演变成这样，司徒梦菲这丫头竟然还记得这事，这让他有些啼笑皆非。

　　美女谁都喜欢，伊天仇也不例外，但因为儿时的幼稚行为，就虏获这么一个超级美女，而且还是个白富美，说出去有些耸人听闻了。毕竟现在都不是小孩子，这么多年没接触，跟陌生人没什么两样，彼此根本不了解……。

　　他觉得应该去跟司徒梦菲见个面，有些话还是当面说清楚比较好。恩……吴雅应该知道司徒梦菲在什么地方！

　　“吴雅，你知道司徒梦菲现在在哪吗？”伊天仇犹豫了很久，最终还是拨通了吴雅的电话。毕竟吴雅刚痛失亲人，悲伤着呢，这个节骨眼上打扰人家，有点不大地道。

　　电话那边沉默了一会，吴雅有些沙哑的声音响了起来：“……你们俩到底是怎么回事？”

　　恩？难道吴雅已经知道了？

　　“这个……也没什么，一句两句也说不清楚，你还是先告诉我她在什么地方吧！”伊天仇现在根本没心情讲故事，他只想马上找到司徒梦菲，至于找到她以后该说什么，伊天仇自己也不知道。

　　“哎……。”吴雅叹了口气，“她走了。”

　　“走？她去哪了？！”伊天仇一惊，看来司徒梦菲这次是真生他气了。

　　“还能去哪，回她自己家了！”吴雅没好气的说道。

　　“那她走的时候有没有说什么？”伊天仇还是不死心。

　　“别的倒没说，就是让我转告你，不要去找她。”

　　伊天仇刚要问司徒梦菲家在哪里，吴雅这句话彻底给他堵了回去，一时间竟无话可说了。

　　见伊天仇不说话，那话那头的吴雅用有些疑惑的口吻问道：“你们俩是不是很早就认识？把我都搞糊涂了。”

　　吴雅感到非常疑惑，自从跟司徒梦菲的一次通话中，无意中提及到伊天仇后，司徒梦菲总是有意无意的问一些关于伊天仇的事情。

　　本来李家的那些资料根本不用她送，可她坚持要亲自送过来，而且撞坏了伊天仇的奥拓后，却给这货赔了辆宝马，现在又不准伊天仇去找她，吴雅总感觉两人有种说不清道不明的关系。

　　“啊……，那没事了！我就不打扰你了！再见！”还不等吴雅抗议，伊天仇含糊着挂掉电话，他不知道怎么跟吴雅说，难道告诉她，自己跟司徒梦菲在很小的时候就私定终身了？

　　妈蛋，不管了！走一步看一步吧！

　　伊天仇拍了拍脑门，决定不去想这些事了。

　　看看时间已经临近中午，伊天仇洗刷穿戴整齐，打算出去透透气。可能是刚开业的原因，柳嫣然这娘儿们这两天一直在店里忙，连个斗嘴都没有，快把他闷死了。

　　“叮铃！！”

　　刚走出家门就接到了唐毅的电话。

　　“喂，天仇吗？”

　　唐毅声音还是那么爽朗，看来伤好的差不多了。

　　“是我，唐老哥伤好了？”

　　“哈哈……没什么大碍了，兄弟今天中午有空没有？”

　　老子闲的蛋疼，你说有空没有？

　　“有啊，什么事？”

　　“来帝豪大酒店陪老哥喝两盅？”

　　“马上到！”

　　熟门熟路的来到帝豪大酒店，很快找到唐毅订好的房间，走进去一看，嚯！义堂十几个人全部到场，其中还有几个小帮派的老大。

　　“天仇兄弟来了，老二，赶紧让他们上菜！”

　　伊天仇刚进门，唐毅就迎上来热情的打招呼，说起李家被除，最大的受益者还是义堂，少了李家的打压，拥有两个地级强者的义堂，就可以在短时内迅速崛起。而且，有了李家这次教训，想必唐毅也真正明白了‘低调行事’这四个字。

　　很快酒菜就被端了上来，在唐毅的带领下，义堂全体成员挨个给伊天仇敬了酒，表达对伊天仇的谢意。

　　“天仇，以后义堂就是你的，不管有什么事，只要兄弟一句话，赴汤蹈火绝无怨言！”敬完酒后，唐毅看着伊天仇说道，语气中充满了真诚。

　　众人纷纷附和，表示愿意为伊天仇两肋插刀。

　　见到这一幕，伊天仇心中升起一丝感动，其实伊天仇也知道，在联手对抗李家这件事上，大家都是为自己而战，虽说自己出的力相对多一些，但还不至于让他们如此，最主要的原因，恐怕还是因为自己天级的实力！

　　伊天仇明白，但并不点破，当即端起酒杯说道：“好！既然如此，我就先谢谢诸位了，先干为敬……。”

　　一顿饭吃到下午两点半，伊天仇已经记不清喝了多少杯酒了，反正有人敬就喝，以他的实力，喝多少酒都不会醉。从众人的口中，伊天仇得知，义堂已经跟这几个小帮派合并了，合并以后还是叫义堂，堂主自然由唐毅担任。

　　吃饱了，喝足了，众人也就起身准备离开。

　　走到酒店门口，伊天仇突然想起一件事，忙叫住唐毅说道：“唐老哥，兄弟有件事要麻烦你。”

　　唐毅一听就有些不高兴了，“什么麻烦不麻烦的，有什么事尽管说。”

　　“是这样，我这几天可能要出趟远门，歌厅那边想拜托你照应一二。”伊天仇并不知道苏樱落想让他帮什么忙，为了以防万一，还是先解决后顾之忧。

　　“没问题！兄弟放心，只要我唐毅还活着，歌厅那边绝对万无一失。”唐毅立马拍拍胸脯保证。

　　“如此，就多谢了。”

　　告别唐毅等人，伊天仇没有回家，而是开车向碧海蓝天驶去，现在他可以放心的去赴约了。



　　第三十四章 我保证不弹你小鸡鸡

　　把车停好后，伊天仇并没有进碧海蓝天，因为他不知道苏樱落住在哪个房间，不过，他有办法让苏樱落知道自己来了。

　　微微催动劲力，伊天仇缓缓释放出自己的气势。片刻后，只见楼上黑影一闪，“蹭！蹭！蹭！”几个闪落，苏樱落出现在伊天仇身前。

　　“伤好了？”声音依旧冷淡，只不过目光中多了几分不易察觉的柔和。

　　“好了。”伊天仇笑着点了点头，接着说道：“你叫我来到底是为了什么事？”伊天仇心中并不是没有猜测过，他觉得，最有可能的，就是追查杀害苏武的凶手。

　　“跟我来吧。”苏樱落并没有回答，而是脚尖一点，迅速向着北飞掠而去。

　　“喂！你还没跟我说什么事呢！”伊天仇忙跟了上去，要不要这么急？连什么事都不说。

　　大约疾驰了半个多小时，两人来到一片山地，伊天仇额头已经开始冒汗，苏樱落依然没有停下的意思，尼玛这是要累死老子的节奏吗？

　　终于，在一块碎裂的岩石前，苏樱落停了下来，伊天仇这才得以喘息。

　　喘了几口粗气，伊天仇大量一下周围的环境，又看了看那块碎裂的岩石，心中有些淫荡的想到：“来这荒山野岭的地方干什么？难道来打野战？”想到这，目光还在苏樱落身上狠狠的扫了两眼。

　　感受到伊天仇的目光，苏樱落皱皱眉，眼中闪烁着危险的光芒，冷声道：“你在想什么？”

　　“哈！这地方不错啊，真是居家旅行的圣地啊！”伊天仇‘由衷’的赞叹道，然后忙转开话题：“话说我们到这里开干什么？”

　　不会是真的打野战吧？

　　苏樱落瞪了他一眼，这才说道：“寻宝！”

　　“啊？寻宝？寻什么宝？”伊天仇差点惊掉下巴，这也太扯了吧，大白天的跑这来寻什么宝？妹子你该吃药了。

　　“劲……灵……丹！”苏樱落一字一顿道。

　　“什么？你的意思是……劲灵丹就藏在这里？”伊天仇瞪大双眼，一脸的不可置信。

　　这尼玛谁藏得？赶紧站出来！坦白从宽抗拒从严！我保证不弹你小鸡鸡。

　　“恩。”苏樱落点了点头，说道：“跟我来。”

　　苏樱落走到那块碎裂的岩石前，双手用力一掰，岩石顺着裂缝向两边倒去，一个黑漆漆的洞口，像是狰狞的野兽张着巨口一般，呈现在两人面前。

　　我靠！原来还可以这样！

　　“这……这里面是什么地方？”伊天仇被惊的说都不会话了。

　　“这是一座古墓！”说着，苏樱落举步走了进去，“跟上。”

　　“哦！”伊天仇犹豫一下跟了上去，入眼处一片漆黑，根本什么也看不见，“这他妈整的跟盗墓似的，老子的一世英名啊！”伊天仇内心不甘的怒吼着，打死他都想不到，苏樱落找他来是为了这事。

　　“啪！”

　　眼前突然一亮，苏樱落也不知道从哪拿出一个手电筒，“小心点，碰个头破血流我可不管。”

　　我去，老子要不要先去买个保险？

　　伊天仇翻了翻白眼，边走边打量起来。其实就是个普通的石洞，不过没有人工打磨的痕迹，明显是一座天然石洞。

　　“前面的路开始窄了。”走了几分钟，苏樱落出言提醒道。

　　“知道了。”伊天仇心想：这妮子进过这里，要不不可能对这里这么熟悉，不过，这里面既然有劲灵丹，为什么还要让他一起来呢？自己来岂不是更好？难道这里……！不会吧！

　　“如果我没有记错，再走一分钟就进入危险区域了。”苏樱落突然说道。

　　果然如此！这里肯定是机关重重，苏樱落自己无法通过，所以才找自己来帮忙，可是这妮子就这么相信自己么？“你为什么选择我，难道你就不怕我跟你抢夺劲灵丹吗？”

　　“你不是说想帮我吗？”苏樱落不答反问。

　　“……”伊天仇无语，他的确这样说过，但仅凭这个就相信他，那也太扯了。

　　就在这时，前方黑影一闪，伊天仇神经一下紧绷了起来。

　　“啊！！！”

　　紧接着，苏樱落大叫一声，以迅雷不及掩耳盗铃之势蹦……到伊天仇身上，双手紧紧抱着伊天仇的头，那对巨物狠狠的压在伊天仇脸上……！

　　伊天仇感觉互相困难，都快要窒息了，使出吃奶的劲，从那对巨物中间挤出一半子脸，警惕的看着前方，问道：“怎么了？怎么了？什么东西？！”

　　“老鼠！！！！”撕心裂肺啊！

　　噗！伊天仇快要吐血了，原来冷艳罗刹也会怕老鼠！

　　虚惊一场，伊天仇呼出一口浊气，这才注意到他们现在的姿势，立马一柱擎天了，尼玛好不好不要这样啊！你两根腿盘在我腰上也就算了，你那两个那啥，要不要那么嚣张的挤在我脸上？

　　“恩？什么东西在顶我？”苏樱落感觉有个热乎乎的东西顶在她屁股上。

　　“啊……没啥，我新买的全自动电暖棒，天冷了暖个手啥的。”伊天仇哪敢说实话，除非不想活了。

　　“大夏天的，你带个暖手棒干什么？”

　　“啊！忘记放家里了。我说，你是不是先下来？”这姿势他妈赤裸裸的挑逗啊！谁受得了？

　　苏樱落这才反应过来，大叫一声跳了下来，洞里暗看不清，但用屁股想都知道，这妮子脸肯定红的跟苹果一样。

　　空气像凝固着尴尬的气氛。

　　苏樱落没有说话，慌忙继续往前走，没走几步，好像被什么东西绊了一下，一个踉跄，伊天仇刚想上去扶，只听轰然一声，整个山洞像被点燃了一般，巨大的火焰冲天而起。

　　“糟糕！”

　　伊天仇一惊，拉起还在发愣的苏樱落，向后飘了出去，这妮子难道吓傻了吗？完全跟变了个人似的，哪还有先前那冷艳罗刹的风采。

　　还好伊天仇反应快，两人躲过了一片雷霆般的滔滔火焰。

　　看着缓缓退去的火海，伊天仇脸都绿了，喃喃道：“这就是你说的危险？你是玩命的节奏啊！”



　　第三十五章 死里逃生

　　还没等两人喘口气，震天爆响突然响起，紧跟着隆隆声响彻双耳，整个山洞剧烈摇晃，只听噼里啪啦，漫天烟雾灰尘随之扬起，向两人滚滚而来。

　　伊天仇见状也不犹豫向旁边一扑，将苏樱落的头紧紧的扑在身下。

　　漫天的石子灰尘下雨般的噼啪下落，伊天仇将苏樱落掩在身下。突然背脊一阵剧痛，伊天仇眉头一皱，喉头登时一甜，他刚才被一块石头狠狠的击中的背部。

　　“伊天仇！”苏樱落大声叫道，可是她的声音在一片混乱之中简直小如蚊蝇。只感觉腥热的液体顺着她的脖颈缓缓流下，苏樱落面色大急，伸手去推伊天仇的身体。

　　“咳咳……”沙哑的咳嗽声登时响起，伊天仇面色惨白如纸，突然从地上爬起身来，一把将苏樱落抱起背在背上。此时，整个山洞四处又升腾起熊熊火焰，刹那间便沦为一片火海，一个不小心苏樱落的裤腿被火点燃。

　　然而苏樱落来不及查看，因为一道巨大的火光从伊天仇身后升腾而起！

　　“伊天仇！小心！”话音刚落，伊天仇突然跃起，催动体内劲力凝于手掌，反手一斩，劲力化作一弯新月凌空飞出，那道巨大的火光竟然生生从中折断，嘭的一声砸在地上。

　　“啊！后面！”苏樱落回过头去，只见身后赤红色的岩浆已经迅的向两人蔓延而来，度之快，简直匪夷所思。

　　伊天仇看也不看后面，面色阴沉，拉起苏樱落用尽全力向前奔跑。两人将劲力发挥到极限，威力无比，所有迎面而来的火光竟然都被他们生生挡了下来。

　　“小心！”伊天仇沉声喝道。两人一脸狂奔，很快来到一堵石门前。

　　“嘭”的一声，伊天仇挥起一掌打在石门上，可惜那石门也不知是不是年久失修锈住了，竟然任凭伊天仇怎样使力，也是纹丝未动。

　　“我来！”苏樱落心焦如焚，用尽全力拍向石门，只见石门微微一颤，依然没有要开启的样子。

　　烈火不停的向这里蔓延，转眼间伊天仇衣服也被点着，“撕拉！”伊天仇一把将燃烧的布料撕下来。

　　就在这时，赤红色的液体从火焰下方缓缓淌来。

　　“我艹！尼玛的怎么会有岩浆！”伊天仇实在是忍不住了，爆出粗口，他现在骂娘的心都有了，这是来找劲灵丹么？简直是玩命嘛！

　　苏樱落额头汗水大滴大滴的滚落，任凭她如何努力，这栋石门就像跟她置气般，怎么也拍不开。

　　“呼！！！！！”

　　猩红的火苗如愤怒的火神般，向两人扑来。伊天仇一把抱起苏樱落，将她的身体护在里面，侧着身子向石门撞去！

　　“伊天仇！”苏樱落大惊失色，惊慌的看向这个再用生命保护她的男人。

　　“别说话！”伊天仇一下又一下的撞击着，身后是赤红的岩浆和铺天盖地的火光，伊天仇的头发已经有烧焦的痕迹！

　　“咔！”一声细微的声音。

　　身后的热浪随之而来，眼看就要将两人吞没，沉重的石门在最后关头轰然洞开！竟被伊天仇生生的撞出一道缝隙！毫无防备的两人一头扎了进去。

　　轰隆一声，身后的石门被沉重的关上。无数的热浪火焰瞬间全数扑在石门之上，苏樱落手掌一阵灼痛，只见那座原本灰白色的石门，竟在刹那间赤红一片，好似被烈焰炙烤的铁板一样。

　　“还愣着干什么，快跑！”

　　伊天仇跑而去七八米，回头一看这妮子还在那傻愣着，当即气不打一处来，老子陪你进来找劲灵丹，你不能这么坑老子吧？

　　“哦。”

　　苏樱落忙赶上伊天仇，两人刚跑出不出十步，只听“噗”的一声，身后的石门瞬间融化，炽热的岩浆翻滚而出，向着两人呼啸追来。

　　两人用尽全身力气向着前方飞奔。伊天仇眉头紧皱，面如白纸，强烈的疼痛感从背部升腾而起。

　　“噗”一口滚烫的鲜血从伊天仇嘴里喷了出来，但他依然咬牙坚持着，鲜红的血液洒在通道中，很快就被后面的岩浆蒸发的干干净净。慌乱中，苏樱落并没有注意到这一幕。

　　伊天仇一个踉跄，一头向前扑去，绝望占据了他的大脑，这个时候摔倒，马上就会被身后的岩浆所吞没，必死无疑。

　　“小心！”

　　就在这时，手掌被苏樱落紧紧的抓住。而后苏樱落一惊，在这样炎热的环境下，伊天仇的手掌竟然是诡异的冰冷！不过，现在没有时间询问这些，眼前最要紧的是从火海里逃命。

　　“我一定能带你出去。”坚定的声音缓缓响起，伊天仇勉力站起身来，谁知刚刚一动，又是一大口鲜血喷洒而出，苏樱落大惊失色，惊声叫道：“伊天仇！”

　　苏樱落拉着虚弱的伊天仇向前跑着，因为要支撑两个人的重量，他们的速度慢了很多，岩浆慢慢的向他们接近着，眼看只有五六米额距离。苏樱落回头看向伊天仇，只见在火光的映射下，伊天仇的脸色几乎白的没有一丝血色……。

　　“你自己逃吧，不要管我了！”伊天仇声音嘶哑，然后脸上露出一丝苦笑，自嘲般说道：“没想到老子这么英明神武，最后竟被会岩浆玩死在洞里！”

　　“我不会丢下你的，要死一起死！”苏樱落眼神坚定，伊天仇的伤应该是一开始保护她的时候被石头砸的，无论如何她都不会丢下伊天仇不管。

　　伊天仇微微一笑，如果这样下去连个人都死定了。暗中将劲力催动而出，他已经决定用尽余力震脱苏樱落的手，一个人死，终归比两个都死要好。

　　然而就在伊天仇想要挣脱的一刹那，一股寒风迎面吹来，使得本就体温不高的伊天仇，忍不住打了个寒颤，人也随之清醒了许多！

　　前面……是个冷窟？也许有冰也说不定！

　　果然，没跑多久，一道冰门出现在前方，苏樱落大喜过望。

　　“天仇，咱们有救了！”不知道是有意还是无意，苏樱落对伊天仇的称呼变得有些亲昵。

　　“轰隆”

　　苏樱落一掌拍碎冰门，漫天冰冷的寒气扑面而来，两人马不停蹄的跑了进去。

　　“兹兹！！”

　　炽热的火浪融化了寒冰，化成滚滚寒水呼啸着向岩浆奔涌而去！

　　大片大片白色烟雾漫天飞舞，“哧哧”声响彻整条通道。视线完全模糊，只能看到无数白色雾气横在两人之间，两只苍白的手，紧紧的握在了一起。



　　第三十六章 巨蟒

　　随着水雾的渐渐散去，两人开始打量起现在身处的环境。

　　只见入眼处一片雪白，周围的温度不可思议的下降，从原本的酷热瞬间变得寒冷如冰，这像是一个用冰做成的世界，到处都悬着让人颤栗的冰锥。

　　伊天仇虚弱的坐在一块凸起的冰上，本就身受重伤的他开始瑟瑟发抖。

　　苏樱落走到伊天仇身后，借着手电筒的光线向背部看去。

　　“嘶！！”

　　入眼处一片血肉模糊，饶是苏樱落的定力，都忍不住倒吸一口冷气。

　　“你伤的很重！”苏樱落皱着眉头，从怀里掏出一个小瓷瓶。

　　“这是凝血粉，可能有点疼，你忍一下。”说完，小心翼翼的将瓷瓶里的药粉，均匀的洒在伊天仇背部的伤口。

　　“吸！”

　　饶是有心理准备，伊天仇还是被疼出一身冷汗，紧接着一股火辣辣的暖流从背部延至全身，让他瞬间感觉好了很多。

　　“这到底是什么鬼地方？”深吸了一口气，伊天仇问道。

　　沉思片刻，苏樱落缓缓道：“这是一位炼药宗师的墓穴！”

　　“什么？炼药宗师？！！”伊天仇吃惊不小，一下站了起来，不小心引动伤口，一阵呲牙咧嘴。

　　伊天仇没法不吃惊，要知道炼药这门绝技在很久很久以前就失传了，如今别说宗师，就算最低级的炼药师也没有了。既然是炼药宗师的墓穴，伊天仇绝的这趟来的还是很值，虽说差点送命，但富贵险中求啊，一个炼药宗师的墓穴，天知道藏了多少宝贝。

　　但伊天仇绝的很奇怪，这地方这么隐蔽，平时恐怕连鸟都懒得在这浪费屎，苏樱落是怎么找到的？

　　“恩……你是怎么知道这地方的？”

　　“寻宝图上是这么说的！”苏樱落解释道。

　　伊天仇眉毛轻轻一挑：“寻宝图？”

　　“是的，那张图是苏武给我的，至于他是怎么得到的，我也不清楚。”

　　伊天仇点了点头，“原来如此。”

　　看来苏武的死与这寻宝图有关！不过最让伊天仇好奇的，苏樱落竟然直呼自己父亲的名字？再加上对父亲的死似乎没什么悲伤的样子，这又是怎么回事。

　　“恩……恕我冒昧的问一句，你跟你父亲是不是……感情不和？”

　　苏樱落一怔，随即想解释什么，但张了张口又忍住了，一副挣扎的样子，末了叹了口气：“哎……，我现在不能跟你说，不过，你很快就会知道了。”

　　“很快是多块啊？说不定我很快就死在这了！”伊天仇当然不会死心。

　　“好啊，我答应你，等你快死了，我会告诉你的。”苏樱落是铁了心不说。

　　一看这势头，伊天仇知道没戏了，活动了一下冻得有些麻木的四肢，“不说就走吧，呆着这里迟早会冻死的。”

　　“好！”苏樱落点了点头。

　　跟外面的火海比起来，这里简直就是两个极端，冷，极其的冷，就算以两人天级的实力，依然被冻得手脚发麻，特别是伊天仇，本来就受了伤，衣服还被烧的破破烂烂，健壮的身体几乎暴露出来。相比而言苏樱落只有裤腿烧焦了一点。

　　两个人就这样不停地走，也不知道走了多久，除了饥肠辘辘，两条腿也已经被冻得几乎失去知觉。在这样下去，很快就走不动了，冻死是迟早的事。

　　“伊天仇，你怕不怕死？”苏樱落突然问道，语气没有了往日的冰冷，反而非常的柔和。

　　伊天仇用力在僵硬的脸上挤出一丝笑容：“死谁不怕？不过，要是能死在你怀里，倒也值了。”

　　伊天仇本以为苏樱落会反驳，或者怒视他，但出乎意料，苏樱落在听到伊天仇的话以后，只是微微的笑了笑，完全没有一丝生气的样子。

　　咦！这妮子不对啊！

　　“伊天仇，这里是不是根本就没有尽头啊？”苏樱落又开口道，随后面上挂起一丝凝重，“而起，我总感觉咱们在原地打转。”

　　苏樱落这么一说，伊天仇也突然意识到，他们走的路似乎一直是往右慢拐，难道……他们一直在围着一个圆转圈？

　　“等一下！”想到这里，伊天仇忙喊住苏樱落，“我想你说的是对的，我们很有可能在原地转圈，不然不可能到现在还没走出去！”

　　“那怎么办？我们根本不知道出口在哪里！”就算知道在原地打转，但这么长的路，又要到哪里找出口。

　　“恩……，我想想。”

　　伊天仇低头沉思了好一会，但始终想不出什么好的办法，想着想着，目光落到了苏樱落手中的手电筒上，突然，眼前一亮。

　　“有办法了！”

　　“哦？什么办法？”苏樱落面带惊喜。

　　伊天仇老神在在，“继续往前走！”

　　“……你这算什么办法？”苏樱落一脸黑线，都到什么时候，这货还有心情开玩笑。

　　“我还没说完呢。”伊天仇神秘一笑，“这回手电筒不要再往前照了。”

　　“那往哪里照？”

　　“往墙上照！”

　　见苏樱落一脸不解，伊天仇解释道：“冰是透明的，所以在受到光线照射的时候，如果后面有东西，那冰会反光，反之，则会吸光。”

　　苏樱落恍然大悟，“看不出来，你懂得还挺多。”

　　“那是自然，不管怎么说，咱也上过几年小学。”伊天仇摆出一副博学多识的样子。

　　按照伊天仇的说法，苏樱落将手电筒照向墙壁上的冰层，但是照射的位置并没有反光啊！“恩？为什么这里没有反光？”

　　“什么？”伊天仇面色一喜，三部跨做两步来到没有反光的冰层前，一掌拍了上去。

　　“啪！”

　　冰层应声而碎，伊天仇哈哈大笑：“哈哈……原来出口就在咱们眼前。”

　　两人也不墨迹，当即走了进去，继续呆在这该死的冰窟里，真的会被冻死的。

　　走出冰窟，体温也开始迅速回升，不过让伊天仇郁闷的是，体温的回升，让伤口隐隐开始疼痛起来。

　　看了看现在身处的环境，阴暗潮湿的，而且还有骨子怪味，苏樱落忙捂起鼻子说的哦啊：“感觉这里好像有生物的气味。”

　　“是啊，一股子屎味！”伊天仇翻了翻白眼。

　　明明是屎的味道，还尼玛生物的气味！

　　“你就不能说的文明一些？”苏樱落碎道。

　　“……”

　　“走吧，这里应该没什么危险了，要是哪个小动物不长眼来碍眼，正好宰了祭五脏六腑。”伊天仇率先向里面走去，他现在恨不得来个野兽攻击他，饿着呢！

　　“感觉这里阴森森的。”苏樱落摸了摸胳膊。自从进到这里，这妮子越来越像个小女生，哪还有点罗刹的样子。

　　“怕什……”伊天仇回过头来刚要说话，就被眼前的一幕惊呆了。只见一只如同蟒蛇般的生物，无声无息的出现在苏樱落身后，慢慢张开了血盆大口。

　　看到伊天仇怪异的表情，苏樱落眉头一皱，正待回头查看。

　　“小心！”伊天仇大叫一声，身影一闪，瞬间出现在苏樱落身后，双手一推，将她推了出去，下一秒，蟒蛇的巨口狠狠的要在伊天仇肩膀上。

　　“不！！！！”



　　第三十七章 命悬一线

　　苏樱落在看清情况后，大叫着扑了过去，飞起一掌狠狠的拍在巨蟒头部。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　巨蟒吃痛，发出一连串的怒吼，苏樱落接这个机会将伊天仇救了下来，脚下轻点来到离巨蟒五米意外的地方。

　　“你没事吧？”苏樱落一脸关切的看着伊天仇，额头已经急出冷汗。

　　“还死不了，小心点，这家伙可不好对付。”伊天仇惨然一笑，自从进到这个洞里，就没一件让他高兴的事。

　　“嘶！！”

　　巨蟒怒视着这个敢于对它出手的人类，怒叫着张开血盆大口向苏樱落咬去，看这势头是想一口把她给吞下去。

　　苏樱落冷冷的看着这头狰狞的巨蟒，纵身一跃，躲过了它的攻击，巨蟒一击不中，快速的转过头来准备发动第二次攻击，不过它再快，也没苏樱落快，只见她抬起右掌，“啪！”的一声狠狠的拍在巨蟒心脏的位置，打蛇打七寸她还是懂的。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　巨蟒挣扎着，发出痛苦的嘶叫声，巨大的身躯不停的扫击着四周的墙壁，击落了几块碎石，其中有一块比较的大的石头，正巧砸在它脑袋上，没多一会，它就停止了挣扎。魂归西天。

　　“伊天仇你怎么样了？”

　　苏樱落来到伊天仇身旁问道，但没有听到回答。

　　“伊天仇？”

　　苏樱落忙拿来手电筒，向伊天仇照去，只见，黑暗中的伊天仇眉头紧紧皱着，面色铁青一片，就连呼吸都轻微的几乎间断。

　　“伊天仇……”

　　苏樱落声音有些颤抖，看着伊天仇紧闭的双眼，向来坚定的眼中，透出一丝少见的慌乱。她缓缓伸出手去，轻轻摇晃着伊天仇的肩膀，轻声地叫道：“伊天仇，你醒醒。”

　　然而，地上的人没有半点反应，惨白的嘴唇渐渐变成青紫色，苏樱落颤声说道：“伊天仇，你不要死啊……！”

　　苏樱落彻底慌了，一把脱下了伊天仇湿漉漉的外衣，双手在他心脏的位置按压，见还是没动静，犹豫了半秒，不由深深的吸了一口气，半跪到伊天仇身侧，俯下头往伊天仇嘴里吹气，然后拍了拍他的脸道：“醒来啊，醒来啊……”

　　看着依然没有动静的伊天仇，苏樱落眼眶一红，一滴眼泪落在伊天仇的脸颊上，昏迷中的伊天仇眉头轻轻一皱，长长的睫毛檄微抖动，缓缓睁开眼睛。

　　“咳……咳……。”

　　“你……你醒了！”苏樱落激动的大叫一声，见他嘴唇颤抖，连忙凑上前去，伏在他的嘴边说道：“你想说什么？”

　　“别……”伊天仇声音沙哑，破碎的不成句子，只说出一个字，就说不下去了。

　　“别说了，什么也别说了。”苏樱落紧咬下唇，慌忙地说道：“你好好休息，我马上带你出去。”

　　“别但……心……我没……事……”伊天仇紫青色的脸上扯出一个笑容。

　　苏樱落眼睛一酸，大滴的眼泪霎时间夺眶而出。自从来到这里，伊天仇数次舍身救她，而她现在却不知道该怎么救伊天仇：“你到底怎么了……我要怎么样才能救你……？”

　　“没……用的……”伊天仇声音淡远，听起来就像是从另一个世界传来的一样，“地阴……莽……剧毒……无比，没……有天级……巅峰的实力……是救……不了我的。”

　　“是我害了你。”深深的自责，让苏樱落眼泪如决堤般涌出：“你都是为了救我……。”

　　伊天仇嘴角浮起一抹微笑，缓缓闭上了眼睛。

　　“伊天仇，你不能睡……。”苏樱落知道，若是他此刻睡了过去，恐怕就再也醒不过来了。

　　“好……”伊天仇声音微不可闻，可是还是缓缓得颔首答应，“我不睡。”

　　“恩。”苏樱落大喜，连忙点着头说道：“我们快要找到那位前辈的宝藏了，他是炼丹宗师，一定会留下一些解毒的丹药，到时候你就有救了。”

　　“好。”伊天仇的声音有气无力。

　　苏樱落将伊天仇的身体推起来，脱下自己的外衫，紧紧的裹在他的身上。

　　“伊天仇，我们走。”缓缓将伊天仇扶起，小心的背在背上，苏樱落沉沉的吸了口气，迅速的向洞里走去。

　　“伊天仇，你睡了吗？”苏樱落突然沉声问道。

　　伊天仇默不作声，苏樱落一惊，刚要回头去看，低沉的喘息声就缓缓响起。

　　“没有。”

　　“伊天仇，我们说话吧，说话就不会那么困了。”

　　短暂得沉默后，伊天仇轻声说道：“好。”

　　“伊天仇，你最想做的事是什么？”

　　“最……想做的？”伊天仇轻轻吐出一口气：“不知道……。”

　　“难道你就没有什么梦想吗？”

　　“哦。”伊天仇努力想了一会，轻声说道：“结婚……生子……过安稳的……日子。”

　　“啊？”苏樱落闻言大吃一惊，她没有想到伊天仇的梦想竟然是这个，不禁哑然失笑，“你想找个什么样的女人。”

　　“呵呵……”伊天仇淡淡一笑，“像你……这样的。”

　　苏樱落脸刷一下就红了，一下子不知道该说什么了，气氛显得有些尴尬，沉默了好一会，苏樱落才用有些低不可闻的声音说道：“只要你能或者离开这里，我……我就……嫁给你。”

　　说完，苏樱落俏脸更红了，其实苏樱落并不是在哄伊天仇开心，伊天仇连番舍身相救，已经让她为之动心，再加上自己的身子早就被伊天仇看光了，种种因素集合到一起，这座千年不化的冰山，彻底融化了。

　　不过，伊天仇却迟迟没有回音，人家一个姑娘都这样说了，你倒是回应一下啊？

　　“伊天仇？”苏樱落轻声叫道，但还是没有回应，不由脸色一沉，看向背后，只见这货早已双眼紧闭，昏死的过去。

　　“伊天仇！你快醒醒！我们马上就要到了，你一定要坚持住啊！”

　　然而依旧没有一丝回应，只有自己的声音轻轻的在山洞中回响着。



　　第三十八章 坦诚相对

　　伊天仇并没有彻底失去意识，时而昏迷时而清醒。迷迷糊糊中，他听到苏樱落断断续续的声音，想要答应已是没了力气，强烈的倦意不停的袭击着大脑，完全依靠坚强的意志力来维持这星点的意识。

　　苏樱落不停的在跟伊天仇说话，但真正能听进伊天仇耳朵里的，也只有在他略微清醒的时候。

　　“我们到了，你坚持住，我马上想办法救你！”

　　伊天仇刚恢复一丝清醒，就听到苏樱落异常兴奋的说道，然后又昏迷了过去。

　　“怎么办！这些丹丸我都不认识！到底哪些是解毒的丹药！”半梦半醒中，伊天仇又听到这么一句，然后就感觉有什么东西被塞进了嘴里，接着就失去了意识。

　　“劲灵丹！”这是伊天仇听到了最后一句话，随后彻底没了意识。

　　“呃……。”

　　伊天仇用力睁开有些沉重的眼皮，眼中的景象开始渐渐恢复清晰，入眼处，陌生的环境让他有些惊疑，透过昏暗，伊天仇隐隐看出，自己似乎正身处一个石室里面，身下是一块光滑的岩石。

　　眉头一皱，随即便想起了之前发生的事，自己莫不是已经死了吧！

　　想着，脸上不由露出一丝苦笑，暗道：“难道这就是阴间吗？跟想象中的有些不一样啊，并没有书上说的那种狰狞，反而感到很幽静。哎……也不知道苏樱落那妮子怎么样了。”

　　深吸了一口气，这里唯一让他感到有些不爽的就是有些胸闷。想到这，伊天仇下意识得往胸口看去！

　　“我靠！”这一看不要紧，只见一具浑身赤裸的“尸体”，正一动不动的趴在自己身上，怪不得会感到胸闷，原来是被压的！这难道就是所谓的地狱酷刑？“尸体”压身？不知道是男尸还是女尸！

　　伊天仇想挣扎着坐起来，但一阵无力感让他放弃了这个念头，艰难的抬起右手向那具赤裸的“尸体”摸去，尼玛！怎么还热乎乎的！！！！

　　这是什么情况？？？

　　“嗯……！”

　　就在这时，“尸体”发出一阵轻轻的嘤咛声，紧接着，在伊天仇惊惧的注视下，这具“尸体”缓缓的站了起来，乌黑的长发将脸孔挡了个严严实实，看上去异常恐怖。

　　“尼玛！诈尸啊！！”

　　伊天仇哪还有心情打量这具“尸体”，如果这玩意喜欢吃人……哦不，喜欢吃鬼的话，就自己现在这情况，那可是一点反抗的能力都没有啊。

　　“啊……！伊天仇？你……你醒了？太好了！！”

　　挣扎着正想要往后退，耳边熟悉的声音让他一愣，连忙惊讶的向那具“尸体”看去。只见那尸体伸出手来，将头发向两边一拨，露出了苏樱落那一脸兴奋的俏脸。

　　“苏樱落？！”伊天仇吃惊不小，紧接着又失声叫道：“难道你也死了？”

　　“呸呸呸！死你个大头鬼，乌鸦嘴！我们都活的好好的。”苏樱落连呸三下，生怕被伊天仇这话招来晦气。

　　“什么意思？我不是被地阴莽咬伤了吗？按理说我死定了。”伊天仇一脸的不解，这地阴莽的毒，必须要天级巅峰以上的高手才能抗的过去，以他这个重伤的天级高手，根本不可能活的下来。

　　苏樱落笑着说道：“但你现在没死啊！”

　　“到底怎么回事？”伊天仇脑中满是问号。

　　“我也不清楚啊，我找到这些丹药以后，又不知道哪瓶是解毒的，所以我就每种给你吃了一粒……！”苏樱落很不负责任的说道，然后指了指远处堆成小山一样的药瓶。

　　伊天仇顺着苏樱落指的方向看去，我勒个去！这尼玛得上万瓶丹药吧！这么多……每种吃一粒！！伊天仇忍不住看了看自己的肚子，发现没有被撑爆的痕迹后，问道：“……那个……你确定每种都给我吃了一粒？”

　　要不要这么虐待病人啊！！！

　　苏樱落点了点头，“是啊，我总不能眼睁睁看着你死吧？只能死马当活马医了。”

　　这……尼玛不会留下什么后遗症吧？算了，还是先起来看看身体现在的状况再说吧。

　　“……你能扶我起来吗？”

　　“好。”苏樱落移身来到伊天仇身侧，俯下身子就要去扶，就在这时，两道血柱突然直线向她喷去，这让她惊呼一声赶紧躲开，而后诧异的看向伊天仇。

　　只见这货正老神在在的擦拭着鼻子上的血迹，一脸无奈的说道：“大姐，你在勾引我么？人家还是病人，你好不好不要这么赤身裸体的，还把两个……那啥……放到我眼前晃悠！！”

　　伊天仇这个郁闷啊，这刚要起身，冷不丁的看见两个肉团，气势汹汹的向自己逼近，定睛一看，不禁气血翻涌，鼻血惊天地泣鬼神的喷射而出。虽然不是第一次见到，但伊天仇还是HOLD不住啊！这是要搞死老子的节奏吗？

　　“啊……！”

　　一声羞愤的惊叫，苏樱落这才意识到自己此时一丝不挂，忙一把扯过盖在伊天仇身上的衣服，匆匆穿了起来，支支吾吾的解释道：“不是你想的那样……，这段时间你身体老是冷冰冰的，我怕你冷，所以就把衣服脱下来给你盖上……，但你身体还是冷的吓人，于是我就……我就……。”

　　苏樱落后面的话说不出来了，也不敢不去伊天仇的眼睛，不过伊天仇已经听明白了，这妮子是怕他冻死，用自己的体温来帮他取暖。看着她如同小女人般，害羞扭捏的样子，伊天仇心中不由一荡，看的有些痴了。

　　半晌后，伊天仇反应过来，向苏樱落真诚的说道，“谢谢！”苏樱落为了救自己，已经放下女性原有的矜持，这让他感动不已。

　　“不用谢……你没事就好。”声音几乎低不可闻。

　　“额……，你现在的样子，比冷冰冰的时候好看多了。”不想让气氛陷入尴尬的沉默，伊天仇找了个话题说道。其实他说的是实话，苏樱落现在，的确比她冷冰冰的时候，让人更容易心动。

　　伊天仇的话，像是勾起了苏樱落尘封的记忆，她幽幽的看着前方，眼中满是痛苦与迷茫：“没有人是天生冰冷的！”

　　苏樱落的冰冷绝非偶然！那种痛苦的神情，只有经历过绝望的人才能表达的出来。

　　“能跟我说说吗？”伊天仇知道，苏樱落肯定经历过什么让她接受不了的事情。

　　苏樱落苦笑着，缓缓的摇了摇头，“过去的事情，我不想再去回忆它。”



　　第三十九章 天级巅峰

　　在苏樱落的帮助下，伊天仇盘膝而坐，催动劲力运转周身，开始检查身体的状况，这一检查不要紧，他愕然发现，体内竟然满是青绿色，形如液体般的东西。

　　“这是……？”伊天仇有些不可思议的惊呼出声。

　　“怎么了？”苏樱落急忙问道。她还真怕吃下那么多丹丸，给伊天仇留下啥后遗症。

　　伊天仇犹豫了一下说道：“恩……，我体内多了些东西。”说完，又怕苏樱落自责，“不过也不一定就是不好的东西。”

　　苏樱落面色一急：“到底是什么东西？能不能想办法弄出来？”

　　“也没什么，就是多了些青绿色像是液体的东西。”伊天仇尽量让自己声音平静一些。

　　哪知道苏樱落突然笑了出来，“噗！”

　　“你笑什么？”伊天仇不解。

　　“我笑你傻！”

　　眼前一亮，伊天仇问道：“恩？难道你知道这些是什么东西？”

　　苏樱落点了点头，“如果我没猜错的话，那应该是劲灵丹残留在你体内的能量。”

　　“什么？？劲灵丹？？你是意思是……？？”如果不是身体虚，伊天仇肯定会被惊的跳起来，劲力丹残留在体内的能量？难道这妮子把劲灵丹给自己吃了？

　　“恩，在你昏迷的时候，我已经把劲灵丹给你服下了！”苏樱落淡淡的道，仿佛在叙述一件很平常的事情。

　　“这……”伊天仇心中五味杂陈，要说他不想要劲灵丹，那是扯淡，不过，劲灵丹是苏樱落先发现的，自己也只是来帮忙的，所以他刚才并没有问及劲灵丹的事情，只要苏樱落能将那一堆丹药分给他一些，他就心满意足了，但是没想到这妮子竟然把劲灵丹给他吃了！

　　“你冒着生命危险进来……不就是为了劲灵丹吗？为什么要给我？”

　　苏樱落小嘴一撅，装出一副不高兴的样子，“不想要？那你吐出来还给我！”劲灵丹对苏樱落也有很大的诱惑力，开玩笑，那可是直接改变一个人的体质啊！以后成就无可限量！而且这玩意还不知道有没有第二颗，那是无比珍贵的。

　　苏樱落之所以给伊天仇服下，一是为了救他，毕竟伊天仇是为了救她才差点送命的，其次也有凌老的原因，因为来之前凌老曾暗示她，如果伊天仇吃下劲灵丹，绝对能发挥出最好的效果，说白了这就是赤裸裸的暗示啊！

　　伊天仇不好意思的摸了摸鼻子，这东西怎么吐？就算排泄也排不出来啊！既然是苏樱落的心意，他也就不再多说什么了，略一沉思，问道：“你对劲灵丹很了解？”

　　苏樱落苦笑着说道：“也谈不上了解，只是在那张寻宝图上，看到过关于劲灵丹的介绍。”不过她明白伊天仇这样问的意思，接着说道：

　　“其实劲灵丹的功效，跟外界所传说的略有不同，它的主要的功效就是改变一个人的体质！让服用者在打坐的时候事半功倍，从而迅速的增强劲力。”

　　伊天仇略有所思：“那也就是说，只要花费半天的时间，就能达到打坐一天的效果。”

　　“不错，但也不是绝对，这还要看自身潜能，潜能越高的人效果也就越好，反之就越低。”

　　闻言，伊天仇看了看自己的身体，并没有发现什么异样：“这么说，我的身体已经被改造过了？”

　　苏樱落微微颔首，“在你昏迷的时候，劲灵丹已经把你的体质改造过了，至于那些蛇毒，可能是和黑色污垢一起被排除体外了。”

　　“额？什么黑色污垢？”伊天仇一脸茫然。

　　“哦，就是改造你身体后排除的杂质。”

　　伊天仇再次仔细打量自己的身体，但很干净啊，什么都没有，“我怎么没有看到？”

　　苏樱落身体一颤，小脸迅速变得绯红，用几不可闻的声音，支支吾吾的说道：“这个……我……恩……已经帮你清理过……身体了……。”说完，把脸扭向别处，不好意思再看伊天仇。

　　“什么？那老子的身体不是被你看光了？恩……也好，算是扯平了！”这货厚着脸皮想道。

　　伊天仇咳嗽几声，转移话题道：“咳咳……，恩……那些青绿色的液体怎么处理？”

　　“那些应该就是劲灵丹分解后的能量，你可以催动劲力将这些能量吸收转换成劲力，以你现在天级的实力，已经可以直接突破到天级巅峰。”苏樱落还是不好意思别过头。

　　“这么说……如果你服用的话，岂不是有突破到玄级的可能？”自己天级的实力就可以突破到天级巅峰，那这妮子接近天级巅峰的实力，应该有冲击玄级的可能。

　　苏樱落这才转过头来翻了翻白眼，没好气的说道：“你以为玄级是那么好突破的吗？”

　　伊天仇一想也对，玄级可不是那么好突破的，不然玄级高手就不会这么稀少了。

　　“别想那么多，你还是快点将这些能量吸收转化吧。”苏樱落见这货发呆，忙催促道。

　　“哦。”伊天仇闻言不再多想，闭上眼睛，开始慢慢催动体内的劲力向那些青绿色能量涌去，一点一点的包裹吸收然后转化成自身劲力。

　　看着正在盘腿而坐的伊天仇，苏樱落脸色洋溢起温柔之色，这个为了救她可以不顾性命，把娶妻生子当成人生理想的男人，已经彻底走进她内心那防卫森严的城堡……。

　　看着看着，很多熟悉得画面从她的脑海中升腾而起，黑暗的地下室之中，到处都是尸首腐烂的气息，小小的她缩卷在母亲的身边，眼前是大片大片浓厚的鲜血。

　　母亲的悲戚声在空荡死寂得屋子里显得是那样的可怕，她又饿又渴，害怕的大哭。终于，再一次喝到那种腥热的令人作呕的液体，吃到了那种根本嚼不烂的肉。

　　可就是靠着这些，她坚强的活了下去，在暗无天日的地下室里，她如同行尸走肉般的活着，日子渐渐过去，渐渐的，终于连母亲的哭声都不再能够听见。她一个人缩在角落里，大声的哭叫，可是却没有人回应她一声。

　　如果不是凌老的突然出现，她可能早就已经死了。



　　第四十章 出路

　　伊天仇这一坐就是三天，苏樱落也守了三天，看着气息忽强忽弱的伊天仇，苏樱落脸色开始堆起担忧之色。她并不是毫无理由的担忧，而是害怕伊天仇无法完全消化这股能力，从而造成未知的危险。

　　突然，伊天仇气息陡然狂暴起来，猛烈的劲力波动以伊天仇为中心，向四周激荡开来，一时间飞沙走石，霎是壮观！

　　“这股气势……！”苏樱落怔怔的看着这一幕，表情先惊后喜，因为她从伊天仇身上，感受到了灵老所带给她的那种压迫感！“难道……”

　　波动由强转弱，四周渐渐的恢复平静，伊天仇缓缓睁开双眼，凌厉的光芒从眼中一闪而过。

　　“呼！”

　　呼出一口浊气，伊天仇从地上站了起来，对着目瞪口呆的苏樱落微微一笑，打趣道：

　　“你老盯着我干嘛？是不是我又帅了？”

　　苏樱落哪还有心思听他开玩笑，忙上前问道：“你突破到玄级了？”

　　伊天仇闻言神秘一笑，说道：“没有。”

　　“哦。”听到否定的回答，苏樱落多少有些失落，不过至少应该达到了天级巅峰。

　　“不过……。”伊天仇话锋一转，眼中闪烁着兴奋的神色，“我已经摸到玄级的壁障！”

　　“玄级壁障！”苏樱落惊呼一声，随即说道：“这么说你随时都有可能突破到玄级！”

　　伊天仇点了点头，“话是这样说，不过，想要突破还需要一个契机。”说完，不由叹了口气，这个契机并不是说来就来的，必须要有所顿悟，才能真正迈出这一步，至于多久，说不好，也许是三两天，也有可能三五年！

　　“慢慢来，我相信你一定可以的。”苏樱落笑着说道，她很为伊天仇感到高兴，一个刚突破到天级没多久的人，在吞下劲灵丹后竟然直接触摸到玄级屏障，这足以说明伊天仇资质之高，简直就是变态。

　　“恩！”伊天仇并不急，对他来说，能够提升到天级巅峰已经很满足了，“咱们进来有多久了？”伊天仇有点放心不下柳嫣然那边，走的时候也没打招呼，这娘们肯定急坏了。

　　“大概有七八天了吧。”苏樱落沉思片刻说道。

　　“唔，这么久了么。”伊天仇一直以为也就过了两三天，没想到已经这么久了。

　　“你昏迷了四天，然后又打坐三天，再加上之前的一天，刚好八天。”

　　深吸了一口气，伊天仇喃喃道：“那咱们也该出去了。”

　　苏樱落闻言，脸上露出一丝苦笑，“我想，我们是出不去了。”

　　“为什么？”伊天仇疑惑道。

　　“这些天我也没闲着，整个墓室我都找遍了，但是没有发现出口，我想，我们大概要被困死在里面了。”苏樱落淡淡的说道，看不出喜悲。

　　“这样啊……。”伊天仇脸上笼罩起一抹凝重，这位前辈既然留下宝藏让人寻找，必然不会困死这些寻宝者，应该会留下出口让得到丹药的人离开的，可是为什么会没有找到呢。

　　“先别想了，吃点东西吧，你已经三天没吃东西了。”苏樱落也不知道从哪拿出一条鱼，递到伊天仇眼前。

　　伊天仇肚子确实有些饿了，但接过鱼一看，表情立马怪异起来，“恩……这鱼是生的，怎么吃？”

　　“用嘴吃啊！”苏樱落没好气的说道。

　　“吃生的啊……！”伊天仇感到一阵反胃，这尼玛怎么咽得下，“算了，我宁愿饿着。”

　　苏樱落翻了翻白眼，“有的吃就不错了，还挑三拣四的，再说，你昏迷那几天全吃的这个。”

　　伊天仇胃里一阵翻涌，接着眼前一亮，等等！鱼？伊天仇一把拉住苏樱落的手，有些激动的问道：“鱼是在哪里抓的？”

　　突然被抓住手，苏樱落表情有些不自然，轻轻抽出玉手，指了指左前方，“喏，就是在那边的水池里，你问这个干嘛？你……咦？”苏樱落表情一滞，“你是说……？”

　　苏樱落不是傻子，一想就明白了伊天仇的意思。

　　“没错！鱼既然能够游进来，那咱们就可以游出去！”伊天仇兴奋的说道。

　　“那这些丹药怎么办？”苏樱落指了指小山般的丹药，问出了一个很实际性的问题。

　　“这个……。”伊天仇犯了难，这的确是个问题，这么多的丹药两人根本带不出去啊，而且就算带出去了，恐怕也会被人注意到。

　　“这样吧，咱们每种拿上一些，能拿多少拿多少，剩下的先留在这，等需要的时候再来取。”这是最好的办法，这么多根本一次性拿不走。

　　“看来也只能这样了！”

　　两人来到那堆药丸前，开始仔细清点，而后，伊天仇惊奇的发现，这么多的药丸，竟然只有区区四种。

　　忙碌了大半天，最后清点出一共八千四百多瓶。两人商议了一下，每种丹丸带出去十瓶，每人带二十瓶，这样一来就简单多了，但伊天仇看着千疮百孔的衣服犯了难，因为他发现，就算是二十瓶，他也没有地方放！

　　苏樱落的衣服就要完整的多，除了裤脚几乎完好无损，装下二十瓶药丸问题不大。

　　伊天仇一狠心，干脆撕下上衣，将药瓶兜起来，虽然暴露点，至少问题是解决了。

　　“暴露狂！”苏樱落狠狠的碎了一口，率先向水池的方向走去。

　　我去！你暴露起来比我狂好吧？

　　与此同时，三江市的一处房屋内，罗都正面色阴沉的坐在椅子上，听手下向他汇报着消息，半晌后怒拍桌子站了起来，“废物！两个大活人你们都找不到！”

　　“大人饶命，属下已经尽力了，可是这两人就跟人间蒸发一样，一点踪迹也没有发现。”刚才向罗都汇报消息的男子吓得跪了下来，哆哆嗦嗦的说道。其实也不怪他找不到，伊天仇跟苏樱落现在正困在古墓里，他在三江市怎么可能会找到。

　　罗都阴着脸摆了摆手，厌恶的说道：“滚下去吧。”

　　“是！”那名手下连滚带爬的退了下去。

　　“大人，我看这俩滚蛋肯定是害怕您，躲了起来。”一旁的天狼忙拍了记马屁，害怕受到罗都的迁怒。

　　罗都眼中杀机涌现，冷哼一声道：“哼！就算躲到天涯海角，我也要把你们揪出来！”说完把目光投向天狼，又道：“你马上给宫一和宫二打电话，让他们过来。”

　　天狼闻言脸色一变，小心翼翼的问道：“大人，把他们两兄弟叫来的话……哈尔市那边怎么办？”

　　“你懂什么？”罗都一副不耐烦的样子，但又解释道：“哼！秃鹰跟龙岩那两个小子虽然栽了，但罗胜肯定还会派人来的，为了别引起不必要的麻烦，本座暂时不能亲自出手，至于哈尔市那边……哼！那些垃圾还敢抢我地盘不成？”

　　“属下明白了！”天狼点了点头正要去打电话，突然想起了什么，又说道：“对了大人，属下今天得到消息，那个叫伊天仇的小子跟人合伙开了家歌厅，咱们要不要……？”

　　“哦？还有这种事！”罗都眉毛一挑，脸色堆起一抹残忍的笑容，略一思考，从腰间拿出一块令牌递给天狼，说道：“你拿着这块令牌，去找三合会的那个老家伙，告诉他，本座不想再看到那家歌厅！”

　　“是！属下这就去办！”天狼领命退了下去。

　　罗都看着天狼远去的身影，眼神微眯，“哼哼！既然敢戏弄本座，那本座就先收回点利息！”



　　第四十一章 又起风波

　　仙湖，位于三江市的北郊，由于其景色优美，湖水清澈见底，每年都吸引很多游客在次流连忘返，特别是清晨，整个天湖被淡淡的雾气所缠绕，远处看去犹如人间仙境，故名仙湖。

　　此时正是下午五点多钟，来这游玩的人并不多，远在湖中心的一块岩石附近，湖面上突然冒出了两个人，只见两人面色有些铁青，刚浮出水面就大口喘着粗气，显然已经在水中憋了很长时间。

　　这两人，正是刚从古墓中出来的伊天仇与苏樱落。

　　喘息了一会，伊天仇开始环顾起四周的环境，片刻后，认出了他现在身处的位置，对苏樱落说道：“妈蛋，这古墓竟然是在仙湖的下面！”

　　“看来，这位前辈对这仙湖情有独钟。”苏樱落了然一笑，配上她那满是水珠的俏脸，和湿漉漉的秀发，颇有些出水芙蓉的味道。

　　伊天仇呆呆的看着苏樱落的美艳的脸庞，暗叹真如仙女下凡啊，不过这货并没有满足于看脸，那双贼眼顺着脖子慢慢的向下瞟去，在看见浸泡在水中的那两个隆起后，鼻血又差点喷出来。

　　“你在看什么？”苏樱落虽然是质问的口气，但却没有要护胸的意思，不穿衣服都被这货看了好多次了，穿着衣服还有什么好怕的。

　　伊天仇见被发现，忙打着哈哈，“啊哈……我看这水挺清澈的，正在考虑要不要洗个澡！”说完心里又补上一句：“最好是洗个鸳鸯浴。”

　　“那你洗吧，我先上岸了。”苏樱落说着就要往岸边游。

　　“喂，我就是随便一说。”伊天仇急忙追了上去。

　　在水里游个千八百米的，对天级巅峰高手来说简直小菜一碟，要知道，伊天仇在刚突破天级的时候，就有在水里游了整整一夜的光辉历史！

　　很快，两人游到岸边。突然从水里游上来两个湿漉漉的人，而且还是一男一女，自然是引起游客们的议论，不过对于这一切，两人毫不在意。

　　将兜着药瓶的衣服往腰上一系，伊天仇问苏樱落：“你接下来有什么打算？”

　　“还没想好呢。”苏樱落一边把衣服拧干，一边回答道。

　　伊天仇点了点头，以苏樱落现在的处境，还是躲起来比较安全。这个点柳嫣然也应该到歌厅里去了，伊天仇打算跟苏樱落告个别，直接去歌厅。

　　“你要回碧海蓝天吗”伊天仇随口问道。

　　苏樱落先是一愣，而后嘴角浮起一抹笑意，说道：“不回那里，难道回你家么？”

　　“哈哈……，就怕你不敢来。”

　　伊天仇哈哈一笑，眼中充满了赤裸裸的调戏，他当然不相信苏樱落会真的愿意搬到他那里，但事实往往出乎意料之外，或者说，出乎伊天仇的意料之外。

　　“有什么不敢的，去就去。”苏樱落抿着嘴说道，眼中闪过一丝狡黠。

　　这下伊天仇傻眼了，他只是随便这么一说，虽然跟苏樱落这样的大美女同住一屋他一万个乐意，但别忘了，他是借住在柳嫣然家里的，柳嫣然肯定不同意苏樱落搬过去的，再说，也没地方住啊，难道跟他挤一张床？他倒是乐意，关键苏樱落乐意吗？

　　伊天仇有点骑虎难下了，左右为难起来。

　　这一切自然落在苏樱落的眼里，只见她小嘴一撅，有些生气的问道：“怎么？你不愿意？”

　　“啊，愿意愿意，我这高兴呢……高兴……。”伊天仇忙点头，死的心都有了，这尼玛怎么跟柳嫣然说啊！难不成要重新出来找房子？

　　“这还差不多。”苏樱落这才满意的点了点头，想了一会又道：“我先回去收拾收拾，明天就搬过去。”

　　“明天？！”伊天仇吓得差点蹦起来，这尼玛找房子都来不及啊！这不是逼死他的节奏么？

　　“怎么了？”

　　“没事……那个……时间不早了，咱们快点回去吧。”

　　伊天仇心里这个愁啊，怎么办？这种好事换做别人肯定高兴疯了，但落在伊天仇身上简直就是噩耗啊，他已经可以预见被柳嫣然暴打的场景了。

　　“嗯。”

　　……

　　柳嫣然坐在办公桌前，手指不停的敲打着桌子，她现在的心情糟透了。按理说歌厅现在生意火爆，每天来消费的人络绎不绝，她应该高兴才对，可她现在怎么也高兴不起来，因为伊天仇已经消失七八天了。

　　“该死，这个混蛋到底跑哪去了。”柳嫣然气呼呼的说道，刚开始还以为他去哪快活去了，但这都七八天了，手机也打不通，“会不会出了什么事呢？”

　　“不行，我得告诉凌老。”柳嫣然站起身来正待出门，“稀里哗啦”杂碎玻璃的声音，已经嘈杂的叫嚣声从外面传了进来，紧接着办公室的门被推开，苏菲神色慌张的跑了进来，看到柳嫣然后尖声道：

　　“嫣然姐，不好了，外面有三个人喊着要砸店。”

　　柳嫣然面色一沉，“别急，说清楚到底怎么回事？”

　　苏菲咽了口唾沫，继续说道：“这三个人想要来唱歌，可是咱们的包间早就满了。”

　　“那你跟他们饿解释一下不就完了。”这种事情只要说清楚了，一般不会弄到砸东西这种地步，毕竟歌厅是开门做生意的，如果有空闲的包间，谁也不会跟钱过去不的。

　　“我解释了，可他们不听，直接动手砸东西，还说要把咱们歌厅给拆了。”苏菲解释道，脸上挂满了委屈。

　　柳嫣然一听就明白了，如果真如苏菲所说，那这三个人就是来闹事的！想到这她心里一阵烦躁，越是心情不好，事就越多。

　　“带我去看看。”

　　整个一楼大厅，此时已经满地狼藉，三个三十多岁的光头大汉手里拎着凳子，见什么砸什么，郑天翔和几个保安一动不动的躺在地上，看样子伤的不轻，门外聚集了一些看热闹的市民，冷眼旁观，没人敢上前制止，也没人敢报警，都怕得罪了这三个人。

　　“住手！”柳嫣然看到这一幕，脸色彻底阴沉了下来，这明摆着是来闹事的，而且看样子，这三个人伸手不弱。

　　“呦呵，哪里跑出个这么俊的妞，嘿嘿，怎么的？想陪爷玩玩？”其中一个光头男子一脸淫笑的看着柳嫣然，看样子是这三人中的头头。

　　“啧啧……彪哥，咱兄弟们还没玩过这么漂亮的妞呢。”另外两个人凑到光头男子身前说道，那意思不言而喻。

　　“嘿嘿，等把老大吩咐的事办完，今晚上咱哥仨开开荤。”光头男子嘿嘿笑道。

　　“你们是什么人？为什么砸老娘的店？”柳嫣然已经处在暴走的边缘，这三个人她并不认识，更不可能有什么过节，无缘无故竟敢在她店里闹事，这不是嫌命长么。

　　“哈哈……原来你就是这家歌厅的老板，哎呀，一不小心把这里搞成这个样子，不过你可别怪我，谁让你得罪了朱老大呢。”光头男子哈哈大笑着，那样子要多张狂有多张狂。

　　柳嫣然心里一沉，冷声说道：“我不认识什么姓朱的，你们三个把砸坏东西的钱留下，然后立刻从我店里滚出去，不然，别怪我不客气！”



　　第四十二章 三合会

　　“嘿嘿，火气还不小，让哥来帮你降降火……。”光头男子淫笑着来到柳嫣然跟前，身处狗爪向她抓去，等待着那销魂的手感传来。

　　“嘭！”“啊！”

　　就当所有人都以为，这个漂亮的女老板如同待宰的羔羊就要惨遭凌辱的时候，只见“羔羊”突然飞起一脚踹到光头男子的两腿中间，随着一声惨嚎，光头男子捂着裤裆，疼着是满头大汗。

　　他没想到苏樱落竟然敢对他动手，片刻后，光头男子停止的惨叫，声音陡然转冷，“臭娘们，原来还是个练家子。”对着两个手下吩咐道：“你们俩继续砸，这娘们我来对付。”

　　“好嘞，彪哥，你可别把这妞给弄坏了。”那俩小弟哄笑着，便要继续打砸。

　　“你们敢！”柳嫣然自然不能眼睁睁的看着别人砸店，提起劲力，地级气势爆发而出，怒气冲冲的就要对两人出手。

　　光头男子脸色微微一变，随即闪身挡在柳嫣然身前，阴声道：“怪不得朱老大派我来，没想到还是个地级高手，老子倒是小瞧了你。”

　　而柳嫣然心里更是震惊不已，因为这个光头男子的速度犹在她之上，至少是地级巅峰的实力，能够随随便便派出一个地级巅峰高手，那此人背后的势力非同小可了！

　　“你们到底是什么人？”柳嫣然冷声喝问，现在这种情况对她相当不妙。

　　“哈哈！你要是把老子伺候舒服了，老子会考虑告诉你的。”光头男子恬不知耻的说道。

　　“该死！”

　　饶是柳嫣然再能忍，也被光头男子的话气的失了方寸，粉拳一挥，对准光头男的面门就是一拳。

　　“哈哈，来得好！”

　　光头男大笑一声，侧身躲开柳嫣然的攻击，双手成爪，对着柳嫣然的胸部抓去。这混蛋看来是想当众羞辱柳嫣然。

　　看着袭向自己胸部的两个狗爪子，柳嫣然大惊失色，躲闪已然不及，只能绝望的看着对方占自己便宜。

　　眼看就要抓到，光头男子双眼变得炽热起来，如此美女他可很少遇到，既然遇到了不好好的玩一番，那不是他的风格。

　　“嗖！”“啊！”

　　破空声响起，伴随着一声杀猪般的惨叫，柳嫣然愕然发现，光头男子正一脸惊恐的看着门外，刚来来势汹汹的两只狗爪上，此刻已经插满碎玻璃，急忙转头向门外看去，只见伊天仇正面带杀气的站在那里。

　　感觉到柳嫣然的目光，伊天仇笑了笑问道：“没事吧？”

　　“你这混蛋死哪去了？”柳嫣然咬牙切齿，要不是有这么多人看着，她肯定会跑上去将这货揍成猪头。

　　“嘿嘿，待会再跟你解释，先把麻烦解决掉。”伊天仇干笑着说道，然后重新看向了光头男。

　　“彪哥。”另外两名男子，急忙跑到光头男两旁，警惕的看着突然出现的伊天仇。

　　“混蛋！你是谁？我们三合会的事你也敢插手！”光头男子恶狠狠的看着伊天仇，那样子如同吃人的猛兽，若不是这小子半路偷袭，他此刻正在享受美妙呢，这下倒好，美妙没有了，手还被扎成了烂柿子。

　　“三合会？”

　　伊天仇跟柳嫣然同时惊呼道，这三合会谁不知道？那可是三江市最大的地下组织，真正的巨无霸，苏武称霸三江市的时候，主要是就是依靠三合会的支持，别的不说，单单三合会的三个会长，个个都是天级强者！放眼整个地下世界，那也是很强的势力了。

　　伊天仇很奇怪三合会为什么派人来捣乱，彼此之间也没有过过节，难道是为李家出头？虽然奇怪，但伊天仇并不怕，如果是以前，伊天仇还会对这三合会有所顾忌，现在嘛，已是天级巅峰的他，还会在乎区区的三合会？

　　“哼哼！知道怕了？现在跪地求饶，自废双手，大爷一高兴说不定还会饶你一条狗命。”光头男看到两人的脸色后，更嚣张了，在三江市这一亩三分地上，还没有不怕他们三合会的。

　　伊天仇怒极反笑，点了点头说道：“好办法，那你们就开始求饶吧，至于你那双爪子，老子会亲自帮你废掉的！”

　　光头男子双眼微眯，恶狠狠的看着伊天仇，“敬酒不吃吃罚酒！”戒指吩咐身边的两个手下：“把这小子给我废了！”

　　“彪哥，您瞧好吧！”

　　两人依言目光不善的打量着伊天仇，而后“彭！”“彭！”爆发出自己的气势，竟也是两名地级高手！

　　“小子，今天就让你知道招惹三合会的后果。”

　　说完，两人大喝一声，分左右两路，杀气腾腾的向伊天仇攻来。

　　“哼！”虽然吃惊三合会竟然一连派出三位地级高手，但伊天仇手下也不含糊，运气劲力，使出两分力道凌空两拳向两人打出。

　　“啊！”“啊！”

　　两声痛叫过后，两名打手飞退而回，重重的落到光头男眼前，面带惊恐。

　　此时，场中已是鸦雀无声，所有人都不知道刚才发生了什么，只看到两人气势汹汹的冲向伊天仇，半路莫名其妙的就飞了回去，可是伊天仇那两拳并没有真正的打到他们身上啊！

　　就连柳嫣然也被惊得合不拢嘴，她感觉的出，伊天仇实力强大了很多，难道又有突破？但这货才刚刚突破到天级没多久啊！按理说是不可能在短时间内再有突破的。

　　光头男收起惊讶的神色，心彻底沉了下来，他知道碰见高手了，而且还不是一般的高手，脸色闪换数次阴晴不定，最后换上了较为和气的口吻，问道：

　　“在下周天彪，阁下是……？”

　　“伊……天……仇！”一字一顿。

　　“什么？你就是灭掉李家的那个伊天仇？”周天彪吃惊不小，伊天仇独战五大地级高手，最后灭掉李家的事情，早就在三江市地下世界传开了，而且越传越玄乎，都快传成大闹天宫了。

　　周天彪知道，输给伊天仇他们不冤，人家连五个地级高手都干的过，何况他们三个，不过，伊天仇虽然厉害，但李家却无法跟三合会相比，那可是一个天上一个地下般的区别。

　　“伊天仇，你厉害我们知道，但三合会可不是区区李家能够相比的。”周天彪的意思很明确，你伊天仇能干的过李家，但绝对干不过三合会，这话里带着浓浓的威胁。

　　“怎么？你们三合会来砸场子，我这个做老板的还管不得？”伊天仇不屑一笑，话语中满是怒意，砸别人场子还砸的这么理直气壮。

　　周天彪这才知道，原来他们砸的是伊天仇的场子，自己还在这劝人家别插手，这不开玩笑呢嘛，但完不成任务回去又没法交代，想到这，周天彪继续说道：“三合会……”

　　周天彪话没说完，就被伊天仇轮着胳膊扔出了歌厅，紧接着另外两名地级高手也步了后尘。做完这一切，伊天仇拍了拍手走到门口，对三人说道：“回去告诉朱涛，这是我伊天仇的地盘，以后再敢来捣乱，保证让你们有来无回！”

　　三人脸色铁青的从地上爬起来，周天彪没想到这丫说动手就动手，事情到了这个地步，再呆下去只能是自取其辱，于是撂下狠话：“好，你等着，我会把你原话告诉朱老大的，咱们走着瞧！”

　　说完，恶狠狠的看了一眼伊天仇，带着两个手下灰溜溜的走了。

　　“混蛋，你怎么让他们走了！老娘的东西难道白砸了？！”柳嫣然不乐意了，她可不想吃这哑巴亏。

　　“……你们三个给我站住！”



　　第四十三章 你跑了老娘怎么办？

　　在柳嫣然的愤怒的咆哮下，伊天仇乖乖的交代了这几天发生的事，当然劲灵丹的事情并没有告诉她，毕竟这事有些太惊世骇俗。只把那些丹药的事情告诉了柳嫣然，然后又拿出八瓶丹药才把这娘儿们给哄开心。

　　至于实力为什么突然突破，伊天仇便骗她在危急关头激发体内潜能。反正凌老一直说他厚积薄发，编出这种瞎话柳嫣然也就勉强信了。

　　“这些丹药都是什么功效？”柳嫣然把玩这手里的小瓷瓶，好奇的问道。

　　“恩……，暂时还不知道，我得先研究研究。”伊天仇摊了摊手，一位炼丹宗师的作品，想来应该不是什么凡品。

　　“那你赶紧研究，还在这傻站着干什么？这些丹丸里说不定就有能永保青春的！耽误老娘驻颜你就死定了！”柳嫣然没好气的说道，已经有些迫不及待了。

　　换做平常，伊天仇才懒得在这跟她墨迹，但现在他有事要求这姑奶奶啊，得忍啊！趁现在柳嫣然高兴，他决定把苏樱落打算搬过来的事跟柳嫣然说一下，当然，这事不能直接了当的说，得讲究方式方法。

　　“哎……！”伊天仇突然叹了口气，装出一副很纠结的样子，等着柳嫣然来问他。

　　“怎么了？”柳嫣然疑惑的看着伊天仇，这刚才还好好的，怎么突然就唉声叹气的。

　　伊天仇心中暗喜，表面不露声色，“也没什么，我就是担心，这段时间苏樱落活动频繁，恐怕行踪已经暴露啊。”

　　柳嫣然一想也是，脸色不由浮起一抹担忧，“那怎么办？要不然就让她换个地方藏身。”

　　“我也是这样想，可是藏哪呢？三江市就这么大，总不能让她住到荒郊野外吧？”伊天仇继续装着纠结，却把这个问题巧妙的抛给柳嫣然，心中呐喊着：“快说让她去我们家啊！”

　　就在伊天仇紧张的等待中，柳嫣然眼睛一亮，高兴的说道：“哎？要不然让她搬到我们那里去吧，正好跟我做个伴，你也能更好的保护她。”

　　伊天仇心中狂喜，恨不得上去狠狠的亲这妮子，越看柳嫣然越可爱，简直就是上帝派来拯救他的天使。

　　但是跟柳嫣然住到一起他表示反对，为啥不就能跟老子住到一起呢？想到这，这货带着淡淡的忧桑，问道：“这样好吗？”

　　“怎么不好？老娘说好就好！”柳嫣然眉毛一挑，竟敢质疑她这么绝妙的主意。

　　“我是说……跟你住到一起好吗？”伊天仇不好意思的解释道，难得这货也有不好意思的时候。

　　“不跟老娘住到一起，难道还跟你个色狼住一起？恩？等等！”柳嫣然暴跳如雷，但突然感觉哪里有点不对，她发觉现，自己好像中了这混蛋的圈套，于是双眼微眯，眼中闪烁着危险的气息，问道：

　　“你个混蛋是不是早就想好让她搬过去了，这是设个套让老娘往里跳呢吧？！”

　　伊天仇一惊，当即为自己辩解：“无凭无据你可不要血口喷人啊！这明明是你的意思！”

　　“该死！还敢狡辩！看老娘不掐死你个混蛋！！！”柳嫣然咬牙切齿，这货竟然敢戏弄她。

　　伊天仇才不会傻到在这等死，此时不溜更待何时？

　　逃出歌厅，伊天仇驱车回到住处，好几天没吃饭肚子都快饿扁了，狼吞虎咽填饱肚子，便拿出四种药丸研究了起来，如果不能搞清楚这些药丸的功效，那等于就是守着一座拿不走的金山银山，只能看，不能用。

　　“气元丹，反生丸，归元露，化毒散。”伊天仇念叨着写在瓷瓶上的名字，从表面意思看，这化毒散应该是解毒的，但其他三个就不好说了，反生丹？难道能起死回生？应该没这么逆天的药吧！

　　研究了半天，伊天仇也没弄明白，暗道：“这炼丹的老头也不把每种药的功效写清楚，难道还要每种都试试？万一有什么副作用那不就得不偿失了。”

　　烦躁的收起丹药，伊天仇决定还是别在这浪费时间了，有这工夫不如多打打坐，一来熟悉熟悉现在的实力，二来争取早日突破。

　　盘膝坐到床上，伊天仇开始吸纳吐息，不一会，他惊喜的发现，劲力的增长速度比以前快太多了，竟然有四五倍的提升，也就是说，他现在打坐一天，足足能增加之前四五天的劲力。

　　真如苏樱落所说，资质越高的人，越能够发挥劲灵丹药效，那自己岂不是绝世天才了！伊天仇一阵兴奋，按照这个速度，想要突破玄级壁障指日可待。

　　时间来到了第二天上午六点，经过一夜的打坐，伊天仇缓缓睁开眼。洗了把脸，到外面活动了一下筋骨，便开始准备早餐。

　　“哟，太阳打哪边出来了，伊天仇伊大少竟然在做早餐？”柳嫣然刚走出卧室，就看到在厨房忙碌的伊天仇，这可太让她吃惊了，且不说平时早餐都是她做，单说伊天仇会不会做，都是个问题，反正她是没见过这货做过饭。

　　“怎么，怀疑老子的厨艺？”伊天仇翻了翻白眼，他是因为心情好，临时起意，这做饭还真不是他的强项，这货看起来简单，做起来难啊，这不，荷包蛋已经煎成了黑芝麻糊。

　　看着伊天仇端上来的黑芝麻糊，柳嫣然瞬间感到不饿了，“这玩意能吃么？”

　　“笑话……别看卖相不好，吃起来……那绝对不一样。”伊天仇说话明显没底气，吃起来能一样么？都胡成这样了。

　　“算了，我还是不吃了。”柳嫣然不敢试水，万一吃坏肚子怎么办。

　　“不吃拉倒，老子自己吃。”

　　毕竟是第一次做饭，再不好吃也得给自己捧场，一咬牙，一闭眼，狠狠的咬了一口，你别说，虽然带点糊味，吃起来还是挺香的。

　　柳嫣然皱眉看着狼吞虎咽的伊天仇，狠狠咽了口唾沫问道：“你是不是得罪三合会了？”

　　“你以为老子吃饱了没事干？得罪他们干什么！”这货翻了翻白眼，衬托着黑呼呼的嘴唇，像极了即将中毒身亡的倒霉蛋。

　　“那三合会为什么来闹事？”柳嫣然又问道。

　　“老子怎么知道！”伊天仇也觉得很奇怪，他一直以为是柳嫣然得罪了他们。

　　“你打伤了他们的人，他们不会善罢甘休的。”柳嫣然眉头紧皱。

　　“管他呢，要玩老子奉陪到底。”天级巅峰的实力，的确可以在三江市横着走了。

　　“你不怕？他们可有三个天级高手哦。”毕竟好汉架不住拳多。

　　“啊呸！”伊天仇一脸不屑，然后摆出一副高人姿态，摇头晃奶道：“天下武功无坚不摧，唯快不破，敌人再凶猛又怎么样？老子快点跑不就行了！”

　　“……该死！我就知道你没安好心！你跑了老娘怎么办？”

　　“……”



　　第四十四章 天品丹药

　　伊天仇蹑手蹑脚的来到柳嫣然卧室门外，把耳朵贴到门上偷听里面的动静。就在刚才，苏樱落拎着大包小包的东西来了，但是刚刚进门，就被柳嫣然这娘儿们拉着进了自己卧室，把伊天仇气的脸都绿了。

　　他现在最在意的倒不是苏樱落睡在哪，而是这俩妮子能不能和平相处，万一合不来，好家伙，一个泼妇，一个罗刹，这是要拆房的节奏啊！所以，怀着好奇和担忧的心情，伊天仇想偷偷的听一下，两人在里面说些什么，万一有紧急情况，他也好及时制止。

　　可刚把耳朵贴到门上，柳嫣然就把门给拽开了。伊天仇哪曾想到会这样，吓得一屁股蹲到地上，色厉内荏的说道：“你想把老子给吓死啊？！”

　　“吓死你活该！谁让你在这偷听的！”柳嫣然恶狠狠的说道。

　　“老子什么时候偷听了！”伊天仇说的理直气壮，但明显没有底气。

　　“那你在这干什么？”柳嫣然双手叉腰，这架势是要发飙的前奏。

　　伊天仇趁这个空隙往里面瞄了一眼，见苏樱落正面带微笑的坐在床上，暗松一口气说道：

　　“老子是……看到一只……蚂蚁，对，是蚂蚁！偷偷摸摸的从门缝里钻了进去，这能行吗？肯定是心怀不轨嘛！身为这里唯一的男性，我肯定要保护你们的安全，当时我就义正言辞的发出抗议！要求它立即停止侵犯，可它仍旧一意孤行，我这才想过去碾死它……哎呦！疼……。”

　　见这货又开始胡诌，柳嫣然凶残的一把揪起这货的耳朵，咬牙切齿道：“你再胡说八道，信不信老娘现在就把你碾死……？”

　　从柳嫣然的魔爪中挣脱出来，伊天仇疼的吸了一口凉气，这娘们下手太狠了，再次往里面瞄了一眼后，这货才有些不甘心的说道：“老子才懒的偷听呢。”说完伊天仇无奈的回来自己房间。

　　“哼！”柳嫣然白了他一眼，重重的关上了门。

　　等待是种煎熬，还好两个妮子并没有聊太久，大约一个小时，两人有说有笑的走了出来。

　　“我靠！你们俩还舍得出来！”伊天仇不满的说道，这尼玛有什么好聊的，竟然聊了一个小时，不过看这两人的样子，似乎聊得还很开心！他很好奇，柳嫣然到底跟苏樱落说了什么？

　　“我们两姐妹想聊多久就聊多久，要你管？”柳嫣然双眉一扬，恶狠狠的道。苏樱落则在一旁掩嘴轻笑。

　　“嗬！这都成好姐妹了！”伊天仇撇了撇嘴，不过心中的石头放了下来，不管怎么说，两人只要别打起来就行。哎……这女人真是奇怪的生物。

　　“哼！”柳嫣然轻哼一声，不再理会伊天仇，拉着苏樱落的手说道：“樱落，我要去上班了，要是这个混蛋敢欺负你，等我回来一定揍死他！”

　　“嗯！”苏樱落轻笑着点了点头，用眼角的余光瞥了下伊天仇。

　　“我去！这娘们诚心跟老子过不去！”伊天仇内心发出不甘的怒吼，但也只能看着柳嫣然扬长而去。

　　“你在想什么？”

　　柳嫣然走后，苏樱落看着气的浑身发抖的伊天仇，问道。

　　听到苏樱落的问话，伊天仇这才深吸了一口气，有些热切的道：“我在想，她刚才都跟你说了什么。”

　　“呵呵。”苏樱落抿了抿嘴，说道：“其实也没说什么，就是让我小心点，别被你占了便宜。”说着，这妮子脸变的红扑扑的。

　　伊天仇不禁看痴了，自从古墓寻宝开始，苏樱落的转变非常明显，从一个个冷冰冰的冷美人，变成现在犹如邻家妹妹般的温柔似水，这种转变对伊天仇来说是致命的诱惑，这就像垂涎多年的土豪车，突然半价处理一样。

　　“傻看什么？”被伊天仇死死盯着，苏樱落有些羞涩的抱怨道。

　　“啊！没什么。”伊天仇尴尬的摸了摸鼻子，忙随意想了个话题问道：“额，那些丹丸你有没有研究过它们的功效？”

　　“研究过了，现在已经知道它们的作用了。”苏樱落点头说道。

　　伊天仇闻言面色狂喜，他可一直因为这些丹丸的事纠结着呢，没想到苏樱落已经弄明白了，“快跟我说说，我到现在还没弄明白呢。”

　　“笨！”苏樱落笑道，略一沉思，便面带激动的向伊天仇解释起来：“咱们运气很好，这四种丹药都是非常稀有的天品……”

　　“什么？天品！”伊天仇惊呼道，虽然想到过这些丹药品质不凡，但却没想到竟是天品，在他想来如此数量的丹药，品质能达到地级就很恐怖了，何况是天级！要知道，就算是地级丹药，在地下黑市里都是非常稀少的，偶尔出现一个天品那都是有市无价。

　　“不错！而且是天品中比较稀有的！”苏樱落说道这里顿了顿，从怀里掏出一个瓷瓶，然后接着说道：“就拿这气元丹来说，能大量提升武者的劲力，对于天级以下的武者来说，那简直就是无价之宝，随便一颗，就能引起疯狂抢夺。”

　　“嘶！”伊天仇忍不住倒吸了一口凉气，这尼玛也太变态了吧，能够提升劲力的丹丸简直是凤毛麟角，这气元丹竟然能够大量提升！压下心中的惊愕，伊天仇问道：“那这气元丹对天级武者有用吗？”

　　“对天级武者还是有些效果的，只是效果非常小，因为天级武者若想突破到玄级，所需要的劲力太多了！”苏樱落说道。

　　伊天仇有些黯然的点了点头，示意苏樱落继续说下去。

　　“反生丸，号称疗伤奇药，不管受多重的伤，只要及时服下此药，几日后便可完好如初，就算是频死之人，也可依靠此药延缓死亡时间！”

　　伊天仇感觉小心肝都快从嗓子眼里蹦出来了，这尼玛也太逆天了，只要有反生丸傍身，这不等于多了N条命么？气元丹固然好，但对他用处不大，相比而言这反生丸倒是让他心动不已。

　　“归元露，能够快速补充消耗的体力，如果碰上持久战，关键时刻会有出其不意的效果。”

　　“至于化毒散，顾名思义，这是用来解毒的，基本上所有的毒都能解。”

　　相比于前两种丹丸，后两种要逊色一些，不过依然是非常有用的，如果再碰上势均力敌的战斗，只要有归元露，那肯定能耗死对方。而且有了化毒散，那等于是百毒不侵啊！

　　消化掉这些惊人的消息后，伊天仇心中升起一丝疑虑，不禁皱眉问道：“这些你都是怎么知道的？”短短一天时间，苏樱落不仅知道了这些丹丸的功效，而且还知道的如此详细，这让伊天仇不免有些疑惑起来。

　　苏樱落被问的一愣，当即脸色一变，眼神有些闪躲的解释道：“嗯……我从……我从……我从一本古书上看到的！”

　　伊天仇了然颔首，并没有多想，既然苏樱落能得到寻宝图，那拥有一本古书并不奇怪。

　　苏樱落见伊天仇似乎已经相信，不由大呼一口气，这些东西自然不是从什么古书上看到的，而是凌老跟她说的，只不过，凌老不许她告诉伊天仇！



　　第四十五章 新的任务

　　“恩？”

　　正跟苏樱落聊的起劲，突然，一阵熟悉的劲力波动，引起伊天仇的注意，片刻后，露出一个了然的笑容，对苏樱落说道：“我出去见个故人。”

　　“嗯。”苏樱落淡淡的点了点头，并没有多问。

　　“嗖！嗖！”

　　几个起落，伊天仇寻着这股波动，来到一颗歪脖柳树下。只见树下一道苍老的背影，正负手而立。

　　伊天仇嘴角挂起一抹微笑，几步来到树下，对着那道身影说道：“凌老头，叫我来有什么事？”

　　这道身影正是凌老！

　　凌老转过身，凌厉的双眼中，满是浓浓的笑意，骂道：“臭小子，老子没事就不能来看你了？”在别人眼中一直都是威严，不苟言笑的凌教官，与伊天仇独处时竟有些无赖的架势，看来伊天仇完全是得到其真传啊！

　　“少来了，你没事不可能跑到这里的。”伊天仇翻了翻白眼，他才不信凌老会没事跑来找他喝茶。

　　“哈哈……，臭小子！”凌老笑着摇了摇头，他实在拿这个爱徒没什么办法，可他就是喜欢伊天仇这个性，因为跟他年轻的时候太像了。

　　“说吧，又有什么恶心的任务！”伊天仇抠了抠鼻子问道。

　　话说到这份上，凌老也不再废话，从怀里拿出一本文件夹递给伊天仇，“这次的任务很简单……，三个月之内……掌控三江市地下世界！”

　　伊天仇刚疑惑的结果文件夹，就被凌老这话惊得差点扔到地上，“什么？老头，你跟我开玩笑呢吧？三个月掌控三江市地下世界？玩我呢？”伊天仇没好气的说道，让他单枪匹马的对抗几万，甚至十几万人？这老头疯了吧？！

　　凌老笑着摆了摆手，“不要激动，并不是让你一个人去完成。”然后一指伊天仇手中的资料，“这是血狼帮的档案，你先看看。”

　　这血狼帮伊天仇自然听说过，近几年才出现的一个中型帮派，据传行事非常低调，帮内成员很少主动出来惹事，外人对血狼帮的印象只有一个——神秘！

　　伊天仇眉头一皱，疑惑的开始翻看手中资料，片刻后他惊讶道：“什么？这血狼帮的帮主竟然是燕七和钱豹？这……这是怎么回事？”

　　怨不得伊天仇惊讶，这燕七和钱豹不是别人，正是伊天仇所在影组成员，从小跟伊天仇一起接受凌老训练，感情可谓极深，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。没想到这二人竟然也在三江市，而且还是神秘的血狼帮帮主。

　　“不要问那么多，明天你去接掌血狼帮，他们二人也会留在你身边，务必在三个月内完成任务！”凌老正色道。

　　见凌老认真，伊天仇也收起嬉皮笑脸，说道：“恩，我尽力吧！”

　　伊天仇不敢保证能完成，不过他会尽最大的努力，这是他做事的一贯风格。

　　凌老满意的点了点头，“至于苏樱落，你就带在身边吧，一来可以继续保护她，二来她也能协助你尽快的完成任务！”

　　“那就是两个任务同时进行了？”伊天仇无奈的摊了摊手，他甚至怀疑凌老在故意整他，这任务一个比一个变态！

　　“哈哈……好啦，你继续努力，没什么问题我就先走了。”

　　凌老哈哈一笑正待转身，伊天仇忙说道：“老头，我走了嫣然这边怎么办？”如果去接掌血狼帮，柳嫣然这边肯定顾不上了，到时候万一出现意外情况，那柳嫣然太危险了。

　　凌老双眉略皱，沉思片刻，说道：“你把嫣然也一并带走吧，至于歌厅那边……我会找人来接替她的。”

　　伊天仇闻言心中一松，这是目前最好的办法，毕竟柳嫣然实力太低，把她自己留在这肯定危险，凌老既然要派人来接这个烫手的山芋，想必不会是什么庸手。

　　“好，那我现在就回去准备！”

　　“嗯！”

　　话音刚落，两人的身影消失在原地。

　　伊天仇回到住处前，先给柳嫣然打了个电话，把事情经过说了一遍，柳嫣然当即表示抗议，好不容易把嫣然之声打理起来，让她放手自然有些不甘心，在伊天仇一再的劝解威胁下，才勉强同意。至于员工那边，就说他俩要出去办点事，过几天有亲戚过来帮忙接管一段时间。

　　“回来了！”刚进门，正在拖地的苏樱落跟他打招呼。

　　“哦。”伊天仇心不在焉的说道，正在苦思该怎样跟苏樱落说，实话实说他怕暴漏身份，这样一来苏樱落肯定会不信任他，看来也只有编瞎话了，恩……这是他的强项。

　　“那个……我跟你说个事。”

　　“嗯，说吧。”苏樱落继续拖着地。

　　“其实……我还有个弟弟！”伊天仇眼珠子一转说道。

　　“是吗？一直没听你提起过。”苏樱落好奇的看向伊天仇。

　　“啊！现在不是听说了嘛。”伊天仇忙打着哈哈，紧接着，换成一副痛心疾首的表情继续道：“哎……弟弟是我在这世上唯一的亲人了……！我俩从小相依为命，同甘共苦，同吃同睡……”

　　“你到底想说什么？”苏樱落忍不住打断他的感概，眼中闪过一丝笑意，瞬间又被她隐藏起来。

　　伊天仇不好意思的挠了挠头说道：“哦，我刚刚得到消息，我弟弟被仇家杀害了。”说话的声音很平静，哪有一丝失去至亲的痛苦，倒像是在说一个毫不相干的人。

　　“那你节哀……嗯？既然你们感情这么好，那你一点都不伤心？”苏樱落质疑道。

　　伊天仇这才反应过来，表情瞬间变的痛不欲生，“伤心啊！怎么会不伤心！刚才回来的路上……我眼泪都已经哭干了！”

　　“……你打算怎么办？”苏樱落翻了翻白眼，很配合的问道。

　　伊天仇毅然决然道：“我弟弟生前建了一个帮派，我决定接掌过来，查出杀人凶手，将他绳之于法！”

　　“哦……”苏樱落点了点头，等着他继续说下去。

　　“我想……明天咱们一块搬过去，人多了也好有个照应。”伊天仇边说，边用眼睛偷瞄苏樱落的表情变化。

　　只见苏樱落点了点头，毫无异议的说道：“恩……好啊！”

　　尼玛！这么容易就同意了？伊天仇感觉有些不可思议！本来还以为苏樱落会不愿意一起去，没想到这么痛快！

　　夜里，伊天仇静静的站在窗前，他想起了吴雅。

　　“也不知道这妮子现在怎么样了，从失去亲人的痛苦中走出来没有。”

　　还有司徒梦菲，他总觉的有些对不起这丫头。

　　“她现在一定很恨我吧……！”伊天仇自言自语道。



　　第四十六章 聚首

　　三江市的一栋别墅外，血狼帮的两位首领，正站在门口焦急的等待着伊天仇。

　　对于伊天仇的到来，他们都非常的高兴，在一起生活，训练了十几年，这种感情，胜过战友情。

　　“天哥和嫣然真的会来吗？”燕七看着钱豹问道，他们在这等了快一天，但伊天仇这货连个影子都没有。

　　“凌老亲口说的，还会有假吗？你等着就是了。”钱豹没好气的说道，燕七这小子性格太急躁，也不想想，凌老还能骗他们不成？

　　就在这时，一辆宝马SUV快速驶来，一个急刹车停在钱豹两人身前，车门打开，面带微笑的伊天仇三人从车上走了下来，张开双臂笑着说道：

　　“哈哈……兄弟们，好久不见了。”

　　倒不是伊天仇有意来晚，实在是女人出门太麻烦，这尼玛从上午一直忙活到下午，各种打扮，各种墨迹，要不是看他快要暴走，估计现在还没赶过来呢。

　　燕七上去就是一个熊抱，“哈哈……天哥，听说你把李家给灭了，可是威风的很那。”

　　“你小子这是明显的嫉妒。”

　　伊天仇说完看向一脸酷酷的钱豹，在他肩膀上打了一拳说道：“你小子老装什么酷，信不信老子揍你！”钱豹啥都好，脑子里聪明着那，就是不善于表达，老是板着张脸，一副酷酷的样子。

　　钱豹不好意思的挠了挠头，说道：“天哥，好久不见。”

　　“喂！你们几个就只看见他，把老娘晒到一边是吧？”柳嫣然抗议到，作为组里唯一女性，她本该受到追捧，但让她郁闷的是，伊天仇比他更受大家欢迎。

　　“哈哈，嫣然妹子，你还是这么漂亮啊！实在是你太漂亮了，我都不好意思看，所以才没发现你。”燕七这小子就是嘴甜，见柳嫣然不高兴，忙拐弯抹角的夸。

　　“嫣然，好久不见。”钱豹来回就这么一句话。

　　“久你个头啊！你能不能换句台词。”柳嫣然白了钱豹一眼，然后对燕七笑着说道：“还是咱们小七七会说话，老娘爱听。”

　　小七七？燕七一脸黑线。

　　“哈哈……。”众人闻言哄笑起来。

　　“嗯……。”苏樱落见他们聊得那么欢，完全把她无视了，忙出声表示下存在。

　　“咦？这位大美女是……？”燕七发现了柳嫣然身后的苏樱落，眼前一亮忙凑上前去一脸的献媚。

　　“我是……”苏樱落突然发现，不知道该怎么介绍她自己，说是伊天仇的朋友？那显得太生分，说是女朋友？还没到那地步，忙把求助的眼光投向伊天仇。

　　“额……”感受到苏樱落求助的眼神，伊天仇也犯难了，不知道该怎么说。

　　这一幕，落到燕七眼里，就变成了爱的对视，只见他恍然大悟道：“我明白了，这位是嫂子对不对，哇，天哥威武啊，这么漂亮的嫂子都能追到手。”又对苏樱落说道：“嫂子，我叫燕七，是天哥的铁粉加死党。”

　　“你好，我叫苏樱落。”苏樱落掩嘴一笑，说道。

　　“噗！”“恩？”

　　此话一出，钱豹和燕七同时惊呼道：“冷艳罗刹苏樱落？！！！”两人被吓傻了，心想天哥也太厉害了吧，连冷艳罗刹这头猛狮都给驯服了。

　　“你俩鬼叫什么！”伊天仇翻了翻白眼，反应要不要这么大！

　　还是钱豹反应快，收起脸上的震惊，对众人说道：“天哥，嫣然，恩……嫂子，咱们还是进去聊吧。”

　　“好，咱们进去说。”伊天仇点点头，站在外面可不是叙旧的地方。

　　这是一栋三层别墅，里面的装修并不豪华，客厅被改装成一个小型的会客厅，长长的会议桌，两旁站满了人，大家都怀着敬畏的心情，看着自己的两位帮主。

　　五人来到主位就坐，燕七示意众人坐下，然后说道：“我给大家介绍一下，这位是我大哥，你们可以管他叫天哥，以后他让你们干什么，你们就干什么，谁要是敢不听……帮规伺候！”说完，燕七冷冷的扫视着在场众人，直到他们额头开始冒冷汗，才又问道：“都明白了？”

　　“明白！”众人异口同声，唯恐回答慢了受到惩罚，要说燕七和钱豹两人，那还是治帮有道的，两人从接管血狼帮到现在，短短三年，已经彻底将所有帮众拧成一股绳，只要是两人的命令，所有人都争先恐后的去完成。

　　所以，他们虽然不知道这天哥是何许人也，但燕七让他们听天哥的，那他们就听天哥，几乎到了盲目服从的地步。

　　“下面，天哥说俩句，都打起精神来，给我仔细的听。”燕七说完便坐了回去，那一言一行，帮主架势十足。

　　伊天仇点了点头，向燕七和钱豹伸出一个大拇指，他看出，这帮人对他俩是打从骨子里敬畏与服从，这足以说明两人的能力。清了清嗓子，伊天仇向血狼帮众人说道：

　　“刚才小七已经做过介绍，我也就不再多说。我要说的只有一件事，从今天开始，咱们血狼帮不用再忍受任何势力的欺压，不管他是哪里势力的人，背景有多强大，只要敢惹到咱们血狼帮，就给我往死里打！打不过的，就通知我或者两位帮主，都明白了吧？”

　　此话一出，就算是血狼帮众平时纪律再严，也忍不住炸开了锅，大家纷纷交头接耳，心想这个刚来的天哥是不是疯子，这尼玛不是想毁了血狼帮吗？就这个整法，万一惹到天级高手，那多少人都不够看啊。

　　柳嫣然用揶揄的眼神看着伊天仇，笑道：“看来人家都看不起你呢。”

　　苏樱落也是频频皱眉，别的不说，单单她跟伊天仇两人，在这三江市足以横着走了。

　　“安静！”

　　钱豹低沉的怒吼道，众人纷纷闭上嘴巴，钱豹平时很少说话，看上去一副大好人的样子，但他们都知道，钱豹比燕七可是狠多了，都见过他打起架来那不要命的样子，所以，钱豹一说话，众人立即噤若寒蝉。

　　“刚才天哥的话，你们都听明白了吧？”燕七接着喝问道。



　　第四十七章 立威

　　鸦雀无声，没有人回答，因为他们觉得这是在自取灭亡，他们不明白两位帮主为什么要支持这种做法，他们不想看到勤苦经营起来的血狼帮，毁在这个人的手里，所以，就算会被帮规处罚，他们也要保留意见。

　　伊天仇淡淡一笑，并没有生气，反而对这些人极为欣赏，愿意为帮派牺牲的人可是很少的，但很幸运，血狼帮这些帮众都愿意为自己的帮派牺牲，只要是威胁道帮派生存的，哪怕违抗帮主的命令，他们也要维护帮派。

　　不过欣赏归欣赏，伊天仇还是要让这些人信服，否则他的话岂不成了耳旁风。

　　“嘭！”

　　伊天仇突然释放出自己天级巅峰的气势，恐怖的气息让众人脸色一变，有些实力低的脸色隐隐变的有些苍白，就连燕七跟钱豹就惊讶的合不拢嘴，他们自然感受的到，伊天仇的实力已经不是普通的天级强者了，两分用看妖怪的眼神，看着伊天仇，看着众人惊恐的眼神，伊天仇收起气势。

　　“这是……天……天级强者？”这时有人用惊疑的口气说道，因为他们看不出伊天仇的真正实力，所以也是猜测。

　　伊天仇微微一笑问道：“你们可都听说过李家的事情？”

　　面对伊天仇突如其来的问题，众人一愣，不一会，一个黄头发青年犹豫着站了起来，“天哥，我们听说过李家的事情，被一个叫伊天仇的天级高手给灭了。”

　　伊天仇满意的点了点头示意他坐下，然后缓缓说道：“刚才小七可能没有说仔细，那我在重新做下自我介绍，我的全名，叫……伊……天……仇！”伊天仇没有再说下去，因为这已经足够了。

　　果然，众人闻言纷纷倒吸了一口凉气，他没死都想不到眼前的这个人，就是被传的神乎其神的伊天仇，如果真是这样，他刚才说的那些话，绝对不是疯话，一个拥有天级强者的帮派，那可是相当牛逼的，众人眼神变得狂热起来，他们知道，血狼帮崛起的时刻到了。

　　看着众人狂热的眼神，伊天仇满意的笑了笑，继续说道：“看来大家对我刚才的话已经没有疑问了，那好，下面大家都说说，平时都有哪些帮派欺负过你们，不要害怕，尽管说，我帮你们做主。”

　　伊天仇的想法很简单，想要快速扩张实力，就得抢占地盘，但抢地盘总得有个理由吧，你无缘无故去抢人家地盘，会引起其他势力的警觉，搞不好就成为众矢之的。

　　沉默了半晌，还是那个黄头发青年站了起来，“天哥，我们这些人平时有事一般都不惊动帮主，除非是遇到大事，因为帮主一旦出面，就变成了帮派间的争斗，那样就把事情闹大了。”

　　伊天仇点了点头，示意他继续说下去。

　　“既然天哥今天要替兄弟们做主，那我就在这吐吐苦水，咱们帮一直都是稳重求发展，所以平时也很少有跟咱们过不去的。自从您扳倒李家后，空出了大量地盘，各势力纷纷抢夺，前几天为了争夺一条商业街，兄弟们跟义堂打了起来，有好几个兄弟被他们打伤，我们也不敢惊动帮主，所以就忍了下来。”黄发青年说道。

　　伊天仇一听是义堂，不觉有些好笑，没想到一个跟血狼帮有过节的竟然是唐毅，义堂那边自是好说，不过他对这个黄发青年倒是产生了些兴趣，“你叫什么名字？”

　　“天哥，我叫黄一宝，大家都叫我小宝。”黄发青年毕恭毕敬的回答道。

　　“恩，小宝，我这正好缺个司机，你以后就跟着我吧。”伊天仇点头说道，对这个小宝的表现极为满意，他看的出，此人很有些能力，带在身边好好培养，说不定还是个可造之材。

　　小宝大喜，连忙道谢：“多谢天哥栽培！”能成为天级强者的跟班，对他们来说可是莫大的荣耀。

　　见小宝第一个站出来说，还受到赏识，众人这回开始争先恐后的发言，痛斥着那些跟他们有摩擦的帮派，一会功夫竟列举了七八个，伊天仇哈哈一笑，有过节的帮派越多，那就意味着他能抢占更多的地盘。

　　燕七跟钱豹微微一想也就明白了伊天仇的意思，纷纷摩拳擦掌做好战斗准备。

　　而柳嫣然跟苏樱落此时已经无聊的跑到楼上，开始参观起来，顺便霸占喜欢的卧室。

　　会议开完，伊天仇便解散会议，示意大家等待他的命令，便跟燕七两人进了休息室。

　　“天哥，我们什么时候行动？”燕七急不可耐的开口说道，语气里充满了激动，他是个好战分子，特别是抢地盘，那是他的最爱，以前实力弱还有所收敛，现在有了伊天仇，而且还有个冷艳罗刹，他已经等不及了。

　　“等等再说。”伊天仇瞪了燕七一样，然后看着钱豹问道：“豹子，你建的那个杀手组织怎么样了，跟我说说。”

　　在凌老给伊天仇的那份资料中，特别指出钱豹正在培训的杀手组——暗刺，而血狼帮平时一般都是燕七在打理。

　　伊天仇明白如果帮派想要发展，必须要有一个强力的杀手组织，可以执行一些比较困难的任务。

　　“现在已经出去执行了几次任务，虽然执行的还不错，但是毕竟实力太弱，里面也只有一个地级强者，暂时只能接一些比较简单的任务。”钱豹说道。

　　“不用着急，慢慢来，等有机会，我来训练他们一段时间。”伊天仇拍了拍钱豹的肩膀，他非常相信钱豹的能力，他决定有机会回古墓拿出一些气元丹，帮助暗刺提升一下综合实力。

　　“天哥，放心吧，暗刺成长起来，只是一个时间问题！”

　　伊天仇转过头，看着燕七，见这货还是一副激动的神情，皱着眉头问道。“小七，把血狼帮的情况跟我说说？”

　　“天哥，现在咱们血狼帮实力也不弱，炼体实力的武者还是有一些的。”燕七的语气里充满了自豪。

　　“那你觉得我们现在能够打败三合会吗？”看着燕七那得意满满的样子，伊天仇忍不住的想要打击下燕七，毕竟以后想要统一三江市地下世界，难免会跟三合会较量。



　　第四十八章 与义堂的冲突

　　听着伊天仇的话，燕七愣了愣，然后不好意思的说道：“跟三合会是没法比啦，不过比一些中型帮派还是要强点的。”

　　作为一个城市的霸主，三合会的底蕴有多强大，他还是知道的，如果不是伊天仇他们到来，血狼帮连给三合会提鞋的资格都没有。

　　“好了，什么时候能跟三合会理直气壮的叫板了，你再得意也不迟。”伊天仇说道。现在最主要的还是提升血狼帮的底蕴，底蕴上去了，才有争霸的资格。

　　“那我们下一步怎么走？”钱豹问出了关键性的问题。

　　伊天仇淡淡一笑，“扩张！”

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，伊天仇就完成了打坐，看了下时间凌晨五点，洗漱过后，就走到下面的花园中，开始晨练来，无非就是活动活动身体，舒展舒展筋脉，虽说现在是以打坐提升实力为主，但身体可不能有丝毫的懒惰。

　　一个小时很快过去了，伊天仇缓步回到别墅，柳嫣然跟苏樱落已经起床了，正坐在餐桌上吃着早餐，早餐是钱豹一大早就派人买回来的。

　　“伊天仇，你快来尝尝，这包子的味道不错。”看着伊天仇进来，苏樱落一边吃着包子，模糊不清的说道。

　　“不用管他，咱们吃咱们的。”柳嫣然忙蛊惑苏樱落站到她的阵营。

　　伊天仇翻了翻白眼，坐下拿起一个包子咬了一口，味道果然不错，鲜嫩多汁啊……哈哈。

　　吃完早餐，伊天仇把小宝叫了过来问道：“小七跟豹子去哪了？”

　　“天哥，刚才有兄弟跟义堂干起来了，两位帮主跑过去帮忙了。”小宝回答道。

　　“什么？”伊天仇直接从椅子上蹦了起来，这尼玛不是自相残杀么，忙对小宝说道：“快送我过去看看。”

　　“你要去哪？”见伊天仇要走，两女忙问道。

　　“你们别管了，我一会就回来。”

　　唐毅现在很生气，一向忍气吞声的血狼帮，今天突然硬气起来，还打伤了他好几个兄弟，这让他如何不怒，“你们血狼帮打伤了我这么多兄弟，今天不给个说法，可别怪我义堂不讲江湖道义！”

　　“哼！明明是你们的人动手在先，我们还手也是理所应当！”说话的是血狼帮一个堂口的堂主——鳄鱼，因为他的堂口跟义堂的堂口里的最近，一般最先发生冲突的就是他这边，往常被义堂欺负一下他们也就忍了，但现在不一样了，因为血狼帮有些伊天仇这个天级高手！

　　“好一个理所应当！看来，你们是想跟我义堂开战了？”唐毅沉声道，其实他也知道，最近有些手下行事乖张了一些，但就算是自己手下不对，但当着血狼帮的面，他要为自己兄弟撑腰。

　　“哈哈，唐毅堂主好大的火气！”随着一阵爽朗的笑声，燕七跟钱豹在一干血狼帮众的簇拥下走了出来。鳄鱼见自己帮主赶来，不由暗松了一口气。

　　唐毅眉头一皱，本来他来此的目的并不像想把事情闹大，只要血狼帮这些人服个软，也就借坡下驴，没想到一向很少露面的血狼帮两位帮主，竟然同时赶来，看来今天的事实很难善了了。

　　“两位帮主可是为此事前来？”

　　“不错！”燕七点点头，冷笑的说道：“往常你义堂多次欺压我血狼帮的兄弟，为了不伤和气我们多次隐忍退让，没想到你们变本加厉，难道真以为我血狼帮是软柿子不成！”

　　说起来义堂跟血狼帮实力相当，燕七跟钱豹一直保持低调的原因，就是不想引起其他势力的关注，这对他们的任务相当不利，不过现在不一样了，既然要争夺这三江市的地下霸主，自然也就没有隐忍的必要了。

　　“我们义堂兄弟如果做得不对，自有我义堂来管教，但将他们打伤，这有些说不过去吧。”一直没说话的龙二突然开口。

　　“我已经说过了，是你们的人先动的手，我们打伤他们完全是出于自卫！”鳄鱼气的脸色铁青，抢先说道。

　　“事情已经很清楚了，你们义堂动手打人，难道还不许别人还手？”钱豹一语点中义堂的要害，这让唐毅无话可说。

　　但不管怎么说，今天唐毅都不能让步，不然以后怎么在这地下世界立足？一咬牙，唐毅给手下使了个眼色，示意准备动手。而血狼帮这边也做好了动手的准备，大战一触即发。

　　“哈哈，唐老哥这是唱的哪一出啊！”

　　就在这时，伊天仇的身影及时出现。

　　看着突然出现的伊天仇，唐毅面色一喜，“哈哈……天仇兄弟，你来的正好，今天可要给老哥做主啊！”伊天仇一来，义堂众人心彻底放了一下，他们相信，一旦打起来伊天仇一定会帮他们，这样血狼帮就处于绝对的劣势。

　　燕七和钱豹等人非常惊讶，伊天仇竟然跟义堂的人相识，看样子还很熟，燕七忍不住问道：“天哥，你认识他们？”

　　燕七这一问，义堂那边又吃惊了，都搞不明白是怎么回事。唐毅一脸疑惑的看着伊天仇。

　　伊天仇没有回答燕七，而是对唐毅说道：“唐老哥，以后这血狼帮可是兄弟我在打理，你可得手下留情啊！”

　　“哗！”

　　义堂那边惊呆了，唐毅跟龙二对视一眼，两人都是一脸的不可置信，这血狼帮什么时候成伊天仇的了，这样一来血狼帮有了天级高手，很快就会跻身一流势力的行列，到时候他们义堂就得靠边站了。

　　唐毅虽然跟伊天仇关系不错，但在其位就得谋其政，就算不为自己想，也得为他身后这帮兄弟着想，眼下伊天仇掌管血狼帮，那他们义堂就不得不另作打算。

　　“兄弟你的意思是，这血狼帮是兄弟你的？”虽然伊天仇说的明白，但唐毅还是要做进一步确定。

　　“不错！”伊天仇看着唐毅点头道，他现在最想做的事情，就是说服唐毅加入血狼帮，这样他的实力就可以在短时间内迅速膨胀，不过现在不是说这些的时候。

　　唐毅不愧是老江湖，短暂的沉寂后，突然哈哈大笑着看向燕七等人。

　　“哈哈……原来都是自家兄弟，真是大水冲的龙王庙啊，唐某在这先向兄弟们陪不是了，你们放心，我回去以后定当对他们严加管教，以后绝对没有这样的事了。”

　　“唐堂主哪里话，既然你们跟天哥是朋友，那也就是我钱豹的朋友，以后咱们两帮亲如一帮。”不得不说钱豹这审时度势的能力很强，他从伊天仇的眼神中，读懂了他的想法，一句亲如一帮，为伊天仇要做的事做好铺垫。

　　伊天仇赞赏的看了眼钱豹，对唐毅说道：“唐老哥，咱们兄弟好些时日没聚一聚了，今天既然人都在，帝豪，兄弟请客！”

　　“好，就听兄弟的！”



　　第四十九章 合并

　　眼看一场火并变成了这种局面，众人也都心情大好，纷纷附和着向帝豪出发。

　　饭桌上少不了一番称兄道弟，各种敬酒，尽显江湖豪气，酒足饭饱众人道别各自离去。

　　“唐老哥，晚上有时间吗？兄弟有些话想跟你聊聊。”伊天仇拉住唐毅说道。

　　唐毅笑着说道：“哈哈……兄弟哪里话，你什么时候来，我什么时候有空，晚上我在家中摆上酒席，咱们边喝边聊。”

　　“一言为定！”

　　私下里，唐毅绝对是个值得深交的好兄弟，但扯上义堂的利益，唐毅就变得有些霸道，毕竟手下这么多人，既然大家愿意跟着你，你就得帮大家谋福利，不然谁闲着没事陪你过家家？

　　晚饭前，伊天仇跟众人打过招呼，便向义堂总部赶去，唐毅是个很念旧的人，即使现在东山再起，总部依然设在那家小茶馆里面，伊天仇轻车熟路的便来到义堂总部。

　　刚到门口，两名黑衣青年便迎了上来。

　　“天哥，老大他们正在里面等着你。”

　　伊天仇微微点头：“前面带路。”

　　“是。”这俩青年也是义堂的老班底，都认识伊天仇，按照他们现在的身份，这种迎接客人的活本不该他们来做，但唐毅仍然让他们来迎接，足以看出对伊天仇的重视。

　　来到包厢门口，其中一个青年敲了敲门：“老大，天哥来了。”

　　声音刚落，就见唐毅打开包厢的门，笑着对伊天仇说道：“天仇兄弟快里面请”

　　伊天仇走进包厢见龙二也在，另外还有一名义堂的老成员，看着伊天仇走进来，两人忙起身客套两句。

　　伊天仇一一回礼，然后坐在为他预留的位置，对着唐毅说道：“唐老哥可知道我这次来的目的？”

　　唐毅沉思片刻，说道：“这我还真不知道，还请天仇兄弟明示。”其实唐毅隐隐猜到了伊天仇想说的话，但他不能点破，得由伊天仇来说，这样他才能占据绝对的主动权。

　　伊天仇淡淡一笑，他当然知道唐毅心中的算盘，如果他站在唐毅的角度，他也会这么做，“我此次前来，是想邀唐老哥加入血狼帮。”

　　“啊？这……。”唐毅虽然猜到了，但龙二两人可没有想到，所以伊天仇刚说完，这俩人就忍不住惊呼出来。

　　唐毅皱着眉头没有说话，手不停的敲打着桌子，他在考虑，他事先也思考过，如果伊天仇来劝他合帮，他该怎么办，但一直没想好，所以伊天仇话一出口，他不知道该如何回答。

　　按照目前的事态来看，合帮是最好的选择，但万一他答应了，手下兄弟如果不同意，那岂不是得罪了伊天仇，可如果不答应，他们义堂实在是有些孤掌难鸣，没有天级高手休想跻身一级势力，这两者是很难抉择的。

　　伊天仇没有再说什么，他不急，他相信唐毅会做出正确的选择，毕竟仅有两个地级高手压阵，是很难有大的作为的，他看得出唐毅并不甘于此，就连龙二也是野心极大，他并不担心二人会拒绝，他担心的也是那些帮众，毕竟他们跟血狼帮有过过节。

　　“天仇兄弟，你先在这稍等一下，我跟帮里的兄弟们开会商讨一下，你看如何？”思考再三，唐毅决定开会商讨，毕竟这不是小事，不是他一个人就能决定的，否则会寒了手下兄弟的心。

　　“好！唐老哥尽管商议，兄弟我在此等候佳音。”伊天仇微笑着说道，这完全在他的预料之中。就算唐毅不说，伊天仇也会建议他去开会商讨，就算唐毅答应合帮，他手下的人不同意，勉强合到一起也不会长久。

　　唐毅说了声失陪，带着龙二两人匆匆走了出去。

　　伊天仇便自斟自饮，等待他们商议的结果。并没有等待很久，估摸也就一个多小时，唐毅再次走了进来，这次龙二两人并没有跟来。

　　“天仇兄弟，让你久等了。”坐下后，唐毅笑着说道。

　　“不妨事。”伊天仇摆了摆手，“唐老哥商议的怎么样？”

　　唐毅摸了摸额头，沉默一会后正色说道：“天仇兄弟，咱们哥俩关系不错，我也就实话实说，说的不对呢，兄弟你也别介意。”

　　“唐老哥直说便是。”伊天仇做了个请的手势。

　　“说心里话，老哥是愿意跟着你干，不为别的，就为兄弟你仗义，有担当。”说到这唐毅顿了顿，有些为难的接着说道：“但是帮里的兄弟怕合并后受到约束，哎……都是我平时把他们惯坏了！”

　　唐毅这话看似是委婉的拒绝，但伊天仇却知道，这事有谱，毕竟一个天级强者意味着什么，是个人都知道，唐毅这么说，是变着法的在跟自己开条件呢，对此，伊天仇早就想好该怎么办，淡淡一笑。

　　“唐老哥的意思兄弟明白，放心，合帮后义堂还是由你打理。唯一改变的，只是把义堂的名字，改成血狼帮而已。”

　　果然，唐毅闻得立即笑开了花，颇为爽快的说道：“好！既然兄弟这么说，我再推三阻四倒显得矫情了，那咱们一言为定，明天我就带着人到兄弟那里去报道！”

　　伊天仇也哈哈一笑，端起酒杯，“好！干杯！”

　　“干杯！”

　　伊天仇回到别墅已经是深夜，所有人都已呼呼大睡。回到自己房间，伊天仇开始考虑下一步该怎么办，现在有个义堂的加入，血狼帮实力可谓是突飞猛进。

　　本来义堂的实力在中型实力里面就算很不错的，而血狼帮也不遑多让，两帮合到一起，可不是简单的一加一，要知道，加上柳嫣然，可就是六名地级高手啊！帮众也有近两千五，再加上自己跟苏樱落这两个天级高手，实力绝对跟三合会有的拼。

　　但想要掌控三江市地下世界，这些实力还远远不够，不然三合会早就完全掌控了，毕竟有些高手是很低调的，不一定哪个不起眼的帮派中就藏有天级高手，所以，想要完成任务，就必须有两倍于三合会的力量。

　　目前，提升实力最快的，就是招揽天级高手，可天级高手不是那么容易招揽到的，所以只能退而求其次，在地级高手上下功夫。想要快速拥有大量地级高手，仅凭招揽是不行的，必须要自己创造，创造出大量的地级高手！

　　这种事，别人也许不行，但伊天仇可以，因为他有气元丹！

　　午夜，突然有一道身影从别墅的窗户跳了出来，并快速向仙湖的方向掠去……



　　第五十章 新教官

　　第二天上午，唐毅如约带着义堂的人前来，一番客套后，伊天仇把具体的谈判事宜交给了燕七，以燕七的能力办这种事情最合适不过，油盐不进的货，原则问题上打死也不会让步。

　　而伊天仇则跟唐毅打完招呼后，和钱豹一起赶去血狼帮旗下的一处加工厂，去看看暗刺的训练情况。苏樱落和柳嫣然两女一早就跑出去逛街了，所以随行的除了小宝这个司机，也只有他们俩人。

　　从外表看，工厂只是一个普通的食品加工厂，有着几套生产线，同时也请了员工在这里工作，做出的食品都会运出去送往各大商场，唯一不同的，这里的工资比较高，比其他食品加工厂足足高了两成，所以员工的工作热情都很足。

　　那些员工看到钱豹，都上来打招呼，叫钱总，钱豹点点头一一回应，就跟平时来厂里查岗一样，而且别看这厂子不大，利润可不小，一年下来，也有个一两百万的纯利。

　　看着这一切，伊天仇满意的点点头，来到经理办公室。

　　“帮主，您来了。”

　　见到钱豹，坐在经理办公室的一个中年男子忙起身迎接，毕恭毕敬的说道。

　　“嗯，他们训练的怎么样了？”钱豹点点头问道，看来这个人是他安排在这帮自己管事的。

　　“他们这段时间一直都很努力。”中年男子回答道。

　　“恩！”钱豹满意的点了点头，“打开密室的门。”

　　“是。”说完，就见那个人走到书架旁，轻轻的移动了一下花瓶，只见书架慢慢向一旁移开，一条通往地下的通道出现在伊天仇的眼前。

　　“你在这里守着，不准任何人到办公室里来”钱豹对中年男子吩咐道。

　　“是，老大。”说完，中年男子便站在门口守着。

　　“天哥，我们进去吧。”钱豹又对伊天仇说道。

　　“恩。”

　　随后，两人走进了通道，大约走了一分钟，来到一个篮球场大小的密室内，放眼望去，只见密室内各种训练的器材一应俱全，此时，正有十几个人在热火朝天的训练着。

　　“教官，您今天怎么来了？”一个二十七八岁的壮硕男子，看到钱豹后，跑过来打招呼。

　　伊天仇淡淡一撇便看出了此人实力，地级！而其余众人皆是炼体巅峰。

　　“今天有事情要宣布，叫他们集合！”钱豹声音带着一丝威严，和不容抗拒，壮硕男子忙答应着开始集合众人，看样子应该是个队长的角色。

　　“一、二、三、四……”一串连贯有力的报数声响起，很快十几个人集合完毕。

　　“报告教官，人员集合完毕，请指示！”壮硕男子挺直的站在钱豹身前说道。

　　伊天仇看的是暗暗点头，钱豹这小子完全是按照军事化在管理，而且看起来管教的非常不错。

　　钱豹点点头，和伊天仇一起走到队伍中央，目光在众人脸上一扫而过，然后大声的喝道：“全体坐下！”

　　随着钱豹一声令下，所有都整齐划一的坐在地上等待训话。

　　“现在我来给你们介绍一个人。”怒虎看着整齐的动作，满意的笑了笑，然后指着伊天仇说道：“这位，是我大哥，以后你们要叫他天哥，这几天，天哥要对你们进行特训，你们要服从安排，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　对于钱豹的话，这些人自然没有异议，不过，有一个人例外，之前那个壮硕男子皱了皱眉头，突然说道：“教官！我不服！”说着，还用挑衅的眼光看向伊天仇。

　　身为暗刺里实力最强的人，吴天有这一丝近乎狂妄的骄傲，钱豹的实力他清楚，但伊天仇到底是什么实力就不得而知了，他可不想让一个不如钱豹的人来训练自己。

　　“吴天，你倒是说说，怎么个不服法。”钱豹脸上挂起一丝冷意，别看钱豹平时话少，但并不代表他脾气好。

　　“他凭什么训练我们？！”吴天理直气壮的说道，若在以前，吴天对钱豹那是绝对的敬畏，但自从他突破到地级以后，那种敬畏就淡了很多，因为钱豹也不过是地级巅峰的实力。

　　钱豹脸色一沉正待发怒，却被伊天仇拦住。上下打量了一下这个叫吴天的男子，伊天仇面无表情的问道：“你是我说不够资格训练你们吗？”

　　“哼！不错！”吴天丝毫没有退却的意思。

　　看着吴天倔强的样子，伊天仇嘴角露出一丝笑意，“那你说……怎样才算有资格？”

　　“十招内打赢我，让我干什么我就干什么！”吴天眉头微微上扬，他不相信眼前跟自己年龄相仿的男人，能够在十招之内打败自己，因为就算是钱豹也做不到这一点，所以，吴天充满了自信。

　　“好！”伊天仇知道，想要让这些人信服，那就得拿出点真本事，既然要立威，那就得拿实力最强的吴天开刀，杀鸡儆猴！不然，这帮人是不会老老实实听话的。

　　伊天仇点点头，然后指着吴天，向众人问道：“刚才吴天说，只要在十招之内击败他，我让他干什么，他就干什么，对吗？”

　　众人你看看我，我看看你，不知道伊天仇在打什么主意，不过还是很配合的说了声“对！”

　　“我要说的是，只要他能够在我手里走上一招，那就算他赢。”伊天仇缓缓说道，你不是狂吗？老子比你狂十倍！

　　“什么？这怎么可能！”听见伊天仇的话，所有人都不敢相信，当然，钱豹除外，只是这货一贯没有任何表情，所以看不出内心的变化。

　　“不错，就是一招。”说完，伊天仇又把目光投向吴天，“你觉得怎么样？”

　　吴天虽然惊讶伊天仇哪来的自信，不过事情对他有利，自然没有拒绝的道理。

　　“好，我倒要看看，你怎么一招将我打败！”吴天沉声说道。

　　空气中充满了浓浓的火药味。

　　“准备好了吗？”伊天仇负手而立，淡淡的说道。颇有些室外高手的样子。

　　“来吧！”吴天放出气势，做好防御姿势。



　　第五十一章 生产地级高手

　　话音刚落，刚才还在是米以外的伊天仇，眨眼的功夫，突然出现在吴天身前二十公分的位置，这诡异的一幕把吴天吓了一跳，差点惊叫出声，其他的那些暗刺队员纷纷瞪大双眼，以为自己出现的幻觉。

　　吴天回过神来，见伊天仇没有出手，觉得是个好机会，忙提起劲力快速向伊天仇面门打去。

　　只是，看似自信满满的一拳，就在快要击中伊天仇的脸时，很怪异的停了下来，再也无法前进一丝，凝神一看，自己的拳头不知道什么时候，已经被伊天仇手掌给攥住。

　　吴天用力想要抽回，可用尽吃奶的力气，都无法撼动，脸色涨得犹如猪肝，惊恐的表情慢慢出现在吴天的脸上。

　　伊天仇微微一笑，“这就是你挑战我的底气吗？太弱了。”说完，另一只手轻轻在吴天胸前一推，在暴退十多步后，吴天终于还是摔到在地。

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，这尼玛也太恐怖了吧？已经是地级高手的吴天，在这人手中竟然如同婴儿？

　　直到这时，钱豹脸上才浮起一丝不易察觉的笑意。

　　“你现在服了吗？”伊天仇看着从地上爬起来的吴天，开口问道。

　　吴天张鸿着脸，说不出话，他实在不敢相信，自己就这么稀里糊涂的输了，而且输的这么丢脸，他感觉自己就是在自取其辱！脸色青白交替的好一阵，吴天才叹了口气，有些落寞的说道：“哎……我服了，心服口服。”

　　直到现在，吴天才明白了伊天仇的恐怖，怪不得连钱教官都管他叫大哥，这人简直……恩……或许就不能称之为人。

　　伊天仇满意的点了点头，不管怎么说，这吴天的本性还是不错的，接着，这货又对众人说道：“还有谁对不服吗？趁现在站出来。”

　　尼玛谁还敢不服啊？地级高手都如婴儿，他们上去还不被一个喷嚏打死！

　　良久后，伊天仇见无人发言，满意的笑了笑，示意吴天坐到队伍里，说道：“很好，从今天开始，我就是你们的教官，在接下来的几天里，我会对你们展开特训。”说道这里顿了顿，见众人都很认真的在听，继续说道：“直到你们都成为地级高手为止。”

　　“哗！”

　　所有的人，包括钱豹和吴天，都是一脸的不可置信，都成为地级高手？而且是几天内？这不是疯话么？你当这玩意是打游戏？砍砍怪就升级？就算天赋再好的人，实力也是一点一点累积上去的，虽然有快有慢，但也不可能几天内从炼体巅峰突破到地级。

　　“我知道你们觉得不可思议，不过，你们很快就会相信我说的话了。”伊天仇没有在意众人的质疑，而是自顾自的说道。说完，便让众人解散休息一下，准备接下来的特训，而他则被钱豹拉到了一边。

　　“天哥，你开玩笑的吧？几天之内你能让他们全部突破到地级？”饶是钱豹的定力，也有些吃不住了，这实在是有些太骇人听闻了。

　　“现在跟你解释你也不信，等结果出来你就知道了。”伊天仇并不打算解释太多，做到这一切自然是要依靠气元丹，不过现在不是说这些的时候，他打算等特训完，再慢慢跟钱豹解释。

　　钱豹扬了扬眉，即使伊天仇说的自信满满，他还是有些不可置信，不过没有再纠缠下去，而是话锋一转，带着疑惑的口吻说道：“天哥，老实说，你最近实力是不是又突破了？”钱豹早就有这种怀疑了，一直没时间问，今天趁着这个机会问清楚。

　　伊天仇闻言点了点头，笑着说道：“不错，前几天刚刚突破到天级巅峰！”

　　“什么？天级巅峰？！”钱豹直接惊叫出来，引得学员们一阵注视。他虽然猜到伊天仇实力有所进步，但打死他也不敢相信，这货已经突破到天级巅峰，要知道他才突破到天级没多久啊，这么快又突破，这也太变态了吧。

　　从天级到天级巅峰，在他所知的人里面，最快的也花费了五六年的时间啊！

　　“好了，别大呼小叫的了。”伊天仇翻了翻白眼继续说道：“这几天我就留在这，你回去跟燕七和唐毅他们商议一下，先对准周围的几个帮派开火，抢占些地盘，我们时间只有三个月，必须要加快速度。”

　　“我知道了。”钱豹点了点头，表示了解。

　　“恩，那你先回去吧，我要开始训练这帮小子了，要是苏樱落跟柳嫣然问起来，就说我出远门了，别告诉她们我在这里，否则这俩娘儿们指不定回来捣乱。”伊天仇嘱咐道。

　　“好，我明白，那没什么事我就先走了。”

　　“恩！”

　　看着钱豹离去，伊天仇转过身来，对着休息中的队员大声喝道：“好了，休息时间结束了，现在，开始集合训练！”

　　有了之前的威慑，这帮人对伊天仇已经是敬畏有加，一声令下快速的集合到一起，眨眼功夫已是整齐的站在伊天仇眼前。

　　“报告教官，人员集合完毕，请指示。”吴天恭敬的说道。

　　“很好！”伊天仇对他们的表现极为满意，当即从怀里掏出十几个粒气元丹交给吴天，说道：“一人一粒，按人头发给大家。”

　　吴天迟疑了一下，但还是结果药丸，说了声是，便一人一粒发了下去。

　　见每人手里都有了一粒，伊天仇点了点头又道：“我说过，要在几天内让你们全部突破到地级，你们只要按我说的做，就一定能够做到！”

　　“是！”众人异口同声的喝道，脸色都带着一丝激动，能够能为地级高手，那可是他们的一直梦，终于，梦想要变成现实，这让他们如何不激动。

　　“很好。”伊天仇再次满意的点了点头，拿出一粒气元丹说道：“你们手里拿的这颗丹药，是天品丹药，叫做气元丹。”

　　“天品丹药！”众人忍不住再次惊呼，天品丹药他们也是听说过的，只是一直没见过，毕竟这东西太稀少，没想到这个新来的教官一下子就拿出了十几颗！尼玛土豪啊！当然，也有人质疑，天级丹药又不是白菜，怎么可能一下拿出这么多。

　　伊天仇没有理会众人的想法，而是继续说道：“当然，他不仅仅是一颗天级丹药那么简单，它还是一颗能够提升劲力的天品丹药！只要吃下它，你们就能在几天内突破到地级！”

　　这是话，一句比一句劲爆，这些人听得有些懵了，就连吴天也是惊得呈痴呆状，再看手中的药丸，眼神已经变得异常火热，提成劲力的天品丹药啊！这有钱的都买不到的，如果不是伊天仇在，他们已经一口将丹丸吞下去了。

　　伊天仇自然看的出他们心中所想，微微一笑说道：“先别急着吃，我先把打坐的心法交给你们，没有心法，纵使吃了药丸也是枉然。”

　　说完，伊天仇便开始交众人打坐心法，吴天早已是地级高手，自然不用学习，所以在伊天仇说完以后，他便吞下药丸到一旁炼化吸收。

　　把心法运行方法说了一遍，确定众人已经听明白之后，伊天仇这才示意他们吃下药丸，而他则在一旁为众人护法，毕竟这些人都只是炼体巅峰，吃下药效猛烈的天级丹药还是存在一定风险的，他要做的就是防止这种危险的发生。



　　第五十二章 阴险的罗都

　　山前街，坐落在三江市繁华地段，这一条街是三江市出了名的富人区，三江市大部分的富豪都住在这里，此时一栋豪华别墅里，罗都冷脸看着对面的中年男子说道：

　　“朱涛，你就是这样帮我办事的？”

　　朱涛哈哈一笑，脸上的肥肉随着笑声微微颤抖着，“罗老弟，这可不能怪我啊，当初你说那伊天仇已经离开三江市，我才答应帮你砸掉那家歌厅的，可他根本就没有离开，这我可没法帮你了，毕竟天级高手可不是随便就能招惹的。”

　　作为三合会的大当家，朱涛在三江市那可是响当当的人物，要风得风，要雨得雨，哪个见了他不是点头哈腰？要是一个不小心招惹了这个魔头，那肯定比死还难受。不过，面对罗都的质问，朱涛却丝毫不敢摆出往日的架子。

　　“怎么，你怕那小子？”罗都脸上露出一丝不屑。

　　怒意从朱涛脸上一闪而过，紧接着他又挤出一丝笑容说道：“我只是不想多惹是非而已。”

　　“哈哈，不想惹是非？”罗都脸上闪过一丝疯狂，用近乎残忍的声音说道：“从你杀死苏武那天起，你已经没有退路了！”

　　“什么意思？！”朱涛肥胖的身躯腾的站立起来，一股不祥的预告笼罩着他。

　　罗都脸上挂起一丝玩味，阴笑着道：“你真以为苏武背后没有任何后台吗？”

　　“你不是说……？”朱涛彻底懵了，当初是罗都告诉他，苏武没有任何后台，而且还许诺只要苏武一死，就帮他坐上三江市地下王者的宝座，在利益的趋势下，他这才趁苏樱落外出的机会，和罗都一起将苏武围杀。

　　但苏武虽然死了，可罗都却迟迟没有兑现他的承诺，这让朱涛一直怀恨在心，所以在伊天仇这件事上，他才不愿意出力。

　　“我不那样说……你又怎么肯帮我杀掉苏武呢？”罗都一脸得意的说道。

　　“你……”朱涛被气的说不出话，只能用吃人的眼神看着他，恨的咬碎了牙。

　　对此，罗都丝毫不以为意，“实话告诉你，如果让那些人知道是你杀了苏武，我敢保证，三合会会在一夜之间从地下世界除名！”

　　朱涛深吸了一口气，压下心中的怒火，沉声问道：“他背后的势力到底是谁？”

　　“呵呵。”罗都笑了笑，然后一字一顿道：“罗……家！”

　　“罗家……”朱涛重复着念道，突然脸色变得扭曲而惊恐，失声叫道：“难道是……古武世家……罗家？！”

　　说起古武世家罗家，在整个地下世界那都是无敌的存在。只要听说过吴家的，都知道他很强，是一个庞然大物，但却没有人知道他到底有多强，因为他只要展露冰山一角，甚至是打个喷嚏，就能将三合会这样的势力化为虚无！他的神秘是和强大，毋庸置疑！

　　“哈哈不错！看来你还有些见识。”罗都笑道，罗家并不是所有人都能够知道的，凡是听说过的，无一不是地下世界有点头脸的人物。

　　“可是，他怎么会跟罗家扯上关系？”朱涛想不明白，苏武又不姓罗，怎么会跟罗家扯上关系。

　　“这个不无需多问，只要你乖乖按我说的做，我保证没人会知道这件事。”罗都淡淡的说道，接着话锋一转，“而且……你不是一直在寻找苏樱落吗？那我告诉你，伊天仇知道她在哪！”

　　“此话当真？”朱涛眼中闪过疑虑，他已经上过罗都一次当，自然不想再第二次上当，但这种事情宁可信其有，不可信其无，特别是苏樱落，他必须要尽快杀死这个女人，以绝后患！

　　罗都脸上露出阴森的笑容，咬牙切齿的道：“当然，只要你把伊天仇那小子抓住，想要找到苏樱落还不是易如反掌！”

　　朱涛肥胖的大脸上，渐渐升起残忍的杀机。

　　三天的时间转瞬即逝，伊天仇在密室里待了整整三天，这三天的时间里，已经有十三个人完成突破，正式踏入地级行列，吴天也在原来的基础上实力有所提升，现在密室中，仅剩一名刺影成员还在苦苦冲击着地级屏障。

　　“教官，他会不会出什么事啊？”看着这名满头大汗的刺影成员，吴天面带担忧的问道。

　　伊天仇皱眉摇了摇头，“放心吧，他不会有事的。”其实，在伊天仇看来，这名刺影成员非但不会有事，而且，可能还会有很大的收获。正如苏樱落所说，资质越好的人，越能更好的吸收丹药的药力，而这名刺影成员，很可能就是那种资质非凡的人！

　　能够被钱豹选进刺影的，资质其实都很高，能够从这些人中脱颖而出，那基本可以成为重点培养的对象了。

　　“呼！！”

　　随着一阵劲力的波动，场中男子有了突破的迹象。伊天仇迅速上前在对方背部连点数下，帮主他冲开最后的脉络，地级是个坎，只要能突破到地级，才能使用劲力，也就真正的踏入高手行列。

　　从炼体巅峰突破到地级是很危险的，因为无法娴熟控制劲力，所以一个不小心就会收到反噬，所以，在突破地级的时候，能有人在旁看护是再好不过，这些天，每个成功突破到地级的人，伊天仇都会帮助他们疏通脉络，防止受到劲力的反噬。

　　劲力波动渐渐散去，终于，场中男子缓缓睁开了双眼，但见到所有人都围着他看时，忙不迭的站起来，不好意思的挠了挠头，傻笑着对伊天仇说道：“教官……我是不是太笨了。”

　　伊天仇感觉的出，相比于其他刚刚突破到地级的成员，此人气息要扎实的多，而且境界也很稳固，资质明显高出众人一截。微笑着摇了摇头，问道：“你叫什么名字？”

　　“报告教官！我叫王宁。”王宁一个立正回答道。

　　伊天仇笑着说道：“很好！王宁，你以后就是刺影小队的副队长，今后，你就跟吴天一起带领其他队员一起训练！”

　　王宁闻言欣喜若狂，大声回答道：“是！”

　　众人纷纷笑着将王宁围到中间道喜祝贺，短短三天突破到地级，众人都兴奋无比，同时，对伊天仇的敬畏也更加浓郁，有这么一个实力变态，又出手大方的教官，那他们以后的实力肯定会跟做火箭一样飞升。

　　到了现在，他们心中已经将钱豹这个老教官给抛弃了，取而代之的，是伊天仇这个土豪教官，想一想，连天级丹药都舍得拿出来给他们吃，那还有什么不舍得给他们的？他们内心都强烈希望伊天仇能够一直做他们的教官。



　　第五十三章 小女子忍不住了

　　叮嘱刺影小队好好巩固实力，伊天仇打算先回血狼帮总部。

　　现在刺影那边暂时就这样了，虽然仅仅十五个人远远不够，但这事急不得，毕竟可造之材不是满大街都是，而且还要考验对血狼帮的忠心，物色人选不可马虎。

　　给小宝打了个电话，伊天仇站在路边无聊的等待着，忽然，隐约听见有人在叫他，循声望去只见吴雅正从远处向这边跑来。

　　很快，吴雅就来到了近前，多日不见，这妮子有些消瘦，伊天仇心中一声叹息，那种失去亲人的滋味的确是不好受，不过至少比他强，他连体会那种滋味的资格都没有，他只是一个孤儿。

　　“伊天仇，你怎么会在这里？”站定后，吴雅有些好奇的问道，这片区域是三江市治安最差的地方，虽然以伊天仇的身手不会出什么问题，但在这里碰到还是有些意外。

　　尼玛！你能来这里老子为啥不能来！

　　“呃……我在这等人。”伊天仇顿了一下又道：“你呢，你来这里做什么？”

　　“哦！”吴雅将信将疑的点了点头，回答道：“我刚好散步经过这里，然后就看到你了。”

　　伊天仇皱了皱眉，“你一个女孩子到这种地方散步？嫌命长？”各大地下势力都争相抢夺这块地方，因为这是三江市比较集中的厂区，所以经常发生暴力事件，一个女孩子独自在这散步完全是在找刺激。

　　吴雅闻言表情一滞，含糊着说道：“我也不知道怎么就走到这里了。”说完看着伊天仇疑惑的样子忙转移话题：“既然遇到了，那就请我去喝几杯吧，好吗？”

　　“这个嘛……”女孩子的邀请不好拒绝，但伊天仇急着回血狼帮，一来看看这几天有没有发生什么事，二来他想帮助燕七等几人提升一下实力，最好能直接突破到天级。一时间伊天仇犹豫起来。

　　就在这时，小宝开着伊天仇的宝马车赶来了，刚下车，小宝快步来到伊天仇身前立正，恭敬的叫道：“天哥！”

　　伊天仇点了点头，眼角猛然瞅见吴雅惊讶的张大了嘴巴，暗道一声：坏了！

　　果然，吴雅在吃惊过后开口说道：“伊天仇！我说你怎么会跑到这里来，嗬！这都有小弟了！”说完，还不等伊天仇开口，接着面色一板质问道：“从实招来，你是不是在干什么见不得人的勾当！”

　　“老子会干什么见不得人的勾当！”伊天仇翻了翻白眼，一脸苦瓜相，末了还瞪了一眼小宝，都是这小子，也不看看有人有外人，再说他也告诉过小宝很多次了，跟着他不要整那些军事化的东西，随意点就行，这小子就是不听话。

　　小宝被伊天仇瞪得一哆嗦，这才看向伊天仇身旁的吴雅，也不知道哪根筋不对，开口就叫了句：“大姐您好！”

　　吴雅先是一愣，仔细看了看小宝后，瞬间脸就绿了，用吃人的眼神看着小宝说道：“大……大……大你妹啊！你看起来都二十五六了！老娘才二十二，你管老娘叫大姐？你是再说老娘长得老吗？”

　　小宝只是一时口误，当然也没想到吴雅这么大反应，当即一边陪着不是，一边向伊天仇投去求助的目光。

　　“好啦，你就别为难小宝了。”伊天仇立即帮小宝解围，暗道这小子不懂事，咋管一个小姑娘叫大姐呢？换成谁也不乐意啊。看吴雅依然一脸不高兴的样子，伊天仇又道：“不是想喝酒吗？我陪你就是了。”

　　伊天仇决定还是先陪陪吴雅，毕竟这么多天没见，至于其他的等回血狼帮再说吧。

　　吴雅听到这句话，才满意的笑了笑：“这还差不多。”

　　“呃……小姐，我们去哪？”上了车后，小宝小心翼翼的问道，他算看出来了，连伊天仇这么牛逼的人物都很怕这女人的样子，他可不敢再得罪。不过这小姐的称呼……还是带着那么点歧义。

　　吴雅翻了翻白牙，也不想再为难这娃，想了想说道：“乐膳阁！”

　　伊天仇一瞪眼，“那是唱歌的地方！”

　　“老娘想边喝边唱，不行啊？！”

　　“……”

　　乐膳阁，是三江市最大的饮食娱乐城，在这里吃饭价格昂贵的吓人，能吃得起的也都是有钱的爷，乐膳阁最有特色的，就是吃喝跟娱乐两不误，饭桌就摆在唱歌的包厢里，想吃就吃，想唱就唱，所以来这里吃饭的人络绎不绝。

　　走进乐膳阁，一个服务员走了过来：“先生，你好，请问几位？”

　　“两位，还有位置吗？”伊天仇问道，本来向拉小宝一起进来的，但这小子死活不肯，可能是怕当电灯泡吧。

　　“现在只有一个包间了，你看你们需要吗？”服务员一脸微笑的问道。

　　“哦，那就带我们去吧。”伊天仇听见还有位置，马上就开口说道，虽然来这里吃饭让他有些肉痛，不过毕竟第一次请客，一点也小气不得。

　　“先生，你们这边请。”说着就在前面带路，朝着二楼上走去。

　　点完菜，走进包间，伊天仇一屁股坐到沙发上，舒服了伸了个懒腰，吴雅则忙活着开始点歌唱歌。一首歌唱完，伊天仇忍不住鼓起了掌，你别说，这妮子唱歌还真不错，有当歌星的潜质。

　　“你唱哪首歌？”吴雅唱完后，便张罗着让伊天仇也唱一首。

　　“我唱歌真的不好听，怕吓到你。”伊天仇无奈道。

　　吴雅不乐意了，“不行！唱的不好也得唱！”

　　“……好吧。”伊天仇只得硬着头皮接过麦克风，点了一首《死了都要爱》，既然五音不行，伊天仇决定用高音取胜！

　　一开始……

　　随着音乐，伊天仇开始唱了起来，刚开始音调低，唱的有些不上调吧，但是还能听，吴雅还兴奋的鼓起了掌。

　　但是吧……这个后来吧……调越来越高了，那味就开始不对了，刺耳的鬼哭狼嚎不断的袭击着吴雅的大脑，震的她头痛欲裂，胃里一阵翻涌，片刻后，脸色已经从涨红变成发紫的吴雅，实在忍不住了，挣扎着爬到伊天仇脚下，抱着大腿恳求道：

　　“英雄！求求你口下留情吧！小女子实在是忍不住了！”吴雅知道，这样下去她肯定会七窍流血而亡的！



　　第五十四章 我帮你解除婚约

　　伊天仇正唱到兴头上呢，不过看吴雅样子挺诚恳的，他也就略微有些不乐意的，停止了对吴雅的摧残。心中狠狠的想到：

　　老子都说自己唱歌不好听了，你非让唱！这回老子想唱了，你又不让唱！真尼玛的难伺候！

　　吴雅起身缓了几口气，跟服务员要了杯橙汁压压惊，她已经想好了，以后再也不跟伊天仇一起来唱歌了！这货唱歌要血命啊！

　　一个服务员端着菜走了进来，对着伊天仇两人说道：“两位请慢吃，不够的话就按包间里的响铃，会有人过来服务的。”

　　“知道了，你出去吧。”伊天仇有些不爽的说道，他现在心情不好，吴雅这妮子也太不给他面子了。

　　“还愣着干嘛，快吃啊！”吴雅见这货发愣，忍不住提醒道。

　　“知道了。”伊天仇回答一句，开始狼吞虎咽起来，这可都是花大价钱买的，不能浪费。

　　相比于伊天仇的吃相，吴雅就优雅多了，细嚼慢咽，细细品尝。

　　“满了？老子来你们这吃饭已经很给你们面子了！你竟然跟我说没包间了？！”这时，一阵嚣张的呵斥声从外面传了进来。

　　“不好意思，陈公子，真的已经客满了。”服务员小心翼翼的解释着，看样子对这人有些畏惧。

　　“老子就不相信了，你马上去给我腾个包间出来！快！”盛气凌人的声音又响了起来。

　　“吵死了！”伊天仇有些烦躁的扒了口饭，抬头看向吴雅，愕然发现这妮子眼中闪过一丝慌乱。

　　恩？什么情况？

　　伊天仇还没来得问话，就听见“哐！”的一声，包厢的门被人一脚踢开，一个阔少打扮的年轻男子，脸色不善的走了进来。

　　“你们这间老子包了，花了多少钱老子帮你们付，你们……”阔少话说了一半就说不下去了，一双小眼死死的盯着吴雅，直到惹来吴雅的怒视之后，他才反应过来堆起笑脸：“原来是小雅在这啊！”

　　“陈龙，你好大的威风呀。”吴雅皱着眉头看着男子，脸上满是不屑。

　　伊天仇一扬眉，吴雅果然认识这货，陈龙？怎么听着这么耳熟呢。

　　“嘿嘿，这不是不知道你在里面嘛！今天怎么有空来这里吃饭啊？来，我陪你好好喝一杯。”陈龙嘿嘿一笑，走到吴雅旁边坐了下来，仿佛没有看见旁边正在吃饭的伊天仇一样。

　　“谁让你坐下来的？闪开。”吴雅冷冷的说道，眼中的厌恶溢于言表。

　　陈龙脸色闪过一丝怒意，随即强压下怒火说道：“小雅，你这是干嘛，怎么说我也算是你的未婚夫，你可不能……”

　　“闭嘴！少在这胡说八道，老娘跟你一毛钱关系也没有！”吴雅被气的直哆嗦。

　　伊天仇脸色也沉了下来，看来两人的关系并不融洽啊。不过他并没有出声，边吃饭，边听两人吵架。

　　陈龙鄙夷的看了一眼伊天仇，阴笑着对吴雅说道：“你一直不同意我们俩的婚事……难道是因为他？”

　　“你少废话！赶紧滚出去，这里不欢迎你！”吴雅厌恶的说道，但对陈龙误会她跟伊天仇的关系，却不做任何解释。

　　吴雅不解释，陈龙就以为自己猜对了，本就被吴雅骂出了火气，现在又得知她心里有了别人，陈龙再也伪装不下去了，恶狠狠的说道：“吴雅！你别以为长的有些姿色就在这耀武扬威！要不是我老爸跟你父亲有约在先，老子才不稀罕你这种烂货呢！”

　　伊天仇脸色彻底阴沉了下来，他基本听明白了两人的关系，肯定又是父母包办婚姻惹出的事端，不过，既然吴雅不喜欢这个小子，那他就帮忙打发一下。

　　“你……你说谁是烂货……？”吴雅脸色一白，这种话对女人来说简直是莫大的侮辱，老实说，没有哪个女性能忍受得了这种侮辱。

　　“嘿嘿，怎么？生气了？老子说的就是你！”见吴雅气的脸色发白，陈龙更加得意了，接着又把目光投向依然在吃饭的伊天仇，不屑的说道：“还有这个小白脸，你竟然会为了这个只知道吃饭，连屁都不敢放的小子，拒绝跟我的婚事。”

　　吴雅怒不可遏正要反驳，突然发现伊天仇放下筷子，抬起了那阴沉的脸，眼中杀气腾腾的看着陈龙，这一发现让吴雅不由有些担忧，虽然她很希望伊天仇能够狠狠的教训一下这个陈龙，但这小子身份有些特殊。

　　陈龙很奇怪吴雅为什么没有反驳，扭头一看就发现了杀气腾腾的伊天仇，吓得他脸色一边，后背发凉，不过随即又挺了挺胸膛，他不相信伊天仇真的敢动他，“怎么了小白脸，想打我？来啊，有本事你就打我啊！”说着还把脸凑到伊天仇眼前。

　　伊天仇一看，好嘛，这可是你让我打的！挥起拳头就向陈龙脸上打去。吴雅想要何止已是来不及。

　　“唉呀妈呀！”

　　随着一声杀猪般的惨叫，陈龙身体翻滚的撞到身后的墙上，这一拳的余力让他在墙上贴了整整五六秒，才软绵绵的倒在地上。

　　吴雅一看坏了，忙过来拉住还要动手的伊天仇，一脸担忧的说道：“别再打了，你惹上麻烦了！”

　　“小……小子，你敢打我……知道我爸是谁吗？”

　　这时，鼻青脸肿的陈龙，在酒店服务员的搀扶下站了起来，其实陈龙被揍这些服务员心里也暗暗叫好，但又不能不去扶，毕竟这祖宗她们得罪不起。

　　按理说店里有人打架，她们应该去通知经理，但这些服务员多了个心眼，巴望着伊天仇打死这二世祖才好，省的祸害人。

　　“告诉你，我爸就是三江市市长，陈岩辉！你敢打我……你给我等着。”说着，陈龙掏出手机拨通号码，“喂，爸呀……您的宝贝儿子让人给打了……”

　　伊天仇知道陈龙的身份后才恍然大悟，怪不得听名字这么耳熟，原来是陈岩辉那个败家儿子。而吴雅的父亲看来也是个人物，不然陈岩辉怎么肯让自己的儿子娶吴雅呢。

　　吴雅一看陈龙给他爸打电话，忙拉着伊天仇就要走，但拉了好几下都没拉动，气道：“快走啊，还愣着干什么？难道等着被抓吗？”

　　伊天仇摇了摇头：“你不是不想嫁给他么？我帮你解除婚约！”



　　第五十五章 栽赃嫁祸？

　　“你疯了？你没听见他爹是谁吗？”吴雅像看疯子一样看着伊天仇，虽然她很想解除这门婚事，但也不希望伊天仇那命开玩笑，就算你是天级高手，跟市长作对那也是非常不明智的。

　　“听见了，市长又怎么样？市长也得讲道理。”伊天仇淡淡的说道，丝毫不以为意。

　　“小子，你别想跑，今天老子就让你知道什么是生不如死。”陈龙面带疯狂，接着又看向吴雅，“还有你这个臭婊子，这回你们吴家想要洗白，连门都没有了！”

　　伊天仇表情一滞，惊讶的看向吴雅，吴家！吴雅竟然是吴家的人！而且看样子在吴家的身份还不低……弄不好就是吴家家主吴应山的女儿！想到这里，伊天仇不由有些震惊，向吴雅投去询问的目光。

　　看到伊天仇的眼神，吴雅微微点了点头表示默认了，然后指着陈龙喝道：“这是我们之间的恩怨！跟吴家其他人没有关系！”

　　“哼！有没有关系，可不是你说了算！”陈龙冷哼一声，显然是不打算放过吴家了。

　　不一会，四个警察冲了进来，在众人脸上一扫而过，最后定格在陈龙脸上，一个年级稍大点的警察凑上前去问道：“您是陈少？”

　　这警察以前见过陈龙，因为这二世祖经常惹事，他因为见过几次，不过，眼前这个鼻青脸肿相貌严重变形的人，让他有些不敢确定。

　　“妈的！连老子都不认识了？”陈龙说着还把那血淋淋的大脸凑到经常眼前，丝毫不觉得自己现在这样子有多恐怖。

　　看的吴雅差点笑出来。

　　“还愣着干什么？还不快抓人？！”见这些警察只顾着发愣，陈龙指着伊天仇呵斥道。

　　“是！陈少！把他带走！”中年警察这才反应过来，瞪了一眼伊天仇，身后几个年轻警察就掏出了手铐直接走了过去，二话不说就把伊天仇铐上了。

　　“等一下！”

　　吴雅想要亮出自己的身份，以她现在的刑警队长身份，对这些治安警察还是很有用的。但伊天仇却对她摇了摇头，示意她不要这么做。

　　“怎么？你想妨碍公务吗？”老警察看着吴雅怒道。

　　“别担心，我不会有事的。”伊天仇笑了笑说道，语气中充满自信。

　　吴雅不由气结，她真想不通，都到这时候了，他哪来的那么多自信。

　　老警察再次狠狠的看了一眼吴雅，示意手下拉着伊天仇就往外走。

　　“伊天仇，你放心，我一定会想办法救你的。”看着伊天仇被带走，吴雅急的直跺脚。

　　伊天仇无奈的笑了笑，不过没有阻止，因为他知道阻止也没有用，吴雅不会乖乖听话的，索性不再拒绝。不过吴雅竟然是吴家的人，这倒让伊天仇颇感意外。

　　这时，陈龙嚣张的笑了起来，“哈哈……，是啊，放心吧，我会让警察好好照顾他的！”说完，陈龙便跟了上去，整个包间里只剩下吴雅跟几个服务员。

　　吴雅犹豫再三，还是拨通了吴应山的电话……。

　　坐在车上的小宝见伊天仇被警察抓着走出乐善阁，脸色大变，冲下车来就想救人。伊天仇忙对他使了个眼色，做了个“打电话”的口语。

　　眼看着伊天仇被警车带走，小宝拿出手机拨通的燕七的电话，“喂，燕老大不好了，不……不是你不好了，是天哥不好了，天哥被警察抓走了……！”

　　警车先把陈龙送去医院，然后才折返派出所。

　　伊天仇被带到了审讯室，老警察厉声训斥道：“先在这等着吧！老实点！”说完，四人走出了审讯室。

　　伊天仇也没客气，往椅子上大摇大摆的一坐，开始闭目养神。

　　“老余，听说有人把陈市长的宝贝儿子打了？”所长徐然火急火燎的赶了过来，市长的儿子被打，这还了得，这事要是处理不好，那在陈岩辉那里可交代不过去啊。

　　“徐所长，你是没看见啊！那陈少爷都快被打成猪头了！那个惨啊……。”老余绘声绘色的说道。

　　徐然心里一沉，敢把陈龙打成这样，那这小子直接不能留了，沉吟半响问道：“竟然有这种事！那小子抓到了？”

　　“抓到了，正在审讯室呢！”老余指了指审讯室的门。

　　徐然点了点头，深深的看了一眼老余，意有所指的说道：“这小子明显是个暴力分子，你们可得好好审问，前段时间那起入室抢劫杀人案……弄不好就是这小子干的！明白吗？”

　　老余是所里的老人，这点意思一点就通，会意的笑了笑，说道：“所长的意思属下明白，您放心……我们一定会好好询问的。”‘一定’这两个字说的很重，话里的意思不言而喻。

　　徐然满意的点了点头，有嘱咐四人几句，这才往二楼的办公室走去，打算等待四人的审讯结果。

　　见徐然走远，老余清了清嗓子，对三个年轻警察说道：“兄弟们，徐所长的意思都明白了吗？这很可能是个在逃的要犯！所以，待会你们一定要打起精神，好好的审问！知道了吗？”

　　话说的这么露骨，傻子也听明白了，三人立即理解了其中的精华，其中一人奸笑着说道：“明白明白，我早就看这小子不像个好人了，说不定前几天那个采花贼也是他！”

　　“对对对！持枪抢劫的那个人跟他长得很像！”另一个人也附和道。

　　老余嘿嘿一笑，大手一挥：“干活！”

　　“嗬！这小子还挺会享受！”走进审讯室，一看伊天仇这货在这睡觉，老余有些恼火。

　　伊天仇倚在椅子上，睁开眼，一脸笑意的看着几人，他当然没有真的睡着，不但没睡，而且刚才他们在外面的对话，伊天仇也听得很清楚。

　　“你自己交代吧！都犯过事，杀过几个人，在哪抢过钱，一样一样的说。”老余搓了搓手，眼中满是兴奋，只要逼这小子认罪，这他妈可是大案子，以后升官发财不说，指不定还会受到陈市长的表彰。

　　四人中较胖的一个警察，从桌上拿起纸和笔，抬头冷冷的看了看伊天仇：“说吧！”

　　“说什么？”伊天仇老神在在的伸了伸筋骨，一脸的不知所云。

　　几人一怔，随后面色一黑，老余又开口了，只是这次的语气带上了一丝威胁：“小子，你最好老实的交代，免受皮肉之苦！”说着还从桌上拿起一根橡胶棍扬了扬。

　　伊天仇冷冷一笑，根本不予理会，干脆闭上眼睛继续养神，心里想着，不知道小宝那小子打电话通知燕七他们没有。

　　“嘿！这混蛋还是个刺头！”老余双眼一眯，气的大声喝道：“小子，不要以为装聋作哑就能蒙混过关！我问你，前几天金华小区那起入室抢劫杀人案是不是你干的？”

　　伊天仇睁开眼，笑了笑说道：“看来……你们是想栽赃嫁祸喽？”



　　第五十六章 省里有人

　　老余眼中闪过一丝狠辣，对伊天仇道：“我给你机会了，这可是你自己没把握！”说着，对其余三名警察说道：“给他松松骨头！别让人家以为咱们警察都是吃干饭的！”

　　三人得令拿起桌上的橡胶棍，张牙舞爪的就向伊天仇冲了过去，橡胶棍夹着劲风打向伊天仇！

　　伊天仇身体猛地转动，轻描淡写的躲开了三人的攻击！三人一愣，紧接着又劈头盖脸的向伊天仇砸了下来！他们不信，这么多人还摆平不了一个毛头小子。

　　“啪！”

　　伊天仇一下挣开碍事的手铐，左手抬起很轻松的就夺过了一根橡胶棍，身体一闪躲开两外两人的棍击，随着嘴角挂起一抹坏笑，伊天仇慢慢的举起了手中的橡胶棍……

　　“啊！啊！哎呀！”

　　凄厉的惨叫声，让外面的警察忍不住一阵揪心，暗道这小子太倒霉，竟然敢惹陈龙那个二世祖，这下可有的受了，弄不好小命也得交代。

　　就在这时，吴雅赶了过来，面对审讯室里的惨叫皱了皱眉眉头，随即直接冲向二楼所长办公室。

　　“徐所长！”

　　“恩？”徐然看着突然闯进自己办公室的吴雅，表情有些不悦，不过，下一秒他就认出了这个庄阳手下的红人，立即笑着站起来招呼，“呵呵，原来是吴队长啊！来来来快请坐。”

　　吴雅现在哪还有心思坐，着急的说道：“徐所长，我来是想求你一件事。”

　　“哎，说什么求不求的，吴队长有事尽管开口，只要徐某能帮得上忙的，绝不推辞。”徐然笑着说道，这吴雅可是庄阳身边的大红人，关系上自然是要尽力搞好的。

　　吴雅闻言面色一喜，问道：“徐所长，你们刚才是不是抓了一个人？”

　　“抓人？”徐然一愣，紧接着面色就是一变，狐疑的问道：“吴队长说的，可是打伤陈公子的那个？”今天也就抓了这么一个，而且还是胆特肥的那种。

　　“对就是他！”吴雅急道，用恳求的语气接着道：“徐所长，您看……能不能先把他给放了？”

　　“放了？！！”徐然失声喝道，用莫名的眼神盯着吴雅看了好一会，“吴队长，你认识那小子？”

　　“他是我朋友，徐所长您看能不能……”

　　“不行！”徐然一口回绝，开玩笑，打伤了市长的儿子，这可不是他说放人就能放人的，别说是放人，能不能让他活着出去都是个问题。这事就算是庄阳亲自来说情也不行，除非陈岩辉放话。

　　“徐所长，你就帮帮我吧。”吴雅急的泪都要出来了。

　　“吴队长，不是我不帮你，这事关系到陈市长，我要是私自放走这小子，那你让我怎么向陈市长交代？”徐然无奈道。

　　“徐所长，我求求你了。”吴雅真的没有其他办法了，本来想让吴应山出面跟陈岩辉说一下，可吴应山知道事情原委后，当即表示不管，而且还把吴雅一通呵斥，让她不要再接近伊天仇。

　　自从跟吴应山和好，这还是第一次呵斥她，足以看出其对伊天仇的敌视。其实说白了，吴应山就是怕伊天仇这个来历不明的危险人物，连累到吴雅，出于爱女之心，他才对伊天仇产生敌视心理。

　　“吴队长你不要再说了，这事徐某实在不能为力，你还是请回了。”徐然下了逐客令，在吴雅跟陈岩辉之间，他当然宁愿得罪吴雅。

　　就在这时，一个年轻警察慌慌张张的跑了进来，见到徐然就迫不急待的说道：“所长！不……不好了！”

　　徐然眉头一皱，看了眼吴雅，然后有些不悦的对这个冒失的下属喝道：“慌什么！有事好好说，慌里慌张的成何体统！”

　　“是！”小年轻忙摆正姿态，咽了口唾沫才又说道：“所长，下面打起来了，刚抓来那小子把咱们的人给揍了！”

　　“什么？？！！！”徐然惊骇的睁大了双眼，“你怎么不早说！！”说完就向楼下冲去。

　　吴雅心里咯噔一下，暗道大事不好，也跟着冲了下去，心中暗骂伊天仇，这该死的混蛋就没有个安生时候。

　　徐然冲下楼一看，脸立马就绿了！只见老徐四人其仰八叉的躺在地上，看样子是从审讯室里扔出来，而“凶手”正神色坦然的站在审讯室门口，边抠鼻孔，边向徐然报以灿烂的微笑，直到看见吴雅，伊天仇才略带惊讶的问道：“你怎么来了？”

　　吴雅看到眼前的一幕差点气晕过去，没好气的说道：“你就不能稍微克制点？”

　　伊天仇摊了摊手无辜的说道：“这可不怨我，是他们先动的手！”

　　徐然气的直哆嗦，扭头看着吴雅沉声说道：“吴队长，你也看到了，这小子非但打伤陈龙，而且还袭警，在所里寻衅滋事，要让放他出去，肯定是个祸害！”

　　吴雅还想要说点什么，却被徐然抬手制止：“不用再说了，今天就算天王老子来了，也救不了他！”说完掏出随身手枪对手下吩咐道：“把这小子给我拿下，若是反抗格杀勿论！”

　　吴雅闻言脸色大变，可一看伊天仇，还是一副老神在在的样子，似乎对这些毫不在意。

　　众警察得令也纷纷掏出配枪，正紧张兮兮的向伊天仇围拢时，一阵电话铃声惊得众人差点没拿稳手中的家伙。

　　徐然掏出手机，一看是个陌生号码不禁眉头一皱，这个节骨眼上哪个混蛋打来的电话，不过，犹豫了一下他还是接了起来，“喂！谁啊！”徐然口气明显不善。

　　“我是徐然！”

　　“什么？省公安厅？？！！”

　　徐然一愣，下一秒他脸色就变了，手脚不知道是因为害怕还是激动，不停的颤抖着，差点一屁股蹲到地上。

　　“是是是！！！”

　　“好好好！！！”

　　“我马上就放人……，请代我向林厅长问好……！”

　　徐然满头大汗的挂掉了电话，再次看向伊天仇，眼中已经带上一丝恐惧，他不知道这个看起来很年轻的小伙子，到底是什么来头，竟然能让省公安厅长亲自下令放人，好家伙，差点把他给吓尿。

　　徐然赶紧换上一副笑脸，拨开手下凑到伊天仇眼前，“这位小兄弟，原来你跟林厅长认识啊……？”徐然怀疑眼前这小子跟林厅长有亲戚，怪不得敢揍陈岩辉的儿子，原来人家后台硬着呢。

　　突然的转变，让吴雅以及众警员大跌眼镜，刚才还凶神恶煞的徐然，态度三百六十度大转变，这让众人愕然的同时，也猜到伊天仇肯定有后台。

　　伊天仇表情依然淡定，看来小宝已经把他被抓的事情告诉燕七他们了，不过这效率也太低了吧，这都进来快半个小时了，电话才打过来，不管怎么说，事情算是解决了。想到这，伊天仇玩味的笑了笑说道：“我不认识什么林厅长，你搞错了吧？”

　　面对伊天仇这种态度，徐然丝毫不以为意，不认识林厅长？谁信啊！不认识人家就打电话来要求放人？“呵呵，这位兄弟，之前都是误会，这件事情到此为止，至于陈市长那边，我会跟他说清楚的，你看怎么样？”

　　徐然知道，就算陈岩辉再想为难伊天仇，听到林厅长这三个字，那也得乖乖服软。

　　“呵呵，徐所长果然明察秋毫，不过……你们无缘无故把我抓来，我就这样回去有点说不过去吧？”伊天仇虽然是笑着说的，但谁都听的说来话里威胁的意思。



　　第五十七章 陈岩辉的妥协

　　徐然心里一沉，看来他想息事宁人的想法有些一厢情愿了，虽然有些恼火，但又不敢表露出来，陪着笑问道：“那小兄弟你想……？”

　　“把陈岩辉给我叫来！”伊天仇毫不犹豫的说道，既然说过要帮吴雅接触婚约，那今天就一定要把这件事办妥。

　　“你想干嘛啊？！”吴雅惊慌的拉着伊天仇的胳膊，向看疯子一样看着他，不明白这家伙到底想要干什么，难道非得把事情闹大才肯罢休？

　　伊天仇没有回答吴雅，只是死死的盯着脸色阴晴不定的徐然，等待他的答复。

　　徐然一点脾气都没有，两边他都得罪不起，如果硬要帮陈岩辉出面那肯定弊大于利，既然如此不如让陈岩辉自己来解决，他也落得清闲，想到这徐然点了点头，“好！我马上通知陈市长，你先稍等。”

　　话一说完，徐然便给陈岩辉打了个电话，把事情的经过从头到尾说了一遍，着重描述了林厅长的意思，结果很了然，陈岩辉决定亲自来一趟。

　　没过多久，一辆奥迪A6缓缓停靠在派出所门口，司机打开车门，西装笔挺的陈岩辉走了下来，没有丝毫停留，表情严肃的向派出所内走去，他现在窝着一肚子火，这个不争气的儿子整天就知道给他惹是生非，怎么管教都不听。

　　平时陈龙打着他的旗号在外面作威作福，他也是知道一些的，但无奈工作太忙了，忙的连管教儿子的时间都很少，而且这些下属又都惯着他，给他养成了这个无法无天的脾气，平常没有惹出什么大乱子，陈岩辉也就睁一只眼闭一只眼，这回倒好，连省厅林厅长都惊动了！

　　“陈市长！”

　　徐然眼尖，陈岩辉还没进门他就看到了，笑着迎了上去，但陈岩辉现在可笑不出来。

　　“徐所长，那位小哥在什么地方？”陈岩辉很严肃的问道。

　　“在里面，陈市长这边请。”

　　徐然领着陈岩辉来到警察办公室，向伊天仇介绍道：“小……小哥，这位就是林市长。”徐然本来想叫小兄弟的，但想起刚才陈岩辉都称呼人家小哥，自己再叫小兄弟好像有些不妥，这才又改口。

　　伊天仇打量着这位传说中的陈市长，外表看起来很斯文，但是斯文中又带着一点点威严，相比于他那不成器的儿子，陈岩辉给他的第一印象很不错，最起码看起来没有那么张扬。

　　“哈，这位小哥怎么称呼？”陈岩辉直到现在才露出一丝笑容，走到伊天仇身前很有礼貌的问道。

　　“伊天仇！”

　　“原来是伊小哥。”陈岩辉点了点头，接着说道：“事情经过我来的路上都听说了，都怪我那不成器的儿子，陈某在这向你道歉了。”

　　陈岩辉说的诚恳，而且上来就把错全部归到他儿子身上，对于伊天仇打伤他儿子的事又只字不提，这让伊天仇对他的好感又增加的几分。

　　“陈伯伯！”

　　伊天仇还没开口，身后的吴雅突然出声叫道。虽然她对陈龙非常的反感，但不得不承认，陈岩辉还是一个很慈祥的长者。

　　陈岩辉直到现在，才看到伊天仇身后的吴雅，笑了笑说道：“小雅也在这里呀。”

　　“恩！”吴雅有些羞涩的答道。

　　陈岩辉对这个准儿媳可是喜欢的紧，他也知道，吴雅对他那捣蛋的儿子没什么好感，不过在他们这一代人看来，感情这东西都是慢慢培养的，不喜欢？时间长了也就喜欢了！

　　“小雅，今天的事，我先替陈龙向你赔不是了，以后他要是再敢欺负你，你就跟我说，我打断他的狗腿。”

　　“不会再有以后了！”伊天仇抢先说道，面色也随之沉了沉。像陈龙这种二世祖，吴雅嫁给他简直就是跳进火坑，他说什么也不能眼睁睁的，看着吴雅嫁给那个一无是处的混蛋。

　　陈岩辉闻言眉头一皱，疑惑的问道：“伊小哥这话什么意思？”

　　“我的意思很明确，吴雅是不会嫁给你儿子的！”伊天仇冷声说道，语气中带着一丝霸道的气息。

　　吴雅脸色一变，她没想到伊天仇真的要帮她解除婚约，而且不知怎的，吴雅在听到这句话后脸色一红，伊天仇那本就很高大的身影，此刻在她眼中越发高大起来，渐渐的成长成一颗参天大树！

　　“这……”陈岩辉脸色沉了下来，就算是林厅长的亲戚，也管不着别人的家事吧，“伊小哥管的有些太宽了吧！”语气中已经没有了刚才的和气，目光带着一丝威压死死盯着伊天仇。

　　伊天仇毫不退让，迎着陈岩辉的目光，语气坚定，“这事我管定了！”

　　“凭什么？”

　　“就凭我是她男朋友！”

　　吴雅看这两人争锋相对的势头，正担心再起波澜，但伊天仇此话一出，这妮子整颗心都乱了，虽然知道伊天仇说的不是真的，但她小心脏就忍不住的加速跳动，小脸绯红的她，大脑一片空白。

　　“小雅，他说的是真的吗？”其实陈岩辉在看到吴雅现在的状态后，心中一沉，就已经有了定论，但他还是要确定一下，毕竟他太喜欢这丫头了。

　　吴雅听到陈岩辉的问话小脸更红了，扭捏着用低不可闻的声音说道：“嗯！”

　　真正听到吴雅肯定的答复，陈岩辉不由面色一白，他还想做最后的努力，“我知道你不喜欢陈龙，可陈伯伯还是希望你能成为我的儿媳妇，虽然这样有点自私……”

　　“陈伯伯对不起，我知道您对我很好，但……感情这事是不能勉强的。”吴雅摇头打断了陈岩辉的话，其实这些话她早就想说了，一直没有勇气，今天若不是有伊天仇在，她可能会一辈子憋在心里。

　　陈岩辉叹了口气，仿佛一下子苍老了很多，良久，深深的看了一眼吴雅，说道：“唉……既然你已经想好了，那我也就不再强求，你跟陈龙的婚约就地取消！”说完，目光又投向伊天仇，沉声道：“没有什么事的话，陈某就先告辞了！”

　　“请便！”伊天仇表情淡然，这个结局完全在他的意料之中。

　　陈岩辉走了，徐然等人心里更不平静了，他们像看怪物一样看着伊天仇，暗道：这家伙到底是何方神圣，竟然能逼的陈岩辉妥协，连自己的未来儿媳妇都让出去了！！！！



　　第五十八章 六个天级高手

　　“人呢！都统统给我出来！”

　　伊天仇回到别墅，发现大厅空荡荡的一个人没有，这尼玛玩空城计呢？

　　吴雅狐疑的打量着这栋别墅，心中越来越疑惑，这栋别墅的价格应该不菲，伊天仇怎么住得起这么高档的地方，难道之前一直都是装的？她觉得越来越看不透这家伙了。

　　“哟！伊大少又被放出来了！”

　　没多久，柳嫣然妖娆的身影出现在二楼的走廊，笑吟吟的看着伊天仇。

　　伊天仇翻了翻白眼，这娘们就没个安生时候。

　　吴雅见过柳嫣然所以并没有吃惊，但随后出现的苏樱落却让她吃惊不小，跟李家大战那天，她没有看到苏樱落出手，所以一直以为伊天仇打败的李震。

　　“回来了！”

　　苏樱落看着伊天仇，声音满是如水温柔。

　　伊天仇心里一阵舒爽，还是苏樱落这妮子懂事，不像柳嫣然那个泼妇似的！

　　“我说，你们到底在忙什么？燕七他们呢？”伊天仇没好气的说道，这尼玛哪有什么事啊？为啥不去给老子接风？老子都快死炕上了你们这些人也不去看看？

　　“他们几个正在闭关呢。”柳嫣然撇了撇嘴，然后看了看吴雅，问道：“话说，你怎么把吴警官给拐家里来了？”

　　“你们好！”吴雅忙跟两女打招呼。

　　这时，两女也走下楼来拉着吴雅聊起了天。

　　伊天仇则是满头雾水，闭关？闲着没事闭什么关啊！“到底发生什么事了？他们为什么闭关？”

　　“还能为什么？突破呗！”柳嫣然没好气的道。

　　“突破？！”伊天仇彻底懵了，这怎么说突破就突破，而且还一起突破！就在这时，他注意到了柳嫣然的气息，瞳孔猛的一缩，不禁惊呼道：“这……天级？！”

　　柳嫣然再次翻了翻白眼，懒得理会这个一惊一乍的疯子，拉着吴雅走向沙发。而苏樱落则留了下来，向伊天仇解释道：“自从你走后，我去了一趟古墓！”

　　伊天仇先是一愣，随即恍然大悟，“你把气元丹给你们吃了？”

　　“嗯，钱豹跟我说你要在几天内让十几个炼体巅峰突破到地级，我就知道你肯定回过古墓，所以……”

　　“所以你猜到我还会帮助他们几人突破？”伊天仇皱头紧皱。

　　苏樱落轻轻的点了点头，“我自作主张，你不会生气吧？”

　　“下次不要再自作主张了！”伊天仇心里有些不舒服，倒不是因为苏樱落自作主张，而是这样做太冒失了，他是先给刺影成员试用过后，才打算给燕七四人服用的，毕竟谁都不知道有没有副作用。这妮子显然是想帮自己忙，但不免心急了。

　　“哦！”苏樱落委屈的撅起了小嘴。

　　“好啦，我没有怪你的意思。恩……跟我说说具体情况吧。”伊天仇有些不忍的说道。

　　“好。”苏樱落顺从的点头，然后清了清嗓子。

　　“我这次回古墓总共带出来三百颗气元丹。因为帮里还有些事需要有人打理，突破的时候又需要有人护法，所以我把嫣然姐他们四人分成两拨，嫣然姐跟燕七一组，钱豹跟唐毅一组，嫣然姐那一组是今天才突破的，总共用了一百七十瓶气元丹……”

　　“等等！”伊天仇忙打住苏樱落的话，吃惊的问道：“这……他们俩怎么用了这些多气元丹？”虽然这气元丹有几千瓶的量，但也不能这么个用法吧！而且这用的太多了！

　　“哦，因为嫣然姐之前是地级的实力，所以用的多一点，钱豹两人用的要少一些。”苏樱落解释道。

　　伊天仇微微颔首，“这样啊，那钱豹跟唐毅吃了多少瓶？”

　　“一百四十瓶足矣！”

　　“我靠！就少了三十瓶！”伊天仇忍不住爆了句粗口，这尼玛才少三十瓶，也就是说他们四个人霍霍了三百多瓶气元丹！虽说就算用再多的气元丹也要帮几人提升实力，但伊天仇还是忍不住一阵肉痛，这拔苗助长果然是奢侈的行为啊！

　　“噗！这很正常啊，地级突破到地级巅峰要简单一些，但是想要从地级巅峰突破到天级就很难了。”看着伊天仇肉痛的样子，苏樱落忍俊不禁道。

　　伊天仇暗暗咂舌，炼体巅峰突破地级只要一颗就够了，这地级巅峰突破天级整整翻了七十倍啊！要是自己想要依靠气元丹突破到玄级的话，岂不是要将近五千颗？！！！！

　　“钱豹他们现在怎么样了？”整理了一下心情，伊天仇问道。

　　“你回来之前他们刚吃下丹丸，燕七正给他们护法呢。”

　　“在哪个房间？”

　　“在你房间里！”

　　“……”伊天仇无语的点了点头，跟苏樱落说道：“你去陪她们聊吧，我上去看看。”

　　伊天仇打开自己房间的门，就看见钱豹跟唐毅盘膝坐在床上，而燕七正惬意的躺在沙发上嗑瓜子。

　　“小子日挺滋润啊！”

　　“嘿嘿，天哥！”见到伊天仇进来，燕七嘿嘿一笑起身打招呼。

　　伊天仇感应了一下燕七的气息，果然是刚刚突破天级，气息还有些紊乱，有些揶揄的说道：“突破天级的感觉怎么样啊？”

　　“太爽了！”燕七那表情要多销魂有多销魂，紧接着话锋一转，有些抱怨的说道：“不过天哥，你也太不够意思了，有增加实力的好东西也不早点拿出来，还是嫂子知道心疼人儿。”

　　伊天仇翻了翻白眼，“我不试验一下哪敢给你吃！万一把你们吃成了白痴，那以后谁帮我做事啊！”

　　“呃……”燕七无语，他自然知道伊天仇是为他们着想，但吃成白痴……有些夸张了吧。

　　“好了说正事吧，这几天帮里什么情况？”伊天仇决定不再这个话题上继续纠缠下去，眼下最重要的还是完成任务。

　　说起正事，燕七态度立马严肃了起来，“这几天外面的事情都是龙二在打理，没什么大的变故，就是跟几个小帮派发生了点摩擦。”

　　“哦！”既然没什么大事，伊天仇也懒得管，杂七杂八的小事就让龙二去处理好了，“我来给他们两人护法吧，这么大的帮，龙二一个人可照应不过来。”

　　“好咧。”燕七就不是个能闲得住的人，早就快在这憋出内伤了，闻听此言立马屁颠屁颠的走了。

　　伊天仇无奈的摇了摇头，别人都恨不得什么事不管，这小子倒好，闲不住！不过血狼帮如今势力猛增，这几天，燕七跟龙二两人恐怕有的忙了。

　　只要等唐毅两人突破到天级，血狼帮就拥有包括伊天仇在内六名天级高手，如此阵容自然也就有了短期内统一三江市地下世界的可能！就目前来看，最大的对手就是三合会，其中包括朱涛在内的三名天级高手，以血狼帮现在的实力，完全可以将其碾压！

　　但有一件事伊天仇特别疑惑，他觉得凌老可能知道气元丹的事情，不然怎么会将这么变态的任务交给他，如果不是有大把的气元丹，想要在三个月内完成这个任务，简直就是痴人说梦！可凌老又是怎么知道的呢？伊天仇陷入沉思……。



　　第五十九章 陈龙的报复

　　相比于那些企业家的别墅，陈岩辉这个市长的家显得就低调很多，除了一应俱全的家居，几乎没有什么太奢侈的东西。

　　此时，陈岩辉站在沙发前，怒视着躺在沙发上的陈龙，沉声道：“你这个臭小子，以后不准再出去花天酒地，还有，你以后没有零用钱了，想买什么东西就来跟我要！”

　　“啊？为什么？”陈龙一脸不解，本来今天心情就不好，这老头子竟然连自己的零用钱都给扣了。

　　“没有为什么！”陈岩辉冷声喝道，“还有一件事，你跟小雅的婚事取消，以后不准再去打扰她，明白了吗？”

　　“什么？您跟我开玩笑呢吧？凭什么啊？”陈龙立马急眼了，他还等着结婚以后好好折磨一下吴雅呢，这婚事怎么说取消就取消了，都没来跟他商量。

　　“哼！你这个逆子，到处给我惹是生非，还有脸问为什么！”陈岩辉本来就憋着一肚子火，看到陈龙这态度瞬间就爆发了。

　　陈龙一听这话，知道坏了，今天的事都被老头子知道了，本来他都想好了怎么解释脸上的伤，这下用不上了。

　　“爸！您看清楚，是他打了我！我报警抓他有什么错？”陈龙委屈的不得了，自己被人打，老爹还训斥他。

　　“你别以为我不知道！你不去招惹，人家为什么要打你！我警告你，以后不准再去招惹那个人，知道吗？！”陈岩辉越说越怒，今天他可是因为这个宝贝儿子丢尽了脸。

　　“我不管！反正这事我跟那小子没完！”陈龙倔强的说道。

　　“闭嘴！”陈岩辉发现自己的儿子真是被惯坏了，连自己话都不听了。

　　“他把你儿子打成这样，你还帮着他说话？！”

　　陈龙彻底愤怒了，疯狂的嚎叫起来，那恶狠狠的样子，加上满脸的绷带，显得格外狰狞。

　　“啪！”

　　陈岩辉气的血冲脑门，抬起手来给了陈龙一巴掌，不过打完他就后悔了，他从来不觉得武力可以教育出好孩子，所以从来没有打过陈龙，今天实在是气急了才动的手，一时间愣在那里，不知道该说什么了。

　　陈龙也被打楞了，从小到大父亲都没有打过他，就算他犯再大的错，父亲也只是说他两句，今天竟然为了一个陌生人打他！这让他如何受得了。

　　“好！你竟然因为一个毫不相干的人打我！我没有你这样的父亲！”陈龙面色狰狞，从沙发上爬起来就往外走。

　　“你给我站住！”陈岩辉喝道，他虽然后悔打了陈龙，但这事他必须要稳定立场。

　　可陈龙对他的话仿若未闻，拉开门就冲了出去。

　　看着陈龙跑了出去，陈岩辉叹了口气，一屁股坐到沙发上，“哎……我这是造的什么孽啊！”

　　陈龙走出家门，见陈岩辉没有追出来，胸中怒火更旺，对伊天仇和吴雅的恨意更浓，他要报仇！他不好过也不会让这俩人好过！沉思良久，他决定先报复吴雅，因为他手中有一张王牌，可以直接将吴家打入地狱！

　　想到这他掏出了手机，拨通那个尘封已久的号码，“……喂，宫一，我是陈龙……”

　　此时，罗都正聚精会神的听取着天狼的汇报，片刻后，脸色浮起一抹惊讶。

　　“你说什么？嫣然之声还有一名天级高手？”

　　“是的大人，我今天过去查探情况，被那名天级高手发现，幸亏我溜得快，不然……。”天狼颇为得意的说道，仿佛这是个多么重大的发现似的，连逃跑这种事情都瞬间不觉得丢人了。

　　罗都厌恶的瞥了一眼天狼，挥了挥手，“行了，下去吧。”如果不是用人之际，罗都根本不想看到天狼，不过，不管怎么说，天狼带回来这个消息还是很让他吃惊的，这伊天仇跟苏樱落不在歌厅里，这个天级高手又是从哪冒出来的？

　　难道伊天仇背后有什么大势力？要不然这天级高手不可能吃饱了撑的帮他照看歌厅，当然还有一种可能就是歌厅易主，说不定伊天仇猜到自己在找他，吓得卖掉歌厅跑路了，如果是这样那就不好办了，纵使他手下人马众多，也不可能全部撒出去寻找两人啊！

　　更何况，这两人还是天级高手！罗都心里不由的一阵烦闷。

　　天狼刚走没多久，宫一就急匆匆的闯了进来。

　　“大人。”

　　“什么事宫一？”

　　罗都淡淡的问道。没有因为宫一突然闯进来而生气，而且，看宫一这急匆匆的样子，应该是有重要的事情。

　　“大人，我刚刚得到一个好消息。”宫一凑到罗都身前，笑着说道。

　　“哦？说来听听。”罗都精神一震，宫一宫二这两兄弟跟天狼不同，那办事能力简直不在一个档次上，说起这天狼，罗都就来气，要不是跟随自己多年，早就把这废物给宰了。

　　“大人，您可还记得我跟您提过的那个陈龙？”宫一突然问道。

　　“陈龙？”罗都搜索者记忆中关于这个名字的资料，良久后说道：“可是陈岩辉的那个废物儿子？”

　　“不错！就是他！”

　　“哦，他怎么了？”罗都好奇的问道，不明白宫一为什么突然提起这个废物。

　　“刚才那小子打来电话，说……他知道吴鹰的藏身之处！”宫一说话的声音带着一丝激动的颤抖。

　　罗都眉头一皱，带眼中带有难掩的兴奋之色：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！”宫一斩钉截铁的说道。

　　罗都先是点了点头，随即便是狂喜，“哈哈哈……，这可真是个好消息啊！十年了，终于让我找到你了……吴鹰！”

　　等罗都笑声弱了下来，宫一才接着问道：“大人，我们下一步怎么走？”

　　罗都收拾一下激动的心情，想了一会说道：“恩……你明天带那个叫陈龙的小子来见我！”

　　“好！我马上就办。”

　　宫一说完退了出去。

　　待得宫一走远，罗都狞笑着从凳子上站了起来，自言自语道：“吴鹰，这次我看你还往哪里跑！”



　　第六十章 吴家有难

　　对于打坐的人来说，两天的时间转瞬即逝，但对于伊天仇来说，那就度日如年了！还好，在他的千呼万唤中，唐毅两人终于有了突破的迹象，不过地级突破到天级还是有些麻烦的，从上午一直忙活到下午两点，唐毅跟钱豹才算正式踏入天级行列。

　　“呼！”

　　呼出一口浊气，两人缓缓睁开双眼。

　　“天哥！”“天仇兄弟！”

　　见到是伊天仇在帮他们护法，两人都显得格外高兴，特别是唐毅，到了他这个年纪，本来已经对天级不抱任何希望了，没想到刚刚加入血狼帮，直接就成了天级高手，这可是整整七十颗天级丹药啊！每一颗都是非常昂贵的，而且有钱都不一定买得到。

　　“哈哈……，恭喜你们突破天级屏障！”伊天仇大笑着说道，自己人的实力升上来，他是由衷的高兴，虽然代价有些大，但还是值得的，毕竟那些气元丹对他用处不是很大，本来就打算用来给身边人提升实力用。

　　唐毅激动的看着伊天仇，内心的感激无以复加，“天仇兄弟……，老哥都不知道说什么好了，以后我唐毅为血狼生，为雪狼死！”

　　直到现在，唐毅对血狼帮才有了归属感，他庆幸自己正确选择的同时，对伊天仇无形中增加了敬畏之心，因为这么庞大的天级丹药，没有强大的后台是根本拿不出来的，这说明伊天仇不是他想象中那么简单！

　　“唐老哥不必这么客气，咱们现在都是自己人，有好东西自然要大家一起分享，你们的实力上来了，血狼帮才有统一三江市地下世界的资格，不是么？”伊天仇轻笑着说道。

　　拉义堂合并的时候，伊天仇并没有把自己的打算告诉唐毅，一来是怕唐毅退缩，二来时机也不成熟，现在这个情况，倒是再适合不过。

　　唐毅闻言先是一惊，而后流出一股狂野的豪气！如今血狼帮实力一飞而起，掌控三江市地下世界绝对不是痴心妄想，当即爽朗一笑，“哈哈哈……天仇兄弟果然非常人，好！我唐毅定当竭尽全力，助血狼帮一统三江！”

　　“恩！”伊天仇满意的点了点头，拍了拍唐毅和钱豹的肩膀，说道：“你们俩刚刚突破，好好休息一下，我先下去看看其他人在干什么。”

　　对于刚刚突破天级的人来说，自然是要好好的休息一下，毕竟这玩意耗费精力太大了。

　　奈不住苏樱落跟柳嫣然热情的挽留，吴雅在这留宿了两晚，也许是性格使然，三女颇为合得来，已经到了无话不谈的地步，而吴雅也基本了解了伊天仇跟血狼帮的一些事情，对此，她除了惊讶，还是惊讶。

　　“你们是不知道，伊天仇八岁的时候都还尿床呢！”柳嫣然吐着唾沫星子，洋洋得意的诉说着伊天仇儿时的光荣事迹。

　　“哈哈……”两女很配合的哈哈大笑，吴雅问道：“嫣然姐，你是怎么知道的？”

　　柳嫣然一听这茬更来劲了，“嗬！我能不知道么？这混蛋死缠烂打的非要跟我一起睡，从小就是个流氓胚子！”

　　“哈哈……嫣然姐，原来你们早就同居了啊！”苏樱落接口道，说完跟吴雅又是一阵大笑，这次倒弄的柳嫣然有些不好意思了，颇有点搬起石头砸自己脚的意思。

　　“咳咳……！！”

　　随着一声咳嗽，伊天仇出出现在三女视线中，三女笑着对视一眼吐了吐舌头，看来这话题是不能再继续下去了。

　　其实三女刚才的对话，伊天仇全听在耳朵里，当时他就急了，这尼玛不是坑爹呢么？！刚说完尿床的事，这尼玛又成流氓胚子了！再说下去……他这才急忙咳嗽两声，害怕柳嫣然这妮子别再吐露出什么让他更丢脸的事来。

　　伊天仇心里这个气呀，恨不得将柳嫣然这娘儿们的嘴用胶带封死，但他又得装成没有听见的样子，如果再提起这个话题，肯定会引起三女哄笑的，到时候她可就更郁闷了。

　　“突破了？”柳嫣然首先开口问道。

　　“恩！”伊天仇边点头，边走下台阶，然后看了看柳嫣然没好气的说道：“你要是实在闲的没事干，可以做做女工，学点礼仪常识，做点家务啥的，多向女人这两个字靠拢靠拢，不然以后可没有男人敢要你。”

　　柳嫣然翻了翻白眼，“老娘怎么闲着没事……”话说到一半，柳嫣然回过味来了，咬牙切齿的盯着伊天仇，“该死！你竟敢说老娘不像女人？！”

　　伊天仇故作无辜道：“哟！我可没说，这是你自己体会出来了，跟我没关系。”说完，还对柳嫣然竖了竖大拇指。

　　“伊天仇！！！！”

　　柳嫣然正要暴走，苏樱落忙拉住她说道，“好啦嫣然姐，你们俩就别吵了，小雅妹妹还在这呢。”

　　听到苏樱落这么说，柳嫣然这才偃旗息鼓，又狠狠的瞪了一眼伊天仇说道：“哼！今天看在吴雅妹妹的面子上，先不跟你一般见识！”说完气鼓鼓的坐到客厅的凳子上，拿起桌上的苹果狠狠的咬了一口，仿佛是在咬伊天仇一般。

　　伊天仇一脸黑线，暗道：“这娘儿们明显的月经紊乱外加内分泌失调，这以后老子娶进门来这日子可怎么过哟！”

　　吴雅看着这一幕不由忍俊不禁，这两人还真是一对天生的欢喜冤家。

　　正在这时，燕七面带疑惑的，从外面走了进来，伊天仇一见这样子，就知道可能发生什么事儿了，不由问道：“怎么了小七？”

　　燕七看到伊天仇后，淡淡的说道：“哦，天哥！也没什么事，我就是有点想不通。”

　　伊天仇眉毛一扬，“哦？什么事想不通？”

　　“是这样，刚才龙二传来消息，说三合会的东堂主秦天和西堂主孙栋，带着大批人马，气势汹汹的向吴家镇赶去了。”燕七面带疑惑的说道，“我实在想不明白三合会去吴家镇干什么。”

　　“啊？！”

　　伊天仇心里一沉忙看向吴雅，而吴雅则脸色一白直接惊呼出声，吴家老窝就在吴家镇，这三合会去吴家镇很可能是奔着吴家去的！

　　“不行！我得马上回去！”吴雅彻底慌了神，说着就要往外跑，却被伊天仇一把拉住。

　　“他们是什么时候去的？”伊天仇看着燕七急问道。

　　“恩……差不多得一个时辰了吧！”燕七想了想说道，接着又满头雾水的看了看吴雅和伊天仇问道：“怎么了天哥？”

　　苏樱落和柳嫣然也露出不解的样子，她们并不知道吴雅的真实身份。

　　伊天仇一摆手，“现在来不及解释，我只能告诉你们，吴雅是吴家的人！”

　　还没等三人消化这个惊人的消息，伊天仇紧接着又迅速对燕七的说道：“我跟吴雅还有嫣然先赶过去看看情况，小七你赶紧去纠结人马然后火速赶往吴家！”

　　“呃，啊？”燕七还没从刚才的事情中回过神，又被这一连串的话弄的有些反应不过来。

　　“还啊什么啊，赶紧去啊！”伊天仇没好气的急道。

　　“哦！”燕七忙点着头向外面跑去，直到现在他才彻底回过味来。

　　吴雅此时急的泪都快出来了。

　　“那我呢？”苏樱落问道，伊天仇说了一圈，就把她给落下了。

　　“你现在最好还是别露面，以免暴露行踪！”

　　“哦！那你们要小心啊。”苏樱落多少有些失望。

　　“知道了！”事情说完了，伊天仇拉着两女就往外走，边走边对柳嫣然说道：“开车过去来不及了，咱们还是用跑的吧！我抱着吴雅，你跟在我后面。”

　　以吴雅炼体期的实力根本就跟不上，所以伊天仇决定抱着她。

　　“好！”柳嫣然点头说道。虽然被一个男人抱着跑有些难为情，但吴雅急着回吴家镇，也就顾不得那么多了。

　　“嗖！”

　　话音刚落，两道身影快速的向吴家镇方向疾驰而去。



　　第六十一章 大战吴家镇1

　　此时的吴家镇，完全沉浸在一股肃杀的氛围当中，吴应山所在咖啡厅，门口已经被三合会的人给堵死，在他们外围，是穿着各色职业装休闲装的人，这些人又将三合会众人团团围了起来，看起来有两千多人。

　　包围三合会的这群人很怪异，他们当中有老师，有职工，也有个体老板，甚至是环卫工人都有，他们围在这里当然不是看热闹的，因为……他们都是隐藏在群众中的吴家人！

　　秦天冷冷的扫视一眼包围他们的这些人，露出一丝不屑，他跟孙栋今天带来的人不多，也就五六百人，但吴家那两千人跟这五六百人比起来，简直就是些乌合之众。

　　吴应山面色阴沉的看着眼前的秦天和孙栋两人问道：“我吴家与三合会素无瓜葛，两位堂主如此兴师动众前来，所谓何事？”

　　秦天跟孙栋冷冷一笑并未搭话，而是将目光投向了身后。

　　“哈哈……！吴鹰，别来无恙啊！”两道身影大笑着从秦天两人身后缓缓走了出来，正是宫家两兄弟，宫一和宫二。

　　听到吴鹰这俩字，吴应山脑袋嗡的一下，十年了，已经十年没有人这样叫他了，在见到宫家两兄弟后，吴应山……不，应该说吴鹰的心彻底沉了下来，紧跟着脸色就是一阵苍白，他最担心的事情还是发生了！

　　“怎么？见到老朋友也不打个招呼？”宫一嘴角浮起一抹玩味的笑容。

　　“唉……”吴鹰叹了口气，缓缓问道：“你们是怎么知道我在这里的。”为了躲避罗都，吴鹰不仅隐姓埋名，而且还将吴家众人散布在市民之中，化整为零，极少参与地下世界的争斗，如此隐蔽的手法，没想到还是被他们发现了。

　　“是我告诉他们的！”

　　陈龙狞笑着从人群中走了出来。

　　吴鹰见到陈龙后瞳孔一缩，不敢置信的惊道：“你……？贤侄你这是……？”吴鹰膝下无子，因为与陈岩辉交好，所以一直将陈龙当成半个儿子看待，他实在想不明白，陈龙怎么会跟这些人走到一起，竟然还出卖了他。

　　吴鹰的态度更加激起了陈龙的残性，只见他疯狂的大笑着，“哈哈……，吴雅那小贱人敢跟我退婚，就应该想到会有今天的下场！”

　　“你说什么？！小雅退婚？”吴鹰自然不知道之前发生的事，而且陈岩辉也没有打电话告诉他，这突然从陈龙嘴里说出来，让他有些懵楞。

　　“哼！你还装什么，老东西！还不快让吴雅出来，今天我要当着你的面羞辱这个小贱人！哈哈……！”陈龙以为吴鹰实在装傻，心中那股怨气更浓了。

　　看着陈龙现在这副嘴里，吴鹰失望的摇了摇头，“我原以为你只是有些顽劣，没想到连畜生都不如！岩辉怎么会生了你这么个儿子！”

　　对于陈龙，吴鹰是彻底失望与后悔，本想将女儿托付于他，没想到他是这么个东西。现在唯一让吴鹰庆幸的，就是吴雅现在没有在这，不然他可就真的绝望了。

　　宫一一把将陈龙拉到一边，既然已经找到吴鹰，这废物也就失去了利用的价值，宫一自然不会再给他好脸，当即也不理会陈龙的怒视，冷笑着对吴鹰说道：“吴鹰，多说无益，你是乖乖束手就擒呢？还是……让我们动手呢？”

　　吴鹰叹了口气，仿佛自言自语道：“唉……，我已经不想再插手地下世界的事情了，你为什么就不肯放过吴家呢？”

　　宫一面露讥讽，“笑话！你当年既然敢带头造反罗都大人，就应该想清楚失败的后果！”

　　还不待吴鹰说话，从他身后跳出四个中年男子，四人实力皆为地级，这已经是吴家除吴鹰之外最强的四个人。当中一个白衣灰发的中年人指着宫一愤怒的说道：

　　“哼！现在哈尔市已经是罗都的，你们又何必赶尽杀绝！”

　　这四人都是吴家的老人，从小便跟在吴鹰身边，所以当年的恩怨他们都清清楚楚。

　　说起当年的吴家，在哈尔市的地位就跟现在的三合会一般，绝对的霸主级家族，族内更是有三名天级高手，分别是吴鹰和他的两个弟弟。本来以吴家当时的实力寻常实力不敢招惹，可偏偏碰上罗都这个天级巅峰高手，后面的事情也就顺理成章了。

　　罗都想控制哈尔市，那就必须获得吴家的支持，但吴鹰当时正是血气方刚的年纪，冲突也就自然而然的发生了，结果吴鹰的两个兄弟均被罗都击杀，就连他的妻子也是惨遭毒手，无奈之下，吴鹰只好带领吴家残余势力躲避在此，并因此让吴雅恨了他十年！

　　不过，这一切在宫一看来都是理所应当的事，胜者为王败者为寇，失败者连活下去的权利都没有。森然一笑，宫一说道：“斩草不除根，可不是罗都大人的做事风格！”

　　“家主，不要再跟他们废话了，要打就打，我们都不怕死！”吴家四名天级高手愤怒的说道，顺带着外围的那些吴家子弟也都跟着怒叫起来：“对！我们跟他们拼了！”

　　“哈哈……好！既然你们吴家这么有骨气，那就别怪咱们不客气了！”宫一哈哈一笑，眼中满是讥讽，作势就要下达动手的命令。

　　“且慢！”吴鹰突然说道。

　　宫一玩味的看着吴鹰，“怎么？吴家主还有什么要说的？”

　　吴鹰死死的盯着宫一，“所有恩怨都因为一人而起，跟其他人无关。”说完又指着四名天级高手，以及那些吴家子弟说道：“我愿意跟你们走，还请放过吴家这些无辜的人！”

　　“家主……”

　　“闭嘴！”

　　吴鹰大喝一声，制止还要说话的吴家众人，眉宇间尽显家主的威严。他不能让吴家在他手里彻底断送掉，不然他无法跟吴家的列祖列宗交代，当年的事都是因为他太过冲动，所以他想用自己的命，来换取吴家的未来。

　　宫一听到这话笑的更嚣张了，“哈哈……，吴鹰，没想到啊，到了这个时候你还这么天真！”紧接着面色一沉，眼中闪烁着血腥的杀机，“我老实告诉你，今天，你们吴家人一个都别想跑！”

　　“你……你们不要欺人太甚！”吴鹰被气得直哆嗦，但也无法，现在他面对的可是四名天级高手，对方如果要赶尽杀绝，他也无能为力。

　　“哈哈，这些话，还是留着跟罗都大人去说吧！”宫一残忍的说道。

　　吴鹰脸色连变数次，当即对吴家众人喝道：“吴家人听令！立即离开这里，能跑多远就跑多远，好好的活下去！”

　　现在唯一的办法就是跑了，吴家虽然没落，但本组子弟还是很多的，再加上外姓人，起码也有两千多人，只要这些人有一百人能活着离开这里，那他们吴家就还有希望！

　　但吴家人在听到吴鹰的命令后却没有一个人离开，他们面色坚定，眼中满是决绝之色，“不，家主，我们不走，我们誓与吴家共存亡！”

　　“还真是感人呢！不过……等会我们可不会手软的哦。”宫一冷冷的看着这一幕，扭头对秦天和孙栋说道：“两位堂主，外边那些人可就交给你们了。”

　　秦天跟孙栋哈哈一笑，“哈哈……尽管放心。”说完大手一挥，带着三合会众打手开始向外围的吴家人发起进攻。

　　“跟他们拼了！”也不知道是谁喊了一句，吴家众人眼睛一红，怒叫着跟三合会展开了混战！

　　看到这一幕，吴鹰知道事不可违，忙对身前的四名地级高手说道：“你们四人赶紧去帮他们！”三合会那边可是有着两名天级高手，而那些吴家子弟大都是炼体实力，根本就是一面倒，所以只能让这四人去缠住秦孙两人。

　　“这……”四人一愣，他们如果走了，吴鹰势必要独战两名天级。

　　“快去！”吴鹰见四人迟疑，忙催促道。

　　四人见状对视一眼，一咬牙加入了混战当中。

　　宫家两兄弟并没有阻拦四人的离去，在他们看来，这四人也是不堪一击，“嘿嘿，吴家主，我们兄弟俩那就得罪了！”

　　话音刚落，宫家两兄弟同时出手，分左右两路杀向吴鹰，两只斗大的拳头瞬间已是来到了吴鹰的身前。



　　第六十二章 大战吴家镇2

　　吴鹰面色凝重，劲力一沉，上半身随之向后弯转，堪堪躲过两人的攻击，然后身体往下一翻，掌拍地面与二人扯开距离。宫家兄弟一击不中，迅速转向继续攻击，二打一他们占了绝对的优势，硬拼肯定不行，吴鹰只能尽量躲避。

　　而场上的四名地级高手正在围攻秦天，他们并没有兵分二路，因为那样可能会输的更快，所以四人合力攻击一人，说不定还有点胜算，至于孙栋那边，也只能暂时任他施为。

　　除了这两处战斗暂时陷入胶着，场中的局势几乎是一面倒，在孙栋的带领下，三合会疯狂的对吴家子弟展开围杀，一会功夫，已经有百十人躺在血泊之中，但这一切仍没有让吴家众人感到畏缩，依然奋不顾身的冲将上去，然后倒下，后面的再冲，然如一群不要命的死士。

　　可即便是如此不计伤亡的死战，也没能给三合会造成太大的损伤，也就死伤区区十余人。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，以一敌二的吴鹰还是没能坚持太久，被宫二一掌拍在了肩膀上，倒退数步一直撞到身后的墙上才稳住身形，脸色变得有些涨红。

　　“家主！”四名地级高手一直关注这边的情况，见吴鹰受伤就像过来支援，可秦天又怎会让他们如愿。

　　“嘿嘿，感觉不错吧。”宫二阴阳怪笑道。

　　“少废话，快点把他擒住！”

　　宫一一声令下，二人再次扑向吴鹰。吴鹰一咬牙，再次跟二人缠斗，只是这次的速度就慢了许多，刚刚接触就险象环生。

　　一直躲在一旁观战的陈龙，突然从怀里掏出一把锋利的匕首，悄悄来到吴鹰身后，他打算寻找机会给吴鹰致命一击，此刻的他，依然把对吴雅的恨，转嫁到吴鹰身上。

　　“啪！”

　　没过几招，吴鹰又被宫一一脚踢中腹部，一阵剧烈的疼痛让他忍不住想要大叫，但声音却被卡在嗓子眼了，因为一把锋利的尖刀，已经从背后狠狠的刺入他的胸腔！

　　吴鹰吃力的扭过头，看见的是陈龙残忍的笑容，他死也想不到，最后杀死他的竟然是差点成为自己女婿的陈龙，“你……”吴鹰想要怒骂陈龙，但一张嘴吐出的全身血沫。

　　“哼！老东西！这就是得罪我的后果！”陈龙阴声说道，接着松开握着匕首的双手，任由吴鹰倒在血泊中。

　　宫家两兄弟看了看地上的吴鹰，此时已是出气多进气少，没有在出手的必要了。临走时罗都叮嘱他们尽量捉活的，没想到这陈龙竟然背后出阴招。

　　冷冷的看了一眼陈龙，两兄弟眼中皆闪过一丝鄙视，像这种背信弃义，背后捅刀子的主，就连宫家两兄弟都瞧不起，如果不是看在他通风报信的份上，说不定就将这畜生击杀了。

　　没有再理会吴鹰，兄弟俩转身正要去剿灭剩余的吴家人，可刚刚转身，就感觉到背后突然有一股强烈的危险气息，扭头看去，伊天仇跟吴雅的身影出现在两人的视线中，随后又多出了一道身影，自然就是紧跟而来的柳嫣然。

　　“父亲！！！！”吴雅刚刚站定，就看到了倒在血泊中的吴鹰，当即大叫着扑了过去，汹涌的泪水止不住的从眼中流出，刚刚痛失亲人的她，再次面临失去父亲的打击，这让伊天仇不由动容，柳嫣然也红着眼上去安慰。

　　吴鹰将吴雅保护的很好，所以宫家两兄弟并不认识吴雅，本来还得费点功夫去找寻，没想到这妮子竟然自己送上门来了，哥俩俩对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊喜与担忧，喜的自然是吴雅的到来，担忧的则是伊天仇与柳嫣然两人。

　　从气息上可以感觉得出，柳嫣然是天级高手，兄弟俩虽然吃惊，但是并不惧怕，但伊天仇的实力他们却看不透，这正是让他们担忧的地方，两人看了一眼吴雅，接着又警惕的看向伊天仇，脸色满是凝重。

　　随着伊天仇等人的出现，场中的战斗也暂时停息，所有人都把目光投向了突然出现的三人，而陈龙趁着众人没有注意他，又悄悄的躲藏进人群中。

　　“家主！”“大小姐！”

　　吴家人趁机缓了口气，这才发现躺在血泊中的吴鹰，以及陷入绝望中的吴雅，离得近的急忙围上去查看吴鹰的伤势，里的远的也只能在心中默默为家主祈祷，有些人已经暗暗落泪，看向三合会以及宫家兄弟的眼神中，都包涵着强烈的仇恨。

　　吴鹰带着他们躲藏了十年，其中的艰辛他们也是亲眼目睹的，对这位家主的感情太深了，深到愿意用生命去保护他。

　　伊天仇冷冷的扫视着宫家兄弟，以及秦天和孙栋二人，用不带丝毫感情的声音说道：“三合会好大的手笔，竟然派出四名天级高手对付吴家！”

　　以伊天仇的实力，自然一眼就看出了场中众人的境界，让他疑惑的是，这三合会怎么会有这么多的天级高手，难道之前一直在隐藏实力？

　　不过很快就有人给他解开了疑惑，宫一一指身旁的宫二说道：“阁下误会了，我兄弟二人并不是三合会之人。”眼前这个年轻人身份不明，而且实力也看不透，宫一只能小心应付，最好能将此人劝走。

　　宫一是个懂得进退的人，没有绝对的把握，他从不轻易暴露残虐的本性，这也是罗都最欣赏他的地方。

　　“哦？那你们到底是什么人？”伊天仇虽然不认识三合会的人，但燕七认识啊，而且燕七根本就不可能骗他，但三合会又不太可能拿得出四名天级高手，这到底是怎么回事？

　　“我叫宫一，这是我弟弟宫二，不知阁下是……？”宫一一拱手说道，从伊天仇能让他感觉到危机感，想必实力不在他们之下，如此人物定然不是默默无闻之辈，只要知道对方的身份，说不定就有办法将对方劝走。

　　伊天仇闻言瞳孔一缩，随即便想到了罗都，心中恍然，看来是罗都指使的三合会，可罗都为什么要对一个小小的吴家动手？等等……吴家？罗都？十年前哈尔市发生的事并不是什么秘密，他也曾听人提起过，难道吴家镇的吴家，就是当年在哈尔市叱咤风云的那个吴家？

　　想到这里，伊天仇将目光投向了血泊中的吴鹰，脸色黯然，想不到这位曾经在哈尔市叱咤风云的吴家家主，竟然落得如此田地，真是世事无常啊！

　　“阁下……”宫一见伊天仇站在那愣神，忍不住又出声问道。而三合会众人也皱起眉头，渐渐失去了耐心。

　　想通以后，伊天仇再次扫视了场中的三合会众人已经宫家兄弟，嘴角挂起一抹讥笑，“都把耳朵竖起来听好了，老子就是伊天仇！”



　　第六十三章 大战吴家镇3

　　“什么？你就是伊天仇？！！”

　　此话一出，包括吴家人在内的所以人皆惊呼出声，宫家兄弟更是脸色一变，虽然一直在追查伊天仇的下落，但没想到会以这种方式出现在他们眼前，不过最让他们惊讶的是，他们竟然看不透伊天仇的实力，这小子难道不是天级的实力吗？

　　“哼！原来你就是伊天仇，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”宫二冷哼一声说道，在他看来，就算伊天仇比他们实力稍微强一些，但也不可能打得过兄弟二人联手，既然这小子自己送上门来，正好抓回去到罗都那邀功。

　　秦天跟孙栋两人对视一眼，缓缓向两边散开，对伊天仇形成包围之势，防止他逃跑，要说这段时间他们也在苦苦寻找伊天仇，如今这人就在眼前，要说不激动那是假的。

　　“怎么？仗着人多想四打一？”伊天仇冷笑着说道，以他现在的实力，对付三名天级高手问题不大，但对付四人就显得有些吃力了，好在身边还有个柳嫣然，而且……

　　“哼！就是仗着我们人多又怎么样？”孙栋阴阳怪气的说道，只要能抓到伊天仇，还管用什么手段。

　　“呵呵，比人多是吧？”伊天仇用侵略性的眼神冷冷一扫，四名天级高手心里一堵，紧接着便是伊天仇那震天的呵斥声：“还不快点出来？！！”

　　话音刚落，宫一四人惊疑不已，四下张望之时，只见浩浩荡荡的人马从四面八方围了上来，大约有千余人，这可都是血狼帮的精英，而领军的自然就是燕七三人。

　　这个变化可让宫家兄弟吃惊不小，因为他们发现，这群人中竟然有三名天级高手存在！都赶上三合会的阵容了！这……到底是从哪冒出来的！

　　宫家二兄弟不认识这三人，但三合会的两位堂主认识啊，但此时他们的表情缺表现的更为夸张，只见这两人惊骇的张大的嘴，眼珠子都快掉地上了，本是地级实力的燕七，钱豹，以及唐毅三人，短短几天，竟然全部突破到了天级！这简直匪夷所思！

　　“把人给我围得严实点，一个都不准跑喽！”燕七大声的吩咐道，接着又向孙秦两人咧嘴一笑，“啧啧啧……这不是三合会孙大堂主和秦大堂主吗？真是幸会啊！”说完还煞有其事的拱了拱手。对此孙秦两人嘴唇哆嗦了两下，大脑依然没有反应过来。

　　“天哥！”“天仇兄弟！”

　　吩咐血狼帮众人层层包围后，三个来到了伊天仇身侧。

　　伊天仇瞪了燕七一眼，说道：“你小子诚心想让我好看是吧？”宫一四人将他包围的时候，伊天仇就感觉到了燕七的到来，但这货却躲起来，大有看热闹的意思，伊天仇这才吼了一嗓子。

　　“嘿嘿，天哥，我就想让他们再嚣张一会，这样俺们出场的震慑力就越大不是么！”燕七嘿嘿一笑，摆明了是想耍帅！这货简直……比伊天仇还不要脸。

　　钱豹还是一副苦瓜脸，但唐毅此时的心情格外兴奋，曾几何时，这三合会还是让他仰望的庞然大物，如今……仅仅是出场，就让三合会两位堂主为之震撼！那种自豪是无法用语言描述的。

　　良久，宫一深吸了一口气，从震惊中恢复过来，惊疑的看着燕七三人问道：“你们是什么人？！”

　　其实宫一现在的心情很郁闷，本来局面一片大好，不仅解决了吴鹰，而且还能顺手抓到伊天仇和吴雅，彻底消灭吴家也只是时间问题，自信满满的他，却被这突然出现的三名天级高手将信心击的粉碎，这样一来对方可是拥有了五名天级高手了啊！

　　燕七三人冷冷一笑并不作答，这时，孙栋阴沉着脸说道：“他们就是最近行事突然高调的血狼帮！”

　　“血狼帮？！”宫一眉头一皱，对于一些二流帮派他一向不怎么关注，所以血狼帮这个名字听起来特别陌生。

　　“你没听说过也不奇怪，他们之前仅仅是一个二流帮派！”秦天接过话茬说道。

　　“二流帮派！！！”

　　这次轮到宫家二兄弟掉下巴了，一个二流帮派竟然能一次性出现三名天级高手？！这个世界也太疯狂了吧！如果不是突然找到什么后台，那就是之前一直在藏拙！

　　伊天仇见这四人完全沉浸在吃惊当中，不禁脸色一沉，有些不耐烦的说道：“吃惊完了吗？老子可要动手了！”

　　秦天三人将目光投向了宫一，宫一收起惊讶的神情，面色凝重，自己这群人中他是绝对的领军人物，其余三人肯定对他马首是瞻，但目前场中的局势却让他有些抓狂，打？没人家天级高手多，跑？先不说跑不跑的掉，这回去也不好跟罗都交差啊！

　　见宫一在那举起不定，伊天仇彻底急眼了：“妈蛋！在这孵小鸡呢！”说完对外围的血狼帮众人吩咐道：“把三合会这帮杂碎给老子拿下！”

　　伊天仇一声号令，血狼帮众人如狼似虎的对着三合会打手扑将上去，那势头简直如同洪荒猛兽，他们心里激动，这可是三合会啊！整个三江市地下世界，谁不知道三合会的厉害？谁敢惹？以后他们就可以傲娇的出去告诉别人，我血狼帮敢惹！

　　宫一脸色连变数下，最后咬了咬牙，不战而逃回去罗都肯定不会放过他们，与其这样倒不如拼死一战，若真的打不过到时候再跑也不迟。

　　“给我打！”宫一对身后三合会打手吩咐一声，接着跟宫二对视一眼，两人犹如心灵相通一般，纷纷将气息锁定伊天仇。

　　伊天仇哈哈一笑，对燕七等人说道：“我来对付这宫家两兄弟，剩下两条鱼就交给你们了！”

　　“以一敌二？”燕七三人吃惊不小，但想到伊天仇现在的实力随即了然。

　　而宫家两兄弟脸色更加阴沉了，他们身为天级高手，本就心气高傲，伊天仇此话无疑是对他们最大的藐视。

　　“你恐怕也太高看你的能耐了。”宫一冷声道。

　　“有没有高看……打过不就知道了？”

　　伊天仇脸庞上一抹坏笑浮现，而后眼神陡然冷冽，他一步跨出，身形竟已是鬼魅般的出现在那罗裂二人前方，狂猛的劲力如潮水般涌出，直接凝聚于两掌之上，狠狠的对着二人铺天盖地的拍了过去。

　　伊天仇以一敌二自然不是为了显摆，而是想彻底了解一下天级与天级巅峰之间的差距，也好更熟练的掌控自身力量，这宫家两兄弟自然就是最好的人选。

　　“怕你不成？！”

　　宫家二人也是冷笑出声，只见得劲力自两人体内席卷而出，两只拳头狠狠的迎了上去，与伊天仇那两掌撞击在一起。

　　在伊天仇出手时，燕七三人也同时对孙秦二人出手，柳嫣然又安抚吴雅几句也欺身加入了战斗，一时间场上出现了诡异的一幕，三处战斗皆是以一敌二，伊天仇对战宫家两兄弟，燕七和钱豹围攻孙栋，而唐毅和柳嫣然则是对秦天展开进攻。



　　第六十四章 大战吴家镇4

　　“轰！”

　　一声巨响，以一敌二的伊天仇纹丝微动，一脸的写意，反观宫家二人飞退而出，在撞飞身后的十数名三合会打手后，才脸色惨白的稳住身形！

　　“嘶！”

　　二人深吸了一口冷气，顾不得查看伤势，脸色满是不可置信的神色，一人对抗两名天级高手，而且还能完全压制，这……只有天级巅峰以上的高手才能做到啊！难道这伊天仇竟是天级巅峰高手吗？！可罗都大人曾经跟他交过手，说这小子只是刚刚踏入天级的呀！这到底是怎么回事？

　　伊天仇跟罗都同为天级巅峰，但却略有不同，伊天仇已经一只脚踏入玄级，别看仅仅是一只脚，代表的实力截然不同，这足以让伊天仇在玄级以下称王称霸了。

　　见两人惊骇的样子，伊天仇冷冷一笑。

　　“怎么？怕了？这才刚刚开始！”

　　他的声音刚落，人已经再次出现在两人身前，宫家两兄弟脸色大变，但还是硬着头皮迎了上去，三道人影再次凶狠的碰撞在一起，狂暴劲力波动弥漫开来，兄弟两人再次爆射而飞，不过这次可没有人墙给他们用来泄力，直接撞到了街对面的墙上。

　　“噗！”“噗！”

　　两口鲜血喷出，两人气息随之萎靡，依靠墙壁支撑住身体，脸色已是彻底的黯淡下来，刚才的对碰，给他们造成了不小的内伤，如果再来这么一下，两人定当重伤垂危，所谓两人趁着这个空档一边恢复体力，一边思考着对策。

　　伊天仇自然不会给他们喘息的机会，如果不趁着现在将两人制服，那等他们恢复过来想再逮住两人可就要多费工夫了。

　　看着再次冲将上来的伊天仇，两兄弟哪还有胆子继续打下去，这尼玛要命的节奏啊，对视一眼便往两个方向逃窜，三合会神马的也顾不上了，先保住自己的小命再说。

　　再说燕七这边，两个天级对一个天级根本毫无悬念，孙栋连招架都非常的吃力，更别说反击了，分分钟都有被重创的可能。

　　而柳嫣然那边更不用说，秦天早已挨了两招，此刻真是在狼狈的躲闪着。

　　至于三合会那些打手，更是苦不堪言，开玩笑呢，加上吴家子弟，血狼帮这边可是三千人马，而且血狼帮这一千人又是精锐，就算你三合会这几百人再牛逼，那也架不住这么多人啃啊。

　　本就有伤在身的宫家两兄弟，想要从伊天仇手上逃脱简直就是奢望。

　　“啪！”“啊！”

　　擒贼先擒王，伊天仇首先追上宫一，一掌将其击昏，然后转头去追宫二，又如法炮制的将也他打昏，接着扔死狗般将两人扔进混战的人群中。

　　突然被扔进战圈中两个东西，众人皆疑惑的停止战斗，都将目光投向昏迷的宫家两兄弟，在看清两人的面貌后，先是几秒钟的寂静。

　　“哗！”

　　接着便是一片哗然，三合会这边彻底炸开了锅，宫家两兄弟有多厉害他们是知道的，那可是两名天级高手啊，竟然被伊天仇以一敌二被灭掉了！这家伙还是人吗？

　　而吴家人和血狼帮众这边截然相反，两大天级高手联手都不是大帮主的对手，对伊天仇的崇敬无疑又多了几分，众人士气大涨，更是摩拳擦掌，那激动的神色仿佛打败宫家兄弟的是他们一样。

　　孙秦两人面色死灰，本来还指望着两兄弟快点解决伊天仇，好腾出手来帮他们解围，这尼玛比他们败的都迅猛，至此两人已经坚信伊天仇绝对是天级巅峰高手，就眼下这种情况而言，抵抗已经失去意义了，结果已经再明显不过，他们败了，而且败的很彻底。

　　眼下他们就像菜板上的鱼肉，只能任由别人宰割。

　　趁着所有人的注意力都集中在宫家两兄弟身上，躲藏在三合会打手中的陈龙，悄悄跑进了咖啡厅里面，然后向后窗靠过去，然后打开窗户跳了出去，不得不说这小子太幸运了，在这么多高手的虎视眈眈下，竟然没有人察觉到他的逃跑。

　　这场战斗随着孙秦二人放弃抵抗而迅速结束，这速度快的让人目瞪口呆，本来实力差距不是太大的双方，因为多出伊天仇这么个天级巅峰强者演变成了一面倒。

　　大哥被制服，小弟也就没得玩了，三合会那些打手纷纷放弃抵抗，被欺身而上的吴家子弟纷纷按到了地上。孙秦两人也被唐毅和柳嫣然制住。

　　“天哥，现在怎么办？”燕七凑到伊天仇身旁问道。

　　伊天仇皱了皱眉，看向趴在吴英身上目光呆滞的吴雅，叹了口气说道：“小七，你先带着咱们的人，把三合会这些人和宫家两兄弟押回血狼帮。”

　　“好！”燕七点了点头，便开始指挥手下干活。

　　伊天仇又看向钱豹，“豹子。”

　　“天哥。”钱豹应声来到近前，等待伊天仇吩咐。

　　“你马上去让暗刺小分队搜集关于三合会的详细资料，记住，越详细越好，天黑以前把资料交给我，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　钱豹领了任务也匆匆离去。

　　伊天仇又对唐毅和柳嫣然说道：“你们先带着孙秦两人回帮吧。”

　　两人颔首答应，柳嫣然看了眼吴雅，然后摇了摇头，又对伊天仇说道：“我已经尽力了，剩下的靠你了。”

　　伊天仇点了点头，两人这才扭押孙秦二人离去。待两人走远，伊天仇又将目光投向吴雅，心里有种说不出的酸楚。一个原本衣食无忧的吴家大小姐，转眼间已是无父无母的孤儿，世间之事果真变化无常啊。

　　“大小姐……，家主已经走了……，咱们还是让他入土为安吧……！”吴家的四名地级高手边老泪纵横的说着，边想从吴雅身下抬出吴鹰的遗体，但这妮子就是死活不放手，而且眼神空洞，就像一副失去灵魂的躯体一般，这让四人哀叹不已。

　　“唉……”

　　伊天仇叹了口气，走上前去对四人说道：“你们还是去救治那些伤员吧，小雅这边交给我试试。”

　　听到伊天仇的话，四人擦拭着眼泪点了点头，刚才的战斗吴家伤员很多，的确需要快点去救治，吴雅这边他们也是束手无策，也只好让伊天仇帮忙，更何况伊天仇刚刚又救了他们这些人的命，自是不会拒绝他的提议。

　　“那就劳烦伊少爷了。”四人一拱手，深深的看了一眼吴雅后，便跑去救治伤员了。



　　第六十五章 反击1

　　伊天仇看着吴雅，犹豫片刻，缓缓走到她身旁蹲下，看着这个已经被悲哀击垮的女孩，心中满是怜惜。

　　“小雅，是人都会死，吴叔叔在天有灵，肯定不希望看到你现在这个样子，你一定要振作起来。”伊天仇的话仿佛是自言自语，因为吴雅完全沉浸在痛失亲人的悲伤之中，完全听不进去，黯淡的眼神没有一丝生气。

　　“哎……”伊天仇又是一声叹息，然后轻轻扶起吴雅的肩膀，试图把她揽到怀里。就在此时，吴雅像受了惊吓般，突然浑身颤抖着想要挣脱伊天仇的双手，那模样如同一个懦弱的小女孩，奋力想挣开被魔鬼束缚的身体一般。

　　“小雅！！！”伊天仇大叫着，没有理会吴雅的挣扎，一把将她拦在自己怀里，然后紧紧的抱住她，就像保护自己心爱的东西那样。

　　伊天仇心如刀绞，接连的打击，已经把这个活泼机灵的女孩折磨的体无完肤。

　　吴雅不停的挣扎着，但无论如何都无法从伊天仇怀里挣脱出来，接着，她像失去理智般狠狠咬向了伊天仇的肩膀，用尽全身力气……

　　伊天仇皱了皱眉，虽然肩膀传来钻心的疼痛，但他仍然没有放手的意思，就这样紧紧的抱着她，这一幕，让在场的吴家人泪如雨下。

　　渐渐的，吴雅的挣扎越来越微弱，直到彻底瘫软在伊天仇怀里，嚎啕大哭起来，那哭声真是闻者伤心，见者肝肠寸断。

　　伊天仇就这样静静的抱着她，没有再说话，吴雅内心那近乎绝望的悲伤需要得到宣泄，否则很有可能把身体憋坏，甚至造成精神失常……

　　吴家众人默默的在一旁忙碌，尽量不发出一点声音，整个吴家镇除了吴雅那悲切的哭声，仿佛再没有半点的声响，整个画面都显得那么的凄凉，那么的发人深省……。

　　也不知过了多久，天色已经开始发暗，夜幕即将来临，伊天仇把已经哭晕的吴雅放在咖啡厅二楼的床榻上，这里以前是吴鹰的卧室，希望她能够在这里感受到，那本已离她远去的父爱吧。

　　吴家已经开始准备吴鹰的后事，伊天仇下楼嘱咐他们照顾好吴雅，然后便头也不回的离开了吴家镇，今晚……终将不会平凡……

　　……

　　“天哥，这是你要的三合会全部资料。”

　　回到别墅，钱豹将整理好的资料递到伊天仇手中。

　　“恩”

　　伊天仇坐在沙发上，开始仔细翻阅起手中的资料，其实也不是什么太机密的东西，就是关于三合会旗下的所有产业，以及人员分布情况。

　　半晌后，伊天仇从沙发上站了起来，伏在钱豹耳边说了几句，钱豹了然的点了点头，便转身离去。

　　待得钱豹离去，柳嫣然面带关切的开口道：“小雅怎么样了？”

　　其实柳嫣然早就想问了，只是伊天仇刚才聚精会神的翻看资料，这才没有开口打扰，一直焦急的等到现在。

　　“苦累了……睡了……。”

　　虽然只是简短的五个字，但众人可以想象出当时的场景，一个痛失至亲的女孩，面对父亲的尸体，绝望的哭泣着，哭到体力不支昏昏睡去……

　　众人一阵唏嘘后，苏樱落突然对伊天仇问道：“天仇，你这是想对三合会出手吗？”伊天仇派人收集三合会资料，肯定是为了摸清对方的底，伊天仇无缘无故自然不会这么做，所以苏樱落才有此猜测。

　　伊天仇闻言冷冷一笑，紧接着眼中杀机大盛，“不错！本来还想让他们多蹦跶几天的，谁让他们这么的迫不及待呢……。”

　　伊天仇本想先把暗刺发展起来，然后再对三合会出手，这样可以最小化的减少血狼帮的损失，不过……如今孙秦二人已经被擒，三合会也就成了没牙的老虎，伊天仇自然不会放过痛打落水狗的机会。

　　唯一让伊天仇没有料到的，就是罗都，没想到这家伙竟然跟三合会走到了一起，虽然是个变数，但伊天仇并不担心，以血狼帮现在的实力，就算他们联手也讨不到任何便宜，更何况对方在损失四名天级高手的前提下。

　　“那些人现在关押在什么地方？”伊天仇看向燕七问道。

　　“都被捆在地下室里呢，唐毅大哥负责看守。”燕七说完又满脸兴奋的说道：“天哥，咱们今晚就要打三合会吗？”

　　对于打三合会这件事，燕七早就摩拳擦掌了，只是以前实力不够。

　　伊天仇点了点头，凝眉说道：“小七，你马上去把所有人马都纠集起来，越快越好。”

　　“好咧。”燕七答应着就要往外跑，刚跑几步又停了下来，“天哥，纠集完以后呢？”

　　“等我的命令！”

　　别墅内陷入平静，三人无言的坐在沙发上，时间一分一秒的过着，很快已接近午夜时分。伊天仇看了看时间，猛的从沙发上站了起来。

　　“准备动手了？”柳嫣然问道。

　　“恩！”

　　“我也去。”

　　“你们俩还是留下来看家吧！”

　　伊天仇说完便径直向门外走去，不再理会柳嫣然的抗议！！

　　“这个混蛋！！”柳嫣然咬牙切齿的看着伊天仇远去的背影，咒骂道。

　　“嫣然姐不要生气了，天仇让我们留下来，一定有他的道理。”苏樱落忙起身为伊天仇开脱，这妮子现在已经对与伊天仇的话，已经到了盲目听从的地步。

　　柳嫣然闻言柳眉一挑，接着面带揶揄的看着苏樱落，“樱落妹妹，这家伙有什么好？我看你连魂都被他勾走了！”

　　“……”苏樱落不好意思的低下了头，红扑扑的小脸像煞是迷人。

　　伊天仇刚出门不久，就给钱豹打了一个电话，只有简单的两个字：行动！！

　　深夜，十二点，正在家里与情妇调情的三合会天堂香主，被一把匕首狠狠的插进心脏，而他的情妇满脸惊恐，完全不知道刚才发生了什么事。

　　夜夜酒吧，这是三合会栋堂的场子，负责看守酒吧的高山，正跟保镖一起坐在吧台前喝着酒。

　　一个青年很诡异的从保镖身边穿过，紧接着两个保镖就直挺挺的倒在了地上，这一幕被旁边的一个年轻女子看见，引起了阵阵尖叫与恐慌，酒吧里的客人在反应过来以后，忙争先恐后的跑出了酒吧。

　　“你是什么人？”高山面色凝重的看着这个陌生的年轻男子，问道。

　　青年并没有理会高山，而举步是走到吧台前，对调酒师说道：“一杯鸡尾酒，谢谢。”

　　那调酒师脸色一变，看向了一旁的高山，在高山点头以后，才哆嗦嗦嗦的开始调酒，随后小心翼翼的送到青年面前。

　　“说说吧，你到底是什么人，为什么要杀我的人，今天不把话说清楚……”高山冷冷的看着青年，点起了一根烟。高山是个见过大场面的人，杀人对他来说那是家常便饭，不过眼前这个青年给他一种强烈的威胁感，所以他才没有急着动手。

　　青年品了一口杯中的酒后，身上陡然放出一丝杀气，似笑非笑的看着高山道：“因为你还没有死！”

　　“你想干什么？”高山脸色一变，这股杀气让他不寒而栗，不由的往后退了几步，示意身边的打手拦住青年。

　　就在这时，只见青年的身影一闪，在所有人都没有反应过来的情况，寒光一闪，紧接着青年已经失去了踪影。

　　高山面色死灰的看着胸口多出来的一把匕首，轰然倒地，死不瞑目。

　　在三合会旗下的地盘上，这种场面接二连三的上演着……



　　第六十六章 反击2

　　山前街的别墅里，朱涛正搂着一个年轻漂亮的小姑娘躺在床上，突然一阵电话声响起，急忙拿起电话一看，是总部那边打来的，朱涛有些恼怒的接起电话，“妈的，谁啊？！”

　　本来朱涛心情就不好，派到吴家镇的人到现在还没回来，而且又联系不上，刚让手下亲信去查探一下情况，正等电话呢。

　　“老大，不好了，出大事情了！”惊慌的声音从电话那头传来，朱涛听出了声音的主人，正是得力部下罗飞，也是三合会地级巅峰高手之一。

　　“罗飞，到底发生什么事情了？”朱涛听见是罗飞的声音，马上换了副口气询问道。

　　“老大，你还是来一趟吧，电话里说不清楚。”

　　罗飞声音非常的着急，这让朱涛心里一沉，知道肯定是发生了什么大事情，于是说道：“好，我马上就来。”挂掉电话，朱涛就要往外走。

　　“老公，发生什么事情了？”说话的正是床上那小姑娘。

　　“没你什么事，睡你的觉！”朱涛有些烦躁的说道。

　　“哦。”小姑娘撅了撅嘴，有些不乐意的说道。

　　二十分钟后，朱涛来到了三合会总部，一直在门口焦急等待的罗飞，看到朱涛的车子急忙迎了上去，“老大你可来了，急死我了！”

　　朱涛从车上下来，皱眉问道：“到底发生什么事情了？”

　　“老大，你还是自己进去看看吧。”说着，两人走进总部里面。

　　刚刚走进会客厅，朱涛就看见躺在大厅中央的十几具尸体，立即暴跳如雷，“苏飞，你小子快点说，这他妈到底是怎么回事？”

　　这十几具尸体朱涛自然认得，这可都是三合会的中流砥柱啊，是他朱涛的得力干将，怎么这半宿的时间全部死了！这他能不暴跳如雷么？

　　苏飞见朱涛对他发火，颇感委屈的说道：“我也还不清楚啊！我也是接到电话才赶过来的。”

　　朱涛一瞪眼，接着愤怒的目光在场中所有三合会成员的脸上一扫而过，声音阴沉的喝骂道：“妈的！难道就没人知道吗？”

　　“老……老大，我……我知道。”

　　这时，夜夜酒吧的一个打手颤颤巍巍走了出来。

　　朱涛冷眉怒视：“快他妈说……！”

　　有人带头，众人也纷纷站出来讲述他们所看到的经过，朱涛脸色阴沉的听他们说完，眼中杀机大盛，这明显是有组织有谋划的一次暗杀行动，而且对方实力高强，能够在这么短的时间内，杀死这么多的炼体巅峰，以及两名地级高手，这说明对方不是一个人，有可能是一个团队！

　　“妈的！到底是哪个混蛋敢跟老子过不去！”

　　朱涛满脸杀气，在大厅中央来回踱步，慢慢回忆那些跟三合会有过节的势力，但又被他意义否决，且不说这些势力敢不敢杀他三合会的人，就算敢，也没有这个实力！

　　“现在底下的人怎么样了？”朱涛皱着眉头，向罗飞问道。

　　“全乱套了，大家都说咱们被杀手组织盯上了，都怕的要命。”

　　朱涛低吟片刻狠声说道：“这样，现在凶手肯定没走远，你现在马上把人都给我集结起来，带上这几个见过凶手的人，一定把凶手给我抓到！”

　　“是，老大！”罗飞应道，然后带着那几名打手出去安排了。

　　朱涛看着罗飞离开的背影，陷入沉思，对于罗飞的能力，他还是非常相信的，这件事交给他来办，他也放心。

　　虽说他三合会并不缺少能人，但朱涛绝不允许别人骑到他脖子上拉屎。而且朱涛并不相信这件事是杀手组织所为，因为在三江市还没有哪个杀手组织有这个胆量，当然也有可能是外市的人干的，可朱涛并记得跟外市的哪个势力有过过节啊。

　　想到这，朱涛突然想起一个人，便神色匆匆的向二楼走去，很快来到一间客房前。

　　“咚咚咚！！”

　　轻轻的敲了三下门。

　　“谁？！”门内传来罗都有些不悦的喝问声。

　　“罗老弟，是我。”

　　朱涛的话音落下没多久，卧室的门被打开，罗都冷冷的看了一眼朱涛，问道：“吴家镇那边有消息了？”

　　“呃……还没有！”朱涛被问的一愣，这才想起还有这么回事。

　　“那你来找我干什么？”罗都脸上多了几分恼怒。

　　宫家两兄弟可是他的左膀右臂，这两人在他手下起着至关重要的作用，决不能出现半点差池，但朱涛这饭桶竟然到现在还没有找到人，真不知道他是干什么吃的。

　　再说，罗都并不觉得他们会出现什么意外，那可是四名天级高手啊，别说一个小小的吴家，就是整个三江市地下世界，也没有哪个势力能将他们吃下去，他一直觉得这四人应该还在追杀吴家的余孽，所以才迟迟没有消息。

　　“罗老弟不要着急，以他们四人的实力，绝对不会出现什么问题的。”朱涛陪着笑脸说道，谁然朱涛很看不惯罗都这幅嚣张的样子，但无奈形势比人强，他有把柄在人家手里，而且人家实力也比他强一大截，不敢得罪。

　　“哼！说吧，到底找我什么事！”罗都冷声一声，无表情的问道。

　　“是这样，今晚我们三合会遭到了袭击，十几个高级成员被暗杀。”

　　“恩？”罗都眼中闪过一丝惊咦，“知道谁干的吗？”

　　“还不知道，所以我想请教一下罗老弟，会不会是外市的一些杀手组织干的？”朱涛问道，如果真是外市势力所为，那唯一有可能的，就是跟他有过节的势力雇佣的外市杀手。

　　“绝不可能！”罗都断然道。

　　“为什么？”朱涛不解。

　　“哼！杀手组织也是行规的，三江市也有杀手组织存在，一般外市的组织是不会跑这才抢生意的。”

　　“哦。”朱涛了然的点了点头，如果不是外市杀手组织所为，那到底会是谁干的呢？

　　“你把事情的经过具体跟我说一下。”突然说道。

　　“好。”

　　接下来，朱涛便把自己听到的经过，向罗都复述起来。

　　……

　　而此时，伊天仇出现在三合会总部不远处的街道上，站在他身边的正是刚刚赶过来的钱豹。

　　“豹子，事情办完了吗？”伊天仇轻声问道。

　　钱豹咧嘴一笑，“都按照天哥说的办了。”

　　“现在什么情况？”

　　“朱涛把人都撒出去了，好像是在寻找凶手。”

　　“恩。”伊天仇点了点头，拿出手机拨通燕七的电话。

　　“天哥，你终于来电话了，我都快被憋死了。”电话刚刚接通，燕七又发起了牢骚。

　　伊天仇无奈的摇了摇头，“好啦，有任务啦。”

　　“让我干什么？”

　　“把街道上还喘气的三合会成员，全部给我抓起来。”

　　“好！咦？天哥，你就让我干这个？这……交给下面的人去干就好了，我还是跟你一起杀进三合会总部吧！喂！天哥？喂？……”

　　伊天仇没有理会燕七的抗议，这事必须有人指挥才行，燕七无疑是最好的人选。

　　捏了捏鼻子，伊天仇轻笑着跟钱豹说道：“走吧豹子，跟我一起去三合会总部瞧瞧？”

　　“好咧！”



　　第六十七章 反击3

　　三合会出了这么大的事，总部相应的也加强了戒备，门口八个打手来回巡逻，这些人心里可是恨死了那些个凶手，以前很少有人敢惹他们三合会，也就养成了他们懒散的习惯，值夜期间偷偷溜出去玩玩那是家常便饭，可现在不同了，他们必须打起精神。

　　“站住，什么人？”

　　就在这时，两个青年向三合会总部门口走来，其中一个嘴角带着一丝邪笑，另一人面无表情一脸的臭屁，自然就是伊天仇和钱豹，两人的突然出现，引起门口打手的警觉。

　　“说你们呢！没听见啊？！”

　　两人丝毫没有理会打手的质问，依然径直向打手们走来，这些打手们立即火冒三丈，本来就看这俩人不爽，竟然还敢无视他们，当即撸起袖子就冲了上去。

　　“嘭！”“啊啊啊！！！”

　　可是还没冲到近前，就被一股大力猛的弹了出去，八人惨叫着摔倒在地懵了，浑然不知刚才发生了什么，等他们反应过来的时候，伊天仇与钱豹两人已经失去了踪影。两人当然没有离去，而是走进了三合会总部，顺着走廊向会客厅走去。

　　“谁让你们进来的？快点给我滚出去！”

　　会客厅入口，两个黑衣打手呵斥道，厅内正在处理尸体，他们俩人负责把门，本来这就是个闲差，谁成想还真就派上用场了。在三合会总部呆的久了，三江市里的大人物几乎都见过，但对伊天仇两人却很陌生，想来也不是什么大人物，所以他们才敢如此喝骂。

　　伊天仇停下脚步，似笑非笑的看着两个打手，说道：“朱涛呢？”

　　“该死！竟然敢直呼我们会长的名字！赶紧滚出去，不然……”

　　“啪！哎哟！！”

　　话没说完，钱豹身形一闪，在对方毫无意识的情况下，只听啪的一声，随即一声惨叫，只见那名黑衣打手左脸迅速鼓起一个紫青色的巴掌印子，“吐！”紧接着又吐出几颗牙齿。

　　“妈的！你敢动手？”另一个黑衣打手一看急眼了，这尼玛敢到三合会的地盘上撒野，这不是反了么？立即扭头向会客厅里大叫道：“六哥，有人来砸场子！”

　　话音刚落不久，呼啦啦一帮子人从会客厅里涌了出来，当先一个面带刀疤，满脸横肉的大胡子壮汉向那名黑衣打手喝问道：“妈了个巴子！哪个兔崽子敢到这来砸场子？”

　　这名壮汉名叫薛六，是朱涛手下的另一名心腹大将，也是地级巅峰高手，主要负责三合会总部的安保工作，说白了就是保安头子。

　　黑衣打手一指伊天仇两人，恶狠狠的说道：“六哥，就是这俩小子！你看，还打伤了咱们的人！”

　　本来薛六心里就不爽，今天死的那十几个人，有好几个跟他关系不错，而且还有一个欠他不少钱，这尼玛钱算是泡汤了！竟然还有人在这个节骨眼上来闹事，这不是往枪口上撞么？难道他们三合会这两年没什么大动作，道上的人都以为三合会不行了？

　　瞅了一眼被打的手下，薛六眉头一皱，然后又看向伊天仇和钱豹，这一看不要紧，肺都气炸了，尼玛来三合会闹事就算了，表情要不要这么拽？当即大手一挥，喝骂道：“妈了个巴子！敢到这来撒野！小的们，给我打！”

　　薛六也不管这俩人是来干什么的了，先打一顿出出气再说。

　　一声号令，众打手立即蜂拥而上。

　　伊天仇淡淡的看着这些打手，表情没有任何变化，似乎并不打算出手，就连钱豹也没有动手的意思。

　　“妈的！干什么呢？怎么他妈这么吵？”

　　就在这时，朱涛低沉的声音从楼上传来，不一会那肥胖的身影就出现在众人眼中。

　　原来伊天仇跟钱豹早就感觉到朱涛的到来，所以才没有出手，既然正主来了，自然也就没有了教训这些虾兵蟹将的兴趣。

　　薛六忙屁颠的跑到朱涛跟前，小声说道：“老大，这俩人打伤咱们的人，我正打算教训他们一下。”

　　“哦？”朱涛闻言不由的心中一动，自己十几个手下刚被杀，就有两人跑到自己的老窝来闹事，这也太奇怪了吧？难不成……这俩人跟那些凶手有关？想到这，朱涛向伊天仇投去了打量的目光，随即眉头一皱，因为他看不出伊天仇的实力。

　　接着又看向钱豹，不由脸色一变，惊呼道：“天级高手？！”

　　此话一出就如同一颗炸弹一般，震得薛六虎躯一颤，不由的后怕起来，尼玛这两人中竟然有天级高手，还好朱涛出现的及时没打起来，不然他们这些人现在恐怕已经躺在地上哀嚎了。

　　朱涛脸色阴晴不定，本来还想擒下两人问个清楚，但既然对方有天级高手，那自然要换个态度对待，况且还有一个人的实力他摸不透，于是对着钱豹一拱手问道，“两位来我三合会有何贵干？”

　　“杀人！”钱豹面对朱涛的质问，突然咧嘴一笑，那语气就像在说一件非常普通的事情一般，只是这话却让人毛骨悚然。

　　朱涛闻言脸色铁青，敢到他三合会这样说话的人，钱豹还是第一个，他不明白钱豹到底有什么底气敢这样说，难道不知道他们三合会的实力吗？况且楼上还有个罗都！真要打起来瞬间就能将他扑杀，竟然还不知死活的在这大放厥词！

　　朱涛明白，这俩人是来找茬的，搞不好自己那些手下真是他们杀的，随即他声音也变得冰冷起来，沉声问道：“这么说……我那十几个手下也是你们杀的？”

　　“呵，你是说那十几个废物吗？”伊天仇突然结果话茬，轻笑着反问道。

　　这种气氛下，伊天仇那笑容在朱涛眼里显得格外可恨，而且伊天仇这话分明已经承认，那十几个三合会成员就是他们所杀，眼中寒芒一闪，朱涛咬牙切齿的问道：“你们究竟是什么人？！”

　　朱涛已经想好了，不管对方什么来头，既然敢对他三合会出手，今天决不能让两人活着离开，否则以后他还怎么在这三江市混！

　　伊天仇看着朱涛愤怒的样子，不由哈哈一笑，眼中带着一丝戏谑，“哈哈……我是谁……你楼上那位可是清楚的很！”

　　话音刚落，还不待朱涛惊讶，“嗖！”的一声，一道身影出现在朱涛身旁，正是一直在上边偷听的罗都！

　　“伊天仇？！原来你还在三江市！！”罗都看着伊天仇，眼中满是疯狂的杀机，当初若不是这小子跟苏樱落一起演戏，他又怎么会轻易相信劲灵丹藏在西树林，就是因为两人，害的他在西树林白白浪费了将近一个月的时间，这要传出去他的脸可往哪搁！

　　“我为什么要离开呢？”伊天仇看着罗都，一脸的不屑的说道，要是他知道罗都心中的想法，肯定大喊冤枉，因为他当时也是蒙在鼓里，同样相信劲灵丹就藏在西树林，要怪就怪苏樱落这妮子太聪明了。

　　“原来你就是伊天仇！”朱涛狠声说道，天级强者的气势瞬间喷薄而出，他已经做好了战斗的准备，既然敢杀他的人，那就要承受他朱涛的怒火！况且还有……“罗老弟，咱们先联手擒下这两人，然后再逼这小子说出冷艳罗刹的下落！”



　　第六十八章 反击4

　　“正有此意！”罗都森然一笑，毫不掩饰自己的杀机，到嘴边的鸭子可不能让他飞了。身形一闪，出现在伊天仇两人的身后，看这架势是要堵死两人的退路。

　　伊天仇此时心里震惊无比，当然不是因为罗都堵住了退路，而是因为朱涛的话！朱涛为什么要寻找苏樱落？看样子跟有什么深仇大恨似的，要知道三合会以前可是苏武最坚实的盟友，也是因为三合会的支持，苏武才能坐上三江市地下王者的宝座。

　　但苏武死后，三合会非但没有追查凶手，朱涛反而将矛头指向了苏樱落，莫非苏樱落是杀害苏武的凶手？那当然是不可能的，因为杀死自己的父亲，对苏樱落一点好处也没有，再说从这段时间的接触来看，她也不可能是那种弑父的人，那就只有一种可能了，苏武是被三合会暗杀的！

　　“原来，苏武是你们杀的！”想明白以后，伊天仇沉声说道。

　　钱豹就站在伊天仇身前，所以这话他听得最真切，惊讶的看向伊天仇，问道：“天哥，你开玩笑呢吧？”

　　“你是怎么知道的！”朱涛惊骇的声音同时响起，谋杀苏武这事一直是他最为忌讳的话题，不单单是怕背上背信弃义的骂名，特别是在知道苏武后台是罗家以后，那种内心的恐惧让他备受煎熬，害怕别人会知道这件事，如今突然从伊天仇嘴里说出来，他会心惊肉跳那是必然。

　　伊天仇脸色彻底沉了下来，看来他没有猜错，苏武的死的确与三合会有关，但他不明白朱涛为什么要这么做，按照现在的形势来看，苏武的死似乎并没有给他带来太多的好处，难道是因为那张关于劲灵丹的寻宝图？

　　相比于朱涛的惊骇，罗都就显得淡定的多，想看白痴一样看了一眼朱涛，这头蠢猪自己把话说得这么明白，还质问别人是怎么知道的，接着冷笑着看向伊天仇，双眼一眯，狂暴的杀气陡然放出，“你很聪明，不过知道的越多，死的可就越快！”

　　“罗老弟，千万别让这小子跑了。”朱涛神色慌张的说道，他也不是傻子，感受到罗都用哪种眼神看他，瞬间就明白了，他没想到因为自己的一句话，这伊天仇竟然能联想到苏武是被他所杀，不由得杀意大增，心道：这小子绝对不能留。

　　伊天仇闻言大笑起来，“哈哈……跑？我为什么要跑？”接着华锋一转，“本来我今天是来给李家讨回公道的，既然苏武也是你们所杀，那我就顺带帮樱落一并把仇报了！”

　　“李家？！”罗都脸色一变，一股不祥的预感油然而生，伊天仇跟李家有来往？他突然意识到宫一他们到现在没有消息，可能已经遭遇不测！但那可是四名天级高手啊！就算伊天仇跟李家联手，也不可能吃的下的，真正打起来，鹿死谁手还未可知。

　　“你都做了什么？！”罗都凝眉问道。如果伊天仇帮李家对抗过宫一他们，那他又出现在三合会，就意味着宫一等人确实遇到麻烦了。

　　“呵呵，没什么，就是将他们请到血狼帮做客而已。”伊天仇轻笑道。

　　“血狼帮？！原来你是血狼帮的人！”朱涛惊呼道，血狼帮他是知道的，一个二流小帮派而已，怎么可能会是宫一四人的对手，这家伙明显是一派胡言！“哼！小小血狼帮，也敢在这信口雌黄！”

　　“血狼帮很厉害吗？”罗都疑惑的问道，如果是地下世界的一些大势力，他自然是听说过的，但这血狼帮他却无比陌生。

　　“哼！只是三江市的一个二流帮派而已，连给我三合会提鞋的资格都没有！”朱涛嘲讽道。

　　“妈的，你再说一遍！”钱豹一听就恼了，不管怎么说，这血狼帮都是他跟燕七一手建立起来的，虽说以前不是很强，但也容不得别人这么侮辱。

　　“哈哈，再说一遍又如何？你以为我怕你不成！”朱涛讥笑起来，他突然觉得钱豹有些面熟，但一时又想不起在哪见到过。

　　伊天仇一声冷哼，“哼！血狼帮以前的确没你们三合会强，不过……过了今晚，血狼帮的名字就会传遍整个三江市地下世界！”花落，一股王霸之气从这货体内散发而出，配上他嘴角那抹邪笑，颇有点王者归来的气势。

　　“凭什么！”朱涛明显对着血狼帮瞧不上，他不认为血狼帮有这种资格。

　　伊天仇跃过钱豹，眼含杀机的看着朱涛，缓缓说道：“就凭……今晚，血狼帮会将三合会连根拔除！”

　　“你以为你是什么东西！”

　　朱涛嗤笑一声，心中的怒火已是无以复加，身形猛的一阵急冲，五指紧握成拳，直接对着伊天仇胸膛打了过去，隐隐间，有着略显急促的风声传来。

　　“哼！”钱豹冷哼一声正待出手，却被伊天仇一把拦住。

　　望着朱涛那充满力道的一拳，伊天仇嘴角带起一抹冷笑，却是不闪不避，手掌探出，在三合会打手错愕的目光中，与朱涛拳头硬碰硬的撞在了一起。

　　“轰！”

　　拳掌交碰，剧烈的声音响起，然而，让得三合会众人一脸愕然的是，伊天仇不仅接下了朱涛这一拳，而且……竟然“蹬蹬蹬”后退十数步，一直退到墙角！反观伊天仇竟然纹丝未动，似乎很是轻松。

　　“天级巅峰？！”

　　这一交手，罗都便是感觉到不对劲，因为伊天仇的气势明显不是天级强者所能拥有的，仔细查看便是看出了后者的真正实力！在罗都的意识里，伊天仇一直都是那个刚刚踏入天级的毛头小子，所以并未注意伊天仇的变化。

　　现在发现伊天仇竟然已经突破到了天级巅峰，震惊之余，一个念头在他脑海浮现，“劲灵丹被伊天仇得到了！”

　　“怎么可能？这小子半个月前不还是刚入天级吗？怎么突然突破到天级巅峰？！”朱涛眼中充斥着难以置信之色，半个月突破到天级巅峰，这也太恐怖了吧？根本就是不可能的事！

　　罗都脸色铁青，愤怒的看着伊天仇，咬牙切齿的说道：“原来是被你拿去了！”

　　罗都突然蹦出这么一句话，在场之人大惑不解，不知道他在说什么，当然，伊天仇除外，他自然明白罗都指的是劲灵丹，当即嘴角浮起一抹不屑，目不斜视的看着罗都，“那又怎么样？！”



　　第六十九章 反击5

　　罗都苦苦找寻了这么久，没想到最后让伊天仇得了去，这他哪受得了，他得不到的东西别人也休想得到，就算的得到了那也得有命去享！

　　“混蛋！给我去死！”

　　罗都突然一声厉喝，手臂之上，青筋涌动，旋即杀气肆虐开来，飞起一拳狠狠的对着伊天仇当头罩去，声势骇人。

　　“罗老弟你可千万别把他给杀了！”一见到罗都这般架势，朱涛提醒道，他还指望依靠伊天仇找到苏樱落呢。

　　与此同时，钱豹也已扑将上来与朱涛缠斗到一起，薛六则带着手下退了开来，这尼玛可是天级高手的战斗，他们这些渣渣很容易被波及受伤，甚至丢掉性命。

　　伊天仇目光直直的望着那扑面而来的数道拳影，当下他也不迟疑，提起全身劲力迎了上去，天级巅峰对天级巅峰，这可是难得一遇的战斗，伊天仇要用这场战斗，来一雪当日西树林之战的狼狈。

　　“啪！啪！啪！”

　　眨眼间已是过了数招，拳脚的撞击声响彻整个走廊，剧烈的气场波动让房子微微摇晃起来，紧接着墙皮剥落，墙壁开始出现裂痕。天级巅峰强者的战斗果然是强悍无匹。

　　“我们先退到外面！”

　　薛六一看这状况急忙说道，这房子分分钟都有倒的可能，他可不想被埋在里面，众打手一听如临大赦，屁颠屁颠的跟着薛六就往外走，他们现在连一秒钟都不愿多在里面待，地球太危险了，还是回到火星上安全。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，伊天仇的拳头与罗都的拳头碰撞在一起。

　　“蹬蹬蹬！！！”

　　两人同时暴退出去，伊天仇退了三步稳住身形，而罗都却是退了三步半，很明显，这次碰撞伊天仇略压罗都半头，别小看这半头，高手间的对决往往取胜于这看似不起眼的小优势。

　　罗都面如猪肝，不久前，在他眼里犹如蝼蚁般的伊天仇，如今已经隐隐压过他，这种心理上的落差让他抓狂不已，与此同时也越发体现出劲灵丹的强大，无论如何不能再让伊天仇成长下去，不然他罗都的日子可就不好过了！

　　“今天，你休想活着离开这里！”罗都眼中跳动着危险的光芒。照目前的情况来看，宫家两兄弟，已经孙秦两人绝对是被这小子给摆平了，毕竟天级跟天级巅峰之间，有着不可逾越的鸿沟。

　　“有什么招数尽管用出来，老子奉陪到底！”伊天仇冷笑道，虽然略胜罗都半筹，但伊天仇心里并没有兴奋的感觉，要知道他可是一只脚踏入玄级啊，对阵罗都竟然没有太明显的优势，这跟他事先预想的差太多了。

　　“这可是你自己找死！”罗都声音阴冷，犹如地狱里传来，他现在也管不了那么许多了，今天必须要杀死伊天仇，至于苏樱落，日后再说吧！

　　说时迟那时快，就在伊天仇在想罗都是不是有什么暗招时，罗都突然发动了攻击！只见罗都腾空跃起，伴随着几道寒芒飞出，整个人也泰山压顶一般扑下来！

　　伊天仇眉头微皱，因为他发现有两道闪着寒芒的针状物体，以极快的速度向他射来。

　　“暗器！”

　　这两个字在伊天仇脑中一闪而过，紧接着一个转身试图躲开，但这暗器实在太细小，速度又极快！，即便伊天仇反应很快，但在躲开一只暗器后，还是被随后的另一只暗器射中！

　　伊天仇面色一沉，来不及查看伤势，因为罗都的攻击已经到来，仓促间双手护住周身要害，避免受到致命的打击。

　　“嘭！！”

　　罗都竭尽全力的一击，狠狠跟伊天仇的双掌碰到了一起。伊天仇只感到双臂一阵酸痛，迅速后撤几步，随即口中一甜，涌上一口气血。

　　“噗！！！”

　　按理说，伊天仇虽然是仓促招架，但罗都刚才那一击还是被他挡了下来，他只是双臂有些酸痛而已，还没到吐血的地步，但却实实在在的吐血了，只是……这血是黑色的！

　　“有毒！！”

　　伊天仇脸色一变，紧接着一阵无力感传来，看来，刚才那暗器上喂了毒！这罗都果然是阴险狡诈，为了杀死自己，竟然用毒针偷袭！

　　“哼！伊天仇，这可是你逼我的！”罗都阴森森的说道，却没再急着出手，伊天仇中的可是三花奇毒，这种毒药的毒性很强，而且非常稀少，他当初也是冒着很大风险得到的，只可惜连他自己都没有解药，所以在他看来，伊天仇今天必死无疑。

　　“天哥！你受伤了？”

　　钱豹跟朱涛对轰了一张后，迅速脱离战斗来带伊天仇身旁，在看到伊天仇吐出的黑血后眼睛立马就红了，指着罗都喝骂道：“你这卑鄙小人，竟然下毒！”

　　钱豹很少骂人，但这次真把他惹急了，伊天仇可是他的大哥叫偶像，而且两人的感情一直都跟亲兄弟一样，如今伊天仇中毒他当然着急上火。

　　朱涛自然也看明白发生了什么是，当即嚣张的大笑起来，“哈哈……，伊天仇，中毒的滋味不好受吧？！”

　　“妈的老子跟你拼了！”

　　钱豹双眼猩红就要上去拼命，却被伊天仇一把拉住，“豹子，别紧张，这点小毒还毒不死老子！”别忘了，伊天仇手里可是有化毒散这种解毒圣药，所以罗都这如意算盘是必然要落空的。

　　“哈哈……！伊天仇，你太天真了……你中的可是三花奇毒！三分钟之内，你必死无疑！”罗都阴声笑道。

　　他希望伊天仇马上死，但朱涛不希望啊！他还想通过伊天仇找到苏樱落呢，“罗老弟，咱们不是说好活捉他的么？你……”

　　“哼！本座怎么做，还轮得着你来指手画脚？”罗都冷冷的瞥了一眼朱涛，若不是他还有利用价值，他早就一张拍死这个贪生怕死的死胖子了。

　　朱涛被罗都的话激起了怒火，但他敢怒却不敢言，以前有孙秦两人在身边，朱涛都不敢跟罗都叫板，如今孙秦两人下落不明，他就更不敢得罪罗都了，就算有满肚子意见，也只能藏在心里。

　　“罗都，恐怕你的如意算盘要打空了。”伊天仇说完从怀里掏出两粒药丸吃了下去。

　　伊天仇这一动作，让包括钱豹在内的众人，解释一愣。

　　罗都瞳孔一缩，惊问道：“你吃的是什么？！”

　　“哈哈……化毒散！”伊天仇哈哈一笑，随着药丸进入腹中，一股清凉之气传遍全身，紧接着虚弱感渐渐消失，体力也快速的恢复着，刚才在吃下化毒散的同时，他也吃了一颗归元露，刚才与罗都的大战本就消耗了不少体力，再加上三花奇毒的蚕食，体力已经消耗过半。

　　罗都先是一愣，紧接着不可置信的说道：“你竟然有天品丹药，化毒散！”罗都听说过化毒散，据说很少有它解不了的毒，没想到这伊天仇竟然有这种宝物。

　　他并不知道藏劲灵丹的地方有大量的天品丹药，不然对伊天仇的妒意会更浓的。

　　看到罗都的反应，有两人个极为高兴，一个就是钱豹，而另一个则是朱涛。



　　第七十章 反击6

　　“吃了化毒散也没用，因为你马上就会变成一个死人！”罗都突然再次欺身逼来，拳掌夹杂风声直接袭向伊天仇面门，他必须要趁伊天仇现在虚弱，将其击杀。

　　钱豹也再次跟朱涛缠斗到一起，说起来两人实力差不多，所以很难分出胜负，彼此间也只是体力与劲力的消耗，看谁先把对方拖垮。

　　按理说，伊天仇虽然实力略高与罗都，但是消耗比较大，再加上刚刚解毒，罗都应该稳占上风才是，但罗都发现情况不是这样，伊天仇似乎一点也没有受到毒针的影响，而且给他一种越战越强的感觉，好像永远不知道疲惫一样。

　　相反的，罗都现在倒是消耗惊人，一路打来，体内跟劲力已经消耗的七七八八，额头也已开始冒汗，这样打下去，恐怕死的会是他。

　　轰——！

　　随着再一次的碰撞，罗都被轰出去数米开外，身体重重撞在了身后的墙上，墙壁轰然而倒！罗都一屁股坐到三合会总部门口的大街上，脸色苍白，显然受了不轻的内伤。

　　“豹子，快出去！”

　　伊天仇一声大喝，因为这三合会总部已经有了坍塌的痕迹，如果再不逃出这里，很可能会被砸死在里面。

　　随着伊天仇的大喝，钱豹和朱涛才意识到问题的严重性，也顾不得打了，三人急速向外面冲去。

　　“轰隆！！！”

　　三人冲出大门的一瞬间，整做三层站住应声而倒，碎石与灰尘弥漫在方圆百米以内，声势浩荡，那些三合会的成员，已经附近出来看热闹的居民全部遭了秧，惊叫声与呼痛声不绝于耳。

　　伊天仇刚刚站稳，就开始寻找罗都的身影，但灰尘太大，根本看不清，气息也感应不到，待得灰尘落定，早已没了罗都的身影，这家伙跑了……

　　“豹子！”

　　伊天仇四处张望也没有发现钱豹的身影，不由心里一急。

　　“天哥，我在这呢。”

　　钱豹灰头土脸的从一堆碎石中爬了出来，他跟朱涛的速度稍微慢了些，所以多少受了点波及，肩膀跟头都有轻微的伤势，索性没什么大碍。

　　“没事吧？”伊天仇边查看钱豹的伤势，边问道。

　　“没事，就是点皮肉伤。”钱豹拍了拍身上的灰土说道。

　　“妈的，快来人把老子弄出来，疼死老子了。”

　　就在这时，朱涛的喝骂声想起，伊天仇循声望去，只见朱涛正趴在一堆乱石下，额头满是汗水与灰尘的混合物，右腿被一块水泥柱压在下面，看样子这腿似乎伤的不轻。

　　“老大！”

　　薛六定睛一看，忙带着手下冲了过去救人，可这水泥柱本就很重，再加上上面压着一些东西，众人用了吃奶的力气愣是没抬动。

　　“你们这群废物！晚上没吃饭啊？！”

　　朱涛疼的眼泪都快下来了，但这帮孙子竟然连个水泥柱都抬不动，这不是要他的亲命吗？

　　“天哥，那个罗都呢？”简单的处理了一下伤口，钱豹问道。

　　“跑了！”伊天仇有些不甘的说道，大好的机会竟然让这小子给跑了，这以后再想捉到他可就难了。

　　“跑了？那……那现在怎么办？”

　　“让警察来处理吧，咱们去看看小七那边怎么样了。”

　　“好！”

　　话音刚落，两人身形一闪，消失在了原地。

　　没过多久，接到附近群众报警电话后，警察赶到了这里，眼前的景象让这些见过大场面的警察都深吸了一口气，这尼玛是恐怖袭击吗？不过，在看见朱涛以后，警察们兴奋了！这朱涛一直都是警方通缉的要犯，只是这小子武功高强，一直抓不到。

　　突然一个立功的好机会摆在眼前，警察们再也把持不住了，争先恐后的想要将他抓捕归案，大家都想立功，可朱涛就一个人，怎么办？于是警察们开始争夺起来，你拽胳膊我撕头发，一个功劳引发的血案拉开了帷幕……

　　再说燕七那边，接到伊天仇的命令后，就开始在大街小巷对三合会成员展开围堵，因为是在寻人，所以三合会的这些打手都只是三五人一队，面对血狼帮这浩浩荡荡的几千人马哪有胆子抵抗？不一会就有十几个小队被燕七控制。

　　后来燕七嫌抓的太慢，就把人分成八组，五百人一组，用拉网的方法等待这些人自投罗网，这回效率上去了，二十分钟不到，就逮住三合会一千多人。

　　燕七抓的正爽的时候，浩浩荡荡一群人出现在他的视线中，看起来得有近千人的样子，就在他疑惑这帮人的来历，对方已经来到近前，带头的正是朱涛的亲信罗飞。

　　“飞哥，就是这帮人在抓咱们的兄弟，还好我当时上了个厕所，不然也被他们抓去了。”

　　一个二十来岁的小混混，指着燕七这边向义愤填膺的说道。

　　“哼！”罗飞冷哼一声，向前走出两步对着燕七喝问道：“你们是什么人！竟然敢抓我三合会的人，难道嫌命长不成？！”

　　在罗飞想来，不管对方是什么来头，在听到三合会这三个字以后，肯定会老老实实的承认错误，并赔款道歉。可事实却没他想的那么如意。

　　“嘿嘿！”燕七嘿嘿一笑，用不屑的口吻说道：“三合会怎么了？抓的就是你们三合会的人！”

　　罗飞一听急眼了，好嘛，连我三合会的面子都不给，那啥也别说了打吧，“妈的！敢跟我们三合会作对，兄弟们，给我上！”

　　话音刚落，罗飞率先冲向燕七，他要用自己地级巅峰的实力狠狠践踏这帮人的尊严，让他们知道三合会的厉害，别以为三合会也是什么阿猫阿狗都能惹得。

　　几步来到燕七身前，挥起拳头正待击出……他愣住了，因为目标不见了……还没等他明白过来怎么回事，只觉得衣领突然被人抓住，紧接着脚下一轻，身体举到了半空，这一变故可吓得他不轻，忙低头看去，正是刚才消失的燕七。

　　于是乎，双方人马还没交战，三合会那边，就被这突如其来的一幕惊呆了，罗飞的实力他们很清楚，那可是仅次于朱老大的存在啊，就这么一个大人物，竟然被人跟耍猴似的举了起来，这……什么情况？

　　“你到底是什么人”罗飞失声叫道，能这样悄无声息的将他玩弄于鼓掌之中，说明对方是天级高手啊！这这这……他根本打不过，可三江市的天级高手不多，他基本上都认识，这人却非常的面生。

　　“嘿嘿，老子血狼帮燕七爷！”燕七说着就把罗飞按到地上捆了起来。

　　看着自己老大被捆，那些血狼帮的混混无人敢上前制止，连罗老大都不是对手，他们哪敢出头。

　　罗飞想挣扎，但是燕七那手力气忒大，挣不开，惊怒道：“不可能！血狼帮一个二流帮派，不可能有天级高手！”

　　将罗飞捆结识以后，燕七拍了拍手说道：“没有什么是不可能的，血狼帮不仅有天级高手，而且……今晚还会灭掉你们三合会！”

　　“哈哈……你简直是痴人说梦，你以为我们三合会是软柿子不成？哼！就怕你们不敢去，否则定让你们有来无回！”罗飞一听燕七这话乐了，灭三合会？就凭一个小小的血狼帮？真以为有个天级高手就天下无敌了？

　　“是不是梦话，等会你就知道了！”燕七也懒得跟他废话，对着远处的夜幕大喝一声：“小的们，收网了！”

　　话音刚落，几千血狼帮成员从周围的胡同内涌出，瞬间将三合会那千余人围了起来，燕七咧嘴一笑，这回捞到大鱼了，加上之前抓到的一千多人，差不多整整两千人，这几乎占了三合会一半的人马，差不多也该收网了。

　　“该死！放开我！不然朱老大不会放过你们的！”罗飞依然不死心的威胁道。

　　“闭嘴！”燕七有点不胜其烦，干脆一脚把他踢昏。



　　第七十一章 广收小弟

　　伊天仇跟钱豹没费多大劲就找到了燕七，开玩笑，好几千人啊，想找不着都难。

　　“小七，干的不错啊！”

　　伊天仇的声音突然响起，血狼帮众人闻声望去，见是伊天仇与钱豹后，纷纷让出一条路，用无比敬畏的眼神，看着两人从人群中穿过，不足一月的时间，伊天仇已经是建立起了非常高的威信。

　　在今晚燕七将他们集结的时候，曾经告诉他们，今晚天哥会去摧毁三合会总部，而他们的任务则是围捕三合会的虾兵蟹将，如今伊天仇归来，是否意味着三合会总部已经不复存在呢？想到这里，这些血狼帮中就忍不住的热血沸腾。

　　穿过浩浩荡荡的人群，伊天仇两人走到燕七近前，边点头边拍了拍他的肩膀，不得不说燕七这办事能力还是很强的。

　　“天哥，你可太不够意思了，大鱼都让你们俩吃了，就让我来吃这些小虾米！”见到伊天仇，本就一肚子意见的燕七，立即表达自己的不满。

　　伊天仇无奈的摇了摇头，要说这事还就非得燕七来办，钱豹性子太沉稳，而唐毅和柳嫣然需要留守，苏樱落就不用说了，不能露面，燕七属于那种闲不住类型的，干这活正合适。

　　“哟，豹子，你这是钻地洞了？”

　　直到这时，燕七才发现满脸灰尘的钱豹，本就嫉妒对方可以跟着伊天仇杀进三合会总部，看到钱豹这狼狈的样子自然要调侃两句。

　　钱豹翻了翻白眼：“无聊！”

　　燕七悻悻的撇了撇嘴，暗道跟钱豹这块木头开不得玩笑，然后脸色正了正这才又看向伊天仇，“天哥，朱涛那老小子呢？”

　　众人闻言纷纷将目光投向了伊天仇，三合会的混混们绝大多数并不认识他，就连血狼帮自己的人里面也有很多不认识伊天仇的，但他们心中都同样有一个疑问，那就是三合会总部如今的状况。

　　“以后，不会再有三合会了！”伊天仇轻笑着说道，警察争抢朱涛那一幕，他可是看到了，这肥猪罪行累累，落到警方手里，绝对的有死无生，唯一让他可惜的就是罗都，没想到让这混蛋跑了，迟早是个祸害啊！

　　“天哥说的没错，从今晚起，三合会将会被血狼帮取代！”钱豹接过话茬道，说这话的时候，以钱豹的沉稳，那声音中都有些轻微的颤抖，显然是因为极度的兴奋！

　　此话一出，空气似乎被凝固了一般，鸦雀无声，包括燕七在内，所有人都跟中了定身术一样，直挺挺的站在那，张大了嘴巴，虽然燕七相信伊天仇一定能灭掉三合会总部，但真真切切的从伊天仇嘴里说出来，他还是有那么一瞬间的震惊。

　　“哈哈哈哈……”片刻后，燕七疯狂的大笑起来，浩气凛然的对血狼帮众人喝道：“兄弟们，从现在开始，咱们血狼帮就是三江市的王！！”

　　“天哥威武！！！血狼帮万岁！！！”

　　燕七这么一带动，血狼帮众人纷纷神情激昂的齐声大喝起来。相对的，三合会这些混混们不由的地下了那曾经高傲的头颅……

　　伊天仇看到眼前这幅景象也有些热血沸腾，但大半夜的这么震耳欲聋的吼声似乎有点不打地道，只得喝道：“好了，大家不要再喊了。”

　　伊天仇这话夹杂着一丝劲力，尽管众人的呼声很高，但他的话还是清晰的传到了每个人的耳朵里，众人纷纷停止呐喊，将目光锁定在伊天仇，他们心目中的英雄身上。

　　“咳咳！！”清了清嗓子，伊天仇的目光在人群中一扫而过，朗声说道：“现在高兴还为时尚早，既然三合会已经名存实亡，他的那些地盘，咱们是不是帮忙照看照看呢？”

　　“哈哈……”

　　难得伊天仇跟大家幽默了一回，众人都很配合的一阵哄笑。

　　伊天仇压了压手，示意众人安静，然后又将目光投向了三合会的那些人，面带微笑的说道：“你们是不是很奇怪，我为什么要将你们集中抓到一起，而不是直接对你们出手！”

　　伊天仇一语道出了三合会众人心中的疑问，众人不由的点了点头。按理说两个帮派交战，双方人马都会互相拼杀，老大跟老大打，小弟跟小弟打，一场帮派争斗都是要死好多人的，当然，死的基本都是小弟，可血狼帮却没有对他们出手，只是将他们困在了这里。

　　“我这样做的理由很简单，跟我有仇的是你们老大朱涛！你们与我血狼帮并无仇怨，所以，我不想伤及无辜！”伊天仇继续说道。

　　这话就像一记惊天炸雷，震得三合会众人惊愕不已，出来混的，保不准哪天小命就丢了，连他们老大朱涛都不在意他们的死活，这血狼帮帮主竟然会为他们着想？到底谁才是他们老大？

　　看到众人的反应，伊天仇满意一笑，继续说道：“如今三合会总部已经夷为平地，朱涛也必死无疑，以后我血狼帮将取代三合会！”

　　伊天仇说道这里顿了顿，接着又道：“现在事情已经结束，你们当中，若有人想留在血狼帮的我非常欢迎，若是想走的，现在就可以离开，我绝不阻拦。”说完挥了挥手，示意血狼帮众人让出一条路。

　　后面这句话，才是伊天仇真正要说的，前面都只不过是铺垫而已，他让燕七将这些人集中到这里自然不是为了喝茶，而是想劝他们加入血狼帮，毕竟三合会地盘很大，想要将这些地盘彻底掌控，还要依靠这些人。

　　三合会众人面面相觑，眼中满是不可置信，看了看血狼帮让出的那条路，他们怎么也不敢相信对方就这样放他们走，出路就在眼前，可没有人敢当出头鸟，谁知道对方会不会玩阴的！

　　终于，一个看起来非常魁梧的大汉，壮着胆子走向血狼帮让出的那条路，他走的很小心，知道穿过人群后，这才撒开丫子跑了起来，很快就消失在夜色中。

　　这是真的！！！

　　三合会众人中心震惊不已，竟然是真的让他们走，愣了几秒后，很快又有更多的人陆续离开了。

　　燕七见状呆不住了，刚想说话就被伊天仇一把捂住了嘴，伊天仇摇了摇头示意他不要出声，燕七这才不甘的点了点头。

　　大约在走了七八十人后，人群又恢复了平静，显然，大多数人选择了留下来，而他们留下的理由很简单，血狼帮拿他们当人！

　　这时，一个二十来岁的青年从三合会人群中走了出来，目不斜视的看着伊天仇说道：

　　“我愿意加入血狼帮！”

　　有此青年带头，人群再次鼎沸了起来。

　　“我也愿意加入血狼帮！”“我也愿意！”“我也愿意！”……

　　众人纷纷表态，呼声此起彼伏，没多一会众人都一一表达了加入血狼帮的愿望。

　　伊天仇跟燕七和钱豹相视一笑，朗声说道：“好！欢迎你们加入血狼帮……！”

　　今天不仅灭了三合会，而且还吸收两千名新成员，血狼帮的收获不可谓不大，不过，这还远远不够，现在最主要的任务，就是在其他帮派反应过来之前，将那些属于三合会的地盘全部接收！

　　接着，在伊天仇的带领下，血狼帮浩浩荡荡的人马，开始了抢地盘大战！！！



　　第七十二章 发财了！

　　时间来到凌晨两点，这个点，几乎所有人都已经进入梦乡，在外活动的人非常稀少，但在一处偏僻崎岖的山间小路上，却有一人神色慌张的赶着路，这条路是山里的居民们开辟出来的，而它的尽头，正好衔接着哈尔市的一个小县城。

　　如果伊天仇在这里，肯定一眼就能够认出，此人正是刚刚从他手中逃脱的罗都！

　　罗都此时脸色阴沉的可怕，他大老远的跑到三江市，就是为了从苏武嘴里得到劲灵丹的下落，没想到这厮嘴硬的很，无奈之下只得杀人抢寻宝图，但苏武似乎预感到了他的企图，老早就将寻宝图交到苏樱落手里，折腾到现在，不仅劲灵丹被伊天仇得了去，自己还被逼的仓惶而逃，这让一向横行惯了的他，实在是难以接受。

　　罗都现在满脑子都是伊天仇那张可恶的脸，吃了对方这么大的亏，罗都自然会不轻易善罢甘休，可伊天仇如今的实力已经在他之上，他必须想别的办法来对付这个可恶的臭小子。

　　心里正想着下一步该怎么走，突然一股劲力波动引起他的警觉，抬头望去，罗都不由心里一沉，只见两道身影出现在正前方，拦住了他的去路！

　　“呵呵，三少爷，好久不见了！”

　　还不待罗都喝问，对方已经率先开口，熟悉的声音让罗都眉头一皱，不禁投去打量的目光，下一秒罗都瞳孔一缩，心，也彻底沉了下来，“你们，可真是阴魂不散啊！”

　　“哈哈……三少爷哪里话，这都是大少爷的命令，我们俩可不敢违背啊！”

　　“哼！罗家现在还不是他罗胜的！你们追踪我，可是违反了族规！”罗都冷哼道，心中却暗骂不已，该死！肯定是与伊天仇的战斗，让他暴露的踪迹，这小子难道是他的克星吗？

　　“三少爷言重了，我们如此做，也是经过家主授意的，况且您在大少爷的菜里下毒，早已严重违反族规，所以您还是乖乖的跟我们回去见大少爷吧！”来人淡淡的说道，声音透着一丝的不屑。

　　“如果我不愿意呢，你们又能把我怎样？”罗都说着已经将劲力崔动起来，身体缓缓向后移动，时刻准备跑路。

　　“哼！那我们哥俩可就得罪了！”来人已经被罗都激起了怒气，声音也冷了下来。

　　“嗖！”

　　就在这时，罗都猛的冲进了右手边的树林，身影随即消失，林中的树木非常茂盛，在夜色中显得非常阴森，倒是个躲避追踪的好地方。

　　两人见状气势陡然爆发，看这强度竟是两名天级巅峰强者！！这种高手可是能够独霸一方的，没想到一下子就出现了俩。

　　两人也不犹豫，直接冲进了树林，对着罗都消失的方向匆匆追了上去。

　　待得三人离去，小路上再次恢复了以往的平静，就像什么事都没有发生过一样……

　　而伊天仇那边，正如火如荼的进行着抢地盘大战……离天亮还有三个多小时，他必须要在这个时间内将所有属于三合会的地盘接收。

　　说是大战，其实主要还是以威胁和劝说为主，有了这些三合会老成员的帮助，事情进展的非常顺利，大部分人还是选择的默默接受，毕竟大家出来都是混口饭出，在谁手底下也是混，只要待遇一样，跟谁不是跟？

　　血狼帮能灭掉三合会，说明血狼帮现在比三合会强，后台越强，他们也就越踏实。

　　就在天蒙蒙亮的时候，三合会的地盘已经全部被血狼帮接收，基本上没什么大的波折，只有少数一部分人选择抵抗，但是也被武力镇压，地下世界，谁的拳头大谁说了算，没有实力，那你就老老实实的认命吧。

　　很快，这些产业就被列成单子送到伊天仇手中，同时送来的还有账本。

　　伊天仇粗略的看了一下，吃惊的发现，这些产业每年的净利润加起来，竟然要用亿为单位来计算，对此，伊天仇除了吃惊，也只能感叹三合会以前的财大气粗了。要知道血狼帮以前的年收入抛去所有开支，净利润也只有几百万而已。

　　“哈哈，天哥，这下咱们发达了，我刚好想换辆车，这回不怕没钱买了。”燕七在看完账本后兴奋的说道，有了这些产业，血狼帮可就一夜暴富了，这他妈简直就是在印钱啊！

　　“你小子这么激动干什么？可别忘了咱们的身份！！”伊天仇忍不住给这货泼了盆凉水，虽然凌老派他来的时候，没说得到的钱怎么处理，但这么多的钱收为己有……会不会有点不妥……君子爱财取之有道嘛，“唉……算了，这些产业赚到的钱……还是先放我卡上吧！”

　　“天哥，你那还是个脸？”燕七一脸黑线，这倒好，钱都归他了。

　　“你这个臭小子懂什么？这叫暂为保管！知道不？”伊天仇没脸没皮的说道，明明是私吞，还说的这么理直气壮，说到这话锋一转，看着一副怨妇表情的燕七问道：“对了，你想换辆什么车？”

　　一听这话，燕七眼睛迅速亮了起来，凑到伊天仇身边舔着脸说道：“嘿嘿，天哥，我……我想换辆兰博基尼！”说完满脸小星星的看着伊天仇，就像等待临幸的贵妃一样。

　　伊天仇感觉起了一身的鸡皮疙瘩，看的直翻白眼，接着面带揶揄的问道：“那这些产业赚到的钱……”

　　燕七立马义正言辞的说道：“这些人本就该全归天哥管，谁要是有异议我立马跟他翻脸！！”

　　“这还差不多！”伊天仇非常满意的说道，“好啦！你那辆兰博基尼交给我了！”

　　“天哥威武！！”燕七忙又拍了一记马屁。

　　这时，钱豹有些不好意思的靠了过来，一副欲言又止的样子。

　　“豹子，你咋了？是不是哪里不舒服？”伊天仇问道。

　　钱豹不好意思的笑了笑，然后低下头小声说道：“那啥……天哥……我也想换辆车……”

　　“……”

　　最后，在被敲诈了两辆兰博基尼以后，伊天仇给血狼帮众人发了些钱，便将众人解散。

　　走在回别墅的路上，看着欢呼雀跃的燕七，已经满眼笑意的钱豹，伊天仇心里颇为不爽，不知道为什么，他有一种上当受骗的感觉，而且这种感觉越来越强烈……



　　第七十三章 我得了绝症！

　　血狼帮一夜之间灭掉三合会，整个三江市地下世界震惊了，一个一流帮派对这个原本的二流小帮表示了质疑，甚至想试探一个血狼帮的真正实力，毕竟三合会那些地盘可是很让人眼红的，以前三合会势大，他们不敢有非分之想，可现在这个血狼帮会不会跟三合会那样强就很难说了。

　　一时间，整个三江市地下世界暗流涌动，伊天仇对此却不屑一顾。接下来的几天，血狼帮巩固新地盘的同时，指使燕七去把一个敢于公开质疑血狼帮的，地级巅峰强者送进了医院，这一做法震慑了那些蠢蠢欲动的帮派势力，一些相对较弱的势力已经打消了对血狼帮的敌意。

　　唐毅也开始无间断的在血狼帮地盘上制造声势，比如有人在血狼帮地盘上闹事，那他肯定第一时间赶到，而且不是一个人去，一去都是成百上千人，这尼玛吓也把人吓死了，不过效果还是很好了，就连那些大势力也被血狼帮的这种气势惊骇的不敢轻举妄动。

　　如今三合会这个最大的敌人已经拔除，现在最主要是就是休养生息，把血狼帮的底蕴提升上去，到时候其他势力自然会臣服。

　　短短几天，血狼帮的人数已经扩张到七千有余，钱豹马不停蹄的从中挑选暗刺成员，暗刺也从最初的十几人，扩张到了上百人，而且还在持续增加中，为了让暗刺更快速的成长，伊天仇中间又回了几次古墓，将带回的五百瓶气元丹交给钱豹，用以培养地级高手。

　　可以预见，拥有数百名地级高手的暗刺，以后会是如何的强大。

　　接下来的日子，伊天仇就悠闲了许多，每天除了打坐提升实力，就是跟柳嫣然，苏樱落以及吴雅混在一起，吴雅经过伊天仇这些天的开导，现在已经好了很多，不过这妮子开始变得粘人，而且只粘着伊天仇，害怕这货飞了似的。

　　咚咚咚——

　　伊天仇正准备闭目养神，一阵敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　“伊天仇，你到底怎么回事？不是说好要陪我们逛街的吗？”柳嫣然带着火药味的声音从门外传来。

　　伊天仇一愣，忽然想起昨天是有这么茬子事，可那是在柳嫣然“严刑拷打”同意的，这货哪有闲心陪她们逛街，再说了，男人陪女人逛街不就是充当搬运过嘛，而且还是三个女人的搬运工，他当然是不想去的。

　　接着，这货装出有气无力的声音道：“我病了……”

　　“啪！”

　　话音刚落，卧室的门就被人一把推开，苏樱落当先走了进来，看着床上的伊天仇关切的问道：“啊？怎么病的？看医生没？吃药没？严重不严重？”

　　伊天仇差点从床上跳起来，尼玛进门不敲门的？但他又不能反映太过记录，因为还要装病人，“唉，医生说我得的是绝症，我时日已经不多，就要离开这个美妙的世界了，很抱歉，没法陪你们逛街了……”

　　“什么？绝症？怎么会这样？！”吴雅刚进来就听见伊天仇说自己得了绝症，急的眼泪都快流出来，哪还有心思分辨伊天仇是不是在胡扯。

　　“哎……你们不要管我，让我一个人静一静，有什么事儿……咱们明早再说吧！”伊天仇“虚弱”的表达着自己的“愿望”。

　　“不行！你得赶紧住院！我们现在就送你去！”苏樱落跟吴雅双眼通红，说着就要上前去扶伊天仇。

　　伊天仇看的心里暗爽，但是不能上医院啊，那不就穿帮了吗？就在这时，伊天仇肚子咕噜咕噜的叫了两声，忽然想起早饭还没吃，于是这货眼珠子一转。

　　“真的不用了……没有用的，医生说我是晚期，你们要是真想帮我，就让在我离开人世前，帮我做一顿早餐吧……就当是最后的早餐……。”

　　这货说的有模有样，苏樱落跟吴雅还真就信了，带着哭腔说道：“好！我们马上就去帮你做！”

　　“谢……谢谢了……”“噗！啊！！！！”

　　伊天仇正在得意自己奸计得逞，没想到大水从天而降，直接把他淋了一个落汤鸡，苏樱落和吴雅当时就愣住了，不知道怎么回事，伊天仇吐了一口水，突然感觉……这水……怎么有股脚丫子的味道！

　　看到躲在两女身后的柳嫣然，再看看她手里湿漉漉的洗脚盆，伊天仇明白了，就是这娘儿们刚才用水泼他！而且好像还是洗脚水！！！

　　“柳嫣然！！！”

　　伊天仇怒吼一声，猛的从床上蹦了起来。老子这暴脾气！老虎不发喵，你当我病危啊？今天非给这娘儿们点颜色瞧瞧，一撸袖子正打算扑向柳嫣然，却发现苏樱落跟吴雅正用不可置信的眼神看着他。

　　这货猛的一楞，这才想起装病这回事……眼见事情败露，现在再装病的话……傻子都不信了，可是一想到要陪三个女人逛街……

　　“吸！”

　　伊天仇狠狠的吸了一口气，咬牙切齿的瞪着柳嫣然，恨不得将这娘儿们吃掉来解恨。

　　“你……你不是病了吗？”吴雅错愕的问道。

　　“晚期绝症？”苏樱落同样是一脸的错愕。

　　“呃……”伊天仇无言以对。

　　“切！还绝症呢，说的跟真的似的！”柳嫣然翻了翻白眼，走到两女身前，面对着两女一副痛心疾首的样子，“你们两个傻妞啊，让别人卖了都不知道！以这货天级巅峰的实力怎么可能会生病！还绝症？我呸！”最后两句是斜眼看着伊天仇说的！

　　“哦……你这个坏蛋！原来你是装的！枉我还这么担心你！”吴雅恍然大悟，气鼓鼓的说道。

　　苏樱落也一脸的羞愤，吴雅实力低不清楚天级强者的好处，可苏樱落知道啊，只要踏入天级，那等于跟病魔说拜拜了，可正所谓关心则乱，苏樱落吃亏就吃在这个地方！

　　面对两女的指责，伊天仇只得无力的垂下头颅，沉默片刻后说道：“……好吧，我陪你们逛街！”说完又狠狠的瞪了一眼柳嫣然，苍天啊！大地啊！这娘儿们为什么总跟老子过去不啊！！！

　　“嘻嘻，这还差不多，好啦，看在你勇于承认错误的份上，我们就帮你做份早餐犒劳犒劳你！”吴雅说完拉着苏樱落就往厨房走去。

　　待两女离去，柳嫣然突然仔细的打量起浑身湿漉漉的伊天仇，表情诡异的说道：“伊天仇，我发现你忽悠姑娘的本事真是越来越厉害了！”

　　“我从来都没有忽悠过小姑娘啊。”伊天仇很认真地说道。

　　“哼！真不知道你有人什么好，迷得她们两人晕头转向的！”柳嫣然哼了一声，转头向门外走去。

　　“我的好，你可比任何人都清楚呢！”

　　“呸！老娘跟你不熟！！”



　　第七十四章 再遇司徒梦菲

　　两女的手艺其实很一般，大概也就跟伊天仇一个级别。不过两女这顿“爱心早餐”可是煞费苦心，整整忙活了半个多小时，在柳嫣然快要等不下去的时候，这“爱心早餐”终于出锅了！

　　伊天仇坐在餐桌前，看着盘里黑乎乎的物体，忍不住狠狠的咽了口唾沫。

　　“呃……你们确定这是给我做的早餐？”

　　“当然啦！”“快点品尝一下味道怎么样！”苏樱落跟吴雅一脸期待的说道。

　　“噗！”一旁的柳嫣然忍不住笑了出来，一副幸灾乐祸的样子。

　　伊天仇砸吧砸吧嘴，“可是……”

　　“难道你嫌我们做的不好？！”两女表情不悦道。

　　“那倒不是……”

　　“快吃！！”

　　伊天仇满脸委屈的将盘里的“食物”吃了个干净，至于味道……只能用一句话来形容：自作虐真的不可活啊！！！！

　　逛街！对女人来说是享受，对男人来说就是煎熬！！尤其还是陪着三个女人逛街的男人！

　　“天仇，你看这件怎么样？”

　　“天仇，快点帮我拿着！”

　　“伊天仇！快帮老娘付钱！！”

　　身上挂满大包小包的伊天仇，一脸苦逼的跟在三女后面，心中一片凄凉，人生不公啊！老子这哪是陪你们逛街啊！这又是当司机，又是当保镖的，还得当苦力掏腰包，而唯一的报酬竟然是一盘黑乎乎的爱心早餐！！

　　“天仇，你这是什么表情？我们又不是让你出白工，别忘了我们可是给你做过爱心早餐的！你可不能忘恩负义啊！”

　　去他妈的爱心早餐！！

　　天色已经开始变暗，在近五个小时的身体，心灵要钱包三重折磨下，三女终于有了打道回府的念头。

　　“今天逛得真过瘾！”走在去停车场的路上，吴雅美滋滋的说道。

　　“是啊！好久没这么愉快的逛街了。”苏樱落也一脸的意犹未尽。

　　伊天仇听完心里很不是滋味，你们倒是尽兴了，尼玛老子都快被你们整哭了。

　　“要不，咱们明天继续吧！”柳嫣然幸福的提议道。

　　“好啊！”“好啊！”两女纷纷附和。

　　伊天仇当时脸就绿了，苦逼的咆哮道：“你们有没有考虑下老子的感受啊！！”

　　“有啊！你的感受就是……兴奋！”柳嫣然说道。

　　我兴奋你妹啊！

　　“老子兴奋的起来嘛？”

　　“哼！有三个大美女陪你逛街你还不兴奋？你看别人可都羡慕的紧呢。”吴雅指着正目不转睛盯着三女的路人甲说道。

　　“……”伊天仇无语，暗叹自己早晚死在这三个女人的手里。

　　还没走到小吃街路口停车场，就听到路边传来了一阵嘈杂之声，扭头一看，只见左前方密密麻麻围着一群人，众人好奇，连忙加快了步伐，向人群走了过去。

　　女孩子为了形象不方便往里挤，于是伊天仇就担负起了这个艰巨的任务，答应一会把看到的讲给三女听。左推右挤好不容易来到中间，伊天仇脸色不由的一沉，只见一群混混模样的男子正满脸嚣张的围着一个小吃摊，而摊主则是一个七十多岁的老人。

　　老人身边还站着一个十二三岁的小女孩，此刻正死死的抓着小吃车，一边哭泣一边哀求一名胖乎乎的金发青年，“各位叔叔！求求你们了，就放了我们吧，我们以后不在这里摆摊了，求求你们了……求求你们了！”

　　“臭丫头赶快放手，在我们的地盘上卖东西就得交保护费！”金发青年明显是这帮混混的头，只见他用力的拉扯着小女孩，试图将她拉离小吃车。

　　“各位行行好，我爷孙俩实在是没钱啊，就靠着这个小摊维持生活，你们就网开一面吧！”老人也是老泪纵横，他们连温饱都成问题，哪有钱交什么保护费啊！

　　“你们怎么活是你们的事，到了我们的地盘，就得按规矩办事！不给钱，就得没收摊位！”金发青年恶狠狠的说道。

　　这时伊天仇已经看清楚了，这帮小混混是来收保护费的，这一整条街都是他们血狼帮的地盘，连他们血狼帮都不收保护费，这是哪里跑来的小混混竟敢在这收保护费，伊天仇决定要好好教训一下这帮人。

　　“各位大兄弟，只要你们不没收我的摊子，你们怎么着都行，你们就发发善心吧。”老人眼中满是无助于苍凉，这是把他们往绝路上逼啊！

　　“臭老头，给我滚开！”金发青年让这对爷孙俩缠的有些心烦，猛的推了一把那个老人，顿时这老人一个踉跄，蹬蹬连退了几步，要看就要坐到在地。

　　伊天仇正要出手，这时，突然一个靓丽的身影冲了过去，一把扶住老人，然后指着金发男子说道：“你还有没有一点人性了，连老人都欺负！”

　　突如其来的一幕让伊天仇一愣，接着将好奇的目光投向那道身影，但是紧接着他就呆住了……彻底呆住了……因为这身影的主人……竟是好久不见的……司徒梦菲！！

　　司徒梦菲依旧是那样的让人惊艳，此时她穿了一件深蓝色上衣，配着白色的纱裙，犹如清纯美丽的学生妹一般。

　　金发男子被人喝骂本想发怒，但见到司徒梦菲那绝美的容颜后，眼珠子都差点掉下来，双眼放光嘴角流着口水，“呦呵，这是哪里跑出来的天使妹妹……”

　　“爷爷！爷爷！”这时，小女孩也跑过去从司徒梦菲手里扶过老人，“大姐姐谢谢你！”

　　司徒梦菲笑着摸了摸小女孩的头：“小妹妹放心，有姐姐在不会让坏人欺负你们的。”

　　“恩！”小女孩兴奋的点了点头。

　　伊天仇从震惊中恢复过来，他不明白司徒梦菲为什么会出现在这里，吴雅不是说她已经回家了吗？恩……伊天仇决定先不出手，看看事态的发展。

　　然后司徒梦菲看向那名金发男子，厌恶的说道：“你们赶紧离开这里，不然我马上就报警！”

　　司徒梦菲的话让金发男子脸色一沉，“小美人儿，你最好不要多管闲事，否则别怪我对你不客气！”

　　“你们装什么，不过就是一群地痞流氓而已，见了警察还不是吓得跟狗一样！”司徒梦菲此时显得泼辣之极。

　　伊天仇一听这话知道坏了，这丫头说这话肯定会激动这帮小混混。

　　果然，司徒梦菲的话触到了金发青年的痛处，像他们这些小混混也就是欺负欺负老实人，见了警察那就是孙子，可在这个情况下被一个女人当众说出来……那就有点难以接受了，“你他妈再说一遍？”

　　“就说你们呢，一群狗！其实你们连狗都不如，狗还知道尊老爱幼呢！”司徒梦菲越说越激动，话也越来越难听。

　　金发男子已经气的脸色发青，遇到过敢跟他们对着干的，可是也没有见过这样一上来就把他们骂的狗血喷头的，这个时候，司徒梦菲在他眼里已经不再是美女，“妈的，你算是哪根葱！给老子滚开！”说着举起巴掌向司徒梦菲脸上打来。



　　第七十五章 我是来找你的

　　司徒梦菲一个弱女子，虽然嘴上得理不饶人，但对方一动手他就慌神了，她事先并没有想过，对方竟然会对她这么一个娇滴滴的美女动手，这是以前没有过的事情。

　　如果是在另一个场景遇见司徒梦菲，这金发青年是肯定不会动手的，现在这么多人看着呢，而且他们这些人还要靠在这收保护费混饭吃，如果这次放过这爷孙俩，那以后谁还愿意交给他们保护费？

　　司徒梦菲吓得花容失色，紧紧闭上双眼，绝望的等待着对方巴掌打过来。

　　围观众人心中一阵怜惜，一个娇滴滴的小姑娘要是脸上被盖上个巴掌印子，那就太暴殄天物了。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，预想中的疼痛没有传来，司徒梦菲小心翼翼的睁开了双眼，只见金发男子正一脸惊骇的看着她，五个指印在脸上清晰可辩。

　　看着这个诡异的情景，司徒梦菲愣住了，所有人都愣住了，司徒梦菲并没有看见刚才发生了什么，但围观群众看见了，刚才这金发青年怒气冲冲的举起手掌冲向司徒梦菲，就在众人以为司徒梦菲要遭殃的时候，这金发男子却……狠狠的抽了自己一个嘴巴子！

　　金发青年看了看自己的手，再看看司徒梦菲，惊骇的问道：“你……你刚才做了什么！”

　　“我什么都没有做啊！”司徒梦菲一脸的无辜，她连发生了什么事都没有看见。

　　“该死！你竟敢戏弄老子！”金发青年见司徒梦菲这样子，以为是装的，故意气他，忙脸色铁青的对身后几个小混混说道：“妈的给上！把这臭娘儿们衣服扒光！”

　　那几名混混一听双眼立马放光，淫笑着就向司徒梦菲扑了过去！

　　“啪啪啪……”

　　接下来的一幕，却让包括司徒梦菲，金发男子，以及围观者大跌眼镜，只见这几个混混在冲向司徒梦菲的一瞬间，突然诡异的停住脚步，狂扇自己耳光，看着众人是满头雾水，难道这些人都有自虐的倾向？

　　别人不知道怎么回事，可金发男子心里清楚，刚才他就是感觉手不受控制的打向自己的脸，他让自己这些手下出手，就是为了看看是不是有人搞鬼，可他惊骇的发现，司徒梦菲也是一脸茫然，并没有什么可疑的事情发生，这些手下自娱自乐的疯狂表演着扇耳光！

　　司徒梦菲在错愕过后，就反应过来了，知道这肯定是有人在暗中帮她，目光也在人群中一扫，然后就自然而然的看到了人群中面带微笑的伊天仇，突然，身体跟触电一般猛的震了一下，紧接着就是一阵狂喜。

　　“天仇？！”司徒梦菲兴奋的大叫一声，就像伊天仇跑了过去。

　　这时，那些混混也停止了耳光表演，晕头转向的瘫坐在地上，而那名金发青年则狐疑的看向伊天仇，围观众人也纷纷将目光投向了伊天仇身上，心中暗自猜测着两人的关系。

　　“呵呵，吴雅不是说你回家了吗？”伊天仇微笑着问道，不知道为什么，再次见到司徒梦菲，伊天仇心里有种说不出的高兴。

　　“哼！你还说！”本来兴高采烈的司徒梦菲，在听到伊天仇的话后小嘴立马撅了起来。

　　“好好好，我不说了。”伊天仇忙说道，接着又问：“你这是要到哪去？”

　　“我这次，是专门来找你的！”司徒梦菲有些娇羞的说道。

　　“找我？”伊天仇疑惑道。

　　“是啊！”司徒梦菲点了点头。

　　围观众人听到这里心中了然，人家这是一对啊！再次看向伊天仇的眼神中充满的羡慕与嫉妒，美女大家都喜欢嘛，看到别人找了个美女当媳妇自然心里有些不服气。

　　就在这时，人群一阵骚动，原来，等的不耐烦的三女从人群中挤了进来。本来一个司徒梦菲就够吸引眼球了，这一下又多了三个！观众们看的是应接不暇啊！

　　柳嫣然没有看到司徒梦菲，指着伊天仇气鼓鼓的说道，“伊天仇，你这混蛋到底在这搞什么？！”眼看天已经黑了下来，这货进来半天不见出去，跟两女一商量决定进来看看，到底是什么事让这货连她们都不管不顾了。

　　苏樱落现在这脾气倒是温柔似水，三女中也就她表现的最为淡定，而且还面带微笑，似乎并没有因为等的太久而生气。

　　“小雅姐！”司徒梦菲在看到吴雅后惊喜的叫道。

　　吴雅也正打算说道两句，但司徒梦菲等叫声将她的视线吸引了过去，先是一愣，然后同样惊喜的叫道：“小菲？！”

　　“嘿嘿，小雅姐！”司徒梦菲走到吴雅身前，两女拉着手开始愉快的聊了起来。

　　苏樱落不认识司徒梦菲，可柳嫣然见过，而且还记忆犹新！当初伊天仇跟司徒梦菲介绍她的时候，还把她说成是什么佣人！气的她暴打了伊天仇一顿，她现在对司徒梦菲不至于讨厌吧，但也没什么好感。

　　“伊天仇，我说你怎么这么长时间没出来，原来是碰见老情人了！”柳嫣然没好气的说道。

　　苏樱落闻言眉头一皱，将目光投向了司徒梦菲，也没有说话，只是表情有些不悦。

　　“喂！你可不要乱说啊！我是看她遇到麻烦，所以才出手相助的！”伊天仇翻了翻白眼，这娘儿们说话从来都不经过大脑的吗？

　　“哼！危险？哪有什么危险？”柳嫣然撇了撇嘴，扫视了一下金发青年等人，发现只是几个普通人，而且人群中也没有发现什么厉害的人物，不由讽刺道：“遇到你这个色狼，是挺危险的！”

　　伊天仇正要反驳，那名金发青年突然怒气冲冲的看着伊天仇说道：“小子，原来真是你搞的鬼！”说道后来已经咬牙切齿，今天他们这几个这脸可是丢尽了，以后能不能在这混饭吃都成了问题，自然对伊天仇是恨之入骨了。

　　“是我又怎样？”

　　伊天仇摊了摊手，然后又对柳嫣然怒了努嘴，那意思是：看见了？我说的都是实情。

　　柳嫣然翻了翻白眼，懒得再跟他狡辩。

　　“好！你有种！你等着，我现在就去叫人，有本事你别跑！”金发青年恶狠狠的说完，拿出手机打起了电话。

　　“喂，东哥，我是金毛啊！……”



　　第七十六章 帮主之威

　　柳嫣然这才彻底相信伊天仇的话，只见她表情怪异的看了看那名叫金毛的男子，然后再看向伊天仇笑着说道：“哈哈……你天生就是个惹事精！”

　　伊天仇无奈的耸了耸肩，“我这叫见义勇为好不好！”

　　这时，那个摊位的老者颤颤巍巍的走过来，“几位，真是谢谢你们了，你们还是快走吧，这些人可都是玩命的主。”老者不想因为他的事，连累这些无辜的人，特别是还有四个大姑娘，万一要是落到这些混混手里，肯定落不得好。

　　“老先生，不必担心，你们爷俩还是快点离开这里吧！”伊天仇淡笑着说道。

　　“可是……”

　　老者还想说点什么，但被从后面走上来的司徒梦菲打断。

　　“是啊老爷爷，你们还是快走吧，放心吧，他们不敢拿我们怎么样的。”

　　司徒梦菲说完，便催促女孩快点带她爷爷离开，女孩起先也不愿意走，但在司徒梦菲的一再坚持下，只好无奈的拉着她爷爷离开。

　　“姐姐，你们一定要小心啊！”临走前小女孩说道。

　　送走爷孙俩，司徒梦菲含笑走到伊天仇身前说道：“伊天仇，听说你现在很了不得哦，竟然把三合会给灭了。”

　　不用想，就知道是吴雅告诉这丫头的，“我哪有那么厉害，都是手下兄弟干的，我也就是呐了个喊，助了个威，别的啥也没干。”

　　“切，你就别在我面前谦虚了。”司徒梦菲撇了撇嘴，明显不相信伊天仇的胡言乱语。

　　这时，金毛打完了电话，神色嚣张的指着伊天仇，“臭小子，敢到我的地盘上惹事，告诉你，我是血狼帮的人，一会我老大来了你可别吓尿裤子。”

　　金毛也就敢嘴巴上程程威风，刚才那诡异的一幕让他心寒不已，他现在对伊天仇可颇为忌惮，要不然他也不会找自己老大来了。

　　“血狼帮？！”伊天仇现在不知道该哭还是该笑，这小子竟然自称是血狼帮的人，不过伊天仇知道他在撒谎，因为任何地下势力都不会接收这些一点功夫都不会的废物的，更不用说血狼帮，这小子顶多也就算个外围成员，可能跟血狼帮的某一个成员混的。

　　“哈哈，现在知道怕了？晚了！一会就让你知道知道血狼帮的厉害！”金毛见伊天仇那哭笑不得的表情，更得意了，那样子，仿佛他就是血狼帮老大一般。

　　伊天仇翻了翻白眼，干脆不再理会这白痴，而围观的群众一听血狼帮这三个字，急忙散了开去，现在血狼帮的威名可是无人不知，这些平民百姓自然不想遭及鱼秧。

　　“樱落，想什么呢？”伊天仇看见苏樱落在那发愣，不由问道。

　　“哦，没什么，我在想他会把谁给叫来。”苏樱落轻笑着说道。

　　“呵呵，等等看吧，今天我定要好好教训一下这帮臭小子，免得再打着血狼帮的旗号在这为非作歹。”伊天仇无奈一笑，血狼帮刚刚吃下这块地方，这金毛就打着血狼帮的旗号收保护费，如果不及时把这苗头扼杀掉，以后指不定还有阿猫阿狗会效仿。

　　没有等待太长时间，七八辆银灰色的猛蹬一二五摩托车呼啸而来，车就停在离众人不远的地方，十几个青年从车上下来走向伊天仇这边，领头的是一个三十来岁的光头青年，戴了副墨镜，穿着一件黑色衬衣，领口敞开，胸前一只血红色的狼头纹身非常醒目。

　　光头青年名叫谢东，是血狼帮的一名普通帮众，虽然只是一名普通帮众，但在普通混混眼里，那可了不得，大人物！所以很多小混子就拜他老大，跟着他混。

　　“东哥！您可来了，我被人欺负了！”金毛见到谢东，忙堆着笑脸迎了上去，边点头哈腰的说着。

　　“哼！你小子少废话，肯定又在这收保护费了吧？我告诉你多少次，不准在这收保护费，你小子就是不听！”谢东冷哼一声，呵斥道。

　　虽然隔着二十米远，但这些话伊天仇可听的清清楚楚，心中暗暗点头。

　　“东哥，我知道了，我发誓以后再也不敢了，可是我也不能白让人欺负啊……不然以后东哥您的威望也受损不是……”

　　金毛忙点头认错，看来谢东平时没少为这事说他，只是他不听而已，现在最主要的还是教训一下伊天仇，出出刚才那口恶气。

　　“恩，带我去看看。”谢东点了点头，不管怎么说金毛都是他小弟，就算做得不对，也是他来教训，来轮不到别人插手。

　　“好咧！”金毛屁颠屁颠的领着谢东向伊天仇这边走来，眉宇间一副趾高气昂的样子，似乎在说：看吧，老子是血狼帮的人没错吧？

　　几步来带伊天仇近前，金毛指着伊天仇恶狠狠的说道：“东哥，就是这小子！你可要为小弟做主。”

　　“恩！”谢东点了点头，摘掉墨镜，对着伊天仇说道：“这位朋友，你……”

　　话说到一半，谢东就说不下去了，只见他满脸惊骇的看着伊天仇，嘴巴张的老大，双眼瞪得跟铜铃一样，看的金毛下巴都掉了，他不明白谢东这是怎么了。

　　“东哥，你这是……”

　　金毛这么一问，后面的那些小混子也惊讶起来，一向天不怕地不怕的东哥，怎么突然跟见了鬼一样，再看伊天仇一脸微笑，而且穿的普普通通不像是个大人物啊！难道……真的大白天见到鬼了？这些小混子不由背后一凉，小心的看向四周。

　　然而下一秒，他们就彻底被震撼了，只见谢东两腿一软“扑通”跪倒地上，颤颤巍巍的叫道：“帮……帮主！！！”

　　“啊？？”

　　这俩字叫出来，这帮小混混是彻底站不住了，特别是金毛，一屁股蹲到地上，腿肚子打转，被谢东喊作帮主的会是什么人？尼玛明显是血狼帮帮主啊！看是看伊天仇这扮相怎么也没有点大人物的派头啊，金毛忍不住试探着问道：

　　“东哥，您……是不是搞错了？！”

　　谢东心里正暗暗叫苦，早就猜到这金毛早晚会给自己惹出事，仗着自己有血狼帮这个靠山，谢东也就睁只眼闭只眼，实在看不下去了才说他两句，没想到这回竟然把自己的帮主都给招惹了，这简直是要他的命啊！

　　可恨金毛还不知趣的跑过来质疑伊天仇的身份，当即气不好一出来，冷冷的瞥了一眼金毛，沉声喝道：“你给我闭嘴！滚到一边去！”

　　金毛这回可真确定伊天仇的身份了，忙连滚带爬的跪到谢东身旁，身体直打哆嗦，恨不得把头埋进地里。

　　谢东带来那些小混子也想下跪，却被伊天仇抬手制止：“这里没你们什么事，该干嘛干嘛去！”

　　那十几个小混子闻言松了一口气，看着谢东的背影犹豫了一下，最终还是转头离开了，虽然自己的老大很重要，可老大帮主的话又不敢不听，权衡了一下，还是乖乖听伊天仇的比较好。



　　第七十七章 请客

　　待得那些混混离去，伊天仇低下头来看向谢东。

　　“你叫什么名字？”

　　“回帮主，属……属下叫谢东。”谢东老老实实的回答道，在伊天仇面前他感觉自己是那么的渺小，如果伊天仇是神，那他就是虔诚的信仰者。

　　“恩，谢东！”伊天仇点了点头，接着声音一沉，“你加入血狼帮多久了？”

　　伊天仇低沉的声音，把这谢东吓得又一哆嗦，“属……属下加入血狼帮差不多有半年多了。”

　　“半年多了！帮规都记下了？”

　　“记……记下了。”

　　伊天仇闻言双眼一迷，用质问的口吻厉声问道：“既然帮规都记下了，那为何还要纵容手下的人在这收保护费！！”

　　“帮……帮主赎罪，属下知错了。”谢东衣服已经被汗水湿透，像虚脱了般蹲坐在地上，伊天仇的威压让他喘不过气，连呼吸都有点困难。

　　看到谢东的样子，伊天仇知道惩罚的够了，毕竟事情是他手下做的，虽然他也有失职之罪，但好在也管教过，“哼！既然犯了错，那就是接受惩罚，你待会自己去龙二那去报道，把你犯得错老老实实的交代清楚。”

　　“属下知道了。”谢东把头点的跟小鸡啄米似的。

　　伊天仇满意的点了点头，接着看向金毛，“你刚才说……你是血狼帮的？”

　　金毛当然是在吹牛，他也没想到对方是血狼帮老大啊，可笑他还拿出血狼帮来威胁对方，这下算是丢人丢到家了，当下哆里哆嗦的说道：“大……大人饶命啊！我都是胡说的，您千万别跟我一般见识……”

　　伊天仇本想好好教训一下这个金毛的，但毕竟这金毛就是一普通人，万一下手重了再打死那就不好了，所以伊天仇决定还是吓唬吓唬他比较好，于是摆出一副杀气腾腾的样子说道：

　　“你可知道错了？”

　　“知……知道，都……都是我不好，我该死，我不是东西，我……”金毛吓得满头大汗，一边磕头，一边数落自己的不是。

　　伊天仇听得频频皱眉，“够了！念在你是初犯，我暂且饶过你，你回去以后把这些天收到的保护费一分不差的给我还回去，知道吗？”

　　“是是是……我一会就给他们送过去。”金毛哪敢不听。

　　“恩，还有，以后不准再冒充我血狼帮在这欺压百姓，败坏血狼帮名声，如果再被我发现……定不饶你！”后面四个字，伊天仇故意加重了语气。

　　“我……以后再也不敢了，再也不干了……”

　　事情到这也差不多了，伊天仇挥了挥手，示意他们可以走了，“好了，你们俩走吧，记住我刚才说的话！”

　　两人拍醒地上昏迷的那几个混混，然后就匆匆的离开了，赶着去办伊天仇交代他们的事情。

　　“哟！伊大帮主好威风啊！”在一旁目睹整个经过的柳嫣然，待混混们离去后，忍不住出声调侃道。

　　“你给老子闭嘴，就你话多！”伊天仇没好气的说道。

　　“哼！”柳嫣然气的一跺脚。

　　伊天仇又白了她一眼这才看向众女，这不看还好，一看差点把这货的魂惊走！

　　只见三女正满眼桃心的看着他，就差流口水了！尼玛老子有没有那么秀色可餐！

　　“咳咳！！”伊天仇轻轻咳嗽两声，示意她们该回神了。

　　“天仇，你刚才好帅啊！”吴雅刚回过神，就忍不住赞叹道，两个明亮的眼珠子闪闪动人。

　　苏樱落没有说什么，但从眼神中就可以看出，她跟吴雅如出一辙。倒是司徒梦菲表现的比较淡定，对伊天仇眨了眨可爱的大眼睛，然后伸出大拇指晃了晃。

　　即使以伊天仇的厚脸皮，同时受到这么多美女的赞美，还是会有些不好意思，忙转移开话题：“小雅，你昨天晋升大队长还没给你好好的庆贺一下，今天正好补上，顺便给梦菲接风洗尘。”

　　吴雅因为上次李家的案子，再加上把宫家兄弟，以及孙秦两人捉拿归案，已于昨天被提拔成刑警队的大队长，这晋升速度简直比坐火箭还快！

　　本来宫家兄弟，伊天仇是想交给苏樱落处理的，但苏樱落坚持让吴雅扭送派出所，伊天仇也不好勉强。

　　“好！老娘早就想这么说了，大晚上的在这无聊死了！”

　　柳嫣然第一个跳出来赞同，其他三女自然也没有反对的理由，再说又是伊天仇请客，于是一行五人浩浩荡荡的向帝豪酒店出发。

　　点好菜，众人便坐到包间里聊天扯皮，按理说，四个大美女陪伊天仇这个大老爷们吃饭，他应该非常高兴才是，刚开始伊天仇也是这么想的，但事情完全不是他想象的那样！

　　坐下之后他才猛然发现，他完全被无视了！这四个可恶的女人只顾着聊一些女性话题，什么化妆品，保养品，今天流行什么样的衣服，甚至连内衣的品牌型号都有所涉猎！不过他也不是没有收获，最起码他知道除了柳嫣然是D杯意外，其他三女都他妈是E杯！

　　伊天仇暗叹这是要玩死他的节奏啊！你们好不好关心一下男同志的感受啊！！！整的这货现在满脑子都是罩杯的大小！可这四个女人没有止于胸衣，连他妈内裤都聊得很起劲！这下好了，伊天仇连她们的臀围都知道了！

　　伊天仇实在无聊透了，于是给司徒梦菲使了个眼神，示意她过来聊会天。司徒梦菲这才不舍的抛开唾沫横飞的讨论大军，坐到伊天仇身旁。

　　“梦菲，你这次回来找我是不是有什么事？”没有话题？难不倒伊天仇，制造话题也要聊几句。

　　“……其实也没有什么事啦，我就是想通了而已。”司徒梦菲沉默了一会说道。

　　“哦？想通什么了？”伊天仇问道。

　　“以前我们小，所以说的话都不能当真的，所以……”说到这司徒梦菲停顿了一下。

　　“所以？”伊天仇追问道。

　　司徒梦菲突然盈盈一笑，“所以我决定还是跟你从朋友做起……”

　　“这就对了，毕竟我们那时候太小，中间又那么多年没见，现在都长大了，性格也都变了，也许做朋友是最好的选择。”伊天仇点头说道。

　　他也这样想，现在跟小时候不一样了，彼此跟陌生人差不多，谁都不了解谁，要是这样走到一起，很容易会因性格不合分手，到时候连朋友都没得做了。

　　司徒梦菲也是兴奋的猛点头，“是啊！是啊！我就是这样想的，咱们先从朋友做起……然后慢慢的再培养出感情！”

　　“呃……”伊天仇感觉哪里有点不对，这话题转的太快他有点别不过弯来，看着司徒梦菲那天真无邪的大眼睛，伊天仇脑子里突然蹦出一句话：跟这丫头根本讲不通道理！

　　算了，她爱怎么折腾怎么折腾吧！

　　“叮铃叮铃！”

　　两人刚刚陷入沉默，伊天仇的手机就响了起来，拿出来一看是钱豹打来的。

　　“喂，豹子，什么事？”

　　“天哥，我发现了一个很惊人的秘密。”钱豹声音低沉的说道。

　　“什么秘密？”伊天仇被勾起好奇心。

　　“你还是先回来吧！最好不要让小雅嫂子知道。”

　　钱豹跟燕七整天围着苏樱落跟吴雅三女嫂子长，嫂子短，久而久之伊天仇都习以为常了。

　　“恩？”钱豹这样说，伊天仇自然就联想到这个秘密跟吴雅有关，“知道了，我马上就回去！”



　　第七十八章 别墅春光

　　跟四女说自己有事要马上回去，遭到强烈反对，非得逼伊天仇说出去干嘛，有吴雅在场，伊天仇自然不能说，于是便撒了个慌说看看菜好了没有，这才溜了出来。

　　赶回别墅的时候，钱豹已经站在门口等待。

　　“豹子，到底是什么事？”伊天仇下了车，几步来到钱豹身前问道。

　　钱豹没有说话，而是将一把匕首递给了伊天仇。

　　“这是什么玩意！”伊天仇翻看着手中的匕首，除了做工还算可以意外，并没有什么很特别的地方。

　　“天哥，你看看匕首上刻的字！”钱豹提醒道。

　　伊天仇依言再次打量起匕首，只见在匕首边缘用楷体工整的刻着一个“龙”字！

　　“龙？”伊天仇眉头一皱，不知道这个字代表了什么，于是疑惑的看着钱豹，等待他的解释。

　　“天哥，我要是告诉你这匕首是从哪来的，你就猜到了。”钱豹凝眉说道。

　　“哦？这匕首哪来了。”伊天仇彻底被钱豹勾起了兴趣。

　　钱豹抿了抿嘴，缓缓说道：“从吴家家主的尸体上拔下来的！！”

　　“什么？”伊天仇吃惊不小，因为匕首是从背后刺入的，所以他当日赶到吴家的时候并没有发现匕首，还以为吴家主是被宫家兄弟空手打死的。

　　“匕首是从背后直接穿透心脏！这才是造成吴家主死亡的原因。”钱豹继续说道。

　　伊天仇沉重的点了点头，当日吴家处于绝对的劣势，按理说宫家兄弟等人没必要再去用匕首杀人，可吴家主的确是被匕首所杀，这到底是怎么一回事，想不通，伊天仇便继续问道：“这事，你是怎么知道的？”

　　“今天中午吴家来过人，他们本来是想找你的，发现你不在后就拜托我转交给你，我出于好奇才派人出去查了一下。”钱豹解释道。

　　伊天仇再次陷入沉思，且不说宫家兄弟有没有用匕首，单说这龙字到底代表了什么？咦？伊天仇眼前一亮，一个名字从他脑海里蹦了出来，陈龙！

　　当然，怀疑他并不仅仅因为他名字里有个龙字，其一，当日在乐膳阁陈龙就跟吴雅闹翻，而且还扬言要报复，后来自己又帮吴雅强行退婚，这小子肯定会怀恨在心，这是动机。

　　其二，吴家在吴家镇躲藏这么多年都没被罗都寻到，吴雅前脚跟陈龙退婚，罗都后脚就杀到了吴家镇，事情不可能这么巧，而且吴家跟陈岩辉又交好，说不定吴家主就曾提起过以前的恩怨，被陈龙无意间听到，这也是有可能的。

　　想到这，伊天仇问向钱豹，“难道是陈龙？”

　　钱豹微微点头，面色凝重的说道：“应该不会错，我派人去查过，这是一把特别定制的匕首，整个三江市只有唯一的一把，而它的主人……就是陈龙！”

　　“原来如此！”伊天仇知道，凶手绝对是陈龙没错了，肯定是趁着吴家主跟宫家兄弟激战，这小子从背后搞偷袭，不过，唯一让伊天仇想不通的是，当日为什么没有发现这小子，而且抓到的那些三合会打手中也没有这小子身影，难道他偷袭完就跑了不成？

　　想不明白伊天仇也不过多纠结，知道凶手是陈龙就行了，“陈龙现在在什么地方？”

　　“朝阳小区三十八号别墅。”钱豹说道。

　　伊天仇点了点头便向门口走去，今晚必须除去陈龙这个祸害，不然以后搞不好就被他在背后捅一刀子。

　　钱豹没有问，因为他知道伊天仇要去干什么。

　　走了几步，伊天仇突然停下脚步说道：“对了，这件事情永远都不要告诉吴雅，烂在肚子里吧。”

　　“明白！”

　　朝阳小区，一栋及其豪华的别墅刺眼的立在那里，里面灯光通量！门口的小型喷泉随着节奏时急时缓，很是高端大气上档次。

　　几辆豪华跑车停在别墅的门口，显得格外的刺眼。门口两个保镖精神抖擞的站在那里，一看这阵容就知道里面的人物绝对不简单！

　　伊天仇的身影出现在别墅附近，看着门口的两个地级实力的保镖，脸上露出一抹惊讶，用地级高手看门？这陈龙怎么会有这么高级别的待遇？难道这小子是在别人家里？钱豹既然说陈龙在这里，那就肯定在这里没错了。

　　“谁？！”伊天仇正在发愣，不小心暴露了身影，正好被一名保镖看到，还没等这名保镖有什么动作，就感觉到一股巨大的力量向自己袭击过来！这个速度太快了，快的他都反映不过来，然后脑袋一痛，接着就什么都不知道了！

　　而另一名保镖反映也很快，他没有去救同伴，而是按向耳边的警报器，就在即将触碰到警报器的一刹那，感觉自己的手臂就被一股巨大的力量给抓住，接着眼前一黑，失去了知觉！

　　“哼……”伊天仇冷哼了一声，虽然两个人的实力不错！但是和他完全不是一个级别，不过不得不感叹这些保镖的素质很高，如果暗影成员个个都能像他们这样的话……

　　没有继续想下去，现在最主要的是抓住陈龙，身形一闪，伊天仇进到别墅里面。不得不说这别墅装修的实在是太豪华了，就连伊天仇也由衷的赞叹不已，可以看出，别墅的主人是个非常非常有钱的主，这也从侧面说明，这别墅的确不是陈龙的。

　　“哦……恩……”

　　来到二楼一个卧室外，一阵喘息呻吟声引起了伊天仇的注意。不用去刻意猜想就知道里面在上演怎样的一幕，暗道这混小子倒是挺会享受，不会是在跟小情人幽会吧。

　　“砰！”

　　伊天仇一脚踹开门，眼前的一幕让他不由一愣，这是一副淫秽不堪的画面！两个男人，四个女人，在大厅里激烈的活动着！

　　伊天仇的出现让所有人一愣，首先反映过来的是陈龙，此刻这小子正光屁股趴在一个红发美女的身上，在看见伊天仇以后，这小子脸立马就绿了。

　　当日在吴家镇，他可是亲眼看见伊天仇将宫家兄弟俩打残，宫家兄弟的实力在他眼里那可是非常恐怖的，没想到两人联手都不是伊天仇的对手，伊天仇在他眼里已经形同神魔般恐怖。

　　“你是谁？”另一个青年快速的离开女人的身体，随手拿起了一条白色浴巾裹在自己的腰间，面色不善的看着看着伊天仇，丝毫没有因为伊天仇的出现而感到惊恐！



　　第七十九章 天煞盟？

　　伊天仇一眼就看出这个青年的实力，仅仅炼体期而已，见到自己竟然完全没有一丝害怕的样子，实力不高这胆色可到不小。

　　“不错，这里气氛很热烈啊！啧啧……四个如花似玉的美女，这小身材……”伊天仇似笑非笑的说道，慢慢的向陈龙走去，陈龙现在已经从那女子身上爬了下来，而那四个女人都拿起地上散落的衣服遮挡着身体，蜷缩在墙角。

　　陈龙正哆里哆嗦的穿着衣服，见伊天仇向他走来，差点瘫坐在地上，裤子也顾不得提了，慌张的躲到另一个青年身后，“王权，救……救救我！”

　　王权听了陈龙乞求般的话，眼中闪过一丝疑惑，他不知道陈龙为什么要怕这个人，而且他很好奇眼前这人是如何进到他的别墅里面的，为了今天这场娱乐节目，外面可是特意找来两名地级高手把守啊！“你是谁，你是怎么进来的！……”

　　“我是谁你用不管……我是来找陈龙的，你最好不要多管闲事！”伊天仇眼中寒光一闪，这个满脸臭屁的青年让他极为不爽，如果把他惹恼了，他也不介意出手教训一下。

　　“哼！你以为你是谁！我王权的朋友也是你能够动的？！”王权毫不客气的对伊天仇说道，然后对着窗户外面吆喝起来：“你们两个怎么看的门，赶紧上来把这小子给我打残了扔出去……”

　　伊天仇饶有兴致的看着王权，看这小子的架势，应该是个二世祖，好像有点来头的样子，可伊天仇并不记得哪个大势力的老大姓王啊！

　　在王权看来，伊天仇肯定是趁守卫不注意，偷偷溜进来的，至于他为什么来找陈龙，王权并不感兴趣，他现在就想赶紧把这个扰乱自己好事的人打一顿，然后赶出去。可是接连吆喝了四五声，外面一点动静也没有，也不见有人进来，王权疑惑了起来，这两个混蛋死哪去了？

　　“别喊了……他们已经被我摆平了！”伊天仇一脸的不屑。

　　陈龙一听这话更害怕了，带着哭腔说道，“王权你可一定要救救我啊……”

　　王权不知道伊天仇的可怕，但陈龙知道啊，自从见识到伊天仇的实力后，他就后悔了，后悔招惹到这个恶魔，为此，他整日噩梦缠身睡不好觉，害怕伊天仇会来杀他，这才躲到王权这里来，没想到还是被找到了。

　　不过，陈龙并不敢肯定，伊天仇来找他是为了什么事，因为当日在吴家镇伊天仇并没有发现他，当然也不能排除事后宫家兄弟将他供出来，如果伊天仇真是为了吴鹰的死来找他，那他今天这关可就不好过了。

　　王权狠狠的瞪了一眼陈龙，趾高气昂的指着伊天仇，“你少胡说八道！这两人可是我好不容易从我老爸那里要来的，都是地级高手，怎么可能……”但说到最后他也觉得心虚了，如果那两个守卫不是被人摆平，那为什么叫了这么多声都没有回应？

　　这时，伊天仇已经走到两人身前，英俊的脸庞上挂起一丝邪笑。

　　“你你你……你到底是什么人？”这回，王权再也无法保持冷静，害怕了起来，如果那两名地级高手真的被此人摆平，那这人也太可怕了。

　　“他就是伊天仇……”陈龙小声说道。

　　“伊天仇？”

　　王权表情明显一滞，接着突然想起什么惊讶的事情一般，睁大眼睛问向伊天仇：“你就是灭掉三合会的那个血狼帮帮主伊天仇？！！”

　　伊天仇淡淡一笑没有说话，算是默认，紧接着面色一寒，冰冷的杀气喷涌而出，吓得王权跟陈龙两人猛的倒退几步，额头已经有冷汗冒出。

　　“你……你想干什么？”王权害怕了，他从伊天仇眼睛里看出了赤裸裸的杀气，他真的相信，如果对方一个不高兴，一定会毫不犹豫的杀了他。

　　“我说过，我是来找陈龙的，你最好马上给我滚到一边去，否则……”伊天仇语气异常冰冷，他已经跟这个二世祖浪费太多口水了，情绪变得有些暴躁。

　　陈龙一听急了，死死的抓住王权的胳膊，害怕王权真扔下他不管。

　　王权现在很想听话的滚到一边，可这样一来他的面子可就丢尽了，而且从小到大，除了他父亲从没有人敢这样跟他说话，在面子跟自尊心的趋势下，王权最终还是挡在了陈龙身前，结结巴巴的说道：

　　“你……你可不要乱来，我……我爸可是天煞盟的盟主，你你你……要是敢动我一根寒毛，我爸是不会放过你的。”

　　天煞盟？

　　伊天仇眉头一皱，这天煞盟是什么来头？三江市有这么一号势力吗？

　　王权见伊天仇皱眉，以为是对天煞盟有顾忌，于是胆子大了起来，“如果你现在马上离开，我保证，绝对不会把这件事告诉我爸。”毕竟血狼帮现在风头正劲，王权自然是不想给自己老爸招惹不必要的麻烦。

　　然而伊天仇并没有领他这个情，“蹬蹬”两步来到王权身前，抓住他的脖子一用力，将其狠狠的扔了出去，正好落在门口的沙发上。再没有搞清楚这天煞盟以前，伊天仇不想节外生枝。

　　接着狠狠一脚踹在陈龙的肚子上，后者一声杀猪般的惨叫，然后趴在地上摔了个狗吃屎。伊天仇走上前去，抓住陈龙的头发往上一扯，冷冷的问道：“知道我为什么来找你吗？”

　　“啊！不……不知道……”陈龙一脸惊恐的说道。他不能肯定伊天仇来找他的目的，万一要是说漏了嘴，很可能连小命都赔上。

　　伊天仇冷哼一声，手上又加了几分力道，疼的陈龙哇哇大叫，“现在知道了吗？”

　　“我……我真的不知道啊……”陈龙带着哭腔回答道。

　　“好！看来不给你加点菜，你是不会老实说的！”说着，伊天仇从怀里掏出刻着龙字的那把匕首，慢慢向陈龙的命根子移去。

　　在见到匕首的那一刻，陈龙的心狠狠的抽了一下，可接着来伊天仇的动作更让他恐惧不已，身体更是不断的颤抖着，这一刻，陈龙的心里防线彻底崩溃了，声嘶力竭的说道：“我说，我说，我全说……”

　　墙角那四个女孩已经吓得哭了起来，伊天仇扭过头冷冷的看了她们一眼，女孩们立刻闭上了嘴巴，恐惧的互相报成一团。伊天仇转过头，死死的盯着陈龙，“说吧！”

　　接下来，陈龙断断续续的讲述了，自己是如何告的密，又将之后的事情一丝不差的向伊天仇合盘说出，说完，陈龙面色死灰，眼神也开始黯淡下来，他不知道伊天仇接下来会对他做什么，他只能老老实实的等待审判。

　　“妈的！吴家主当初连女儿都愿意嫁给你，你竟然做出这种狼心狗肺的事……！”伊天仇眼中杀机大盛，一脚踢在陈龙的腿上，“咔嚓”一声脆响，陈龙发出惨痛的叫声，显然是腿断了！

　　“别杀我，别杀我！我可以给你很多钱，很多钱！别杀我，别杀我……”陈龙现在精神有些崩溃了，双手捂着断掉的腿，嘴里不断的念叨着！伊天仇却没有理会，对着陈龙的另一条腿又踢了过去，惨叫声又一次响起。

　　然后连看都不看叫声惨烈的陈龙，扭头看向被自己扔出去的王权，却发现这小子不知道什么时候溜走了！

　　走就走吧！伊天仇现在也没心思管他，扭头又看向墙角的四个女子，“你们四个马上穿好衣服滚蛋！”

　　四女听到伊天仇的话，颤颤巍巍的穿好衣服，小心翼翼的向门口走去，走出门口后便飞也似的跑了起来，直到消失在夜色中，她们恐怕再也不想到这栋别墅里来了！

　　现在整个房间里只剩下伊天仇和正在地上打滚的陈龙，伊天仇厌恶的看了陈龙一眼，然后一把拎起他，几个闪身消失在房间内。



　　第八十章 爱咋咋地

　　陈岩辉静静的躺在沙发上，心里很不是滋味，自己的儿子已经很多天没有回家了，也不知道去了哪里，这些天他每日除了工作，就是在反思以前对陈龙的教育方式，他发现以前真的是太纵容儿子了，陈龙变成现在这个样子，他要负大部分责任。

　　“谁……”陈岩辉突然发现沙发后站了一个人，立即坐了起来向那人看去，来人自然就是伊天仇，“是你？”

　　因为有沙发背的遮挡，陈岩辉并没有看见伊天仇手里拎着的陈龙。

　　“陈市长好久不见。”伊天仇笑着说道，虽然陈龙作恶多端，但不得不承认，陈岩辉作为市长，还是很尽职尽责的。

　　陈岩辉皱了皱眉，对天仇大半夜闯进他家多少有些不满，“你……找我有什么事情吗？”

　　“当然，我这次来，有件事要麻烦陈市长。”

　　“说吧。”陈岩辉作势让伊天仇坐下说。

　　“坐就不必了！”伊天仇摇了摇头，继续说道：“再说这件事情之前，我还有件礼物要送给陈市长。”

　　“什么意思？”陈岩辉不解的问道。

　　“啪！”

　　伊天仇也不废话，接着将陈龙扔到沙发上，此时的陈龙，已经因为疼痛和惧怕昏死了过去。

　　“这……”陈岩辉看到昏死过去的陈龙脸色一变，紧接着便发现陈龙那血肉模糊的双腿，脸色变得难看起来，指着陈龙的腿问道：“你这是什么意思？！”

　　伊天仇淡淡一笑，“没什么意思，帮陈市长管教一下儿子而已。”

　　“哼！陈龙做错了事，我陈岩辉自会管教，还轮不到外人动手！”陈岩辉已是彻底被勾出了火气，看这腿血肉模糊的，显然是被打断了，虽然陈龙被惯坏了，但毕竟还没做出什么太出格的事，在他看来，伊天仇下手太狠了。

　　“哈哈……”伊天仇哈哈一笑，略带嘲讽的说道：“那你陈市长倒是告诉我，你平时都是怎么管教儿子的？”

　　“你……”陈岩辉不由气结，在管教陈龙这件事上，他还真没尽到一个父亲应尽的责任，怒气冲冲的说道：“就算我陈岩辉教子无方，可陈龙只是性格顽劣，你……也不用着把他打成这样吧？”

　　“性格顽劣？”伊天仇摇了摇头，脸色露出一丝冷笑，“前几天，吴家镇的事你可知道？”

　　听到吴家镇这三个字，陈岩辉眼中闪过一丝悲伤，他与吴鹰交情颇深，所以对于吴鹰的死他也非常的伤心，但伊天仇这个时候提起吴家镇的事，让他非常不解，“吴家镇的事我自然知道，可……这跟陈龙有什么关系？”

　　伊天仇拿出那把匕首。

　　“哐啷！”

　　扔到陈岩辉面前，“你可认得这把匕首？”

　　“这……是陈龙的匕首，怎么会在你那？”陈岩辉一眼就认出了匕首，因为他经常见到陈龙把玩这把匕首，突然间，一股不祥的预感笼上陈岩辉的心头，使得他背后冷汗直流。

　　“既然你认识这把匕首，那就好办了。”伊天仇说到这里顿了顿，然后深吸了一口气继续道：“这把匕首，就是杀死吴家主的凶器！”

　　“什么？这……这不可能！”虽然陈岩辉有所预感，但真正从伊天仇嘴里说出来，他还是不敢相信，自己的儿子怎么会杀死吴鹰，“绝对不可能，吴鹰可是天级高手，陈龙怎么可能打得过他！”

　　“哼！他当然打不过吴家主，他是趁吴家主跟别人战斗的时候，从背后偷袭！”伊天仇冷哼一声说道。

　　“这……”陈岩辉无话可说了，但他依然不相信陈龙就是杀死吴鹰的凶手，要知道吴鹰一直对陈龙非常的好，简直是当亲生儿子对待，虽然跟吴雅的婚礼解除，可陈龙应该不会因为这点小事去杀吴鹰呀！

　　“你难道不奇怪吗？那些人是怎么找到吴家的，而且还这么巧，正好是吴雅跟陈龙的婚礼解除以后，对方就找上门了！”伊天仇步步紧逼的说道。

　　“你的意思是……”陈岩辉不敢往下想了，这一刻，他的大脑一片空白，两腿一软一屁股坐在地上，眼中满是惊恐与失望。

　　“哎……”伊天仇见状深深的叹了一口气，“你太不了解你儿子了，人，我就交给你了，要怎么处理你自己看着办，我相信你是一个好官，不然……我早就直接把他送到警局了！”

　　陈岩辉沉默了好一会，然后双眼含泪的看着伊天仇，真诚的说道：“谢谢你……！”如果伊天仇真的直接将陈龙送到警局，那陈龙必死无疑，毕竟有宫家兄弟这两个人证，又有匕首作为物证，陈龙是无法逃脱法律的审判的。

　　伊天仇摇了摇头，没有在说什么，而是径直走向门口，他相信，陈岩辉会做出正确的选择的！

　　伊天仇走后，陈岩辉在地上做了很久……很久……，到得最后，年逾古稀的他，竟是放声大哭起来，他恨……恨陈龙不争气，恨自己没有管教好儿子，同时，心中也有着多吴鹰的愧疚，他怎么都不会想到，是自己的儿子杀死了自己的老朋友！

　　“哎……”叹了口气，陈岩辉扶着茶几站了起来，犹豫片刻，双手颤抖着，拿起桌上的电话，一咬牙，拨通了公安局局长庄阳的电话，他已经想好了，无论如何也不能再纵容陈龙了，如果这次放过他，那他下次还指不定做出什么伤天害理的事情来。

　　“喂，庄阳，我要帮我儿子自首……”

　　伊天仇赶回别墅的时候，四女也刚刚回来不久，没错，在得知三女都跟伊天仇住在一起后，司徒梦菲也理所当然的搬了进来，现在别墅的卧室，已经挤得满满当当，整栋别墅彻底成了四个女人的天下。

　　“伊天仇，你这混蛋竟然敢偷偷溜走？！”伊天仇刚进门，就被眼前的柳嫣然发现，一声大喝下，其余三女也发现了伊天仇。

　　燕七跟钱豹一看这架势，忙扔下喝了一半的茶水，逃也似的跑进各自的房间，这明显是要擦枪走火的预兆，早早躲开免得遭受波及，天哥！你可别怪哥们不够意思啊！

　　伊天仇也感到大事不妙，又见这两忘恩负义的玩意溜走，心中暗骂不已，正打算开溜，柳嫣然又开口了。

　　“姐妹们，咱们今晚得好好教训教训这混蛋！不然他下次还会这样的！”

　　柳嫣然这娘儿们就是不怕事情闹大，在她的唆使下，四个女人向伊天仇展开的猛烈的粉拳攻势，而且拳拳到肉，疼的伊天仇呲牙咧嘴。

　　“尼玛！动真格的啊！真当老子好欺负？今天，老子非给你们点颜色看看！！！”

　　于是，伊天仇钻到了桌子底下，任凭四女如何叫嚣，俺就是不出来，爱咋咋地。



　　第八十一章 挑起事端

　　当晚，伊天仇把钱豹叫到自己房间，王权所说的天煞盟让他颇感兴趣，所以他打算把钱豹叫过来问一下。

　　“天哥，找我有事？”钱豹问道。

　　伊天仇点了点头，直截了当的说道：“恩，你听说过天煞盟吗？”

　　“天煞盟？”钱豹一脸的茫然，不知道伊天仇为什么突然问这个，而且他对这个名字也陌生的很。

　　“你也不知道吗？”从钱豹的表情变化中，伊天仇看得出他也不知道天煞盟这号势力，心里不免有些失望。

　　钱豹略一沉思问道：“不知道啊，天哥是从哪听说这个名字的？”

　　“今晚我去抓陈龙的时候，一个叫王权的小子跟他在一起，而这个王权的父亲就是天煞盟盟主。”伊天仇解释道。

　　钱豹闻言陷入沉思，他来三江市已经好些年了，对这里的地下势力也大体上都了解一些，可对这天煞盟是为所未闻，“天哥，我猜这天煞盟可能是新成立的小帮派，没什么名气，咱们没听说也是正常。”

　　伊天仇缓缓又摇了摇头，“随随便便就能拿出两名地级高手，怎么可能是新成立的小帮派。”

　　“天哥的意思是……”钱豹不解。

　　“这个王权的两个保镖，都是地级实力！”伊天仇说道。

　　钱豹闻言脸色一变，虽说地级高手现在血狼帮有很多，但这是因为血狼帮有气元丹，能够快速培养出大批的地级高手，其他帮派可没有气元丹这种逆天的丹药，能随便拿出两名地级高手做保镖，那绝对不是什么小势力，钱豹也意识到了问题的严重，当即说道：

　　“那我马上派暗刺去查一下，如果这有这么一个势力，不可能一点风声的。”

　　伊天仇也正有此意，“恩，去吧，让他们小心点，我总觉得这个天煞盟不简单！”

　　“知道了！”钱豹答应一声便匆匆离开。

　　随着钱豹的离开，伊天仇陷入沉思，不知道为什么，他老觉得这天煞盟不简单，能随便拿出两名地级强者，说明它的实力很强，可表面上却没有任何关于这天煞盟的消息，甚至都没有人听说过，这也从另一方面说明天煞盟的神秘和强大。

　　伊天仇天生就对神秘而强大的事物有浓烈的好奇心，这天煞盟，他是必须要搞清楚的，他可不想血狼帮身边潜伏着一头看不见，摸不着的洪荒猛兽，不然，他会睡不踏实的。

　　与此同时，城南‘人间仙境’夜总会顶楼一间豪华套房内，一个中年男子端坐在金丝楠木雕成的椅子上，七八个保镖分站两旁，男子面沉似水，周身散发着淡淡的威压，仿佛举手投足见便可置人于死地，显然是个高手！

　　而站在他对面的，正是从伊天仇手中偷偷溜走的王权，此时的王权，在面对中年男子时没有半点的乖张，就像受了委屈的小媳妇一般，眼含泪水，满脸委屈的对中年男子诉苦：

　　“爸！这次你可一定要为我做主啊！”

　　原来中年男子就是王权的父亲，传说中的天煞盟盟主，王展飞！

　　天煞盟盟主王展飞面对儿子的哭诉，先是冷哼一声。

　　“哼！你这个臭小子，整天的不学无术，就知道给老子惹麻烦！”接着话锋一转，语气也变得冰冷了许多，“你刚才说的那个血狼帮，可是灭掉三合会的那个？”

　　“对，对，就是那个血狼帮。”王权脸上闪过一丝狠戾，继续说道：“那个血狼帮帮主实在是太嚣张了，不仅打伤我的两个保镖，就连孩儿也被他打了！”

　　王权只字未提陈龙，因为王展飞曾警告过他，不准再跟陈龙鬼混到一起，虽然是亲生父子，但王权对自己这个父亲却只有畏惧，对于王展飞的话他不敢不从，本来他跟陈龙已经很长时间没有联系了，哪成想这陈龙突然找上门来，还带着四个美女，于是……

　　王展飞双眼一眯，“你说他打伤你，那伤在何处？”

　　“在这，在这。”王权赶忙拉开衣领，脖子上的两道抓痕清晰的展现在王展飞眼前，这抓痕正是伊天仇抓王权衣领的时候，留在脖子上的，正好给了这小子一个完美的证据。

　　见到抓痕，王展飞脸色阴沉了下来，虽然对自己的这个废物儿子没多大感情，但毕竟是他的亲生骨肉，自然是不能任人欺辱的，但王展飞还是有点狐疑，于是喝问道：

　　“这血狼帮帮主无缘无故为什么要打伤你？”

　　“这……”王权一时语塞，不知道该如何说，他压根就没考虑到王展飞会问这个，所以事先没有准备，不过王权这个人干别的不行，编瞎话那是炉火纯青，眼珠子一转便有了说辞，“我也不知道他为什么会找上我，不过他说……”

　　“他说什么？”王展飞追问道。

　　“他说……早晚要把天煞盟给灭了！”

　　王权说完，便小心翼翼的看着王展飞的脸色，他这样说已经不止是在为自己开脱了，最好能借此机会挑起他老爸对血狼帮的仇视，然后把这该死的血狼帮灭掉才好，竟然敢让他出丑！而且在他眼里，血狼帮根本无法跟天煞盟相提并论。

　　“哼！”“啪！”“哗啦……”

　　王展飞腾的一下站起来，一把拍碎了身前的茶几，狂暴的杀气自身体散发而出，让屋内众人脸色陡然一变。

　　“你说的可是真的？”王展飞死死盯着王权的眼睛，想从他眼睛里看出这小子有没有撒谎。

　　“孩儿说的句句属实！”王权迎着王展飞的目光，斩钉截铁的说道，背后却以冷汗直流，他害怕被王展飞看出他在撒谎，那样他肯定会遭受王展飞最残酷的惩罚，想到那种滋味他就不禁浑身发冷。

　　见王权不似撒谎，王展飞脸色彻底沉了下来，天煞盟一向行事低调，所有动作几乎都是暗中进行，所以地下世界极少有人知道天煞盟的存在，跟这个新近崛起的血狼帮又素无瓜葛，他们是如何知道天煞盟的存在的？

　　沉思良久，王展飞眼中闪过一丝残忍的杀机，自言自语道：“既然这血狼帮自己找死，那就别怪我王展飞心黑手狠！”

　　接着扭头看向一名黑衣男子：“战虎。”

　　“属下在！”那名叫战虎的黑衣男子恭敬的弯了弯腰。

　　“你去会会这个血狼帮！”王展飞冷声说道。

　　“是！”

　　看到黑衣男子大步离去，王权眼中满是阴谋得逞后的奸笑。



　　第八十二章 魂组马胜

　　第二天，伊天仇偷偷离开了别墅，之所以偷偷离开，一是打算回嫣然之声看看，顺便跟凌老派来的那个人见个面。

　　二是为了躲开四女的纠缠，天知道四女今天会不会缠着他去逛那劳什子的街，原先三女他就已经招架不住，现在又多了个司徒梦菲，天哪……

　　这段时间血狼帮事情多，所以小宝跑去给燕七当助理了，伊天仇苦逼的只能自己开车来。

　　嫣然之声还是以前那样，没有什么变化，毕竟伊天仇他们离开这也没有太长时间。

　　刚下车，郑天翔就认出了伊天仇，然后大呼小叫的跑了过来。

　　“天哥……天哥……”

　　见到郑天翔，伊天仇露出了开心的笑容，“哈哈……天翔，好久不见了！”

　　“天哥，你可回来了，我们大家都可想念你跟嫣然姐了，咦？嫣然姐没有一起回来吗？”郑天翔边说边寻找柳嫣然的踪影，但却没有找到。

　　“哦，你嫣然姐……生病了！”伊天仇胡诌道，当初他让柳嫣然谎称两人外出有事，现在他一个人大摇大摆的回来，似乎有点说不过去。

　　“这样啊！”郑天翔面带担心的说道，接着又问伊天仇：“天哥，你这次回来就不走了吧？”

　　“呃……那边的事情还没办完，我这次回家就是看看你们。”伊天仇想了想说道。

　　“哦……”听到伊天仇还要离开，郑天翔不免有些失望。

　　见郑天翔不高兴的样子，伊天仇疑惑的问道：“怎么了？我这亲戚对你们不好吗？”伊天仇所指的亲戚，自然就是凌老派来接替柳嫣然的那个人。

　　“不不不……马哥对我们大家都很好，只是大家还是希望你跟嫣然姐能够早点回来。”郑天翔忙解释起来。

　　伊天仇这才知道凌老派来的那人姓马。不过，他没想到短短不到一个月的接触，这些歌厅的员工竟然会对他跟柳嫣然产生这样深的感情。这让伊天仇感动不已。

　　“吸！”

　　深吸了一口气，伊天仇说道：“走吧天翔，咱们到里面去说。”

　　“好，大家见到你回来肯定会非常高兴的！”

　　正如郑天翔所说，苏菲等人见到伊天仇后也是惊喜不已，缠着他问这位那，但问的问题都跟郑天翔问的差不多，主要就是关系伊天仇和柳嫣然什么时候回来。

　　伊天仇跟他们聊了一会，便告别众人向二楼的经理办公室走去。

　　“咚咚咚！！”

　　抬手敲了几下办公室的门。

　　“请进！”

　　浑厚而又礼貌的男声从里面传了出来。

　　伊天仇推门走了进去，办公室还是柳嫣然在的时候那样，不同的是，现在办公桌前正坐着一个眉清目秀的青年男子。

　　男子三十岁出头，一身黑色的休闲装，人看起来比较和善的样子，可伊天仇知道，这和善的外表下，隐藏的是国家最神秘组织成员的身份！

　　“你好，请问你是……”男子站起来问道，他并不认识伊天仇，所以对伊天仇的到来感到惊讶，再说，平时有外人来找他，苏菲一般都会打电话请示，但这次却没有接到苏菲的电话。

　　“呵呵”伊天仇淡淡一笑，然后径直走到男子面前，伸出右手说道：“你好，影组二号，伊天仇！”

　　“哈哈……原来是自己人。”听到伊天仇的话，男子先是一愣，接着又是一喜，笑着说道。说完后面色一正，同样伸出右手与伊天仇握到一起，“你好，魂组六号，马胜！”

　　说完，两人相视良久，接着便一起爽朗的哈哈大笑起来。

　　片刻后，两人停下笑声，马胜微笑着说道：“兄弟这次前来可是找我有什么事？”

　　伊天仇笑着摇了摇头，“我这次来就是跟马老哥认识认识。”说到这顿了顿，接着又道：“实不相瞒，马老哥现在接替的是我们影组的任务。”

　　“哦？原来这歌厅以前是兄弟在打理！”马胜恍然大悟道。

　　“算是吧！”伊天仇点了点头，接着叹了口气，“哎……马老哥比兄弟我可幸运多了。”

　　“兄弟何出此言？”马胜一脸的疑惑。

　　伊天仇嘿嘿一笑，“嘿嘿，打理歌厅可是个闲差啊，兄弟我现那真是活在水深火热之中”

　　马胜一听明白了，这是羡慕嫉妒恨啊，“兄弟现在的任务是……”

　　闻言，伊天仇立即变成一副苦瓜脸，半死不活的说道：“三个月内……掌控三江市地下世界！”

　　“啊？这……你没跟我开玩笑吧？”马胜明显有些不敢相信，这也太扯淡了吧！

　　“这种事情我哪会开玩笑啊！我都怀疑凌老头这是故意整我。”伊天仇对凌老可是满肚子牢骚，那简直犹如滔滔江水……

　　见伊天仇不似说假，马胜不由哈哈一笑，“哈哈……此言差矣，凌老把这么重要的任务交给你，说明很器重你。”话虽这样说，可马胜自己都不这么认为，凌老这任务明显有整人的嫌疑，不过他不敢这么说就是了，顿了顿问道：“对了，你现在任务完成的如何了？”

　　“马老哥可曾听说过血狼帮？”伊天仇不答反问。

　　马胜眉毛一挑，“前不久灭掉三合会的那个血狼帮？”

　　“不错！”伊天仇笑着点了点头。

　　马胜一愣，接着便明白了，“哈哈……原来兄弟就是那个血狼帮帮主伊天仇啊！我刚才还想，你这名字怎么跟这血狼帮帮主一样。”

　　“呵呵……”对此，伊天仇只能呵呵了。

　　马胜笑了一会，接着脸色一正，犹豫了一下说道：“兄弟，换做别人我马胜自然不会多说，可既然咱们是自己人，有些事我不得不提醒你……”

　　伊天仇一听也正了正神色，“马老哥请将……”

　　“兄弟是不是觉得，灭掉三合会以后，这三江市地下世界就占得了半壁江山？”马胜问道。

　　“难道不是吗？”伊天仇不明白马胜的意思。

　　“当然不是！”

　　“那……还请马老哥赐教！”

　　马胜摇了摇头，“赐教谈不上，我只是把我知道的告诉你，该怎么做，还得兄弟你自己拿主意！”略一沉默，接着又道：

　　“我在接替你这个任务之前，曾经追查过一个神秘势力！这股势力经常做一些违法的勾当，而且它的成员都非常神秘，每次都是来无影去无踪，做事不留一点痕迹，但是经过我半年的不屑努力，终于查出一些关于这个势力的秘密！”

　　“这股势力叫什么名字！”伊天仇听到这，脑海里不由的出现了天煞盟三个字。

　　“天煞盟！”马胜缓缓说道。

　　“原来如此……”伊天仇暗道：果然是天煞盟，没想到这马胜竟然知道，今天这趟嫣然之声，还真是来着了。

　　“兄弟也知道天煞盟？”马上惊咦的问道。

　　伊天仇点了点头，“昨天晚上刚刚知道。”说完接着又道：“不过，我只知道它的名字，对它的所拥有的实力确实一无所知。”

　　“哈哈……兄弟能够在这么短的时间内知道天煞盟这三个字，已经是很了不起的事情了。”

　　“还请马老哥为兄弟解惑。”

　　马胜微微颔首，“这天煞盟，顾名思义，他不是一个单一的帮派，而是由多个帮派组成的，单单在这三江市，就有四个一流帮派隶属天煞盟！至于盟主此人，神秘异常，我只知道他叫王展飞，其他的就一无所知了。”

　　“马老哥的意思，这天煞盟在别的市也有成员？”伊天仇吃惊不小，如果真如马胜所说，那这天煞盟当真不简单啊！凌老也应该知道这天煞盟的存在才对，如此说来这糟老头是想借他的手出去这个神秘的天煞盟了！这个死老头……老子……

　　马胜点了点头，“不错！据我所知，三江市临近的天阳市和昌平市，都有他的势力，而且至今没有查出他的总部到底设在哪里。”

　　伊天仇虽然略微有点失望，但毕竟对这天煞盟已算有所了解，如果发生碰撞就至于两眼一抹黑了，“三江市那四个帮派的名字叫什么？”

　　“这个我就不知道了！”马胜摇了摇头。

　　伊天仇见状也就不再多问，今天的收货已经不小，人嘛，应该懂得知足，当即对马胜拱了拱手，“多谢马老哥提醒了，你今天可是帮了我大忙！”

　　“哈哈……都是自己人何必那么客气。”马胜毫不在意的说道。



　　第八十三章 酒吧血案

　　又跟马胜闲聊的几句，突然电话响了起来，伊天仇拿出手机一看是钱豹。

　　“喂！天哥！你现在在什么地方？！”

　　接起电话，还不待伊天仇说话，钱豹急促的声音就响了起来，伊天仇不由心里一沉，知道可能出事了。

　　“豹子，怎么了？”

　　“夜夜酒吧这边出事了！你还是过来看看吧！”

　　“好！我马上过去！”

　　挂掉电话，伊天仇跟马胜到了个别，便匆匆向夜夜酒吧赶去，能让豹子都无法平静的事情，绝对是大事！

　　此时，夜夜酒吧已经被长长的警戒线封锁，在一大群警察的身影中，伊天仇发现了吴雅。

　　“站住！谁让你进来的？”

　　伊天仇直接冲进了警戒线内，看守的警察忙呵斥起来。

　　吴雅扭头一看是伊天仇，于是对那警察说道：“这是我朋友，我让他来的。”

　　“哦，原来是吴队长的朋友，不好意思。”那警察一听是吴雅的朋友，忙赔着小脸，开玩笑，吴雅现在可是仅次于庄阳的存在，万一给得罪了，那以后就等着穿小鞋吧。

　　“小雅，到底发生什么事了？”伊天仇走到吴雅身前，凝眉问道。

　　吴雅叹了口气，无奈道：“哎……天仇，你还是进去看看吧，豹子也在里面。”

　　伊天仇点了点头，便向酒吧里面走去。刚进酒吧门口，一股血腥味扑鼻而来，伊天仇眉头一皱，快走了两步来到舞池门口，往里面看去，只见整个舞池内犹如修罗场一般，横七竖八的躺了几十具尸体！此时正有几个医生在寻找有没有幸存者。

　　“天哥！”钱豹发现了伊天仇，快步走了过来。

　　“这到底是怎么回事？！！”怒火在伊天仇胸中狂猛的燃烧起来，森然的杀气陡然爆发，顺带的说话声音都冰冷异常。

　　钱豹沉声道：“听目击者说，有十几个蒙面人持刀冲进这里，见人就砍。”

　　伊天仇怒哼一声，“哼！我都的人都在干什么？就眼睁睁的看着他们杀人？！”

　　“我们的人跟他们交过手，不过这些人实力很强，应该都是地级高手，我们的人也有死伤！”

　　对方竟然来了十多个地级高手！而夜夜酒吧却只有一个地级高手坐镇，这实力相差太悬殊了。

　　伊天仇双眼一眯，眼中杀机大盛，“知道是谁干的吗？”

　　“我已经派暗刺去查了，下午应该会有消息。”钱豹说道。

　　伊天仇点了点头，“恩……燕七和唐毅他们呢？”

　　“我已经让他们去加强其他地方的守卫，避免再有类似情况发生。”接到消息后，三人是一起赶过来的，钱豹怕其他地方再发生意外，所以才让两人去加强守卫，并随时支援遭袭的地方。

　　对于钱豹的安排，伊天仇极为满意，脸色也略微好看了一些，扭头看了看地上的尸体，声音有些沉重的说道：“多给这些死者家属一些钱吧，尽力满足他们的所以要求！”

　　钱豹颔首道：“好，我马上去办。”

　　“恩，去吧。”

　　随着钱豹的离开，伊天仇也缓缓向门外走去，医生正在抢救幸存者，他在这里只会碍事。

　　其实在伊天仇心中，已经隐隐猜到是谁干的，能够一次性派出十几个地级高手的势力，三江市寥寥无几，以前的三合会算一个，当然，血狼帮自己也有这个势力，还有一个，便是天煞盟！

　　可伊天仇不知道天煞盟的动机，难道仅仅是因为王权这个二世祖？虽说跟他有点肢体碰撞，但伊天仇把力道掌控的很好，并没有将他打伤，如果不是因为王权，那又是因为什么？难道这天煞盟想跟血狼帮宣战不成！！

　　想到这，伊天仇这血就直冲脑门，如果这件事真是天煞盟干的，那他一定会让那个王展飞后悔的，他发誓！！！

　　“天仇……”吴雅见伊天仇脸色非常难看的走了出来，不由走上前去，面含关切的看着他。

　　见吴雅胆心的样子，伊天仇心里一暖，说道：“我没事。”

　　听伊天仇这样说，吴雅才稍微放下点心，想起酒吧里发生的事，吴雅也是一脸愤慨，“天仇，你知道这件事是谁干的吗？”

　　伊天仇摇了摇头，“现在还不敢确定，不过……应该很快就会知道了。”

　　“好！等查出是谁干的，我一定要把这帮家伙给抓起来枪毙！”吴雅咬牙切齿的说道。

　　伊天仇闻言眉头一皱，淡淡的道：“这件事，你们警方还是不要插手了，让我自己来办吧！”

　　“可是……”吴雅知道伊天仇想要干什么，身为警察，她不想看到伊天仇杀人，所以她必须劝伊天仇打消这个念头。

　　“放心吧，我会给他们留一口气的，而且这帮人武功高强，你们警方是很难抓到他们的。”伊天仇打断吴雅的话说到。

　　“恩！”吴雅欣慰的点了点头。

　　“好了，我先回家了，你多注意休息，别把自己累垮了。”伊天仇说道，说完便向围观的人群中走去。

　　“知道了！”吴雅看着伊天仇远去的背影，脸色洋溢的浓浓的幸福之色，直到伊天仇消失在人群中，她才回过神来，继续工作去了。

　　急救人员从被害者中找出三个还有生命体征的进行抢救，其余的尸体在警方的帮助下也都搬进了救护车，最后统计了一下，这次袭击者共有二十三人丧生，其中有四人是血狼帮成员，而受伤的三十一人，其中五人重伤。

　　这次事件很快就轰动了整个三江市，所有人无不对凶手的狠辣暗暗咂舌，这可是二十多条人命啊！就这样没了。

　　同时，钱豹也在两个小时后，与死者家属们达成协议，给血狼帮的四个死者家属各赔偿五十万，其余十九人各三十万，伤者在包所有医疗费的基础上，每人赔偿5W到10W不等。

　　这样算来，这次袭击事件，直接给血狼帮造成近千万的经济损失，而且经过这么一闹，夜夜酒吧以后的生意肯定也会受到影响，这些损失就无法估计了，对方这招不可谓不恨，这夜夜酒吧算是离关门不远了。



　　第八十四章 战虎帮覆灭记1

　　当天下午六点，钱豹找到了伊天仇。

　　“天哥，查到是谁干的了！”

　　“谁？！”伊天仇冷声问道。

　　“带头的人是战虎帮的！”

　　每当夜幕降临，翰林夜总会就显得格外热闹，门口的宾客络绎不绝，这翰林夜总会可是战虎帮的吸金利器，到这里来消费的五一不是富商名流，普通人如果没有VIP金卡，是无法进到里面消费的。

　　翰林夜总会门口密密麻麻的站着两排面貌嚣张的汉子，看似神态闲散，可实际上所有人的眼神却总是时不时的瞄向来往的宾客，发现类似可疑人物。

　　就在这时，一辆银灰色的兰博基尼跑车停在翰林夜总会门口，四名衣着鲜艳的男子，从车内钻了出来，向翰林夜总会里面走去。

　　门口的守卫在四人脸色扫了两眼，便不再理会，像这种开着豪车前来消费的人，他们一般很少关注。

　　四人进到门内，一个服务生过来要求查看他们的VIP金卡，一一看过后，便引领着他们向里走去。

　　一行人通过中央的大型电梯直接通到十七楼。

　　电梯大门打开后，面前是一条可容四人并行的十米走廊，走廊尽头是一扇高大华丽的大门，门前有两名身材魁梧的大汉站在两旁。

　　“请！”那名引领他们上来的服务员做个请的姿势。

　　四人点点头迈步向里走去，但却遭到两名大汉的阻拦。

　　“四位，为了安全起见，我们需要检查各位有没有佩戴武器，请配合一下！”两名大汉说完，同时伸出手，向四人腰上摸去。

　　可手伸到一般突然停了下来，只见拳影一闪，两人嘭的一声飞了出去，连惨叫都没有就昏死了！

　　那名服务员身子一颤，不过没等他惊叫，一个大手忽然捂住他的嘴巴，然后眼前一黑摊在地上。

　　做完这一切后，四人嘴角同时挂上一抹残忍的笑意！

　　推门而入，里面是一个面积足有四百平方的大型舞会场所，入眼处一片灿烂金黄之色，极尽奢华之风，雕梁画栋之间甚至别有一番宫殿风格。

　　舞池两旁排列着两排大型餐桌，餐桌上各种美食应有尽有，而在会场边缘则挺身站立着四十余名身着笔挺西服的壮实汉子，冷傲的面容上没有一丝的表情。

　　就在四人推门进来的那一刻，整个喧闹的场景立时为之一静，所有人的目光全部聚集到四人身上。

　　四人中有一人漫步走出，冷冷的扫视着厅内众人，高声喝道：

　　“在下血狼帮钱豹！战虎何在？！”

　　血狼帮？竟然是血狼帮的人！

　　伴着钱豹声音的回荡，惊异的目光纷纷投向眼前这个俊秀的青年。

　　在微微的寂静过后，一个身穿黑色休闲服，三十来岁的男子从人群中走了出来，面带微笑的看着钱豹说道：“哈哈哈，在下正是战虎，欢迎血狼帮诸位大驾光临，来……请上座。”

　　钱豹冷冷一笑，与身后的燕七，唐毅，以及吴天一起，随着战虎向里走去，坐到战虎右边位置，燕七也毫不客气的紧跟钱豹坐下，唐毅和吴天紧坐其后。

　　“钱豹兄弟，此次来找我战虎，不知道所为何事啊？”四人做定后，战虎笑着问道，握住扶手的手，却是紧张的敲打着。

　　钱豹轻笑几声，“我们四人今天前来，一是拜会一下战虎帮，二来嘛……”说到这，声音陡然转冷：“有笔帐，要跟你们战虎帮算一下！”

　　“你这话什么意思？”战虎面色有些不好看，额头也已经开始冒汗。

　　“妈的！什么意思你不知道吗？”燕七抢先喝骂道，来的时候，伊天仇嘱咐他少说话，所以他一直没有开口，刚才他实在忍不住了，尼玛战虎这孙子明显是在装傻，不骂上两句心里不舒服。

　　这时，又从人群中走出一名壮汉，面带怒色的指着燕七说道：“你们血狼帮也太嚣张了吧，竟敢跑到我战虎帮的地盘上撒野！”

　　战虎脸色一沉，对着壮汉喝道：“二弟！这四位兄弟可是客人！”

　　这名壮汉外号蛮牛，是战虎帮的二当家，性格比较莽撞，除了打架，其他事战虎都很少让他参与。

　　蛮牛愤怒的盯着燕七，眼中满是浓浓的战意与不屑，对于最近名声鹊起的血狼帮，他一直都是不屑一顾的，在他眼里，血狼帮就是一个二流帮派，就算现在多了几名高手，那也还是二流，跟他们这些底蕴深厚的一流帮派根本没法比。

　　整个舞会的目光立时全部聚集到这里。

　　鸦雀无声！

　　战虎歉然一笑：“我兄弟脾气不太好，四位可千万别跟他一般见识。”

　　在钱豹点明来意以后，战虎之所以还这么客气，原因无他，因为在场的战虎帮成员中，只有他一个天级高手，所以只有他一眼就看出了四人的实力！尼玛三名天级高手外加一个地级巅峰，他们战虎帮在场所有人加起来也不够人家塞牙缝的。

　　血狼帮作为一个新近崛起的势力，竟然有这么恐怖的实力，钱豹他以前也听说过，只是一个地级高手，这突然就突破到了天级不说，而且帮主之位也拱手相让，这种种现象，更加增添了血狼帮的神秘，至于那传说中的血狼帮帮主伊天仇更是神秘非常。

　　他现在唯一能做的就是稳住四人，然后想办法脱身，而且他心中还存在一丝侥幸心理，袭击夜夜酒吧之前，他做了很周密的安排，王展飞派来的那些地级高手，都被他乔装打扮过以后，才让蛮牛领着去的酒吧，所以他断定对方可能只是有所怀疑，并没有证据证明这事跟他战虎帮有关系。

　　可蛮牛一点都不给他争气，一脸煞气的抗议道：“大哥！咱们这么多人，干嘛就跟这些二流帮派的人客气！要我说直接把他们轰出去就是了！”

　　“住口！”战虎怒喝道，这蛮牛什么都好，就是他妈脑子不够用，越是关键的时候越犯糊涂。

　　“你叫蛮牛是吧？”钱豹按住想要动手的燕七，冷笑着问向蛮牛，今天在场的有很多都是比较有身份的人，所以在动手前他必须把话说清楚。

　　“老子就是！”蛮牛嚣张的说道。

　　面对蛮牛嚣张的态度，钱豹不怒反笑，“呵呵，说起来，我还得谢谢你。”

　　战虎闻言心里一沉，他似乎意识到问题出在谁身上了。

　　“谢我什么？”蛮牛疑惑的问道。

　　“如果不是你跟别人炫耀夜夜酒吧的事情，我还真不好查出是谁干的！”钱豹依然是面带微笑。

　　战虎此时心彻底沉了下来，他千算万算没想到竟是蛮牛把他给卖了！

　　“夜夜酒吧就是老子带人砸的，怎么样？”见事情暴露，蛮牛也管不了许多了，干脆就承认了，反正遮遮掩掩也不是他的性格！

　　厅中众人无不脸色大变，他们怎么也想不到，震惊三江市的夜夜酒吧血案，竟然是战虎帮干的！这个消息实在是太震惊了，因为他们竟然一直跟一群杀人狂魔混在一起！

　　战虎还想试图解释，可就在这时，蛮牛疯了一般的向燕七扑了过去，燕七见状不屑一笑，身体拔地而起，半空之中身体猛的几个回旋，两个巨大的手掌带着两股劲风，猛的拍向蛮牛。

　　“嘭！”

　　借助自己旋转地巨大力度，蛮牛那足有二百多斤的身体整个飞起，于半空之中划出一道弧线，然后狠狠的砸向身后的餐桌！



　　第八十五章 战虎帮覆灭记2

　　砰！

　　伴着一声巨响，蛮牛悲惨的被砸到那实木餐桌之上，轰起漫天碎屑与碎碟碎杯。

　　而在此时，燕七没有丝毫的迟疑，右拳猛的一握，带着可怕的气势，再次狠狠砸向刚刚狼狈爬起的蛮牛。

　　“住手！”战虎急了，不管怎么说，蛮牛也算跟了他好些年，两人一起出生入死才闯下今天战虎帮的大好局面，他自然不想看着蛮牛在他面前被杀，当即从椅子上站起，就要过去救人，却被钱豹拦住。

　　这时，那些战狼帮的打手纷纷涌到战虎身后，大战一触即发。

　　钱豹对那一众打手丝毫不以为意，冷冷的看着战虎说道：“你的对手是我！”

　　“哼！你血狼帮不要欺人太甚！”战虎也动了真怒，战虎也算是个有血性的人，如果不是对方阵容太过骇人，他也不会这么好说话，可现在既然事情已经暴露，那他想脱身的美梦算是破灭了，也许拼死一搏，还有几分生机。

　　“欺人太甚？！”钱豹眼中跳跃着熊熊怒火，“你战狼帮无缘无故在我血狼帮地盘上杀死二十多人，难道就不是欺人太甚吗？！”

　　咔嚓！

　　就在这时，一声沉闷的撞击声夹杂着慎人的骨裂声，所有人的心脏狠狠一抽搐！蛮牛脸色惨白的再次重重摔到地上，手捂着肋骨，呼吸急促，看来伤的不轻。

　　燕七不屑的看着蛮牛，若不是伊天仇交代他不要杀人，蛮牛此时已经是一具冰冷的尸体了。

　　直到这时，战虎帮的人才彻底明白血狼帮的强大，他们帮的第二高手，竟然被人家随手就给收拾了，打的跟个死猪一般。

　　在沉寂了几秒之后，整个舞厅内的宾客全部惊惧的离开座位倒退数步，虽然血狼帮只来了四人，但明眼人一眼就可以看出，现在这局面对战虎帮很不利。

　　不过这些平日里跟战虎帮走的挺近的富商们，此时对战虎帮没有半分同情，甚至有人暗中叫好，他们也痛恨这些乱杀无辜的恶魔，而且越是有钱的人越怕死，他们怕哪一天这战虎帮也会把他们给宰了。

　　战虎脸色青一阵白一阵，在看到钱豹那冷冽的眼神后，知道已经无路可退，咬了咬牙对身后的打手喝道：

　　“动手！”

　　战虎一声令下，众打手纷纷扑向钱豹三人。

　　就在这时，吴天大手一挥，像是自言自语的吼道：

　　“都出来吧！”

　　话音刚落，二十道身影从那群宾客中一闪而出，将钱豹三人护在身后。

　　战虎帮打手被这突如其来的一幕惊得停下动作，战虎也是脸色大变，因为这突然出现的二十人，皆是地级高手！暗道：这血狼帮究竟是何方妖孽，竟然能一次性拿出这么多的高手，声势简直能跟天煞盟媲美，看来今日是凶多吉少了。

　　看到战虎那铁青的脸色，钱豹心中冷笑不已，这二十人自然都是暗刺成员，他们此行，伊天仇一共给了他两个任务，第一，活捉战虎，第二，就是展示实力！当然是展示给这些富商看的，说实话，这些富商之前对血狼帮并不看好，所以以前依附三合会的那些商人们极少有去跟血狼帮交好的，不过现在嘛……

　　“哼！你们血狼帮还真看得起我战虎，竟然派出这么多高手！”战虎深吸了一口气说道。

　　此时，燕七已经将蛮牛抓住，回到队伍里。

　　“哈哈，从今以后不会再有战虎帮了，动手！”

　　随着钱豹发号施令，吴天带着二十名暗刺成员冲向战虎帮打手，而唐毅则跟钱豹一起攻向战虎，燕七因为要看住蛮牛，暂时没有出手，而是警惕着特殊情况的发生。

　　啊！啊！啊！哦！……

　　随着一声声惨叫，战虎帮不断有人倒下，暗刺成员犹如一头头饥饿的猛兽扑进羊群一般，每一次出手都会伴随着一声惨叫，战斗从一开始就是一面倒。

　　钱豹这边更无悬念，二打一，这场战斗从一开始就已经可以预见他的结局。

　　嘭！“呃！”

　　唐毅瞅准机会，一掌打在战虎左肋，战虎痛呼一声踉跄后退，一丝鲜血从嘴角流了出来，不过他没有机会喘息，钱豹的攻击接踵而至。

　　战虎仓惶招架，只觉一股巨力袭来直接被震飞出去，撞到身后的柱子上，引得整个舞厅都为之颤抖，把那些富商吓得不轻，万一要是房子倒了他们也就完了。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血，战虎脸色也苍白了许多，气息随之萎靡，唐毅趁机扑将上去将其擒住。

　　而战虎帮打手在暗刺的冲击下也已经躺的七七八八，战虎帮虽然帮众众多，但能进到这里的可不是一般帮众，所以场中的战虎帮打手也就不到二百人，还在硬撑的那四五人都是战虎帮的地级高手。

　　“啊！哦！……”

　　在连番围攻下，那四五个地级高手也终于被拿下，战斗也随之进入尾声。

　　在场的富商瞠目结舌的看完整个过程，被血狼帮的实力惊的合不拢嘴，这哪是战斗啊，简直就是在欺负人，他们心里已经开始考虑如何跟血狼帮搞好关系了。

　　“嘀……嘀……”

　　外面一阵警报声响起，不一会舞厅的大门被从外面打开，紧接着大批警察涌了进来，带头的自然是吴雅，这是事先商量好的，钱豹带人来先把战虎帮制服，吴雅随后赶来抓人。

　　“都不许动，把手举起来！”

　　随着吴雅一声喝令，除了血狼帮以为的所有人，包括躺在地上呻吟的战虎帮打手，纷纷将手举了起来，在这些战虎帮打手看来，落到警察手里，总比落到血狼帮手里强。

　　警察对那些富商盘问几句便让他们离开了，然后便开始把那些战虎帮打手往车上押。

　　“豹子，小七，唐哥，辛苦你们了。”吴雅经过钱豹等人身边的时候说道。

　　三人嘿嘿一笑。

　　“还是嫂子知道心疼人。”燕七一副讨好的样子。

　　当着这么多人的面，被燕七喊嫂子，吴雅小脸不由的一红，却没有反驳，白了燕七一眼说道：“就你嘴贫。”

　　燕七不好意思的挠了挠头。

　　“哈哈……”钱豹跟唐毅见状不由的大笑起来。

　　吴雅将战虎意外的所有人都带走了，而战虎，则被钱豹等人带到了伊天仇面前。



　　第八十六章 逼供

　　“战帮主大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”伊天仇看着跪在面前的战虎，面带讥笑的说道。眼前这个人不仅让血狼帮丢了颜面，而且还给他造成近千万的损失，伊天仇真恨不得把他给阉了，挂到大街上示众。

　　战虎用脚趾头想，也知道眼前这个人就是血狼帮帮主了，其实在看到连警方都站在血狼帮这边以后，他已经万念俱灰了，当即扬了扬头，视死如归般说道：“哼！少废话，既然落到你们手里，要杀要剐随你们便！”

　　燕七一看战虎这态度，立即火冒三丈，“嗬！到现在还敢嘴硬，老子给你松松骨头。”

　　伊天仇一把将燕七拽住，对战虎笑了笑说道：“你放心，只要你老老实实回答我几个问题，我是不会杀你的！”

　　“哼！”战虎一扭头，一言不发，他自然不信伊天仇会放过他，毕竟他给血狼帮造成了那么大损失，况且如果他把所有事情都交代出来，就算伊天仇真不杀他，那王展飞也不会放过他的。

　　面对战虎这种态度，伊天仇却丝毫没有生气的样子，依然是面带微笑，“战帮主最好还是配合点！”说带着伊天仇话锋一转，问道：“偷袭夜夜酒吧，是谁指使你干的？！”

　　“哼！”战虎仍旧是一言不发。

　　“妈的，天哥问你话呢！”燕七看不下去了，要不是伊天仇在这，他走就上去打人了。

　　面对燕七的恼怒，战虎冷冷一笑，“你们休想从我嘴里问出任何事情！”

　　这回不仅燕七，就连伊天仇脸色也沉了下来，冷哼道：“哼！你真当我伊天仇好说话不成！”

　　战虎还是一言不发，这回干脆认命般闭上了眼睛。

　　“天哥，别跟这家伙废话了，要我说直接给他上家伙，就不信他不说。”燕七怒道，他说的上家伙自然就是动用私刑。

　　伊天仇皱紧眉头犹豫着，这战虎明显是个硬茬子，严刑拷打也未必对他有用，于是摇了摇头说道：“还是等等豹子吧！”

　　“哎……”燕七见伊天仇还是不同意用刑，急的一声叹息在房间里来回踱步，房间内的气氛一下子沉寂下来，只有燕七的脚步声轻轻回荡着。

　　不多一会，钱豹面带喜色推开了房门，看到燕七这急躁的样子，钱豹就知道这战虎肯定什么都没说，于是快步走到伊天仇身旁，附耳说了几句，伊天仇听完，原本阴沉的连顿时挂上几丝笑意。

　　再次看向战虎，伊天仇又面带微笑的说道：“战帮主果然是条汉子！不过……你不为自己想，也要为你身边的人想想！……”

　　原本闭眼任命的战虎，闻言突然张开双眼，疑惑的看向伊天仇，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　见战虎有了反应，伊天仇继续笑着说道：“战帮主在西关桥那边……有个私生子吧！……”

　　听到这话，战虎脸色彻底变了，双目怒睁的看着伊天仇说道：

　　“你到底想怎样？！”

　　在地下世界混的，肯定会惹到很多仇家，说不定哪一天就会横死街头，所以在没有绝对的实力之前，很少有人会选择结婚生子，以免老婆孩成为报复对象。

　　但一些帮派的头头，会偷偷的在外面养个情妇，让情妇帮他生个孩子，一旦哪天自己死了，最起码能有个续香火的，伊天仇深知这一点，所以才会让钱豹去寻找战虎的私生子，果不其然被他找到了。

　　“我不想怎样，只要你老老实实回答我几个问题，我是不会为难她们的！”伊天仇淡淡的道。

　　战虎犹豫了，他不怕死，可是不想老婆孩子出现意外，他开始后悔了，后悔听信谗言加入天煞盟，如果不加入天煞盟就不会得罪血狼，他现在依然是高高在上的战虎帮帮主，可是现在说这些已经晚了……

　　咬了咬牙，反正说也是死，不说也是死，还是救妻儿要紧，想到这，战虎看向伊天仇问道：“如果我把知道的都告诉你，你能保证不伤害他们吗？”

　　伊天仇松了口气，他还真怕战虎不顾妻儿死活，那样一来他可就真的无计可施了，不好还好，看来妻儿在战虎心中非常重要，于是笑着说道：“当然，如果你老实回答我的问题，我自然没有伤害她们的理由！”

　　在得到伊天仇肯定的答复后，战虎点了点头，“好！你问吧，只要我知道的绝对不会隐瞒。”

　　“痛快！”伊天仇颔首一笑，然后问道：“那我问你，是谁派你袭击夜夜酒吧的？”

　　“王展飞！”

　　伊天仇继续问道：“王展飞可是天煞盟盟主？”

　　“是的。”

　　伊天仇满意的点了点头，他之所以问这两个已经知道答案的问题，就是为了试试战虎说没说实话，试验的结果他很满意。

　　“好，最后三个问题，三江市除了你们战虎帮意外，还有哪些帮派也加入了天煞盟？！”

　　毕竟是关系到别的帮派，所以战虎听到这个问题后犹豫了一下，才说道：“烈焰堂，天云会，我知道的就这两个。”

　　伊天仇暗道：烈焰堂，天云会，再加上战虎帮，正好三个，这跟马胜说的一样。

　　“很好继续，天煞盟的总部在什么地方？”

　　“这……我不知道。”战虎愣了一下说道。

　　伊天仇双眼一眯，“你可不要撒谎……”

　　战虎急道：“我真的没有骗你，万展飞每次见我们的时候都选在人间仙境夜总会顶楼，总部在什么地方我真不知道。”

　　盯着战虎看了好一会，见他不像撒谎的样子，“好，我暂且信你。”

　　接着又问道：“最后一个问题，天煞盟地级以上的高手有多少？”

　　战虎思考了一会，回答道：“我所接触到的有限，据我所知，不算上我们这个外部帮派，单单天煞盟自己就有不下四十个地级高手，天级高手大概有两人，王展飞应该是天级巅峰！”

　　虽然早就猜到天煞盟很强，但听战虎这么一说，伊天仇三人还是忍不住吸了一口凉气，单单天煞盟本身竟然就有如此强悍的实力，如果再加上这些外部帮派，岂不是比血狼帮还要强？

　　不行！必须先下手为强！不然一旦跟天煞盟彻底撕破脸皮，血狼帮可能会吃亏的！

　　接着，伊天仇叫来龙二，把战虎带了下去，然后对钱豹和燕七说道：“你们去准备一下，今晚必须铲除烈焰堂和天云会！”

　　“好！”“好咧！”

　　一天又有架打，燕七兴奋的跟着钱豹去准备了，伊天仇又拨通吴雅的电话。

　　“喂，小雅，今晚还有行动……”



　　第八十七章 夜袭

　　凌晨两点钟，当整个城市的人们都进入甜蜜的梦乡的时候，血狼帮再次行动了，今晚，注定是个让人热血沸腾的夜晚。

　　为了避免引起各方势力的注意，钱豹把暗刺成员打散，然后从四面八方向目标慢慢聚集。

　　这次行动，钱豹跟唐毅一起带着三十名暗刺成员，突袭实力较强的烈焰堂，而燕七则带领二十名暗刺成员，突袭实力较弱的天云会！

　　分工明确，伊天仇给他们规定必须一个小时内解决战斗！避免出现意外情况。

　　市中地带的烈焰堂总部是一个高约十八层的商务楼，商务楼四周是高高的栅栏，夜晚，栅栏内会撒着一些经过严格训练的猎犬，防止有意外情况发生，也好起个警戒作用。

　　钱豹和唐毅赶到这里的时候，吴天已经和暗刺成员在此等候，钱豹问道：“吴天，人都到齐了吗？”

　　吴天一个立正回答道：“报告教官！三十人全部到齐。”

　　钱豹满意的点了点头，压低声音说道：“兄弟们，今天是咱们血狼帮扬名立万的日子，天哥说了，拿下烈焰堂，每人奖励一颗气元丹！大家可要打起精神来！”

　　这帮人都是服下一颗气元丹突破的地级，所以都知道气元丹是好东西，听到有气元丹拿，本就高昂的士气，再次飙升，低声吼道：“为天哥而战，为血狼帮而战！”

　　“好！很好！”钱豹对由他一手训练出的暗刺，还是极为满意的，扭头看了看栅栏内的情况，吩咐道：“记住我跟唐哥刚才对你们说的话，行动吧！”

　　“是！”吴天点了点头，然后向身后说道：“行动！”

　　“咚咚咚！！！”

　　随着一阵砸门声，一个人骂骂咧咧的从商务楼里走了出来。

　　“妈的，谁啊，活的不耐烦了！”一个胖乎乎的男子边走边骂。男子名叫刘安，外号刘胖子，今晚正好轮到他守夜，本来守夜这活是个闲差，烈焰堂的地盘基本没人敢到这闹事，可今晚邪门了，大半夜有人来这砸门？简直是活得不耐烦了！

　　“吱呀！”

　　刘胖子打开门，正要对门外的人喝骂一番，可他刚一露出头。

　　“嘭！”

　　就感觉后脑勺被什么东西砸了一下，紧接着眼前一黑，继续做起了刚才没做完的美梦。

　　而后，三十二道身影避开猎犬，闪进了烈焰堂总部。

　　燕七那边情况就要糟糕了许多，这货在行动前由于太激动，所以训话的时候说的慷慨激昂的，被天云会守夜的人给听到了。

　　随着对方拉到警报，一大票人从天云会总部内冲了出来。

　　燕七见状一脚踹开天云会总部的铁门，暴吼一声：“给我打！”便率先冲将上去，不得不说，偷袭这门学问，燕七还是好好钻研钻研，这种整法简直侮辱偷袭这俩字。

　　至于战况，那自然是横扫的局面，天云会这边出现的都是普通帮众，在没有利害的人物出现之前，必须将这些帮众给解决掉。

　　燕七那边打的爽，钱豹这边偷袭的也不赖，烈焰堂帮众这一觉睡得更香了，有些恐怕要到医院去抢救过后才能醒来，不过这都是吴雅的事情，钱豹只管收拾，不管治疗，可倒是医院有的赚了，也许血狼帮可以考虑到医院去入个股啥的，利润绝对丰厚。

　　天云会总部是一栋十三层高的写字楼。燕七只能一层一层打上去，在打到第三层的时候。

　　天云会会长就出现了，两百余人组成的一道防线后，天云会会长冷秋面色阴沉的看着燕七等人，两名长老分站两旁。

　　在看清燕七等人的实力后，冷秋骇然不已，深吸了一口气看着燕七问道：“阁下可是血狼帮燕七？！”冷秋以前见过燕七，所以才有此问。

　　燕七带人走到离冷秋十米左右的位置，与其形成对峙后，怪笑的说道：“没错，老子就是燕七，没想到你还认识老子！”

　　确定来人是血狼帮后，冷秋惊咦到：“我天云会与血狼帮无冤无仇，你们这样做是什么意思？”

　　“哈哈……天云会的确与我血狼帮无丑。”燕七哈哈一笑，接着面色一沉，“不过……天煞盟可跟血狼帮仇深似海！”

　　“这……”听到天煞盟三个字冷秋心里一惊，接着强作镇定道：“我不明白你在说什么……！”

　　燕七冷哼一声，“哼！战虎已经把一切都交代了，你继续装下去还有意思吗？”

　　“什么？难道你们已经把战虎帮……”冷秋的心彻底沉了下来，他当初加入天煞盟是为了找个强大的靠山，没想到现在却因为天煞盟而遭到血狼帮的进攻。

　　“不错！”燕七冷笑着点了点头，然后又道：“烈焰堂也一样！”

　　冷秋面色一白，知道大战无法避免，于是厉喝一声：“杀了他们！”

　　话音刚落，变跟两名天云会长老攻向燕七，天云会没有天级高手，它之所以能跻身一流帮派，那是因为他们有三名地级巅峰！自然就是冷秋个两位长老！

　　燕七这边决战开始了，钱豹那边还在继续这偷袭，这会功夫，一行三十人已经来到烈焰堂十七层，这些烈焰堂帮众，包括六名地级高手在内，都被一一“照顾”了一番，紧接着他们步入了目的地，烈焰堂总部十八层，堂主杨烈的休息室！

　　正在酣睡的杨烈，突然被一股猛烈的杀气所惊醒，起身一看，只见两道身影闪进了他的房间，看气势是两名天级高手，杨烈打开床头灯，双掌拍床站了起来，看着不远处的钱豹与唐毅两人喝问道：“你们是什么人？！”

　　“血狼帮钱豹！”

　　“血狼帮唐毅！”

　　杨烈脸色一变，不知道血狼帮找上他所为何事，于是问道：“你们找我有什么事？”

　　“请你到血狼帮里喝杯茶！”钱豹淡淡的说道。

　　杨烈心里一沉，接着便发现了守在外面的三十多名暗刺成员，惊问道：“你们把我的人怎么样了？”

　　“呵呵，刚帮他们解决了失眠的毛病！”唐毅笑着说道。

　　杨烈知道他的人已经被解决了，面对两人天级高手他没有战斗的勇气，于是一转身向窗户冲了过去，企图跳窗而逃。

　　钱豹早防着他这一手，在发现他有这个企图以后，便闪身堵在窗户前门，抬手一拳就打了出去。

　　“滚开！！”

　　杨烈怒吼一声，提起劲力与钱豹的拳头对碰在一起。

　　“嘭！”

　　杨烈后退三步，而钱豹后退两步借助窗台止住身形。这个时候唐毅也对杨烈发起了进攻，三个瞬间缠斗到一起，杨烈自然处于绝对的劣势。

　　燕七这边以一敌三打的有些吃力，于是抽调出三名暗刺成员缠住一名长老，顿感压力大减，压着冷秋两人就是一顿穷追猛打，大有一出刚才被压制的恶气。

　　大约五六分钟后，钱豹这边率先结束了战斗，一行人带着被制服的杨烈匆匆离去，剩下的就交给警方了。

　　燕七这边又过来差不多十分钟才将冷秋两人擒住，把所有暗刺成员留在此处看守，防止在警察到来之前有人逃跑，燕七则带着冷秋赶回别墅复命！



　　第八十八章 突破玄级

　　伊天仇连夜对杨烈和冷秋两人进行了审讯，但得到的消息几乎与战虎所说一般无二，伊天仇失望之余，也不得不佩服那王展飞的谨慎，即便是加入天煞盟的人，他也并不是完全信任，这也从侧面说明此人的多疑。

　　“天哥，现在怎么办？”燕七问道。

　　伊天仇叹了口气说道：“哎……敌暗我明，咱们现在也只能走一步看一步了。”

　　众人闻言陷入沉思，这种看不见摸不着的感觉实在是太不爽了，天煞盟随时都可能对血狼帮发动袭击，而血狼帮却只能被动挨打。

　　沉思了片刻，伊天仇又道：“这段时间咱们可得打起精神来，这天煞盟肯定不会善罢甘休！大家有什么好的建议都说出来。”

　　“天哥，现在暗刺成员已经增加到一百零九人，我一会就把他们分散到各处。”钱豹想了想说道。

　　“恩！”伊天仇点了点头接着道：“留下二十人继续寻找天煞盟总部吧！”

　　“好！”

　　唐毅这站出来说道：“天仇兄弟，我觉得咱们这些人应该分成两组，无间断巡视，如果哪里突发特殊情况，也好迅速赶过去支援！”

　　“对！”

　　唐毅这个办法得到所有人支持，这样一来，等于所有地盘都有天级强者镇守，就算是对方派出天级高手，也能快速做出反应。

　　“好！就按唐老哥说的办，明天开始，唐老哥跟小七一组，负责夜晚的巡视。”伊天仇笑着说道。

　　“没问题！”“好！”

　　燕七跟唐毅自然没有意见。

　　“豹子，你跟龙二就负责白天的巡视。”伊天仇又对钱豹说道。

　　“知道了。”钱豹点了点头。

　　见三人没有意见，伊天仇又道：“那咱们就先这样定下，记住，安全第一，如果对方实力太强一定不要逞能，迅速跟我取得联系。”

　　就目前这个情况来看，这也许就是最好的办法了，一来可以防止天煞盟偷袭，二来可以暗中继续追查天煞盟总部的位置，两不耽误。

　　“好啦，既然没什么事了，你们就去准备一下吧。”

　　三人闻言应了一声，便走出房间准备去了。

　　本来应对天煞盟这事伊天仇应该亲自上阵，这两天他隐隐有要突破的迹象，所以打算先突破一下试试，能不能一鼓作气在这几天内突破到玄级。

　　况且天煞盟临时应该也不会有太大的动作，毕竟今晚算是彻底铲除了天煞盟在三江市的势力，如果对方想要反击，那就得靠天煞盟本身的力量，或者从另外两市调人马，如果是前者，那正好可以趁机找到天煞盟总部，如果是后者，那得需要时间……。

　　等三人离去，伊天仇立即盘膝坐到床上，开始吸纳吐息，缓缓引导着身体内浑厚的劲力，涌向那象征玄级屏障的天玄脉，只要能打通这天玄脉，那就意味着正是踏入玄级高手的行列，彻底成为地下世界的顶级强者。

　　随着那极为雄浑的劲力冲进天玄脉之中，一股剧痛随之而来，跟从天级突破到天级巅峰不同，大境界的突破非常危险，而且剧痛难忍，毕竟是生生打通一条经脉，那种痛楚很是难忍，不过，一旦挺过去，随之而来的实力提升，足以让所有武者欣喜若狂，相比而言，遭点罪倒显得微不足道了。

　　“滋滋滋……”

　　伊天仇发现，往日那纹丝不动的天玄脉，就在刚才那一刹那，竟然出现了松动的趋势！察觉到这种细微的变化，伊天仇心中陡然狂喜起来，继续操控劲力狠狠的冲击着，完全不在乎那钻心的疼痛感。

　　“滋滋滋……”

　　雄浑的劲力，一次又一次的冲击在天玄脉之上，而后者也在劲力的冲击中一点一点的松动着！

　　时间一分一秒的过着，伊天仇不停的重复着对天玄脉的冲击，渐渐的，全身已被汗水浸透，汗水“滴答滴答”的掉落在地板上，就像是象征时间的水漏一般。

　　天玄脉在伊天仇现的狂轰滥炸下，已经被打通了五分之三，可伊天仇的劲力却已经消耗掉十之八九。

　　不行！必须得想个办法才是！

　　思考片刻，伊天仇暂时停止了冲击，开始凝聚经脉中剩余的劲力，照这样下去，恐怕天玄脉没打通，伊天仇就已经被耗死了，所以他打算放手一搏，凝聚剩余的劲力做最后冲击。

　　这样做是非常危险的，如果此时有一名玄级高手为他护法，他自然不用冒这份险，可血狼帮除了他，最厉害的就是苏樱落，虽然苏樱落随时都有可能突破到天级巅峰，但还远远不能帮到他，所以，他只有放手一搏，如果成功那就一飞冲天，失败则九死一生。

　　随着伊天仇的凝聚，经脉中的劲力宛如浪潮一般，不断翻滚，发出哗哗的声响，很快，所有的劲力便汇集一处，做完这一切，伊天仇不由感到一阵虚弱，这个时候不能轻举妄动，否则倒是可以吃一颗归元露恢复一下。

　　“吸！”

　　深吸一口气，伊天仇一咬牙，操控劲力狠狠的向天玄脉冲去，成败就看此一击了！

　　“轰轰轰！！”

　　随着强猛的撞击，伊天仇整个身体都是忍不住一颤，强烈的眩晕感让他眼前一黑，随即便咬牙撑了下来，这个时候他绝对不能倒下，否则就真的十死无生了！

　　随着这股劲力狂猛的撞击，一道极为细微的咔嚓之声响起，声音小道几不可闻，但伊天仇却很小心的捕捉到了，随之便是狂喜，因为他发现，天玄脉已经被打通了一个缺口。

　　“嘭！”

　　伊天仇继续操控这股劲力撞击着，不一会功夫，天玄脉居然是被彻底的撕裂开来，一时间，雄浑的劲力如同潮水般从天玄脉涌出，瞬间便是遍布四肢全身！

　　“打通了！”

　　随着天玄脉的打通，一种极为舒爽的感觉从身体深处蔓延开来，一股强悍无匹的气势从盘膝而坐的伊天仇周身喷薄而出，将房间内的摆饰吹得七歪八扭，然后这股气势仅仅释放的一瞬间，便戛然而止，烟消云散！

　　这就是玄级强者跟天级强者不同的地方，如果说天级强者是露出獠牙的狂狼，那玄级强者就是深藏不漏的雄狮！一旦踏入玄级行列，便可以随心所欲的隐藏气息，并控制气息的强度！

　　也就是说，玄级强者可以彻底隐藏自己的气息，让别人以为他只是一个普通人。也可以将气息释放至某一境界，比如气息释放至地级境界，那别人就会以为他只是一名地级高手！所以说，玄级境界绝对是装逼打诨，低调行事的首选神器！

　　感受着境界提升所带来的实力变化，伊天仇心中激动不已，只有真正进入到这个境界，才能感受到两者之间的巨大差距，如果说之前天级巅峰是数值一，那玄级绝对是数值超过十的存在，这种差距太大了，简直可以称之为变态！

　　“哈哈哈……恩？”

　　伊天仇正要放声大笑，却突然感觉到一股极强的劲力波动。

　　这是……有人正在突破！

　　快速将气息调整回天级巅峰，伊天仇闪身出了房间！



　　第八十九章 王展飞的怒火

　　“恩？波动是从樱落房间传出来的！这妮子……终于要突破了！”

　　伊天仇来到苏樱落卧室门口，推门走了进去。

　　……

　　时间来到凌晨五点，城南街上稀稀拉拉的没几个行人，此时，一个三十多岁的青年神色慌张的走在街上，走的非常快，显然是赶着去做什么事情。

　　快点，青年来到一家文具店门前，这个点玩具店自然没有开门，门窗紧闭，可青年却毫不犹豫的上去敲起了门，而且敲的非常有节奏。

　　“咚，咚咚……”

　　“呼啦！”

　　没多一会功夫，卷帘门从里面被打开，一个二十多岁的小伙子探出头来，在看到青年后有些抱怨似的说道：

　　“卢超，你咋每次都是大清早的过来闹腾，我这正做梦娶媳妇呢！”

　　叫做卢超的青年没有理会小伙的抱怨，急匆匆的说道：“陆青，你小子少废话，我问你，李密长老在不在这里？”

　　陆青见对方一脸慌张的样子，知道可能有事，于是正了正神色，指着楼上说道：“李长老在上面休息呢，要不要我去通报一声？”

　　卢超略一沉思，说道：“不用了，还是我自己上去吧！”说完，不待陆青说话，便及忙活的向楼上走去。

　　“咚咚咚！”

　　来到一处房门前，卢超又在门上轻轻的敲了几下，“李长老……”

　　“谁？！”

　　紧接着，质问声在里面响起。

　　“我，卢超。”

　　卢超说完后，里面想起一阵“沙沙”的声音，显然对方正在穿衣服，片刻后，对方才又说道：“进来吧。”

　　卢超推门走了进去，只见一身灰衣的李密正负手而立看着他。

　　“卢超，找我有什么事？”

　　“李长老，大事不好了！”看到李密以后，卢超面带惊慌说道。

　　李密闻言脸上闪过一丝不悦，作为他们天煞盟的精英探子，卢超做事一直都非常的沉稳，所以李密非常放心的，将整个三江市的探子都交给卢超来管理，可这小子现在竟然一副惊慌失措的样子，这让李密非常不高兴，面色一沉问道：“到底出什么事情了！”

　　似乎感觉出李密的不悦，卢超忙定了定神，深吸一口气说道：“长老，我刚刚得到消息，昨天晚上，血狼帮将咱们在三江市的势力……全部清扫了！”

　　李密惊得差点蹦起来，不可置信的厉声问道：“你说清楚！全部清扫是什么意思？！”

　　卢超咽了口唾沫，开始仔细讲解昨天晚上发生的事情，李密是越听脸色越难看，到得最后已是愤怒的有些扭曲。

　　“我所知道的就是这些，一得到消息，我就立马赶过来了。”卢超说完后，小心翼翼的看着李密，生怕对方迁怒与他。

　　李密嘴角抽搐几下，眼中满是阴声的杀意，“你确定是血狼帮干的？！”

　　“千真万确，这是我手下人亲眼看到的！”卢超点头说道。

　　“该死！”李密怒骂一声，喘了几口粗气，然后问道：“血狼帮死伤了多少人？”

　　卢超闻言面色一白，支支吾吾起来，“这……”

　　“快说！！”李密怒喝一声，气的浑身发抖。

　　“……无一人伤亡！”卢超皱了皱眉，小声说道。

　　“什么？！！”李密怒目圆睁，脸色阴晴不定，一开始，天煞盟并不十分看重血狼帮，虽然灭掉了三合会，但与天煞盟比起来，三合会根本就不算什么，可血狼帮竟然能在一夜之间灭掉战虎帮等三大一流帮派，而且还无一人伤亡，这就太过骇人听闻了。

　　“他们出动了多少人？都是什么实力？”

　　“呃……出动了多少属下实在不知，不过好像有三名天级强者……其余，实力最低的……是地级！”

　　“竟然有这种事！”李密双眉紧锁，陷入沉思，他实在没想到，血狼帮竟然会这么强，一次性出动三名天级强者！如果不算上其他帮派，单单他们天煞盟也没这么强啊！

　　“哼！”片刻后，李密怒哼一声，双拳握的嘎嘎作响，咬牙切齿道：“好一个血狼帮！”

　　卢超等李密说完，才小心翼翼的问道：“长老，我们现在该怎么办。”

　　李密略一沉思，说道：“你先回去吧，待我把这件事禀报盟主，然后再做定夺！”

　　“是！”卢超应了一声，便退了出去，整个房间之内只剩下李密一人。

　　待得卢超走后十几分钟，李密快步走到房间内的衣柜前，打开衣柜的门，伸手进去摩挲几下。

　　“轰隆！！”

　　随着一阵轻微的轰鸣声，衣柜向右边缓缓移开，一条两米高，一米宽的通道显露出来。这条通道设计的非常隐蔽，即使是常年住在这里的陆青，都不知道这条通道的存在，其实整个天煞盟除了盟主王展飞，也就只有李密和金战两个长老，知道这条通道的存在。

　　这条通道所通往的地方，正是王展飞的住所！而这家文具店，才是天煞盟真正意义上的总部，只是这件事就算是天煞盟成员都鲜有人知，更何况战虎他们。

　　通道出现后，李密没有丝毫犹豫，闪身走了进去，通道直接通向三十米深的地下，通道两旁挂着一些电灯，照的一片通明。

　　走下台阶，李密来到一处装修极为奢华的地下宫殿。

　　“李密，找我有什么事？”正在沙发上悠闲品茶的王展飞，看到李密后问道。

　　“盟主，昨天晚上出了点事！”李密毕恭毕敬的说道。

　　“哦？”王展飞淡淡的看着李密，等待他继续说下去。

　　于是李密凑到王展飞身旁，将卢超的话又复述了一遍，只是相比于卢超，他说的更详细一些，包括血狼帮大体出动的人马，实力，以及三大帮被灭的经过。

　　“啪！”

　　王展飞听完猛的从沙发上站起来，一把摔碎了手中的茶杯，面色阴森，眼中杀机凛然，“妈的！他血狼帮好大的胆子！”

　　李密一眯眼，继续说道：“盟主，血狼帮的实力超出了咱们之前的预计，如果任由它发展下去，恐怕会对我们造成很大的威胁。”

　　“哼！得罪了我王展飞，难道它还想继续发展下去吗？！”王展飞怒气冲冲的说道，略一沉思，接着看向李密，“你马上告诉金战，让他抽调出所有的高手，用最快的速度赶到这里来见我！”

　　“是！”李密一躬身应道，如果硬碰硬，他并不认为血狼帮会是天煞盟的对手，毕竟论起高手的数量，天煞盟可是数量庞大，更别说普通帮众了。

　　王展飞暴躁的挥了挥手，“快去吧！”

　　待得李密离去，王展飞又从桌上拿起一个茶杯，将里面的茶水一饮而尽，“血狼帮！我会让你灰飞烟灭的！”说完，手上一用力，手中的茶杯立即化为粉末！



　　第九十章 昨晚你们俩……

　　“你……你怎么会在……难道你昨晚……睡在樱落的房间？你们俩……”

　　柳嫣然被一股恐怖的劲力波动惊醒，本以为是自己出现的幻觉，犹豫了一下，还是决定找苏樱落问问她有没有感觉到，可刚打开房门，就被眼前的景象惊呆了，只见苏樱落穿着一件粉红色睡衣裙，双手撑在床上，两腿呈跪着的姿势……而伊天仇则站靠在苏樱落身后……满头大汗的样子……

　　如果不是伊天仇还穿着裤子，这简直就是一副春宫图啊！那个……什么什么推车哈，大家懂得！……

　　柳嫣然一看这尼玛有情况啊！一股无名怒火直冲脑门，连带的说话声音都有些颤抖！

　　伊天仇很冤枉哪，他刚刚帮苏樱落疏通完经脉，还没来得急喘口气，柳嫣然突然就把门给推开了，看到这妮子错愕的样子，伊天仇知道坏了，这尼玛肯定是误会了！

　　而苏樱落则翻身坐到床上，有些不好意思的低下了头。本来她昨晚正在打坐，突破的感觉突然就来了，本来这种小境界突破没什么危险，可正当她在突破的关键时刻，一股强大的劲力气息震得她心神一乱，这股强大的气息自然就是伊天仇突破时释放出来的。

　　被这股气息惊扰后，苏樱落体内的劲力发生暴乱，当时的情况非常危急，她甚至已经做好爆体而亡的准备，关键时刻，一股熟悉的劲力涌入她的经脉中，很快就平复了她那暴乱的劲力，并顺利突破到天级巅峰，欣喜之余，苏樱落知道，是伊天仇帮了她。

　　于是突破后，苏樱落正要扶着床转过身看看伊天仇，这个时候……柳嫣然进来了……

　　“喂！你可不要乱说啊！根本不是你想的那样……”伊天仇有些上火，这尼玛天大的冤枉啊！他想要解释清楚，可柳嫣然却怒气冲冲的打断了他的话。

　　柳嫣然哪听他解释，这都是她‘亲眼所见’，难道还有假吗，于是咬牙切齿的质问起来：“不是我想的那样？那是什么样！你说，你刚才是不是欺负樱落妹妹了！”

　　“妈蛋！能不能听我把话说完……我……”

　　“你们在干嘛啊？”

　　司徒梦菲满脸狐疑的走了过来，伊天仇的话再次被无情的打断了，憋得这货脸色发紫。司徒梦菲不是习武者，所以并没有感觉到劲力波动，她会过来，完全是被柳嫣然声音给吵醒的。

　　“啊！伊天仇？你怎么在樱落姐姐的房间里？”司徒梦菲说着看了看愤怒不已的柳嫣然，又看了看满脸通红低头不语的苏樱落，她一瞬间好像明白了什么，张大嘴巴不可置疑的说道：“你……你不会跟樱落姐姐已经……”

　　我勒个去！伊天仇简直快要疯掉了。

　　“我都说了不是你们想的那样，你们能不能别瞎想！”说着又看向苏樱落，这都什么时候了，这妮子竟然一言不发的，整个跟他妈真有什么事一样，不由气不打一出来。

　　“樱落，你赶紧解释解释啊！”

　　柳嫣然跟司徒梦菲再次将目光投向苏樱落，等着她揭露伊天仇的暴行！

　　“哦！”

　　苏樱落轻启朱唇，抬眼快速看了一下暴怒的伊天仇后，才有些扭捏的对两女说道：“事情不是你们想的那样……”

　　接着苏樱落把刚才发生的事情向两女说了一遍，两女听完后大为吃惊。

　　柳嫣然更是感叹不已，本来伊天仇这家伙就够变态了，本来他们同样都是地级高手，伊天仇后来才突破到地级巅峰，将她甩开一段距离，可在此相见这货就已突破天级屏障，然后又快速的突破到天极巅峰，如果不是因为气元丹，柳嫣然现在恐怕还是一名地级高手。

　　相比于伊天仇，苏樱落虽然逊色一些，但现在也是天级巅峰高手了，这让同为女人，而且还痴长几岁的柳嫣然，在震惊的同时，也有那么一点点嫉妒！都是女人，差距咋就这么大呢……

　　不过羡慕归羡慕，眼下还是先把伊天仇跟苏樱落的事情搞清楚再说。

　　“樱落，你可不要包庇这混蛋！要是他欺负你了，你就跟姐姐说，看我不扒了他的皮！”

　　“是啊樱落姐姐，我们都会为你做主的！”

　　两女信誓旦旦的说道。

　　“我说的都是真的！”苏樱落摇了摇头，心里没来由的一阵失落，如果可能，她倒真的想跟伊天仇发生点什么……

　　柳嫣然见苏樱落说的有鼻子有眼不似作假，再联想起她不久前感觉到的，那股恐怖的劲力波动，心中已然相信，可伊天仇这被汗浸透的衣服……“伊天仇！不要以为樱落妹妹包庇你你就没事了！你给我解释解释，你这衣服是怎么回事！”

　　“是啊！你解释解释这满头大汗是怎么回事！”司徒梦菲也跟着帮腔，俨然一副同仇敌忾，与恶势力作斗争的样子。

　　苏樱落这才发现伊天仇这湿乎乎的衣服，略一思考后，脸色不由堆满震惊之色，难道刚才那股可怕的劲力波动……，想到这，苏樱落嘴角不由浮起一抹微笑。

　　伊天仇顿感近朱者赤近墨者黑，说的太对了，司徒梦菲这丫头才刚来几天啊？就被柳嫣然给带坏了，这要继续下去……。

　　可衣服的事情他又没法解释，暂时还不想把自己突破到玄级的事情说出来，虽然众女会很乐意帮他保守秘密，但是毕竟言多必失，而且他刚刚突破到天级巅峰没多久，这么快就跨过了玄级屏障，说出去也太过惊世骇俗。

　　“说不出来了吧！你竟然还有脸说你是冤枉的！”柳嫣然把牙咬的嘎嘎作响，随时都有暴走的可能。

　　“哼！”司徒梦菲也站在柳嫣然那边，两人统一战线一致对外。

　　“老子懒得跟你们废话！”伊天仇感觉没法跟这两人沟通了，扔下一句话便向自己的房间走去。

　　“该死！你不要跑，给老娘解释清楚！”柳嫣然依旧不依不饶，可伊天仇完全无视她的抗议，走进卧室内后直接反手将门锁死，这几个妮子爱怎么想就怎么想吧！他是懒得解释了。

　　虽然被柳嫣然气的不轻，但一想到自己已经是玄级高手，伊天仇心中还是忍不住一阵兴奋，这么一来他就跟凌老一个等级了，以后再也不用怕这糟老头子教训他了……

　　这想法要是让凌老知道，不知是该哭还是该笑。

　　因为刚刚突破到玄级，伊天仇打算继续打坐，也好能更好的掌握现在的实力，于是便盘腿坐到床上，继续打坐了起来。



　　第九十一章 司徒梦菲的手艺

　　临近中午的时候，伊天仇结束打坐，缓缓睁开双眼，不知道为什么，伊天仇感觉这次打坐，劲力似乎没有增加，按理说自从吃下劲灵丹以后，每次打坐劲力都会有明显的进步，可这次却丝毫增长都没有，难道是因为玄级高手提升，所需要的劲力太过庞大？

　　伊天仇不是个钻牛角尖的人，想不明白那便不再多想，等下次见到凌老问问，凌老突破到玄级时间很久了，应该能解答他的一些疑问才是。

　　下床伸了个懒腰，肚子发出“咕噜咕噜”的抗议声，伊天仇这才想起来，早上好像没吃东西，该死！柳嫣然的娘儿们竟然没有喊他吃早餐。

　　看看时间已经十一点半，伊天仇决定下楼去找点吃的。

　　楼下，整整忙了一天一夜的吴雅已经回来，满脸倦容的她正与其他三女在沙发上神神秘秘的聊着天。

　　“小雅，你回来了！”伊天仇走下台阶，向吴雅打招呼，要说这妮子昨天可是累坏了，一天一夜几乎都没怎么休息。

　　“天仇。”吴雅笑着站起来，走到伊天仇跟前低着头，“我想求你件事情。”

　　“恩？什么事情？”伊天仇狐疑的问道，扭头看向柳嫣然，只见这娘儿们正一脸揶揄的盯着自己，这让他有种不妙的感觉，难道又被这娘儿们给卖了？

　　吴雅偷瞄了伊天仇一眼，有些不好意思的说道：“呃……我想……让你帮我提升实力，我想要成为嫣然姐那样的天级高手！”

　　“啊？！”伊天仇一愣，紧接着看向苏樱落，但苏樱落却是一脸的无辜，伊天仇瞬间明白了，肯定是柳嫣然将气元丹的事告诉了吴雅，所以这妮子才想让自己帮她提升实力。

　　虽说炼体武者想要快速突破天级，所需要的气元丹数量非常庞大，可消耗在吴雅身上伊天仇并不心疼，毕竟实力强了才有自保的能力，这样伊天仇也放心不少。

　　“好，我现在手里正好还有一些气元丹，你先去补上一觉，然后我就帮你提升实力。”上次去古墓伊天仇一共取了近千瓶气元丹，给力钱豹五百瓶，他自己还留了四百多瓶以备不时之需，现在正好用上。

　　“真的吗？太好了！等吃饭午餐我就去睡觉！”吴雅一听伊天仇答应，兴奋的又蹦又跳，末了还对司徒梦菲眨了眨眼睛。

　　这个动作刚好被伊天仇看在眼里，一股不好的预感瞬间出现在他的脑海中。

　　果不其然！司徒梦菲在得到吴雅暗示以后，瞬间进入委屈模式，楚楚可怜的看着伊天仇，“姐姐们都这么厉害了，人家也要跟姐姐们一样厉害……”

　　伊天仇头皮一下就炸了，这是明显是个坑啊，怕两个人一起说他会不同意，所以让吴雅先提出来，等他同意以后司徒梦菲马上跳出来喊不公平，这样他就没有理由拒绝了，好恶毒的阴招啊……

　　用脚趾头想也能猜得出，狠狠的瞪了一眼柳嫣然，这些阴招肯定是这妮子设计的，无缘无故被设计，伊天仇自然有些生气，可是生气归生气，他可不能厚此薄彼，明知是坑也得往里跳啊！

　　“好吧！不过你之前没有任何的武学基础，所以，可能要比小雅麻烦一些。”

　　伊天仇无奈只得同意，最让他头疼的就是，司徒梦菲之前没有一点基础，强行服用气元丹会有很大的风险，如果在他突破玄级之前，是铁定不敢答应这丫头的，不过现在嘛……

　　“耶！！！”

　　司徒梦菲高兴的大叫起来，抱着柳嫣然是又亲又啃，其实司徒梦菲从小有个梦想，那就是有朝一日能够成为一名大高手，然后除暴安良，她也不止一个跟他父亲提起过，可她父亲就是不同意，说什么女孩子习武会嫁不出去，司徒梦菲这个小梦想也就因此破灭，现在她的小宇宙又重新被点燃了！

　　“我说，你们别只顾着高兴啊！我连早饭都没吃的，难道午饭也打算让我饿着……”伊天仇发现这帮女人都不会饿的，这都十二点了，连点准备午餐的意思都没有。

　　柳嫣然撇了撇嘴说道：“你自己没长手啊？我们正在减肥，你要是饿了就自己做！”

　　尼玛这是要饿死老子的节奏啊！

　　“我说你们能不能有点人性啊！我这都饿一天了！”伊天仇抗议道，上午不让吃饭也就罢了，这都中午了！

　　“呵呵，嫣然姐逗你玩呢，饭我已经做的差不多了，我去看看排骨炖好了没有。”司徒梦菲笑嘻嘻的从沙发上站起来，往厨房走去。

　　呃？有哪个地方不对？还是我听错了？饭是司徒梦菲做的？

　　“这这这……怎么个情况？”伊天仇一脸的懵楞。

　　三女见状掩嘴一笑，苏樱落神秘兮兮的说道：“你还不知道吧！梦菲妹妹做菜可好吃了，我们已经吃过好多次了，就差你没尝过了。”

　　妈蛋！有没有搞错！司徒梦菲会做饭已经让伊天仇很惊讶了，还……好吃？老实说他不怎么信。

　　“你没有骗我吧？小七跟豹子也尝过了？”伊天仇一脸的不信。

　　“他们早就尝过了，吃的那叫一个猛，差点连盘子都咽下去！”吴雅有些夸张的笑道。

　　会有这种事？不过话说，为啥这些人都尝过了，就是没有让他尝？明显的歧视嘛！这让他相当的不爽！

　　“饭做好了，姐姐们来帮忙。”

　　司徒梦菲在厨房里吆喝道。三女忙起身进去帮忙端菜，而伊天仇则老神在在的坐在沙发上等待品尝徒梦菲的手艺，他倒要试试到底有没有她们说的那么好吃。

　　不一会，满满六盘菜就被端了上来，嚯！相当的丰盛啊，糖醋里脊，红烧牛肉，鱼香肉丝，山药炖排骨，凉拌辣子鸡，最后，竟然还有伊天仇最爱吃的水煮鱼！

　　“吸！”

　　深吸了一口气，扑鼻的香味让伊天仇食指大动，先不说好吃不好吃，单单这卖相和味道，那绝对是满分啊！

　　“那个……小七跟唐老哥呢？”伊天仇问道，白天巡逻的应该是钱豹和龙二，那燕七跟唐毅应该在家才对。

　　“哦，他们回来吃过饭了，特意嘱咐我们别打扰他们睡觉。”柳嫣然拿起筷子说道，眼睛却死死盯着桌子上的菜，一副饿鬼相。

　　“你们不吃我可吃了啊！”吴雅等不及了，拿起筷子开始对桌上的菜展开进攻，苏樱落跟柳嫣然也不甘落后，忙加入战斗行列，伊天仇愕然的看着三女这不大雅观的吃相，冷汗直流，这就是尼玛的减肥？！



　　第九十二章 司徒世家

　　“你怎么不吃呀？嫌我做的不好吃吗？”司徒梦菲崛起小嘴，一脸委屈的看着伊天仇。

　　“哦，不是，我这就尝尝你的手艺。”

　　从三女的疯狂的夹攻下抢救出一块鱼肉片，伊天仇放到嘴里细嚼慢咽起来，而司徒梦菲则紧张的看着他，生怕伊天仇说不好吃。

　　伊天仇咽下口中的鱼肉后，死死的盯着司徒梦菲，眼睛连眨都不眨一下。

　　“怎么了？不好吃吗？”司徒梦菲被伊天仇盯得心里直打鼓，转头看向其他三女，仍旧是在狼吞虎咽着，似乎并没有表现出难吃的样子啊！

　　片刻后，伊天仇摇了摇头说道：“不！是太好吃了！够香！够辣！够麻！你这手艺比起那些名厨都不遑多让！”

　　“真的吗？”被伊天仇这么一夸，司徒梦菲有些不好意思起来，小脸绯红的，显得相当妩媚。

　　“你这手艺是在哪学的？”伊天仇问道。

　　“哦，我是跟我家的厨师学的，他做的菜可好吃了！”

　　伊天仇有些好奇，“你一个富家小姐，学这些东西干什么？”

　　“嗯……我爸说，要想留住男人的心，就得先留住他的胃，所以……所以……”说道后来，司徒梦菲的声音已经低不可闻，面红耳赤的低着头不敢看伊天仇。

　　伊天仇当即对这个伟大的父亲肃然起敬，尼玛这才是好丈人啊！模范丈人！这样的闺女嫁出去，绝对不是嫁祸于人！这么好的手艺……简直就是男人的福音啊！

　　“咕噜咕噜！！”

　　肚子都发出抗议了，伊天仇决定还是先吃饭再聊吧，但当他看向桌子的时候，整个人都石化了……整整六盘菜啊……就这一回功夫，只剩下个菜底，连他最爱吃的水煮鱼也只剩下了鱼汤……伊天仇一脸幽怨的看着三女。

　　三女抹了抹嘴有些不好意思，可这不能怪她们啊，实在是这菜做的太好吃了。

　　柳嫣然打了个饱嗝说道：“我吃饱了，你们继续吃哈。”话音刚落转身就往楼上跑，伊天仇那眼神太幽怨了，她实在不忍心看下去。

　　“啊！我刚想起来还有几件衣服没洗。”

　　“对对对，我还得补觉呢！”

　　苏樱落跟吴雅也回过未来，随便找了个理由就匆匆跑上楼。

　　伊天仇一脸黑线的看着桌子上的残羹剩饭，纠结不已，这尼玛老子说了几句话的功夫，这帮娘儿们就把菜给吃完了，难道是饿死鬼投胎不成！！！

　　“要不……我再给你做一份吧！”司徒梦菲笑吟吟的说道。大家都喜欢她做的菜，对她来说也是一种享受。

　　“不用麻烦了……有的吃我已经很满足了。”伊天仇本就不是挑食的人，说完便拿起馒头，向盘里的剩菜展开进攻。

　　司徒梦菲也拿起筷子吃了几口，便不再吃了，刚才做菜的时候她已经吃过一些，所以不饿。

　　伊天仇匆匆填饱肚子，又跟司徒梦菲一起打扫完桌子，然后一屁股坐到沙发上，跟司徒梦菲聊起了天。

　　“对了，我到现在都还不知道你家是干什么的呢。”

　　司徒梦菲闻言一惊，“啊？凌伯伯没有告诉过你吗？”

　　“没有啊，那死老头什么事都不跟我说。”说起这事，伊天仇就一肚子意见，从小到大凌老在他眼里都是一副神秘兮兮的样子，只要不是关于练武方面的事情，那就一问三不知，不管你怎么问吧，人家就仨字：不知道！

　　“噗！你竟然叫凌伯伯死老头的！”司徒梦菲噗嗤笑了起来，笑了好一会才又说道：“嗯……你听说过司徒世家吗？”

　　“司徒世家？”伊天仇疑惑的嘀咕着，感觉这名字非常的熟悉，在哪听过呢？恩……咦？突然他眼前一亮，试探着问道：“你说的可是那个传闻中富可敌国的司徒家族？”

　　“呵呵……没错！”司徒梦菲笑着点了点头，便没有再说话。

　　难道？！！

　　伊天仇心中却激起了千层浪，一脸震惊的问道：“难道你是司徒家族的人？”怪不得这妮子这么有钱，宝马X5随手就送了出来，原来是司徒家族的人，话说以司徒家族的财力，一辆百十万的车确实连九牛一毛都算不上。

　　“是啊！”司徒梦菲笑了笑，接着又道：“我爸爸叫司徒南。”

　　司徒梦菲说话的声音不大，但是落到伊天仇耳朵里简直就是平地一声雷，司徒南是谁？尼玛司徒家族的家主！！！真正的金融界BOSS，司徒世家所有的几乎家产都是他的。

　　如果说，伊天仇在得知司徒梦菲是司徒家族的人以后非常震惊，那在得知她父亲是司徒南以后……就是骇然不已了！

　　伊天仇再次打量起司徒梦菲，他实在是想不到，小时候见得那个中年男子竟然就是司徒世家的家主，而眼前这个小丫头就是司徒世家的大小姐！一个女人，这么有钱，而且还这么漂亮！特别是这胸……这臀……咳咳……，当然，主要还是太他妈有钱了！

　　据说司徒世家的企业，遍布全国各地，几乎所有的城市都设有分公司，做的是全国人民的买卖，能他么没有钱吗？

　　而且伊天仇也有些好奇，凌老似乎跟司徒南交情不浅，不然司徒南不会带着女儿跑去凌老那长住，按理说他们俩一个是军界大佬，一个是财团大佬，双发应该不会产生交集才对啊！这到底是怎么一回事。

　　算了，还是等见到凌老头问问吧，要是这老头不肯说……那就拔光他的胡子，反正老子现在也是玄级高手，这老头就算恼火也抓不住我！

　　“对了，你老爸知道你跑来这里吗？”伊天仇问道，这司徒家族可不是开玩笑的，万一司徒梦菲偷偷跑来他这里，然后出了什么意外，那他可承受不起司徒南的怒火，而且司徒家族总部貌似在京都，离这里好上千公里，为了安全起见，还是问清楚的好。

　　“知道啊！还是老爸劝我来的呢！……”司徒梦菲理所当然的说道。

　　尼玛什么情况！司徒南劝自己的女儿跑到三江市来找他伊天仇？！有没有搞错？

　　“你是开玩笑的吧？”伊天仇根本就不信，想当然是把这当成是司徒梦菲的借口。

　　“真的，我骗你干什么？”见伊天仇不信，司徒梦菲又撅起了小嘴，表示不高兴了。

　　“好吧好吧，我相信你了。”

　　司徒梦菲听到这话，才高兴的笑了笑。

　　话虽这样说，可伊天仇心里还是不信的，不过，司徒梦菲都已经来了，他总不能把人赶走吧，现在也只能尽最大的努力，保护她的安全，当然，最好的办法就是给她提升实力，让她能够自保。

　　“好啦，你赶紧去休息吧，一会吴雅醒了就帮你们俩提升实力。”

　　“好！”



　　第九十三章 小碰撞

　　吃过晚饭，伊天仇将吴雅跟司徒梦菲两女叫到自己房间，吴雅是炼体期，只要按步就般，一级一级的突破上来就可以了，可司徒梦菲本来是没有任何底子的，可以说手无缚鸡之力，这难度可不小。

　　首先需要用劲力先帮她疏通一笑经脉，不然盲目的吃下气元丹经脉承受不了，很有可能就此香消玉殒了，伊天仇当然不希望这种事情发生。

　　按照难易程度，伊天仇决定先教吴雅如何打坐，详细的把口诀跟运行方法讲解完以后，伊天仇拿出两颗气元丹。

　　“小雅，你先吃下这两颗气元丹，然后按照我教你的方法打坐，其他的我自会帮你解决。”

　　“哦！”吴雅结果气元丹一口吞了下去，然后便盘腿坐到床上开始按照伊天仇所教的方法打坐。

　　解决完吴雅这边，那就轮到司徒梦菲了。

　　“梦菲，你以前没有习过武，需要把经脉先疏通一下。”

　　“好啊，那我要怎么做？”司徒梦菲问道。

　　伊天仇指了指沙发，“你只要坐到沙发上背对着我既可，刚开始可能有点疼，你可一定要忍住。”

　　司徒梦菲坚定的点了点头，“嗯！知道了！”

　　习武不是件容易的事情，可是为了理想，她告诉自己一定要挺住，她相信自己，一定可以的。

　　司徒梦菲坐定后，伊天仇表情严肃的走上前来，将手掌放于背后的穴位上，然后催动劲力，缓缓进入司徒梦菲的体内。

　　在伊天仇手掌碰到司徒梦菲背部的时候，她身体不由自主的颤了一下，就像过电一下，一抹绯红飞上俏脸，心跳也不由的加快起来，直到一股暖流进入体内后，身体四周一阵舒畅，司徒梦菲的心才慢慢平静下来。

　　疏通经脉是一个漫长的过程，因为司徒梦菲的经脉太过新嫩，用力过猛不行，太慢也不行，必须力道适中，随着经脉的疏通慢慢加快力道，届时，司徒梦菲会有一些痛感，不过相信她能够承受的住。

　　时间一分一秒的过去了，伊天仇正忙的不可开交，而远在城南街附近，却有数十道身影从那家文具店内悄悄的离开了，他们所去的方向，正是血狼帮地盘所在的位置……危险正在慢慢靠近。

　　……

　　“三文哥，你不是要请我吃饭嘛！这都好几天了，你说话到底还算不算数！”

　　富昌酒店门口，一胖一瘦站着两个保安，此时，那名较胖的保安正一脸不高兴的问着那名瘦保安。

　　“小川，你又不是不知道，夜夜酒吧的事闹得人心惶惶，老板又让咱们天天加班，哪有时间出去吃饭啊！”瘦保安一脸的无奈。

　　“唉……”胖保安叹了口气，又道：“三文哥，你说老板是不是有病？夜夜酒吧出事，跟咱们富昌酒店有一毛钱关系，犯得着这么认真嘛！”

　　富昌酒店，作为血狼帮最赚钱的地盘之一，一直深受食客的喜爱，这里不仅菜做的好吃，而且环境优雅，服务又周到，每天到这里吃饭的人络绎不绝。

　　不过，虽然是血狼帮的地盘，按照地下世界的规矩，表面上还是不能显露出来的，除了富昌酒店的现任老板是血狼帮自己人，其他员工一概雇佣普通市民，所以这俩保安并不知道夜夜酒吧与富昌酒店的关系。

　　“话可不能这么说，现在世道这么乱，小心提防还是没错的。”瘦保安语重心长的说道。

　　就在这时，一道黑影突然间出现在胖保安的身后，紧接着寒光一闪，胖保安来不及发出惨叫，就倒在了血泊中。

　　“你……”瘦保安张了张嘴刚要说话，但只说了一个字就步了胖保安的后尘。

　　紧接着数十道人影出现在富昌酒店门口，从气息看，这群人中竟然有一名天级高手，以及十数名地级高手，剩下的也是炼体巅峰。

　　然而这些人并没有注意到，就在两名保安倒下的一刹那，富昌酒店天台之上，一名男子冷笑着按下了耳边的通话器，“老大，目标出现了！位置是富昌酒店。”

　　门口那数十道人影中走出一人，借着灯光的照射，李密那阴森的面孔显现出来，隔着玻璃看了看酒店内部的情况后，李密随后做了个进攻的手势。

　　“动手！”

　　可就在他们即将冲进酒店的时候，突然有十几道身影从背后向他们袭来，而且毫不犹豫的直接对他们出手。

　　啊！啊！哦！

　　反应快的堪堪躲避开对方的袭击，有些反应慢的直接就被击伤，没有遭到偷袭了纷纷加入战斗，场面开始混乱起来，酒店内的一些服务生和食客，听到打斗声后开始关注外面的情况，有些胆小的甚至报了警。

　　李密一开始就感觉到了劲力波动，从气息看来是十余名地级高手，心惊之余忙止住身形扭头看去，在看清情况后想要提醒手下已经来不及，当即面色一沉直接出手。

　　啪！唔……

　　一招击飞一名地级高手，李密锁定下一个目标正要出手之际，又有两股更为强大的气息出现了，紧接着，两道身影出现在他的视线中，天级高手！赶来的正是燕七跟唐毅！

　　“哼！你们天煞盟终于忍不住了么！”

　　燕七冷冷的说道。

　　李密则是心中一沉，他没想到血狼帮竟然早有防备，这样一来今晚恐怕任务要失败了。

　　“燕老弟咱们别跟他废话了，直接拿下交给天仇！动手！”

　　唐毅话音刚落，人已经冲了出去，跟李密缠斗到了一起，燕七随后也加入战团。

　　李密是老牌天级高手，虽然没有突破到天级巅峰，但却不是普通天级高手能够比拟的，唐毅跟燕七毕竟是新入天级不久，两人联手也仅仅比李密略胜半筹。

　　而暗刺这次在富昌酒店驻扎了十七名成员，作为最可能遭受攻击的地盘之一，钱豹可谓是下足了血本。面对天煞盟十五名地级高手，以及二十多名炼体巅峰，暗刺也仅仅能维持平局不败。

　　天煞盟每次行动都伴随着十五名地级高手，这一点让钱豹很是头疼，却也无可奈何。人家是定点击破，而他却只能广撒渔网，唯一能做的，就是在可能的着力点稍作加强。

　　战斗陷入了僵持，任何一方都无法将对方一口吃下。

　　“嘀！嘀！”

　　警笛声由远及近，李密此时已经没有打下去的想法，在与两人硬抗一掌后对手下喝道：“撤！”便又缠住燕七跟唐毅两人。

　　李密现在还不能走，他必须在手下安全撤离后才能离开，不然那些地级以及炼体高手肯定会遭到燕七两人的捕杀。

　　接到李密的命令，天煞盟众人纷纷脱离战斗，互相掩护着躲避暗刺的攻击，他们没有按原路撤退，而是向着一条相反的方向撤去。暗刺没有追击，因为钱豹给他们的任务是守护这里。

　　在手下都撤离以后，李密看着呼啸而来的警车，纵身一跃与燕七两人拉开距离。

　　“哼！咱们走着瞧！”

　　扔下一句话后，便钻进了黑夜之中。

　　“隐藏！”

　　李密走后，燕七等人也迅速在原地消失。

　　警察赶来早已不见了双方的人马，对酒店内众人例行盘问一番后，便打道回府。



　　第九十四章 危局

　　“你是说……血狼帮已经有所防备？！”

　　地下宫殿内，王展飞面色不善的看着李密，这次袭击是李密自己强烈要求的，所以王展飞给了他十五名地级高手，以及二十多名炼体巅峰强者。可现在李密居然狼狈而回，告诉他任务没有完成，这让王展飞愤怒不已。

　　面对王展飞的怒火，李密大气都不敢喘，他对前者的脾气太清楚了，这个时候老老实实听着就好，千万别说话，不然这处罚是挨定了。

　　“盟主，我看这也不能完全怪李长老，咱们事先都没有想到，血狼帮会派人守在那富昌酒店，所以……我觉得李长老只是运气不好，选错了地方。”

　　这时，一名中年壮汉走上前来说道，这名壮汉四十来岁，比李密年轻了不少，虎背熊腰，一脸的蛮横之气，正是天煞盟的另一位长老，刚赶来不久的金战。

　　李密忙将感激的眼神投向金战，金战则对李密点头一笑。

　　听到金战这么一说，王展飞脸色才好看了一些，“那依你的意思，下一步应该怎么走？”

　　金战想了想说道：“依属下的意思，咱们应该等其他两市的帮主带人赶过来，到时候咱们多点偷袭，他血狼帮能防得住一两个地方的进攻就不错了，等他们损失惨重以后，定会对我们俯首称臣，到那时，您若想杀那血狼帮帮主，那还不是随手为之。”

　　王展飞闻言点了点头，“如此也好，就等那几个帮主来了再说吧！”接着话锋一转，冷哼一声说道：“哼！要不是不想暴露天煞盟的存在，我定要亲自打进血狼帮总部，把那个叫伊天仇的臭小子碎尸万段！”

　　……

　　随后的几天风平浪静，伊天仇还在为两女护法，这几天，吴雅以及成功突破到地级巅峰，正在向天级迈进。司徒梦菲也从手无缚鸡之力的弱女子，一跃成为地级高手，用不了多久就会突破到地级巅峰。

　　话说来，司徒梦菲这妮子实力是上来了，会不会打架倒是个问题，空有一身实力发挥不出来，那跟蛮力没什么两样，看来以后还得培养一下这丫头的实战技巧，别到时候再吃了亏。

　　那晚天煞盟偷袭富昌酒店的事情，钱豹已经告诉了伊天仇，最让伊天仇不解的是，天煞盟竟然连续这么多天没有动静，本来他以为天煞盟会出动更多的高手，为此还找来苏樱落接替他为二人护法，可跑出去巡逻了一天，一点天煞盟的影子都没看到。

　　无奈之下只得继续回来为两人护法，嘱咐钱豹等人有情况立即通知他，可是这都四五天了。

　　“天仇，你去吃饭吧，我来为两位妹妹护法。”

　　这时，苏樱落走了进来，这几天一直都是两人倒换着帮二人护法，突破本就非常危险，像她们这样强行突破更是险之又险，所以身边离不开人，谁也不敢保证二人会在什么时候遇到危险，到时候后悔可就来不及了。

　　“好吧。”伊天仇点了点头，正好肚子也有点饿了，不过这几天少了司徒梦菲这个特级大厨，总感觉这饭吃的不是味道。

　　“天哥！”“天仇兄弟！”

　　伊天仇来到餐桌前，燕七和唐毅忙打招呼，只有柳嫣然闷头吃着饭，完全无视这货的到来。

　　伊天仇也懒得跟这娘儿们一般见识，坐下后边吃边跟燕七两人聊了起来。

　　“天煞盟这么多天没动静，你们有没有觉得很奇怪？”

　　“是啊，我也觉得很奇怪，按理说他们应该展开更猛烈的进攻才对。”燕七非常认同的说道。

　　唐毅却皱起了眉头，片刻后说道：“天仇兄弟，我觉得他们没有动静很正常！”

　　“哦？唐老哥说说你的看法。”伊天仇说道，唐毅的话让他心中一动。

　　“你看，天煞盟的势力分布在三个市，表面上看起来，他们实力很强，其实不然！弊端就在于，调遣人员耗费的时间太长……”唐毅说出了自己的看法。

　　伊天仇略一沉思后说道：“……唐老哥的意思是，他们是想等高手都到齐了，然后再对我们展开攻击？”

　　唐毅点了点头，“没错！我觉得应该是这样。”

　　如果真是这样的话，那麻烦了，天煞盟在其他市有多大的势力伊天仇并不知道，万一比在三江市的还要强，那血狼帮应付起来就有些无力了，就算伊天仇再厉害，也不可能在短时间内将对方的高手全部击杀，而且对方很有可能是多点进攻，到时候他只能疲于应付。

　　“你们有什么好的对策没有？”伊天仇看向唐毅。

　　唐毅无奈的摇了摇头，血狼帮本来就在明处，而天煞盟在暗处，天煞盟到底有多强谁都不知道，应对起来也就格外的吃力。

　　这时，燕七幽幽的来了一句，“要是整个三江市地下势力都是咱们血狼帮的那就好了。”

　　本事燕七无意的一句话，但伊天仇却眼前大亮，“对！小七说的对！咱们就趁现在，统一三江市地下势力！”

　　燕七一愣，接着惊呼道：“啊？天哥，我就是随便说说，短时间内怎么可能统一啊！”

　　唐毅也觉得不可能，“是啊天仇兄弟，如果再分散力量对付其他势力，等天煞盟的人来了，咱们可就腹背受敌了。”

　　伊天仇神秘莫测的笑了笑，“嘿嘿，谁说就一定要通过暴力才行的？”

　　“你的意思是？”燕七和唐毅一脸的好奇。

　　伊天仇缓缓的吐出了两个字，“恐吓！”

　　燕七和唐毅还没有反应过来，伊天仇又接着说道：“小七，一会你吃完饭赶紧去通知那些大小实力的帮主，告诉他们，今晚我要设宴款待。”

　　“哦……”燕七茫然的点了点头。

　　伊天仇接着又对唐毅说道：“唐老哥，晚上我可能会抽调一部分暗刺成员，所以你多多费心。”

　　“好。”唐毅表示没有问题。

　　这时，柳嫣然吃饱饭擦了擦手问道：“需要我帮忙吗？”

　　“恩……你今晚就给小雅她们护法吧。”

　　“……”



　　第九十五章 宴请四方

　　三生大厦是三江市最大的商业办公楼，全楼共计一百零八层，这里集餐饮，娱乐、办公、商业为一体，也是唯一一个不受地下势力控制的商业大厦。

　　伊天仇就选在这里宴会各势力头目，如果选在血狼帮的地盘人家肯定不愿意来，这些人都不傻，相反都精明的很，到你血狼帮的地盘上吃饭？万一是鸿门宴怎么办？当然也不能选在其他势力的地盘上，人都是多疑的，所以三生大厦才是最好的选择。

　　整个顶层的豪华会议室，都被血狼帮给包了下来，会议室很大，有三百多个平方的样子，奢华自是不必多说。

　　服务员陆陆续续往会议桌上摆放着各种食物，此时，整个会议厅内除了这些个服务员，就只有两个人，一个自然是坐在首位的伊天仇，而另一个，则是站在他身后的钱豹！

　　请帖早就送出去了，时间约在晚上八点，为表示诚意，伊天仇提前半个小时便来此等候，现在离约定的时间还有十分钟。

　　“天哥，他们会不会不敢来了？”钱豹附到伊天仇耳边问道。

　　伊天仇微微一笑，淡定的说道：“放心吧，他们肯定会来的。”

　　且不说三生大厦不属于任何势力，单就血狼帮连端三大一流帮派的余威，这些人就不敢不来，每个人心里都有杆秤，血狼帮将宴会的地方选在这里，已经表现出诚意，如果哪个帮派敢不来，首先就得衡量一下事后会不会遭到血狼帮的报复。

　　毕竟已有前车之鉴，现在血狼帮在地下各势力心中的印象就两个字：强！狠！

　　……

　　正如伊天仇所料，这些势力的头头的确不敢不来，在接到血狼帮请帖之后，各派大佬纷纷聚到一起商讨对策，去是一定要去的，大家都怕惹血狼帮不高兴，但是让他们去干什么？如果血狼帮提出过分的要求该怎么应对？这成了他们担心的话题。

　　经过一个多小时的讨论，最后商议出的结果就是：大家一起去，并且选出一个人，作为总代表全权负责与血狼帮交涉。而选出的这个人，就是他们当众实力最强的龙门门主——魏鹰！

　　说起这魏鹰还是有些来头的，因为魏鹰在创立龙门以前，是苏武的亲信！但是苏武死后，苏武所建立的势力也随之四分五裂，龙门便是在那段时间成立的，其势力与战虎帮相差无几。

　　三十几辆豪车组成的车队，浩浩荡荡的驶进三生大厦停车场。

　　车门打开，呼啦出来三十多人，四十多岁的魏鹰走下车点燃一支香烟，作为被各派大佬选出来做代表这件事，他中心也是叫苦不迭，可这事必须得有人来做，而他恰恰又是最合适的人选，所以这事他无法拒绝，只能硬着头皮上。

　　“魏老大，时间差不多了，咱们还是上去吧。”

　　“恩！”

　　魏鹰点了点头，率先向三生大厦门口走去。

　　叮咚。

　　两个电梯同时到达顶楼，门应声而开，魏鹰等人缓步走出电梯，几个美女服务员上前打招呼。

　　“先生们，请问是来参加伊先生的聚会的吗？”

　　“嗯。”魏鹰淡淡点头。

　　“请跟我来。”

　　一名服务员做了个请的收拾，指引众人向会客厅走去。

　　越靠近会客厅，众人的脚步也就越沉重，血狼帮这三个字实在压得他们喘不过气，可也正是因为这样，他们又不敢不来参加，血狼帮风头正盛，谁敢不给面子。

　　“先生们，到了。”美女服务员打断众人的思绪，做了一个请的手势后，便转身离开了。

　　回头扫视了一眼身后的各派大佬，魏鹰轻轻地推开了会议室大门。

　　“咦？”本以为血狼帮会有很多人到场，在见到里面只有伊天仇跟钱豹两人后，魏鹰等人不由得愣了一下。

　　“哈哈……欢迎各位大驾光临。”

　　伊天仇见到众人到来后，微微一笑，起身跟他们打招呼。

　　“哈哈……伊帮主相邀，我等可不敢不来！”

　　魏鹰打了个哈哈，身后众人忙跟着附和。这些人在自己的地盘可以呼风唤雨，但是在这，就连说话也得小心翼翼，少说话就不会说错话，推选出魏鹰来也正因如此，有什么话让实力最强的人去说，到时候血狼帮怪罪，那也是怪罪魏鹰跟龙门。

　　“魏门主说笑。”伊天仇一拱手，然后做了个请的手势，“大家别客气，坐，坐。”

　　众人闻言纷纷找位子做了下来，魏鹰主动坐在离伊天仇最近的位子上，对此，伊天心中略有所悟。

　　入座后，大家都做了一番自我介绍。伊天仇随后敬了一杯酒，便开始跟众人边吃边聊了起来，话题一直围绕着一些娱乐八卦消息，偶尔讲几个笑话调节下气氛，正事一点都没提，仿佛叫他们人就是为了聚会吃饭一般，酒过三巡以后众人纷纷放开了话匣子。

　　只有魏鹰一直少言寡语，伊天仇这番表现让他大惑不解，他实在想不明白对方葫芦里卖着什么药，可不管是什么药，反正不会是好药，不然伊天仇吃多了撑的请他们吃饭？可偏偏人家又表现的跟没事一样，这让魏鹰心里实在堵得难受。

　　“魏门主，我再敬你一杯。”伊天仇举起酒杯，笑着对魏鹰说道。

　　“伊帮主实在是太客气了，那我就先干为敬！”

　　随后两人端起酒杯一饮而尽。

　　放下酒杯后，魏鹰犹豫了一下，然后咬了咬牙说道：“伊帮主，魏某有一件事不太明白。”

　　“魏门主但问无妨！”伊天仇淡淡一笑，给魏鹰倒了杯酒，知道这老小子憋不住了。

　　一直关注两人对话的其他势力老大忙把视线投向两人。

　　魏鹰小心翼翼的问道：“恩……魏某愚钝，不知伊帮主这次请我们来……所为何事？”说完仅仅的盯着伊天仇，想从对方的表情变化中看些蛛丝马迹，但他很快就失望了，因为伊天仇依旧是面带微笑，没有一丝的表情变化。

　　“哈哈，魏门主果然快人快语。”伊天仇端起桌上的茶杯抿了一口，然后又放下，“看来大家心中都很好奇我请各位来的目的，既然这样，我也就开门见山了！”

　　说完，伊天仇突然从椅子上站起来，惊得众人心里一颤，还以为要对他们动手，不过事实证明他们多虑了，伊天仇站起来后，只是把俩手撑在了桌子上，而后钱豹将伊天仇身后的椅子搬到一边。

　　伊天仇扫视一圈后说道：“我今天请诸位来这的目的很简单！众所周知，自从苏武前辈去世以后，咱们三江市地下世界便群龙无首，所以……”

　　伊天仇说道这里顿了一下，看了看众人那精彩的脸色，接续说道：“所以在下不才，想打破目前一盘散沙的局势，希望各位能够支持！”

　　在做的这三十几人，正是三江市地下世界的真正核心，这里面势力最小的，也是二流帮派，至于那些小帮小派，伊天仇根本就没有邀请，只要这些人同意了，剩下的都不是问题。



　　第九十六章 展示实力

　　伊天仇此话一出，众人这脸色可就精彩了，他们事先设想过很多伊天仇可能会说的事情，但惟独没有想到会说这个，当初苏武能够统一三江市，完全是因为有三合会的帮助，苏武刚死不久，三合会也跟众人提议过这件事，最终因为反对声太多，不了了之。

　　众人反对的理由无非就一个，实力！毕竟谁都不想让一个实力弱的势力呼来喝去。血狼帮虽然灭掉了三合会，可这并不能说明，他就有了统一三江市的能力，单独一个势力不敢得罪血狼帮，可要是几十个联合起来呢？血狼帮能扛得住？

　　众人面面相觑，牵扯到集体的利益上来，这些人还是很齐心的，相对的胆子也就大了很多。

　　其中，最为恼火的就是魏鹰，他以前是跟随苏武的，算得上是前朝元老，虽说血狼帮势大，但毕竟才崛起不久，想要做他的老大……稍嫌嫩点，当即拱了拱手说道：“伊帮主，这件事关系重大，我看先容我们回去商量一下，咱们还是日后再议，怎么样？”

　　魏鹰这一带头，其他势力的老大也纷纷附和。

　　“是啊，我们得回去跟帮里的弟兄商议一下。”

　　“这时不是我们自己能做主的。”

　　……

　　对面这些人的推辞，伊天仇毫不在意的笑了笑，这些人心里怎么想的他都知道，日后再议？回去商量？这都是借口，说白了就是不愿意，这回让他们走了，下次再邀请肯定不会出来了，发展下去就是武力解决，这不是伊天仇想要看到的！

　　“呵呵，诸位的意思在下明白，我血狼帮虽说灭了三合会，但怎么说都是个新崛起的势力，各位有所顾虑也是理所应当。”

　　伊天仇这话说的很中肯，众人闻言一阵沉默，算是默认。

　　“不过……”说到这伊天仇站直了身子，一股蕴含着威压的气息从他身体中猛的释放出来，压得在做众人脸色大变，有些实力略微低一些的更是面色一白，伊天仇才又继续说道：“恕我直言，以血狼帮如今的实力，足以用武力统一三江市地下世界！”

　　魏鹰脸色一沉，“伊帮主，话可不能说的太满！”

　　紧跟着就有人附和，“不错！你的实力虽然强，但并不代表血狼帮就有能力统一三江市！”

　　闻言，伊天仇面色也是一冷，用危险的语气说道：“看来大家是质疑我血狼帮的实力喽？”

　　魏鹰见这势头，知道伊天仇已经动了怒，虽说他不相信血狼帮有伊天仇说的那么厉害，但真要打起来谁都不好过，所以语气不由的软了几分。

　　“伊帮主，我们并不是质疑血狼帮的实力，但这事我们得回去商量一下！”

　　“如果我非得让你们现在回答我呢？！”伊天仇紧逼不舍，他现在必须要强硬起来，不然这些人肯定是不会配合的。

　　面对伊天仇这强硬的姿态，这些人不由的怒上心头，一些性子急的已经把脸彻底沉了下来，伊天仇对此却视而不见。

　　“伊帮主，有句话不知当讲不当讲！”

　　忽地，在众人思考对策时，一道粗狂的声音响起，众人纷纷将目光投向了声音的主人，一流帮派——天和堂堂主武力！

　　“武堂主，你有什么话直接说，伊某自当洗耳恭听。”伊天仇含笑说着。

　　“那我就说了。”武力点了点头，旋即朗声道：“大家都是出来混的，也都知道地下世界实力为尊，谁的拳头大，谁就是老大！血狼帮的确比我们强，可是到底有多强我们并不知道，如果伊帮主想让我们服从血狼帮调遣，还请展示一下贵帮的实力，然后咱们再做商议，你看怎么样？”

　　武力说完便看着伊天仇，等待回答。

　　此言一出，满堂皆惊。

　　他们这些人虽然也质疑血狼帮的实力，可那都是在心里质疑，不敢明着说，这武力竟然当面质问，让人家展示实力，这胆子可太大了！

　　武力胆子大是众所周知的，不过他能混到今天这个地步，单靠胆量是不行的，除了自身实力是天级以外，还有着一颗精明的头脑，虽说伊天仇一副气势汹汹的样子，但他知道，不到万不得已，伊天仇是不会对他们出手的，所以，他才敢站出来质问。

　　不过，武力这些话倒是说出了众人的心声，纷纷将目光投向伊天仇，想看看他接下来会怎么做。

　　伊天仇收起气势，有些好奇的看着武力，这个外表略显粗狂的汉子，心中不由的生气一丝欣赏，在场这么多人，只有武力能看得出自己是在吓唬他们，当然，如果众人真的誓死不从，也不排除会动手的可能，但起码现在不会。

　　“好！既然诸位想见识见识我血狼帮的实力，那我就恭敬不如从命了！”

　　说罢，伊天仇拍了拍手掌，会议室的大厅突然从外面被打开，众人纷纷将目光投了过去，只见苏樱落面带微笑的走了进来！

　　本来众人是怀着好奇的心态，但见到苏樱落以后，众人脸上皆是浮起一抹震惊！特别是魏鹰，在见到苏樱落以后竟是失声叫道出来：“大小姐？！！！”

　　冷艳罗刹苏樱落的大名，在三江市地下世界那是无人不知，无人不晓，这些帮派大佬以前也都见过苏樱落，所以在她出现的一刹那便认了出来，暗道：这冷艳罗刹原来并没有失踪，而是一直隐藏在血狼帮！

　　传闻中血狼帮在帮主之下有三大天级高手，如今再加上冷艳罗刹和伊天仇，那不就是五名天级高手？！

　　“吸！”

　　众人深吸了一口气，怪不得血狼帮能灭掉三合会，单这天级高手就多出来整整两名。

　　苏樱落经过魏鹰的时候对他微微一笑，还不待对方开口就走到了伊天仇身后，俨然一副小女人的姿态。

　　“这……”魏鹰这下吃惊不小，苏樱落的冷淡可是出了名了，可刚才不仅对他笑了，而且看起来跟伊天仇的关系还很不一般……这到底是怎么回事？

　　还没等魏鹰想明白，会议厅的门再次被推开，这回进来的可不是一个人，只见五十名暗刺成员整齐划一的从外面走了进来，然后排成三队在门口一动不动的站立着。

　　在这五十名暗刺成员出现以后，这些帮派大佬彻底坐不住了，如果说刚才苏樱落的出现让他们很震惊的话，那这五十名暗刺成员的出现就让他们有些毛骨悚然了！这可是整整五十名地级高手啊！在场有不少二流帮派的大佬也只是地级，所以地级高手在他们眼中，分量也就重得多。

　　就算是一流帮派，一般也就七八名地级高手，最多的十几个，可人家血狼帮一次性就拿出五十个！这还不一定是全部，有可能只是人家的一部分！



　　第九十七章 干了这杯就是一家人

　　伊天仇看着众人惊骇的样子，嘴角不由浮起一抹笑意，苏樱落是他特意安排过来的，为的就是拉拢苏武以前的旧部，虽然这样做会暴露她的行踪，但伊天仇并不怕，因为他已经突破到玄级！他自信有能力保护苏樱落！

　　而且他早就猜到这些人会让他展示实力，所以才调来五十名暗刺成员，这五十名暗刺成员中，有三十名是从各个据点上抽调的，剩余二十名是派出去打探天煞盟行踪的那些，今晚被他给叫了回来，为的就是震慑这些人。

　　随着苏樱落跟暗刺的出现，这些个帮派大佬面面相觑，血狼帮现在展现出的实力，的确有了统一三江市地下势力的资本，按武力所说的，这是有了继续谈下去的必要。

　　魏鹰看了几眼苏樱落，低下头来陷入沉思，现在的情况完全出乎他的意料，先不说血狼帮的实力，单就因为苏樱落在血狼帮，就给了他足够的理由支持血狼帮，毕竟苏武以前对他不薄，而且苏武死后他也寻找过苏樱落的下落，可是寻了许久都鸟无音信，最后只能不了了之。

　　“咳咳！诸位，现在我们可以商量事儿了吧？”伊天仇清了清嗓子，笑着扫了一眼在场的众人，最后定格在武力身上，展示实力这事是武力提出来的，所以够不够资格还得先听一下他的意见。

　　武力受到伊天仇的目光后，首先看了看苏樱落跟钱豹，然后又看了眼身后的五十名地级高手，叹了口气说道：“血狼帮果然实力雄厚，我武力无话可说，只要在座各位大佬同意，我没有任何意见。”

　　这番听着豪迈，却隐藏着另一层意思：承认你血狼帮实力雄厚，但是大家都同意我才同意，大家不同意我武力也不会同意的。

　　伊天仇哪儿能听不出来，但他并也不介意，微笑着说道：“好，既然武堂主没有意见，那诸位的意思呢？”伊天仇说这话的时候，眼睛一直盯着魏鹰，说白了这帮人就属魏鹰的势力最大，只要他表了态，想必大部分人都会附和。

　　“我愿意加入血狼帮！”伊天仇话音刚落，魏鹰就毫不犹豫的说道，说完还看了一眼苏樱落。对此苏樱落再次报以微笑。

　　众大佬闻言，一片哗然。

　　加入血狼帮？那不等于以后就没有龙门了？

　　大家虽说都知道魏鹰跟苏樱落的关系，也猜测魏鹰会同意拜血狼帮当老大，可举帮加入血狼帮这种做法，还是把他们惊得合不拢嘴，一时间犹豫了起来。

　　伊天仇对魏鹰的这种做法一点都没感到意外，魏鹰看着做虽然有着苏樱落的因素，但血狼帮的实力还是占了很大一部分因素。

　　这些人中，武力是个精明的人，但论起老奸巨猾，这些人都比不上魏鹰，血狼帮的实力有多强，他通过暗刺这五十名地级高手，已经猜到个大概，地下世界武力为尊，加入血狼帮对他来说好处多于坏处。

　　如果今天苏樱落没有出现，来的只是这些暗刺成员，他加入血狼帮别人会以为他是见风使舵，可他现在宣布加入血狼帮，大家都会以为他是因为苏樱落，而不是因为血狼帮的实力，对于他的威望丝毫无损。

　　可不管是因为什么原因，伊天仇都很欢迎魏鹰的加入，于是哈哈一笑，端起酒杯说道：

　　“非常欢迎！魏老哥，我先干为敬。”

　　魏鹰也跟着饮了一杯，然后笑着对伊天仇说道：“伊帮主，以后咱们可就是自己人了，你可得多多照应才是！”

　　“那是自然！”

　　伊天仇点了点头，然后朗声说道：

　　“对了！有件事情还没有跟魏老哥说，从今天开始，血狼帮开设堂口，龙门加入血狼帮后，改为龙堂，堂主自然就是魏老哥你，地盘还是龙门现在的地盘，赚来的钱如何分配也是魏老哥说了算，反正一切照旧。”

　　伊天仇再次抛出一记重磅，魏鹰闻言不由大喜，忙向伊天仇道谢，而那些本还在犹豫的大佬，彻底动心了！！

　　血狼帮的实力的确有统领他们的资本，他们之所以还在犹豫，考虑的就是个人得失，归根结底大家都是为了钱，寻找靠山也是为了更安心的赚钱，伊天仇这话彻底打消了他们的顾忌，加入血狼帮非但不会受到剥削，而且还会受到对方保护，傻子才不愿意呢！

　　就在大家想要表态的时候，武力又站了出来，“我还有一事想不明白。”

　　武力一说话，众人忙看向他，想听听他这次又会说什么。

　　“哦？说来听听！”伊天仇问道，心中略微有些不悦，他看的出来，如果不是武力突然站出来，现在这些人已经有一大部分同意加入血狼帮了。

　　“我很好奇，既然赚的钱还是我们的，那我们加入血狼帮对你有什么好处？”武力问道。

　　众人一听恍然大悟，是啊！这对血狼帮似乎没什么好处啊！血狼帮会做没好处的事？

　　面对武力的质疑，伊天仇淡淡一笑，“事情自然不会那么简单，天上不可能会掉馅饼，我可以不要你们的钱，但是……你们必须服从我的命令！”

　　下面再次哗然。

　　就这点要求？那也太简单了，既然加入血狼帮，那自然就要服从管理，不然还加入的干嘛！

　　伊天仇自然看出众人的不解，继续说道：“我要的是绝对服从，不允许阳奉阴违的事情发生！否则……我不介意从你们的利润中抽出一部分来！”

　　现在话说的很明白了，不给钱可以，那就得绝对服从命令，不然，还是要给钱的。

　　众人再次犹豫起来，但就在这时，武力再次说话了，只不过这次他并没有提问题，而是简短的说了八个字：“我愿意加入血狼帮！”

　　嘶！

　　这下不仅是这些帮派大佬，就连伊天仇都感到惊讶，他没想到第一个站出来表态的竟然会是武力，这不由让他又对后者多看了几眼。

　　这就跟卖东西一样，有一个人买，就有第二个人买，魏鹰跟武力的接连表态，让众人打消了顾虑，陆续的开始有人表态。

　　“我愿意加入！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　结果非常出乎伊天仇的意料，他本以为三十多个帮派能有二十几个就不错了，没想到……竟然全部同意加入血狼帮，这样一来血狼帮一夜之间就多了三十多个堂口，彻底统一了三江市地下世界。

　　至于那些小帮派也不用担心，很快就自己找上门来求着加入了，毕竟现在整个三江市地盘都是血狼帮的，他们在夹缝中根本无法生存，如果我加入，最终只能走向灭亡。

　　伊天仇兴奋的哈哈大笑起来，末了再次举起酒杯，对众人说道：“好！干了这杯，以后大家都是一家人！”

　　干！！！！

　　喝完了酒，众人便天南地北的聊了起来，这回都是自己人了，说话也没了估计，一顿饭吃到半夜十二点才散席，临别前，伊天仇特别嘱咐他们，今晚的事情暂时不要对外声张。



　　第九十八章 买巾巾风波

　　两天时间转眼就过去了，这两天吴雅以及成功的突破到天级，而司徒梦菲也已经是地级巅峰，正在向天级迈进。

　　血狼帮如今实力猛增，相对的事情也就多了起来，伊天仇这几天都在忙着处理帮派的事情，所以为司徒梦菲护法的事情，自然而言就落到柳嫣然的身上。

　　今天，伊天仇忙里偷闲，坐在客厅里喝着茶水，燕七突然一路小跑着回来了，刚进门就嚷嚷道：“天哥，天煞盟那边有动静了！”

　　伊天仇眉毛一扬，苦苦等着这么多天，送算有消息了，忙放下手中的茶杯问道：“终于他妈有动静了！现在他们人呢？”

　　“呃……不知道！”燕七不好意思的挠了挠头。

　　妈蛋！

　　“怎么会不知道！你刚才不说说有动静了吗？”伊天仇翻了翻白眼，这尼玛算哪门子消息。

　　燕七解释道：“刚才暗刺那边传来消息，城南街那边发现大批陌生高手出没，我猜测是天煞盟的人。”

　　“哦……”伊天仇点了点头，这样说来，的确很有可能是天煞盟的人，如今血狼帮的眼睛遍布整个三江市，像这种事情自然是瞒不过血狼帮的，如此说来，天煞盟的人马已经赶到了三江市，那天煞盟可能很快就会有所行动！

　　伊天仇想了一下说道：“小七，你马上去通知暗刺，这几天都打起精神来，天煞盟随时都有可能发动袭击。”

　　“好！”燕七应了一声，正要走。

　　“等等！”伊天仇又叫住他。

　　“还有什么事？”

　　“顺便通知各堂口堂主，随时待命！”

　　“知道了。”

　　看着燕七远去的背影，伊天仇嘴角浮起一抹邪笑，天煞盟终于要出手了，这次……一定要给他点颜色瞧瞧！

　　……

　　“盟主！咱们的人到了。”

　　地下宫殿内，金战向王展飞禀报道。

　　“哦？这次来了多少人？都是什么实力？”这几天一直烦闷异常的王展飞，脸上终于露出一丝笑意。

　　“这次五大帮主全都来了，另外还带来三十名地级高手。”金战回答道。

　　“恩……”王展飞点了点头，五个帮主都是天级实力，再加上三十名地级高手，已经天煞盟本身的力量，对付血狼帮绰绰有余了！

　　接着又问道：“这几天，血狼帮那边有什么情况没有？”

　　“基本没有什么变动。”

　　“哼！看来……他们真的以为仅凭他们那点实力就能跟我天煞盟对抗！”王展飞冷哼一声，眼中满是浓浓的不屑。

　　“嘿嘿他们马上就见识到怎么天煞盟的厉害了！”金战嘿嘿一笑，脸上满是残虐的表情，随后又向王展飞问道：“盟主，咱们什么时候动手？”

　　王展飞恨不得现在就动手，可是这些人刚刚赶过来，需要稍作休息，不然拖着疲惫的身子战斗，肯定无法发挥出正常实力，反正都等着这么多天了，也不差这一天，“今天就让他们好好休息休息，明天再动手也不迟。”

　　“盟主如此体谅下属，真是我们的荣幸！”金战瞅准机会拍了一记马屁，他很少拍马屁，但只要一拍那绝对拍的很响。

　　王展飞颇为得意的笑了笑，相比于李密，他还是宠信金战多一些，不然也不会把整个大后方都交给他打理，这小子不仅办事能力强，而且还很会说话，在天煞盟内部威信仅次于王展飞。

　　“好了，你下去安排一下酒席，今天晚上我要给他们五人接接风。”王展飞笑着说道。

　　“属下这就去办！”

　　金战点了点头退了出去，地下宫殿再次恢复沉静……

　　……

　　第二天一早，伊天仇起床正要洗刷，发现卫生间的门关着，不用想里面肯定有人，刚想去一楼的卫生间，苏樱落的声音从里面传了出来。

　　“那个……是天仇吗？”

　　燕七他们都不在家，吴雅上班去了，柳嫣然在帮司徒梦菲护法，似乎家里……暂时就伊天仇跟苏樱落这两个大闲人，所以，苏樱落猜到是伊天仇。

　　“啊！是我，怎么了？”伊天仇疑惑的问道。

　　“呃……我想麻烦你点事！”苏樱落声音很小，不过还好伊天仇听力过人。

　　“什么事？说吧！”不知道为啥，隐隐间伊天仇有些不好的预感……难道……

　　“我……我来那个了……你……你能不能……帮我去买包卫生巾……”苏樱落断断续续的说道，声音依旧是低不可闻……用屁股想也这知道，这妮子现在肯定小脸通红。

　　伊天仇闻言如遭雷击啊！这他妈怕什么来什么！让他一个大老爷们帮忙买卫生巾……这不是让他去死吗？！

　　“好不好嘛？！”没有听到伊天仇的回到，苏樱落有些焦急的再次问道。

　　这是要逼死老子的节奏啊！！！不过，貌似现在就他没事，这是在是没法拒绝……

　　“你就帮帮我嘛！！！”苏樱落再死恳求道。

　　算了！死就死吧！

　　“那你等会，我这就帮你去买！”伊天仇咬了咬牙，去就去吧，大不了戴副墨镜戴顶帽子把脸档上，这样就没人认识他了。

　　哎……要是让人知道鼎鼎大名的血狼帮帮主买卫生巾，不知道会引起怎样的轰动！

　　“那我等你哦！”苏樱落高兴的声音传了出来。

　　现在天气还是很热，大街上穿短袖的居多，突然出现这么一个身穿风衣，头戴帽子，脸上捂着副墨镜的男子，自然是非常的引人注目，有些人甚至停下脚步议论起来，猜测这是不是神经病医院跑出来的。

　　对此伊天仇完全置之不理，反正现在也没人认得出他，他们爱怎么说怎么说去吧。

　　伊天仇没有去超市，因为那地方人多，不好意思，于是走进一家女性用品商店，嚯！人也不少，犹豫了一会，还是决定在这买算了，其他家人也不一定会少。

　　这货没有自己进去挑选，而是小心翼翼的来到柜台前，拿出事先准备好的，写着卫生巾三个字的纸条，摆到营业员面前，弱弱的说道：“那个小姐，我不识字，麻烦你能不能把这上面写得东西拿给我一包！”

　　面对这么一个打扮新潮的人，营业员先是一愣，然后下意识的看向纸条上的字，接着脸色怪异的盯着伊天仇猛看，仿佛要透过重重阻碍，看清楚伊天仇的相貌一般。

　　伊天仇被她看得心里发毛，忍不住提醒道：“你能帮我那一包吗？”

　　营业员这才反应过来，疑惑的问道：“先生，你是不是搞错了，这个是卫生巾，你买这个干什么？”

　　营业员的声音不小，所以有很多顾客都把奇怪的目光投向了这里。

　　尼玛！说话声音要不要这么大！老子让你拿什么你就拿什么，哪这么多废话！信不信我投诉你！！！

　　这些话也就心里想想，伊天仇可不想把事情闹大，那样就真的没脸见人了，于是装作刚刚知道的样子，说道：“哦，朋友让我帮忙买的，我也不识字，你快帮我那一包吧！”

　　“咦？你不识字怎么知道这个东西是一包一包的？”营业员继续问道，看向伊天仇的眼神也越来越怪异，这个家伙……不会是个变态吧！

　　看着越来越多的人看向这里，伊天仇简直快疯了，他怀疑这娘儿们在故意整他，不就是说漏了一个字吗？尼玛要不要听得这么仔细！

　　狠了狠心，伊天仇决定自己去拿，这营业员简直就是个神经病，要不是苏樱落急着用……要不是他怕丢人……尼玛非得好好收拾收拾她不可！

　　快速的走到货架前，伊天仇随后拿起一包便冲到柜台去结账，柜台的收银员见一个男人买了包卫生巾，也把奇异的眼光送给了伊天仇。

　　结完账以后，伊天仇飞也似的跑出了商店，实在他妈忍受不了了，以后这种事情再也他妈不干了！



　　第九十九章 夜战1

　　夜幕悄悄来临，时间来到晚上十一点左右，南大街上行人已经非常稀少，就在这时，六名中年男子很突兀的出现在街道中心，只见六人表情严肃也不说话，就这样并肩而行，在他们经过的地方，不断有人加入他们的队列之后，走了几百米距离，身后已是央央两三百人！

　　队伍壮大到三百多人，便不再增加，这时刚好来到一处岔道口，在六人的带领下，队伍向市中心的方向行进，路上行人吓得纷纷让路，或者躲到了不起眼的地方，心中猜测这些人是干嘛的。

　　随着这群人的经过，原本就冷清的街道，变得更加冷清，但在这些躲避的路人中，有一名黑衣男子表现的颇为镇静，在这群人经过以后，黑衣男子身形一闪，抄小路向市中心的方向疾驰而去。

　　……

　　燕七跟唐毅巡视了一圈后，照例在一座三十几层高的天台上悠闲的喝着小酒。

　　“老唐，你说这天煞盟是不是害怕了，怎么到现在还不见动静！”抿了一口小酒，燕七看着唐毅问道。

　　唐毅笑着摇了摇头，这个燕七啊就是性子太急，“不要急，天仇不是说了嘛，今晚天煞盟很有可能会有所行动，咱们还是等暗刺的消息吧！”

　　“嗖！”

　　就在这时，一道身影跃上了天台，正是刚才的那名黑衣男子！黑衣男子站定后，对着燕七两人拱了拱手说道：“禀告两位长老，天煞盟的人正往这边赶来！”

　　伊天仇把那些新加入血狼帮的势力都设成了堂口，燕七，唐毅，钱豹这些帮里的老人，自然也就成了长老。

　　“哈哈……终于来了！”燕七眼中凶光大盛，他早就等的不耐烦了，这会就迫不及待的想要行动。

　　“等等！”唐毅阻止燕七，相比于燕七的冲动和钱豹的沉稳，唐毅正好介于两者中间，在听到属下的禀报后，他首先想到的是对方这次动用了多少实力，于是向那名黑衣手下问道：“天煞盟这次出动了多少人？实力如何？”

　　“带头的六人属下看不透实力，总共有三百人左右，其中地级高手大概四十多名，其余的全是炼体巅峰！”黑衣男子如实说道。

　　“吸！”

　　唐毅跟燕七两人不由深吸了一口气，领头那六人不用问，肯定是天级高手，这尼玛好大的手笔！看来这天煞盟真不是盖的。

　　“老唐，现在怎么办？”燕七咽了口唾沫问唐毅。

　　唐毅略一沉思，对方来了这么多人，单靠他们两人是无能为力的，“小七，还是把情况跟天仇说说，这事咱们也不好定夺。”

　　“恩！”燕七点了点头，便掏出手机拨通了伊天仇的电话。

　　司徒梦菲到了突破的关键时期，伊天仇接替柳嫣然正在为她护法，电话响了，见是燕七打来的，伊天仇心中微动，知道可能有情况。

　　“喂？”

　　“喂，天哥，天煞盟开始行动了……”

　　燕七把现在的情况说了一下，伊天仇听完后眉头一皱，除了惊讶对方天级高手的数量以外，最让伊天仇担心的是，这可能还不是天煞盟的全部实力，根据马胜所说的，这天煞盟本身就拥有三名天级以上高数，和四十名地级高手。

　　如今又从两个市里抽调人马，地级高手不可能还只是四十之数，也就是说，天煞盟还保留了一部分实力，至于保留了多少，伊天仇并不知道。

　　伊天仇现在最想做的，就是将这天煞盟一网打尽以绝后患，可对方既然没有人马尽出，这个目的是无法实现的！不行……必须得想个办法把他们引出来！

　　“天哥，你倒是说话呀！现在我们怎么办？”燕七焦急的说道，天煞盟的人都快来了，现在可没时间在这干耗着。

　　“恩？”伊天仇略一沉思后，突然眼前一亮，嘴角带着一丝邪恶的坏笑对电话那头的燕七说道：“小七，你跟唐毅带上五十名暗刺成员在他们必经之路等候，随后我会让钱豹和三名天级实力的堂主跟你们会合，务必要将他们拦住！”

　　“啊？”燕七闻言一愣，如此算了自己这方也是六名天级高手，再加上五十名暗刺成员，倒也不弱，可是这种程度顶多与对方持平，说不定还要逊色半筹，想要击退天煞盟根本不可能啊！

　　“天哥，你没有说错吧？这些人哪够啊？！”

　　“你就按我说的做！记住，只要与他们周旋就可以了，不要硬拼！”伊天仇沉声说道。

　　“哦！好吧。”见伊天仇执意，燕七就算想不明白也只得乖乖服从。

　　挂掉电话，伊天仇喊来柳嫣然看护司徒梦菲，然后便开始着手安排。

　　……

　　“老唐，你们看前面那是不是天煞盟的人来了？”

　　燕七跟唐毅抽调出五十名暗刺成员后，便按照伊天仇的指示埋伏在天煞盟的必经之路上。没过多久，前方隐约人头攒动起来。

　　唐毅凝眉看了过去，接着沉声说道：“恩……应该错不了！”说完，看了看身后的五十名暗刺成员，面色凝重的向燕七问道：“钱豹他们怎么还没赶过来？按照我们现在的这些人，根本挡不住啊！”

　　“呵呵，我们这不是来了嘛！”

　　还不待燕七答话，钱豹的声音从他们背后飘了过来。两人闻言大喜，忙转头看去，只见钱豹，魏鹰，武力，以及群英堂堂主孟强，快步走了过来。

　　“哈哈，两位长老久等了。”魏鹰哈哈一笑，向燕七两人打了个招呼。

　　“不久不久，诸位来的正是时候！”唐毅笑着说道。

　　武力和孟强也跟两人打过招呼后，众人这才一脸严肃的看向越来越近的天煞盟。

　　“一会咱们一个对付一个，天哥说了，只要将他们缠住就好，千万不可硬拼！”钱豹小声说道。

　　“知道了！”

　　“好！”

　　众人点了点头，脸上闪过一丝的凝重，他们这些人中，除了魏鹰以外，都是刚刚跨过天级没多长时间，现在只能寄希望于对方的天级高手不要太强，不然这一仗肯定凶险无比。

　　“他们马上过来了，大家分散开来，找有利的地方隐蔽起来，一会听到我的命令便一起出手！”钱豹一声令下，五十多道身影悄悄的分散，隐藏在各处，等待着战斗的开始。

　　“小七，咱俩出去吸引他们的注意力！”

　　等到所有人都隐蔽了起来，天煞盟也到了，钱豹跟燕七对视一眼，缓慢的走了出来，拦住了天煞盟的去路，燕七一眼就看见了队伍中的李密，嘿嘿一笑说道：“老头，咱们又见面了，真是有缘啊，不如找个地方，一起喝杯茶好好聊聊怎么样？”



　　第一百章 夜战2

　　李密作为今晚的指挥官，心情特别沉重，因为上一次的偷袭失败，已然让他颜面扫地，所以这次，他只能成功，不能失败！当然，在他看来，他身后这么多的高手，血狼帮根本就无法抵御。

　　可燕七两人的突然出现，把心事重重的李密吓了一跳，顺带的天煞盟众人也都惊咦的停下了脚步，在看清是燕七以后，那脸立马绿了，当日就是这小子害的他没有完成任务！

　　“哼！原来是你这么臭小子！”李密咬牙切齿的说道，恨不得将燕七碎尸万段的样子。

　　“李长老，您认识他？”李密身后的一名天级强者疑惑的问道。

　　李密指着燕七跟钱豹怒道：“哼！当然认识！他们就是血狼帮的人！”

　　天煞盟众人闻言一怔，没想到这俩天级高手竟是血狼帮之人，不过，这俩人怎么会出现在这里，难道是来送死的不成？

　　“嘿嘿，老头，火气不要这么大嘛。”燕七一副气死人不偿命的样子，让一旁的钱豹吐血不已。

　　“哼！”李密冷哼一声，没有在搭腔，他也看出来了，这燕七就是在故意气他。转而看向四周，像是在寻找着什么。

　　“老头，别看了，就我们两人。”燕七一脸揶揄的表情，明显是睁着眼睛说瞎话，现在必须让天煞盟的人相信，来的只有他们俩人，这样对方才能放松警惕，偷袭起来也就更有效果。

　　“你们俩人来这拦路，难道就不怕死吗？”李密将信将疑的说道，这俩人都是天级高手，血狼帮不可能派他们来送死，可是眼前的的确确就这俩人，难道是自己多虑了？竟然会有送上门的好事？

　　“很简单，对付你们这些渣渣，我们俩足够了！”燕七面带讥讽，语气也是带着不屑，仿佛他俩举手间就能将眼前的天煞盟众人灭掉一般。

　　“狂妄！”

　　李密怒极反笑，如果真就来了这俩人，那他可就不客气的照单全收了。想到这，又看了看四周，暗道：就算真的还有人马，量他们也不是己方这些人的对手！

　　“就凭你们两人，恐怕还不够资格！”李密冷冷一笑，接着向后一挥手，沉声喝道：“把他们俩给我杀了，速战速决！”

　　李密一声令下，五名天级高手瞬间出现在燕七两人身后，显然是想堵住两人的去路，紧接着那些天煞盟高手跟这五名天级高手形成合围，想对两人进行围杀！

　　面对这种局势，燕七跟钱豹丝毫不以为意，脸上的嘲讽之意更甚。

　　见到两人这种态度，李密心中产生一丝不祥的预感，当即便要喊众人回来，可惜为时已晚，这些人已经进入暗刺的埋伏圈。

　　“嗖嗖嗖！！！……”

　　眨眼间，数十道黑影从四面八方呼啸而出，在天煞盟众人还没反应过来的时候，攻击已经到来。

　　啊！哦！呃！……

　　几十声惨叫过后，天煞盟已经有三十多人倒在血泊中，另外还有二十多人受伤，受伤的人中，包括一名天级高手！大战也随之爆发，众人各自寻找对手，打的那叫一个昏天黑地。

　　李密现在肺都快气炸了，生气之余还有一丝的吃惊，因为他发现，这血狼帮竟然派出了六名天级高手来拦截他们，血狼帮怎么会有这么多天级高手？仔细辨认之下，李密认出了魏鹰和武力等三人，这才明白，原来血狼帮是请了帮手！

　　燕七给自己分配的对手正是李密，所以李密没出手，他也就站在那跟他对视着，真要打起来他并不是李密的对手，可如果要纠缠住的话，那问题不大，反正都是拖延时间，打架也是拖，站着对视也是拖，燕七也懒得先动手。

　　“哼！没想到你们血狼帮还有外援！”李密看着燕七，眼中明显闪过一丝不屑道。

　　“嘿嘿，你们天煞盟还不是靠拉拢其他帮派吗？”燕七嘿嘿一笑还击到，比起嘴上功夫，是个李密也不是他的对手。

　　“好！好！好！今天，就让你知道一下我血狼帮的厉害！”李密连道三声好，显然已是气急，当即也不再废话，催动劲力，向燕七杀了过去。

　　燕七自然不会与他硬拼，身体左移躲开了对方的攻击，李密再攻，他再躲，反正就是不跟他过招，你出招我就躲，你不出招我就虚晃一招勾引勾引你，把李密给气的，有力无处使。

　　“哼！你就只会躲吗？有本事就跟我真刀真枪的打上几个回合！”没有办法，李密便用激将法，想以激起燕七的怒火。

　　“嘿嘿，老子才不上你的当呢。”燕七又不是白痴，虽说脾气暴躁了点，但只要是伊天仇吩咐的事，他绝对会认真的去执行，伊天仇的意思很明确，能打过就打，打不过就缠住对手，他自认不是李密的对手，那就只好缠住他了。

　　比起燕七这边的战况，其他人那可都是在真刀真枪的干，彼此实力都差不多，而且魏鹰又略胜他对手一筹，自然不会跟燕七一样只顾躲闪。

　　“澎”“澎”“澎”

　　一时间碰击声接连不断，狂暴的气息使得四周狂风大作，吹得人睁不开眼。

　　暗刺的战斗也是激烈异常，暗刺成员本就长期在一起训练，再加上这段时间执行任务的磨练，彼此间已经配合的相当娴熟，五十号人，愣是顶住了二百多号敌人的攻击，看样子还游刃有余，这种气势本身就已经让这些天煞盟的人拍马不及。

　　砰！呃……！

　　伴随着碰击声和一声闷哼，魏鹰一掌拍在对手的左胸，这名天级高手重重的到飞出去，落在地上吐出一口的鲜血，不过他没有时间喘息，因为魏鹰再次攻了过来，他只得撑起身子再次与魏鹰斗到一起。

　　“轰！”“噗！！”

　　又是一声巨响，原来李密仗着自身实力，将燕七逼入一处死角，并趁机打出了全力一击，燕七避无可避只得硬抗了李密一招，在吐出一口鲜血后，燕七撞倒了背后的墙，跌入居民房内，李密也闪身进到里面追击，吓得房内居民惊叫不已。

　　战斗，已经从街道开始向四周延伸。

　　而另一边，暗刺的成员已经将对手彻底压制，并开始了屠戮！只是几分钟的时间，就有十多个炼体巅峰高手倒在了血泊中，让天煞盟众人感到一阵阵的畏惧，有些胆小的开始往后退却，出工不出力。



　　第一百零一章 夜战3

　　然而，战斗中的众人都没有发现，远处阴暗的角落，正有一道壮硕的身影死死的盯着这边的战况，就在暗刺开始屠戮的一刹那，这道身影转身以极快的速度消失在黑暗中，他所消失的方向，正是天煞盟总部所在的方向。

　　“呵呵，螳螂要开始捕蝉了！”

　　二十六层高的天台上，伊天仇在那道身影消失后，对身后的苏樱落以及吴雅两女，笑着说道。

　　早在钱豹四人赶来的时候，伊天仇就带着两女寻到这处视线比较好的地方，远远的观看着战斗，不得不说钱豹这个伏击打的漂亮，就连苏樱落跟吴雅也都忍不住叫了声好，不过，让两女想不通的是，伊天仇带她们来难道就是为了观看战斗？这也太不仗义了吧！

　　两女当场就表示要上去帮忙，不过被伊天仇给拦住了，并且把那道隐在暗处的身影指给她们看，两女这才明白伊天仇的打算，只是……这样一来，对燕七和钱豹他们多少有点太过残忍！

　　“天仇，你这样做是在拿小七跟豹子他们当诱饵吗？”苏樱落撅着小嘴质问伊天仇，这么长时间的接触，苏樱落已经跟燕七和钱豹等人建立起了深厚的友谊，尽管知道伊天仇是迫不得已，可他们的心里就是过意不去。

　　女人嘛，都是感性的生物。

　　“是啊！要不我回警局带点人来帮帮他们吧！”吴雅也一脸的关切。

　　伊天仇一脸黑线的看着两女，这是要捣乱的节奏吗？且不说警察来了管不管用，万一打草惊蛇那现在的努力不就白费了，“你们放心吧，在王展飞到来之前，他们不会有事的！”

　　两女闻言也只得无奈的点了点头。

　　见两女不再纠缠此事，伊天仇再次将目光投向场中的战斗，暗道：在大鱼上钩之前，你们可一定要顶住啊！

　　……

　　“你说什么？！血狼帮也派出了六名天级高手？”

　　王展飞脸色阴沉的低声喝道。而他的对面，正是刚刚从外面回来的金战！

　　“是啊！不过这六名天级高手中，有龙门门主魏鹰，天和堂堂主武力，还有群英会会长孟强，其余三人属下并不认识！想来应该是血狼帮的人。”金战皱着眉头说道。

　　“哦？竟然有这种事！”

　　王展飞闻言不惊反喜，如果这六名天级高手都是血狼帮的人，那他自己是喜不起来，不过……既然只有三人是血狼帮的，那说明什么？说明血狼帮已经无人可派！只能靠外援来与天煞盟抗衡，这也就从侧面证明，血狼帮除了那个帮主伊天仇，也就只有三名天级高手而已！

　　况且，血狼帮都到了这个地步，这血狼帮帮主竟然还不现身，明显是个贪生怕死的家伙！让这么个人带领血狼帮……不灭还等什么？

　　想到这，王展飞再次问向金战：“你确定你看清楚了？！”

　　“属下看的清清楚楚，绝对差不了！”金战信誓旦旦的说道。

　　“哈哈……好！！”

　　王展飞大笑了起来，虽说天煞盟在暗处，血狼帮在明处，可王展飞依然没能掌握血狼帮的真正实力，原因很简单，血狼帮从来没有展露过所有的底牌，就连消灭三合会的时候，也用了很短的时间，所以大家都知道血狼帮很强，到底有多强却没人知道。

　　这，也是王展飞最担心的！所以他才不愿举天煞盟全力进攻血狼帮。虽然，他不相信血狼帮会比天煞盟强，可不怕一万就怕万一，万一血狼帮还有所底牌呢？

　　不过，现在真想已经大白了，血狼帮既然会找上龙门等三大帮派帮忙，说明他们知道无法单独跟天煞盟抗衡，既然如此，王展飞也就没有什么可担心的了。

　　金战本来还奇怪王展飞为什么突然大笑，不过他也是个聪明人，细细一想也就明白了其中的道理，于是笑着问向王展飞：“盟主，咱们要不要一鼓作气，今晚就把血狼帮给夷为平地？！”

　　“恩……”王展飞略一沉思后说道：“好！你现在就去把人都给我叫来，今晚，咱们荡平血狼帮！！！”

　　“属下这就去办！”

　　金战领命后屁颠屁颠的走了。

　　王展飞眼中闪烁着嗜血的光芒：血狼帮，今晚你在劫难逃！

　　……

　　镜头再次回到战场。

　　场上的战斗越来越激烈，燕七再次从地上爬起来，就在刚才，李密故技重施，又让他吃了一个大亏，两人现在这身处一条巷子内，窄小的道路让他无法迅速躲避李密的攻击，这样下去迟早会被对方给打死，燕七抬头看向了楼顶，紧接着纵身向上跃去。

　　李密在燕七看向楼顶的一刹那，就知道了燕七的打算，自然不能让他得逞，于是在燕七行动之前，已然出手攻向燕七的头部，企图迫使燕七倒退回来。

　　“哼！”感受到李密的攻击，燕七一声冷哼，去势不减，双腿猛的一蹬墙面，整个人快速的贴到对面的墙上，继续往上飞奔。

　　李密一击不中，也跟着一瞪墙面再次攻向燕七，燕七再次故技重施，两人就这样在两面墙上来回追赶，快速的向楼顶接近着。

　　钱豹与对手打的旗鼓相当，双方谁也奈何不了谁。武力也一样，对手的实力跟他相差无几，拼的就是耐力，谁先力竭谁就输。

　　孟强的对手在先前的偷袭中被他打伤了一只胳膊，所以他现在是占据上风的，不过想要击败对手，短时间内那是痴心妄想。

　　至于魏鹰，基本是在压着对手打，他现在已经占据了绝对的优势，那名天煞盟的高手已经被打的浑身是伤，只有招架之力，已无还手之功。

　　“噗！！”

　　就在对手空门大露的一瞬间，魏鹰瞅准机会一掌拍在了对方的左肋，那名天煞盟高手狂喷一口鲜血后重重的摔在地上，彻底失去了战斗力。作为老江湖，魏鹰自然明白“趁你病要你命”的道理，所以一击得手后没有丝毫停留，再次欺身而上，企图一掌将对方击杀。

　　“嗖！”

　　然而就是此时，魏鹰耳边响起一阵破空声，有人放暗器！这一变故让魏鹰吃惊不小，当即收起攻势，身体猛地向左转去，虽然魏鹰反应的极快，可还是慢了一些，暗器没有集中要害，可却击中了他的右膀。

　　“嗤……！”

　　衣服被划破的声音，暗器划破衣服，穿透了魏鹰的肩膀，带起一抹血雾。


　　第一百零二章 夜战4

　　魏鹰稳住身形后，忍痛看向暗器射来的方向，当即脸色大变！只见浩浩荡荡上千人，正向这边疾驰而来，当先两人正是王展飞与金战。

　　王展飞从远处看到魏鹰正要击杀自己的手下，一怒之下才打出了一枚飞镖，这才有了刚才那一幕。不过，王展飞是个非常自负的人，所以飞镖上并没有喂毒。

　　王展飞等人的突然出现，使得对战双方纷纷停手，李密跟燕七也从楼顶跃了下来，两方人马暂时分离开来。

　　李密见到王展飞不由一喜，当即抱起那名受伤的天级高手，带着人马跟王展飞汇于一处，与血狼帮这方形成对峙。

　　王展飞的到来，最高兴的要属李密，因为他了解王展飞的个性，没有确切的把握，他是不会出手的。既然出手了，那就意味着，他有了一举灭掉血狼帮的把握！

　　而血狼帮这边也迅速集结到一起，暗刺成员一字排开，将钱豹六人护在身后，经过刚才的战斗，暗刺从刚开始的五十人，已经锐减到四十三人。钱豹拿出归元露分给其余五人，自己也吃了一粒。

　　燕七趁机吃了一粒反生丸，这是伊天仇给他傍身的，现在正好用上，武力给魏鹰简单的包扎了一下肩膀，众人用最快的速度做了休整，毕竟谁都不知道接下来会发生怎么样的惨战，只能尽可能的将自己调整到最佳状态。

　　“哼！魏鹰，你竟然敢我的人下杀手？！”

　　王展飞走到近处后，面色不善的向魏鹰喝道，说起来，三江市加上三合会一共有七大一流帮派，除了三合会以外，其余六个帮派都收到过天煞盟伸出的橄榄枝，所以王展飞对魏鹰并不陌生！

　　魏鹰此时脸色也有些不好看，王展飞的厉害他是见识过的，如果伊天仇在这，他们自然不会害怕对方，可现在伊天仇不在，只凭他们六个人根本就不是人家的对手，更不用说他现在还受了伤。

　　武力跟孟强也是面色一白，有了王展飞的加入，天煞盟那边已经具有压倒性优势，这种情况下一旦开战，血狼帮这边必定没什么好果子吃，搞不好小命都得交代在这里。

　　“你就是天煞盟盟主王展飞？！”看着众人难看的脸色，钱豹忙接过话茬，冷冷的向王展飞问道。钱豹隐隐猜到了伊天仇可能的打算，但并不确定，所以他想通过对话拖延一下时间，看看伊天仇能不能及时赶来。

　　“嘿嘿，不错！我就是王展飞！”王展飞嘿嘿一笑，接着话锋一转用近乎狂妄的语气说道：“能够逼的我现身，已经值得你们骄傲了！可惜……你们很快就要死了，这份骄傲还是带到地狱里去吧！！”

　　“哼！你以为你是什么东西！敢在你七爷面前装神弄鬼！”说话的正是燕七。

　　钱豹本来要接话的，没想到被燕七抢了先，暗道一声：“坏了！”燕七的性子他是知道的，这小子一出口准没好话，本来钱豹还想周旋几句，这下全被燕七给毁了，只能在心里暗骂燕七这小子性子太急。

　　果然，王展飞在燕七说完以后大怒，狂猛的杀气散发而开，气息死死的锁定住燕七，显然是动了杀念！

　　面对王展飞那赤裸裸的杀气，血狼帮众人心中骇然，暗暗提起劲力，做好了动手的准备！

　　王展飞看着血狼帮众人那难看的脸色，嘴角却是挑起一抹讥讽笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌：“动手！一个不留！”

　　他的声音刚刚落下，天煞盟六名天级高手，顿时将自己的劲力爆发而开，而后直接是向血狼帮这边暴掠而来，在他们身后，天煞盟一众打手，也是如同潮水般的紧随而上。

　　最糟糕的情况还是发生了，钱豹狠狠的瞪了一眼燕七后，朗声喝道：“大家都聚到一起背靠背，不要给他们个个击破的机会！”

　　钱豹一声令下，众人纷纷聚到一起。加上王展飞天煞盟目前有八名天级高手，就算王展飞不出手，一名失去战斗力，那也还有六名。不过……王展飞可能不出手吗？恐怕他是想在众人交手的时候搞突然袭击！

　　如果分开而战，那就给了王展飞出手的机会，这样背靠背的战斗，虽然攻击力会弱了一些，可胜在可以持久作战，就算王展飞突然对谁出手，身边的人也可以伸手援助，这就大大降低了伤亡率。

　　而且，钱豹坚信伊天仇一定会来救他们的，只要多坚持一会，也许只要一分钟……

　　“杀！”

　　李密眼睛泛红的望着燕七，他现在对燕七简直是恨入骨髓，大喝一声率先向燕七所在的位置发起进攻。

　　然而，就在大战即将爆发的一刹那，一声怒吼带着无匹的气势汹涌而来，目标正是那正要对燕七出手的李密！

　　“住手！！！”

　　简单的两个字，却如同深渊巨兽的怒吼般，震得人头痛欲裂！天煞盟这边的炼体巅峰打手更是直接耳鼻渗血！

　　首当其冲的李密直接就被这股恐怖的气势震得身形不稳，狠狠趴到地上！模样煞是狼狈！

　　以王展飞的实力并没有受到太大影响，可这突如其来的变故，却让他心脏狠狠的抽了一下！声音是从血狼帮众人身后传来的，所以王展飞稳住心神后便向血狼帮众人身后望去，只见一男两女三人，正缓步向这边走来！

　　“天哥！”“帮主！”……

　　血狼帮这边在看到伊天仇之后士气大震，瞬间有种死里逃生的感觉，燕七这货更夸张，眼圈都红了，不过他倒不是因为害怕天煞盟，而是因为伊天仇刚才那一嗓子！

　　众人都猜得到，刚才那声怒吼必然是伊天仇发出的，仅仅凭怒吼声就将李密这个老牌天级高手搞得如此狼狈，这想想都让人头皮发麻！

　　李密本来是对燕七出的手，伊天仇一出场就将李密震退，燕七自然是非常高兴的，毕竟被李密追打了好一会，还被打出了内伤，说不生气那是假的。

　　相比于血狼帮的士气大震，天煞盟这边就显得有些萎靡了！这尼玛哪里来了个变态！竟然一口气把李长老给吹趴下了，这架还能不能打了？

　　“你就是伊天仇？！”


　　第一百零三章 夜战5

　　看到血狼帮众人的表现，王展飞就算再笨，也猜到来人的身份了，随之脸色变得难看起来。伊天仇气息仍保持在天级巅峰的水平，所以王展飞一眼就看了出来，不过他没有感到惊讶，如果伊天仇只有天级的实力，他才会感到奇怪呢！

　　试问，如果一帮之主只有天级的实力，那又怎样让帮里的天级高手信服？天级高手都是很孤傲的，极少有人会对同级别高手唯命是从。

　　对于伊天仇的实力王展飞没有感到惊讶，不过……伊天仇旁边个两个女，竟然一个是天级，另一个也是天级巅峰，这就让他接受不了了！身心如遭雷击啊！

　　此时，伊天仇跟血狼帮众人打过招呼后，独自一人来到离王展飞只有五六米的地方，哈哈一笑说道：“哈哈，王盟主果然是神龙见首不见尾，想要见你一面可不容易啊！”嘴上这么说，可这货脸上却挂着一丝奸计得逞后的坏笑。

　　“吸！”

　　王展飞深吸了一口气。他自然听明白了伊天仇话中所蕴含的意思：血狼帮有两个天级巅峰高手！可刚才的战斗中一直都没有出现，偏偏他来了以后，这俩人出现了！不用问为什么，王展飞也猜得到！对方这么做就是为了引他出来，可笑他还信以为真。

　　“哼！先别得意！鹿死谁手还未可知呢！”

　　王展飞冷冷的说道，最让他没有想到的，就是血狼帮竟然有两名天级高手，如果说只有伊天仇一人那还好办，可偏偏人家有两位，就算他再自负，也打不过两个天级巅峰高手啊！

　　“既然王盟主对自己这么有信心……那我也就不再多说了！”

　　伊天仇笑了笑，缓步向王展飞走去，一抹邪邪的笑容从嘴角绽放开来。

　　“今日，天煞盟必亡，不想死的马上离开！待会再想走……可就走不了了！”

　　听得此话，天煞盟众人都是楞了一下，旋即不少人都是目露嘲讽之色，在他们看来，伊天仇说的都是梦话，天煞盟这么多的高手众多，一个刚刚崛起的血狼帮怎么可能会是对手，这血狼帮帮主是疯了吧！

　　“哼！好大的口气！也不怕风大闪了舌头！”

　　王展飞被伊天仇的话给激怒了，虽说现在的局势对天煞盟不利，可要是血狼帮想灭掉天煞盟那是根本不可能的，就算打不过你血狼帮，还可以跑回总部，天煞盟的总部那么隐蔽，血狼帮是不可能找到的。

　　然而，对于伊天仇的话，却是连看都未曾看一眼，仅仅是手掌一抬，顿时间，一股极为狂暴的精神力，以一种常人无法感知的速度，自其泥丸宫内暴涌而出。

　　“是不是大话你马上就会知道！”

　　话音刚落，伊天仇当即催动劲力，快速的向王展飞冲去。王展飞见伊天仇竟然独自一人对他发起进攻，暗道一声：不知死活！

　　当即马力全开，拼尽全力迎向伊天仇。王展飞之所以刚开始就拼尽全力，也有着他的道理，他想要在一开始尽量将伊天仇重创，这样，他还有赢的机会。在他看来，伊天仇跟苏樱落虽然也是天级巅峰，但肯定刚刚突破不久，单打独斗决然不是他的对手。

　　“轰！”

　　随着猛烈的撞击，以两人为中心形成了一个巨大的劲力漩涡，眨眼间这个尽力漩涡化为一头怒狮，仰天咆哮起来。

　　“吼！”

　　随着一声咆哮，怒狮消散而去，而交战中的两人同时暴退七八步，表面上是平分秋色，不过这只是伊天仇故意为之，因为他现在还不想暴漏玄级的实力，天煞盟还不配！

　　满场瞬间寂静无声！

　　天煞盟众人不敢相信的看着伊天仇，想不到这个年轻的血狼帮帮主竟然能跟王展飞拼个旗鼓相当。甚至连一些血狼帮的强者，一时间都是呆滞了下来，这里大多数人都是第一次见到天级巅峰高手的对决，所以这些场面让他们目瞪口呆。

　　“好！怪不得敢如此嚣张，原来还有些本事！”结果完全出乎王展飞的意料，顺带的心也彻底沉了下来，他想不通伊天仇这么年轻，怎么会有这么强的实力！

　　“哈哈，这才刚刚开始，在接我一招！”

　　话音刚落，伊天仇猛然一步踏出，强悍的劲力，如同山洪一般自其体内爆发而出，顿时间，一种强悍无匹的气息威压，便是笼罩了这片天空，而后铺天盖地的对着王展飞压迫而去。这一击，伊天仇动用了一丝玄级力量！

　　面对伊天仇雄浑无匹的气息威压，王展飞脸色彻底变了，一股强烈的危险气息笼罩心头，紧接着他也释放出自己的威压攻向伊天仇！

　　所有在场的人都屏住呼吸，两个帮派间的战斗已经演变成两位帮主的决斗，大家都明白，如果一方的帮主败下阵来，都会对己方造成很大的挫败感，失败几乎就是铁板钉钉的事了。

　　燕七目不转睛的看着场上战斗的两人，嘴上却说道：“豹子，你觉得天哥有几成胜算？”

　　“不好说！”钱豹面色凝重的摇了摇头，接着又道：“一半一半吧！”

　　“……尼玛这不是废话！”

　　两人说话的声音不算大也不算小，刚好被吴雅给听了去。

　　“天仇！你可一定要小心啊！”吴雅小声嘀咕道，脸上满是浓浓的关切。

　　苏樱落站在吴雅身边，这话自然落到她耳朵里，忙安慰道：

　　“放心吧小雅，天仇不会有事的！”苏樱落倒不是故意安慰吴雅，她的确是这样认为，因为这里除了伊天仇自己，恐怕也就只有她最清楚伊天仇现在的实力！

　　“轰隆！！！”

　　又是一声巨响，与上次不同的是，这次场面没有那么壮观，王展飞的威压，在接触到伊天仇的威压后立即溃散，随即王展飞感觉身体一沉，如同背上背了上万斤的东西一样，两腿一颤跪在了地上，紧接着脸色一阵苍白，看上去相当的狼狈。

　　伊天仇却纹丝未动，一脸的写意。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，这刚刚还旗鼓相当的两人，怎么突然间就出现了这么大的差距，难道伊天仇刚才并没有尽全力？


　　第一百零四章 夜战6

　　“天仇！你好棒啊！”见到伊天仇占据优势，吴雅兴奋的大喊大叫起来，恨不得上去抱着他亲上一口。想必与吴雅苏樱落就淡定得多，因为这个结果完全在她意料之中。

　　“天哥威武！”“帮主威武！”

　　吴雅这么一带头，血狼帮众人也跟着喊了起来，一时间士气简直爆棚。

　　而天煞盟就异常低落了，自己帮人被人打得跪在地上，这他们要是还能高兴的起来，那就可以直接去精神病医院诊治了。

　　“啊！”

　　听到血狼帮众人的呼喊，王展飞气的直打哆嗦，就在这时，他大喝一声，硬是将伊天仇的威压冲散开来，随即站在原地“呼呼”喘息着，气息明显弱了许多，可两只通红的眼睛，却死死盯着伊天仇，就像要把他生吞了一样。

　　“呵呵，现在感觉如何？”伊天仇轻笑着，完全不将王展飞放在眼里。

　　“你……刚才用的是什么招数？”王展飞咬牙切齿的问道，看境界伊天仇明明跟他一样，可威压却如此的恐怖，那答案只有一个，伊天仇肯定有什么特殊的手段，能加强自己的威压，这样一来王展飞可就处于弱势了，这让他如何不恼怒。

　　伊天仇自然不会告诉他，冷笑着说道：“这我为什么要告诉你？我跟你又不熟！”

　　“你……”王展飞被气的说不出话，自从成立天煞盟，他过惯了被人恭维的日子，也极为享受别人那敬畏他的样子！以前仗着天煞盟的实力，他无往不利，可是自对上血狼帮，貌似就没有一件让他顺心的事！

　　王展飞心里隐隐有些后悔了，后悔招惹血狼帮，不过现在想这些也没有了，眼下他已经没有了退路，退路是悬崖峭壁，他只能进。想到这，王展飞露出一丝疯狂之色，既然只有一条路可走，那便拼了，或许还有一线生机！

　　想到这，他回头看向了金战和李密两人，怒声喝道：“都愣着干什么？还不快点动手？！！”

　　被王展飞一阵怒喝，两人对视一眼，皆从对方眼中看到了迟疑，但王展飞的命令他们不敢不听，当下硬着头皮对着天煞盟众人喊道：

　　“动手！”

　　说完，两人便率先冲出，不过他们冲的非常聪明，巧妙的绕开了伊天仇所在的位置，直接冲向了钱豹等人所在的位置。他们自然是不敢从伊天仇身边经过的，万一被人家随手挠一下，说不定就给挠成了重伤。

　　天煞盟浩浩荡荡几百人，仅仅跟在李，金，两人的身后，虽说自己帮主被人打败了，可并不意味着他们就一定会输，目前场上除了两位帮主以外，双方的实力相差不多，真要打起来鹿死谁手还不一定。当然他们并不知道苏樱落的实力，否则肯定不会这样想。

　　随着天煞盟发起进攻，大战正式拉开帷幕，与刚才不同，这次血狼帮没有选择防守，而是直接跟天煞盟硬碰硬！天煞盟那边多了个金战，而血狼帮这边来了苏樱落跟吴雅，单单高手阵容，血狼帮站了绝对优势。

　　这次，燕七跟吴雅联手对抗李密，而苏樱落直接对上了金战，除了魏鹰其余人都对上了刚才的对手，魏鹰则是协助暗刺，对抗天煞盟众打手，战斗场面异常火爆，双发都拼尽了全力！

　　虽说场上天煞盟的人数占优势，可伊天仇并不担心，有苏樱落跟吴雅的加入，血狼帮绝对不会吃亏的，他现在要做的就是抓住王展飞，好不容易把他印出来，可千万不能让他给跑了。

　　王展飞脸色阴森的看着伊天仇，片刻后深吸了一口气，冷声道：“我承认你很强，不过……你真以为只有你有后手？！”

　　伊天仇闻言眉毛一挑，当即来了兴趣，“哦？有什么招数尽管是出来。”

　　“哼哼！这可是你逼我的！”王展飞残忍一笑，紧接着“嗖！”伴着一声剑鸣，从腰间抽出一把一米长短的软剑，在夜光的反射下，剑身闪烁着琳琳寒光。

　　咦？

　　伊天仇一阵惊讶，很少看见又高手会用武器，因为普通武器根本就不结实，轻轻一拍就折了，王展飞也应该明白这个道理，现在他既然拿出这把软剑，说明它并不是普通的武器，不然王展飞肯本不会把它当成自己的后手。

　　不过，就算这把软剑不是寻常武器，但在绝对的实力面前，一切都是白扯。伊天仇淡淡一笑说道：“我倒想看看，你这把剑有什么特别之处！”

　　“那你就去死吧！”

　　王展飞暴虐的一声大喝，整个人爆射而出，手中软剑寒光大盛，带着死亡的气息向伊天仇刺出一朵剑花。

　　王展飞如此强势出击，伊天仇自然也不甘落后，高手过招，输什么都不能输了气势，虽然伊天仇根本就不可能输……

　　伊天仇面对王展飞迎面刺来的软剑，丝毫没有惊慌和失措，急速后撤几步躲开王展飞刺出的剑花，紧跟着双腿猛的一跺，整个人飞越而起，直接勾向王展飞手中的剑柄。

　　伊天仇已经确定，这软剑不是凡品，所以这小子才出此一招，想把剑勾过来看看。

　　王展飞眉头一皱，明白了伊天仇的企图，当即手腕猛的向上一抬，剑刃再次刺向伊天仇勾来的一脚，伊天仇只能无奈收力，他可不想以身试剑，一个空中大飞转，稳稳落在左边的空地上。

　　夺剑不成，伊天仇也不含糊，就在王展飞出剑还未回力之时，当胸一拳对着后者打了过去！伊天仇的这一拳打的非常快，攻其不备。

　　这一拳着实将王展飞吓出一身冷汗，他没想到伊天仇速度这么快，这才刚刚躲开自己的攻击，眨眼间就向自己发起了反攻。

　　王展飞躲避已经来不及了，一狠心，干脆来个驴打滚，软剑也随着身体的滚动，不停挥舞着，防止伊天仇再次攻来。

　　伊天仇一看这货在地上打滚装刺猬，着实有些无从下手，低头一看，地上有半块砖头，当即捡起来，狠狠的对着滚动中的王展飞扔了过去，大喝一声“小心！”


　　第一百零五章 落幕

　　“嗖！”

　　感觉到破空声，知道攻击来临，王展飞当即横起剑刃抵挡，不得不说，王展飞手中这把软剑真是锋利，在接触到砖头的一刹那，砖头直接被一分为二，但是……紧接着……

　　“啪！”“哎呦！！”

　　被切成两半的板砖去势不减，狠狠的拍在王展飞脸上！一声惨叫后，王展飞疼的蹦了起来，“吐！吐！”随即对着地上猛吐了几口，吐出了几个牙齿和眼泪与鲜血的混合物，因为被切开的缘故，鼻子跟额头中间没有事情，两张脸是又青又肿，完全走形了。

　　简直就是传说中的咸蛋超人！

　　“哈哈哈……果然是好剑啊！！”伊天仇由衷的赞美道，表面上是赞美软剑，心里却是因为这滑稽的一幕乐开了花。

　　“伊天仇！！！”

　　王展飞怒不可遏的大吼起来，可能是因为少了几颗牙齿的缘故，说起话来有点漏风……

　　“哟，这可不能赖我，明明是你自己没接住！”伊天仇装出一副无辜的表情来。

　　“我要将你碎尸万段！！！！”

　　王展飞被气得彻底失去了理智，完全不要命般的向伊天仇攻来，每一招都是致人要害！此时此刻的王展飞完全没有任何防御，完全就是拼命。

　　伊天仇乐了，因为王展飞的攻击漏洞百出，各种破绽层出不穷，只要找准时机，完全可以将其一招击败！

　　思考的瞬间，王展飞的攻击已经来临，伊天仇一边左闪右避，一边等待着下手的时机。

　　……

　　伊天仇跟王展飞交手的同时，场上的局势已经渐渐明朗，苏樱落作为天级巅峰，金战自然不是对手，说起来金战非常的郁闷，以他的实力根本无法看透苏樱落的境界，本以为苏樱落是个弱女子，可刚一交手他肠子都绿了，这不是弱女子，而是个硬茬子！

　　从发现苏樱落实力的那一刻，他已经预料到今晚情况要糟，特别是在看到王展飞被伊天仇拍了一板砖之后，金战已经无心恋战，一边吃力躲避着苏樱落的攻击，一边思考着脱身之法。

　　金战这个人的有点是会说话，办事能力强，缺点就是贪生怕死，他可不想在这陪着王展飞一起被杀，可到底该如何脱身，他又实在没主意。

　　就在这时，跟吴雅联手对抗李密的燕七，趁着李密空门大露，一张拍在了他的背部，李密在吐出一口鲜血后，向着金战所在的位置扑去。

　　如果是在全盛时期，李密自然不可以败的这么快，可惜他经过了一番大战，又被伊天仇的气息所伤，所以实力只剩全盛时期的一半。

　　燕七虽然也有所消耗，可是在吃下一粒归元露以后，早已恢复如初，再加上吴雅这个生力军，李密被快速击败也是正常。

　　再说苦苦思索脱身之法的金战，在看到李密扑过来以后，顿时有了主意，就在李密到达的一瞬间，金战跟苏樱落硬撼了一掌，身体随之被击飞出去，恰在这是，李密身体挡在了他跟苏樱落中间，金战等的就是这一刻！

　　当即也顾不得查看伤势，借着身体的惯性一个转身，快速钻入一条胡同，企图接着墙体的掩护逃出生天。

　　苏樱落一看坏了！欺身正要追，却被李密的身体挡出去路。

　　“嘭！”

　　苏樱落一脚踹向李密，李密再次惨叫一声飞向了燕七和吴雅，可怜的李长老被人当成球一样踢来踢去。踢飞李密后，金战已经跑出两百米的距离，这时再追已经来不及了，情急之下拿出随身佩戴的一块令牌向金战掷了过去。

　　“啊！”

　　也活该金战倒霉，这枚令牌好死不死的正好砸到他后脑勺，当即眼前一黑晕厥了过去。

　　这一幕刚好被伊天仇看见，在苏樱落掷出令牌的一刹那，伊天仇眼瞳猛的一缩，以他的实力自然可以看清高速运动中的物体，是什么样子，伊天仇一眼就认出了那枚令牌，因为……他身上也有一枚一模一样的令牌……象征身份的令牌……

　　“刺啦！”

　　因为心里想着事情，伊天仇不小心被王展飞用软剑划破了衣服，王展飞现在头脑根本不清醒，所以金战逃走那一幕他也完全没有注意到，他现在只想着杀死伊天仇，哪怕让他刺一剑解解恨也好。

　　伊天仇虽说心中满是疑惑，可现在最主要的还是解决天煞盟，所以就算是有满腹疑问，也得等事后再说，伊天仇当即打起精神，打算先解决掉王展飞。

　　随着李密的惨白，和金战被打晕，战斗的结果已经非常明朗，分出吴雅看住李，金二人后，苏樱落和燕七再次加入战圈，帮助钱豹他们解决对手，大战进入倒计时，天煞盟已经成不了多久了。

　　“嘭！！”

　　就在刚才，伊天仇终于寻到机会一掌将王展飞击伤，后者气息迅速萎靡，不过依然疯狂的挥舞着手中的软剑，弄的伊天仇投鼠忌器的，还真无从下手，干脆站在原地看着王展飞挥舞，就不信他没有累的时候。

　　“呼呼！！”

　　没多一会，王展飞已经上气不接下气，连带的手中软剑挥舞的越来越慢。

　　就是现在！

　　趁着这个机会，伊天仇起身而上，拳头已经欺至面门，王展飞慌张只能用剑面去抵挡。可这是软剑啊！于是……王展飞那原本完好无损的鼻子也……，疼得他软剑也扔了，下意识的用手去捂鼻子。

　　“啪！”

　　软剑落在地面之前，伊天仇一把抓了过来，不过现在没时间去研究，将软剑别在腰间以后，伊天仇上前一把将王展飞按倒在地，经过这一场大战，王展飞……恩……你确定叫王展飞？尼玛怎么一点都不像了……

　　苏樱落和燕七游走于天煞盟的高手之间，发现暴露破绽的就补上一掌，在伊天仇结束战斗后没多久，场中的大战也渐渐落下帷幕。

　　所以天级高手全部活捉，而那些打手则是跑的跑，降的降……王展飞在见到这一幕后，脸色死灰的闭上了眼睛。

　　不可一世的天煞盟，这下是彻底玩完了……


　　第一百零六章 苏武不是我父亲

　　匆匆打扫完战场，伊天仇将暗刺小组留下，便带着除吴雅以外的其他人离开了，吴雅留下来处理天煞盟的这些人，像这种作恶多端的势力帮派，自然是交给警方处理最为妥当。

　　回到别墅，伊天仇稍作休息，便急匆匆的跑回自己房间，从腰间抽出那把软剑研究起来。

　　经过近一个小时的研究，伊天仇发现，这把剑除了非常锋利，吹毛断发以外，还有一件让伊天仇颇为兴奋的发现，那就是它的材质！虽说是软剑，可它的剑锋却异常坚韧，一剑下去几乎所有的东西都是一刀两断，剑锋却不会有丝毫的卷刃，实在是诡异异常。

　　到底是什么材质，伊天仇并不知道，他研究半天得出的结果只有俩字：好剑！

　　收起软剑，伊天仇这才想起来，司徒梦菲呢？怎么没看到这妮子，难道已经成功突破？

　　“柳嫣然！！”

　　伊天仇刚才去敲司徒梦菲的门，可是无人应答，于是又跑到柳嫣然这来，打算问问情况，可柳嫣然也没有应答。

　　“嘶！”

　　伊天仇心里一沉，难道这俩人出什么事了？不应该啊，莫说现在整个三江市都是血狼帮的天下，就算有人来找茬，以柳嫣然天级的实力应该是没问题的，可现在连打斗的痕迹都没有，两人就这么平白消失了？

　　“啪！”

　　就在这时，苏樱落从自己房间走了出来，见伊天仇守在柳嫣然门外，于是问道：“天仇，你找嫣然姐吗？”

　　伊天仇面色凝重的点了点头，“恩，可奇怪的是，这娘儿们跟梦菲都不在！不说他们会不会出了什么事？”

　　“噗嗤！”

　　苏樱落闻言直接笑了起来，笑了好一会，直到伊天仇开始吹胡子瞪眼以后，她才掩嘴说道：“哈哈……你别瞎想了，嫣然姐给我留了纸条，她跟梦菲出去逛街了！”说到这又突然想起了什么：“哦对了，梦菲已经成功突破到天级了，现在我们可以组成铁娘子军了！”

　　铁娘子军？！！

　　伊天仇不禁狂汗，听这名字就知道，肯定是柳嫣然起的，除了她正常人还真想不出来。

　　不过话说回来，这俩人既然不在，吴雅又在忙，倒是个逼苏樱落交代身份的好机会。想到这伊天仇对苏樱落说道：“樱落，来我房间一下，有件事情想问问你。”说完，这货打开自己的房间走了进去。

　　苏樱落表情一滞，现在三女都不在，燕七跟钱豹又住楼下，伊天仇让她进房间……不会是……苏樱落小脸唰一下就红了，犹豫踌躇了好一会，才扭扭捏捏的走近伊天仇房间。

　　伊天仇见苏樱落脸红的跟苹果一样，不由的一阵茫然，暗道：

　　“恩？这妮子脸怎么了？呃……妈蛋！这妮子不会想多了吧！不过……如果真的是误会了那还进来……老子是不是应该将错就错……算了！还是先问正事吧！”

　　“咳咳！”

　　伊天仇清了清喉咙，示意苏樱落坐下。

　　“你……你让我来……有……有什么事？”苏樱落坐下后吞吞吐吐的问道，低着头不敢看伊天仇。双手紧张的撕扯着衣角。

　　伊天仇心里这个恨啊！他恨自己，以前怎么不早点把苏樱落叫道自己房间里来，尼玛现在心里有事实在是没那个心情。

　　“哦，也没什么事，就是聊聊天！”

　　苏樱落一愣，忙抬头看向伊天仇，发现这货不似假装后，心里不由有些失落，不由的撅起小嘴说道：“我现在没有心情聊天！”

　　说完从沙发上站起来，就要往外走。

　　我靠！要不要翻脸这么快！

　　伊天仇忙一把抓住她的胳膊，陪着笑说道：“嘿嘿，其实我有事想问你。”

　　苏樱落一把甩开伊天仇的手，幽怨的瞪了他一眼后，这才又重新坐回沙发上。

　　“那你问吧。”

　　伊天仇坐到苏樱落对面，正了正脸色问道：“我是想问你，你身上的那枚令牌是哪来的！”说话的同时，伊天仇紧紧的盯着苏樱落，注意着她的表情变化。

　　果然，在伊天仇说出令牌这两个字的时候，苏樱落脸色唰就变了，忽然想起今晚与金战大战那一幕，心脏扑腾扑腾的狂跳起来，支支吾吾的掩饰道：“什，什么令牌？”

　　苏樱落的表情已经完全出卖了自己，伊天仇笑着摇了摇头，“你就别瞒我了，我都看到了！你身上，有一枚和我一模一样的令牌！”说到这伊天仇压低了声音又问道：“你是哪个组的？”

　　“我，我不明白你在说什么！”苏樱落依然试图掩饰。

　　伊天仇无奈的点了点头，然后站起身来从怀里掏出一枚，中间刻着‘影’字的龙形令牌，说道：“这枚令牌是量身定做的，每个令牌里面都藏有一枚芯片，如果拥有他的人死亡，这枚令牌也会随之爆炸！所以，这令牌只会有一个主人！”

　　说到这，伊天仇凑到苏樱落眼前，又道：“而这枚令牌也是进入基地的钥匙，所以我猜……你也是特别行动组的！令牌上刻着什么字，你就是哪个组的成员！”

　　听完伊天仇的话，苏樱落陷入了沉默。伊天仇并不着急，再次坐到苏樱落对面，等待着她的回答。

　　“唉……”半晌后，苏樱落叹了口气，喃喃道：“没想到，这么快就被你发现了……”

　　对于苏樱落这种变相的承认，伊天仇淡淡一笑，然后说道：“你终于肯承认了！”

　　苏樱落翻了翻白眼，没好气的道：“我不承认有什么用，你会信吗？”

　　“当然不会！”

　　“那不就结了！”

　　“可是……”伊天仇突然面色一沉，死死的盯着苏樱落说道：“我还有一事想不明白！”

　　苏樱落无奈的点了点头，“问吧！”

　　“你作为苏武的女儿……是如何进入特别行动组的？！”伊天仇凝眉问道，他这样问倒不是怀疑苏樱落是间谍，而是因为特别行动组从建立的那天起，只收孤儿，从来不收有父母的孩子，所以……苏樱落是个有父亲的人，根本不可能进入特别行动组，这是伊天仇疑惑的地方。

　　“哎……”苏樱落叹了口气，说出了让伊天仇目瞪口呆的八个字：“苏武，并不是我父亲！”


　　第一百零七章 凄惨往事

　　“呃……你刚才说什么？”

　　伊天仇有点不相信自己的耳朵，抠了好半天以后，把耳朵凑到苏樱落嘴边问道。

　　“我说，苏武根本就不是我父亲！！！”

　　苏樱落几乎是喊出来的，吓得伊天仇差点没坐地上，不是就不是嘛，要不要这么激动！

　　“恩……你能给我解释解释吗？我有点糊涂了！”

　　确定自己没有听错后，伊天仇感觉大脑有些短路了，本来说好的亲生父女，怎么眨眼间就变卦了，这尼玛什么情况？

　　苏樱落白了伊天仇一眼，说道：“这事说来话长，得从我小时候开始说起。”

　　伊天仇摆了摆头，颇为痛快的说道：“没事，那你就慢慢说，放心，我非常有耐心的。”

　　废话！你听人家说故事当然有耐心了！你得看人家说故事的有没有耐心好不好！！

　　不过对于伊天仇的各种不要脸，苏樱落也早就领教，所以也不跟他一般见识，表情略带忧伤的问道：“如果我的故事很凄惨，你也愿意听吗？”

　　伊天仇听到这句话，立马换上了衣服严肃的表情，从苏樱落的语气中可以听的说，她的这个故事肯定非常悲伤，于是点了点头说道：“如果相信我的话，那就说出来吧，也许说出来你会好受一点。”

　　听到这话，苏樱落眼圈一红，眼看就要落泪，伊天仇忙过去一把将她拦在怀里，对此苏樱落并没有反抗，而是非常顺从的把头靠在伊天仇肩膀上，缓缓闭上一眼，两滴泪水顺着眼角滴落在伊天仇衣服上。

　　伊天仇怜惜的拍了拍苏樱落的后背，心中一片凄凉，到底发生过什么事，让一向以坚强面目示人的冷艳罗刹，仅仅是想起就潸然泪下？！

　　伊天仇没有催促苏樱落，两人就这样静静的抱在一起，良久，苏樱落突然挣扎着从伊天仇怀里挣脱出来，静静的看着伊天仇，轻声问道：“天仇，你以后会娶我吗？”

　　我勒个乖乖！怎么突然蹦出这么一句！

　　“呃……那个，你……你没开玩笑吧？！”伊天仇咽了口唾沫问道。说实话，通过这些日子的接触，伊天仇早就知道苏樱落喜欢自己，本来他相等这次任务结束了就跟苏樱落发展发展，可没想到……

　　“你看我像开玩笑的样子吗？怎么？你不喜欢我？”苏樱落不高兴的说道，她是很认真的再问伊天仇，没想到这货这种反应。

　　伊天仇忙摆手，“不不不，我不是这个意思！”伊天仇又不是什么正人君子，而且像苏樱落这样的大美女是个男人都会喜欢。

　　“那你是什么意思？”听到伊天仇这话，苏樱落脸色才好看了一点。

　　伊天仇深吸了一口气，突然表情严肃起来，“我的意思是……你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意，我愿意嫁给你！”苏樱落闻言哭了起来，一头扎进伊天仇的怀里，这个男人给了她太多的改变，如果不是伊天仇，她也许还是以前冷冰冰的冷艳罗刹，而不是现在可以又哭又笑的苏樱落。

　　“傻瓜，哭什么。”伊天仇一边抚摸着苏樱落的秀发，一边安慰了起来。一股强烈的保护欲，和占有欲从伊天仇内心升腾而起，他告诉自己他要永远的保护这个女人，他要永远的拥有这个女人，不会再让她受到哪怕一丝的伤害。

　　这一刻，两颗心仅仅的贴到了一起……

　　大约过了半个小时，苏樱落才恋恋不舍的离开伊天仇的怀抱，看样子心情明显好了很多，“好啦！现在我就把我的故事讲给你听。”

　　伊天仇宠溺的点了点头，笑着道：“如果提起这些事会让你伤心的话，那就不要说了。”

　　苏樱落摇了摇头，开始讲述那让她心如刀割的记忆，刚说没几句已是泪如雨下，伊天仇紧紧抓住她的手，静静的聆听着，渐渐的，一段近乎噩梦般的往事，在伊天仇脑海里慢慢呈现！

　　苏樱落的父亲名叫苏康，是一名做宝石生意的富商，母亲名叫罗晴。五岁之前，苏樱落一直过着衣食无忧的生活，家境富足，父母呵护，幼年的苏樱落是非常天真活泼的。直到有一天，陆康偶然间得到一颗奇特的紫色玉石，这一切都变了……

　　苏樱落五岁生日那天晚上，一群黑衣人突然闯进她的家里，杀死苏康抢走了那颗宝石，并把她跟母亲一起囚禁在一处地牢里，痛失父亲的同时，她的噩梦真正来临。

　　那些黑衣人自从把他们母女关进地牢以后就再也没有出现过，母女俩没有水也没有食物，就这样过了两天，幼小的苏樱落已经奄奄一息，就在她精神开始恍惚的时候，一股腥热的液体缓缓流进嘴中，苏樱落太饿了，她贪婪的舔食着，直到她睁开沉重的眼皮才发现，她喝的，是母亲的血……

　　苏樱落害怕极了，她哭着扑倒母亲怀里，死死的保住母亲，她害怕一松手母亲就会离她而去。母亲虚弱的抚摸着她的小脸，不停的安慰道：“落落不怕，不怕，很快就会有人来救我们了……”

　　哭着哭着，苏樱落昏昏睡去，等她第二天醒来的时候，母亲已经离她而去。她扑倒母亲僵硬的身体上，撕心裂肺的哭喊着，可是除了空荡荡的回音，再也没有人会安慰她。短短几天的时间，她从快乐的小公主，沦为孤儿。

　　整整一天，她守着母亲的尸体，不停的哭着，哭累了就睡，睡醒了继续哭，也许是她的哭声感动了上苍，在她彻底失去意识之前，看到一个陌生男人走进了地牢，而这个男人，就是凌老……

　　“原来是凌老救了你！”听到这里，伊天仇忍不住打断了苏樱落的话，双眼通红的他，脸上却是恍然大悟的神色，他没有想到苏樱落竟然受过这么多的苦，父母惨死在她眼前，而她却靠着喝母亲的血苟延残喘，世间怎么会有这么悲惨的事情。

　　怪不得苏樱落之前性格那般冰冷，要是换做常人，遭受这样的打击，肯定连活下去的勇气都没了。


　　第一百零八章 揭秘

　　“是啊，如果不是遇到凌老，我想我早就死了。”苏樱落点了点头，每次回忆起这些往事，都让她痛苦不已。

　　“唉……”伊天仇叹了口气，轻轻擦去苏樱落眼角的泪水，目光坚定的说道：“放心吧，只要有我在，以后再也没有人可以伤害到你！”

　　“嗯！”苏樱落闻言泪水又差点涌出来，忙扑进伊天仇怀里。这一刻，她内心升腾一股久违了的幸福感。真的是久违了……

　　过了一会，伊天仇才对怀里的苏樱落问道：“既然是凌老头救得你，那你怎么会跟苏武在一起？苏武是你什么人？还有，那些黑衣人怎么会知道那紫色玉石的事情？”

　　听完了苏樱落的故事，伊天仇心里的疑问更多了，一连问出了三个问题。

　　苏樱落气呼呼的在伊天仇胸膛上锤了一下，抗议道：“你一下子问这么多，让我怎么回答！”

　　“嘿嘿！”伊天仇不好意思笑了笑，“先说你跟苏武的关系吧！”

　　“嗯……”苏樱落没有离开伊天仇的怀抱，微笑着在他肩膀上蹭了几下，这才心满意足的说道：“苏武虽然不是我父亲，不过……他也是我的直系亲属，我父亲的亲弟弟！”

　　父亲的亲弟弟？那不就是亲叔叔吗？

　　“既然他是你的叔叔，可是我觉得你对他感情好像不是很深的样子。”伊天仇问道，因为他发现，每次在苏樱落面前提起苏武，她都没有一点伤心的样子，那可是亲叔叔啊。

　　说起这个，苏樱落突然冷哼一声，说道：“哼！我为什么要对他有感情！如果不是他，我父母又怎么会惨死！”

　　“什么？你父母的死跟他有关？”伊天仇一脸的不敢相信，接着问道：“不会是他觊觎那颗紫色宝石，然后雇凶杀人吧？！”

　　苏樱落离开伊天仇的怀抱，摇了摇头说道：“他还没有那么丧心病狂。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　“若不是他酒后失言，把那颗紫色石头的事泄露出去，别人又怎么会知道在我父亲手里。”苏樱落缓缓的说着，眼中闪烁着仇恨与迷茫。

　　“你是怎么知道的？”伊天仇大惑不解。

　　苏樱落解释道：“那些黑衣人杀我父亲的时候说的。”

　　伊天仇这才恍然大悟，暗叹：人世间总是有这么多让人无奈的事情，料想苏武当初肯定也是非常的后悔吧！

　　不过，让伊天仇非常好奇的是，那颗紫色石头到底是什么东西，那些黑衣人为什么要得到它？难道是什么宝物？

　　“那颗紫色的石头到底是什么东西？”

　　苏樱落摇了摇头，“我也不清楚，如果不是那群黑衣人的到来，我都不知道这颗石头的存在。”

　　伊天仇想想也对，毕竟苏樱落当时只有五岁，而且，那颗石头别说是苏樱落，恐怕就连他父亲都不知道是什么东西。

　　“那你后来怎么又跟苏武父女相称？”既然苏武间接害死了苏樱落的父母，苏樱落应该恨他才对，怎么又会朝夕相处呢？

　　“唉……这要从那次任务说起……”苏樱落叹了口气，开始回忆事情的经过。

　　那是苏樱落十六岁那年，刚刚突破到地级的她，开始外出执行任务，第一个任务是搜查一个家族的走私证据，任务期间，苏樱落不小心暴露了身份，于是遭到那个家族的追杀，危急时刻苏武突然出现将她救下，并收苏樱落为义女。

　　“义女？难道他没有认出你吗？”伊天仇惊呼道，虽说两人有十一年没见，可毕竟苏樱落身上流淌着苏家的血脉，苏武怎么会认不出来。

　　苏樱落惨然一笑，“你也很奇怪吧？当时我也奇怪，后来我才想明白，其实他早就认出我来了。”

　　伊天仇没有插话，等着苏樱落继续说下去。

　　苏樱落起身倒了杯水，抿了一口继续说道：“我当时见到他以后，心中的仇恨被勾起，我想要杀了他为父母报仇，可是他当时已经是天级高手，我根本打不过他，直到他说要收我为义女以后……，我决定潜伏在他身边，伺机报仇！”

　　“那你后来动手了吗？”

　　苏樱落摇了摇头，目光呆滞，“没有，我在他身边潜伏了这么多年，却一直没有找到下手的机会。”说完，再次扑进伊天仇怀里，抽泣着问道：“我是不是很笨？连父母的仇都报不了！”

　　伊天仇安慰般抚摸着苏樱落的秀发，若有所思的说道：“怎么会，你一点都不笨，其实，你心里早就原谅苏武了，只是你自己不肯承认而已。哎……说起来苏武也不是有意害死你父母的。”

　　无意中害死自己的亲大哥，苏武心中肯定非常悔恨，他假装没有认出苏樱落，还将她收为义女，为的就是补偿。不然，外界怎么会认为苏樱落是苏武的亲生女儿，掌上明珠，必然是因为苏武对苏樱落异常的宠爱。

　　“可是，我真的很狠他啊！”苏樱落抽泣着说道。

　　伊天仇摇了摇头，“不，你该恨的是那些黑衣人！”接着又问：“你查过那些黑衣人的身份吗？”

　　苏樱落点了点头：“嗯，那些黑衣人来自一个小帮派。”

　　伊天仇一愣，“哦？这么说你已经报仇了？”

　　一个小帮派应该没什么高手，以苏樱落的实力完全可以抹杀掉。

　　“没有！不知道为什么，那个帮派在我父母被害以后，神秘的消失了，再也没有出现过……”苏樱落声音中透着一股失落。

　　“那个帮派叫什么名字？”伊天仇又问道。

　　“天门！”

　　天门？伊天仇翻出脑海中的记忆，似乎并没有关于这个天门的事情，可能是因为年代太过久远吧。不过，苏武实力那么高，那苏樱落父亲应该也不弱，怎么会那么容易被杀死。

　　“对了，你父亲当时是什么实力？”

　　“我父亲是个文人，我们苏家世代经商，很少有习武的。”

　　“那苏武的实力……”既然苏家世代经商，那苏武的实力又是哪里来的。

　　“他是武功都是在罗家学的。”苏樱落解释道。

　　罗家？等等，苏樱落的母亲叫罗晴，难道？！！

　　“你说的罗家，可是现在的古武世家罗家？”


　　第一百零九章 偶像

　　“不错，我母亲就是罗家的人，不过只是旁系而已，没有什么地位。”苏樱落点头说道。不过听口气，似乎对母亲的这个娘家没什么好感。

　　伊天仇心中震惊不已，作为古武世家，罗家的神秘和强大那是毋庸置疑的，只是，这罗家做的事……不是很漂亮，他们特别行动组里最强的龙组，目前好像就是在调查罗家。

　　“你怎么不说话了？”见伊天仇沉默，苏樱落急忙问道。

　　“哦，没什么，就是突然想起一些事情。”伊天仇不清楚苏樱落知不知道龙组调查罗家这件事，所以还是先别提起的好。

　　“樱落！咦？樱落呢？”

　　苏樱落还想说什么，就在这时，门外响起了柳嫣然的叫喊声，很显然，柳嫣然跟司徒梦菲逛街回来了。

　　苏樱落急忙从伊天仇怀里挣脱出来，整理了一下衣服说道：“我得赶紧出去，要是让她们知道我大半夜在你房间里，那就羞死了。”

　　“怕什么，咱们又没有做见不得人的事，再说……我现在可是你老公哦。”伊天仇义正言辞的说道，眼中满是得意之色。

　　“呸！我还不是你老婆呢！咱俩的事先别让她们知道。”苏樱落碎了一口，来到门口正要开门。

　　“啪！”

　　门从外面被打开了……

　　“咦？樱落，大半夜的，你怎么在这混蛋的房间里？”柳嫣然发现苏樱落不在自己房间，正要问问伊天仇，可刚打开伊天仇的房门，就发现苏樱落站在门口，当即眉毛一挑，声音不由提了几个分贝。

　　“是不是这混蛋又欺负你了？我找他算账！”说着就要让里进。

　　苏樱落现在恨不得找个地缝钻进去，边推柳嫣然边道：“嫣然姐，不是啦，我刚才有修炼上的事情问天仇。”说着，拉住柳嫣然走到外面，反手把门关上。

　　“他真的没有欺负你？要是欺负你了就跟我说啊！”

　　“真的没有啦。”

　　伊天仇满脸黑线的听着两人的对话，心中郁闷不已，尼玛谈个恋爱就跟做贼似的！

　　不过，暂时别公开也好，如果让吴雅和司徒梦菲知道这事，还指不定闹成啥样呢。其实，伊天仇明白两女的心思，不过，这事得慢慢来。

　　今天发生的事不可谓不多，先是灭掉天煞盟，然后后知道了苏樱落的身世，并且还跟苏樱落确定了关系，本来还想问问苏樱落是龙，魂，暗，影，四组中哪个组的，都被柳嫣然这妮子给搅了。

　　其实伊天仇心里还有个疑问，那就是关于劲灵丹的，苏樱落既然是组织里的成员，劲灵丹的事情凌老应该也知道，苏樱落擅做主张给他吃了，凌老头为什么没有怪她呢？难道……这是凌老头的意思？伊天仇不得而知。

　　收拾了一下心情，伊天仇决定等有机会再问问苏樱落。

　　说起来，最让伊天仇生气的，就是凌老这家伙，竟然一直瞒着他。明明知道苏樱落的身份，却不告诉他，还派自己来保护她。

　　不行，等有机会一定得找他说道说道。

　　决定了以后，伊天仇盘腿坐到床上，开始了每天的必修课。

　　……

　　第二天，在伊天仇的授意下，血狼帮统一三江市地下世界的消息被传开了，这就像一个重磅炸弹，震撼了所有人的心灵，一时间，街头巷尾，茶余饭后，大家都争相议论着，对这个突然间崛起，而又迅速统一三江市地下世界的帮派，充满了好奇。

　　现在，血狼帮与伊天仇，成为了三江市地下世界里的传奇代名词，人们谈论伊天仇，前面都要加上一串的称谓：三江市地下王者，血狼帮帮主——伊天仇！

　　“金毛，你真的见过这位传说中的大人物？”几名混混打扮的青年，一脸钦羡的问向一名金发男子。这名男子，正是那日因为收保护费，被伊天仇教训过的金毛。

　　“那是当然！你们不知道，我当时跟他还聊过天呢！”金毛一脸得意的说道。以伊天仇现在的地位，能跟他聊天，那可是了不得的事情，当然，金毛所说的聊天那纯粹是胡扯，被伊天仇训斥，那才是真的。

　　可是那几名混混可不知道啊，都因为金毛见过他们心目中的偶像，而羡慕不已。

　　不过，作为被谈论的主角，伊天仇并不知道这些。这位大偶像正更众美女在小吃店悠闲的进食！

　　“天仇，这里的小吃好好吃啊！你是怎么知道这个地方的？”司徒梦菲守着眼前的麻辣烫，吃的赞不绝口，对于吃惯了山珍海味的她来说，对于这种小吃算是新鲜的尝试，没想到味道还不赖。

　　其他三女不由的翻了翻白眼，这种小吃满大街都是好不好？再说，哪有你说的那么好吃……

　　“哈，我就是随便挑了一家，喜欢吃就好！”伊天仇笑着说道，说起来今天领着众女吃麻辣烫，完全是因为他嘴馋了。虽说司徒梦菲的手艺无可挑剔，可老是吃些油腻腻的也不好，偶尔还是要吃点有特色的东西嘛。

　　叮铃叮铃～～

　　伊天仇正吃的过瘾，电话响了，是燕七打来的。

　　“喂！小七什么事？喂？喂！喂尼玛说话啊！”

　　伊天仇吆喝了半天，那边一点动静没有，仔细一看，原来手机没电了。这可不行，燕七找他说不定有重要的事，还好出门的时候带了充电器，可是……电源在哪里？

　　“我说，你们这里有电源吗？”伊天仇问向一旁擦桌子的女服务生。

　　“有啊，我就是店员，您有什么事吗？”女服务生很有礼貌的问道。

　　伊天仇一阵无语，这明显是误会了嘛，于是补充道：“……我说的是能插的电源！”

　　哪知道那女服务生面色一红，说了句“臭流氓！”便转头离开了。

　　臭流氓？尼玛凭什么骂老子！恩？难道我刚才说的哪里不对吗？

　　“伊天仇！你竟然跟人家一个女店员说出这样的话！你是不是想让老娘抽你？！”柳嫣然横眉冷竖，说着还撸了撸袖子。

　　等等，女店员？电源？尼玛……这误会大了！


　　第一百一十章 拍卖会

　　伊天仇废了好大得劲才解释清楚，然后借了吴雅的电话给燕七回了过去。

　　“喂，小七是我！”

　　“天哥！可算联系上你了，急死我了。”燕七急促的声音响了起来。

　　伊天仇眉头一皱，“到底什么事？”

　　燕七解释道：“天哥，明天在天阳市有个大型的拍卖会，今天是报名的最后一天，咱们要不要去看看？”

　　“拍卖会？我对古玩字画没兴趣！”伊天仇一阵无语，这拍卖会无非就是拿些古玩字画，然后找些冤大头卖出去，这在他看来简直就是浪费钱。

　　燕七不死心，继续说道：“天哥，这拍卖会听说是凌家在背后主持，真的不要去看看吗？”

　　“古武世家凌家？”

　　伊天仇瞳孔一缩，跟罗家一样，这凌家也是古武世家，实力与罗家相仿，到底有多强谁也不知道。不过相比于罗家，这凌家就属于比较正派的家族，几乎没有什么负面传闻。

　　“没错！”燕七回答道。

　　如果是凌家主持的拍卖会，那到还有点意思。

　　“知道都拍卖的什么东西？”

　　“到底都拍卖的什么我也不知道，不过，据说凌家会把一些用不到的东西拿出来拍卖。”

　　大家族拿出的东西，应该不会是太差劲的东西，说不定还能淘点宝贝，恩……得去看看。

　　“好！报名！”

　　匆匆吃完饭，伊天仇带众女赶回别墅，便开始着手准备参加拍卖会的事情。

　　柳嫣然发现伊天仇在房间里收拾东西，不由有些好奇的问道：“你这是要去哪？”

　　“哦，我去参见个拍卖会。”

　　“什么？你要参加拍卖会？老娘也要去！”

　　柳嫣然一听拍卖会，眼睛大亮，嚷着要去看看。

　　伊天仇翻了翻白眼，“又不是去玩，你跟着干什么！”

　　“老娘不管，反正你得带着我。”柳嫣然哪管这些，在她看到拍卖会本身就是个很好玩的地方。

　　“好吧好吧！你赶紧去收拾行李，明天九点出发。”伊天仇无奈只得同意。

　　拍卖会是下午两点开始，从这到天阳市大概三个小时的路程。

　　“好！我这就去准备！”

　　柳嫣然蹦蹦哒哒的离开了，可是……不一会，其他三女又来了。

　　“天仇，我们也要去参加拍卖会！”

　　“……”

　　尼玛肯定是柳嫣然那娘儿们干的好事！既然已经答应了柳嫣然，自然没有拒绝其他三女的道理，于是……参加拍卖会的人从伊天仇跟燕七两人，变成了六个人！

　　一夜无话，大家都在忙着收拾东西，为明天的行程做准备。

　　第二天天刚刚亮，柳嫣然就跑过来砸门。伊天仇无奈，只得停止打坐，打开房门，恼火的说道：“我说，这才几点你就敲门，你也太心急了吧！”

　　哪知柳嫣然丝毫不以为意，淡淡的来了句：“我才不急呢，我就是来看看你还在不在，别偷偷一个人跑了，扔下我们不管！”

　　“呃……我简直快要被你气疯了！”

　　柳嫣然走后，伊天仇也没心思打坐了，洗漱完毕后换了身西服，现在天已经开始凉爽，正是穿西服的好时候。说起这身西服，还是上次逛街苏樱落帮他买的，当然，花的是伊天仇的钱！一千多块呢！

　　来到楼下，司徒梦菲已经做好的早餐。众人吃完早餐后聊了一会，时间已经接近九点，出发的时候到了。看着四女大包小包的往车上搬行李，伊天仇纠结不已，这尼玛又不是去旅游，要不要整的这么隆重！

　　燕七当司机，伊天仇坐在副驾驶，四女挤在后排。一路上，四女叽叽喳喳的讨论着各种衣服跟化妆品，在这方面伊天仇跟她们没有共同语言，便跟燕七聊了起来。

　　“小七，你知道凌家为什么把拍卖会设在天阳市吗？”

　　“据说天阳市的地下王者，跟凌家有些关系。”燕七说道。

　　伊天仇点了点头，原来如此，这个拍卖会应该是天阳市地下势力在把持。听说这个天阳市地下王者叫赵洪波，为人非常仗义，手下人也都非常忠心。不知道王展飞当时是怎么说服天阳市那几个帮派加入天煞盟的。

　　过了一会，燕七突然问道：“天哥，你这次去拍卖会带了多少钱？”

　　伊天仇摆了摆手，“不多，一百！”

　　“什么？一百？你开玩笑呢？一百块钱拍卷卫生纸吗？”燕七一激动差点把车开到路边的水沟离去。

　　“稳着点！激动啥？谁告诉你是一百块了！”伊天仇没好气的说道。

　　“一百万？”

　　“错！是一百亿！”

　　“……”

　　中午十二点左右，众人达到了天阳市，订好宾馆后，众人吃点了东西，便向拍卖会的所在地‘燕京大厦’赶去。

　　燕京大厦坐落在天阳市的市中心，总共二百三十三层，是天阳市最大的商务区，而拍卖会就设在燕京大厦第一百八十八层，选了这么好的楼层想不发都难啊！

　　“站住！你们是干什么的？”

　　刚走出电梯，门口两个壮汉拦住了众人的去路。

　　“到这里来当然是参加拍卖会的！”燕七皱了皱眉眉头沉声道。

　　“有邀请函吗？”

　　燕七拿出一张邀请函递给一名壮汉。

　　那名壮汉拿过邀请函看了看，又看了看众人，说道：“一张邀请函只许一个人进去，所以你们只能进去一个人。”

　　“什么？你们事先怎么不说明？”燕七当场就蹦了，这么多人浩浩荡荡的来参加拍卖会，就只能进去一个人？这不是坑爹呢嘛！

　　“这是规矩，谁也不能例外！”那名壮汉面无表情的说道，眼中露出一丝不屑。其实只要有邀请函，可以随便带人进入，只是这壮汉见邀请函上写的是三江市，对于外市来的人，他们一般是不怎么待见的。

　　“如果我们非得全部进去呢？！”伊天仇冷冷的问道，他已经从壮汉的眼神中，读懂了一切，这明摆着是给他们下马威呢，这种哑巴亏他可不会吃。

　　“哼！这里可不是你撒野的地方！”壮汉冷哼一声，眼中的不屑神色更浓了一些。他不相信，眼前这些人真的敢硬闯进去。


　　第一百一十一章 紫金手套

　　“妈蛋！老娘今天就进给你看看！”

　　还不得伊天仇怎么着，柳嫣然发泼了，其余三女也是一脸的愤慨，大老远的跑过来参加拍卖会，到了这还不让进，换做谁也受不了啊。

　　“小五，怎么回事？怎么这么吵？”

　　就在这时，一个四十多岁的秃头中年人走了过来，显然，众人说话的声音引起了他的注意。

　　“潘总，这几个人来这闹事！”见到这个秃头中年人，这个叫小五的壮汉立马改口，倒打一耙，本来是他阻止众人进拍卖会，现在到成他们来这闹事了。

　　听到这小五的话，潘总脸色就是一沉，怒视着伊天仇六人问道：“你们是什么人？竟敢到这里来闹事！”

　　“喂！麻烦你把事情搞清楚，我们怎么闹事了！明明是你的属下不让我们进去，不好好管教自己的手下，还在这唧唧歪歪。”这下连吴雅都发飙了，指着这个潘总就是一顿臭骂。

　　潘总被说的一愣一愣的，末了才面色阴沉的看向小五喝问道：“是这么回事吗？”

　　“潘总，您可别听他们胡说，明明是他们来这闹事，还说要硬闯进去。”小五自然不会承认自己为难众人了，否则这饭碗可就保不住了。

　　潘总脸色阴晴不定了好一会，这才又看向伊天仇六人，问道：“我看几位比较面生，是外市来的吧？不知道几位尊姓大名？”说完，把目光定格在了伊天仇身上，从这六人所站的位置来这，伊天仇正好在中间，明显是这六人的头。

　　潘总这样问也是有原因的，相比于伊天仇六人，他当然还是偏袒自己手下的，一般对于来这里闹事的人，直接将被拉入黑名单，永远不准踏入拍卖会半步，情节严重的直接就会被打出去。不过在这之前，他必须得弄清对方的身份。

　　“伊天仇！”

　　“伊天仇？”潘总明显一愣，紧接着长大嘴巴问道：“阁下可是来自三江市？”

　　“不错！”伊天仇点了点头！

　　得到肯定的答复，潘总脸上立马堆起了笑容，几步走到伊天仇面前，拱了拱手说道：“原来是血狼帮帮主大驾光临，失敬，失敬。”

　　“呵呵，现在我们不是来捣乱的了？”伊天仇冷笑着说道。

　　“哈哈……伊帮主说笑了，你们几位都是贵客，怎么会是来这里捣乱的呢？”潘总陪着笑说道，末了狠狠的瞪了一眼小五。

　　那小五现在是连大气都不敢喘，虽说他并不知道伊天仇是谁，可是从潘总的表情就可以看出，他似乎是闯祸了……而且还是闯了大祸！

　　“我们可以进去了么？”伊天仇可没心情在这里陪他们废话。

　　“当然当然，几位里面请……”潘总笑着做了个请的手势，然后冷冷的看眼小五，扔下句：“我等会再来收拾你。”便领着六人向拍卖场走去。

　　拍卖场很大，大约有半个足球场那么大，而且还是两层楼的高度，看来一百八十百层和一百八十九层都是通往这个拍卖会的，因为座位分上下两层。

　　会场里人很多，可以用人山人海来形容，足以见得这个拍卖会非常受欢迎。在潘总的安排下，六人来到一处靠近拍卖台的位置坐下，然后潘总说了句失陪便转身离去。

　　“天仇，这里人好多啊！”苏樱落坐在伊天仇身边，她事先没想到会有这么多人参见拍卖会，不然她可能就不会来了，因为这里保不齐就有她不想见到的人。

　　“没事，一切有我。”伊天仇看出了苏樱落心中的担忧，忙安慰道。

　　伊天仇都这样说了，苏樱落也就不再多说，现在的伊天仇，给了她无限的安全感。

　　众人闲聊了一会，时间已是来到两点，这时，潘总走上台，宣布拍卖会开始了！

　　“大家好，我是这里的管事，潘十亿，非常欢迎大家来到今年的拍卖会，希望你们在这里买到称心如意的宝贝，现在让我们有请我们的金牌拍卖师姑苏老先生上台。”

　　话音刚落，一个老者从台下走了上来。对着潘十亿点头笑了笑，然后对着台下说道“各位，我是本届拍卖师姑苏慕白。今天这场拍卖会由我来主持，希望不会让各位失望。”

　　姑苏慕白的上台，引起台下阵阵掌声，对伊天仇这个从没参加过拍卖会的人来说，这个名字显得非常陌生，可对于那些经常在拍卖会上出没的人来说，这个名字就是一个象征，一个精彩的象征。

　　凡是姑苏慕白主持的拍卖会，必是高潮连连，曾经有一个价值五十万的玉石，愣是被他以三百万的高价拍了出去，这份功夫可是非常了不得的！

　　“没想到这场拍卖会会由他来主持。”

　　“是啊，看来这次的拍卖品很不错，我已经开始期待了呢。”

　　听到众人的议论声，伊天仇对这个叫姑苏慕白的拍卖师，产生了一丝好奇，难道他的出现，就意味着拍卖品的档次很高？

　　潘十亿看着台下纷纷议论的众人，笑着对姑苏慕白说了几句，然后走了下去。

　　“请各位安静一下。”姑苏慕白的声音再次响起，待得众人安静下来之后，他才继续说道：“我现在宣布，拍卖正式开始！下面让我们用热烈的掌声，请出第一件拍卖品。”

　　听到姑苏慕白的话，台下众人瞬间屏住呼吸，盯着台上缓缓升起的拍品。这是一幅手套，紫色的手套。

　　“这是什么？”

　　“不知道啊，怎么是一副手套。”

　　面对台下的议论，姑苏慕白压了压手，示意众人安静。

　　“各位，下面容我先来给大家介绍一下这件拍品。”姑苏慕白走到紫色手套的一侧，介绍道：“这件拍卖品名为‘紫金手套’。”

　　伊天仇听到这个手套的名字后眼神一凝，暗道：紫金手套？难道是……

　　这时，姑苏慕白继续说道：

　　“他是由紫金蛇的蛇皮缝制而成，众所周知，紫金蛇的皮坚韧异常，普通刀剑根本无法将其划破，但因为紫金蛇相当稀少，所以极少有用紫金蛇皮制成的护具，所谓物以稀为贵，这幅手套也就显得格外的珍贵！”

　　“嘶！”

　　此话一出，在场之人皆吸了一口凉气，经过姑苏慕白这么一介绍，所有人都觉得这副手套是个好东西，纷纷摩拳擦掌准备竞拍。


　　第一百一十二章 四个败家娘儿们

　　看到众人的反应，姑苏慕白满意的笑了笑又道：“这副紫金手套底价二百万，每次竞价不得低于十万，好了，现在开始竞价！”

　　“二百一十万。”

　　“二百二十万”

　　“二百四十万”

　　……

　　随着姑苏慕白话音的落下，台下众人开始叫价，不一会就达到了三百万。

　　“四百万。”就在这时，一个光头青年突然站起来叫道。价格一下猛增了一百万，这一下会场里安静了下来，纷纷将目光投向了那名光头男子，这紫金手套虽然珍贵，可最多也就值四百万，这光头青年一下就给封了顶，一时间无人再竞价。

　　伊天仇对这幅手套不感兴趣，四女跟燕七爷兴趣缺缺，所以他们并没有参与竞价。

　　看到这种情况，姑苏慕白的声音再次响起：

　　“还有人加价吗？没有加价的这副珍贵的手套可就要归这位先生所有了。”

　　“四百万一次。”

　　“四百万两次。”

　　“四百万三次！”

　　“好，这副紫金手套归这位先生所有，请拍卖结束后到后台完成最后交易。”

　　“呵呵，接下来，便是我们拍卖会的第二件拍卖品，一颗天品丹药。”姑苏慕白笑眯眯的指着面前的一个银盘，银盘中，有着一颗雪白的丹丸。

　　“气元丹，天品丹药，提升劲力的丹丸，是所有丹丸种类中最稀少的，也是最抢手的，一颗提升劲力的地品在黑市也是非常昂贵的，天品的那是有市无价。”

　　“啊，竟然是提升劲力的天品丹药！”

　　气元丹一出，整个会场为之沸腾了。这种丹药实在是太过稀少，不是有钱就能买到了，没想到在这能碰到一颗，很多人眼睛都泛着绿光，恨不得一口将这气元丹吞下去，会场的气氛也因为这颗气元丹活跃起来。这第二件拍卖品都是天品丹药，后面想必非常的精彩。

　　对此，伊天仇等人无奈一笑，他们怎么也想不到，这拍卖的第二件物品竟然是气元丹，若不是有了先前的古墓之行，伊天仇可能也会跟这些人一样眼热，不过现在嘛……

　　拿起银盘，姑苏慕白轻笑道：“按照这气元丹的真实价值，起价三百万，每次加价二十万，上不封顶，现在开始竞拍。”

　　“三百二十万。”

　　“三百五十万。”

　　“四百万。”

　　“四百五十万。”

　　……

　　听得周围响起的阵阵喊价声，伊天仇暗暗咂舌，这价格简直是翻番的往上涨啊，最后竟是拍出了八百万的高价！被一名老者拍走。

　　随着气元丹被拍走，众人除了失落之余，也纷纷开始猜测起接下来会出现的东西。四女跟燕七也是满脸期待的议论着。

　　身体轻轻的往后一靠，伊天仇双眼微眯，他知道，拍卖会才刚刚开始，真正的好东西，还在后面，不过不得不说，这种拍卖会的吸引力太大了，从这些拍卖品的质量上来看，绝对是要盖过所有黑市的，凌家果然不愧是古武世家，随便拿出点东西都这么受追捧。

　　而随着时间的推移，拍卖会在这般火热的气氛下，也是逐渐的开始了将近一个多小时，而伴随着那所出现的拍卖品的品质越来越高，这片拍卖场之内的气氛，也是越加的火暴。

　　可在伊天仇看来，这些拍卖品虽然品质挺高，但是都比较冷门，就拿他刚刚拍到的这把御龙茶壶来说，它可以提升茶水的香浓度，而且还有清除有害物质的功能，可又有几个人钱多了没处花，用几百万买把茶壶喝水？伊天仇会买是因为燕七这小子喜欢喝茶。

　　这把茶壶一拿出来，燕七那眼就红了，伊天仇这才颇为心疼的为他拍下这把茶壶，若是换做平常，伊天仇万是不会把钱花在这些无用的东西上，这些东西应该都是拿来凑数的，真正的好东西肯定在最后。

　　这时，拍卖台上的姑苏慕白从桌下端出了一个纸箱，然后一脸神秘的对台下众人说道：

　　“呵呵，诸位，本次拍卖会还有最后三件拍卖品，这三件拍卖品才是本次拍卖会的重头戏！不过，在拍卖在三件物品之前呢，我先为大家来介绍一款尤博丽集团发行的化妆品。”

　　尼玛这都行！

　　伊天仇差点被自己的唾沫给噎死，也尼玛拍卖会改卖化妆品了？

　　不光伊天仇这样想，几乎在场所有的男性都是这样的想法，他们不明姑苏慕白怎么在拍卖会上突然推销起了化妆品！当然，这只是男性同事的想法，至于女同志……那可就来精神了！

　　“哇！嫣然姐，是尤博丽的化妆哎！那可是世界名牌啊！”做为司徒家族的大小姐，司徒梦菲在化妆品界那可是见多识广，几乎就没有她不知道的品牌。

　　看到司徒梦菲兴奋的样子，三女纷纷被勾起了兴趣，“梦菲，这尤博丽的化妆品很好用吗？”

　　司徒梦菲似乎对这尤博丽情有独钟，当即眉飞色舞的向三女介绍起来：“那当然了，尤博丽的产品是我用过的最好用的了，不过，尤博丽每年只生产一万瓶化妆品，而且很快就被抢购一空，我当时也是费了好大的劲才买到一瓶。”

　　“啊？这尤博丽的化妆品竟然这么抢手啊！”

　　“我好想要一瓶……”

　　“我也想要！”

　　经过司徒梦菲，三女眼中立即火热起来，死死的盯着姑苏慕白手中的纸箱，恨不得一把夺过来似的。

　　与此同时，姑苏慕白也在台上介绍了一下关于尤博丽的光辉历史，最后哈哈一笑，从纸箱中掏出五颜六色的瓶子，说道：

　　“这尤博丽的化妆品我也介绍完了，这一百瓶化妆品作为感谢大家本次到来的礼物，以一万块一瓶的低价出售，有意购买的朋友现在可以报名了。”

　　一万一瓶？还低价？

　　伊天仇感觉这些家伙可能是穷疯了！这尼玛卖的哪是化妆品啊！简直就是金砖！

　　“呃？你们干嘛用这种表情看着我？”

　　伊天仇愕然发现，四女正用一种让他毛骨悚然的眼神盯着他，一股不祥的预感升腾而起，难道这些败家娘们是想……

　　四女同时对伊天仇发起撒娇的攻势，“天仇……”

　　伊天仇不禁一脸的黑线，“……你们太奢侈了吧，这玩意可是一万块一瓶啊！你们人手一瓶就是四万块呢！”

　　“天仇……我们当然不是要四瓶！”

　　“哦……一瓶倒是可以接受。”

　　“不，这一百瓶我们全都要了！”

　　“……”


　　第一百一十三章 银魂刀

　　在四女的狂轰滥炸下，伊天仇最终屈服了，赶在有人购买之前，伊天仇直接站起来对着姑苏慕白说道：“那个……这些化妆品我全要了！”

　　姑苏慕白正满脸微笑的等人众人抢购，没想到伊天仇突然来了这么一句，姑苏慕白那表情立马就僵硬了，要知道，这些化妆品可是好不容易弄来的，每瓶的市值都在三万以上，之所以卖的这么便宜，为的就是回报这些参加拍卖会的富商大佬。

　　如今伊天仇突然站出来说他都要了，可是事先他又没说明每人限购几瓶，这让姑苏慕白有点抓狂，竟一时愣在那里不知道如何是好了。

　　“哗！”

　　会场在短暂的寂静后，彻底沸腾了，特别是一些女性，脸上皆是愤怒之色，这尤博丽化妆品是很难买到的，好不容易碰上这么机会，本来都打算买上几瓶，没想到会出现这种情况，一时间人群中出现了声讨的言论。

　　“这些化妆品所有在场的人都有机会，你凭什么一个人全买下！”

　　“就是，我还想买几瓶呢。”

　　“这个人肯定是来捣乱的！”

　　……

　　面对这种情况，人群中已经有些人抱起来看好戏的心态，他们都想看看，拍卖方会如何处理这种情况。

　　伊天仇对于这些言论，却丝毫不以为意，拍卖方并没有限制购买数量，所以他并没有违反拍卖规则，自然也就不存在什么捣乱的说法。对此，四女也是懒得理会，已经在眉飞色舞的讨论着这些化妆品如何分配了。

　　姑苏慕白眉头一皱，看了一眼伊天仇后，将目光投向了潘十亿，潘十亿身为拍卖会的总管，这些规则都是他定下的，姑苏慕白也只是按照规矩办事，所以对于目前的情况他也不知道该怎么应对。

　　潘十亿此刻眉头紧皱，伊天仇的身份他已经知道了，自然是不好得罪，况且伊天仇也没有违反任何的规定，要怪就只能怪他自己实现没有把规则定好，可是，在场众人也不乏有身份的大人物，这事如果处理不好肯定会引起不必要的麻烦。

　　沉思片刻，潘十亿再次走上拍卖台，对着台下众人抱歉一笑，说道：“各位请听我说，这件事是我没有事先处理好，潘某在这向大家道歉。”说完潘十亿向台下鞠了一躬表示歉意。

　　然后又接着说道：“按照买卖规则，这位伊先生全部买下并没有违反规则，所以，这一百瓶化妆品理应由伊先生优先购买。”

　　潘十亿话音刚落，台下怒骂声此起彼伏，要不是有凌家这个大后台，台下的这些人可能就会动手砸场子了。

　　“安静！”潘十亿拿起桌上的锤子狠狠的敲了几下，在骚动声稍微小了一点后，潘十亿这才朗声说道：“这一百瓶化妆品虽然由伊先生优先购买，不过，作为补偿，我们会在拍卖会结束后，另外拿出五十瓶，价格仍旧是一万一瓶，到时，若各位有意，可到后台来完成交易！”

　　听到这话，台下众人才渐渐安静了下来，虽说心中还是有些不甘，可她们也不想因为这事把事情闹大，既然拍卖方还愿拿出五十瓶来出售，事情也就这么揭过了。

　　“呼！”

　　见到风波平息，潘十亿大呼了一口气，擦了擦额头的汗水说道：“好了，既然大家都没意见，那拍卖会继续！”

　　说完，再次向姑苏慕白点了点头，走下了拍卖台。

　　不得不说姑苏慕白的专业，刚刚还有些阴沉的脸色，转眼间也是满脸笑容。

　　“好！下面有请咱们最后三件拍卖品上场！”

　　随着姑苏慕白的话落，两个礼仪小姐推着一个银色的台子走了上来，台子上盖着三块红色金边绸缎，绸缎下盖着的，想必就是今天的最后三件拍卖品。

　　“谢谢我们的两位礼仪小姐，本次拍卖的重头戏正式开始！”

　　姑苏慕白双手小心翼翼的将左首的绸缎揭开，只见寒光一闪，一把银灰色长刀出现在台子上，姑苏慕白轻轻拿起那把长刀，然后对着拍卖场中微微举了举，含笑道：“此刀名为银魂，地品，乃是百年前锻造大师古风的得意作品之一，也是其成名佳作，不仅韧度极强，而且非常有纪念意义！”

　　在听到古风这两个字以后，拍卖场中也是响起道道惊呼声，那可是百年前非常有名的锻造大师，锻造一途非常不易，即使以古风的能力，终其一生也仅仅锻造出三把地品武器而已，而这把银魂就是他的成名之作！

　　伊天仇也是眼皮狂跳，这尼玛竟然是地品武器，要知道，之所以很少有高手用武器，就是因为没有找到趁手的，好的武器毕竟太少，只有财力跟势力都非常雄厚的大家族，才可能会有那么几把。

　　凌家这次竟然会把一把地品武器拿出来拍卖，这手笔真可谓是大！不过这也更勾起了伊天仇的好奇心，这倒数第三件拍卖品竟然就是地品武器，那后两件呢？肯定会更为惊人！

　　“怎么？心动了？”望着那突然间坐直身子的伊天仇，一旁的苏樱落不由得微笑道，前面那些拍卖品竞价的时候，伊天仇都是一副无精打采的样子，这次突然来了精神，苏樱落自然以为他心动。

　　伊天仇笑着摇了摇头，虽说地品武器极为稀少，可对于玄级高手来说，根本没有吸引力，这种级别的武器对天级高手来说还有些用处，在玄级高手眼中就是一堆废铁！

　　“你喜欢这把刀吗？”虽然对自己没有用，不过对苏樱落毕竟还是有用的，所以伊天仇才问了这么一句，如果苏樱落喜欢他倒是不介意费点钱拍下来。

　　“不！我对刀不感兴趣。”苏樱落摇了摇头，显然兴趣缺缺。

　　“哦？那你对什么武器感兴趣？”伊天仇突然想起那把软剑，虽然不知道什么品阶，但是应该不弱于这把银魂刀。

　　“我比较喜欢剑，那看起来比较淑女一些，女人拿刀太丑了！”苏樱落笑着回答道，脸色带着一丝俏皮。


　　第一百一十四章 黑金戒

　　伊天仇闻言暗暗点头，既然苏樱落喜欢，那等回去就把软剑送给她。接下来伊天仇又问了问其他人，在众人都表示对这把刀没兴趣以后，伊天仇决定放弃竞拍。

　　不过，伊天仇六人没兴趣，不代表其他人也没兴趣，早在姑苏慕白介绍这把刀的时候，已经有很多人摩拳擦掌了。

　　“呵呵，这把银魂刀拍卖价格定在一千万，每次加价，不得低于五十万。”望着那响起一片窃窃私语的拍卖场，姑苏慕白微微一笑，道：“那么……诸位，请出价吧。”

　　姑苏慕白话音落下，拍卖场中出现了短暂的平静，一千万对一些小势力小老板来说，不算小数目，而一些大势力却喜欢在最后的时候，一手定乾坤，因此，方才出现了这般安静情况。

　　对于这种毫无应声的局面，那姑苏慕白却是脸色不变，脸庞上依然挂着热情笑容，目光缓缓的在场中扫过。

　　“一千零五十万。”安静持续了半分钟左右，终于是被一道从后方传来的喊价声打破。

　　这道喊价声刚刚落下，便是犹如带起了连锁效应一般，喊价声接二连三的响了起来，短短不到五分钟的时间，那价格便是直接被抬到了一千六百万，这般价格，已是这场拍卖会首次出现的最高价格。

　　“两千万。”

　　突然猛飙了四百万，利马引起整片拍卖场的哗然，旋即一道道目光顺着声音望去，最后停留在了前方贵宾席处，一名中年男子身上。

　　中年男子三十来岁的年纪，长得倒是颇为俊朗，只是左脸上一条如蚯蚓般醒目的刀疤，这副俊朗的容貌，平添了一丝恐怖。

　　“田壮！”

　　这是场中的一道惊呼声，道破了男子的身份。伊天仇不由双眼微眯，虽说他并没有见过这名中年男子，不过田壮这个名字，他还是听说过的，据说此人是赵洪波的得力干将，一身实力也是不弱，应该是个天级高手。

　　随着田壮的突然加价，众人纷纷放弃竞拍。这些人放弃竞拍的原因有两个，其一，对于一把地品武器来说，两千万已经很高了，再往上加价就有点亏。其二，田壮是赵洪波的亲信，他们不敢与他竞拍，害怕得罪对方，毕竟这是在人家的地盘上。

　　最后，这把地品银魂刀以两千万的价格被田壮拍走。

　　“好，宝刀配英雄，既然这把银魂刀已经找到买主，那么咱们再来看看第二件拍卖品是什么……”

　　姑苏慕白又揭开第二块绸缎，在众人热切的注视中，一枚乌黑色戒指显现出来！姑苏慕白拿起这枚戒指，面带微笑的说道：“与上一把战刀不同，这枚戒指并不是武器，而是一枚价值连城的黑金戒！”

　　黑金戒！！

　　听到黑金这俩字，全场爆炸性的尖叫起来，那可是号称一克值千金的黑金啊！据说这黑金在全世界的储存量都不超过一百公斤，可见它的珍贵程度！而这颗戒指少说也得十克的量，这价格自然会非常恐怖！

　　伊天仇砸吧砸吧嘴，这戒指简直就是个奢侈品，根本没啥用处，所谓物以稀为贵，这玩意就是稀少，没啥大的价值，而且对大部分女孩子也没吸引力。

　　“天哥，你说拍卖方拿出这么个东西压轴，到底是啥意思？”燕七皱着眉问道，在他看来这枚戒指根本就比不上那把银魂刀，竟然还被放在倒数第二的位置，简直就是乱来。

　　也就伊天仇这些另类的家伙会这样想，其他竞拍者可是眼热的很，有些带钱不多的已经开始打电话让家里人往卡里充钱了。毕竟这玩意比天品弹药都稀少，买回去也有很大的升值空间。

　　姑苏慕白看着台下热情的目光，神秘一笑继续说道：“如果大家以为这仅仅是一枚普通的黑金戒指，那就大错特错了！”

　　伊天仇眼神一凝，难道这戒指另有玄机？不由仔细的大量起姑苏慕白手中的那枚黑金戒指，片刻后，伊天仇眼中已然布满惊骇之色！原来，这枚黑金直接正中间，竟然镶嵌着一块紫色石头！

　　伊天仇猛的看向苏樱落，此刻，只见她的眼中也满是惊咦。在感受到伊天仇的目光后，苏樱落缓缓的扭过头，用激动而又颤抖的语气，压低声音说道：“没错！就是这种石头！”

　　说完，苏樱落眼中升起一丝期盼，因为这可能是寻找仇人的关键线索，所以她心中是希望伊天仇把戒指拍下来的，虽然可能会花很多的钱。

　　得到苏樱落肯定的话语，伊天仇心中激起了千层浪，这戒指上的紫色石头，竟然跟苏樱落父亲当年得到的那块是一样的，那打造这枚戒指的人，是否就是杀害苏康的凶手呢？

　　“恩……”

　　低头沉思的一会，伊天仇心中有了计较，眼下不惜一切代价也要的得到这枚戒指，然后再通过这枚戒指寻找制造他的人，说不定就能引出杀害苏樱落父母的真凶！

　　不过，想是这样想，看着场中众人那火热的眼神，伊天仇心里也直打鼓，这尼玛拍下来还指不定要花多少钱呢，哎……不过为了苏樱落，这冤大头也只能当上一回了。

　　“放心，我一定会把戒指拍下来的！”伊天仇笑着说道。

　　“嗯！”苏樱落狠狠的点了点头，眼中满是感激的神色。

　　与此同时，姑苏慕白也在详细介绍着这枚戒指：

　　“这枚戒指上镶嵌着一块奇特的紫色石头，可惜的是，在下眼拙，并没有看出这块石头的来历，不过，制造这枚戒指的人，既然会把这块石头镶嵌在黑金戒指上，想来也不是什么凡品！如果哪位有幸拍到这枚戒指，希望能够探寻出这块石头的来历，在下到时自当上门请教。”

　　连姑苏慕白都不知道这块紫色石头的来历！这让包括伊天仇等人在内的所有人都为之一愣，按理说，以姑苏慕白的见识，不应该会有不认识的物品，可是这种事情又的的确确发生了，这让众人的好奇心不由的暴涨起来，只要研究出这块石头的来历，连姑苏慕白这样的大师都会上门请教，那可是无上的荣耀啊！

　　“好啦！该说的我都已经说清楚了，下面开始拍卖，按照黑金的每克一百五十万的市值，以及这块神奇的紫色石头，这枚戒指的起拍价为两千万！每次加价不得低于一百万！现在开始竞拍！”姑苏慕白说完便面带微笑的看向场中，等待着众人的竞价。


　　第一百一十五章 破铁牌

　　虽说早就知道这戒指不会便宜，可两千万的起拍价依然让很多人望而却步，不过，对于那些大势力大老板来说，完全可以接受。于是，姑苏慕白话音刚落，竞价便开始了。

　　“两千一百万。”

　　“两千二百万。”

　　……

　　叫价虽然火热，可价格飙升的确不算快，黑金是珍贵，可升值空间也不会太过猛烈，就算还有那块紫色石头，但没人知道是什么，要是值钱还好，万一不值钱，那就亏死了，所以大家都是贴着最低限额来竞拍，没有出现大幅度加价。

　　“两千七百万。”

　　“四千万！！”

　　这个价格被喊出来，全场震惊了，齐刷刷的目光投向喊价之人，所有人都想看看，这家伙是不是个疯子！

　　喊价之人，自然便是伊天仇，对于这黑金戒指，他势在必得，就算这戒指根本不值这价，他也必须拍下来，而且，一点点的耗着也没什么意思，竟然非拿下不可，便是直接出一个其他人不敢再跟随的高价。

　　“伊天仇，你疯了吗？！”不仅是其他人以为伊天仇是个疯子，就连其他三女也用看疯子的眼神看着他，四千万买个破戒指，不是疯了是什么？

　　“天哥！你你你……这是要干嘛？”燕七完全被伊天仇这突然的竞价给弄懵了，伊天仇的性格他是知道的，对于这种华而不实的东西，他应该非常不感兴趣才对，怎么现在突然花这么多钱来买一只戒指，燕七想不明白。

　　众目睽睽之下，伊天仇也懒得解释，“你们少废话，这枚戒指我要定了！”

　　见伊天仇坚持，众人也不再规劝，反正钱在伊天仇手里，他愿意这么花其他人也无能为力。

　　姑苏慕白笑吟吟的看着伊天仇，说实话，他从一开始就没有想到这枚黑金戒指能拍出四千万的价格，在他看来最多也就三千万，如今比预期可是整整多出一千万啊！这让他如何不激动！

　　“咳咳！”干咳了几声，姑苏慕白对着台下说道：“这位先生出价四千万！还有出价更高的吗？”

　　这么问也就是走个形式，姑苏慕白并不以为还有人会加价，果然，连问三声无人加价，这枚黑金戒指被伊天仇成功拍下。

　　虽然戒指被伊天仇拍了去，不过这些拍卖者并未感到可惜，而是将目光投向最后一件拍卖品，也是这次拍卖会的压轴重戏！

　　“下面，就是本次拍卖会最后一件拍卖品！”

　　姑苏慕白说着，在众人期盼的眼神中，掀开了最后一块绸缎！

　　“咦？这是什么？”

　　“是啊！这是什么东西？”

　　“这不是一块破铁牌吗？！”

　　随着最后一件拍卖品现出阵容，场下响起一片嘈杂的质疑声。

　　伊天仇凝眉看向最后一件拍卖品，这是一块六角形的铁牌，大约有掌心大小，类似于一块八卦牌的形状，可能是因为年代太过久远，铁牌上锈迹斑斑，而且看不见刻有任何的字迹，相足了一块……废铁！

　　“这根本就是一块生锈的八卦牌！”

　　这时，一道刺耳的声音盖过了众人的议论声，只见说话的是一名二十来岁的年轻女子，女子虽然相貌平平，可表情倒是高傲无比，看向那枚铁牌的眼神中充满了不屑。

　　对于这种货色，伊天仇想当然的认为又是哪个势力的大小姐，敢在这种地方出言讽刺又不怕被报复，看来这女人背后的势力还不小。

　　伊天仇不认识，可潘十亿认识啊！这女人乃是昌平市地下王者姜明的女儿——姜美美！对于这个刁蛮的大小姐，潘十亿自然是不愿得罪，尽管对方出言讽刺让他极为不满，可还是忍了下去，示意姑苏慕白继续。

　　姜美美本来就像出出风头，见没人搭话，也就无趣的闭上了嘴巴。

　　姑苏慕白继续说道：“我想各位一定非常好奇这块铁牌是干什么用的，说实话在下也不是很清楚！不过……凌家送来这批拍卖品的时候，指定把这块铁牌作为压轴之物，所以……在下也只是奉命行事。”

　　在说道凌家这两个字的时候，姑苏慕白加重了几分语气，明显是想抬出凌家这个庞然大物，来增加这块铁牌的分量！

　　“天仇你不舒服？”就在这时，吴雅突然发现伊天仇一脸呆滞，直愣愣的盯着那块平平无奇的铁牌，吴雅摸了摸他的额头，还以为他是病了。

　　听吴雅这么一说，其他四人也纷纷投来关切的目光。

　　“哦，没什么，就是想到了一些事情。”伊天仇含糊的说道，他当然不是病了，而是就在刚才，他突然对那铁牌产生了一股诡异的感觉，这种感觉非常奇妙，就如同一块充满魔力的磁铁一样，吸引着他，让他对铁牌产生了一种强烈的占有欲！

　　这……到底是怎么一回事？伊天仇感到一阵后怕，如果不是吴雅突然叫醒他，他可能已经动手去抢那块铁牌了！

　　有古怪！

　　沉思了片刻，伊天仇对这块铁牌产生了浓烈的兴趣，他绝对把这块铁牌拍下来，带回去研究研究。

　　“该说的在下已经说完了！这块铁牌因为来历不明，起拍价就定在三百万，跟上次一样，每次加价不能低于一百万，现在开始竞拍！”

　　姑苏慕白说完擦了一把冷汗，说实话对于以三百万起拍一块生锈的铁牌，他也觉得不可思议，可凌家这样要求他也没办法，看现在这个情况有没有人竞价都是个问题，弄不好，他无流拍记录的神话，今天就要被打破了！

　　整整一分钟全场寂静，及时抬出凌家，也没有一个人开口竞拍，按照规定，如果三分钟内无人竞价，这件拍卖品就算是流拍了。

　　姑苏慕白一脸紧张的看着台下，他可不想一世英名就毁在这块铁牌上！

　　两分钟过去了……依然无人竞拍。

　　所有人都对这块铁牌没有兴趣，这分明就是一块烂铁，凌家这是想用它坑钱呢，虽说在场不乏有钱人，可谁也不想拿着几百万买块破铁，说出去都被人笑话。

　　姜美美一脸讥笑的看着场上的姑苏慕白，等待着他从无流拍的记录被打破的那一刻。

　　两分五十秒……还是没人竞拍，姑苏慕白绝望的看着台下众人，右手颤抖着抬起手中的锤子，心中一片凄凉，这一锤敲下去，他的职业生涯可就要大打折扣了！

　　就在姑苏慕白锤子即将落下的一刹那，一道天籁之音，最起码对他来说是天籁之音，很突兀的响了起来：

　　“四百万！”

　　“成交！”


　　第一百一十六章 冲突

　　姑苏慕白的反应不可谓不快，伊天仇刚刚喊出价，他锤子就落下了，本来要说的流拍，也立马改成成交！做完这一切，姑苏慕白大松一口气，面带感激的对伊天仇点了点头。

　　伊天仇也是点头一笑，对于四百万买下这块铁牌，心中多少有点小激动，虽说他早就预料到价格不是很高，可压根就没想到以底价买下来。不过……貌似周围的目光都不大和谐！

　　见伊天仇竟然花四百万买块废铁，柳嫣然急了，凤眼一瞪怒道：“伊天仇！你到底在搞什么！刚才四千万买个破戒指就算了，最起码还值点钱，现在又花四百万买块废铁！你是不是有钱没地花了？！”

　　“是啊天仇，你是不是病了？”这话是吴雅说的。

　　尼玛老子为什么就一定要生病了才能买！

　　司徒梦菲也一脸的揶揄，“天仇哥哥，你是不是跟这个姑苏大师……”

　　我靠！老子不搞基！！

　　现在，也就苏樱落跟燕七没有说什么，不过，从表情也可以看出，他俩对伊天仇买这块废铁同样的不解。

　　“你们就别管了，我自然有我的道理。”伊天仇懒得解释，他可不觉得这是块废铁。

　　“四百万买块废铁，真是个傻X！”

　　这时，那道刺耳的声音再次响起，说话的自然又是姜美美。本来她正一脸期待的等待着那块铁牌流拍，可没想到半路杀出个程咬金，真的就把这块废铁给买去了，姜美美哪咽的下这口气，立即出声讽刺。

　　潘十亿当即脸色就变了，姜美美敢这么说，自然是因为不知道伊天仇的身份。按理说这是时候他竟敢站出来制止，可是两边他都不想得罪，一时间犹豫不决。

　　这话明显是在挑事，所以，在姜美美说完以后，所有人的目光都看向刚刚拍到铁牌的伊天仇，看看他会怎么办。

　　伊天仇面色一沉，这个女人是在是太令人讨厌了，当即冷冷的回击道：“老子的钱，老子爱怎么花怎么花，还轮不到你个母夜叉在这多管闲事！”

　　“你……你竟敢这样对我说话！”姜美美本想讽刺两句出出气也就算了，没想到对方竟然敢说她是母夜叉，长这么大从来没人敢这样跟她说话，心中的怒气可想而知。

　　“你以为你是什么东西！”伊天仇哪管她气不气，这都是她自己找的。

　　“阁下，你这样说可就有些过分了！”

　　说话的自然不是姜美美，而是跟姜美美一通前来的一名中年男子，男子留着胡子，一身黑色休闲服，此时正眼含怒色的看着伊天仇。

　　“哼！我就过分了，那又怎么样？”伊天仇在不会跟这些人理论，根本就是浪费口舌，索性就承认是自己过分，你又能把我怎么样？

　　随着越来越重的火药味，所有人都觉得双方可能会引发战斗，要知道，这可是赵洪波的地盘，要是在这发生战斗，那肯定会被拉入黑名单，永久不得踏进拍卖会半步，所以一些好事者更是期待着两人动手，到时候看看好戏。

　　还不待中年男子再次开口，柳嫣然四女不干了，这明显是睁着眼说瞎话呢，当即起身怒道：“你是不是眼瞎了？明明是这泼妇先说的脏话，你还敢说我们过分！”

　　大小姐就是大小姐，明明是她先骂的人家，现在人家反击了几句，竟然就给气哭了。只见姜美美满眼含泪的摇晃着身边那名中年男子的胳膊，抽泣道：“陆叔叔，他们欺负我！”

　　“哼！”中年男子冷哼一声，腾的一下从位子上站起来，一股猛烈的气势随之释放出来，怒气冲冲的指着伊天仇喝问道：“小子，你敢不敢跟我单挑？！”

　　伊天仇在就看出了中年男子的实力，天级巅峰！这个势力的确有狂傲的本钱，不够挑战他那简直是找死。伊天仇这要开口应下，潘十亿开口了：

　　“两位……我看你们之间肯定是有误会，大家来这都是为了消遣，可千万别伤了和气，不如……给潘某几分薄面，此事就此揭过，怎么样？”潘十亿笑着说道，额头满是汗水，好家伙，这两方人要是在这打起来，那他这总管也不用当了。

　　误会？这么多人在这听着呢，根本不就存在误会！不过，既然潘十亿这样说了，伊天仇也不好不给面子，于是对潘十亿点了点头，重新坐了回去。

　　相比于伊天仇的通情达理，那中年男子却显得有些不甘心，在他看来，伊天仇肯定是怕了，所以这才借坡下驴。虽说他不甘心，可潘十亿的面子还是要给的，于是在狠狠的瞪了一眼伊天仇后，说道：“小子，一会拍卖会结束，你可给我小心着点！”

　　伊天仇对此嗤之以鼻，他才不怕对方的威胁呢，就怕你不来找我。

　　潘十亿松了一口气，只要别在这打起来，等一会出了这里你们爱怎么打怎么打，他才懒得管呢。

　　眼看一场即将爆发的战斗被潘十亿压下，众人心中失望之余，也对双方的身份猜测了起来，能让潘十亿如此低声下气的人可不多，起码，在场众人中没有几个。

　　拍卖结束，姑苏慕白告了声退，便走下了拍卖台。潘十亿再次走上台去，对着台下众人宣布：“再次感谢各位的到来！今年的拍卖会呢，到现在圆满结束了！潘某在此期待诸位明年的再次光临！好啦，大家可以自由离场了，请拍下物品的朋友到后台完成交易！”

　　随着潘十亿宣布拍卖会结束，那些没有拍到东西的人开始有秩序的离场，而拍到东西的则在潘十亿的带领下向后台走去。

　　交易很顺利，整个过程没有发生任何的不快，看得出这里的工作人员都很专业，整个交易流程行如流水，没有半点拖沓，仅仅几分钟后，伊天仇那拿到了他所拍下的东西。

　　“伊帮主，这是您的卡。”完成交易后，潘十亿把银行卡还给了伊天仇。

　　“多谢了。”伊天仇接过银行卡，对潘十亿说道。


　　第一百一十七章 赵洪波

　　潘十亿呵呵一笑，“呵呵，伊帮主客气了，不知道对我们的拍卖会您是否还满意呢？”

　　“还不错！”

　　伊天仇说的是心里话，撇开茶壶跟化妆品不谈，那枚黑金戒跟那块铁牌他都是极为满意的。

　　“呵呵，那期待您的下次光临。”

　　潘十亿说完，伊天仇笑着点了点头，便带着众人走出后台，向出口走去。

　　“哼！你还真敢出来！”

　　刚刚走出门口，一声冷哼响起，伊天仇定睛一看，嚯！七八个人堵在门口，为首的自然就是姜美美跟那名中年男子，此时姜美美正一脸傲气的看着他们，身后站着五名天级高手！

　　一名天级巅峰，五名天级高手，这阵容倒是不小。

　　“我们为什么不敢不出，难道还怕你不成？”论起泼辣，柳嫣然说自己第二，没人敢说自己是第一，这种与生俱来的泼辣劲，是无人可以超越的。

　　“臭婊子，你说什么？”姜美美被反驳的无话可说，一怒之下骂了起来。

　　“你竟敢骂老娘是婊子？活腻味了是吧！”柳嫣然一撸袖子就要动手。这姜美美也就炼体实力，柳嫣然打算一巴掌把她拍飞。

　　“陆叔叔……”姜美美一看柳嫣然这架势，吓得向一旁的中年男子求救。

　　“哼！轮不到你在这放肆！”中年男子闪身挡在姜美美身前，浑厚的劲力陡然爆发，一拳打向了迎面而来的柳嫣然！这是天级巅峰的全力一拳，饶是柳嫣然又天级的实力，但是挨上这一拳也得是重伤。

　　姜美美见中年男子出手，不由对柳嫣然露出一丝讥笑，巴不得中年男子一拳将这女人打死才好。

　　柳嫣然自然不会想到这中年男子说出手就出手，看着这气势汹汹的一拳，吓得花容失色，可是别忘了，伊天仇还在这呢。

　　“啪！”

　　看似气势恢宏的一拳，在即将接触到柳嫣然的一刹那，戛然而止了。只见伊天仇从侧面一把抓住了中年男子的拳头，让他不能再进分毫。

　　这突如其来的一幕让中年男子脸色大变，奋力的想要抽回自己的拳头，却怎么也抽不回来，急的他满头大汗，再次看向伊天仇的目光中，带上了几分惊骇。

　　这一刻，姜美美脸上的笑容也僵住了，打死她都不相信，这个看起来很年轻的男子，竟然单手抓住了陆叔叔的拳头，而且看起来还很轻松的样子。

　　“你们一而再，再而三的挑衅我们，真以为我们好欺负不成！”伊天仇说着，手上又加了几分力道，疼的中年男子呲牙咧嘴的满头大汗。伊天仇动用了玄级实力，就刚才的状况来说，如果仅仅使用天级巅峰的实力是无法保证柳嫣然周全的。

　　除了苏樱落，其他四人并不知道伊天仇突破的事情，所以见到伊天仇突然暴露出如此强悍的实力，忍不住一阵错愕。

　　“还愣着干什么！还不快上去帮忙！”姜美美脸上已经没有了刚才的傲慢，有些惊恐的向身后五名天级高手呵斥起来。

　　“是！”

　　五名天级高手闻言忙向伊天仇攻了过去。虽说伊天仇露这一手已经完全将他们给镇住了，可是姜美美的命令他们又不敢不听，只得硬着头皮往上冲，心中暗暗祈祷伊天仇下手能轻点。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝让五名天级高手止住了脚步，五人暗松一口气，大呼幸运，循声望去，只见一道身影出现在十米之外，来人是一名三十多岁的青年男子，青年男子出现后，对伊天仇笑了笑，然后又看向了姜美美。

　　见到这名男子，伊天仇心里一沉，其实在刚刚他已经感受到了此人的存在，只是没有来得及细细查探，如今仔细大量之下，发现这名男子的实力……竟然只是地级？可是，地级高手怎么可能会有这么快的速度？唯一的解释就是……这名男子是玄级高手！

　　“赵叔叔你来的正是时候！快点帮我教训这个人！”

　　姜美美在见到青年男子以后，欢快的冲了过去，竟是想要对方教训伊天仇。

　　赵叔叔？难道……这个男子就是赵洪波？

　　赵洪波淡淡一笑，对着姜美美说道：“小美，你又在惹事了，信不信我马上告诉你父亲？”

　　姜美美的性格，赵洪波是非常清楚的，不用问，肯定又招惹事端了。这姜美美虽然顽劣，可有一点，害怕她父亲，所以赵洪波才用她父亲来吓唬她。

　　果然，一听赵洪波这样说，姜美美立马闭上嘴巴不敢说话了。

　　“赵帮主……”被伊天仇捏住拳头的中年男子，再见到赵洪波以后，立即投去了求救的目光。

　　听到中年男子的话，赵洪波这才将目光投向他，当即面色一沉，训斥道：“陆生，姜明让你照看小美，可不是让你纵容她惹是生非！”

　　“是是是，陆生知道错了。”在赵洪波面前，陆生哪敢顶嘴，忙低头认错。

　　听到陆生认错，赵洪波脸色才好看了一些，立即换上一副笑容走到伊天仇近前说道：“在下赵洪波，不知道这位可是三江市血狼帮帮主伊天仇？”

　　被赵洪波一口喊出身份，伊天仇表情一滞，不仅是他，就连其他五人也是面露吃惊，当然，他们吃惊的不只是赵洪波喊出伊天仇的身份，更吃惊的是，眼前这人竟然就是赵洪波，可是看实力明明只有地级啊！

　　相比于其他人的惊讶，苏樱落面色就要凝重了许多，略一沉思她就明白了赵洪波的真正修为，心中不由一阵骇然，没想到这赵洪波竟然会是玄级的实力。

　　“没错，我就是伊天仇。”惊讶归惊讶，问题还是要回答。伊天仇看着赵洪波，看样子，他跟姜美美的父亲很熟络的，如果他要替姜美美出头，这事可就真不好办了。

　　“哈哈，原来真的是伊帮主，果然是气度非凡。”赵洪波非常爽朗的哈哈一笑，似乎没有替姜美美出头的意思。

　　陆生跟姜美美在得知伊天仇的身份以后，脸都绿了，算起来，伊天仇可是跟姜明一个级别的存在啊，都是一个市里的霸主，虽说每个市的情况不一样，霸主间也有强弱之分，可明显伊天仇不是个弱者，随随便便就能接住天级巅峰强者的全力一击，是弱者就怪了。


　　第一百一十八章 天城食府

　　“呵呵，赵帮主过奖了。”伊天仇谦虚一笑，心里对赵洪波不由升起几分好感，他看的出来，这赵洪波的话都是发自内心的。

　　赵洪波笑着点了点头，这才又道：“伊帮主，我这侄女生性顽劣，你看……能不能看在我的面子上，放他们一马呀？”

　　其实这事说起来也不是什么大事，唯一让伊天仇不高兴的，就是陆生竟敢对柳嫣然出手，若不是自己突破到了玄级，现在柳嫣然恐怕已经被重伤了。

　　犹豫了一下，伊天仇说道：“既然赵帮主开口了，我伊天仇也不是个不明情理的人，只是，他们差点打伤我朋友，若是想让我放过他们，除非面当跟我朋友道歉！”

　　姜美美脸色一变，从小到大从来都是别人给她道歉，她什么时候给别人道歉过？所以，伊天仇这话还没说话，她就不乐意了，抓着赵洪波的衣服骄横道：“赵叔叔，我才不要给她道歉呢！”

　　“小美，若是你有错在先，自然是要跟伊帮主道歉的！”赵洪波这次没有给姜美美好脸色看，脸色阴沉了下来。

　　伊天仇冷眼旁观，一抹杀气从体内散发而出，今日若是这个姜美美不道歉，这事休想善了。

　　“当然是她的错，出口骂人不说，这个人还差点打伤我，让她道个歉算是便宜她了。”柳嫣然憋不住了，指着陆生和姜美美就是一顿说，当然，是说给赵洪波听的。

　　“赵叔叔，您可千万别听他们乱说，我……”

　　姜美美还想狡辩，不过却被赵洪波打断，按照姜美美的个性，这些事的确做得出来，于是怒斥道：“不要再说了！赶紧去道歉！”

　　“赵叔叔……”

　　“快去！”

　　在赵洪波的怒视下，姜美美脸色憋得通红，不情不愿的走到柳嫣然三米外，几乎是用吼得：“对不起！”说完还狠狠的瞪了一眼柳嫣然。

　　柳嫣然一看，这哪是道歉，这尼玛明明就是来要账的，干脆把一扭：“哼！一点诚意都没有。”

　　“你……”姜美美气的恨不得把牙给咬碎，可是又无可奈何，只得放低了姿态，柔声说道：

　　“对不起。”

　　“哼！这还差不多。”柳嫣然这才满意的笑了笑，示意伊天仇可以放人了。

　　伊天仇放开手对陆生说道：“还有你呢。”

　　陆生哪能不明白伊天仇的意思，不过他可没有姜美美那些大小姐脾气，当即走到柳嫣然面前赔了不是，这场闹剧就算是收场了。

　　“赵叔叔，没什么事我就先回去了。”丢了这么大的人，姜美美哪还有脸在这呆着，当即跟赵洪波告了别，带着手下灰溜溜的走了。

　　“伊兄弟，在我的地盘上发生这种事，实在是对不住了。”

　　待得姜美美走远，赵洪波笑着对伊天仇抱了抱拳，称呼也从帮主变成了兄弟。

　　“呵呵，赵老哥客气了，今日之事，是我给你添麻烦才是。”

　　虽说伊天仇不怕得罪姜美美，但毕竟多一事不如少一事，赵洪波帮他解决了这个麻烦，顺带着又出了一口恶气，伊天仇自是心怀感激，对这赵洪波也升起一丝结交的想法。

　　“哈哈，既然如此咱们俩也别互相客气了，早闻伊兄弟大名，今日有幸遇见，倒想与伊兄弟做个朋友，不知伊兄弟意下如何？”赵洪波哈哈笑道，眼中满是真诚。

　　“在下正有此意。”伊天仇对这个提议自然不会拒绝，从刚刚的接触看来，这赵洪波的性格颇和他的口味，能做个朋友当然是极好的。

　　见伊天仇答应，赵洪波非常的高兴，“好！难得伊老弟到我天阳市来，今天我做东，带你们品尝一下天阳市的特色菜，也算进进地主之谊，还望伊老弟能够赏脸。”

　　“这……”伊天仇闻言一愣，忙看向身旁的四女，来之前说好要陪四女逛逛的，可赵洪波那又不好拒绝，一时不知道如何回答。

　　“天哥，赵帮主一片心意，咱们就去品尝一下吧！”燕七这时说话了，燕七这样说也是有着他的道理，虽说血狼帮如今已经统一三江市地下世界，可是与其他市的霸主们素无往来，如今有机会能跟赵洪波深交，燕七自然不想伊天仇错过这个机会。

　　燕七明白这个道理，伊天仇还能不明白？但如此一来的话他就对四女食言了，这种说话不算话的事，他做不出来。

　　见伊天仇犹豫，赵洪波并不着急，面带微笑的看着伊天仇，等待他的回答。

　　“天仇，赵帮主既然开口了，咱们就去吧，大不了咱们后天回去，明天你再陪我们逛街。”苏樱落看出了伊天仇的为难，所以立即站出来帮他解围。

　　其他三女一听眼前一亮，问问点头同意：“好好好，樱落妹妹这个提议好！这样我们就能好好的逛一下了。”柳嫣然表示支持，吴雅跟司徒梦菲自然也没意见。

　　伊天仇暗松一口气，给苏樱落递去一个感激的眼神，这才又向赵洪波说道：

　　“如此……就让赵老哥破费了。”

　　“哈哈，伊兄弟，你们几位跟我来。”

　　赵洪波爽朗一笑，领着六人向停车场走去。

　　作为天阳市的地下王者，赵洪波的车队还是颇为壮观的，什么保时捷，法拉利，劳斯莱斯……各种名车应有尽有，简直是羡煞了伊天仇，这货决定回去也要搞个车队，就算搞不起好的，搞几辆百十万的还是有必要的。

　　天城食府作为天阳市最顶级的酒店，是各种富豪大佬经常出没的地方，其中不仅有不少稀奇古怪的特色小吃，更是集休闲娱乐为一体，进到这里，你想吃就吃，想玩就玩，累了有套房，无聊了有妹妹陪‘聊天’，总之一句话，只要有钱，你几乎可以在这里享受到一切你想要的。

　　车队停靠稳当，司机下车帮众人打开车门，一行七人便走进了天城食物的大厅。天城食府是赵洪波的产业，所以刚进大厅，大堂经理便慌慌张张的迎了上来，一脸恭维的说道：

　　“老……老板，您来之前也不说一声，我好列队迎接您。”


　　第一百一十九章 罗都之死

　　赵洪波摇了摇头，笑骂道：“少跟我帅嘴皮子，赶紧让后厨准备一桌最好的酒菜，我今天可是有贵客招待。”

　　大堂经理闻言看了看伊天仇六人，暗道赵洪波亲自接待肯定是了不得的大人物，当然不敢怠慢，毕恭毕敬的说道：“是是是，我马上就去办，您跟几位贵客先到楼上休息一下，酒菜我一会就给您送上去。”

　　“恩！”

　　赵洪波点了点头，对六人做个一个请的手势，便领着向电梯走去。

　　天城食府共有三十八层，最顶层是办公区，而整个三十七层则是赵洪波接待贵客的地方，其中包括餐饮室，小型练歌房，游泳池，几套豪华客房，以及一些健身娱乐器材，可谓奢华至极。

　　一行七人来到餐饮室，赵洪波招呼众人入座后，这才笑着说道：“伊老弟，我有些简陋，还请你跟几位弟妹，还有这位兄弟不要嫌弃。”

　　尼玛啊！这都简陋？那我住的地方岂不成了猪圈？

　　四女听到赵洪波喊她们弟妹，小脸唰一下就红了，当然柳嫣然除外，这娘儿们压根不知道啥叫害羞，还站起抗议道：“我跟这个混蛋可没任何关系！”

　　对此，赵洪波嘿嘿一笑，明显不信柳嫣然所说的话，气的柳嫣然直跺脚。

　　伊天仇嘴角抽搐了一下，干咳一声忙转移话题道：“呵……赵老哥说笑了……你这地方可是让我眼馋的很呐。”

　　“哈哈，伊老弟太谦虚了，你们三江市的经济可一点都不比我们天阳市差，你若是想建这么一家酒店，那还不是小菜一碟，再说……见老弟你有这么多美艳的娇妻，老哥我也是十分嫉妒啊！”张洪波打了个哈哈，眼角不着痕迹的瞄了一眼苏樱落。

　　众人又东扯西扯的聊了两句，不一会，大堂经理亲自带领几名服务员，把酒菜端了上来。

　　“老板，酒菜备齐了，您跟几位贵客请慢用。”

　　大堂经理说完，便带领服务员退了下去。

　　赵洪波亲自为六人倒上酒，然后端起酒杯，“诸位，客气的话我也就不多说了，既然我跟伊老弟已经成了朋友，以后只要有用得着我赵洪波的地方，尽管开口！”说完，一饮而尽。

　　喝完酒，众人便开始品尝起桌上的菜肴，不得不说，味道非常的棒，伊天仇觉得比起司徒梦菲的手艺也丝毫不差，当然，司徒梦菲这个小神厨也对这些菜肴产生了浓厚的兴趣，赵洪波也同意一会让大厨把这些菜的做法交给司徒梦菲。

　　于是，在这种无比融洽的氛围下，众女边吃边聊，三个大老爷们也是推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　……

　　与此同时，远在安顺市的一处地牢内，罗都色惨白的跪在地上，而他对面坐的，正是他的大哥，罗家大少爷——罗胜！

　　“哼！老三，你还是不打算说么？”罗胜面色阴冷的看着地上的罗都，那眼神就像在看一个与他毫无关系的陌生人一般，丝毫都看不出来这俩人是亲兄弟。

　　罗都惨然一笑，那笑容，跟哭没什么两样，“哈哈……你想让我说什么？二哥是怎么死的，你心里比我清楚！难道，还需要我多说么？！”

　　“哼哼！事到如今你又何必嘴硬呢？只要你承认杀死了老二和在我酒里下毒的事情，对你对我都有好处！”罗胜那俊美的脸庞上，浮起一抹阴笑。

　　罗都闻言怒极反笑，缓缓说道：“嘿嘿，我承认毒是我下的，可是……”

　　“可是什么？”

　　“你以为那天在树林里杀死二哥做的神不知鬼不觉，殊不知当日，我也在树林之中！”

　　“什么？！”罗胜腾的一下站了起来，脸色闪过一丝惊慌失措的样子，不过，随即便是恢复了常态，再次看向罗都时，眼中满是浓浓的杀机，“就算你看见了又能怎么样？别忘了，你的小命……现在握在我的手里！”

　　“哈哈……成王败寇！既然我落到你的手里，要杀要剐悉听尊便！没想到啊！为了一个家主之位，竟然闹得亲兄弟残杀！”罗都表情变得有些疯狂，他知道，就算他摇尾乞怜罗胜也是不会放过他的，与其这样，倒还不如死的有骨气一些。

　　“哼！你少跟我提兄弟情义！若不是你跟老二串通一气，想要篡夺我继承人的位子，我又怎会对你们出手！”罗胜咬牙切齿的说道，对这两人亲兄弟他可是恨之入骨。

　　罗都一脸的不甘，“家主之位人人都有机会！父亲凭什么让你来继承！我不服！”

　　罗胜对罗都的话不屑一顾，声音淡漠的说道：“现实就是这样，要怪，只能怪你们俩太没用了！”

　　“不错！我们是没有，不过……你就算得到家主之位，也还是个失败者！”罗都眼中突然闪过一丝狰狞。

　　“你这话什么意思？！”罗胜双眼一眯。

　　“嘿嘿，你不是喜欢苏樱落那个丫头么？告诉你，她现在已经投进别人的怀抱了，你还是死了这份心吧！！哈哈哈……”说完，罗都疯狂的大笑起来，放佛要用这笑声来发泄出内心的不甘。

　　“是谁！”罗胜脸色彻底沉了下来，冰冷的杀气从体内喷薄而出，表现也极为阴森可怖。

　　罗都止住笑声，一脸得意的说道：“想让我告诉你？好啊！跪下来求我啊！”

　　罗胜嘴角挂起一抹邪笑，用不带丝毫感情的话语说道：“不说？好！我打到你为止！”

　　看到罗胜这幅神态，罗都背后升起一股恶寒之意，就在罗胜话音落地的一刹那，罗都只觉得胸口一闷，紧接着整个人离地而起，狠狠的撞到身后的墙壁上。

　　“噗！！”

　　一大口鲜血吐了出来，罗都原本就惨白的脸色，越发的苍白了，趴在地上，双眼死死的盯着罗胜。不过，这才刚刚开始。

　　“咔嚓！”“啊……！”

　　随着一声骨头断裂的声响，罗胜一脚裁断了罗都的腿骨，强烈的疼痛感让罗都发出了撕心裂肺般的惨叫声。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……


　　第一百二十章 赵洪波的提醒

　　对于惨叫声，罗胜置若罔闻，只是将罗都身上的骨头一根一根的踩断，踩碎，在踩断第十五根的时候，罗都已经疼的发不出一点声音了。

　　“现在，还是不肯说么？”罗胜等下动作，冷冷的问道。

　　“有……本事……你就一……刀杀……了我！”罗都面色死灰，已经说不出一句完成的话来。

　　罗胜厌恶的瞥了一眼罗都，“告诉我哪个男人是谁，我会给你个痛快的！”

　　“嘿……嘿……那个人……就是……血狼帮……帮主——伊天仇！”

　　罗都脸上露出一丝诡异的笑容，然而刚说完，只见寒光一闪，罗都永远的闭上的眼睛，但是，嘴角依然挂着那抹诡异的微笑。

　　罗胜把刀柄上的指纹擦干净，然后底下身子，拿起罗都的手在刀柄上握了一下，这才站直喊道：“来人！”

　　话音刚落，两名中年男子便急匆匆的跑进地牢内，“大少爷，有什么吩咐。”

　　两人说完，扭头看到了罗都的尸体，表情瞬间一僵，紧接着又恢复了正常，对于刚才发生的事，两人都心知肚明，可两人是罗都的心腹，这事就算知道，也只能烂在肚子里。

　　“你们俩马上通知家主，就说三少爷畏罪自杀了！”罗胜淡淡的说道。

　　“是！”

　　两人答应一声正要转身离去，罗都有开口叫住两人。

　　“等等！”

　　“大少爷还有什么吩咐？”

　　“告诉景天，让他晚上来书房见我！”

　　“遵命！”

　　两人离去后，罗都两眼猛的一眯，咬牙切齿的说道：“伊天仇！！！”

　　……

　　吃完饭，在赵洪波强烈的要求下，伊天仇一行人搬进了天城食府，要说这里配套就是齐全，没个客房里除了卫生间意外，还都带有一个独立的大客厅，各种电器应有尽有，就连衣柜中都配有几套新衣服，这尼玛光屁股就可以入住啊！

　　晚上，赵洪波又领着六人去参加了一个舞会，到场的都是天阳市有头有脸的人物，说白了，这舞会就是上层人士交流认识的平台。对于这种场合，伊天仇并不感冒，所以跟燕七在一边喝着闷酒。

　　而四女则是玩的不亦乐乎，四人本来就是绝色美女，又装扮的特别出彩，自然而然就成为了全场的焦点。把雄性荷尔蒙分泌过剩的牲口们迷得团团转，上前邀舞之人络绎不绝，不过都被四女一一回绝，最后，不胜其扰的四女干脆两两为伴，在舞池中央翩翩起舞。

　　“伊老弟，可否出来聊两句？”

　　就在这时，赵洪波走到伊天仇身旁，笑着问道。

　　“当然。”

　　伊天仇带你了点头，便跟在赵洪波身后，来到舞厅外面的阳台上。

　　“我最喜欢从这里看天阳市，因为整个美丽的夜景尽收眼底。”

　　来到阳台，赵洪波俯身看着楼下的夜景，感叹道。

　　“呵呵，没想到赵老哥还挺有闲情雅致的。”伊天仇轻笑道，心中却产生一丝怀念，自从开始执行任务，他已经有好久没有好好的享受一下生活了，如今看着这美丽的夜景，呼吸着空气中那种夜的味道，一种满足感油然而生。

　　伊天仇和赵洪波没有再说话，静静的感受着这美好的夜景。

　　良久，赵洪波突然说道：“对了伊兄弟，我看你的女友中有个人长得很像传说中的冷艳罗刹。”

　　伊天仇闻言心中一紧，忙说道：“呵呵，赵老哥许是看错了，我并不认识什么冷艳罗刹！”赵洪波突然说起苏樱落，这让伊天仇惊讶不已，暗中猜测对方此话的意思，毕竟外面说不定还有不少人在找寻苏樱落的下落，所以伊天仇不得不防。

　　“哦，那可能我真的是看错了。”赵洪波面色凝重的点了点头，紧接着话锋一转又道：“不过，我得提醒伊兄弟一句。”

　　“赵老哥请说。”

　　“如果你以后碰见冷艳罗刹，尽量离她远一点，否则，可能会麻烦上身……！”赵洪波话说的很慢，目不转睛的看着伊天仇，声音也想的有些低沉。

　　伊天仇面色一变，他不知道赵洪波所说的麻烦是什么，想来应该是那些找寻苏樱落的势力吧，不过，伊天仇自信可以应付，毕竟玄级强者可不是随随便便就能碰到的，赵洪波之所以能有玄级的实力，恐怕这背后有凌家的帮忙。

　　“呵呵，那就多谢赵老哥提醒了，小弟自当注意便是。”不管怎么说，赵洪波也是好意提醒，所以伊天仇也是真心的感谢。

　　深深的看了一眼伊天仇，赵洪波叹了口气说道：

　　“哎……时间也不早了，咱们就打道回府吧！”

　　“正有此意。”

　　回到天城食府，已经是半夜十一点，伊天仇与四女分开，回到自己卧室，匆匆洗了个澡，便拿出白天所拍到的那枚黑金戒指端详了起来。

　　这黑金虽然珍贵，那是胜在稀少，其本身根本平平无奇，伊天仇感兴趣的只是那块紫色石头。接着灯光的照射，伊天仇发现，这块石头中夹杂着一道道奇怪的线条，线条成白玉色，很细，如果不是仔细看根本看不出来。

　　按理说，一块玉石的珍贵与否，主要是看它里面含有的杂质多少，杂质越少的玉石也就越发珍贵，价格自然也就越高，可这块紫色石头中掺杂着这么多奇怪的线条，明显是玉石中比较次的那种，为什么会被镶嵌在黑金戒指里呢？而且还会有人为了得到它不惜杀人！

　　研究了半天，伊天仇也没研究出格所以然来，索性把戒指收藏起来，拿出了那块破铁牌。

　　若不是因为那丝奇异的感觉，伊天仇也认为这就是一块生了锈的八卦牌，可说它是八卦牌，上面又没有任何图案，甚至连字迹都没有，扔到路上恐怕都没人捡。

　　但伊天仇知道，这块铁牌里肯定藏有玄机！

　　再次目不转睛的注视这块铁牌，伊天仇想看看还能不能再出现那种奇异的感觉，可整整注视了二十分钟，看的眼睛的发干，那种感觉依然没有出现。

　　“难道当时是我出现了幻觉？”


　　第一百二十一章 水深火热

　　不过随即就被伊天仇否决，因为那种感觉是真真切切存在的，绝对不可能是幻觉！可为什么无法在体会到那种感觉了呢？难道必须在远处观看才行？

　　想到这，伊天仇把铁牌放到电视柜上，自己则坐在沙发上再次注视……

　　十分钟以后，伊天仇放弃了，看来今天他是误打误撞才出现的那种感觉，想要再次感受并不是一件容易的事情，可如果再也无法感受到，那自己岂不是真的买了块废铁？

　　唉……！叹了口气，伊天仇压下心中的烦闷，将铁牌收了起来，看来只能慢慢的来了，这种事情急不得。

　　收拾了一下心情，伊天仇开始每晚的必修课，说实话，要不是早已养成习惯，他都不想浪费时间在这打坐上了，因为这么多天以来，劲力仍是没有丝毫的进步，哪怕是一点点，他每天的打坐都像是在浪费时间一样。

　　难道玄级真的就是武学的顶峰了吗？伊天仇有些不甘心，他总觉得玄级只是一个新的起点而已，只是自己没有摸到门径而已，不过，伊天仇有耐心，当初浪费那么多年才踏入天级，他都不曾气馁，更何况是现在。

　　驱除杂念，伊天仇很快就进入了打坐状态，寻找着打破现状的方法。

　　一夜的时间匆匆而过。

　　第二天，大堂经理老早就把餐点送了过来，赵洪波临走前嘱咐他好好照顾着六位客人，所以他天不亮就吩咐人准备好早点，然后亲自送了过来。

　　草草吃完早饭，伊天仇决定先去洗个澡，需要的东西浴室里都有，各种人性化自是不必多说。

　　“天仇，起床了没有？天仇？”

　　就在这时，苏樱落的声音从外面传来，可伊天仇正在刷牙，根本没法答应。

　　“啪！”

　　叫了好几声都没有回应，苏樱落疑惑着推开了房间的门。

　　没人？

　　苏樱落发现没人正要出去，恰巧听见卫生间里有声音，于是……转身走了进去！！

　　“啊！！！！”

　　当然，苏樱落看到了不该看到的东西，于是一声尖叫打破了清晨额宁静。

　　“喂！！你想吓死人啊？都看别人洗澡要不要叫的这么大声！”

　　伊天仇被这声大叫吓得亡魂皆冒，心中的郁闷不言而喻，大清早的，洗个洗澡都洗不踏实。

　　苏樱落转身闭上眼，俏脸上早已姹紫嫣红，羞愤的说道：“你……刚才叫你为什么不回答！”

　　“呃……我刚才正在刷牙，怎么回答？”伊天仇翻了翻白眼，忙用浴巾围住身体。

　　“哼！反正就是你不对！”苏樱落气鼓鼓的说道。

　　伊天仇闻言嘿嘿一笑，脸上露出一丝揶揄，“嘿嘿，我身体早就被你看光了，你用得着这么激动吗？”伊天仇所说的自然就是在古墓那一次。

　　“你……”苏樱落气的直跺脚，“那次是因为光线暗！再说，当时你昏迷了，身上又脏兮兮的，我当然要帮你清理一下了！”苏樱落越说声音越小，说道最后已是低不可闻，小脸从脖子红到耳根。

　　“好啦，我已经围上浴巾了，你可以转过身来了。”伊天仇好气又好笑的说道。

　　苏樱落闻言，这才慢慢的转过身，发现伊天仇果然围着浴巾以后，碎道：“坏蛋！”

　　伊天仇坏笑着道：“哦？我哪里坏了？再说，我可是你老公，夫妻之间应该敞开胸怀……”

　　话说到一半，苏樱落就听不下去了，“呸！谁跟你是夫妻，不要脸！”说完，扭头就往门外走，这个时候其他三女肯定也起床了，她可不想被人看到现在这副场景。

　　哪知刚走没几步，小手突然被伊天仇握住。伊天仇顺势一拉，苏樱落瞬间扑进了他的怀里，苏樱落试图反抗，可挣扎了几下毫无效果，无奈，只得放弃抵抗乖乖就范。

　　“这就对了嘛，老公抱老婆，天经地义的事情。”说着，这货还在苏樱落的屁股上重重的拍了一下……！弄的苏樱落小心脏扑通扑通的狂跳，羞得整个脸都埋进了伊天仇的怀中。

　　伊天仇得意一笑，正待有下一步动作，可猛然间，他发现吴雅正在门外一脸吃惊的看着他……

　　苏樱落正奇怪伊天仇怎么没了反应，疑惑的抬起头，当即也是发现了吴雅，慌里慌张的从伊天仇怀里挣出来，低着头像做错事的小孩一样。

　　“嘿嘿，小雅，你也起床了！”伊天仇嘿嘿笑道，心中却郁闷不已，尼玛怎么每次跟苏樱落在一起，都有人来捣乱！

　　吴雅回过神，一副气鼓鼓的样子说道：“天仇，你又在欺负樱落姐姐了，哼！小心我到嫣然姐那去告状！”

　　伊天仇一听急了，这事要是让柳嫣然知道，还指不定闹出什么事儿来，赶紧说道：“我说……小雅，告状这种事情可做不得，以后生孩子会没有小鸡鸡的。”

　　吴雅不屑的一仰头，“哼！我才不管那些呢！”接着眼珠子一转，又道：“不想让我告状也行，除非……”

　　“除非什么？”伊天仇问道，心想这妮子肯定又在动什么歪歪脑筋。

　　吴雅突然兴奋的说道：“除非你今天带我去游乐场玩！”

　　“噗！啊？不会吧！你还没有长大嘛！”本来已经准备好挨宰的伊天仇，被这话吓得差点噎着，尼玛游乐场？你当你还是三岁小孩啊！

　　苏樱落闻言掩嘴笑了起来。

　　吴雅一看伊天仇这态度，立马不乐意了，“哼！我现在就去告诉嫣然姐！”说着，作势就要走。

　　伊天仇忙上前一把拉住他，举起了白旗，“好吧好吧！怕了你了。”

　　“耶！”吴雅兴奋的大叫一声，然后拉着苏樱落就走，“樱落姐咱们快去准备吧！以后，可别再让这个坏蛋占你便宜了！”

　　“喂！就……就这样走了？！”看着被吴雅拉走的苏樱落，伊天仇内心发出不甘的怒吼！这尼玛简直就是在整他嘛！吴雅这妮子完全被柳嫣然给带坏了！还有司徒梦菲，越来越有柳嫣然的做派！这还让不让他活了！

　　伊天仇瞬间感觉自己生活在水深火热当中。


　　第一百二十二章 麻烦上门

　　燕七找了个托词成功的留在了客房内，伊天仇虽然暗骂这小子不讲义气，却也无可奈何。

　　随后就是噩梦般的陪逛，现在对伊天仇来说，陪着买衣服已经不是最难受的了，最难受的是毫无目的的瞎逛！而且四女对什么东西都好奇，什么都想买。

　　本来嘛，你想买，那你就买吧！可是她们呢？讲了半天的价，然后又说这里不好哪里不好，又不买了！老板遇到这种顾客也是满肚子一件，当然，最有意见的还是伊天仇，因为他要一直陪着四女这样瞎逛整整一个上午，还不能有任何的怨言！

　　下面，是吴雅买头花的一组对话：

　　“天仇你看这个头花怎么样？”

　　“挺好！”

　　“是吗？我也觉得不错哎，老板，这个头花多少钱？”

　　“八十。”

　　“什么？这么贵！便宜点嘛！”

　　“最低七十五！”

　　“再便宜点，我们这么多人呢，要是我买了，他们肯定也会买的。”

　　“哦，那就给我七十吧。”

　　“啊？三十不行吗？”

　　“三十？姑娘你开玩笑呢吧？这价我都进不到货。”

　　“可是我只有三十怎么办？”

　　“……算了，我跟姑娘也算有缘，三十就三十吧！”

　　“咦？老板这地方怎么是脏的？”

　　“我看看，哦，这可能是不小心弄脏的，这样吧，你就给我二十五吧。”

　　“算了，我不要了。”

　　“哎……姑娘，你别走啊！二十，二十总行了吧？”

　　“……”

　　“五块！五块就卖你了……”

　　当然，吴雅最后还是没有买！伊天仇当时就弄不明白了，一个头花从八十降到五块，老板，你这是暴利啊！物价局知道这事吗？

　　甩了一上午的大腿，好不容易熬到中午，丫的，这四女竟然嚷着减肥！这尼玛要是整死伊天仇的节奏啊！无奈之下，伊天仇只得买了点小吃垫吧垫吧，便在吴雅的强烈建议下踏上了去游乐园的征程。

　　起初，三女对去游乐园玩不是很乐意，可到那没多一会，这四个女人玩疯了！什么旋转木马，过山车，碰碰车，从头到尾玩了个遍。这些东西伊天仇不感兴趣，所以也就在一旁看着她们玩。

　　只有闯鬼屋的时候，伊天仇被强拉这进去玩了一下，还一个不小心把里面一演员打了个熊猫眼，最后赔了人家好几千才算了事。

　　玩完了游乐场，四女感觉还没有尽兴，又嚷着要去动物园，伊天仇只得又陪着四人去逛动物园，心想：反正就这一天，索性就舍命陪四女吧。

　　晚上在外面吃了点东西，回到客房的时候已经是晚上九点多钟，身心疲惫的伊天仇匆匆洗了个澡，便躺在床上一动也不想动了，这逛街太遭罪了，简直比大战一场都要命啊！以后这答应陪逛街的事，一定要慎行。

　　一夜无话。

　　第三天，众人起床便收拾东西，准备打道回府了。

　　临行前，伊天仇找到赵洪波告别，后者却执意将六人送出了天阳市，再往前一点就到了三江市的地界，伊天仇走下车，这时，赵洪波也从车里走了下来。

　　“赵老哥，就送到这吧，再往前就是三江市了。”

　　赵洪波哈哈一笑，颇有些不舍的道：“哈哈，好！那咱们就此别过，以后，天仇兄弟可要常来找我玩啊！”

　　“一定！哪天赵老哥来到三江市来坐坐，兄弟我也进进地主之谊。”伊天仇笑着说道，虽然跟赵洪波只有短短几天的接触，可两人间已经生出一丝惺惺相惜的兄弟之情。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　看着赵洪波远去的车队，伊天仇回到车里，向着别墅的方向开去。

　　回到别墅已经是下午两点，伊天仇奇怪的发现，别墅外面站了很多血狼帮的帮众，众人见伊天仇他们回来了，忙迎上去帮着拿行李。

　　“小七，今天什么日子，怎么这么多人？”看着这些忙着搬行李的小弟，伊天仇疑惑的问道。

　　“我也不清楚啊，还是进去问问豹子吧！”燕七也是一脸茫然。

　　“恩！”

　　众人走进别墅，只见钱豹跟唐毅分作会议桌首位，龙二等血狼帮管理人员，以及各堂堂主分坐两边，看样子，似乎正在开会讨论着什么。

　　“天哥！”“天仇兄弟！”

　　钱豹跟唐毅正好面对门口的方向，所以伊天仇刚进门他们就看到了。各堂堂主见伊天仇回来了，也都纷纷起身打招呼。

　　伊天仇一一回应后快步跨到钱豹身前，问道：“豹子，是不是出什么事了？”

　　豹子凝眉说道：“天哥，昨晚有人鬼鬼祟祟的闯进别墅里。”

　　“恩？什么人？”伊天仇闻言面色就是一沉，在这三江市竟然还有人敢闯进血狼帮的地盘，难道又是什么隐藏的势力？

　　钱豹摇了摇头，“我也不清楚，已经让暗刺去查了。”

　　“哦……对方什么实力？”伊天仇皱了皱眉，问道。

　　“我跟他交过手，此人是天级高手！”钱豹回答。

　　伊天仇心里一沉，天级高手？这三江市的天级高手应该都在血狼帮才对啊，怎么又突然冒出一个人，于是看了看魏鹰等人又问道：

　　“哦？咱们三江市还有其他的天级高手？”

　　魏鹰连想都没想，站起身来说道：“帮主，咱们三江市除了在座的这些，应该没有其他的天级高手了！”

　　“恩……”伊天仇点了点头，既然如此，那这名天级高手是哪来的？沉思了片刻，接着又看向钱豹，“那他有没有说过什么？”

　　钱豹摇了摇头，“没有！我发想他以后曾喝问过他，可对方见到我以后转身就跑，我追了上去跟他过了几招，可惜，还是让他给跑了。”

　　“这都怪我，如果昨晚我不出去吃饭，跟豹子两人联手那人就跑不了了。”这时唐毅突然一脸自责的说道。

　　伊天仇笑着拍了拍唐毅的肩膀，“唐老哥，现在不是自责的时候，最重要的还是先弄清楚对方来此的目的。”

　　众人闻言纷纷点头，的确，既然事情已经如此，说这些已经没了意义，眼前还是找到那名天级高手最重要。

　　正当众人要开始讨论的时候，伊天仇陡然眉头一皱看向了窗外，众人大惑不解之际，一阵“啊！哦！”的惨叫声从外面传来，紧接着，只听“哐当！”一声，别墅的大门轰然倒下，两名血狼帮帮众惨叫着倒飞了进来，一个四十多岁的中年男子出现在门口！

　　“哪个叫伊天仇！给老子出来！”


　　第一百二十三章 交手

　　说完，中年男子便又转身向外面走去。

　　“天哥，昨晚来的就是这小子！”钱豹皱眉说道。

　　伊天仇点了点头，现在这名天级高手已经算不得什么了，因为他感觉到，外面有着两名天级巅峰强者的存在，以及……一玄机高手！因为这名玄级高手并没有隐藏气息，所以伊天仇才能查探出来。

　　玄级高手伊天仇认识的不多，除了凌老意外，也就只有赵洪波一人，所以，突然有一名玄级高手找上门来，弄的伊天仇满头雾水。

　　略一沉思，伊天仇的眼睛顿时微微眯起，伸展了一下身子，然后他说道：“走吧，去瞧瞧……”

　　不管对方是什么人，到这来有什么企图，伊天仇都必须去面对，哪怕对方实力再强！

　　说完，他便是率先对着别墅之外走去，而见到他这般模样，众人也是压下心中的疑惑，深吸一口气，急忙跟了上去。

　　别墅之外，此刻被围得水泄不通，其中大部分的人马，胸口处都是有着血狼纹身，那是血狼帮的标致，此时，这些血狼帮帮众正小心翼翼的将七名男子围在中间，当然，刚才叫嚣让伊天仇出来的那名中年男子，也在七人之中。

　　伊天仇面沉如水的望着七人，心中却是惊骇不已，五名天级高手，两名天级巅峰，在加上一个玄级高手，好强的阵容啊！然后目光落在一名俊美男子的身上，因为这名男子，就是那名玄级高手！淡淡的问道：“你们是什么人？”

　　听到伊天仇的问话，俊美男子脸色浮起一抹诡异的弧度，声音淡漠的说道：“你，就是伊天仇？”

　　伊天仇面色一沉，因为刚才那一刹那，他感觉到这名男子对他释放出一股浓浓的杀意，缓缓的点了点头，“不错！我就是伊天仇！你又是谁？”

　　俊美男子并没有回答伊天仇的话，而是眼中闪现出一股狰狞的杀意，“哼，是就好！”说完，从头到尾打量了一会伊天仇，又道：“天级巅峰！果然有些门道，这般年纪能达到这个境界，闯下一些名声，也算是有所作为，只可惜……你招惹了不该招惹的东西！”

　　俊美男子这话是对伊天仇说的，但看起来更像是自言自语。

　　“我不明白你再说什么！”伊天仇冷冷的说道，这男子简直就像个疯子一样，说着一些莫名其妙的话，伊天仇都怀疑他是不是找错人了！

　　“不明白没关系，因为……你根本就没有明白的必要！”俊美男子皮笑肉不笑的道，说完，看向了身旁的一名光头壮汉，阴声说道：“景天，杀了这小子！”

　　“好咧！”

　　光头壮汉答应一声，边活动筋骨，边盯着伊天仇，眼中的残虐之意显而易见。

　　伊天仇瞥了一眼那名叫景天的光头壮汉，嘴角微微抽搐了一下，这尼玛都什么跟什么？老子都还没搞明白，这就要动手？

　　“你们找错人了吧？！”伊天仇皱眉问道，他可不想帮别人背黑锅，而且这伙人明显来头不小，能不得罪那是最好。

　　“只要你叫伊天仇，那就没错了！”俊美男子淡淡的道。

　　“哼！叫伊天仇的太多了！”伊天仇认定他们是认错了人。

　　“可是，血狼帮帮主伊天仇，却只有一个！”

　　伊天仇一听这话，没办法了，打就打吧，真打起来谁输输赢还不一定呢！

　　燕七等人看这架势，闪身想要挡在伊天仇身前，却被伊天仇拦了下来。

　　伊天仇对他们摇了摇头，然后向前走了两步，这个景天是天级巅峰的实力，燕七他们单打独斗根本不是对手，群殴又弱了气势，所以，伊天仇打算亲自出手！

　　血狼帮众人互相对视着，眼中皆是一片茫然，因为他们都是没有搞清楚状况，这怎么说打就打。

　　这时，景天已经活动完身体，他目光泛着狰狞的盯着伊天仇，森然道：“小子，下辈子投胎可别当人！”

　　“废话真多，要打便来吧！”伊天仇皱眉说道，他已经对这帮人产生了浓浓的厌恶感。先是打伤了他们的人，而后不分青红皂白的就要杀他，而且说起话来还这么狂傲，简直是不可理喻。

　　“嘿嘿，那你就去死吧！”

　　景天冷笑一声，手掌一握，一股狂猛的气息，陡然爆发开来，身体一弹，飞速冲向伊天仇，拳头也快速的向前打出，目标正是伊天仇面门！

　　伊天仇目光阴沉，脚掌猛然一踏地面，身形便是陡然掠出，凝掌成刀，狠狠的挥向景天的拳头。

　　伊天仇动用了一丝玄级的实力，因为他看的出来，这叫景天的壮汉属于天级巅峰里比较厉害的那种，如果不动用点玄级的实力，恐怕无法速战速决。

　　“找死！”

　　景天见伊天仇竟然打算与他硬抗，冷哼一声，身体猛的一用力，又是加上了几分力道。

　　“嘭！”

　　低沉的闷响以及劲力波动自半空中爆发开来，而后，那景天的身形，便是被震得蹬蹬直退，在地面上，捺出一道十数米左古的痕迹。

　　“哗！”

　　见到一击击退景天，血狼帮众人顿时发出一阵欢呼之声。

　　而俊美男子却是皱起了眉头，因为，刚才那一瞬间，他分明从伊天仇身上感应到了，那本不属于天级巅峰高手的力量！

　　“妈的！找死！”景天眼中有着凶戾之色闪动，被伊天仇一掌击退后，他竟是并不打算收手，身形一闪，暴怒的再次冲了过来，拳风带着极端凶悍的力量以及劲力波动，狠狠的对着伊天仇打去。

　　“轰隆！”

　　巨响过后，一股凶悍的劲力波动如同波浪般的爆发开来，竟是直接将围观的血狼帮众人震得倒退数步，有些实力较弱的更是跌倒在地。

　　“退后！”见到这种情况，钱豹忙吩咐众人离得远一些，而后再次看向战场。

　　“嘶！！！”

　　在看清战场中的状况后，众人不由倒吸了以后凉气，只见，以两人交锋处地面为原点，向四周伸展出道道裂缝！伊天仇依然站落在原地，而那个景天，已是面色惨白的蹲坐在十米以外的地上！

　　两次交手，伊天仇都彻底的压制对方。


　　第一百二十四章 暴怒的罗胜

　　俊美男子瞥了一眼地上的景天，带着一丝不可置信的口吻对伊天仇说道：“你隐藏了实力？！”

　　“那又如何？！”伊天仇不屑一笑，既然已经彻底的撕破了脸皮，那也没有什么好怕的了！他现在唯一疑惑的就是对方的来头，以及为什么会突然找上他。不过他没有再问，因为问了也没有用，对方是不会告诉他的。

　　俊美男子眼神闪烁了几下，最后才冷哼道：“哼！看来还得我亲自出手。能够死在我手中，以及非常值得你骄傲了！”

　　“呵呵，你算个什么东西！还敢在这大言不惭！”伊天仇怒极反笑，这小子倒是挺会自作多情，同为玄级，鹿死谁手还未可知，他到先在这嘚瑟开了。

　　“你竟敢这样跟我说话，我今天定让你生不如死！！”

　　俊美男子面色铁青，正要动手，却突然看见从别墅内走出的四道靓影，表情先是一滞，随之就是狂喜。

　　四道靓影自然就是苏樱落等四女，四人本来在屋内收拾东西，突然感觉到外面一阵猛烈的劲力波动，这才出来查探情况。看着屋外人山人海的血狼帮帮众，四女不由皱了皱眉眉头，向场中看去。

　　“罗胜？！”

　　苏樱落在看到场中的俊美男子以后，先是一愣，紧跟着脸色就阴沉了下来，冷声问道：“你到这里来干什么？！”

　　伊天仇眉头一挑，听这意思苏樱落跟这人认识，而且还很熟的样子，难道……这些人是为了苏樱落而来？

　　不仅伊天仇疑惑，在场之人全都一脸震惊，心想这人既然跟苏樱落认识，为何还要来这捣乱呢？莫非有仇？

　　“哈哈，樱落，我终于找到你了，这次，你无论如何也要跟我回去。”罗胜对苏樱落的态度丝毫不以为意，而是自顾自的笑道，那股高兴的神色自是不必细说。

　　“哼！我已经说了很多遍了，我们俩不可能！我是不会喜欢你的，你还是死了这条心吧！”苏樱落怒哼一声，看向罗胜的眼神中，满是浓浓的厌恶。

　　听到这，伊天仇脸色一变，猛的看向罗胜，一个可能性在他脑中萌生！虽说罗胜是苏樱落的爱慕者让他极为吃惊于愤慨，可相比与他现在想到的可能性，这一切都显得顺理成章了起来，他怀疑，罗胜……就是来自古武世家——罗家！

　　也只有如此，事情才能说得通，想必是苏樱落回罗家探亲，正巧被罗胜看见，于是心生爱慕，而苏樱落又对他毫无感觉，怎么罗胜穷追不舍，苏樱落才躲了起来。如今苏樱落也是伊天仇的女人，这罗胜定是得了消息所以找上门来，点名自己。

　　不得不说伊天仇的逻辑能力非常强，简单一想就猜了个七七八八，后面那些大体都对，只有苏樱落跟罗胜认识那一段略有出入。

　　苏樱落是幼时岁母亲回罗家的时候，跟罗胜认识的，后来两人还成了朋友，只是后来苏家遭受剧变，两人也就失去了联系，直到苏樱落探亲两人再次遇见……

　　“樱落，我对你这么好，你为什么就是不肯接受我呢？”在苏樱落持续的冷言冷语下，罗胜变得有些恼怒了，用近乎咆哮的声音吼道。

　　“我已经说过了，我对你没感觉。”苏樱落被气得直哆嗦，她把话已经说得那么清楚了，为什么罗胜就是听不明白呢。

　　罗胜当然听得明白，只是他不愿意相信而已，不过，苏樱落一次直白的拒绝，也彻底激怒了他，只见他状若疯狂的问道：“为什么会这样？！难道是因为这个臭小子吗？！好！我现在就杀了他，看你还有什么理由拒绝我！”后面的话，是指着伊天仇说的。

　　苏樱落闻言脸色闪过一丝慌张，厉声喝道：“罗胜！你不要乱来，你要是敢伤他一根汗毛，我会恨你一辈子的！”

　　“哈哈哈哈……既然你不肯接受我，那我又怎会在意你恨不恨我？！”罗胜疯狂的大笑起来，片刻后狠狠的说道：“我罗胜得不到的东西，谁都别想得到！”

　　看到罗胜这副样子，伊天仇简直气结，竟然拿着他威胁苏樱落！老虎不发喵，你当我是病危啊？当即沉声说道：

　　“你叫罗胜是吧？首先我要告诉你，樱落是我的女人，你，最好不要打她的注意，再者说……”说到这，伊天仇顿了顿，眼中闪过一丝杀气，一字一顿道：“谁杀死谁还不一定呢！”

　　“好小子，有种！一会被我踩在脚下的时候，不知道你会不会还这么有种！”罗胜面色狰狞的看着伊天仇，眼中的杀机已经爆棚。

　　“不要……罗胜！你不可以伤害他！”苏樱落面色一急，就像过去拉住罗胜，但被柳嫣然拦了下来。

　　“樱落，你就别管了，让天仇好好教训教训他，看这小子一脸臭屁的样子，看这就让人不爽。”柳嫣然说道。

　　“是啊，樱落姐，你还是别管了。”吴雅跟司徒梦菲也对罗胜厌恶至极。

　　苏樱落不停的摇着头，“不，你们不知道，天仇不是他的对手！”

　　“怎么可能，在天阳市的时候我就看出来了，这混蛋实力又有突破，说不定已经……”柳嫣然自然不相信苏樱落的话，在她眼里，伊天仇就是个变态，怎么可能会有比变态更变态的人。

　　“我知道，可罗胜也是玄级高手呀！”苏樱落实在不知道如何对三女解释。

　　“什么？”三女同时一愣，片刻后，吴雅面色有些沉重的说道：“就算都是玄机高手，天仇也未必会吃亏呀。”

　　“他不是一般的玄机高手！”苏樱落快急哭了，因为，罗胜已经向伊天仇冲了过去！

　　“死吧！”

　　罗胜面色狰狞，眨眼间已是出现在伊天仇身前，一股无可匹敌般的气势从他身体中迸发而出，震得周围之人连连后退，表情带着强烈的惊骇。

　　残忍一笑，罗胜重拳轰出，拳头带着凌厉劲风，陡然破空而来，带起刺耳的呜呜破风之声。


　　第一百二十五章 受伤

　　看着来势汹汹的罗胜，伊天仇面色一寒，玄级实力彻底的爆发出来，身体用力往下一沉，双脚踏破地面深深的陷入地下，随之一拳狠狠轰出，与那戈破长空而来的凌厉一击，狠狠的撞在一起。

　　感受着涌来的巨力，伊天仇心中一凝，手中不由加上了几分力道，在交手的一瞬间伊天仇就感觉出来了，这罗胜的实力要略胜于他，而且战斗技巧也是毫无破绽。

　　轰！！！！

　　劲力形成乱流暴射开来，对周围形成恐怖的撕扯力，别墅上的玻璃早被震得细碎，整个场地漫天尘土，花坛里的花花草草也被连根拔起，这股气势，简直比龙卷风也差不了多少。

　　幸运的是，并没有造成人员伤亡，早在罗胜爆发气势的一刹那，钱豹指挥众人再次后退，一直退到安全距离。罗胜带来的六名手下也是退了开去。

　　虽然尘土挡住了视线，众人依然怀着敬畏的心情死死盯着战场中心，而四女极其钱豹等人则是急的满头大汗，刚才的碰撞实在是太过惊世骇俗，他们也不知道伊天仇现在怎么样了，不过唯一让他们欣慰的是，伊天仇的气息任然存在着。

　　此时，就连一直对伊天仇信心的满满的柳嫣然，现在也是面色凝重。

　　尘土渐渐散去，众人也随之屏住呼吸，两人的身影显现而出，只见，对战中的两人正对视而立，相聚大约十余米的距离，而刚才碰撞的位置恰好在两人中间，也就是说，刚才的交手，两人平分秋色，不分上下！

　　伊天仇没事，四女大松了一口气，钱豹等人以及血狼帮众人也是面色一喜。

　　不过，看着满目疮痍的地面，众人再次深深的吸了一口气，以两人交手的地方为中心，方圆十数米的地方，竟然下陷了将近半米！而原先生机盎然的花园已是化为荒地！

　　对此，除了众人惊骇两人的实力以外，就连景天等六人也是瞠目结舌，他们没有想到，这伊天仇竟能硬憾罗胜一招而不败！

　　身为主角的两人表情却是凝重异常。

　　罗胜以及确定伊天仇是玄机高手，而且刚才的交手中，伊天仇硬憾了他八成的力道，这让他极为的不满，他之所以动用八成力道，就是想要一拳将伊天仇打死！眼神微眯，罗胜肆无忌惮的看着伊天仇，突然笑了起来，“哈哈，有点意思！”

　　“哼！”

　　伊天仇冷哼一声没有说话，相比于罗胜的不满，伊天仇此时的心情只能用沉重来形容，因为，刚才那一击他用尽了全了，却只能跟罗都拼个旗鼓相当，而且伊天仇看的出来，罗胜并没有用尽全力！如果对方全力以赴，那他可就无法招架了！

　　想到这里，伊天仇心中不由的一沉，如果他被打败了，那苏樱落肯定会被罗胜带走的！不行！我绝不允许这种事情发生！伊天仇生出从未有过的强烈渴望，他要变强！变的比任何人都要强大！这样才能保护他所在乎的人。

　　不过，唯一让伊天仇欣慰的就是，这也从侧面证明，玄级并不是武学的巅峰，只是他没有找到突破口而已。

　　“小子，不要以为挡住我刚才的攻击就没事了，告诉你，现在……才刚刚开始！”

　　罗胜见伊天仇不理睬他，也没了说话的耐心，再次欺身而上，在距离伊天仇五米的距离，突然身影一闪，跃到了半空之中，劲力暴涌，气息将伊天仇牢牢锁住并压迫，快速举起的右拳诡异的变成了火红色。

　　“哈！这一次你必死无疑！”

　　话音刚落，火红的拳头猛的挥出。

　　“嘭！”

　　随着一声气体的压爆声，整个大地仿佛都剧烈的颤抖起来。再看罗胜整个人都如同流星落地一般，带着淡淡红光，急速砸向地面上的伊天仇！

　　“天仇小心！”苏樱落红着双眼，叫喊着，试图跑向伊天仇，却被三女仅仅抓住。三女心中对伊天仇的担心并不低于苏樱落，可是，以现在的情况，及时所有人都过去也只是白白送死而已。

　　钱豹燕七等人则仅仅握着拳头，罗胜这一拳气势太逆天了，就算他们有心相帮伊天仇却也无能为力，单单这气势就使得他们连靠近都有些困难，只能眼巴巴的在原地看着。

　　而景天等人就不一样了，在看到罗胜全力以赴后，脸上都挂起了一丝残虐，纷纷摩拳擦掌，等着罗胜解决伊天仇以后，他们好大展身手。

　　要说现在最高兴的人就是景天了，刚刚被伊天仇弄的当众出丑，他早就想大开杀戒出出心中这口恶气，而且，他注意到柳嫣然等三女姿色绝佳，或许罗胜高兴了，还能赏给他玩玩。想到这，景天笑意更浓，望眼欲穿的等待着伊天仇被杀的那一刻。

　　伊天仇面色阴沉，压迫的空气让伊天仇呼吸都有些困难，身上的衣服早已被撕扯的有些破烂。然而，他对这些都浑然不觉，因为罗胜这一拳给了他强烈的威胁感，他知道，这一拳不能硬接，否则可能会被打成重伤！

　　可是罗胜的速度太快了，快到他连躲避的时间都没有，仅仅零点一秒的工夫，拳头已经来到近前，伊天仇避无可避，只得运气周身所有劲力凝于双臂，护住全身要害部位，尽量将伤害减到最低。

　　轰隆隆！！！

　　又是一次更为猛烈的对碰，一声巨大的响声过后，别墅的墙面竟已被震得碎裂。

　　“唔！！”

　　随着一阵剧痛传来，伊天仇直接被生生轰飞而去。

　　血狼帮所有人脸色大变，钱豹跟燕七对视一眼，同时对着伊天仇冲去，想要在伊天仇落地之前将他接住，可是，当他刚刚碰到伊天仇后背的时候，只觉一股强大无匹的劲力，猛的钻进身体之中。

　　“噗！！”“噗！！”

　　两人同时吐出一口鲜血，手臂也被这股力量真的钻心疼，不过，两人并不放弃，依然咬牙坚持，在暴退了二十米以后，两人终于帮伊天仇止住了身形。


　　第一百二十六章 危机

　　虽然燕七和钱豹给伊天仇吸走了一部分力量，但伊天仇在落地以后依然气血翻涌，顺带的五脏六腑一阵绞痛，喉咙一甜“噗！”喷出一大口鲜血，面色也随之苍白了不少。

　　在燕七两人的搀扶下，伊天仇坐起身子，看着一步步向他走来的罗胜，不由咬了咬牙，挣扎着站了起来，他不能输！因为，他输不起！

　　“天哥，你在这休息，我们俩来会会他！”燕七跟钱豹一脸决绝，说着就要去跟罗胜拼命。

　　“不要去！”伊天仇拉住两人的一脚，沉声道：“你们不是他的对手！”

　　“天哥……”

　　两人自然知道他们不是罗胜的对手，可他们又不能眼睁睁的看着伊天仇被罗胜杀死，况且，如果伊天仇死了，他们也休想活命，与其这样，还不如拼他丫的。

　　“还是让我来吧！”伊天仇打断两人的话，提起劲力正要上前，可刚刚迈出一步！

　　突然！伊天仇感觉眼前一花，一些奇怪的画面从眼前一闪而过，紧接着，大脑像被什么东西塞满了一样，疼痛欲裂！

　　伊天仇紧紧的揪住自己的头发，蹲在地上，豆大的汗珠从额头不停滑落，顷刻间，汗水已是打湿了衣襟。

　　“天哥你没事吧？”“天仇！”“帮主！”

　　燕七跟钱豹两人接住伊天仇后，血狼帮众人以及四女，也都面色慌张的想要过来查看伊天仇伤势，可就在这时，景天人拦住了他们的去路。

　　“嘿嘿，你们最好乖乖的不要乱动！否则……别怪老子不客气！”

　　“滚开！”

　　苏樱落暴怒了，面色已然恢复了往日的冰冷，当即脚尖轻点，身体腾空而起，想要跃过拦路的景天等人。

　　景天一看是苏樱落，脸色一变，苏樱落可是罗胜喜欢的女人，没有罗胜的命令他断然不敢多苏樱落出手的，于是将询问的目光投向罗胜。

　　罗胜见苏樱落那副着急的模样，胸中妒火更旺，当即沉声喝道：“拦住她！”

　　苏樱落双脚落到，离伊天仇三人只有五六米的距离，只要再上前几步就能走到伊天仇身旁，可就在这时，景天再次将她拦住。

　　“找死！”

　　苏樱落气急，当即提起全身劲力攻向景天，面对苏樱落的攻击，景天不敢用全力，只得压制两成，用八成的实力与苏樱落周旋，这种有力无处使的感觉让他颇为不爽。

　　“妈蛋！老娘跟你们拼了！”

　　柳嫣然一声怒喝，紧接着便攻向剩余那罗家五人。

　　被拦住去路众人本就一肚子火，现在柳嫣然带头，所以血狼帮成员也呼啦一下扑了上去。柳嫣然，唐毅，和孟强三人攻向那名天级巅峰高手，剩余四名地级高手，魏鹰对上一个，武力对上一个，司徒梦菲和吴雅也都各自对上一个。

　　不过，司徒梦菲和吴雅刚突破天级不久，再加上没有战斗经验，所以有些力不从心，还好有血狼帮的地级高手在旁辅助，两人这才渐渐站稳脚跟，而且越打越顺手。

　　这时，罗胜已经来到三人身前，嘴角挂着狞笑说道：“哼！你刚才的傲气都哪去了？连我一拳都接不住，樱落怎么会看上你这种废物！”

　　“实力不能代表一切！”伊天仇从牙缝里挤出几个字，只见他面色苍白，身体也因为剧痛难忍而不停的颤抖着。

　　“哈哈，那都是弱者说的话！”罗胜不屑一笑，随后收起笑容，用无比阴森的语气说道：“弱者，连活下去的权利都没有！哈哈……”罗胜狂笑着，恐怖的气势再次从他身体喷涌而出。

　　燕七和钱豹见状忙挡在伊天仇身前，全身肌肉紧绷，小心提防着罗胜随时出手。

　　“就凭你们两只蝼蚁，也想挡住我的去路？”罗胜嚣张的看着两人，在他眼里，这两人连蝼蚁都不如。

　　“哼！想要伤害天哥，那就先从我们的尸体上踏过去！”

　　燕七跟钱豹已经做好了随时牺牲的心理准备，两人跟伊天仇情同手足，为了伊天仇他们愿意放弃自己的生命。

　　“好！好一个兄弟情深！那，我就成全你们！”罗胜残忍一笑，已经做好的攻击的准备。

　　“你们两个快走！”

　　伊天仇心里急的直冒火，可是大脑中剧烈的疼痛已经让他的意识开始有些模糊，一阵阵的晕眩感传来，使得他随时都有昏迷的可能，但他依旧咬牙硬挺着。

　　“去死吧！！”

　　随着罗胜的一声大喝，两只拳头狠狠的向燕七和钱豹打了过去。

　　两人自然不会与罗胜硬碰，而是收势防御。

　　“嘭！”“啪！”

　　随着两道声响，燕七和钱豹两人应声飞了出去，而后重重的落到地上，昏死了过去。

　　“不！！！”

　　伊天仇仰天一声怒吼，强忍着剧痛奋力的一拳向罗胜打去。全盛时期伊天仇都不是罗胜的对手，现在这个状态下，打出的这一拳也是力道很小。

　　“自不量力！”

　　罗胜冷冷一笑，随手一挥将伊天仇的攻击化解，然后直接一脚踹在伊天仇的胸口！

　　“唔！”

　　伊天仇被踹的向后猛的暴退实数步，摔到在地后又划出四五米，刚好落在离柳嫣然四人交战不远的地方。

　　罗胜残忍一笑，再次向伊天仇冲来，显然是想直接将伊天仇击杀。

　　伊天仇挣扎着想要再次爬起，可是一阵阵的晕眩感，再加上罗胜刚才的一脚，让他浑身跟散架一样，没有了一丝力气。

　　“嘿嘿，看你这次还不死！”

　　眨眼间罗胜的身影已经到来，那恐怖的拳风之上，带有浓浓的死亡气息。

　　“天仇！！”

　　一直关注伊天仇的四女，在看到眼前的这一幕后，脸色瞬间就苍白了起来，苏樱落想要摆脱景天救人，可景天又怎会让她如愿。而司徒梦菲和吴雅又离得太远，就算全力赶过来也是来不及了。

　　就在罗胜对伊天仇发起攻击的那一刻，柳嫣然趁唐毅和孟强两人，攻向那名天级巅峰高手的瞬间，偷偷的脱离了战圈，并快速的向伊天仇扑了过去。


　　第一百二十七章 及时赶来

　　于是同时，罗胜的攻击已经到来！

　　“嫣然姐！”

　　三女在柳嫣然扑向伊天仇的时候，都忍不住惊呼了起来，虽说他们都不想伊天仇死，都想救伊天仇，可是，她们都想用自己的命去救，而不是这样眼睁睁的看着好姐妹以身犯险，但三女现在根本就脱不开身，只能眼睁睁的看着惨剧发生！

　　“噗！！！”

　　处于半清醒状态的伊天仇，只觉得一个扑进了自己怀里，紧接着一股热乎乎的粘稠液体喷了他一脸，强打起精神，抬手在脸色摸了一把，“血！！！！”伊天仇瞥见满手的鲜血，眼孔一缩，神智也清醒了几分，忙看向怀中之人……

　　“嫣……嫣然？！！”

　　……

　　凌秋山坐在碧水蓝天的客房里，一边哼着小曲，一边悠闲的喝着下午茶。

　　嘟！嘟！嘟！嘟！……

　　就在此时，他身上发出嘟嘟的警报声，凌秋山眉头一皱，拿出一块五寸大小的黑色电子屏，打开一看，当即脸色大变！

　　“不好！出事了！”

　　话音未落，人已经消失在客房之中。

　　……

　　伊天仇发现怀中之人是柳嫣然之后，心猛地就沉下去了，再看看柳嫣然嘴角的血迹，苍白的脸色，以及罗胜那邪邪的笑容，伊天仇明白刚才发生了什么！只是……怀里的柳嫣然已经一动不动！

　　伊天仇伸手探向柳嫣然的鼻孔，早已没了半点呼吸。

　　“嫣然！！！！”

　　短短几秒的沉寂后，伊天仇发出了不甘而又沙哑的嘶吼声，已经多年未曾落泪的他，此刻，泪如泉涌，强烈的自责感让他痛不欲生！如果不是自己太弱，如果柳嫣然不是为了救自己，又怎会遭受罗胜的重击！

　　作为从小一起长大的影组成员，伊天仇和柳嫣然两人，用青梅竹马来形容都不为过，柳嫣然从小就是个美女胚子，作为影组唯一的女性，一直是众人追捧的对象，当然，这些人中也包含伊天仇。

　　只是柳嫣然性格比较豪爽，跟所有人都称兄道弟客客气气，唯有跟伊天仇在一起的时候，她才会释放出女性的野蛮和妩媚的一面，经常弄的伊天仇气血喷张，她却在心里暗笑。所以，两人虽然表面上经常拌嘴，其实心里都给对方留了一席之地。

　　可惜两人都是那种爱面子的，都不好意思先开口，所以这层窗户纸一直都没有捅破。如今柳嫣然为了救他而惨死，伊天仇心中的悲痛可想而知。这一刻，他就像一个小孩，失去了最心爱的玩具一样，哇哇的大哭了起来。

　　战斗中的三女也已泣不成声，纷纷化悲痛为力量，对敌人展开了更猛烈的攻势。

　　那些围观的血狼帮帮众，在亲眼目睹了整个事情的经过以后，全都神色黯然，有些跟柳嫣然比较熟识的早已潸然泪下。

　　到了现在，罗胜倒是没有急着再对伊天仇出手了，而是站在原地欣赏着眼前的这幕生死离别，仿佛看到伊天仇伤心，对他来说是一种享受一样。

　　伊天仇抱着柳嫣然，就这样不停的哭着，哭了好久，好久，久到罗胜已经没耐心看下去了！

　　“我又让你多活了这么长时间，你该怎么谢我呢？唔……干脆我就好人做到底，送你们一起上路吧！”罗胜脸上依旧挂着邪邪的坏笑，在配上那嗜血的眼神，简直就是一个来自地狱的恶魔！一个连亲兄弟都毫不犹豫杀死的人，还有什么事情做不出来！

　　“嘿嘿，这次，看谁还能救你！”

　　罗胜说完也不犹豫，抬起一掌向伊天仇的头上拍去，一直涨下去，伊天仇必死无疑。

　　这一刻，所有人都停下的战斗，看罗胜那拍向伊天仇的右手，苏樱落三女绝望的瘫坐在地上，而唐毅等血狼帮之人也都不甘的闭上了眼睛，他们实在是不忍心，看到伊天仇惨死在罗胜的掌下！

　　作为当事人的伊天仇，却对这些不闻不问，依然抱着柳嫣然伤心的流着泪。就在所有人都认为伊天仇必死无疑的时候，只听“嗖！”的一声，一道黑光以极快的速度，狠狠的向罗都射去。

　　罗都脸色一变，就在刚才，他感觉到了一股玄级高手的气息！也就在这个时候，那道黑光向他飞射而来！此时罗都的手已经落到一半，只要再过零点一秒，伊天仇就会脑浆迸裂而亡，可是如果这样的话，他势必会被黑光射中。

　　这可不是他想要的，虽说他非常想杀死伊天仇，但并不想付出任何的代价，在他眼里，伊天仇根本就不值得他这样做，一个随手就可以杀死的蝼蚁，如何值得他以重伤为代价来击杀？于是，立即收回攻势，向后退了开去。

　　随着罗都的退却，一道伟岸的身影，出现在场中！

　　“你是……凌秋山？！”

　　罗胜死死的盯住这道身影，片刻后惊呼了起来。

　　“凌老！快点救救伊天仇和嫣然姐！”

　　苏樱落也认出了凌秋山，本已绝望的她，再次希望重燃。凌老回过头去，对苏樱落点了点头，然后看了看伊天仇和他怀里的柳嫣然，面色阴沉了下来。

　　罗胜在听到苏樱落对凌秋山的称呼以后，脸色一变，紧接着猛的看向苏樱落，不可置信的问道：“你是凌秋山的人？！”

　　“哼！”苏樱落现在对罗胜那是恨之入骨，冷哼一声根本不搭理他。而且借着这个机会，苏樱落三女跑到了伊天仇身旁，看着柳嫣然气息全无的尸体，三女也是泪如雨下。

　　血狼帮众人此时也已睁开的双眼，狐疑的看着突然出现的凌秋山，不知道刚才发生了什么。不过，重要的是伊天仇并没有死，这是他们最高兴的。

　　“罗胜！你不要太过分！”

　　凌老冷冷的看着罗胜，眼中的杀气凝如实质，在看到重伤的伊天仇，已经生死不明的柳嫣然以后，他是真的怒了。

　　罗胜还没从刚才的震惊中恢复过来，在听到凌老的话以后，脸色闪换数次，最后，狞笑着说道：“哈哈……，凌秋山，你以为我怕你不成？！有本事，你先打败我再说！”

　　“哼！好狂的小畜生，你们罗家还真是人才辈出！”

　　凌老怒哼一声，眼中满是嘲讽之色。

　　罗胜被凌老这话激怒了，当即面色发狠，咬牙切齿的说道：

　　“老混蛋！今天就让你尝尝小爷的厉害！”


　　第一百二十八章 强悍的凌老

　　森然声音一落，罗胜一声大喝，突然爆发出一股极为强悍的劲力，“蹬蹬蹬”沉重的脚步踏的地面阵阵晃动，所经之处地面爆裂而开，石屑暴涌间声势惊人，快若闪电般的对着凌老爆轰而去。

　　“哼！”

　　面对着罗胜的攻势，凌老却是一声冷哼，双脚猛的一跺地，强悍的劲力同样是自身体暴闪而出，身形向前一冲，宛如一条金色闪电，狠狠的霹向罗胜。

　　从表面的气势来看，凌老竟是稳稳压了罗胜半头！

　　“砰！”

　　狂猛的碰撞，顿时爆发出雄浑的劲力波动，那般冲击，直接是生生的将地面上撕裂出一道道粗大裂缝……随后，凌老后退四步稳住身形，反观罗胜则后退了五步！

　　这般局面，显然也是有些出乎所有血狼帮的成员意料，一个个眼中都是有着一些惊异之色，从先前伊天仇被罗胜一拳击败来看，罗胜的实力已是达到了一个相当强横的地步，可眼下这突然出现的老者，却是能够与罗胜拼一个旗鼓相当，似乎还略胜一筹。

　　“老东西，没想到还有点本事！”罗胜脸色铁青，虽说早就认识凌秋山，可是未曾交过手，从刚才的情形来看，对方实力略强一些，这让一向自负的他，多少有些难以接受。

　　凌老依然冷笑着说道：“哼！如果再不拿出你们罗家的看家武技，今天，休想从我手中讨取半分便宜！”

　　“哼，看来你在凌家的地位不低啊！竟然知道武技的存在！”罗胜眼神有些阴沉，冷笑道。

　　闻言，不仅苏樱落一惊，就连双方的人马都走出现了一瞬间的愣然。凌家？莫非凌老是古武世家凌家的人？

　　“这个无需你多管，赶快使出你的武技，我没时间在这跟你废话。”凌老沉声说道，他现在的心思都在伊天仇和柳嫣然身上，哪有心思在这陪罗胜瞎扯。

　　“哈哈，既然你自己找死，那我可就不客气了！”罗胜眼中有着一些讥讽之色，声音一落，罗胜那雄浑的气息，自场中席卷开来，暗红色的劲力，将罗胜的身体包裹而进，一股无形的压迫，让得一些实力稍弱者，竟是感觉到呼吸有些困难。

　　“好强的气息！”

　　感受着场中那一道异常雄浑的气息，唐毅等人的面色都是有些变幻，眼神也是充斥着凝重，虽说对这罗胜恨之入骨，但这份实力，却真的是没话说。

　　苏樱落三女也是面色有些担忧的盯着凌老，现在凌老是他们唯一的希望，如果凌老再被打败，那他们这些人，包括伊天仇，也就彻底完了。

　　“轰！”

　　暗红色的劲力，如同缭绕的火焰爆发而开，罗胜身形跃上半空，如同鹰鹫扑食，面色阴寒间，双拳猛然轰出。

　　“星火决！”

　　雄浑劲力，如同炮弹一般自罗胜双拳之上爆轰而出，而后，这些劲力飞速凝聚，竟然直接是化为一道道星星般的火焰，携带着极具压迫的劲风，狠狠的对着下方的凌老轰了过去。

　　望着那极具威力的火焰，凌老一声冷哼，却是不闪不避，双腿陡然变化成金黄之色，而后身形闪动，金光暴涌，双腿竟然化为凌厉戟影，对着罗胜漫天火光攻去。

　　“彭彭！轰！！！”

　　舞动的戟影，再接触到那些火焰之后，爆出了猛烈的巨响，随着戟影一次次挥舞，那些火焰越来越暗，最后直接是将那些火焰给生生轰散了！

　　做完这一切后，凌老再次落回地面，脸色浮起一丝不屑，“罗家武技不过如此！”

　　苏樱落不敢相信的长大了嘴巴，罗胜曾经对她说过武技这回事，虽说她一知半解，但知道那是很厉害的攻击手法，可凌老竟然也用处了类似武技的东西，这让她惊诧非常。

　　围观众人在目睹两人交手的经过后，直接惊为天人，暗叹这难道是变戏法吗？

　　“原来你也会武技！”罗胜在火焰消散后，眼中闪过一抹骇然，而其心头，更是有着不小的震动。罗胜因为是罗家直系子弟，更是下任家主继承人，所以才有机会学习罗家武技星火决，可凌秋山竟然使出了凌家的武技金戟影！

　　要知道，罗家之所以能屹立与地下世界的顶峰，全是靠着这星火决！作为家传武技，星火决一向只传有潜力的直系子弟，很多罗家人连星火决的存在都是不知道的，其他地下势力对此大多闻所未闻。

　　可这凌秋山，竟然使出了凌家的绝密武技，这说明什么？说明凌秋山在凌家的地位不低啊！跟凌家家主有着直系的血缘关系！这让罗胜如何不吃惊。

　　“哼！今日你休想离开此地！”

　　凌老没有再跟罗胜废话，话音刚落便直接冲向罗都，不过这次没有再用武技，想来动用武技对劲力的消耗很大。

　　“嘭嘭嘭！”

　　看两人打的不可开交，双方人马却没有自此出手，现在，凌老与罗胜的战斗，完全关系到整个局面的走向，他们打的再热闹也是白费。

　　此时，三女没有再关注战斗场面，内心悲凉的看着柳嫣然的尸体，静静的陪在伊天仇身边，四女刚刚还在一起嬉闹打斗，现在柳嫣然已经与她们阴阳两隔，伤心与痛苦，已经完全不能表达她们此刻的心情。

　　“啊！天仇？！！”

　　突然间，伊天仇松开了抱着柳嫣然的双手，双眼紧闭狠狠的向后倒去，三女当即大惊失色，唐毅等人也一脸惊慌的过来查看，在发现伊天仇还有呼吸之后，众人才松了口气，看来伊天仇已经因为伤势和悲伤的双重折磨，昏死了过去。

　　“轰！”

　　场中的战斗仍在继续，凌老的速度，极为迅猛，一闪之下，便走出现在了罗胜面前，手握成拳，双拳如同两座小山一般，轰爆空气，当头对着罗胜轰了过去。

　　罗胜的双拳也是闪电般的暴击而出，就在死拳即将碰撞之时，凌老拳上陡然喷出一股强猛的劲力。

　　“啪！！”

　　猛烈的碰击声过后，罗都竟是被凌老打的立地而起，生生的轰飞了出去。


　　第一百二十九章 救治

　　“哼！”

　　趁着距离被拉开的一瞬间，罗胜再次一跃而起，双手合十，双手再次呈现出暗红之色，只是，比起上一次，红的简直想要滴血一般，紧接着气势猛的一爆，劲力竟然瞬间化为十数道火焰，当头对着凌老周身要害笼罩了过去！

　　面对着罗胜的密集攻势，凌老却丝毫未曾慌乱，双腿再次化为戟影，迎向那十数道火焰，与上次不同的是，这两道戟影在舞动中带起阵阵幻影，让人产生一种幻觉，仿佛有千千万万的戟影在舞动一般！

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　剧烈的碰击声此起彼伏，火焰与戟影激烈的对抗着，围观众人把心都提到了嗓子眼，这次，两人显然都拼尽了全力，谁胜谁负很快就见分晓。

　　火焰跟戟影继续闪电交错，每一次的对碰，都将会引发惊人的劲力波动，那般异常激烈的景象，看得让人热血沸腾。

　　罗胜剧烈的喘息着，刚才那一击拼尽了他的全力，能不能打败凌秋山就看这一击了。

　　相比于罗胜，凌老就显得轻松了许多，虽说动用武技也耗费大量劲力，可他的劲力毕竟要比罗胜浑厚一些，所以看起来也就没有那么吃力。

　　“轰轰！”

　　赤红色火焰突然围成一个圆，如同潮水般的将两道戟影围在中间，远远看去，如同一片升腾的火焰正在淬炼两把金戟一般，劲力的涌动越来越凶猛。

　　随着火焰的围攻，两道戟影变得有些暗淡起来，见到这幅情节，罗胜脸色露出一丝诡异的微笑，只要击散这两道戟影，那凌秋山跟这里所有的人，都必死无疑，当然，除了苏樱落和景天等人。

　　就在罗胜以为胜券在握的时候，那两道戟影突然立在半空中一动不动，紧接着两道戟影快速的碰撞到一起，泛起淡淡金光，璀璨的金光在天空凝聚，在金光的环绕下，竟是合并成一把金色巨戟！

　　看到金色巨戟的出现，罗胜表情一滞，可接下来的一幕更是让他肝胆俱裂！

　　只见巨戟突然光芒大盛，随即气势汹汹的扫向那十几道火焰，随着巨戟的攻击，瞬间便有三道火焰被生生击散，然而这还没完，巨戟在击散三道火焰后，突然在空中翻转了起来，而且翻转的越来越快，在空中形成一个金色的漩涡，并将剩余的火焰撕扯进了漩涡之中！

　　“轰隆隆！！！”

　　火焰被全部吸进漩涡之后，整个金色漩涡猛的爆炸开来，强烈的劲力爆炸震得天空都为之一暗。

　　“嗖！”

　　突然，从爆炸的中心飞出一道食指粗细的金色小箭，猛的射向罗胜！

　　罗胜脸色唰的一下就变了，他没想到结果会突然演变成这样，看着射来的金色小箭，罗胜哪敢停留，身形一闪堪堪躲开金箭的攻击，可他刚刚站稳，骇然发现这小箭竟然再次向他袭来！自动追踪？！

　　罗胜现在已是强弩之末，脸色闪换数次后，一咬牙，快速来到景天六人所在的位置，心有不甘的看了一眼苏樱落以后，快速掏出一块玉牌捏碎！

　　见到这块玉牌，凌老双眉一扬，暗道一声不好！忙催动金箭以最快的速度射了过去，然而，就在即将射中罗胜的一刹那，罗胜等人的身影，突然消失不见了，金箭随后在空中自爆而开，化为点点金光！

　　血狼帮众人深吸了一口气，没想到事情竟然会演变成这样，凌老一人之威竟是将这七人击退，这份实力让人不得不敬畏啊！

　　“哼！还是让他给跑了！”

　　凌老怒哼一声，声音刚落，人已来到苏樱落等人的身后。

　　众人见凌老到来，纷纷让开一条路，凌老快步走到伊天仇身旁，在查探一番后重重的松了一口气，接着皱眉又探向柳嫣然。

　　“凌老，嫣然姐姐是不是已经……”苏樱落见凌老凝重的样子，虽说早就知道柳嫣然已经永远的离开的他们，可是心中依然存着侥幸的心理，如今看到凌老这副表情，那份侥幸荡然无存。

　　在众人紧张的注视中，凌老依然面色凝重的查看的柳嫣然的伤势，良久后，凌老突然缓缓的摇了摇头。

　　见到凌老摇头，众人心中一阵叹息，苏樱落三女更是嘤嘤的抽泣起来。可凌老接下来的一句话，却让他们高兴的差点蹦起来！

　　凌老摇了摇头说道：“这罗胜出手真是狠辣，倘若再用上半分力道，必将心脉震碎！倒是，就算大罗金仙也就不了了！”

　　“凌老，你的意思是嫣然姐还有救？？”苏樱落有些急促的问道，其与众人也是眼神希翼。

　　凌老点了点头，“救倒是能救，就是有些麻烦！”说道这里顿了顿，接着看了一眼伊天仇，又道：“天仇伤势不轻，又因为嫣然几乎耗干心里，你们定要好生的让他静养。”

　　“凌老放心吧，我们一定会好好照顾天仇的。”三女点头答应道。

　　凌老点了点头，看向苏樱落，“恩，樱落，我现在就带嫣然去治伤，这里现在不安全，等天仇伤好以后，你们便归队吧！我可不想让我最得意的徒弟客死他乡！”

　　“樱落知道了。”

　　苏樱落点了点头，在凌老转身之际，她突然想起了燕七跟钱豹两人，急忙说道：“对了凌老，小七跟豹子也被那罗胜所伤，要不要……”

　　凌老抬手阻止苏樱落继续说下去，“不用看了，他们没事，只是昏死过去了而已，好好静养几天就行了。”

　　说完，凌老身形一闪，已是消失在原地。

　　看着凌老远去的背影，众人也纷纷松了一口气，有凌老在，柳嫣然想来应该会安然无事吧。良久，吴雅问向苏樱落：

　　“樱落姐，我们现在怎么办？”

　　如今伊天仇和钱豹，燕七三人重伤昏迷，柳嫣然就被凌老带走治伤，苏樱落想当然的成了主事人。

　　苏樱落略一沉思后，向唐毅说道：“唐大哥，麻烦你先带人几个人把天仇他们三个背进卧室里。”

　　“好！”

　　唐毅答应一声，对着身后点击几下，“你们几个快把帮主和两位长老背进卧室，都给我小心着点，别把人磕着。”

　　唐毅带人把伊天仇三人背着往别墅里走去，吴雅和司徒梦菲也跟了进去。


　　第一百三十章 神秘石室

　　一帮人走后，苏樱落又对魏鹰等堂主抱了抱拳说道：“诸位堂主，如今天仇重伤，以防再有人趁机来此捣乱，这段时间就麻烦诸位再次守候可好？”

　　“夫人放心，除非踏着我们的尸体，否则谁都别想靠近别墅一步！”

　　众堂主点头答应。自从这些堂主加入血狼帮，燕七便四处散播伊天仇有四个老婆的事情，所以，各堂主对四女也都以夫人相称。

　　“如此就麻烦各位了！”

　　苏樱落再次一抱拳，便向别墅里走去，她现在最关心的就是伊天仇，所以急于守候在伊天仇的身边。

　　就在三女陪护，并悉心照料伊天仇的时候，伊天仇的意识却在另一片天地之中……

　　……

　　这是一个不大的石室，一眼望去便可一目了然，四周石壁和顶部镶嵌着许多颗樱桃大小的，类似夜明珠的圆珠子，散发着淡淡光芒，将整个石室照的如同白昼一般。

　　而伊天仇正身处这个石室的中央，此时的他面色惊咦，不知道到底发生了什么事，他记得刚才正抱着柳嫣然伤心落泪，可突然间大脑的疼痛感消失，紧接着他便出现在了这个地方。

　　难道现在是身处梦境之中？

　　伊天仇四处打量着，发现石壁上有一幅刻画，是一个男人的肖像。

　　走近看，这男人身躯英挺，气宇轩昂，虽然身穿布衣却依然气势磅礴。只见男人双手背于身后，深邃的双眼望向天空的方向。

　　如此栩栩如生的刻画，让伊天仇心中一阵疑惑，自己的梦境中怎么会出现如此一副刻画？

　　甩了甩头，伊天仇接着看向四周，整个明亮的石室尽收眼底，光秃秃的一片，除了那些夜明珠却也没有的其他的东西，只是，这石室居然没有出口。

　　伊天仇眉头微皱，这到底是什么乱七八糟的梦？

　　难道……我已经死了？这里是地狱？可地狱里不可能只有他一个人吧？哦不，是鬼吧？

　　恩……难道是有什么机关暗道？

　　伊天仇开始贴着墙壁一寸寸的找，可是半个时辰过去了，整个墙壁坚硬光滑，别说机关，连一丝缝隙都没有。

　　这到底是什么地方！

　　伊天仇开始沉思起来，眼睛不自觉的瞄向墙壁上的刻画！

　　咦？伊天仇突然意识到这刻画是雕刻的，肯定有凸起的地方，难道机关就在这刻画之中？

　　走到刻画前，伊天仇自己的摸索起来，整个刻画从头到尾摸了个遍，依然一无所获！

　　正当伊天仇准备放弃的时候，刻画中男子的那双眼睛引起的他的注意，顺着那双眼睛目光的方位，伊天仇发现，是一颗夜明珠，而且相比于其他的夜明珠，这颗明显大的许多。

　　莫非……

　　伊天仇当即伸手摸向那个夜明珠，突然，“嗖！”一道白光猛的从夜明珠中射了出来，射向伊天仇身后！

　　伊天仇惊魂刚定，随即转头看向身后的石壁，只见一道门型的洞，很突兀的出现在墙壁之上。

　　犹豫了片刻，伊天仇小心翼翼的向石洞里面走去，反正在这也是浪费时间，倒不如进去一眼究竟。

　　这是一条长长的隧道，碎道两旁依然是镶着一些夜明珠，大约走了十几分钟的样子，隧道已然到了尽头，再次穿过一个门型的洞门，伊天仇愕然发现，竟是进入了又一间石室，不过，这个石室略微有些不同，这里不仅有石床，而且还有石桌和石椅。

　　很明显，这是一个起居室！难道这里以前有人居住？

　　咦？这是……

　　伊天仇突然发现石桌上似乎有什么东西，几步来点石桌前，一个乌金色的六角牌正安静的躺在上面，这……？这形状竟然跟他拍下的那块破铁牌一模一样！不同的是这块铁牌是崭新的，而且中间刻着一个大字：伊。伊？这不是自己的姓吗？

　　伊天仇皱了皱眉眉头，想拿出自己的铁牌比对一下，但摸了半天竟然没有摸到。

　　“可能丢人了吧！”伊天仇颇有些可惜的想到，伸手摸向了石桌上的那块乌金牌，就在手指触碰到乌金牌的那一刻，异变突起！

　　“兹兹！！”

　　乌金牌突然凌空飞起，紧接着一道扇形的光幕缓缓从乌金牌内飘飞而出，随着光幕越来越大，一道身影渐渐从光幕中显现出来。

　　只见光幕中，一个男人倒背双手而立，深邃的双目望向天空的方向，唯我独尊的气势十足。

　　“这是……这是刚才那幅石壁上的刻画！”伊天仇忍不住惊呼出来。

　　“唉……。”

　　就在这时，一声叹息很突兀的响了起来，那声音，就像来自远古的呼唤一般，那样的沧桑，那样的虚幻……

　　“什么人！”

　　伊天仇脸色一变，四处寻找着声音的来源，可除了光幕中的那幅刻画，哪有半点人影，难道是自己的幻觉？然而事实证明，这并不是幻觉，因为紧跟着那声音再次响了起来：

　　“你叫什么名字？！”

　　这下，伊天仇确定真的有人在说话了，当下正声说道：“晚辈伊天仇，不知何故被困在了这石室中，若有打扰到前辈之处，还请前辈见谅！”

　　伊天仇猜测，这肯定是哪位前辈高人隐居的地方，自己这样贸然闯了进来，实在是有些不厚道，不如先认个错，以免发生不必要的冲突。

　　“呵呵，伊天仇是吧，你无须紧张，这只是一个虚幻的空间，而你，则是被我召唤到这个地方来的。”那道声音笑着说道。

　　啊？这尼玛语不惊死人不休啊！这到底怎么回事！

　　“前辈，您的意思是，我是被您给弄到这里的？”伊天仇不解的问道，这声音说的什么虚幻空间的，伊天仇听不懂，不过，最后一句他倒是听懂了。

　　声音哈哈一笑，“哈哈哈……没错！是你唤醒了我，所以，我才将你的灵识召唤至此。”

　　唤醒？这是什么时候的事？尼玛老子怎么不知道。

　　“前辈，晚辈不懂您的意思。”

　　“哦？难道不是你将我唤醒的吗？可是……唤醒我的，明明就是你的精血呀！”声音惊咦道。


　　第一百三十一章 无品武技

　　什么玩意？精血？

　　“额……前辈，什么是精血？”

　　伊天仇只闻声，不见人，所以也就只有对着虚空说话。

　　“咦？你竟然不知道什么是精血？！”声音的主人似乎感到极为的不可思议，顺带着声音都提高了好几个分贝。

　　我为什么就一定要知道啊喂！

　　伊天仇还没来得及继续发问，突然，让他心惊肉跳的一幕出现……，在伊天仇惊骇的目光中，那光幕中的刻画……竟然动了！更让他肝胆俱寒的是……画上的那个男人……竟让从画中走了出来……

　　眨眼间，一个四十左右的中年男子便站在了伊天仇面前，中年男子见伊天仇那惊骇的模样，不由哈哈一笑说道：

　　“哈哈，小兄弟不要怕，刚才与你交谈的就是我！”

　　什么？！

　　伊天仇整个人完全懵了，好半晌才回过神，拱手说道：“前辈，你怎么会……在画中？”这也太不可以思议了，一个大活人竟然生活在画里，而且还是一副虚幻的画……难道这真的是阴曹地府？而这男子就是勾魂使者不成？

　　中年男子并没有回答伊天仇的话，而是眉头一皱反问道：“小兄弟，现在外面是何年何月？”

　　“哦，现在是公元2015年，前辈，难道您不知道吗？”伊天仇回答完，突然发现这位前辈竟然穿着类似古代的长衫……我靠！这尼玛什么情况！

　　中年男子表情一滞，“公元2015年？”紧接着像突然想起什么似的，看向伊天仇问道：“你所生活的地方，难道不是武者大陆吗？”

　　“武者大陆？”伊天仇茫然的摇了摇头，根本就没听说过什么武者大陆。

　　中年男子脸上显出一丝凝重，片刻后，叹了口气，自言自语道。“唉……怪得不你不知道精血是什么，原来，这里并不是武者大陆啊！”

　　看着自言自语的中年男子，伊天仇小心翼翼的问道：“前辈，能跟我讲讲这精血吗？”

　　中年男子这次还是没有回答伊天仇的问题，自顾自的点了点头，像是下了什么决心似得，“也罢！我的时间已经不多，念在你我是同姓，也算比较有缘，今天，我就将我的绝学传授与你，至于你想知道的，我会一并送入你的记忆之中！”

　　“啊？喂！前辈，你说的我一句没听懂，麻烦你……唔！”

　　伊天仇一听这话感觉有点不对劲，可是还没等他表示完抗议，中年男子突然抬手指向伊天仇，伊天仇只觉的身体一僵，紧接着一道白光从男子指尖飞出，并迅速没入伊天仇脑海之中，伊天仇当即眼前一黑，整个身体都软了下去。

　　在伊天仇失去意识之前的一刹那，中年男子那沧桑的声音再次在伊天仇的脑海中回荡起来：“记住……老夫名叫伊战天……如果有机会到了武者大陆……一定要在吞天湖水彻底变黑之前……将吞天魔王彻底封印……切记……切记……。”

　　吞天胡？吞天魔王？唔……好累，不管了……先睡一觉。接着，伊天仇便失去了意识。

　　……

　　“呃……”

　　伊天仇缓缓睁开了有些沉重的双眼，房间里熟悉的环境让他一愣。

　　难道刚才真的是一场梦么？可是这梦境也太过真实了吧！

　　努力回想着梦境中所发生的事，突然间，两个陌生的名字从脑海中蹦了出来：《逆天诀》《弑神九式》。随着这两个名字的出现，一些修习之法也在脑海中不停的闪过。

　　这……伊天仇呆住了，然而这一切并没有结束，紧跟其后，各种各样的新鲜的名词以极快的速度，在伊天仇脑中过了一遍，在这些名词后面便是一些稀奇古怪的注解。

　　这其中，最让伊天仇惊喜的就是，他从中知道了玄级并果然不是武学的最顶峰，而仅仅只是一个全新的开始！

　　在伊天仇已知的五个等级，分别是：武者，炼体，地级，天级，玄级。而在他脑中的这些记忆里，这五个等级仅仅是最初级的，统称凡人五阶，在其之上便是脱凡五阶！分别是：圣级，王级，地元级，天元级，破天级。

　　而这脱凡五境依然不是终点，在其之上还有：入微之境，化玄之境，造化之境，武极之境，天人之境。等阶到天人境这里就没有了。不过，按照注解中所说，这天人之境也不一定就是武学的顶峰，这是还没有人能突破这个境界而已。

　　当然，也有一些关于武器的等阶以及注解，大体跟武学境界的等级相仿。

　　其中，最新奇的要属关于武技和心法的介绍，武技共分九个品级，从低到高分别是：下品，中品，上品，地品，天品，玄品，圣品，仙品，神品。当然，最厉害的要属神品。

　　要知道，伊天仇之前并不知道攻击武技和心法武技这种东西，所以对于这两样好奇心也是最大！

　　“难道那不是梦境，都是真的？”

　　伊天仇不敢确定了，如果是梦境，脑袋里怎么会多出这么多东西？可如果是真的，那这事也太他妈离奇了吧？怎么整的跟神话故事似的！

　　算了，还是先看看那两本武技吧。

　　心念一动，伊天仇再次翻出关于《逆天诀》和《弑神九式》的资料，开始仔细的研究起来。

　　逆天诀：心法武技，修习此功法定可逆天改命。武技品阶：无。

　　我靠！尼玛最关键的武技品阶为什么是无？！这太坑爹了吧！这无到底代表着什么品阶？不过听名字好像还拽的样子。

　　算了！管他什么品阶，反正是白捡了，有总比没有好。而且看那位伊战天前辈似乎很厉害的样子，想来这武技应该不会太弱吧！

　　不管了，还是看看下一本吧。

　　弑神九式：攻击武技，本武技共有九式，修之极致必可弑神杀魔。武技品阶：无。

　　我去你妹的，又是无。

　　伊天仇简直要疯掉了，这尼玛到底还能不能行，就算不给个仙品，神品的武技，那给个地品，天品的也成啊！这都是无让我情何以堪啊！难道连最低级的下品都不如？


　　第一百三十二章 醒来

　　“嘶！”

　　伊天仇刚想要翻身坐起，但是胸口以及双臂传来的剧痛，让他忍不住倒吸了一口凉气，猛然间，他想起了柳嫣然，内心的悲伤再次被激发而出，几行清泪顺着眼角缓缓流出。

　　在石洞里的时候，伊天仇以为自己死了，所以那悲伤的感觉淡了很多，说不定还能跟柳嫣然在地下相见，可通过记忆里的那些资料，伊天仇得知，那只是一个须弥小空间，他非但没死，似乎还得到了某种传承，虽然这武技有些坑爹！

　　“咦？天仇？你醒了！太好！”

　　正在陪床的司徒梦菲，被伊天仇的痛呼声吓了一跳，仔细一看，发现伊天仇已经睁开了双眼，高兴的又喊又叫，跑到门口吆喝苏樱落和吴雅两女，末了又兴奋的跑到伊天仇床边。

　　“天仇，你现在感觉怎么样？……你怎么哭了？”

　　“哦，没事。”伊天仇也是在司徒梦菲说话的时候，才发现她，看着这丫头兴高采烈的样子，伊天仇感觉心里好受了很多。不过，看她脸上这憔悴的样子，又是一阵心疼，想必是为了照顾自己整日熬夜所致。

　　司徒梦菲也是很聪明的，看到了伊天仇那两行泪水后，转念一想也就明白了，眼中带着狡黠说道：“天仇，你是不是又在想嫣然姐？”

　　“唉……”听司徒梦菲提起柳嫣然，伊天仇忍不住又叹了一口气，二十年的感情，没想到如今已是天人两隔，而这一切，都是因为那个罗胜！

　　想到罗胜，伊天仇胸中的怒火就熊熊燃烧起来，双拳紧握，嘎嘎作响，就连眼睛也变得赤红。伊天仇在心中暗暗发誓，一定要杀死罗胜，为柳嫣然报仇雪恨！

　　“天仇，你怎么了？不要吓我……”

　　司徒梦菲看到伊天仇这副样子，当即慌了神，刚想告诉伊天仇，柳嫣然并没有死，可这时，苏樱落和吴雅进来了。

　　只见吴雅手中端着一碗鸡汤，浓郁的香气，瞬间铺满整个屋子。

　　“天仇，你终于醒了，这几天可把我们担心死了。”苏樱落边说着边走到床边坐下，握住伊天仇的手，双眼含着泪花。

　　“傻瓜，我不是已经没事了吗？”看到苏樱落眼中的关切，以及那楚楚动人的样子，伊天仇心中怜惜不已，忙挤出一丝笑容安慰道。

　　相比于吴雅和司徒梦菲，苏樱落虽然看起来坚强，其实内心是最脆弱的，幼时目睹双亲惨死的经历，让她对所有人都产生了提防之心，所以总是一副拒绝人千里之外的样子，可是，这种性格的人，一旦动了真情，那就是至死不渝的。

　　吴雅虽然也失去了亲人，可毕竟是在父亲的陪伴下长大的，所以她的承受能力就要比苏樱落大的多，所以见伊天仇醒来，她也是高兴的不得了，可并没有失控的流泪。司徒梦菲就更不用说了，司徒世家那么有钱，那肯定连半点委屈也没受着。

　　苏樱落擦了擦眼中的泪水，突然发现了伊天仇脸色的泪渍，于是问道：“天仇，你刚才是不是哭过？”

　　“樱落姐姐，天仇刚才是因为想起了嫣然姐，所以才……”不等伊天仇回答，司徒梦菲抢先说道。

　　苏樱落了然的点了点头，“天仇，你放心吧，嫣然姐不会有事的。”凌老既然说有救，想来应该没什么问题。

　　伊天仇痛苦的摇了摇头，“你们就不要再安慰我了，放心吧，我不会想不开的。”他当时查探过柳嫣然是鼻息以及心跳，明明已经死了，怎么可能会没事，苏樱落这样说肯定是想安慰他。

　　吴雅见伊天仇这痛苦的样子，不由好奇道：“天仇，梦菲没有告诉你吗？”说着吴雅看向了司徒梦菲。

　　苏樱落一愣，也看向了司徒梦菲。

　　司徒梦菲不好意思的低下了头，像做错事的小孩子一样，她本来是想逗逗伊天仇的，没想到伊天仇那么大反应。

　　“告诉我什么？”伊天仇见三女这莫名其妙的样子，心中疑惑不已。

　　吴雅和苏樱落在看到司徒梦菲那不好意思的表情以后，便明白了，这丫头肯定没把柳嫣然的事告诉伊天仇，于是，吴雅轻笑着说道：

　　“放心吧，嫣然姐不会有事的，那个凌老已经带她去治伤了。”

　　伊天仇眉毛一挑，吃惊的看向吴雅，“你说什么？嫣然被凌老头带走了？”

　　当时，伊天仇正因为柳嫣然的死而痛苦不已，哪有心思去在意别的事情，再加上头疼的厉害，分分钟都会晕厥，所以，并没有注意到凌秋山的到来。

　　苏樱落也点头说道：“是啊！若不是凌老及时赶到，我可能已经……”如果不是凌秋山及时出手，苏樱落自然会被罗胜给抓去罗家。

　　“要说起来，我们这些人可都是凌老救得呢！”司徒梦菲说道。

　　听到三女这么说，伊天仇才猛地惊醒过来，对啊！他当时已经重伤，如果没有人来救他们，他们这些人早就被罗胜给杀了，刚才只顾着伤心，竟然把这茬给忘了，如此看来真的是凌老救了他们，可是……嫣然真是还有救吗？

　　似是看出了伊天仇的疑惑，苏樱落又说道：“凌老说，嫣然姐心脉没有遭到破坏，所以还有救。”

　　“哦……原来如此。”伊天仇这才彻底相信，心情也一下子开朗了起来，二十年的感情那不是闹着玩的，而且柳嫣然当时也是为了救他，现在听到柳嫣然没死，那种失而复得的心情自是无法用语言表达。

　　“好啦，先吃点东西再说吧，快来尝尝我亲手给你做的鸡汤，再不喝都凉了。”见伊天仇心情已经好了起来，吴雅从桌上拿起她亲手做的那碗鸡汤，送到伊天仇面前，然后三女一起扶伊天仇坐起。

　　“啊？这是你做的？”看着吴雅送到面前的鸡汤，伊天仇不由有些犹豫，虽说这闻起来问道不错，可是想起那次爱心早餐……他心里就忍不住打鼓……

　　“放心大胆的吃吧，这鸡汤我可是在梦菲的指点下做的。”看到伊天仇这纠结的表情，吴雅气的直跺脚，这是赤果果的嫌弃啊！


　　第一百三十三章 传承

　　“梦菲？”

　　伊天仇疑惑的看向了司徒梦菲，在这丫头点头确认以后，这才端起那碗鸡汤小抿了一口。

　　“恩……味道不错！”

　　味道出乎伊天仇意料，油而不腻，带着一股浓浓的药草香，“这里面是不是加了中药？”

　　“是啊，我加了点人参，当归跟何首乌，这个补气效果最好了。”司徒梦菲俏皮的点了点头。

　　一碗鸡汤喝了个干干净净，伊天仇心满意足的打了个饱嗝，这才又问向三女：“对了，小七跟豹子怎么样了？”

　　伊天仇知道，燕七跟钱豹没有死，只是昏了过去，虽说罗胜当时下手很重，可是并没有将两人击杀，或许他不屑于将两人杀死吧。

　　“他们俩伤的可比你轻多了，在床上休息了五天，就好的差不多了，早上还来看过你呢，现在早就去处理帮务了。”苏樱落回答道。

　　“哦。”伊天仇点了点头，只要两人没事就好。可下一秒他猛的愣住了，伤的轻还躺了四五天？那他……“我昏迷了多久？”

　　“你呀，你都在床上躺了半个月了。”苏樱落轻笑着道。

　　什么？竟然躺了半个月！

　　伊天仇心中无比震惊，他还以为自己也就昏迷了一两天，没想到竟然半个月过去了，可他感觉在那石洞里也就半天左右的样子啊！

　　“唉……”叹了口气，想不明白那就干脆不想了，自己既然昏迷半个月，想来三女这半个月也一直在照顾自己，伊天仇感到有些过意不去，于是对三女说道：“这半个月让你们受累了。”

　　“呵呵，跟我们还客气什么呢。”吴雅掩嘴笑着，又跟其他两女眼神交流了一番，其他两女也是盈盈的笑了起来。

　　伊天仇傻愣愣的看着三女，搞不懂他们在笑什么，就在这时，窗外吹进一阵凉风，伊天仇感觉有些凉飕飕的，低头一看……自己竟然光着膀子……尼玛老子的衣服呢？！随后脸色又是猛的一变，不会把……，接着，这货小心翼翼的掀起了盖着下半身的被子……

　　呼……还好，内裤还在。咦？不对！老子那天不是穿的这件内裤啊！

　　“你们……帮我换的衣服？”伊天仇咽了口唾沫，感觉嗓子干的要死。

　　“没有啊！我们就是帮你把脏衣服脱了扔掉，然后帮你擦干净身上的血迹而已啦。”说话的是苏樱落，其他两女都脸红红的不好意思接话，苏樱落跟伊天仇有过肢体上的接触，而且……这活她也不是第一次干，所以她倒是一副无所谓的样子。

　　伊天仇无奈了，这下好了，身体全都被看光了，老子的隐私权……心中不甘的怒吼着，但也无济于事，良久后，伊天仇又问道：

　　“对了，那枚黑金戒指和那个铁牌哪去了？”这两样东西他一直贴身带在身上，别被三女一起给扔了就好，而且他现在也非常想看看那块铁牌，因为他总感觉这铁牌跟石洞里的那块有什么必然的联系。

　　“哦，那枚戒指在你床头柜的抽屉里，不过……那块破铁牌不见了！”苏樱落皱眉说道。

　　“什么？怎么会这样！”伊天仇双眼猛的一缩，他一直觉得这铁牌有什么秘密，所以将它视为珍宝，现在突然不翼而飞，浓浓的失落感涌上心头。

　　似是看出了伊天仇的失落，苏樱落又道：“那块破铁牌虽然不见了，可是我在你衣服里发现了这个……”说着，从衣服里掏出了一块乌金色的崭新六角牌，递到伊天仇面前。

　　这是……

　　伊天仇从苏樱落手中接过乌金色的牌子，仔细端量了一会，惊讶的发现，这块牌子竟然跟石洞中的那块一模一样！

　　凝眉沉思了一会，伊天仇突然眼前一亮，难道……这就是那块生锈的铁牌？可是，一块锈迹斑斑的铁牌，怎么会突然变得崭新如初？伊天仇开始在脑海中寻找有没有关于这一类的资料。

　　三女见伊天仇正在沉思，也就没有出声打扰，而是静悄悄的走出了卧室，好让伊天仇自己静一会。

　　伊天仇没有注意到三女的离去，继续在记忆中搜索着。

　　“等等！精血？对！就是精血”

　　在搜索到关于精血的资料后，伊天仇开始细细的研究起来，半晌后暗道一声：原来如此！

　　原来，一些等阶较高的武器，是有混沌之识的，也就是俗称的智慧，武器达到圣品，也就意味着初步拥有了混沌之识，越往上智慧也就越高，智慧越高也就越难驾驭，这就跟驯马差不多，越是好马，性子越烈，越难驯服。

　　但这个是有捷径的，在获得一把有混沌之识的武器后，只要向武器中滴入一滴精血，便可与武器心灵相通，再将武器驯服的同时，也将武器彻底据为己有，从而发挥出武器最大的威力。

　　除了武器之外，还有一些神奇的东西，也需要靠精血来激发，譬如说，传承牌！

　　一些绝世高手，怕自己的武学失传，会在临死前将毕生绝学导入一块传承牌内，等待有缘人得之，并获得里面的传承，从而一飞冲天。

　　想到这里，伊天仇忍不住激动了一把，如此说来，这块铁牌肯定就是那传承牌了，而那位伊战天前辈，应该就是这块传承牌的第一任主人，也就是说……他现在得到了伊战天的传承！

　　可是……这传承也太坑爹了吧！说好的一飞冲天呢？怎么就给力两本无品的武技！难道老子就这么背？

　　唉……！暗道一口气，伊天仇收拾起复杂的心情，现在他明白了，这块传承牌必定就是先前的那块破铁牌，他跟罗胜战斗的时候，这块传承牌沾上了自己的鲜血，激活了里面的传承之力，所以才会崭新如初！

　　“这传承还不如一把高品质武器来的实在。”伊天仇摇了摇头，还在为武技没品的事情纠结着，他都怀疑这传承牌是那伊战天的恶作剧，不然他最后说的那句话怎么会那么的虚无缥缈？

　　什么有机会到了武者大陆，在吞天湖水彻底变黑之前，将吞天魔王彻底封印什么的，这都说的什么鬼话，一句没听懂。


　　第一百三十四章 异变突起

　　咦？

　　伊天仇灵机一动，他突然想到那枚黑金戒指，心中猜测这戒指会不会也有什么玄级呢！

　　想到这，伊天仇想要叫三女帮忙把戒指拿过来，这才愕然发现三女早就出去了，没办法，自己拿吧。小心翼翼的挪移到床边，呲牙咧嘴的弯下腰去，打开抽屉一看，那枚黑金戒指正安静的躺在里面。

　　拿起戒指，伊天仇仔细端详了一会，发现并没有什么变化，可就在这时，手指不小心触碰到了那块紫色石头，异变突起！

　　在伊天仇瞠目结舌的注视下，一个大约有十个立方的黑色空间，突然出现在他眼前。

　　“这是？！！”伊天仇忍不住惊呼起来。

　　伊天仇惊呼的声音不小，所以正在客厅聊天的三女闻声赶了过来。

　　“天仇，出什么事了？”

　　三女以为伊天仇出什么事了，可进来一看这货完好无损，拿着那枚黑金戒指一脸的错愕。

　　听到三女的问话，伊天仇这才愣过神来，指着那个黑色空间向三女说道：“你们看，这是什么。”

　　三女顺着伊天仇指的方向看了过去，可是什么都没有看见啊，苏樱落皱了皱眉眉头说道：“那里什么都没有啊！天仇你是不是出现幻觉了。”

　　“什么？你们难道看不见吗？”伊天仇吃惊不小。

　　“什么都没有啊！”吴雅跟司徒梦菲也表示没有看见。

　　这是什么情况？难道真的是自己出现的幻觉？

　　伊天仇凝眉沉思了一会，拿起身后的枕头向那个黑色空间扔了过去，如果真的是自己出现幻觉，那这枕头应该会穿过去才对。可是……让伊天仇差点惊掉下巴的是……那个枕头直接就给扔进黑色空间里了！

　　“天仇，你把枕头弄哪去了？！”

　　三女只看见伊天仇突然把枕头向外扔去，可一眨眼的工夫，枕头不见了，三女都怀疑伊天仇这是不是在变戏法。

　　伊天仇此时心中满是震惊，完全没将三女的话听进去，他的注意力全部都集中在这个黑色空间上。

　　事实证明，这是黑色空间是真实存在的，可为什么三女看不见呢？难道……

　　伊天仇脑海里猛的浮现出四个字：储物戒指！

　　对！一定就是储物戒指！记忆中有关于这储物戒指的资料，据说可以将随身物品容纳到里面，只要一枚小小的戒指，甚至可以容纳几辆汽车！

　　刚开始看到这关于储物戒指介绍的时候，伊天仇还觉得有些夸张，没想到这黑金材料的戒指，竟然就是储物戒指。而储物戒指在使用前是需要一滴精血作为烙印的，想必这戒指跟那传承牌一样，都沾上了自己的血。

　　“吸！”

　　伊天仇深吸了一口气，没想到那次拍卖会之行，竟然得到这么两件宝贝，可为什么凌家将它们拿出来拍卖呢？可能……他们并不知道这两样东西的用法吧！

　　按理说黑金应该是普通的金属，只是比较稀缺而已，激发这储物功能的，应该是那块神秘的紫色石头。还有那些杀害苏樱落双亲的黑衣人，他们显然知道这紫色石头的用处，随意才会深夜杀人夺宝，可连凌家都不知道这紫色石头为何物，那些黑衣人又是怎么知道的？

　　想了半天，伊天仇也没想明白。这时，三女等的有些着急了。

　　“天仇，你到底怎么了？”

　　“怎么不说话，一个人在那发呆啊？”

　　“是啊，你是不是不舒服？”

　　这伊天仇完全进入忘我状态，早就把三女给抛到脑后了，在三女那饱含关切的催问下，伊天仇回过神来，不好意思的说道：“哦，我没事，刚才想起点事情。”

　　“哦……”三女将信将疑的点了点头，苏樱落又问道：“你还没告诉我们，那枕头去哪了？”

　　“呵呵，在这呢。”说着伊天仇从储物空间里把枕头拿了出来，笑着对三女说道：“我变得这个魔术怎么样？”

　　“哇！果然是魔术，太棒了！你是怎么做到的？”知道伊天仇果然是给她们变魔术以后，三女表现出了强烈的求知欲。

　　“呃……等我把伤养好了再告诉你们吧。”伊天仇犹豫了一会说道，现在他根本没心思跟三女解释，况且，就算告诉她们，她们也未必相信，与其这样，还不如暂时隐瞒，等找到合适的机会再告诉她们。

　　三女闻言，立马失望的撅起了小嘴，表示抗议。

　　“好啦，你们先去忙吧，我想一个人静一会。”伊天仇笑着对三女说道。

　　“哦！”

　　三女只得悻悻的走出房间，临出门口还不忘提醒伊天仇：“等你伤好了可一定要告诉我们哦。”

　　“知道啦！”伊天仇无奈的摇了摇头。

　　三女走后，伊天仇又触摸了一下那块紫色石头，将储物空间收了起来。思考了一会，决定先研究研究那两本武技，攻击武技现在是没法研究了，所以，只能先研究那本心法武技了。

　　心念微动，那逆天诀的修炼方法在脑海中浮现，伊天仇从头到尾看了一遍，发现越往后越深奥难懂，开头那部分倒是磕磕绊绊能看懂个大概，可后面那些简直跟看外星文差不多的感觉。

　　恩……

　　犹豫了一会，决定按照开头书上说的，修习一下试试。

　　闭上眼睛，伊天仇催动劲力，开始按照书上所说的运行方法，缓缓的催动着劲力运行起来，刚开始劲力运行的很慢，可以用乌龟爬来形容，而且还有些磕磕绊绊，随着伊天仇越来越熟练，劲力也运行的越来越快。可就在这时，意想不到的事情又发生了！

　　伊天仇感觉到体内劲力乱窜，刚想将其停止，然而，他惊骇的发现，他已经无法控制自己的劲力了，劲力开始以不可思议的速度运转着，而且还有着越来越快的趋势。

　　伊天仇内心震憾到了极点，无论如何也想不到，会有这样的事情发生，伊天仇也根本没有办法阻止事情的发生。

　　劲力开始变得狂暴，在伊天仇身体内，顺着经脉开始大肆破坏起来。

　　习武之人的经脉娇贵无比，而且异常脆弱，经脉一旦破坏，那么他的一身功夫也算是废了，运气不好，可能会丢掉小命！


　　第一百三十五章 身体改造

　　所以，练武之人将经脉当作生命一般重视，若是对于那些武痴，对经脉地重视程度，甚至远超于生命！经脉是运输劲力的一道枢钮，若是经脉断掉了。那么就无发运输劲力，可见其重要程度。

　　此时，伊天仇地经脉中，劲力异常狂暴，而且数量也是数之不尽，狂暴的劲力不断的冲击着经脉，一股接着一股，似乎永无休止一般。

　　痛！痛！痛！

　　这是伊天仇此时唯一地感受，也正是因为这种感觉，才使得他保持着一丝地清醒，这也是心智极其坚韧地人才能够做到的，若是换做其他地人，二话不说，直接昏迷过去了。

　　“为什么会这样！”

　　伊天仇地内心深处在不断咆哮，他已经没有办法发出任何声音，澎湃地劲力不断冲击伊天仇地经脉，使经脉上出现了少许的裂纹。

　　痛，已经不足以形容伊天仇的感受，那是发自灵魂深处的痛，仿的灵魂被撕裂了一般，终于，伊天仇再也无法保持清醒状态了，整个人昏昏沉沉。

　　“嘭！”

　　恶梦一般地声音响起，经脉终于承受不住劲力的撕扯，开始破裂起来。

　　就在伊天仇以为自己彻底完蛋的时候，突然，一股红色光芒从脑海中钻出，进入破损经脉的内部，红色光芒进入经脉后，经脉就以肉眼可见的速度开始修复，伊天仇感觉疼痛感正一点一点的减少。

　　没过多久，经脉就完好如初，伊天仇吃惊的发现，修复后的经脉，其坚韧程度是以往的数十倍，数百倍之多，而且也粗了数倍不止。

　　“轰”

　　然而，还没等伊天仇从吃惊中恢复过来，又不可思议的发现，他的实力，竟然精进了许多，仿佛那压抑许久的劲力，突然得到释放一样！

　　啊！

　　就在这时，剧痛再次传来，伊天仇愕然发现，自己的劲力再次冲击撕扯经脉，有了上一次的经验，伊天仇默默的咬牙硬挺着，果然，在经脉被撕裂后，脑海中再次射出一道红色光芒，又将破裂的经脉修复，经脉的坚韧性和粗细程度又有所提升，不过，这次提升的很少。

　　如此反复三次后，劲力终于不再狂暴，然而还没等伊天仇庆幸，劲力再次有了动静，只见，所有的劲力开始向丹田涌去，越聚越多，在汇聚了所有的劲力以后，劲力开始以逆时针的方向缓缓旋转起来，在经脉中形成一个荔枝大小的气旋！

　　随着旋转，气旋越变越大，在膨胀到拳头大小的时候，竟然分裂而开，由一个分成一大八小九个气旋！

　　“兹兹！”

　　随着气旋的一分为九，旋转开始渐渐慢了下来，而且颜色越来越深，最后竟是凝如实质，浓缩到樱桃大小，呈青白色，散发着淡淡的青光，并最终归于平静。

　　就在九个气旋停止转动以后，伊天仇丹田中一股热量蒸腾而出，并快速向四肢绵延，很快，整个身体都变成了火红色，而且越来越热，毛孔都猛的张开，一丝丝黑色的，如同污垢般的液体，从毛孔中丝丝流出。

　　随着这些污垢的流出，身体开始慢慢的降温，等到体温恢复正常的时候，伊天仇已经成了一个黑人，确切的说是……一个满身污垢的乞丐！

　　“呼！！”

　　终于结束了，伊天仇重重的呼出一口浊气，整个人都处于大脑短路状态，他不知道刚才发生了什么，脑海中也没有关于这方面的解释，他就像被灌醉非礼的小媳妇一般，完全慌了神，却不明白是怎么个情况。

　　舒展了一下身体，伊天仇感觉浑身有使不完的力气，而且……身上的伤，似乎已经痊愈！虽说不明白发生了什么，可伊天仇知道，这绝对是好事，看看经脉的变化就知道了，别的不说，对于经脉伊天仇还是知道的！

　　经脉越粗越坚韧，也就代表着实力的提升速度，以及潜力，上升空间，很明显，伊天仇这两样都提升了，而且提升的相当恐怖！

　　不过……最让伊天仇纠结的是，他不知道那九颗气旋代表着什么，他甚至不知道这些气旋是干嘛用的，自己的劲力全都被这气旋吸了进去，以后没有劲力了怎么办？

　　尼玛不会是要重新练功吧！那就太坑爹了！

　　沉思了片刻，伊天仇尝试着用催动劲力的方法，开始催动丹田里的那九个气旋，随着他的催动，那九颗气旋发出浓厚的青色劲力，青色劲力在经脉内欢快的舞动着，看到这一幕伊天仇脸色一喜，接着催动青色劲力向右手凝聚。

　　青色劲力以极快的速度凝于右手之上，右手竟然变成了青白色，而且光芒闪耀！

　　伊天仇随之狂喜，因为他现在有一种感觉，他这一掌打出去，绝对有毁天灭地的效果！收起劲力后，伊天仇稳定了一下心神，又想起了逆天决，这些变化都是因为刚才他修习逆天诀引起的，说不得这两本武技真的有点来头的也不定，如果真是这样，那他这次可算捡到宝了！

　　下床活动了一下身体，伊天仇这才注意到这满身的污垢，急忙跑到浴室里去冲澡，这尼玛看上去太恶心了！

　　随着污垢被清理干净，伊天仇吃惊的发现，自己的肌肤竟然如婴儿般嫩滑，比之经常保养的女性都要有过之而无不及，说不得一些女性看见了，甚至还会嫉妒！

　　这尼玛是让老子变性的节奏啊！以后出门怎么见人！我靠！

　　伊天仇看着自己嫩滑的肌肤，满脸的黑线。

　　算了，要是有人问起，就说自己得了白癜风。不过，三女那边肯定糊弄不过去啊，这才一会没见，自己就得了白癜风，而且还遍及全身，这说出去三女肯定不信的。

　　有了！

　　伊天仇突然想起，他的抽屉里有一瓶防晒油，擦到身上是古铜色的，刚好可以掩盖住。想到就做！

　　离开抽屉，翻找了好一会，终于在一堆杂物下面找了出来，趁三女没发现，伊天仇赶紧将全身都涂抹了一遍，看上去好多了，就是比以前略微黑了一点，不过总比全身雪白要好得多。


　　第一百三十六章 修习武技

　　涂抹好防晒油，伊天仇没有再研究逆天诀，这玩意还是留到晚上再练，现在既然伤好了，那就先来研究研究弑神九式，看看这个会不会带给他什么惊喜。

　　顾名思义，弑神九式共有九个招式，第一式：虎破乾坤，第二式：红鸾在天，第三式：踏燕追风，第四式：金龙朝圣，第五式：星月无极，第六式：冰之叹息，第七式：暗夜惊天，第八式：光耀天下，第九式：九剑弑神。

　　伊天仇看着这九个招式的名字暗暗咋舌，虽说不知道威力怎么样，不过看名字都是很牛X的感觉，激动的搓了搓手，伊天仇有些迫不及待了起来，当即研究起第一式：虎破乾坤。

　　可是，伊天仇的热情刚调动起来，接着就被一盆冷水扑灭，因为他发现，这些招式竟然都是需要用武器来施展的。

　　有了！

　　伊天仇突然想起那把软剑，虽说软剑不一定适合这些招数，不过有总比没有强吧。

　　此时入定，倒是简单，毕竟后世已经修炼至天元境。虽然修为没有随着重生带回来，但是修炼的经验，却都在脑子里。

　　从衣柜中找出那把软剑，伊天仇按部就班的进入入定状态，开始催动体内的九个气旋，丹田里，一小团劲力随着意念，缓缓游走，随着意念周转。

　　随着劲力的周转，一股淡淡的王者霸气从伊天仇周身散发而出，此时的伊天仇虽然一动不动，给人的感觉，却是犹如一头随时可能露出獠牙的森林虎王，霸气十足！

　　“嘭！”

　　一声清响，伊天仇陡然释放出自己的气势，青白色的劲力迅速凝与软剑之上，软剑犹如受到某种魔力的支配一眼，眨眼间已经变为一头青白色的猛虎。猛虎身体散发着青光，看上去威风凛凛。

　　我靠！这招竟然这么吊！

　　看到猛虎的出现，伊天仇面色一喜，这头猛虎是由他的劲力所变，所以他跟这头猛虎有一种心灵相通的感觉，仿佛他就是猛虎，猛虎就是他一般。

　　“吼！”猛虎仰天一吼，像是宣泄它重见天日的喜悦一般，随后便乖巧的蹲坐在伊天仇身边，一动不动。

　　伊天仇看着这头青白色猛虎，心中这个激动啊，这种玄妙的变化实在是太新鲜，太刺激了，这气势……这感觉……打架的时候什么都不用干，把这猛虎招出来往前面一站，就能吓住很多人了。不过，气势倒是有了，就是不知道威力怎么样。

　　想到这伊天仇当即转身，正要控制猛虎扑向窗外，可就在这时，一股力不从心的感觉袭来，只听“噗！”的一声，猛虎突然化作淡淡青光，消散于无形！

　　“这……”

　　看着那淡淡青光，伊天仇眉头紧紧皱到一起，刚才怎么会出现力不从心的感觉，难道是因为自己实力太低无法驾驭？不可能啊！现在并没有力竭的感觉啊！可能是对这第一式还不够熟练吧。

　　毕竟才刚开始修习，就算这武技的品阶不高，可如果一次性成功，那也太逆天了。想通了，伊天仇也就释然了，看来这玩意得慢慢的熟练，不可操之过急。

　　刚把软剑收起来。

　　“啪！”

　　突然，苏樱落急匆匆的推开房门，表情严肃的看着伊天仇问道：

　　“天仇，你刚才有没有感觉到一股很强大的气息……咦？你怎么下床了？你现在应该在床上好好的静养！”

　　话说到一半，苏樱落猛然察觉，本应该躺在床上的伊天仇，此刻正站在地上看着她，而且……就穿了一条内裤，不过，苏樱落正满心责备伊天仇不好好在床上休息，也没心思在意这个。

　　“哦，我想下床活动活动，可能好的更快一些。”伊天仇急忙掩饰起来，他得到传承这事，暂时没法跟苏樱落解释，所以还是先隐瞒的比较好。

　　“不行！你现在要静养，不能乱动！”

　　苏樱落说着，强行把伊天仇拽到床上，然后帮伊天仇盖上被子，这才又问道：“天仇，你刚才有没有察觉到什么？”

　　苏樱落问的自然就是伊天仇修习武技时所释放的气势，这伊天仇能承认吗？

　　“没有啊！我什么都没感觉到。”

　　“咦？奇怪，我刚才明明感觉到有很强的气息波动，我还以为是罗胜那个混蛋又来了呢。”苏樱落有些疑惑的说道。

　　“可能你出现幻觉了吧。”伊天仇含糊着说道。

　　“是吗？”苏樱落依旧有些不死心，环视着伊天仇的卧室，因为她感觉到那股气息就是从伊天仇房间里传出去的，而且那股气息很强，甚至比罗胜都要强！

　　伊天仇忙转移话题，引开苏樱落的注意力，“对了，那个罗胜在罗家是什么地位？”这其实也是伊天仇很想知道的一件事，因为以罗胜的实力，应该在罗家有着一些地位才对，如果想为柳嫣然报仇，那这家伙的底细就必须要摸清楚。

　　听到伊天仇的话，苏樱落明显一愣，踌躇了一下说道：“你是想为嫣然姐报仇吗？”

　　“嫣然的仇当然要报！”伊天仇点了点头，斩钉截铁的说道。

　　苏樱落看着伊天仇，良久，叹了口气，“唉……我劝你还是别再招惹他比较好，他就是个疯子！”

　　“哼！我才不管他是不是疯子，他所作所为，我定要十倍的奉还给他！”伊天仇怒哼一声，满脸的杀气，罗胜这个人，他是必须要杀的，不管对方什么身份，什么背景，这个人都必须要除掉，不然，难解他心头之恨！

　　“你是斗不过他的，还是……”

　　苏樱落还想规劝，却被伊天仇打断：

　　“不要再说了，这罗胜必须得死！你还是先把关于他的一些资料跟我说说吧。”

　　“唉……”苏樱落再次叹了口气，脸色闪过一丝无奈，片刻后，缓缓说道：“他是罗家的大少爷，未来罗家家主的继承人！”

　　“什么？这罗胜竟然是罗家的少家主？！”伊天仇有些不敢相信，虽说猜到这罗胜在罗家的地位可能不低，但他万万没想到，罗胜竟然是罗家的少家主！这样一来的确是有些麻烦，如果杀死罗胜的话，会得罪整个罗家，而且杀死他的难度，也会增加很多。

　　伊天仇沉思了一会，暗下决心，即便他是罗家的少家主，既然得罪了他伊天仇，他也照杀不误！

　　等着吧，总有一天，我会亲手将你送去地狱的！


　　第一百三十七章 实力大增

　　咚咚咚！

　　突然，一阵敲门声将伊天仇拉回现实，扭头一看，原来是燕七很钱豹回来。

　　“嘿嘿，天哥，我们俩要不要先回避一下啊？”

　　见苏樱落也在，燕七带着揶揄的神色说道。

　　“臭小子，皮又痒了是吧？”伊天仇笑骂着，燕七跟钱豹舍身救自己的那一幕，让伊天仇感触很大，人生在世，能有两个肯为自己牺牲生命的兄弟，还有什么比这更值得高兴的呢？

　　“嘿嘿……”

　　“天哥。”

　　两人嘿嘿一笑，这才走到伊天仇床前，六目相对，那种深厚的兄弟情义，自是不必多说。

　　“好了，你们聊吧，一会我把晚饭给你送上来。”

　　苏樱落掩嘴一笑，脚步轻盈的走了出去，似乎已经将刚才那股气息波动抛之脑外。

　　“天哥，你可快点养伤，等你伤好了，咱们还得回总部参加十年一度的比武大会呢。”苏樱落走后，燕七神秘兮兮的对伊天仇说道。

　　要说这两人并不知道苏樱落的真实身份，所以等苏樱落走后才说。

　　“比武大会？”伊天仇一愣，紧接着恍然大悟，“对啊，差点把这茬给忘了。”

　　燕七口中的总部，也就是三人训练长大的地方，国家特别行动大队所在地，作为国家最强，最神秘的一支队伍，每过十年都会举行一次比武大会，而对于优胜者的奖励也是颇为丰厚。

　　据说，上一届比武大会的冠军，得到的是一把天品武器！第二第三名得到的只是地品武器，不过，这三人后来成为了龙，魂，影，三组的族长，伊天仇所在影组组长名叫郑云，就是上届比武大会的第三名。

　　“嘿嘿，凌老临走前说，让我们养好伤就归队，几位嫂子没告诉你吗？”燕七挤眉弄眼的问道。

　　伊天仇满脸黑线的摇了摇头，燕七这小子就是爱恶搞，不过，这也是他一大优点，相比于钱豹的沉默，正好可以互补。

　　至于三女没把凌老的话告诉他的原因，可能就是想安心让他养伤吧，除此之外，伊天仇想不到别的原因。

　　以前，伊天仇对于这个比武大会十分的向往，为的就是那天品武器，以及争夺冠军后所带来的一切好处，不过现在嘛……突然感觉对这比武大会无爱了呢，可能是得到这传承的原因吧！但是，既然凌老想让他参加，伊天仇当然还是要去的。

　　恩……记得比武大会是在十月二十号，现在是十月八号，看来得趁这段时间赶紧把这两本武技好好修习一下，这样就多了几分争夺冠军的把握。

　　又跟两人聊了几句，三女把饭菜端了上来，伊天仇现在还得装病，所以吃饭是在三女的照顾下完成的，而燕七和钱豹两人也很识趣的瞧瞧离开了，想来是下去吃饭了吧。

　　吃过饭后，跟三女嬉笑了一会，伊天仇便以静养为名，迫使三女离开，然后悄悄下去把门反锁死，便开始修习起逆天诀。

　　再次修习，并没有第一次的状况发生，催动劲力，在经脉中运行了一个小周天，伊天仇吃惊的发现，劲力竟然有了明显的增加！而且增加的还不少，伊天仇估计，如果按照这个速度增加下去的话，要不了多久，他就可以突破到玄级巅峰！

　　“嘶！”

　　伊天仇忍不住暗吸了一口凉气，这经脉被改造以后，劲力竟然提升的如此之快！当然，这其中逆天诀肯定也起到不小的作用。说白了，这心法武技就是帮助增加劲力的，而玄脉变粗，也可以加快劲力的增加速度，再加上伊天仇服用过劲灵丹，这等于三管齐下，要是劲力提升的慢，那才奇怪了。

　　最让伊天仇高兴的，自从踏入玄级以来，这劲力就未有丝毫存进，现在有了逆天诀的帮助，终于可以继续提升实力了，看来，普通武者突破到玄级以后，必须依靠这心法武技，才能继续提升。

　　罗胜显然是拥有心法武技的，因为他的实力，已经完全超过了刚踏入玄级的水平，而凌老，应该也有，不然，根本就不可能打败罗胜！

　　“凌老头可太不地道了，有心法武技竟然不早跟老子说，等见了面非好好收拾他不行！”伊天仇在心中恶狠狠的想到。

　　……

　　一夜时间转瞬即逝，天已经开始蒙蒙亮，伊天仇伸了个懒腰，开始检查这一晚的收获，这一查不要紧，伊天仇惊骇的发现，劲力竟然一下子猛增了一大截，丹田内那九个气旋整整大了一圈！

　　尼玛！这速度也太恐怖了吧！

　　吃惊过后，伊天仇断言，如果再碰上罗胜，鹿死谁手那就不一定了！当然，伊天仇并不知道罗胜有武技傍身，不然他也不会这样想。

　　悄悄将门栓打开，现在这个时候，三女搞不好已经醒了，如果发现门被送里面锁死，肯定会猜到他又下床了，到时候免不了一顿口舌。

　　躺回到床上，伊天仇开始闭目养神起来，心中却在思考着怎么才能在别人注意不到的情况下，再将那弑神九式的第一式研习一下，在别墅里是肯定不行了，必须得想个办法溜到外面去才行，到底要怎么出去呢？伊天仇在心里思考着办法。

　　没多一会，司徒梦菲端着早餐进来了，见伊天仇还在“呼呼大睡”，司徒梦菲轻松唤道：

　　“天仇，起床吃早餐了。”

　　伊天仇装出一副刚睡醒的样子，“哦……麻烦你了，今天的早餐是什么？”这货心里暗暗佩服自己的演技，尼玛不去当影帝可惜了人才。

　　“嘿嘿，尝尝我亲手为你做的莲子粥。”说着，司徒梦菲帮伊天仇坐起来，拿起小勺就要往伊天仇嘴里喂。

　　“还是我自己来吧！”伊天仇从司徒梦菲手里抢过碗和小勺，自己吃了起来，这种被人喂的感觉太不爽了，好像自己是个残废一样。

　　“你现在是病人，还是我来喂你吧。”司徒梦菲抗议道。

　　“我现在得多锻炼嘛，这样有利于身体的恢复。”伊天仇忙解释道。

　　“哦……”司徒梦菲半信半疑的点了点头，没有继续纠缠。


　　第一百三十八章 苦练

　　“对了樱落和小雅呢？”伊天仇边吃边问，他有些好奇，往常都是三女一起来的，今天上午怎么就司徒梦飞自己过来了。

　　司徒梦菲这才像记起什么事似的，忙道：“哦，忘记告诉你了，今天上午我们三个要出去一趟，你自己在家可要好好的休息，不过你放心，我们中午之前就会赶回来的，两位姐姐正为出门做准备呢。”

　　尼玛真是天助我也！伊天仇正愁找不到理由出去，这天上就掉下这么大个机会，心里兴奋不已，表面上却不动声色，看似不在意的问道：“你们这是出去干什么？”

　　“小雅姐说有个化妆品店搞促销，里面的东西都很便宜，我们正准备去抢购呢，嘿嘿……”说到最后，司徒梦菲有些兴奋的笑了起来。

　　“这样啊……那你们多买点，中午就不用回来了。”伊天仇恨不得他们一天都不要回来才好，这样他就有更多的时间联系武技了。

　　“那怎么能行，我还得回来给你做饭呢。”司徒梦菲当即一口回绝。

　　伊天仇只得无奈妥协，一上午就一上午吧，总比没有的好。

　　“好啦，你快点吃吧，我也要去收拾一下。”说完，司徒梦菲就蹦蹦跳跳的离开了伊天仇的房间。

　　看着这丫头欢快的背影，伊天仇暗叹女人的购物欲和爱美欲，简直是恐怖到了极点啊！

　　抓耳挠腮的苦等了近半个小时，三女终于步履蹒跚的出门了，匆匆穿上衣服，伊天仇拿出软剑，在确定别墅里没有其他人以后，这才悄悄从后窗溜了出去，为了防止有人打扰伊天仇休息。

　　现在整个别墅外围都有血狼帮的人在训练，伊天仇小心翼翼避开巡逻队，快速向三江市北边掠去，思来想去，伊天仇想起了那古墓入口的地方，那里荒郊野外的，极少有人路过，在那练武技是最好不过了。

　　以伊天仇现在的实力，用了大约十分钟的时候，已经来到目的地，现在，古墓入口已经被岩浆封死，现在，除了仙湖下面的入口，已经没有其他路可以进入这古墓了。

　　开始修炼弑神九式第一式。

　　伊天仇整个人运转起劲力，想着弑神九式第一式，催动体内气旋，猛虎再次出现在伊天仇眼前，猛虎出现后，伊天仇随即便控制它向远处的一颗参天大树扑去，可刚迈出第一步，“噗！！”再次化作点点青色光芒。

　　咦？这次有点进步，最起码能迈出一步了！

　　再来！

　　接下来，伊天仇一遍一遍的练习着，整个人精神抖擞虎虎生威。

　　很快的，伊天仇就感觉对这猛虎的控制越来越熟练，从最初的一步，到现在可以奔跑七八步才消散，进步速度显而易见，但是这也足以看出，这门武技的修炼难度有多大，仅仅第一式就如此的困难，那第二式，第三式呢？伊天仇心里直打鼓。

　　伊天仇不断的加大着对猛虎的控制力，随着控制力的加强，他对猛虎的契合度也越来越高，就在刚才，他恍然间感觉自己好像就是那头猛虎一样，在猛虎奔跑时，通过它的眼睛看到周围的环境快速向后飞退！

　　“噗！”

　　猛虎再次消失，不过伊天仇这次没有感到郁闷，相反还有一丝的兴奋，如果说，真的能通过猛虎看到不一样角度的视界，那再次战斗的时候，岂不会减少了视觉上的死角？这在群战中可是意义非凡的！

　　有了这个发现，伊天仇练得更起劲了，俨然不知道什么叫做累，一边一边的练习，失败的再来，周而复始，这劲力竟然一点枯竭的意思都没有。

　　伊天仇停下动作略一沉思，心想难道是因为这九个气旋的缘故？话说自从凝聚出这九个气旋以后，他总感觉有使不完的力量，说不得这气旋还真是个好东西。

　　时间已经来到上午十点半，按照三女的速度，估计再有一个小时就会返回别墅，伊天仇决定拿出半个小时的时候来试试这招的威力。

　　虽然还不能控制猛虎远距离的攻击，但是近距离战斗已经问题不大，心念微动，伊天仇再次聚出猛虎，锁定无米外的一个大腿粗细的树，控制着猛虎扑了过去。

　　“吼！！！”

　　猛虎怒吼一声，如同饿虎扑食般，狠狠向那根无米外的树扑去，仿佛要将它撕成粉末一般。

　　“轰……”

　　随着猛虎跟树撞击到一起，可以见到树木瞬间就爆裂开来，直接化成碎木屑弥漫在风中，而猛虎在将树木粉碎以后，气势丝毫不减，猛的稳住身形，不过，在伊天仇想要控制它继续扑向另外一颗树的时候，那种无力感再次出现……

　　看着满地的木屑，伊天仇心中的兴奋难以用语言表达，他现在有种感觉，就算是面对一块后铁板，这猛虎也能一下将其扑碎！要不是眼前没有铁板，伊天仇真心现在就试试。

　　深吸了几口气，伊天仇开始四处寻找着试验的目标，终于，在几十米在找到了一颗参天大树！要说这树那可真够粗的，直径足足有一米半多，说不得已经是活了好几百年的大树了，但是，为了试验这第一式的威力，伊天仇也只好委屈它了。

　　“喝！”

　　再次聚出猛虎，扑向了那颗参天大树，要说能不能把这棵树也打成碎木屑，伊天仇心里没底，不过，按照刚才那破坏力，至少也能打个支离破碎吧。

　　“轰隆隆！！”

　　巨响震天而起，惊得四周鸟儿纷纷逃离，漫天木屑迷得人睁不开眼，不过已经与猛虎心灵相通的伊天仇，自然对目前的情况了若指掌，嘴角不由露出狂喜之色。

　　木屑落定后，只见一米半直径的参天大树，竟被拦腰击碎了一截！而参天大树由于其他树木枝叶的支撑，暂时没有歪倒。不过，经此一击，猛虎的身形黯淡了许多，显然这种程度的攻击还是对它造成了不小的消耗。

　　在猛虎消散前，伊天仇将它收了起来，这接连不断的消耗，也让他有些吃不消，扶着身边的一颗小树喘息了几下。他感觉这猛虎的威力肯定不止于此，只是他现在掌控力太低，再加上实力的限制，无法发挥出它的真实实力而已。


　　第一百三十九章 比武大会

　　时间已经来到中午十一点。

　　“差不多该回去了。”

　　伊天仇自言自语道，如果再不回去，万一让回来的三女发现他不在卧室里躺着，还指不定闹成什么样的。

　　身影一闪，伊天仇消失在山林之中！

　　避开巡逻队，伊天仇悄悄回到别墅里，“呼！”还好，三女还没有回来，可就在伊天仇轻手轻脚打算悄悄溜回二楼卧室的时候，苏樱落的声音从远处飘了过来。

　　伊天仇当时冷汗就冒出来了，回头一看，只见司徒梦菲的法拉利小跑车正飞快的向别墅开来，眨眼功夫已经停在门口，三女怒气冲冲的从车上下来，苏樱落先开口了：“天仇！我不是让你好好的在床上静养吗？你怎么又跑下来了！”

　　“就是，你这样什么时候才能把伤养好啊！”

　　“快点回到床上去！”

　　吴雅和司徒梦菲也对伊天仇一顿训斥。

　　看着满脸怒容的三女，伊天仇心中一阵感动，她们之所以会如此生气，那是因为关心他的缘故，可是伊天仇伤已经好了，继续躺在早晚会把他憋死。

　　于是，面对三女的关系，伊天仇最终还是咬了咬牙，决定不再装下去了，当然，他不能把实情告诉三女，必须得编个别的说辞，只要三女相信，不再让他卧床，那他也就有更多的时间可以修习武技。

　　“呃……其实……我已经好了……！”伊天仇小心翼翼的说道。

　　“胡说！你伤的那么重，又昏迷了半个月，怎么可能这么快就好，你可不要骗我们……”苏樱落眸子里闪烁着危险的神色，显然是不相信伊天仇的话。

　　“樱落姐说得对，你还是乖乖的回去静养吧。”其他两女劝到。

　　“我真的好了……不信你们看！”

　　说着，伊天仇还比划了几个动作，什么老母鸡展翅，大猩猩望月，龟仙人指路之类的，以证明自己真的没事了。

　　在伊天仇比划动作的时候，三女一脸担心的想要制止，害怕这货再引发伤势，不过，在看到伊天仇很轻松的做完几个动作之后，三女脸色瞬间洋溢起浓浓的惊讶，因为她们看得出，伊天仇这一系列动作完全没有勉强的感觉，而且看起来都非常的轻松惬意。

　　“难……难道你真的没事了？这不可能啊！”三女同时惊呼起来，纷纷用质问的眼神看着伊天仇。

　　“嘿嘿，我没有骗你们吧，这都是因为我上午下床活动的缘故，你们想啊，生命在于运动，活动开了，血液循环，新陈代谢也就快了，而且心情也就舒畅了很多，当然就好的快了！”伊天仇看似一本正经的说道。

　　三女被这货说的一愣一愣的，将信将疑的看着伊天仇，良久后苏樱落才问道：“那你现在……真的没事了？”

　　伊天仇眼珠子一转，说道：“也不能说完全没事了，好了个七八成吧，只要日后加强活动量，想必用不了几天就可以痊愈了。”这货之所以这样说，完全是为了自己日后出出修习武技找借口。

　　“哦……”三女点了点头，虽说她们仍然有些不信，可伊天仇现在的确是好了很多，这让她们三人无法反驳，犹豫了良久，苏樱落才点了点头说道：“好吧，那你以后注意这点，可别活动的太猛，旧伤复发。”

　　“对啊，你最好还是先小量的活动。”

　　“伤势复发我们可不管你了！”

　　苏樱落同意，吴雅和司徒梦菲也只好妥协。

　　“嘿嘿，知道啦！”见三女妥协，伊天仇重重的松了一口气，如果自己真的伤势复发，三女当然不会不管他，何况他伤势早已痊愈，根本不可能复发。

　　不管怎么说终于算是蒙混过关了，以后就可以大摇大摆的出去修习武技了，这让他心情又舒爽了不少。

　　“那你们先聊着，我去做饭了。”

　　差不多到了中午吃饭的点，司徒梦菲拿着刚买的食材，向厨房走去，开始准备中午的饭菜。

　　“樱落姐，你在这陪天仇聊吧，我去帮梦菲。”吴雅看了看伊天仇，然后对苏樱落说道。

　　苏樱落哪过意的去，“我也去帮你们吧。”

　　“不用了，你不是还有事跟天仇说嘛。”吴雅说完，转身走进了厨房。

　　苏樱落这才恍然大悟的点了点头，没有再坚持。

　　“你想跟我说什么事？”

　　两人坐到客厅的沙发上，伊天仇疑惑的看着苏樱落，心里猜测着这妮子想跟自己说什么，不会是想以身相许吧！？

　　苏樱落坐定后看着伊天仇说道：“其实也没什么事，凌老临走前曾嘱咐我，等你伤好以后，让我们归队呢。”说着，苏樱落眼中涌上一丝浓浓的不舍，归队也就意味着告别现在的生活，这在住了这么长时间看，苏樱落以及渐渐习惯了，想到马上就要离开，心中自然有些落寞。

　　“哦……这事啊。”伊天仇凝眉点了点头，凌老头让他们回去，自然就是因为这次的比武大会，当然，这里面也是有着担心他的成分，这次他被罗胜重伤，凌老肯定是怕罗胜会再找上门来。

　　虽说这老小子表面上一副无所谓的样子，心里对他可是关心的很，这些伊天仇都是知道的，所以在伊天仇的心中，已经把凌老当成自己的至亲来看待。

　　“你是怎么打算的？咱们什么时候动身？”见伊天仇不说话，苏樱落又问道，虽说心里不舍离开，但凌老的命令她不能不听。

　　“再过几天吧！等我伤势痊愈了。”伊天仇想了想说道。

　　“恩，我也是这样想的。”苏樱落表达了自己的想法。

　　现在弑神九式第一式还没有熟练，伊天仇想趁这段时间好好熟练一下，再者，自身实力也需要提升，如今有了逆天诀的帮助，想必在比武大会前可以突破到玄级巅峰。

　　“对了，你知道比武大会的事情吗？”见苏樱落并没有提及比武大会的事情，所以伊天仇猜想这妮子可能还没得到信。

　　“比武大会？！”

　　果然，在听到比武大会这四个字以后，苏樱落表情一滞，紧接着便是恍然大悟的看向伊天仇，“对啊！按时间来算，十年一届的比武大会的确快要开始了！”


　　第一百四十章 玄级巅峰

　　伊天仇笑着说道：“所以，你也趁这段时间好好巩固一下实力，争取在比武大会上取得好名次。”

　　“不可能的，以我的实力恐怕连前一百名都进不去。”苏樱落神色有些黯然，虽说她现在已是天级巅峰的实力，可在高手云集的特别行动组，她的这点实力依然不够看，想要取得好成绩简直是痴人说梦，能挤进前百名那就阿弥陀佛了。

　　“那可未必！”伊天仇脸含神秘之色。

　　苏樱落笑着摇了摇头，“你就不要安慰我了。”

　　“嘿嘿……”伊天仇嘿嘿一笑，没有说话，天级巅峰的实力想进入百强的确有难度，可是……如果把那把软剑送给苏樱落的话，那就不一样了，通过这几天修习武技，伊天仇更加肯定，腰间的这把软剑绝对不是普通的武器，极有可能是把天品武器！因为地品武器是无法承受住玄级武者的劲力的。

　　可是这把软剑却完全承受的了，真不知道那王展飞是如何得到这把软剑的。当然，伊天仇现在还不能把软剑送给苏樱落，他还需要靠这把武器修习武技，等回总部以后，再把这软剑送给苏樱落不迟。

　　伊天仇并不想暴漏这弑神九式的存在，因为在得到传承之前，伊天仇都不知道武技的存在，想来其他人也极少有知道的，如果自己突然施展出武技，肯定会引来不必要的麻烦，故而，这比武大会上，只能靠自身实力去战斗，软剑对他来说也就无用了。

　　两人又聊了几句，想喷喷的饭菜做好了，司徒梦菲的手艺自是不必多说，满满的四盘菜很快就被消灭干净。

　　燕七跟钱豹两人现在忙着处理血狼帮事务，为以后返回总部做准备，他们可不想在众人离开以后，血狼帮有什么闪失，毕竟是众人辛苦打拼起来的，感情还是非常深厚的。

　　接下来的一个星期，伊天仇都在疯狂的修习武技中度过，白天以散步为由，瞒着三女偷偷跑到山林里苦练第一式，晚上就修习逆天诀，实力每天都突飞猛进着。

　　现在，伊天仇对于第一式虎破乾坤的掌握，已经极为得心应手，在方圆三十米以内，已经可以保持猛虎不再消散，而且攻击力也有很大的提升，伊天仇断言，如果现在对罗胜使用这招，绝对可以一招将其击败！

　　而伊天仇的实力，现在也有了非常恐怖的提升，更让伊天仇感到惊世骇俗的是，他隐隐感觉到了突破的迹象，也就是说，休息逆天诀短短一个多星期，他已经快要突破到玄机巅峰了，随时都有可能突破！

　　燕七和钱豹依然在处理着帮派事务，在伊天仇把自己即将离开的事情告诉吴雅以后，这妮子打算辞去自己大队长的职务，跟着伊天仇一起走，对此，伊天仇试着劝阻过，可这妮子就是铁了心，而且，还把吴家的残余势力也归纳进了血狼帮。

　　吴雅的辞职当然让局长庄阳颇为吃惊，他本来马上就要升值了，而吴雅是接替他之位的最佳人选，可是现在这个节骨眼上吴雅竟然跟他说要辞职，庄阳当然不愿意了，但不管他如何的挽留都无济于事，现在，吴雅正在跟她的继任者忙着交接。

　　至于司徒梦菲那就不用多说了，这丫头本来就知道伊天仇的真实身份，而且小的时候也去过特别行动大队总部，所以她也打算跟着伊天仇回去，这丫头正忙着大采购，什么衣服，化妆品，零食等待，各种买，生怕到时候没地方可以买得到。

　　明天就是动身会总部了，当天夜里，伊天仇照理修习着逆天诀，感受着越来越浑厚的劲力，这货乐不思蜀。

　　“啪！”

　　突然间一声清响，九个早已如核桃大小的气旋，再次缓缓的旋转起来！

　　伊天仇面色一喜，他知道，突破的时机到了！

　　自从凝聚出这九个气旋后，伊天仇就感觉自己的劲力犹如大海般绵绵不绝，是以，对于这种小境界的突破，伊天仇自信可以轻松应对。

　　不过他不能再别墅里突破，那样势必会引起其他人的注意，所以迅速的掠出别墅，寻找着合适的地方突破。

　　奔跑了几分钟，再次来到那处山林，以伊天仇现在的实力，赶到这片山林的时间，已经从原先的十分钟左右，减少到六七分钟。

　　盘膝坐到一块石头上，伊天仇当即催动气旋快速的旋转，随着气旋的旋转，大量的青白色劲力喷涌而出，将整个经脉塞得满满。伊天仇驾轻就熟的控制着劲力，向玄级巅峰的屏障玄阳脉冲去，只要冲破这层屏障，那就意味着正式踏入玄级巅峰。

　　轰！轰！轰！

　　伊天仇现在劲力浑厚至极，就算一直保持高强度的冲击，也不必担心劲力枯竭，所以，在三次全力冲击下，玄阳脉已经有了松动的迹象，这种关键时刻，伊天仇自然不会停歇，控制着劲力一次又一次的冲击。

　　在第十次冲击以后，玄阳脉终于破裂，青白色的劲力不断的从破裂的缝隙中向玄阳脉中涌去，不断扩大着战斗成果，裂缝越来越大。

　　嘣！

　　终于在第十三次冲击后，彻底破裂开来，大量的劲力涌入玄阳脉，巩固着它们胜利的果实，伊天仇正式踏入玄级巅峰！

　　就在此时，丹田内的九个气旋，以极快的速度旋转起来，随着它们的旋转，原本青白色的劲力，开始慢慢转变着颜色，渐渐的，颜色越来越重，大约十几分钟以后，所有的劲力都以变成深青色，而且浓如实质。

　　伊天仇还没来得及感叹这诡异的变化，丹田内的九个气旋颜色也开始转变，眨眼功夫也是成为九个深青色的气旋，而后，旋转速度放慢，大约一盏茶功夫，彻底恢复了平静！

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，伊天仇站起身来，感受着自己实力的猛增，内心的狂喜溢于言表，回想起刚刚来到三江市时，自己还只是刚刚踏入天级，没想到短短几个月时间，已经突破到玄机巅峰！这种速度的提升，让伊天仇自己都感到有些不可思议。


　　第一百四十一章 A4军区

　　当然，之所以实力提升的如此之快，主要还是因为劲灵丹以及这本逆天诀，有这两样东西的帮助，如今他的劲力提升速度，只能用妖孽和变态来形容，短短数天从玄级突破到玄机巅峰，啧啧……这事要是说出去，肯定会引起轰动的。

　　不过……伊天仇自然不会傻到把这事说出去，不但如此，他还得好好的隐藏才行，万一让人知道这逆天诀的存在，那麻烦绝对就会找上门。

　　咦？

　　一个念头在伊天仇心中闪过，如今这劲力都变成了深青色，不知道那猛虎会不会也变成深青色呢？

　　想到这，伊天仇拿出软剑，运起劲力使用出虎破乾坤。

　　“吼！”

　　威风凛凛的猛虎再次出现，果然！猛虎整体都由原先的青白色，转变成为深青色，而且，更让伊天仇欣喜的是，这猛虎的气势相比于他突破之前，更为强悍，伊天仇甚至感觉，这猛虎可以瞬间撕碎敢于阻挡它前进的一切！

　　四周看了看，伊天仇目光落在了不远处的一块岩石，这是一块花岗岩，大约有一辆卡车那么大。信念微动，伊天仇指挥着猛虎向那块花岗岩扑了过去，他现在急于知道这猛虎的威力，以后如果碰上难缠的对手，也可以衡量能否一招击杀对方。

　　“轰隆隆！！！！！！”

　　巨大的响声如同导弹爆炸，整个大地都为之颤抖，伊天仇满意的看着猛虎这一击的成果，只见，在正面遭受猛虎扑击的岩石，已经化为石粉，而四周受到波及的地方，纷纷龟裂开来，碎成拳头大小的石块，但是却依然保持这原先的形状。

　　伊天仇走过去，手指轻轻在龟裂的岩石上一点。

　　“哗啦啦！！！”

　　整块岩石崩裂而开，化为一堆乱石。

　　伊天仇刚才那一点没有动用任何的劲力，所以这一切完全是猛虎刚才那一个扑击造成的。

　　反观猛虎，此时已然威风八面，精神抖擞，仿佛刚才的攻击对它并没有造成任何损耗似得。

　　不错！

　　伊天仇极为满意，现在他心中已经认定，那位伊战天前辈传承给他的这两门武技，绝对不是无品那么简单，但到底是那种品阶的武技，他也猜不出来，只等等到以后有机会，再慢慢的去发掘。

　　匹夫无罪怀璧其罪，既然知道这两本武技不凡，也更加坚定了伊天仇隐藏的决心，不到万不得已，绝对不能暴露它们的存在，万一动用武技，那就必须要将对方击杀，防止消息外传。

　　看了看时间，凌晨三点多，伊天仇决定返回别墅休息一下，天亮就要赶回总部了，精神必须要养好了。

　　第二天一早，众人已经做好了出发的准备，伊天仇抽空子把苏樱落的身份告诉了燕七和钱豹，对此两人当然是不敢相信，不过，他们知道伊天仇不可能骗他们，所以，就算不敢相信，也只能默默的接受这个事实。

　　临走时，唐毅以及三十几位堂主等血狼帮的核心高层前来送别，对于这次的离开，伊天仇对他们宣称是出国办事，所以众人送别的话语基本都是：“一路平安”“早点回来”等等。

　　伊天仇一一跟众人告别后，宣布血狼帮暂时由唐毅主持，魏鹰辅佐，这两人都是那种比较冷清沉稳的性格，将血狼帮交给二人搭理，伊天仇也比较放心。

　　告别众人，六人踏上了回特别行动大队的路程，之前，伊天仇已经满足燕七和钱豹的愿望，现在两人的座驾都是兰博基尼，相比之下，伊天仇这辆宝马X5倒是有些寒酸了，不过，伊天仇并不在意这些，他现在要保持低调，所以有辆车开着就行。

　　特别行动大队里这里还是挺远的，再连续行驶了五个小时以后，六人来到了位于泰灵山脉的军事重地，A4军区。

　　说起A4军区，那在整个军区高层都是威名远洋，当然，造成这种结果的，主要是因为特别行动大队的存在，作为A4区，乃至全国的王牌战队，他的存在是隐秘而强大的，除了个军区的大佬以及总统外，极少有人知道。

　　三辆高档轿车刚刚行驶到A4军区门口，当即便被门口站岗值班的人拦了下来。因为是机密要地，所以即便是身穿藏蓝色制服的门卫，也都是特战队成员。不过他们只是普通的特战队，跟伊天仇这些人根本没法比。

　　今天负责值班的是黑鹰特战队成员刘芒，对于刘芒来说，门卫这个工作是他最为喜欢的。因为平时根本就没什么人出入这里，他只需在门卫室里闷上一壶茶，舒舒服服的品尝着，这一天时间很快就过去了，所以整个黑鹰特战队的成员，都盼着轮到自己来这值班。

　　但是，刘芒现在很不爽，不爽的原因很简单，有人打扰他的清闲。在远远看到这三辆车向着开来以后，刘芒已经在心里恶狠狠的想着该怎样为难一下车里的人。

　　虽说是三辆豪车，但刘芒并不在意，在这里，你就算再有钱给得我给地下脑袋做人，这里，可不是有钱来人消遣的地方，要是谁敢来这惹事，他可是有地枪毙的权利，出了事上面领导会帮他扛着。

　　“站住！干什么的？”刘芒看着三辆轿车冷冷的问道，隔着车窗他看不清里面的人，想来也不可能是他们军区的，因为军人不可能会开这种土豪车。他已经下定决心，不管对方什么来头，今天休息从他这里进去。

　　除了三女以外，伊天仇和燕七两人都是在这里长大，所以这里的人他们基本都认识，跟刘芒也算挺熟，在看到刘芒这副态度以后，三人就明白这小子的打算了，也许是因为许久未见，伊天仇突然来了兴致，打算逗一下这小子，当即对副驾驶上的司徒梦菲附耳说了几句。

　　司徒梦菲在听完伊天仇的话以后，白了他一眼，轻笑着说道：“你可真坏。”

　　后座上的苏樱落跟吴雅两女一愣，随即便想明白了伊天仇的打算，不由得掩嘴轻笑起来。

　　车窗缓缓落下，司徒梦菲那美艳的俏脸从车窗里探了出来，面带微笑的看着刘芒。本来，在车窗开始下落的那一刻，刘芒心里想着，就算对方拿出通行证来，他也要说通行证是假的，阻止他们进入，可是……在他看到司徒梦菲以后，他的想法变了……


　　第一百四十二章 偷鸡不成

　　军区本就女生稀少，至于美女，那就更少了，所以，在看到司徒梦菲那俏脸的一刹那，刘芒的眼睛都直了，哈喇子都差点流出来，心中暗叹：这女人也太漂亮了吧……世界上怎么会有这么漂亮的女人……不行，我得跟她搞好关系……说不定……

　　想到这，刘芒立即换成一副笑脸，凑上前去问道：“小妹妹，你到这里来干什么？”

　　若是换做平常的美女，刘芒也不至于这么不堪，可惜司徒梦菲不是寻常的美女，而是超级大美女！

　　“大哥哥，嗯……我想进去找个人，你能把门打开让我们进去吗？”司徒梦菲装出一副楚楚可怜的样子来。

　　“哎呀，不是我不帮你，你想进去得有通行证呀。”刘芒当即缴械投降了，要不是上面有规定，他恐怕早就敞开大门放这位可爱的妹妹进去了。

　　其实也不能怪刘芒，要知道，伊天仇在初次见到司徒梦菲的时候，也被这丫头给迷住了，这丫头的杀伤力可见一斑。

　　“可是……我没有通行证怎么办……求求你，就帮帮我嘛。”说着，司徒梦菲泪水已经在眼眶里打转，那让人怜惜的模样，真是让人不忍拒绝。

　　“呃……这个嘛……”刘芒犹豫了，他不想让这位天仙妹妹失望，但规矩又不能破，想了半天说道：“要不这样，你要找的人叫什么名字，我去帮你叫出来。”

　　按照伊天仇的计划，司徒梦菲应该说出他要找的人姓刘，暗指刘芒，但这丫头眼珠子一转，打起了伊天仇的主意，说道：“人家也不知道他的名字，只知道他姓伊。”

　　伊天仇一听坏了，这下偷鸡不成反丢把米，这丫头竟然连他也给卖了，但他又不能出声阻止，只得无奈的忍气吞声。而吴雅跟苏樱落早就笑的花枝乱颤，只是不敢笑出声。

　　“姓伊？”刘芒一愣，这里面姓伊的可不多，据他所知只有一人，那就是伊天仇，当即疑惑的问道：“小妹妹，那你来找他是因为什么事呢？”

　　司徒梦菲突然一声怒哼，咬牙切齿的说道：“哼！这个混蛋在一次舞会上对人家动手动脚，人家好不容易才打听到他在这里，所以我才到这里找他理论。”

　　刘芒一听恼了，心想这伊天仇也太无耻了，这么漂亮的妹妹怎么下得去手，于是咬牙切齿的说道：“哼！这个伊天仇简直禽兽不如！”

　　司徒梦菲装出一副恍然的样子来说道：“对对对，他就叫伊天仇，哥哥你认识他？”

　　“那当然，小妹妹，你放心，哥哥一定会帮你的！”刘芒信誓旦旦，一副与恶势力作斗争的模样，一股浩然正气油然而生。

　　司徒梦菲“感动”的两眼冒星星，柔声说道：“谢谢哥哥，那你可以打开门让我进去了吗？”

　　“这个嘛……他现在好像不在啊。”刘芒挠了挠头皮，不好意思的说道。

　　“那怎么办？”司徒梦菲失望的撅起了小嘴。

　　刘芒一看，心立马就软了，当即拍了拍胸脯，“要不这样，你可以进去，我帮你安排个地方住下，等他回来我就去通知你，但是跟你一起来的这些人呢……哎哎呀妈呀……”话说到这，刘芒猛然看见了驾驶座上的伊天仇，当即像见了鬼一样结结巴巴的惊呼道：“天天天天……天哥？！”

　　说完，刘芒看了看满眼笑意的司徒梦菲，再看看眼神幽怨的伊天仇，一下子明白了什么，不由脸红了起来，不好意思的地下了头。

　　“嘿嘿，你小子竟然趁我不在骂我是禽兽。”伊天仇装出一副恶狠狠的样子来，可话一说完，后座的苏樱落突然补充道：“错了，是禽兽不如！”

　　“哈哈……”随即三女大笑起来，笑的前俯后仰。

　　“嘿嘿，天哥，我就是说着玩的。”刘芒低着头不敢看伊天仇。

　　伊天仇翻了翻白眼，“你小子竟然为了女人出卖老子，而且还敢私自放人进去，小心我把这事汇报给你们队长！”

　　“别别别……天哥，我错了还不行，我保证，以后再也不敢了。”刘芒一听急了，这事要是被他们队长知道，肯定免不了要受处罚，当即对天发誓，表示再也不敢了。

　　“臭小子！”伊天仇没好气的说道，他当然不会去告诉他们队长，这么说也就是吓吓他。

　　“我说小刘子，你怎么还不开门，墨迹什么呢？”

　　就在这时，等的不耐烦的燕七和钱豹两人，纷纷从车上下来查探情况。

　　刘芒见到两人面色一喜，急忙向两人打招呼：“七哥，豹哥，你们俩也回来了，都是为了参加比武大会吧？”

　　作为特别行动队成员，每个人在A4军区里都如明星一般，尽管他们的军衔可能并不高，但却可以得到所有人的尊敬。

　　“你小子少废话，赶紧把门打开，有话等晚上再说。”燕七不耐烦的说道。

　　按照惯例，他们今晚回来肯定会有接风宴，几乎所有人都会到场，到时候就可以畅所欲言了。

　　“好咧。”刘芒应了一声，屁颠屁颠的打开铁门，对于这三人完全是可以免检的，而且按照规定他们带来的人同样免检。

　　看着三辆车远去的背影，刘芒砸吧砸吧嘴，暗道：多美丽的姑娘啊！可惜鲜花插到了牛粪上！

　　我去！感情除了他，所有男人都是牛粪！不过，这话他也就敢在心里想想。

　　“嘿！你们看，天哥他们回来了！”

　　伊天仇一行人刚刚走进影组的营地，那些影组队员立即发现了他们，要说影组，那是四个行动组里人数最多的，差不多得有七八百人，但战斗力却是四组最低的，因为影组里大都是地级高手，天级的只有寥寥那么几人。

　　作为国家的秘密组织，对于成员的选拔非常严格，首先，必须是无父无母的孤儿，这样就了无牵挂。其次必须小于十岁，这样可以从小培养性格。最后必须资质上乘，如果连地级实力都无法达到，那自然是没有资格进入的。


　　第一百四十三章 组长王珂

　　在龙，魂，暗，影，四组中，龙组最强，虽然只有寥寥百十人，但最低的也是天级高手。魂组次之，大约有将近二百人，其中有一百五十人是地级，其余都是天级及以上。暗组就要稍微差一些，三百多人只有十几名天级高手。

　　影组是最弱的，但也是最特殊的，因为其他四组成员，几乎都是从影组里走出去的，影组负责培养新人，然后向其他三组里输送血液，本来伊天仇突破到天级以后，是可以选择进入其他三组的，不过这货放弃了，理由是舍不得这帮兄弟。

　　“哈哈……兄弟们这段时间过得怎么样啊？”伊天仇进到营地里，看着一张张熟悉的面孔，一股温情在心中流淌，他是在这里长大的，所以对他来说，这里就是家，而这些队友就是他的亲兄弟。

　　“天哥，你不在我们怎么会过得好啊。”

　　“是啊，被欺负了也没人帮出头。”

　　……

　　众人你一言我一语，用另一只方式表达着兄弟之间的情谊。而伊天仇则是面含微笑的静静聆听着。

　　“你们这群臭小子，就只看到天哥，难道我回来都没人欢迎吗？”看到众人只顾着跟伊天仇说话，完全被凉在一边的燕七，立马表示抗议，这尼玛待遇差的也太多了。

　　“哎呦，七哥跟豹哥也回来了。”

　　“不好意思啊，刚才没看见你们。”

　　……

　　受到燕七的抗议，众人这才跟二人打起招呼，只是这话说的燕七是一阵不爽啊，尼玛两个大活人怎么就被无视了！但他还没来得急再次抗议，众人的目光已经被苏樱落三女吸引了过去，二人再次被无情的抛起！

　　“呵！天哥，这三个大美女是谁啊？”

　　“是啊，不会这三个都是嫂子吧？”

　　“哎呀，天哥就是厉害，竟然一下子带回来三个嫂子。”

　　“你们懂什么？天哥出马一个顶仨！”

　　“哈哈……”

　　听到众人善意的哄笑和议论声，三女不由的俏脸微红，眼神迷离的看向伊天仇。

　　“咳咳！！”伊天仇急忙一声咳嗽，这帮小子说话也太尼玛直接了，这还没怎么着呢就给他娶了三个媳妇，虽然他很乐意……但是……好不好低调一些。

　　“你们这些臭小子少在这耍嘴皮子，今天的功课都做完没有？”伊天仇翻了翻白眼说道，这个时间正是训练的时候，这帮小子明显是借着他回来的机会偷懒。

　　就在这时，一道身影从人群中挤了出来，嘿嘿一笑说道：

　　“嘿嘿，天仇，为了给你接风洗尘，今天我干脆给他们集体放假算了。”说话的是影组组长王珂，也是上一届比武大会的季军，跟伊天仇的关系非常要好，虽说年龄上相差十几岁，但两人的一直以兄弟相称。

　　“组长万岁！！！”

　　这帮平时被训练折磨怕了的影组队员，最高兴的莫过于放假休息，听到王珂的话纷纷兴奋的又蹦又叫。

　　“呵呵，老王还是这么体恤大家啊。”伊天仇笑着对王珂说道，燕七和钱豹也纷纷打招呼。

　　“王哥好！”三女对王珂笑着问好，王珂笑着对三女点了点头，然后没好气的对伊天仇说道：“你小子又损我。”说完，又换上一副揶揄的神色，对伊天仇招呼道：“走吧，也别在外面站着了，赶紧叫上几位弟妹，到我办公室去喝杯茶。”

　　王珂平时是个很严肃的人，也就跟伊天仇在一起才表现的随意一些，其实伊天仇清楚，王珂本人还是很随意的，只是身在其位，只能让自己表现的严厉一些，这样这些混组的小野马才会对他敬畏，乖乖听话训练。

　　对于王珂的调侃，伊天仇只能无奈的摇了摇头，然后再王珂的带领下，向他的办公室走去。

　　王珂的办公室很简单，对于他们这样的人来说，物质上的需求都很低，只要能保证基本的生活需要就很知足。

　　招呼众人入座，王珂亲自帮六人泡上茶，本来燕七和钱豹以前是没有这种待遇的，这次跟着伊天仇沾点光，也体验体验组长泡的茶是什么口味。

　　抿了口茶，王珂问道：“你们三个这次回来，是为了参加比武大会吧？”

　　伊天仇放下茶杯点了点头，“没错，十年一遇的比武大会，我们怎么能不回来凑凑热闹。”

　　“看来你小子这段时间没偷懒，竟然已经突破到天级巅峰了。”作为影组的组长，王珂可是一名玄级高手，伊天仇一直把实力隐藏在天级巅峰，所以他一般就看了出来。

　　“嘿嘿，那是自然，笨鸟先飞这个道理我还是懂的。”伊天仇嘿嘿一笑并不点破。

　　“切，你小子少在那谦虚，你还笨鸟！假以时日你绝对是可以突破到玄级的。”王珂不屑的撇了撇嘴，伊天仇的潜力可是凌老经常挂在嘴边上的，他老茧子都给听出来了，对于伊天仇这话自然是不屑一顾。

　　伊天仇轻轻一笑没有说话，王珂又将眼神投向燕七和钱豹两人，瞬间脸色就变了，“什么？你们俩竟然突破到了天级！”

　　要知道，燕七和钱豹并没有在二十岁以前突破到地级，按理说两人的实力最多也就地级巅峰，现在竟然双双突破到天级，这让他有些不敢置信。

　　燕七跟钱豹不好意思的挠了挠头，看向了伊天仇，因为他们不知道该如何解释，要说编瞎话他们不敢，实话实说又怕伊天仇不高兴，干脆啥都不说，让伊天仇自己去解释。

　　伊天仇拍了拍王珂的胳膊，“别激动，他们俩有些机遇，突破到天级也是天意。”气元丹的事自然不能说出来，否则会引起轰动，毕竟这玩意太过珍贵，到时候人人都来找他要，一人一粒也不够分的。

　　“哦……”王珂点了点头，没有追问，伊天仇不明说肯定是有难言之隐，他如果追问的话伊天仇也未必会告诉他，况且不管两人是如何突破的天级，只要能为特别行动大队增加战斗力，那就是好事。


　　第一百四十四章 叙旧

　　不过，王珂心情还没有完全平复下来的时候，他又猛然间看破的苏樱落三女的实力！

　　“噗！”

　　刚进嘴的一口茶水立马吐了出来，刚好吐向他对面的伊天仇。

　　我勒个去！

　　伊天仇大吃一惊，扭头一看桌上有个书本，随手抓起来挡在脸上。

　　“哗啦！”

　　茶水喷在书本上，刚好是喷在有字的一面，呃……看样子上面写得东西是废了……

　　王珂不好意思的抹了把嘴，但随即便看清了伊天仇手里拿的东西……连立马就绿了……一把从以伊天仇手里吧书本抢了过来，小心翼翼的翻看了几下，眼神幽怨的看着伊天仇，喝道：“该死！我的报告论文！写了这么多天白费了！”

　　伊天仇拍了拍胸口，暗道自己反应快，不过，随即便瞅见王珂那幽怨的眼神，干笑了几声说道：“嘿嘿，不好意思哈老王，实在是你出招太快，我也是条件反射……”

　　“噗嗤！！”

　　三女看到这滑稽的一幕，不由笑了起来，燕七和钱豹不敢当着王珂的面笑，不过看两人紫红的脸色，就知道憋的很辛苦。

　　王珂瞪了伊天仇一眼后，无奈了将他的论文放在一边，这才叹了一口气，面带微笑的看了看三女，对伊天仇说道：“你小子好福气，我看这几位弟妹不仅个个貌若天仙，而且个个都是天级高手，哦，不对，这位竟然也是天级巅峰高手，果然是巾帼不让须眉啊！”

　　天级巅峰高手，指的自然就是苏樱落，王珂在看向三女的时候，明显在苏樱落脸上多停留了一会。

　　“王哥过奖了！”三女不好意思的对王珂笑了笑。

　　伊天仇灿笑着摸了摸鼻子，突然话锋一转，指着苏樱落对王珂莫测高深的说道：“老王，这位你不认识吗？”

　　“哦？我应该认识？”王珂不明白伊天仇的意思，对于苏樱落他感觉陌生的很，并不记得在哪里见过。

　　伊天仇嘿嘿一笑，“嘿嘿，这可是咱们特别行动队的人。”

　　“有这回事？”王珂一脸的不可置信，接着问向苏樱落：“不知弟妹是哪个组的？”

　　苏樱落站起身来，毕恭毕敬的回答道：“报告王组长，我是暗组十三号，苏樱落！”

　　“苏樱落？！”王珂眉毛一扬，随即眼前就是一亮，招呼苏樱落坐下后，笑着说道：“我想起来了，原来是你这个小丫头，这么多年没见我都认不出来了，没想到当年那个小女孩，眨眼间已经是天级巅峰高手了。”

　　“呵呵，王组长过奖了。”苏樱落笑着说道。

　　对于苏樱落，王珂也只见过寥寥数次，而且还是苏樱落刚被凌老带回来的时候，再后来苏樱落勤奋苦练很少外出，十六岁的时候又出去执行任务，从那以后，苏樱落几乎没怎么回来过，所以王珂对她印象不深。

　　众人又聊了几句，伊天仇突然面色严肃的问道：“老王，凌老头现在可在总部里？”

　　“凌老出去好长时间了，到现在还没回来呢。”王珂回答道。

　　“哦……”伊天仇面色凝重的点了点头，如今他最担心的就是柳嫣然，但见不到凌老谁都不知道柳嫣然到底是什么情况。

　　“怎么，你找凌老有事？”王珂见伊天仇脸色不大好看，忙问道。

　　“唉……嫣然受了重伤，凌老头带着她养伤去了。”伊天仇叹了口气，眼中满是担忧之色。

　　听伊天仇提起柳嫣然，其他五人也是心情沉重。

　　“什么？！嫣然受伤了！”王珂猛的站了起来，柳嫣然最为影组唯一的女性，那可是倍受呵护的，特别是王珂，早已将她当成自己的女儿看待，如今听说柳嫣然重伤，自然是非常着急。

　　“这事说起来都怪我……”苏樱落突然抢先说道，脸色满是浓浓的自责，她一直觉得罗胜是因她而来，所以柳嫣然重伤全是因为她。

　　伊天仇摇了摇头，沉声道：“跟你没关系，嫣然是为了救我才受伤的。”

　　王珂见两人到了这个时候还在争辩谁的责任，忍不住打断道：“好啦，你们俩先别说是谁的错，先跟我说说到底发生了什么事。”

　　天仇略一沉思，便把事情的讲给王珂听，不过并没有说出苏樱落与罗家的关系。

　　“既然凌老说有救，想必嫣然没有性命之忧，所以咱们还是不要胡思乱想了。”听完伊天仇的叙述，王珂缓缓说道，紧接着面色一沉，怒骂道：“该死的罗家！哼！早晚有一天要将这个罗家给连根拔起！”

　　伊天仇闻言面色一喜，追问道：“老王，你这话是什么意思？难道上头已经打算动罗家了？”

　　“嘿嘿，这事还是让凌老告诉你吧，我可不敢乱说。”

　　哪知王珂根本就不打算告诉他，非常不负责任的把问题抛给了凌老，其实这也不怪王珂，这些事情都是军事机密，他刚才说漏嘴已经算是泄露机密，如果被上头知道，他可是要受罚的。

　　“靠！你又跟老子卖关子。”伊天仇狠狠的瞪了王珂一眼，他现在好奇心大盛，这王珂却不告诉他！尼玛不知道话说一半会憋死人啊！

　　王珂可不吃他这一套，当即眼珠子一转，威胁道：“臭小子，你敢再自称老子信不信我把你的糗事都告诉几位弟妹！”

　　“咳咳……好啦算我怕了你了。”伊天仇立马服软，心中却怒骂不已：怎么都拿他小时候那点破事来威胁他，还让不让人活了。

　　听到王珂的话，三女来了兴致，眼神希翼的看着王珂说道：“王哥，天仇都是什么糗事啊，我想听……”

　　“我也想听……”

　　“是啊，王哥你就告诉我们把。”

　　王珂瞄了眼伊天仇那幽怨的脸色，嘿嘿一笑对三女说道：

　　“嘿嘿，等以后我偷偷告诉你们！”

　　伊天仇不干了，立马表示抗议：

　　“老王，你这样做可不对啊，咱们关系这么好，你可不能这样坑我。”

　　王珂把头一扭，根本不吃伊天仇这套，看了看时间说道：

　　“好啦，不跟你贫嘴了，时间也不早了，你们在这休息休息，我去吩咐厨房准备一下晚上的饭菜，今晚咱们不醉不归！”


　　第一百四十五章 酒宴

　　王珂说完就急忙活的离开了，六人在办公室里聊了起来，很快，天色暗了下来，王珂回来带着六人向食堂走去，其实说是酒宴，实际上就是让厨房多加了几个荤菜，军区全员跟着沾光，而且今晚都可以少量饮酒，当然，最为主角的伊天仇等人自然是可以敞开了喝。

　　一路上全是熟人，伊天仇应接不暇的打着招呼，本来很短的路程，愣是走了十几分钟。

　　现在是吃饭的点，所以食堂里人头攒动，声音鼎沸，相当庞大的一个食堂，却被塞得满满的。

　　不过，随着伊天仇等人的到来，食堂里渐渐安静了下来，虽说大家对伊天仇三人的归队显得非常高兴，可是目光却大都集中在三女的身上，各种望眼欲穿，各种垂涎欲滴啊，这尼玛三个绝色美女啊，谁看了不心动。

　　王珂走到一张桌子旁，用了的拍了几下桌子，等众人依依不舍的将眼神看向他时，这才说道：

　　“好了，今天为了欢迎外出执行任务的兄弟安全归来，特别让厨房加了几个菜，今晚都可以少量饮酒，但是不许喝醉，如果谁喝醉了，影响到明天的训练，那后果可是要自负的。”

　　“耶！！”

　　王珂说完，整个食堂发出暴烈的欢呼声，那些跟伊天仇熟的不熟的也都纷纷过来打招呼，当然，顺便也近距离的接触一下三位大美女，恩……我想这才是主要目的。

　　人太多了，王珂和燕七钱豹三人被挤在了一旁，看着被人群围住的伊天仇和三女，王珂愤怒的将众人喝退，人群散去后，伊天仇跟三女大呼一口气，暗道：这尼玛也太热情了，热情的有点不正常。

　　王珂再次怒瞪了那些“热情分子”一眼后，对伊天仇说道：“走吧，咱们上里间，那几个家伙都在里面等着那。”

　　伊天仇点了点头，还没等众人迈步，燕七突然叫住了王珂，指着钱豹说道：“组长，我们俩就不进去了，我们就在外面吃吧，正好跟这帮兄弟叙叙。”

　　按理说，燕七和钱豹是没有现在这些待遇的，虽说沾了伊天仇的光，可是跟那么多领导一起吃饭太过拘束，不如在外面来的随意。

　　王珂微微一愣，接着看向了伊天仇，燕七和钱豹跟伊天仇关系非常好，王珂也不知道要不要答应两人，索性让伊天仇自己看着办。

　　伊天仇太明白两人的个性了，他可以跟这些各组的大人物调侃互掐，燕七和钱豹可不敢，这样吃饭难免拘束，于是点了点头说道：“也好，那你们俩就在外面吃，不过，一定要玩的开心点。”

　　“好咧。”两人咧嘴一笑，想着人群跑去。

　　“走吧，他们该等急了。”王珂催促道。

　　接着，五人想着食堂后面的小餐厅走去。

　　这些小餐厅跟外面的饭菜一样，唯一不同的就是这里人少，专门提供军区领导在这就餐，能够进到这里吃饭的，至少也得是少校以上的军衔。

　　此时，小餐厅里十几个人正围坐在一张桌子前，七嘴八舌的聊着什么，伊天仇等人的到来，立即引来众人的眼球，纷纷笑着跟伊天仇打起了招呼。

　　要说这十几个人，那可是军区里的大人物，王珂在这些人里面也就算个垫底的，当然，整个军区不可能就这么几个领导，这只是其中跟伊天仇关系最熟络的十几个人而已。

　　一一打过招呼，伊天仇开始为三女介绍起来，什么刘哥吴哥的，刚介绍没几个，伊天仇就有些急躁了，干脆让三女全部叫哥，也别管姓什么了，弄的一帮军界大佬直翻白眼。

　　“天仇，这几位都是弟妹吧？！”伊天仇五人刚刚入座，一个身穿军服，肩带少将肩章的中年男子，指了指苏樱落三女，然后意味深长的看着伊天仇问道。

　　中年男子名叫卫宏，是四组中最强的龙组组长，也是上届比武大会冠军，一身实力极为强悍！不过，别看卫宏官高权重，人还是很和善的，而且身材也比较匀称，很难想象他是一名玄级高手！

　　“卫老大，你说你都这么大年纪了，咋还这么八卦呢？！”伊天仇简直是无语了，怎么这些人都喜欢先拿三女说事呢？

　　“嘿嘿，这事不能怪老卫，我也好奇的很那。”说话的人叫冷石，魂组组长，一米八的打黑壮汉，长得……怎么看都跟个大猩猩似的，说起话来瓮声瓮气，实力也是玄级，伊天仇老怀疑这卫宏当年是怎么把这头大猩猩征服的。

　　“得，冷老大也跟着他们学坏了，真的是很让我痛心那！”伊天仇一副心痛不已的样子。

　　“行了，你们三个就别贫了，这么多人都饿着肚子呢，赶紧把酒打开，今天晚上咱们喝个痛快！”王珂从桌下那起一大箱酒，一脸豪气的说道。

　　“好！”

　　说起喝酒，众人眼睛都亮了，军区管理条例多，所说他们都是高官，可也得遵守纪律，就算喝酒那也是浅尝即止，今天给伊天仇接风，正好找到了由子，反正凌老现在又不在，就算回来发现了，那也有伊天仇撑着，说起来这些人以前喝酒没少让伊天仇帮着背黑锅。

　　招呼三女使劲吃，众人便你一言我一语，边喝边聊。

　　感受着这融洽的气氛，三女脸色洋溢起意思温馨，虽说面对的都是粗狂的军中汉子，可他们的那种豪气与真性情却是现实生活中很少见的。

　　不知不觉夜已深，一桌子菜所剩无几，五六箱白酒也喝了个干干净净，不过，众人并没有丝毫的醉意，毕竟实力摆在那，这些人中实力最低的也是天级，要是被几瓶白酒放倒了，那乐子就大了。

　　酒宴接近尾声，大家开始一一道别，当然少不了互相调侃几句。

　　“天仇，你打算让几位弟妹住哪？”一边往外走着，王珂问道。

　　“我打算先让她们住嫣然的屋子。”伊天仇想了想说道，现在柳嫣然不在，屋子闲着也是闲着。

　　王珂点了点头，“那好，我就回去睡了。”

　　“好。”伊天仇微微颔首，三女也跟着向王珂道别。


　　第一百四十六章 凌老归来

　　出了食堂，伊天仇将三女领到柳嫣然的房间，然后就准备返回自己的宿舍。军区的夜晚非常安静，出了偶尔出现几个巡逻兵，以及不知疲倦的探照灯以外，几乎没有其他动静。

　　“吸！”

　　深吸了一口气，伊天仇感觉自己仿佛又回到了孩童时代，想起那时候跟小队友们追逐嬉戏，做错事挨凌老的惩罚……二十年间，军区的样貌变化很小，唯一不同的就是他早已不是以前的那个小屁孩。

　　“嗖！”

　　就在伊天仇感叹不已的时候，突然传来一声细小的破空声，伊天仇眉头一皱，扭头看向声音传来的方向，片刻后，脸色露出一丝狂喜，下一秒伊天仇的身影已经在原地消失。

　　几个呼吸的工夫，伊天仇出现在了千米之外，看着不远处负手而立的身影，伊天仇笑着走上前去说道：“凌老头，你要不要每次都用这种方式出现啊！”来人正是凌老凌秋山。

　　凌老缓缓的转过身来，对伊天仇上下打量了一番后，笑骂道：“臭小子看来你的伤已经完全好了。”

　　伊天仇点了点头，“我已没事了。”紧接着看向灵老的身后，突然面色一变急问道：“嫣然呢？嫣然怎么没跟你一起回来？”

　　既然凌老是带柳嫣然去养伤，两人应该在一起才对啊，可是凌老现在却独自一人回来了，难道……柳嫣然出事了？！

　　在伊天仇看向凌老身后的时候，凌老就已经猜到这货在看什么，笑着摇了摇头，“我就知道你小子要这么问，放心吧，嫣然没有生命危险。”

　　“那她现在在哪？”听到柳嫣然没生命危险，伊天仇心中大松了一口气，不过，既然如此，更应该跟凌老头一起回来了。

　　凌老正了正神色，表情严肃的说道：“小命虽然是保住了，不过伤势太重，及时没有生命危险，也还需要观察一下，我暂时把她留在凌家，让家主帮忙照看。”

　　“哦……”伊天仇了然的点了点头，不过随即身体猛地一震！

　　恩？等等……凌家？难道……

　　伊天仇猛的看向凌老，眼中的骇然一目了然。

　　看着伊天仇这一惊一乍的样子，凌老是好气又好笑，笑着说道：“嘿嘿，看来你小子已经猜到了？”

　　凌老这话等于承认他是凌家之人，其实在对战罗胜的时候，凌老的身份就已经被道破，只是伊天仇当时根本没在意，他连凌老的到来都不知道，何况是这个。

　　压下心中的震惊，伊天仇略带不满的说道：“老头，原来你是凌家的人，竟然一直瞒着我。”

　　“呵呵，你又没有问，我怎么跟你说。”凌老老奸巨猾的，岂能让伊天仇抓了话柄。

　　“少来这套！”伊天仇咬牙切齿，接着话锋一转，开始跟凌老翻起了旧账，“还有，你早就知道樱落的身份却不告诉我，你说这笔账怎么算。”

　　凌老似乎早就猜到伊天仇会提这茬，当即哈哈一笑，“哈哈，你小子就不要抱怨了，我不是已经用劲灵丹作为补偿了嘛！”

　　“果然是你这老头搞的鬼。”

　　伊天仇快被气疯了！这老小子果然知道劲灵丹的存在！看来苏樱落把劲力丹给自己服下，也是这老小子的意思。

　　虽说伊天仇相信，就算没有凌老的授意，在那种情况下苏樱落也会给他吃下劲灵丹，可让他不爽的是，这老头明显从一开始就在整他，故意隐瞒实情，让他在毫不知情的情况下各种出丑。

　　还有苏樱落这妮子，竟然联合凌老隐瞒他，等有机会一定要好好的修理一下这妮子。

　　可是，不管怎么说，凌老把劲灵丹这么宝贵的东西给了他，还是让伊天仇心里暖洋洋的。

　　凌老微微一笑，岔开话题道：“好啦，我这次回来是为了比武大会，你小子要不要参加？”说完，紧紧的盯着伊天仇，虽说是询问，可那意思显然是想让伊天仇也参加。

　　“当然要参加了，我还想角逐第一呢。”伊天仇毫不犹豫的说道，至于要不是争夺那第一名，还得看看奖品够不够诱人。

　　“你小子少说大话，就你这天级巅峰的实力能进百名就不错了。”凌老没好气的说道，紧接着又道：“不过，参加也好，让你知道知道什么叫做天外有人，省的你尾巴翘到天上去。”

　　伊天仇外在实力是天级巅峰，即使是凌老，也无法看破他的真实实力。

　　“切。”伊天仇不屑的一扭头，在凌老面前，这货完全就是一副孩子气。

　　凌老溺爱的拍了拍伊天仇的肩膀，“行了，快点回去睡觉吧，我还要准备一下明天的会议，这几天你小子可别偷懒，抓紧时间提升实力，比武大会要是进不了前百名……我可饶不了你。”说完，还挥了挥手拳头。

　　“知道啦，那我回去睡觉了。”面对凌老的威胁，伊天仇只得乖乖点头。

　　“恩，去吧。”

　　话音刚落，两道身影同时消失。

　　夜，在伊天仇苦修逆天诀中缓缓过度。

　　……

　　第二天一早，伊天仇停止苦修，开始洗漱。昨天晚上，他送三女去休息的时候，答应今天领着她们好好参观一下，虽说司徒梦菲跟苏樱落都来过这里，可毕竟是好多年前了，现在对这里也不是很熟络，至于吴雅，当然是第一次来这，对军区生活充满这好奇。

　　吃完早餐，伊天仇找到三女，然后就带着她们各种玩，各种逛，除了一些不能去的地方以外，其他地方挨个参观，当然，一路上花枝招展的三女，也是赚足了眼球，对于伊天仇这块牛粪，他们除了羡慕，那就是只剩下恨了。

　　一天下来，偌大个军区也就逛了四分之一，依然热情高涨的三女，强烈要求伊天仇陪她们逛完。算了下时间，离比武大会还有三天，如此算来时间刚好够用，伊天仇便答应了。

　　于是，在接下来的几天，伊天仇白天陪三女参观，中午晚上的就跟燕七，王珂等人聚一聚，晚上则继续修习逆天诀，弑神九式暂时是不能练了，万一被人发现了不好。

　　三天时间转眼间就过去了，这期间，伊天仇没有再见到过凌老，想必是在准备比武大会的安排。


　　第一百四十七章 恐怖的奖励

　　作为A4军区十年一次的盛事，这比武大会的场面可谓是极其壮观，在军区最中央的位置，有着几个很大的擂台，每个擂台占地近千平，四周有可容纳几万人的观众席，端的是大气磅礴，让得人不得不为之赞叹。

　　这个足以数万人的擂台群，便是此次比武大会的举行地！

　　一大清早，擂台四周的观众席，早已是人满为患，黑压压的人群蔓延开来，各种声音汇聚在一起，使得聊起天来必须用吼得才能听清。

　　观众席最前排，是各领导的席位，在前排的最中间，有三个座位比较特殊，明显要高出其他座位十公分，这三个位子，就是本次比武大会的裁判席。

　　伊天仇与三女也早早就来到了这里，本来，伊天仇想晚点来的，因为比武大会是九点开始，可三女凌晨六点就把他拖了过来，说是抢占好位子！

　　于是，伊天仇非常苦逼的陪三女在这傻坐了两个小时。

　　这时，擂台中央搬来了几个大箱子，一个少校招呼参赛者过去抓阄，按照抓到的数字来安排对手，浩浩荡荡的人群立马围上去。

　　伊天仇跟苏樱落对视一眼，也向擂台中间走去，吴雅和司徒梦菲都是不是军区的人，所以她们没有参赛资格。

　　排了二十分钟的队，伊天仇终于抓到了自己的号码：586号。看到这个号码伊天仇一阵苦笑，轮到他商场还不知道什么时候，看来他要当一阵子观众了。

　　苏樱落也上去抓了号码，她抓到的是73号。如果按照五个擂台同时举行比赛的进度，苏樱落会在第八轮上场。

　　在知道伊天仇抽到的号码后，苏樱落掩嘴一笑，显然，她也觉得伊天仇很倒霉。

　　“走吧，等会轮到你了再说。”伊天仇说完，便拉着苏樱落走回观众席，刚刚坐下，吴雅问道：“天仇，咱们还要等多久啊？”

　　“快了，还有十几分钟。”伊天仇看了看时间说道。

　　伊天仇心里也着急，这还差十几分钟就开始了，凌老他们怎么还没来？

　　不过，他这想法刚刚产生，就看到凌老众人从远处浩浩荡荡的向这里走来。整个擂场也因为凌老等人的到来，安静了下来。

　　众人在第一排入座，凌老和两外两人做到了裁判席，坐定后，凌老宣布由军区最高长官，卢司令做赛前讲话。

　　此时，卢司令正坐在裁判席的最中间，凌老说完后，胖乎乎的秃顶卢司令，轻咳了几声说道：

　　“咳咳！今天举行的，是我们十年一次的比武大会……”

　　卢司令讲话的内容简洁而丰富，大致意思就是鼓励参赛者努力取得好成绩，大约七分钟以后，讲话临近结束，卢司令开始公布这次大会前三名的奖品：

　　“好，我就先说到这里，下面，我公布一下本次比武大会的奖品！跟上次一样，这次的冠军依然奖励一把天品武器，亚军和季军则是地品武器。”

　　“呵呵，果然又是天品武器。”伊天仇摇了摇头暗道，对于玄机高手来说，这天品武器的诱惑力不算很大，所以伊天仇表现的兴趣缺缺。倒是三女看起来很向往的样子。

　　在卢司令说到天品武器的时候，人群开始小心议论起来。

　　“哗！竟然又是天品武器！”

　　“是啊！不知道今年谁那么幸运会得到呢。”

　　“我猜是龙组的孙浩，据说他两年前就突破到玄级了！”

　　“哇！真的假的，看来这次冠军非他莫属了。”

　　卢司令停顿了一下，等众人议论完了，才继续说道：“虽说奖品跟上次一样，不过，对于这届的冠军来说，额外还有一个喜讯！”

　　说到这卢司令看向了凌老略一点头后，卢司令坐了下去，而凌老却站起来了，看来，这个喜讯需要凌老来公布。

　　“恩？”伊天仇心中升起一丝好奇，到底是什么喜讯，竟然必须要凌老头来公布。

　　人群也纷纷猜测着。

　　“好了，大家听我说！”凌老压了压手，待安静下来以后，朗声说道：“经过上级批准，我已经辞去了特别行动大队总教官的职务，而新的总教官，将是本届比武大会的冠军！”

　　什么？？？

　　此话一出，人群沸腾了，冠军不仅能得到天品武器，还将接任特别行动大队总教官的职务！这太惊人了，要知道这个总教官可是相当于军区一线长官的存在啊！

　　伊天仇也是一脸的错愕，他怎么也没想到凌老竟然会辞去总教官的职务。

　　难道凌老要离开？当然不会！因为凌老还有另一个职务，他还是A4军区的副总司令，专门抓军队纪律，就连卢司令有时候也得看他脸色行事。

　　“天仇，你一定要尽力争夺冠军！”就在这时，苏樱落突然说道。

　　“哦？为什么？”伊天仇好奇的看向苏樱落。

　　“这还用问？当然是为了这个总教官的职位啦！”司徒梦菲抢先说道。

　　苏樱落个吴雅笑着点了点头，伊天仇心中了然，的确，虽说天品武器对他的诱惑力不大，可这总教官的位子……。

　　伊天仇下定决心，在不暴露弑神九式的情况下，尽最大努力争夺冠军！

　　“好啦！比赛开始！”

　　凌老宣布比赛开始后，便有十道身影纷纷射向了五处擂台，随后，擂台上人影交错闪掠，一道道雄浑的劲力波动爆发而起，大战正式开始！

　　“龙组，张连生胜！”

　　“暗组，缪虎胜！”

　　……

　　五处的擂台内，气氛火爆到了极点，无数道目光凝聚在这些军区的精英身上，每伴随着一道雄浑低沉的喝声响彻而起，这擂台内，便是会传出震耳欲聋般的欢呼之声，因为那是分出胜负的声音。

　　“嘭！”

　　一处擂台中，雄浑的劲力突然爆发而开，旋即两道身影交错，其中一道身影，直接是被打得狼狈倒飞而出，最后直接是飞落出场地，狠狠的落在地面上，胜负已分。

　　“龙组，李艾胜！影组，吕航败。”

　　听得裁判的宣布，龙组围观众人欢呼起来，不过，也有一些人，对这吕航露出了一丝讥讽的嘲笑，一个地级高手竟敢来参加比武大会，简直是不知天高地厚。

　　吕航自然是看到了龙组众人的嘲笑，但他不敢反驳，只好一个人灰溜溜的走了。


　　第一百四十八章 神秘的孙浩

　　“下一组，龙组刘岩，对影组燕七。”

　　裁判话音刚落，两道身影同时出现在台上，台下众人一听又是影组的对战龙组，刚想嘲笑一番，却猛地发现了燕七的实力，暗道：咦？影组什么时候多出这么个天级高手，这次有点看头了。

　　在燕七出现后，伊天仇等人也将目光投向了这里，本来，伊天仇是打算跟燕七和钱豹一起来的，可是三女叫他的时候才六点，所以他也就没去喊他们。

　　“龙组刘岩。”

　　“影组燕七。”

　　“呵呵，燕七兄弟，请多多指教！”互报姓名后，刘岩微笑对燕七说道。

　　“刘岩兄说笑了。”燕七心中有些苦涩，他没想到刚上来就碰到龙组的人，不过还好，这刘岩的实力也是天级，只要小心应对，说不定还有赢得可能。

　　“比试开始！”

　　在那无数道目光的聚焦下，燕七和刘岩同时动力，以极快的速度向对方攻了过去。

　　“轰！”

　　一股极强的劲力波动，瞬间自那刘岩体内喷薄而出，天级实力展露无疑。

　　而燕七也同样将劲力波动散发开来，手握成拳，狠狠的向刘岩打去。

　　砰砰砰！！

　　眨眼间双方过了数招，看得出两人实力在伯仲之间。

　　“看掌！”

　　刘岩一掌拍出，立刻有着凌厉的狂风在其掌下成形，而后携带着雄浑的劲力波动，对着燕七一掌拍去。

　　面对着刘岩的攻势，燕七哈哈一笑，操起拳头用尽全力，对着刘岩的掌心攻了过去。

　　“砰！”

　　拳掌接触，顿时间有着一道强悍的劲力波动扩散而开，蹬蹬蹬，两人同时暴退，一时间倒是难分胜负。

　　在旁边的另一个擂台上，场上裁判正在宣读对战名单：

　　“下面，由暗组苏樱落，对战魂组马胜。”

　　听到马胜这个名字，伊天仇眼皮一跳，随即便认出，此人正是在三江市见过的那个，不过这也太巧了吧，苏樱落第一回合的对手竟然就是他，哎……也该这家伙倒霉，以他天级的实力是不可能打赢苏樱落的。

　　苏樱落自然不知道伊天仇跟马胜认识，双方互相打过招呼后，战斗便开始了。

　　嘭嘭嘭！

　　面对着苏樱落的攻势，马胜毫无还手之力，短短数十秒钟，他已经被苏樱落逼到了擂台边缘，而后，不等苏樱落再次出招，马胜自己跳下了擂台，通过交手，他已经猜出了苏樱落的实力，反正都是输，不如输的潇洒点！

　　总裁判席上的凌老满意的点了点头，对于苏樱落的表现，他还是极为满意的。

　　台下观众倒吸了一口凉气，他们大多数人都见过苏樱落跟伊天仇在一起，所以都知道两人的关系，只是，让他们想不到的是，对方原来是魂组之人，而且这看似较弱的大美女，竟然是天级巅峰高手。

　　“承让了！”苏樱落对马胜一抱拳，接着转身向观众席中伊天仇的方向走去，马胜顺着苏樱落的方向看去，赫然发现了人群中的伊天仇，顿时心中恍然，怪不得看着女子眼熟，原来是传说中的冷艳罗刹，只是，她怎么会参加这比武大会呢？

　　“魂组苏樱落胜。”

　　“下一组……”

　　随着裁判的宣读，比赛继续开始了。

　　比赛进行的很快，一个小时的时间，已经排道了二百号，燕七那边的比赛也出了结果，最终燕七以略微的劣势输掉了比赛，不过，这次并没有人嘲笑他，作为天级高手，燕七赢得了对手以及观众的尊重。

　　战斗进行的如火如荼，除了一名龙组玄级高手的比赛以外，其他比赛都无法引起伊天仇的兴趣，不过，接下来上场的一个人，却让伊天仇眉头紧紧的皱了起来，因为此人就是龙组第一高手孙浩，一个在两年前就踏入玄级的妖孽男人。

　　孙浩的上场无疑是最为引人注目，他就像是一个明星般，成为全场焦点。

　　“孙浩！孙浩！孙浩！……”

　　无数人为孙浩呐喊助威，气势恢弘，这让孙浩的对手，那名魂组的天级高手压力山大，本来他对战胜孙浩就不抱任何希望，面对这种场面更让他斗志全无，索性，在裁判宣布比赛开始前，这家伙认输了。

　　这个结果没有出乎所有人的意料，也没有人对那个认输之人表示嘲笑，在他们看来，不管是谁，对上孙浩都是必输无疑，认输是最好的选择。其实，所有人，包括凌老都认为这次比赛的冠军会是孙浩，现在仍然有悬念的，就是亚军和季军。

　　伊天仇凝眉注视着孙浩的背影，心情沉重不已，孙浩也隐藏了实力，所以伊天仇无法得知对方现在的实力，可既然两年前就突破到了玄级，那他现在极有可能已经是玄机巅峰高手！

　　恩……真是个棘手的对手啊！

　　“砰！”

　　擂台上，钱豹正跟对手交战着，两人双掌交轰，劲力暴涌，两道身影皆是连连后退，很明显，钱豹也对上了一名天级高手，只是相比于燕七，他显得沉稳许多，并不主动出击，小心翼翼的寻找着对方的破绽。

　　就在这时，钱豹抓住了对方一招击出后力不济的机会，一拳打在了对方的腰上，直接将对手轰出了五六步，钱豹得势不饶人，再次欺身而上占据了一丝上风。

　　“嘭！”

　　再次被击退，钱豹的对手眼神一寒，脚掌一跺地面，身体直接在那众多目光下掠上半空而后一股雄浑劲力飞快的从其体内席卷而出，看来这家伙是打算拼了。

　　钱豹见状，眼中闪过一丝凝重，当即也是将劲力提致巅峰，拳影舞动，竟是带出道道残影，一股霸道劲风，环绕与拳头之上。

　　“哈！”“喝！”

　　两声大喝，双方同时出招，瞬间轰然相撞！

　　“嘭！”

　　巨大的响声过后，钱豹的对手在那众多惊愕目光中狼狈的摔飞了出去，当下一口鲜血喷出，重重的落到地上。

　　钱豹也是脸色一白，倒退了七八步才堪堪站稳，胜负已分，裁判宣布钱豹获胜。

　　哗！

　　围观之人发出惊呼，而远在观众席上的伊天仇和三女则是露出了开心的笑容。


　　第一百四十九章 一天比赛结束

　　临近中午的时候，大赛暂停一个小时用餐，所有人都争先恐后的涌去食堂，害怕吃的慢了耽误观看下午比赛。

　　伊天仇跟三女自然也在人群之中。

　　“天哥！”

　　正走着，燕七和钱豹从后面追了上了，钱豹刚赢了比赛，看起来心情不错，脸色挂着罕见的笑容，相比而言，平时比较大大咧咧的燕七，情绪就低落的许多。

　　“豹子，恭喜你了。”

　　伊天仇笑着对钱豹说道，钱豹在战斗中的那份冷静果断，是他取胜的重要因素，这也是伊天仇最欣赏他的地方。

　　“呵呵，谢谢天哥。”钱豹憨笑着挠了挠头。

　　伊天仇又看向燕七，“小七，你那场比赛我也看了，你小子就是太鲁莽，如果能有豹子一般的沉稳，你也不至于会输。”

　　“你就别说我了，都知道错了。”燕七一脸的委屈。

　　见三人在这聊上了，司徒梦菲拉了拉伊天仇的袖子，说道：“好啦，咱们快点去食堂吧，晚了可就来不及了。”

　　苏樱落和吴雅也催促起来，一行六人当即快步向食堂走去。

　　食堂里吃饭的人三五成群，大家边吃边聊，都在议论着上午的比赛，不过，多数人的话题都击中在孙浩身上，作为军区的明星高手，大家对他的关注度可见一斑。

　　“天哥，那个孙浩听说也是玄级高手，你有把握打败他吗？”燕七边吃便问道。

　　伊天仇摇了摇头，“这个不好说，要看他这两年的进步如何。”按照伊天仇的预料，两年的时间足以让孙浩踏入玄级巅峰，可前提条件是，他必须得有心法武技，否则就是再练上两年，那也只会停留在玄级。

　　若不是有这层限制，想必王珂他们早就不止是玄级高手了吧。

　　“我总觉得这孙浩不简单，要说玄级高手在军区也有那么几个，可是这个孙浩却感觉有些不一样。”苏樱落突然插嘴道，脸色满是思索的神色。

　　“哦？你也这么觉得么？”伊天仇眉毛一挑，身为玄级巅峰高手，伊天仇的观察力那是毋庸置疑的，上午的比赛中，除了孙浩以外，还有一名玄级高手上过场，可从气势看来，孙浩要远胜与那名玄机高手，也正因为如此，伊天仇在猜测孙浩是玄机巅峰高手。

　　这些，伊天仇能感觉出来并不奇怪，这苏樱落能察觉出来，那就出乎伊天仇的意料了。

　　“恩，我也是隐约有这种感觉。”苏樱落回答道。

　　伊天仇缓缓的点了点头，沉思一会后说道：“还是吃饭吧，要是有机会对上这个孙浩，自然真相大白。”

　　“嗯！”

　　一顿饭吃了半个多小时，在伊天仇四人聊天的时候，吴雅和司徒梦菲那是闷头猛吃，所以在四人吃完的之前，两女已经先行跑去擂台了，足以见得两人对这比武大会的喜爱程度。

　　四人来到观众席入座的时候，凌老他们早就到了。

　　“时间到了，比赛继续！”

　　下午的比赛已经精彩，在即孙浩和另一名玄级高手以后，下午又有三名玄级高手登场，比赛结果毫无悬念，三名玄级高手都是在开场没多久，就将对手轰下擂台，临近结束的时候，裁判宣读了最后一轮比赛的是个名额。

　　“一号擂台，影组伊天仇，对战影组周宁。”“二号擂台……”

　　……

　　终于轮到伊天仇上场了，但让他郁闷的是，他的对手竟然是自己的队友，真不知道是该哭还是该笑了。

　　“加油！”三女笑着对伊天仇说道。

　　“天哥，你可得手下留情啊！”燕七打趣道。

　　伊天仇无奈的耸了耸肩，正待上场，裁判的声音再次响了起来：

　　“一号擂台周宁弃权，影组伊天仇获胜。”

　　听到裁判的话，伊天仇先是一愣，仔细一看，便是发现了裁判身旁的周宁，此时，周宁正苦笑的看着他，显然对上伊天仇让他也很无语。

　　同为影组，伊天仇的真实实力周宁虽然不是很清楚，但他还是有自知之明的，早在伊天仇外出任务的时候，就已经突破到天级，周宁地级的实力自然不是对手，于是他果断弃权了。

　　对于这个结果，所有认识伊天仇的人，都不感到意外，实力差距在那，明知是输，打的也就没劲了。

　　伊天仇对周宁还以微笑，正待坐下，突然感觉有道火辣的目光正向他这里看来，寻着目光看去，发现这目光的主人竟是孙浩！

　　在伊天仇将目光投过去的时候，孙浩明显一愣，显然他没想到伊天仇会感应到他的注视，不过，眨眼间工夫，孙浩便恢复常态，再对伊天仇微笑着点了点头后，将目光投向了场中的战斗。

　　伊天仇坐下身来，心中却无法平静，因为刚才接触到孙浩目光的一刹那，他感觉到了一股压迫感！

　　“天仇你怎么了？人家弃权了你还不高兴？”吴雅见伊天仇脸色不好看，还以为他是因为周宁的弃权而郁闷呢。

　　“哦，没什么，就是想起一些事情。”听到吴雅的问话，伊天仇挤出一丝笑意说道。

　　其他人都忙着观看战斗，所以并没有注意到伊天仇的脸色。

　　“哦……”吴雅半信半疑的点了点头，不过也没继续追问，转头安心看起了比赛。

　　一天的比赛很快就结束了，裁判开始宣读成绩，参加比赛的共一千一百多人，其中龙组有九十八人参赛，淘汰五人，九十三人进入下一轮。魂组共有一百七十人参赛，淘汰三十人，一百四十人进入下一轮。

　　暗组有三百一十人参赛，淘汰一百四十人，一百七十人进入下一轮。影组共有六百人参赛，淘汰四百四十人，一百六十人进入下一轮！

　　成绩单一出，观众席沸腾了！当然，让众人沸腾的原因，自然就是龙组，九十八人参赛，竟然只有五人被淘汰，众人纷纷感叹，龙组果然是卧虎藏龙啊！

　　作为龙组组长的卫宏，对这个结果也是相当满意。龙组是他一手带出来的，如今这份成绩单，也是对他能力的一种肯定。

　　魂组组长冷石也是眉飞色舞，虽说魂组的成绩没有龙组那么震撼，但也差不多了太多，一百七十人只淘汰三十人，这已经是非常了不得的事情了，毕竟魂组中可不全是天级高手。

　　暗组组长一直都是凌老在兼任，平时也没太多时间管理，所以这个成绩也还算凑合。

　　最郁闷的要属王珂了，浩浩荡荡六百人，一下子砍下一大半，留下的这些，估计也是运气好没碰上高手，那个郁闷劲就不多说了，不过对此大家都表示理解，毕竟影组是培养新人的地方。


　　第一百五十章 赠剑

　　结束了一天的比赛，各组回去后举行了讨论会，主要就是探讨比赛的一些事情，对表现突出的提出表扬，对表现差的批评教育，说白了，就是军队那一套，每逢有稍微大点的事情，后面绝对要开会总结，然后各种批评表扬。

　　伊天仇跟三女并没有去参加讨论会，吃过晚饭后，吴雅和司徒梦菲嫌累，跑回去睡觉了，苏樱落本来也想回去好好的打坐一晚，但是被伊天仇给叫住了。

　　“你想干嘛？”看着伊天仇嘴角挂着的那丝坏笑，苏樱落心里直打鼓，这可是在食堂门口，她真怕伊天仇对她胡来，虽说现在食堂没几个人，可是人言可畏，就算有一个人看见了，很快就会传开。

　　伊天仇没有回答，而是坏笑着一步一步向苏樱落走去，看着架势似乎真的是不怀好意。

　　“你别乱来啊，要是被人看见了不好。”宿营吓得直往后缩。

　　“嘿嘿，我怎么乱来了？你思想可不纯洁哦。”伊天仇得意的笑着，很快就来到了苏樱落跟前。

　　“你……哼！不理你了！”苏樱落假装生气，娇哼一声，便想趁机逃跑，再在这呆下去保不齐伊天仇真的会对她做点啥。

　　“别着急走啊！”伊天仇一把抓住苏樱落的胳膊，正了正脸色又道：“我有正事跟你说。”

　　苏樱落挣了两下没挣开，脸色狐疑的看着伊天仇，“你能有什么正事！”

　　伊天仇手上一用力把苏樱落拉了回来，看着苏樱落如受惊的小兔子般，那手足无措的样子，伊天仇是哭笑不得，“你还怕我把你吃了不成？”

　　“谁知道你有没有不怀好意……”苏樱落小声说道。

　　伊天仇砸吧砸吧嘴，笑着说道：“好啦，不逗你了，我有件东西要给你。”

　　“什么东西？”

　　“你看这是什么？”说着，伊天仇从腰间抽出那把乌黑色软剑，递到了苏樱落眼前，笑着问道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“哇！这是……？”苏樱落看到软剑后眼睛一亮，忙从伊天仇手中接了过来，兴奋的上看下看，不停的把玩着。

　　“嘿嘿，这是从王展飞那借的。”伊天仇嘿嘿一笑，他叫住苏樱落就是为了把这软剑给她，往后的比赛会越来越困难，有了这把武器，苏樱落想跻身百强也就容易了许多。

　　“你真的打算送给我吗？我看这把软剑好像不是一般的武器。”苏樱落有些不敢相信，因为她发现这把武器好像非常锋利的样子，而且在月光下闪烁着让人心颤的寒光，明显不是凡品。

　　“当然是要给你的。”伊天仇没好气的说道，略一沉思后又道：“如果我没猜错的话，这把软剑应该是天品武器！”

　　“啊？天品？”苏樱落大吃一惊，她本以为这把武器可能是地品，没想到是更高一级的天品，这跟比武大会冠军的奖励都一样了啊！

　　“恩，因为这把武器完全能够承受住我的劲力。”伊天仇点了点头解释道。

　　“天哪，那个王展飞是从哪得到的。”天品武器是很稀少的，而且可遇不可求，军区能每十年拿出一把天品武器作为奖励，已经很让人惊讶了，王展飞可没有军区这样的实力，他能得到天品武器，自然跟让苏樱落想不通。

　　“这个你就别操心了，赶紧收起来吧，明天的比武你说不定会用到。”伊天仇笑着说道，不管怎么说，只要苏樱落喜欢就好。

　　“嗯！”苏樱落乖巧的点了点头，把软剑收在腰间。

　　待苏樱落收起武器后，伊天仇又道：“好啦，回去抓紧时间提升实力吧，我也得好好努努力了，那个孙浩可不好对付。”

　　从今天跟孙浩的对视中，伊天仇越发觉得此人不简单，而且，极有可能已经突破到玄级巅峰，也就是说，对方也有心法武技，他不得不小心应对。

　　“好。”苏樱落答应一声，“谢谢你天仇。”说完，快速的在伊天仇脸上亲了一下，转身向黑夜中跑去。

　　看着苏樱落消失在夜色中的背影，伊天仇轻笑着摇了摇头，心中感慨不已，想当初给苏樱落疗伤的时候，这妮子可是差点杀了他，如今两人已是情侣，不得不让他暗叹：天下之事皆有可能！

　　……

　　第二天，比武场依然是人山人海，比武开始前，凌老宣布今天要进行三轮比赛，从中选出百强，也就是说，晋级的人要上三次擂台，淘汰的自然就不用了。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声大喝，比赛正式开始，四场比赛没一会就结束了，很快轮到苏樱落上场。

　　“樱落姐，你可一定要加油啊！”

　　“一定要为咱们女人争口气！”

　　吴雅和司徒梦菲纷纷为苏樱落打气加油，苏樱落跟伊天仇对视一眼，在收到这货鼓励的眼神后，微微一笑转身向擂台走去。

　　“一号擂台，暗组苏樱落，对战魂组高阳。”

　　裁判话音刚落，苏樱落和一名高个男子双双登台。

　　高个男子自然就是高阳，在看到自己的对手后，高阳明显的征了一下，没想到他的对手会是一名绝色美女，而且跟他一样，都是天级巅峰高手！

　　对此，他心里除了惊讶，还有一丝纠结，虽说是比武，但很容易打出火气，万一再一不小心将对方打败，那可能会招来记恨的，被一名美女记恨可是很痛苦的事情。

　　“你好，我叫高阳。”高阳彬彬有礼的对苏樱落说道，尽量在美女面前彰显出自己的绅士风度。

　　“苏樱落。”苏樱落点头说道。

　　“比赛开始！”

　　介绍完毕后，裁判宣布比赛开始。

　　“得罪了！”

　　高阳大喝一声，先发制人，一道道狂暴劲力自其体内呼啸而出，一个箭步冲到苏樱落身前，对着后者的肩膀打去。

　　要说跟女人打架，还有一点让人头疼，那就是没地方下手，女人忌讳的地方太多，这打不得，那碰不得，也就剩下个肩膀能攻击了。

　　苏樱落面对高阳的攻击微微一笑，身体迅速的转向一旁，避开高阳的攻击后，玉臂轻抬，释放着一波波惊人的劲力波动。

　　“喝！”

　　带着丝丝呼啸声，苏樱落猛的一掌挥出，顿时间雄浑的劲力暴涌而来，直接是狠狠的轰向高阳。


　　第一百五十一章 强强对决

　　高阳一招落空，正待追击，苏樱落的攻击已经到了，躲闪已经来不及，忙双臂交叉做出了防御的姿势。

　　“嘭！”

　　苏樱落的拳头击打在高阳的手臂上，顿时，一股极为强悍的劲力爆炸而开，接着双方猛然后退，拉开距离。

　　“再来！”

　　高阳再次欺身而上，苏樱落也是玉手连拍，双方快速缠斗到了一起。

　　此时，总裁判席上，卢司令指着一号台上对战的苏樱落，向凌老问道：“老凌啊，一号台上那小丫头，怎么看起来那么面熟啊？”

　　凌老白了高司令一眼，笑骂道：“我看你过老糊涂了，这丫头就是我经常跟你提起的那个苏家的孩子，当年你还见过她几面。”

　　“啊……我想起来了，怪不得看起来那么面熟。”在凌老的提醒下，卢司令这才恍然大悟，顿了顿接着说道：“说起来，我跟他父亲苏康也有过几面之缘，没想到他会被人莫名其妙的杀害，哎……到现在都不知道凶手是谁……”

　　凌老打断卢司令的话，“好啦，别感慨了，安心看比赛吧。”这卢司令什么都好，就是爱唠叨，一件事他能不停的说一天，凌老可是深受其害。

　　卢司令瞪了瞪眼没再说话，凌老突然又感慨道：“樱落这小丫头竟然突破到了天级巅峰，这可让我有些意外。”

　　卢司令眼珠子一亮，“哦？如此年纪就突破到天级巅峰，比你那个爱徒可是强多了。”卢司令这话明显是故意气凌老，显然还在为凌老打断他的话耿耿于怀。

　　“哼！天仇现在可以是天级巅峰！”凌老不服气的说道。

　　“切，如果我没记错，你那爱徒可比人家大几岁。”卢司令撇了撇嘴，并不打算放过这个报仇的机会。

　　“你……”凌老气的吹胡子瞪眼，索性一扭头，不再搭话，心里暗骂伊天仇这混小子不给他争气。

　　“啊欠！”

　　远在百米开外的伊天仇打了个喷嚏，心中嘀咕：不知道哪个混蛋又在说老子坏话！

　　此时，擂台上苏樱落跟高阳的战斗已经接近尾声，在苏樱落一掌将对方逼下台后，裁判宣布苏樱落获胜。

　　说起来，两人的实力相差并不大，不同之处在于，苏樱落长期生活在地下世界，那种龙蛇混杂的地方，各种生死战斗经常发生，并且闯下冷艳罗刹这等威名。

　　相比而言，高阳就是那温室的花朵，每天除了训练就是课程对抗，缺少了那种生死间徘徊的经历，战斗技巧也就差了很多，失败也是正常。

　　比赛继续进行，接下来上场的就是孙浩，对手是暗组的一名天级巅峰高手，伊天仇忙打起精神，想看看能不能从孙浩的出招中猜测出他的真实实力，但伊天仇很快就失望了，和上次一样，孙浩的对手选择了弃权！

　　“妈蛋！”伊天仇忍不住暗骂了一声，接着看向了走上擂台的钱豹。

　　不得不说，钱豹这次的运气很背，他的对手竟然是一名龙组的玄级高手！这肯定没法打了，干脆，钱豹也选择了弃权，这打下去根本毫无意义，纯粹找虐。

　　临近中午的时候，伊天仇上场了，对手是一名天级高手，为了不暴露实力，伊天仇在一开场就以压倒性的优势，直接将对方轰下擂台，获得晋级。

　　总裁判席上的凌老，在伊天仇取胜后不由的挺了挺胸脯，而后淡淡的瞥了卢司令一眼，那意思好像是说：看见了吧？我凌秋山的徒弟可不是善茬。

　　对此，卢司令则假装没看见，把凌老气的吹胡子瞪眼。

　　整整一上午时间，第二轮比赛终于结束了，剩余的参赛者以及不足三百名，在这二百多人中，单单龙组就占去了八十个名额，魂组七十多个，暗组六十多个，而本来人数最多的影组，只剩区区四十人。

　　照例休息一小时，下午的比赛又开始了。

　　苏樱落是第二组上场的，这次运气很好，对手是所剩不多的地级高手，仅仅一个照面，苏樱落就取得了胜利。

　　“樱落姐姐你好厉害！”

　　苏樱落刚坐回观众席，司徒梦菲就欢呼雀跃的说道。

　　“呵呵，运气好而已。”苏樱落谦虚一笑。

　　“有时候运气也是实力的一种体现。”伊天仇接过话茬，其实的确如此，如果苏樱落在前两场没有打败对手的话，又哪来这第三次的运气？

　　“天仇，看樱落姐多争气，你可不要给我们丢人哦，一定要打败那个什么浩。”吴雅一脸揶揄的看着伊天仇说道。

　　“就是，要是不把那个孙浩打败，以后我们可都不理你了。”司徒梦菲也跟着帮腔。

　　闻言，伊天仇立即变成一副苦瓜脸，这两妮子明显没安好心，这孙浩可是号称军区第一高手的，有那么容易打败吗？如果动用弑神九式的话，伊天仇有着绝对的把握，但他不能用啊！

　　“好啦，你们就别为难天仇了，那个孙浩可不是那么好对付的。”苏樱落笑着帮伊天仇解围。

　　“还是我们家樱落好！”伊天仇把手搭在苏樱落的肩膀上拍了拍，惹来苏樱落一阵白眼。

　　“拿开你的狗爪子，樱落姐什么时候成你家的了。”司徒梦菲一把拍掉伊天仇的手，恶狠狠的说道。

　　“就是，樱落姐，你就是太惯着他了。”吴雅也表示抗议。

　　“你们俩小丫头明显是嫉妒。”伊天仇一副得意洋洋的样子。

　　“哼！”两女同时怒哼。

　　“呵呵，好了别闹了，专心看比赛吧。”苏樱落无奈的笑了笑，忙转移开话题。

　　再次狠狠的瞪了伊天仇一眼后，两女才将视线转移到赛场上，伊天仇跟苏樱落也笑着对视一眼，看向了擂台。

　　就在这时，观众席惊呼声此起彼伏。

　　“哇！！！这下有看头了！这对老仇人竟然现在就遇上了。”

　　“是啊，本来还以为会在决赛才遇到呢。”

　　……

　　听到众人的议论声，伊天仇眉毛一挑，忙在擂台中寻找孙浩的身影。

　　只见，孙浩正神色淡然的站在三号擂台上，而他的对面，则是魂组的杨毅，也是在两年前踏入玄级，号称孙浩之下第一人，也是最有希望跟孙浩角逐冠军的存在，没想到这两人会现在遇上。


　　第一百五十二章 孙浩的实力

　　“孙浩，今天我一定会打败你的。”杨毅目不转睛的盯着孙浩，眼中战意滔天。

　　“恩，那就来吧。”孙浩淡淡的点了点头，表情波澜不惊，仿佛根本没将杨毅放在眼里。

　　所有人都目不转睛的关注着孙浩和杨毅的对决，连大气都不敢喘一声，就连裁判席上的凌老和卢司令，已经其他三组组长也是面色凝重，这两人可是整个特别行动队的希望，无论是天赋和心态都是无与伦比的，两人的对决，也自然是他们最关心的。

　　想必而言，其他擂台的战斗完全失去的吸引力，仿佛整个大赛，都为了观看这两人的战斗一般。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的声音落下，杨毅爆发出异常恐怖的气势，玄级实力尽数爆发，然而，对于杨毅的气势，孙浩却是犹如未见，并没有因为他那强大的气息而有丝毫的波动。

　　孙浩这漠视的态度，无疑是引爆了杨毅心头的怒火，当下杨毅眼神冰寒，身形霎那间暴掠而出，雄浑的劲力，在他们掌心闪电般的凝聚，而后携带着低沉的音爆之声，刁钻而狠辣的对着孙浩周身要害招呼而去。

　　不过，面对着杨毅那极具气势的攻击，孙浩面色却依然未有所动容，身形不动，稳若磐石，拳影翻动，硬生生的将那暴掠而来的道道掌影，尽数抵御在身体半尺之外！

　　“啪啪啪！”

　　擂台之中，杨毅忽左忽右，不停的变换着方向进攻着，而孙浩的身体竟是连动都未动一下，唯有着那飞快的拳掌不停的与杨毅的攻击对碰到一起。

　　“嘶！”

　　伊天仇深吸了一口凉气，这孙浩明显没有动用太多实力，两人现在的战斗孙浩是已守为主，如果孙浩出招，恐怕就是杨毅失败的时候，这孙浩的实力果然不仅仅是玄级那么简单！

　　凌老对此也是大惊失色，本以为势均力敌的战斗，没想到一开场，这杨毅就已经注定了要失败。

　　观众席中，一些眼力不错的人，当下眼神也是逐渐的有些凝重起来，谁都看得出来，面对着杨毅的攻势，孙浩竟依然是举重若轻，掌影掠动，仿佛是形成了铜墙铁壁，让得杨毅的攻势，无法接近他的身体！

　　光是这一手，他们便是看得出来，孙浩实力要高于杨毅，心中暗叹：果然不愧是军区第一高手！

　　“哼，有本事就出招，老是防御算什么英雄好汉！”杨毅久攻不下，心里已经失了分寸，目前的态势对他极为不妙，他已经用尽全力，可依然无法撼动孙浩分毫，实力的高低已见分晓。

　　可他不甘心，及时实力已经两年未进，可他依然坚持着苦练，为的就是超越孙浩，没想到再次对上，两人的差距竟然越拉越大，这让他如何接受得了。

　　“哼！”孙浩闻言一声冷哼。

　　“嘭！”

　　紧接着，雄浑的劲力波动，徒然在擂台中扩散而来，在众人惊骇的无目光中，只见到那杨毅竟直接是被生生震退数步，而反观孙浩，自始自终，都是未曾有半步后退。

　　“玄级巅峰！”在孙浩爆发气势的那一刻，伊天仇看出了孙浩的实力，而且，他隐隐感觉，虽然同为玄级巅峰，但这孙浩的实力似乎比他还要强一些，难道他已经快要突破到那传说中的圣级不成！想到这，伊天仇眉头紧紧拧在一起。

　　“孙浩这小子似乎实力已经超越我了。”总裁判席上，凌老突然笑着对卢司令说道。凌老之所以会这么说，是因为他发现自己竟然无法看透孙浩的实力了。凌老本身只是玄级，虽然离玄级巅峰已经不远，可要看透孙浩的实力，自然无法办到。

　　“啊？这小子竟然连你也超越了。”卢司令大惊失色，再次看向孙浩的眼神已经带上了浓浓的欣赏，如此年纪便有这等实力，那以后的前途自然无法限量。

　　想到这，卢司令嘿嘿一笑，眉飞色舞的对凌老说道：“老凌啊，这回你可还为你那乖徒儿感到骄傲？”

　　“哼！这孙浩已经三十有三，天仇还年轻，你怎么知道他在这个年纪不能超越孙浩？”凌老嘴上这么说，心里却是非常震惊的，震惊孙浩的实力倒是一方面，最让他震惊的还是孙浩竟然拥有了心法武技！要知道，没有心法武技，玄级以后休想再有寸进！

　　杨毅就是个活生生的例子，而拥有心法武技的，在已知的势力中，只有凌家和罗家，可这都是不传之秘，就连伊天仇，凌老都未曾对他有所泄露，这杨毅又是如何得到心法武技的？

　　“你倒对你那乖徒儿很有信心。”卢司令撇了撇嘴。

　　“那当然。”说起来，凌老也想把心法武技交给伊天仇，不过他得请示凌家族长，而且，在这之前，伊天仇必须要突破到玄级才行。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响打断了所有人的思路，抬眼望去，只见孙浩一步踏出，巨大的钢制擂台，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一种令人感到窒息般的压迫，如同风暴一般，猛然自杨毅席卷而出。

　　察觉到这股窒息般的压迫，杨毅眼瞳猛然一缩，身形暴退，同时间体内的劲力，也是被他们毫无保留的催动起来。

　　“嗖！”

　　孙浩突然爆射而出，雄浑无匹的劲力，猛然自他体内暴涌出来，旋即竟直接跃到杨毅头顶上方。

　　“喝！”

　　低沉的吼声，自孙浩嘴中传出，右掌带着一股极为强猛的破坏力道，在那无数道紧张目光下，狠狠的对着杨毅当头怒轰而下。

　　面对着孙浩这惊天动地的攻势，杨毅面色铁青，他怎么也想不到孙浩的实力竟然提升到了如此恐怖的地步，当即心一横，将所有的劲力凝于双拳之上，猛的迎上了孙浩那来势汹汹的一掌。

　　“轰！”

　　在那无数道目光的注视下，两道身影狠狠的撞在一起！随即，令人动容的劲力风暴，此刻以一种恐怖的速度，直接是向四周席卷开来。

　　坚硬的擂台竟然顷刻间蔓延开一道道裂缝，最后，直接是在无数道惊骇目光的注视下，擂台轰然倒塌！

　　“噗嗤！”

　　就在擂台倒塌的一瞬间，脸色苍白的杨毅，一口鲜血狂喷而出，身体如同炮弹一般倒射而去，狠狠的砸向观众席。


　　第一百五十三章 巧胜

　　杨毅败了！

　　望着那倒塌的擂台，满场寂静，继而暴动。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，一道身影爆射而出，一把接住了杨毅，不过连退了五六步才稳住身形。所有的目光纷纷凝聚到那道身影之上，那道身影正是魂组组长冷石！

　　冷石查看了一下杨毅的伤势，在发现还有气息后，大松了一口气，紧接着面色铁青的看向孙浩，冷声喝道：“你为什么要下重手？！”

　　凌老等人也是面色一沉，瞥了眼脸色涨红的卫宏以后，凌老站起身来朗声道：“孙浩，你想被取消参赛资格吗？！”

　　孙浩歉意的看了眼冷石，然后对凌秋山说道：“对不起凌老，我实力刚刚有所突破，目前还无法彻底掌控，若是凌老觉得我违反规则，我愿意接受惩罚。”

　　孙浩此话说的无比真诚，凌老和冷石闻言面色也好看了许多，不过，伊天仇的脸色却难看了起来，他倒不是因为孙浩打伤杨毅，伊天仇跟杨毅本就不熟，而是因为孙浩所说的第一句话！实力刚刚有所突破？难道孙浩是刚刚突破到玄级巅峰？

　　不对！如果刚刚突破到玄级巅峰，孙浩应该没有如此强悍的气势才对啊，唯一的解释就是，孙浩已经向圣级迈出了关键的一步！

　　“恩……念在你也不是有心为之，这次暂且饶过你，不过，下不为例。”凌老沉思片刻后说道，说真的，凌老心中并不想取消孙浩的参赛资格，因为除了孙浩，凌老想不到谁更适合总教官这个位子。

　　伊天仇？如果伊天仇能有孙浩这个实力，哪怕是玄级的实力，凌老立马会让伊天仇接任，直接免去了争夺冠军这一环节，可惜，在凌老的眼中，伊天仇现在还太弱，把位子给他无法服众。

　　“多谢凌老。”孙浩毕恭毕敬的对凌老鞠了个躬，然后又转身对冷石说道：“还请冷组长见谅。”

　　“哼！”冷石怒哼一声转身带着杨毅疗伤去了，虽说他心中已经原谅了孙浩，可杨毅被打成重伤，依然让他恼怒不已。

　　“好了，比赛继续。”凌老示意裁判继续比赛后，便坐了回去。

　　随着杨毅的重伤，一场备受关注的战斗草草收场，鉴于一个擂台被毁，比赛由同时五组进行将为同时四组进行，进程还是受到了影响。

　　不过，众人并不在意，在看完孙浩和杨毅的战斗以后，接下里的比赛都显得平平无奇，就连其余那两名玄级高手的比赛，也是几招收藏，丝毫没有一点观赏性，而此时在观众席上的伊天仇竟然打起了瞌睡，反正离他上场还得好一会，索性先闭目养养神……

　　“天仇，你怎么睡了？该你上场了！”

　　睡了大概半个小时，伊天仇被吴雅推醒了，“哦？轮到我了吗？我是几号擂台？”

　　“二号！”吴雅翻了翻白眼说道，别人比赛都是紧张的坐立难安，这货倒好，睡上了！

　　“哦！”伊天仇哦了一声，起身向二号擂台走去。

　　伊天仇这次是对手是一名天级巅峰高手，说起来，现在还能留下比赛的，都是天级以上的高手，地级的全部淘汰了，现在整个影组恐怕就剩下伊天仇自己了。

　　“暗组龙威。”

　　“影组伊天仇。”

　　双方道过姓名后，比赛开始。

　　“伊兄弟，得罪了。”最为凌老的直接管理的暗组成员，龙威跟伊天仇还是挺熟的，知道伊天仇是凌老最喜欢的弟子，自然是不敢得罪，不过比赛还是要继续的。

　　“龙兄尽管出招！”伊天仇淡淡一笑。

　　“好！”

　　龙威道了一声好，紧跟着整个人便冲了出去，天级巅峰的气势完全爆发出来，凌厉的攻击呼啸着向伊天仇攻来。

　　面对龙威的攻击，伊天仇却纹丝微动，直到龙威的攻击快要临身了，他依然傻愣愣的站在那里，如同放弃抵抗一般。

　　“伊天仇这小子怎么了？是不是吓傻了？”

　　“就是说，怎么一动不动的。”

　　观众们好奇议论，三女和燕七，钱豹五人也是一脸的不解。

　　卢司令本想出口调侃，不过看到凌老那阴沉的脸色后，生生的吞回肚子里。

　　就在众人以为伊天仇放弃的时候，龙威的攻击已经临身，就在离伊天仇身体还有十几公分的时候，伊天仇动了。

　　只见伊天仇身体猛地向下一沉，龙威的攻击擦着他的肩膀而过，把龙威吓了一跳，因为紧跟着龙威整个人都向伊天仇撞了过去，眼看着两个人就要扑个满怀，伊天仇突然右手快速向前一托，借着龙威扑过来的惯性，略一用力，生生的将他托了起来。

　　而后左脚向后一退，身体陡然向后一转，直接将龙威向台下扔去……

　　“扑通！！！”

　　龙威被扔出了擂台，摔了个狗吃屎。

　　众人看到这戏剧性的一幕，惊得合不拢嘴，特别是那些天级巅峰以上的高手，他们更是想不通，这两人明明都是一个等级的高手，伊天仇竟然直接将对方扔出了擂台，这尼玛到底什么情况！

　　三女和燕七两人直接欢呼了起来，虽说他们都明白，伊天仇绝对会打败对方，可先前被伊天仇那么一搞，整的众人都提心吊胆的，这突然的大翻盘自然让他们欢喜非常。

　　凌老此时脸色也好看了起来，不过，心中却是责备伊天仇太冒险，刚才如果略有差池，伊天仇是必败无疑。

　　“老凌，你这徒弟干别的不行，耍小聪明倒是很有一套。”见凌老脸色好看许多，卢司令立即出言调侃。

　　“哼！小聪明也是实力的一种，你有本事，你也耍个我看看。”凌老对卢司令的话嗤之以鼻。

　　然而，所有人都没有发现，在伊天仇扔出龙威的一刹那，观众席中的孙浩，瞳孔猛的缩了一下，紧接着眉头紧皱，整个人瞬间陷入了沉思。

　　“影组伊天仇胜！”

　　裁判宣布比赛结果后，这一轮比赛正式结束。

　　此时，凌老站了起来，朗声道：

　　“原地休息十分钟，继续下一轮比赛，下一轮比赛的优胜者，将晋级百强！”


　　第一百五十四章 凌老隐瞒的秘密

　　听完比赛结果，伊天仇是大松了一口气，他之所以冒险使用巧招，为的就是不暴露实力，起码，在于孙浩对上之前，他尽量的少暴露一些实力，这样在对上孙浩时，才能取得意想不到的效果。

　　十分钟后，比赛继续开始，接下来的比赛没有出现强强对决的场面，伊天仇，孙浩，自然是顺利晋级百强，苏樱落也在那把天品软剑的帮助下挤进百强行列，随后裁判开始宣读第二天的比赛成绩单。

　　最为突出的依然是龙组，进入百强之人依然有五十之数，魂组差不多三十人，暗组十几人，而影组，就只剩下伊天仇一人而已。

　　对于伊天仇和苏樱落的表现，凌老是极为满意的，所以，在宣布今日比赛结束后，向两人递去一个赞许的眼神后，才转身离去。

　　虽说进入百强象征着荣誉，可也让剩余的参赛者压力倍增，苏樱落在吃完晚饭后就匆匆赶回住所苦修劲力，在明日的大战之前，尽量让自己更有底气。伊天仇也是苦修逆天诀。

　　吴雅和司徒梦菲也明白其中的道理，所以两女也没有打扰伊天仇和苏樱落。

　　一夜无话……

　　第三天，凌老宣布今日将角逐前十强，这也意味着今天的争斗会异常激烈，比照上一届的前十强，现在皆是军区中的中高级军官，所以，进入十强也就意味着光明的前途，所有人都是摩拳擦掌，为了美好的前程而拼力一搏。

　　上午的比赛并没有太出彩的地方，同等级高手间还略微有些看点，有实力差距的一般都是几招结束，伊天仇的对手依然是一名天级巅峰，在不暴露实力的情况下，再次将对手逼下台。

　　值得一提的是苏樱落的那场，这妮子碰上了一个如钱豹般沉稳的对手，二人缠斗的好一会，最后，还又是在苏樱落亮出天品武器后，才堪堪赢得比赛，整个战斗过程还是非常艰辛的。

　　选出五十强后，接着就是五十进二十五了，伊天仇很幸运，五十人中仅有的两个天级高手，被他对上一个，赢得非常轻松。

　　苏樱落就比较背了，碰上的竟是龙组的一名玄级高手，结果可想而知。苏樱落的淘汰让伊天仇颇感遗憾，本来还以为这妮子可以进到前二十强。就连总裁判席上的凌老，也是无奈的摇了摇头。

　　“樱落姐别不高兴啦，一会让天仇好好教训那小子，给你出口气。”

　　苏樱落回到观众席以后闷闷不乐，吴雅赶忙出言安慰。

　　“就是啊，再说，你就是运气不好啦，不然肯定能进前十强。”司徒梦菲信誓旦旦的说道。

　　“好啦，你们就别安慰我了，说来说去还是我自己实力太差了。”苏樱落情绪低落的说道，顿了下，突然攥紧粉拳接着说道：“以后我要努力的提升实力，这种被淘汰的感觉太不好玩了。”

　　“呵呵，那几个玄级高手那个不是三十出头？你到了那个年纪未必就不是他们的对手。”一直未发言的伊天仇插嘴道。

　　说起来，苏樱落这个年纪能有天级巅峰的实力已经极为不错了，就算在整个行动队那也是拔尖的，要知道，这些被选进特别行动队的人，哪个不是天赋高超？能够成为这些人中的佼佼者，已经说明苏樱落的天赋。

　　听到伊天仇这话，苏樱落脸色才好看了点，白了他一眼笑道：“就你会说话。”

　　“嘿嘿。”伊天仇嘿嘿一笑，便闭上嘴巴没有在说话。其他两女见苏樱落心情好了许多，也都纷纷附和伊天仇的话，把苏樱落简直夸上了天，把那几个玄级高手贬的一文不值，真不知道被那几个玄机高手听到，会不会气得吐血身亡。

　　上午比赛结束的时候，二十五强已经产生，比赛进行到这里，暗组参赛者已经全部被淘汰，影组还是伊天仇自己，魂组仅有五人晋级，剩余的十九人全部都是龙组之人！

　　龙组的强大是有目共睹的，所以它创造出怎么样的成绩都不足为奇，但是暗组都不被淘汰就有人出人意料了，当然，让所有人更加意外的是，影组竟然有人进入的二十五强，虽说伊天仇在整个特别行动组还算有些名声，可进入二十五强倒是众人没想到的。

　　“老凌啊，你这乖徒儿倒是有把子运气嘛，竟然能打进二十强。”卢司令有些阴阳怪气的说道，他本以为伊天仇最多也就进个百强，这回不但进了五十强，竟然连二十强也有他一席之地，不过，在卢司令看来，伊天仇能进二十强还是有些运气的使然。

　　“嘿嘿，不管怎么说，能进二十强就说明有二十强的实力。”凌老捋了捋胡须一脸得意，伊天仇打进二十强，他脸色自然也有光，不过说心里话，凌老也想不到伊天仇能进二十强，照现在看来，如果运气再好点，说不定就有可能进十强了。

　　卢司令不屑的撇了撇嘴，突然话题一转，问道：“老凌啊，我就是好奇，特别行动大队里天才那么多，你为啥偏偏就喜欢这小子呢？难道就因为他是你一手带大的？”

　　“当然不全是因为这个，主要是这小子的性格我很喜欢。”

　　凌老带伊天仇回来的时候，他还只是个襁褓婴儿，是凌老一手把他拉扯大，感情自然也就非常深，而且伊天仇的脾气也颇对凌老的口味。

　　卢司令点了点头，接着又问道：“对了，你到现在都没还告诉我，这小子你到底从哪捡的？”

　　听到卢司令的话，凌老突然皱了皱眉，不耐的甩了甩手说道：“这件事你就不要问了，问了我也不能告诉你。”

　　伊天仇是被凌老从外面捡回来的，不过，到底是从哪捡的，凌老却不说，卢司令当然不知道，就连伊天仇自己也不知道。伊天仇以前倒是问过凌老，但凌老只告诉他他是个孤儿，其他的一概不提，伊天仇也就只好作罢。

　　凌老还是不肯说，卢司令也就不好再问，转头继续关注场中的比赛。


　　第一百五十五章 四强产生

　　下午的比赛就比较特殊了，因为现在的人数是二十五人，最后一人肯定是没有对手的，刚好，伊天仇就是最后一名！

　　经过三位裁判的商议，决定让伊天仇直接进入半决赛，其他三名晋级半决赛的选手，要从剩余的二十四人中产生。

　　这个结果出来，观众席整个沸腾了，所有人都觉得伊天仇这运气太逆天了，这尼玛不用打就进了前四强，他们怎么就没有这么好的命啊！

　　伊天仇这运气自然是没的说，不过，这里面还得多亏了凌老的帮忙，本来其他两位总裁办是打算让孙浩直接晋级的，可凌老一再坚持最后一名晋级，以示比赛“公平”。对此，卢司令除了嗤之以鼻外，也只好无奈答应，在他看来，就算伊天仇进了四强，也不可能有角逐前三强的实力。

　　“天仇，你这四强进的也太容易了吧。”三女一脸钦羡，这不费吹灰之力就晋级四强，果真是运气逆天啊。

　　“天哥，你可真是我的偶像啊。”燕七和钱豹也是狂竖大拇指。

　　对此伊天仇微微一笑，将目光投向了裁判席上的凌老，他猜得到，这事肯定是凌老努力为他争取的，要说凌老为了他那可是付出太多了，这些伊天仇都记在心里，如果有机会，他一定要报答凌老对他的种种恩情。

　　比赛一场一场的进行着，面对孙浩和另外两名龙组的玄级高手，其他人根本不堪一击，很快，十二名优胜者产生了。裁判宣布继续下一轮。

　　台下连番苦战，而伊天仇却在观众席优哉游哉的看着，好不惬意，此种待遇真是羡煞旁人。

　　一番惨烈的苦战，六名优胜者选了出来，裁判宣布稍作休息，今日将会诞生最后的三强，当然，加上伊天仇那就是四强。

　　大约休息了半个小时，裁判提示比赛继续进行。

　　现在仅剩的六人中，除了魂组的一名天级巅峰高手外，其余的五人都是龙组。

　　龙组现在场上的阵容：孙浩等三名玄级高手，以及另外两名天级巅峰。能够坚持到现在的，几乎都是精英中的精英，伊天仇观察过，剩余的这三名天级巅峰高手，都是离玄级仅差半步之遥的，也就是说，随时都有可能突破到玄级的那种。

　　随着裁判的宣读，对阵名单很快就出来了：魂组的那名高手运气非常背，他的对手是孙浩。而剩余的那两名天级高手是一组，最让观众们纠结的就是第三组，那两名玄级高手竟然也对战到了一起。

　　这两名玄级高手的比赛，伊天仇几乎场场都看过，虽说两人的实力也极为不弱，可比起被孙浩打败的杨毅，却是略有不如，倒不是说实力上有差距，而是对劲力的掌控，以及战斗的技巧，明显比杨毅低了一个档次。

　　说起来，杨毅要不是过早的对上孙浩，这前三强中肯定有他的一席之地。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判一声令下，战斗开始了，孙浩无疑是最先结束战斗的，毕竟双方实力差距过大。剩下的两组则是陷入苦战。说来有点好笑，剩下这两组都是龙组成员，也就是说，整个擂台都成了龙组成员之前的切磋赛一样，反正谁输谁赢都是龙组自己的人。

　　战斗大约持续了十分钟，两名天级巅峰高手的对决已经结束，一名叫做王健的天级巅峰高手取得了胜利，而玄级高手那组依然打的火爆。

　　对着二人的打斗，整个观众席不断的爆发出喝彩声，狂暴的劲力波动也似的擂场犹如狂风大作。

　　“轰！”

　　在不知道多少次对碰以后，双方都显露出了一丝疲态，站在擂台中心气喘吁吁的盯着对方，接着相识一笑。

　　“虎子，咱们一招定胜负怎么样？”一名身穿蓝色衣服的玄级高手突然说道。

　　“好！”那名叫做虎子的玄级高手笑着点了点头。

　　“喝！”“哈！”

　　紧接着，两人瞬间将劲力催动至最巅峰，大喝一声同时向对方冲去，那般气势，就如同两个即将撞到一起的小行星一般。

　　“天仇，你猜谁会赢？”苏樱落紧张的看着擂台上的战斗，向伊天仇问道。

　　伊天仇想了一下说道：“恩……我猜那个叫虎子的会赢。”

　　“为什么呢？我看他们俩好像实力差不多的样子。”苏樱落大惑不解。

　　“嘿嘿，两人的实力的确相差无几，不过……那个虎子离擂台边缘要远一些……”伊天仇嘿嘿一笑，说出了他“独到”的见解。

　　“啊？你是说？！”苏樱落闻言仔细看了一下两人所站的位置，随即便明白了伊天仇的意思，那名穿蓝衣服的玄级高手，身后距离擂台边缘大概有五六十米的样子，而那个叫虎子的，离擂台边缘却差不多有一百米的距离。

　　“没错！”伊天仇点了点头，按照他的意思，这两人会在对碰后向身后退去，而离擂台边缘较近的那个，很可能会跌下擂台！

　　“这也太不可思议了吧？！”苏樱落有些不敢相信。

　　伊天仇笑了笑没有说话，示意苏樱落往下看。

　　“轰隆隆！！！”

　　一声震天巨响，在即孙浩毁掉一个擂台以后，这哥俩再次将他们身下的五号擂台毁掉了，随着擂台的倒塌，戏剧性的一幕出现了，只见两人飞速向后倒飞而出，虎子在倒飞六十米后跌落在倒塌的擂台上，咬着牙站了起来。

　　而那名穿着蓝色衣服的玄级高手，则正好落在擂台边缘，随后，让所有人都大跌眼镜的是，正如伊天仇所料，这名玄级高手正好有一条腿伸出擂台外，好死不死的还碰到了地面，虽然他随后快速的站起来，极力掩饰，却依然没能逃过裁判的法眼！

　　苏樱落此时将崇拜的目光投向伊天仇，看的这货都有些不好意思了。

　　“五号擂台，李虎胜！”

　　随着裁判宣布结果，第三天的比赛正式结束，这一天，最出彩的无疑就会最后一场比赛，但让所有人都犯嘀咕的是，咋这些玄级高手都这么爱破坏擂台！

　　这事当然不能怪玄级高手，只是这些擂台的材质，实在是无法承受他们那么强大的劲力而已！


　　第一百五十六章 战李虎

　　最后一天比赛的安排是：上午进行半决赛的角逐，下午决赛诞生最终冠军。

　　比赛结束后，众人涌入食堂，又开始了在孙浩和杨毅的战斗以后，新一轮的讨论，话题大都围绕在两名玄级高手的对决，以及……伊天仇这个幸运儿身上。

　　对于伊天仇晋级四强，自然有很多人不服，特别是那些魂组的成员，在他们心里伊天仇那个位子应该是杨毅的，不过，虽说心中不服，可没人敢去挑衅伊天仇，这家伙可是凌老面前的红人，哪个不想活了敢去惹他？

　　吃过饭，伊天仇依然是回去积极备战，想到明天就要决战，饶是伊天仇这个没心没肺的人，都不免的有些紧张，当然，这份紧张主要是来源于孙浩，伊天仇知道，这家伙的实力绝对不在自己之下，有可能还要略胜自己一筹。

　　所以，伊天仇必须要打起十二分精神，绝对不能有一丝懈怠。

　　其他人自然不会去打扰伊天仇，对于伊天仇明天的比赛，众人也是紧张不已，那可是关系着一把天品武器，和总教官这个职位的战斗啊，容不得他们不紧张。

　　……

　　最后一天的比赛开始了，最为决赛前的发言，自然是由凌老主持：

　　“今天上午是半决赛的比赛，优胜者将进入下午的决赛，角逐总冠军，冠军的奖励我事先已经说得很清楚，所以，今天上午的比赛非常关键，你们四人一定要好好努力！”

　　说完，凌老的目光在伊天仇四人身上一扫而过，最后又深深的看了一眼伊天仇，帮伊天仇进入四强已经是他所能做的全部了，剩下的就要看他自己的了。

　　其实，凌老对于伊天仇夺得冠军是不抱任何希望的，毕竟实力差距太大，如果运气好，对上那名天级巅峰高手，倒是有进入前三名的希望，在他看来，那已经是最好的结局。

　　对战用抓阄的方式来分配对手，很不幸的，伊天仇抓到的对手是那名叫李虎的玄级高手！

　　看到这个结果，凌老并不担忧，因为即使伊天仇这场败了，还是可以在最后与那名天级巅峰高手角逐第三名。

　　“比赛开始！”

　　战斗即将开始，在所有人看来，这是两场毫无悬念的对战，所以，在孙浩一拳将对手轰出擂台以后，众人纷纷等待着李虎将伊天仇轰飞的那一刻。

　　“你就是伊天仇吧？呵呵，一会我可要得罪了。”李虎友善的对伊天仇说道，其实，李虎压根就没将伊天仇放在眼里，如果不是看在凌老的面子上，他根本就不会对伊天仇这样友善。

　　在凌老看来，对伊天仇来说，现在最好的办法就是弃权，然后保留实力争取第三的名额，所以，从一开始他就等待着伊天仇弃权，他相信，以伊天仇的聪明绝对会做出正确的选择。

　　然而，伊天仇并没有按照他预想的那样做，而是淡淡一笑，同样非常友善的对李虎说道：“李老哥不用留手！”

　　“小心！”

　　伴随着李虎最后一道字音落地，猛然间，浑厚的劲力波动，飞快的传荡开来，身影一闪，向对面的伊天仇冲去！

　　李虎并没有动用全部实力，虽说伊天仇让他不用留手，可他怕万一真的伤到伊天仇，在凌老那里交代不过去，正所谓多一事不如少一事，在保证胜利的前提下，能不让伊天仇受伤是最好不过。

　　李虎的攻势，虽然快若奔雷，但以伊天仇的实力，自然看的出他未用全力，不过，即便如此，单凭天级巅峰的实力也是无法抵御的，所以，伊天仇决定用玄级实力来击败他！

　　“嘭！”

　　几乎是在李虎出招的一霎那，一天突然爆发出了玄级的气势，这一幕看得无数人满面惊骇，而正在台下观战的孙浩，却是了然一笑，似乎早就猜出伊天仇永远玄级实力一般。

　　刚举起茶杯打算喝口茶的卢司令，直接愣在当场，就连手中的茶杯也是脱手摔在地上，摔了个细碎！

　　卢司令狠狠的咽了口唾沫，猛的看向凌老，只见凌老此时的表情竟然跟他如出一撤！

　　“老凌，这是怎么回事？你这小徒儿竟然已经突破到玄级了？你这老小子竟然一直在藏拙！”卢司令也是玄级高手，所以在伊天仇爆发出气势的那一刻，可就看出了伊天仇的实力。

　　凌老本来错愕的神情，转而变成了狂喜，狠狠瞪了一眼卢司令说道：“少废话，安心看比赛。”

　　凌老这样说，自然是不想让卢司令感觉出，连他也不知道伊天仇怎么会突然成了玄级高手这个事实，当然，他心里此时最多的还是疑惑，在他看来，就算伊天仇有劲灵丹的帮助，也不可能在这么短的时间内突破到玄级的，可是事实摆在眼前，伊天仇的确拥有了玄级的实力。

　　“不行……一会比赛结束要找这小子问问。”凌老暗道。伊天仇实力越强，凌老自然也就越高兴，如果可能，他恨不得伊天仇现在就是玄级巅峰高手，那样就可以跟孙浩角逐冠军了，不过，这样也好，只要打败李虎，就可以取得亚军，就算不能担任总教官，还可以给他个别的官职。

　　凌老正想着要帮伊天仇争取一个什么官职，也没在搭理卢司令，于是，卢司令只好继续观看场中的战斗。

　　“这……”

　　李虎在伊天仇爆发出玄级气势后，惊得强行停止攻势，眼中的惊讶溢于言表，他怎么也想不到，伊天仇竟然是玄级高手，之前一直都在隐藏实力，可笑他竟还怕伤到对方。

　　“李老哥，这回不用怕伤到我了，你还是拿出点真本事来吧，小弟我可不会手下留情。”在将气势控制在玄级以后，伊天仇笑着对李虎说道。

　　“好！那我可就不客气了！”

　　李虎咬了咬牙，几步跨到伊天仇身前，玄级的气势提至巅峰，而后便是在那众多目光下，一拳轰出！就在拳出的瞬间，伊天仇前方的那片空气，却是直接被一拳轰爆！

　　“砰！”

　　伊天仇脸色挂起一抹凝重，随即右掌连拍，与李虎的拳头结结实实的撞在一起，顿时间，一股惊人的劲风，便是疯狂的席卷开来，巨大的比武场，都是在此刻抖动起来。

　　“嚯！”

　　两股劲力爆炸开来，整个大地都是猛然抖动了一下，凶猛的劲风在此刻竟是形成了数股小型龙卷风，在擂台之上肆虐开来。

　　“嗖”“嗖”

　　紧接着，两道身影同时向后弹开十数米，第一次交锋两人斗了个旗鼓相当。


　　第一百五十七章 晋级决赛

　　“吸！！！！”

　　观战众人纷纷吸了一口凉气，谁都没想到，伊天仇竟然会跟李虎打成平手，要知道，李虎可是在军区里成名已久的高手啊，在李虎突破到玄级的时候，伊天仇只是个地级巅峰，短短一年时间，竟然跟李虎斗了个旗鼓相当，这实力提升的也太恐怖了吧。

　　不过，苏樱落三女和燕七两人却并不意外，因为他们本就知道伊天仇突破玄级的事，所以，五人一直在那给伊天仇呐喊助威。

　　“老凌，你这个小徒弟不简单啊！”卢司令沉默良久，终于说出了一句凌老爱听的话。

　　“嘿嘿，我早就说过，天仇的未来不可限量。”凌老激动的胡须都有些颤抖。

　　李虎凝眉注视了伊天仇几秒钟，突然大笑了起来：“哈哈……不愧是凌老看中的人，竟然在这么短的时间内就突破到了玄级！”

　　“李老哥过奖了。”伊天仇谦逊一笑，心里却想着，等他知道自己的真实实力后，不知道又会作何感想。

　　“呵呵，那我可就不留手了！”

　　“自当如此。”

　　“喝！”

　　一声大喝，李虎那壮硕的身躯弹射而出，伊天仇也是欺身而上，两人瞬间便是都到了一起，战斗异常精彩，两人你来我往互不相让，李虎对冠军不抱任何希望，但他对这亚军却是势在必得，所以他施展出了浑身解数，想要尽快的结束战斗。

　　可伊天仇的实力又怎会比他弱，接下来的战斗那是高潮迭起精彩连连，就连卢司令跟凌老也忍不住拍手叫绝。

　　不过，随着战斗的胶着，李虎的气势已经出现减弱的趋势，而伊天仇依然精神抖擞气势爆棚，甚至还要越战越强的势态，此消彼长之下，李虎已经渐渐落入下风，这让他心里着急非常，却想不通这是为什么。

　　李虎当然猜不到原因，伊天仇丹田里那九颗气旋可不是闹着玩的，在几天休息逆天诀的过程中，伊天仇又发现了一个惊人的秘密，那就是在他劲力出现消耗以后，那九个气旋便会自动旋转，随着它们的旋转，消耗的劲力就会迅速的恢复着。

　　看来，这就是一天感觉劲力无穷无尽的原因了，这九个气旋就像是发电机一样，有了它们，伊天仇完全不怕持久战，而他现在的策略，就是要将这李虎给拖垮。

　　在伊天仇开始占据优势以后，一些人的目光变得更加难以置信，就连孙浩也是频频皱眉，显然，现在这种情况也是完全出乎他的预料！

　　战斗仍然继续着，此时，李虎的劲力已经消耗将近一半，伊天仇依然没有丝毫的减弱迹象，李虎知道，这样下去他必输无疑了。

　　“嘭！”

　　在于伊天仇硬碰一掌后，李虎拉开了两人的距离，并快速将劲力凝聚起来，很显然，他是想用上次打败蓝衣玄级强者的方法，跟伊天仇一招定胜负！

　　“嗖！”

　　李虎双拳散发着非常强大的力量，那种力量，足以裂地崩山，如同闪电般向伊天仇冲去。

　　伊天仇不敢怠慢，身形猛然一震，顿时间，劲力立刻剧烈的翻腾起来，一股无比强悍的气息，如同风暴般席卷而出，在这擂台之上，肆虐翻滚！

　　“老凌，这小子有点古怪啊，经过这么久的战斗，非但气势丝毫没有减弱，仿佛越来越强的样子。”

　　“好强的气息，这至少得造化境大成了吧？没想到这林琅天进展如此迅猛，真不傀是林氏宗族的绝世天才！”卢司令皱着眉头说道。

　　凌老点了点头，心中也是震惊无比，这已经是伊天仇第二次让他吃惊了，他现在觉得越来越看不透自己这个徒弟了，叹道：“雏鹰羽翼丰满，即将展翅高飞！”

　　“轰隆！！！”

　　随着一声轰鸣，两人交手处爆发摧残的光芒，紧接着强横气势尽数爆发而出，立刻是引来满场哗然，因为在下一秒，李虎已是抛飞而出，向着擂台外面落了下去。反观伊天仇仅仅倒退了五六步！

　　如果李虎在一开始就这么做，伊天仇说不定还有些忌惮，可是在劲力消耗一般的情况下冒险死拼，自然不会是状态满格的伊天仇的对手。

　　卫宏腾身而起，抱住了半空中的李虎，检查伤势后大松了一口气，这李虎看起来是被击飞的，其实只是被伊天仇的劲力弹射出去而已，所以只受了点轻伤，这明显是伊天仇手下留情。

　　“耶！！！”观战的苏樱落等五人欢呼了起来，伊天仇打赢李虎也是让她们颇为吃惊，虽说他们对伊天仇很有信心，可是李虎毕竟踏入玄级已久，所以伊天仇获胜他们是异常的激动。

　　随着裁判宣布比赛结果，认识伊天仇的人纷纷过来道喜，王珂，冷石，卫宏也在道喜的行列之中，虽说伊天仇刚刚打败了龙组的李虎，可卫宏丝毫不在意，他更为伊天仇突破玄级感到高兴，毕竟他们之间感情还是很深的。

　　再说，龙组不是还有孙浩嘛，卫宏可不认为伊天仇能打败孙浩，即使伊天仇真的打败孙浩，那卫宏也只会替伊天仇高兴，何况，他并不认为这种情况会发生。

　　面对众人的道贺，伊天仇笑着一一回礼后，正要跟三女离开赛场，却被凌老给叫住了。

　　“天仇，到我这来一趟。”

　　凌老说完后，便径直的向自己办公室走去。

　　伊天仇见状苦笑不已，他自然知道凌老找他所为何事，看着样子少不了要被这老头“严刑拷问”一番，示意三女先回去后，伊天仇向凌老追了上去。

　　到了办公室，凌老示意伊天仇坐下，而后又帮他倒了杯水，这才说道：“说说吧臭小子，你是什么时候突破到玄级的，还有，你那劲力是怎么一回事？”

　　“嘿嘿，您老一下子问我这么多问题，是想让我先回答哪个？”伊天仇打着哈哈，心里却在想着该如何回答。

　　“你少跟耍滑头，先说说是什么时候突破到玄级的！”凌老吹胡子瞪眼的说道。


　　第一百五十八章 巅峰对决

　　伊天仇抠了抠鼻孔，老神在在的说道：“玄级我早就突破了，在上次跟罗胜大战之前就已经突破到玄级了。”

　　凌老眉毛上扬，惊讶道：“哦？按理说就算有劲灵丹的帮助，也不可能这么快就突破玄级啊。”

　　“这个我也不知道。”伊天仇摊了摊手，装出一副茫然的样子。

　　其实逆天诀的存在告诉凌老也并无不可，因为凌老是不可能做出对他不利的举动的，相反还会极力帮他保密，但伊天仇这货现在不想说。

　　“好吧，不管是什么原因，只要实力提升了那就是好事。”凌老思索片刻无果，只能无奈的摇了摇头，接着问道：“再说说你那劲力是怎么回事？”

　　“我劲力怎么了？”伊天仇假装不明白凌老的意思。

　　“你当我看不见吗？为什么你打了那么久，劲力没有一点枯竭的样子？”凌老没好气的说道，这小子明显故意装傻。

　　“这个……我也不知道啊！自从吃了劲灵丹以后就是这个样子了。”既然凌老觉得突破玄级是因为劲灵丹，那索性都推倒劲灵丹身上好了，反正这事也无法证实。

　　“哦？劲灵丹还有这种功效么？”凌老不确定的问道，接着便是脸色一沉，笑骂道：“你这说来说去，跟没说有什么两样？”

　　伊天仇干脆玩起了无赖，耸了耸肩说道：“我本来就不知道嘛！”

　　“算了，问你也问不出个结果。”这货一问三不知，凌老也失去了耐心，顿了顿，话锋一转又道：“对了，这次比赛的亚军看来是非你莫属了，你打算做点什么？确切的说……你看好哪个职位了？”

　　“恩……我觉得总教官就不错啊！”伊天仇想了想回到道。

　　“哎……你这臭小子要是早跟我说你突破到了玄级，我又何必把这个位子奖励给孙浩！”凌老叹了口气，若是早知道伊天仇的实力，他一定会力排众议让伊天仇接掌特别行动组的，可现在话已经说出了，他想再收回已经不可能了。

　　说完，凌老接着说道：“现在这个位子是不用想了，你想想别的吧。”

　　伊天仇对凌老的话嗤之以鼻，这明显是看不起他嘛，于是翻了翻白眼道：“这个位子不是奖励给冠军的吗？怎么又成孙浩的了？”

　　“孙浩的实力你难道看不出来吗？连杨毅都不是他对手，你根本没有希望。”凌老哪知道伊天仇的真实实力啊，他可不想伊天仇为了一个总教官的位子跟孙浩拼命。

　　“那可不一定，我还就得跟他争一争！”伊天仇一脸的倔强，那意思这总教官的位子他要定了。

　　凌老抖了抖胡子，盯着伊天仇看了好一会，带着一丝不确定说道：“恩？你小子……不会还有什么底牌没亮出来吧？！”

　　“嘿嘿，等比赛的时候您就知道了。”伊天仇嘿嘿一笑，摆出一副莫测高深的姿态来。

　　“哼！小屁孩还跟老子完保密！”凌老一声怒哼，他本就一肚子的疑问，但伊天仇这货却还对他保密。

　　“嘿嘿……。”

　　又狠狠瞪了伊天仇一眼后，凌老捋了捋胡子，“说正经的，你真有打败孙浩的把握？”

　　伊天仇想了想，“五五之数吧！”

　　在不动用武技的情况下，这的确是目前最确切的估计，只要孙浩还没有突破到圣王级，那他就有跟孙浩一战之力，就算孙浩的实力略胜一筹，伊天仇也可以依靠劲力的优势将劣势拉平！

　　“这么有把握？”

　　“到时便知！”

　　凌老重重的点了点头，意味深长的看着伊天仇说道：“好！我就等着看你的表现。”

　　“绝对不会让你失望。”伊天仇斩钉截铁的说道。

　　“恩，休息去吧。”

　　“那我先回去了。”

　　“去吧。”

　　……

　　回去的路上遇到很多人，这些人在看见伊天仇以后，立马凑到一起指指点点的议论着，显然，经过上午与李虎那一战，伊天仇已经成了被关注的焦点。

　　不过，虽然伊天仇打败了李虎，但所有人都不看好他跟孙浩的一战，因为在这些人眼里，伊天仇顶多就是跟杨毅一般的存在连杨毅都接不下孙浩一招，何况是伊天仇。

　　下午的决赛定在两点，而现在离吃饭点还有三个小时，伊天仇没有去找三女，而是直接返回宿舍修习逆天诀，不放过任何提升实力的机会。

　　没想到这一练，就连到了下午一点，如果不是苏樱落送饭过来，伊天仇恐怕就得饿着肚子比赛了。

　　“天仇，我看下午的比赛你还是不要跟那个孙浩打了。”看着狼吞虎咽的伊天仇，苏樱落突然一脸担忧的说道。

　　“为啥？”伊天仇放下筷子看向苏樱落。

　　苏樱落犹豫了一会，沉声道：“我听说那个孙浩是玄级巅峰的实力，我怕你会受伤。”

　　“怕什么，比赛点到为止，他是不敢吓死手的。”伊天仇丝毫不以为意的摆了摆手。

　　“可是那个杨毅不就被他……”

　　苏樱落话说到一半就被伊天仇打段。

　　“放心吧，我又不是杨毅，不会有事的。”

　　看着伊天仇那坚定的眼神，苏樱落无奈点了点头，“哦……那我先回去了，你可自己注意安全。”

　　“知道了。”

　　吃完饭，伊天仇起身查看了一下体内的气旋，这么多天的努力效果还是很明显的，相比于刚刚踏入玄级巅峰那会，现在这九个气旋明显又大了很多，虽说离突破圣级还有很长的路要走，可实力每提升一分，战胜孙浩的把握也就大了一丝。

　　对于特别行动大队总教官这个位子，伊天仇是势在必得的，伊天仇深知龙，魂，暗，影，四组的强大，如果想要杀死罗胜，就必须依靠这份强大的力量。

　　但是，让伊天仇想不明白的是，凌老为什么要把这总教官的位子让出来，潜意识里，伊天仇感觉这里面肯定有什么事情，到底有什么事情那就只有军区高层才能知道了。

　　“还是先打败那个孙浩再说吧。”

　　整理了一下衣服，伊天仇推开房门，向着擂台的方向走去，巅峰对决即将来临。


　　第一百五十九章 放手施为

　　今天来观看决赛的人都异常火热，这是本次比武大会最后一场战斗了，而且还是冠军争夺赛，所有人都不想错过，况且又是玄级以上高手的战斗，虽说以孙浩的实力来看，战斗不会持续太久，可是错过这次，想要再看到这么精彩的对决又得等十年以后了。

　　此时，伊天仇个孙浩已经站在一号擂台之上，对视而立，对于今天下午的冠军之争两人都是信心满满，对那总教官的位子也是势在必得。

　　“老凌啊，你这徒儿能走到现在已经非常值得骄傲了……”卢司令话没有说完，不过任谁都听的出，他对天仇并不看好。

　　“呵呵，比赛没有结束前，谁也无法预料它的结果。”凌老莫测高深的捋了捋胡须，虽说他对这场战斗也是心里打鼓，可伊天仇既然那么有信心，肯定是有着什么后招。

　　“哦？看来你对他还很有信心嘛，不过别忘了，孙浩可是玄级巅峰！”卢司令想不通凌老从哪来的信心，实力相差这么悬殊，只要不是个瞎子都能看的出来，这凌老头却还是一副信心满满的样子。

　　“嘿嘿，你还是拭目以待吧！”凌老嘿嘿一笑，紧接着用低不可闻的声音喃喃道：“或许这小子真能创造出奇迹吧！”

　　卢司令狐疑的看了看凌老，忍住没有再问，然后点头示意裁判可以开始了。

　　裁判接到卢司令的暗示，清了清嗓子，对伊天仇和孙浩朗声道：“准备好了吗？”

　　两人同时点了点头，“准备好了！”

　　说完，两人再次将目光投向对方，战意浓浓，目光交汇处犹如暴烈出电花一般。

　　裁判深深的看了眼伊天仇，他很奇怪这小子哪来的胆气敢跟孙浩对战，按照他事先的猜测，伊天仇极有可能会弃权，但现在看来完全这小子完全没有这种想法，明显是想跟孙浩死磕到底，摇了摇头，裁判大喝道：

　　“比赛开始！”

　　“天仇加油！”

　　“天哥加油！”

　　“孙浩加油！”

　　“孙浩我爱你！”

　　……

　　随着裁判的宣布，整个观众席沸腾了，最终对决终于要开始了，苏樱落三女那是紧张而激动，紧张的是怕伊天仇受伤，激动是因为这场战斗万众瞩目。

　　其他的观众也各自大声尖叫着，喊着自己支持的人，不过，从声音的气势来看，明显支持孙浩的人要远远多于支持伊天仇的，那些支持伊天仇的恐怕也是他的熟人，可见，几乎所有人都认定伊天仇必输无疑。

　　虽然裁判宣布比赛开始，但双方都没有急着动手，孙浩死死的盯着伊天仇说道：

　　“你真的不打算弃权吗？”

　　“我为什么要弃权？”伊天仇眉头一皱，明显对孙浩的这话有些不高兴。这是赤果果的藐视啊！尼玛惹恼了老子一招虎破乾坤废了你！

　　孙浩面无表情的点了点头，又道：“我是不会手下留情的。”

　　“求之不得！”伊天仇嘴角浮起一抹淡然。

　　闻言，孙浩脸色露出一丝少见的笑容，紧接着一声大喝。

　　“嘭！”

　　恐怖的气势弥漫开来，使得观战众人都是呼吸一屏，玄级巅峰的实力一览无遗。孙浩冷冷的看着伊天仇，眼中满是那属于强者的孤傲。

　　伊天仇的锁定着孙浩的眼神也是微微一凝，不过他却是能够感觉得出来，孙浩的气息，虽说是玄级巅峰，但却要高于一般的玄级巅峰，极有可能已经半只脚踏入圣级，不过即便是这样，伊天仇也有着一战之力！

　　“两年时间，从玄级突破到玄级巅峰，老凌这次可是下血本了！”卢司令笑着说道。

　　“下血本？”凌老眉头一皱，不明白卢司令的意思。

　　“嘿嘿，你要是不把凌家的心法武技交给他，他又怎么会在玄级以后，实力再次暴涨呢？”卢司令语气颇有些酸酸的味道，凌家有武技的事情，卢司令是知道的，而且当初他还厚着脸皮向凌老讨要过，最后当然是遭到凌老的拒绝，没想到这次竟然交给了孙浩。

　　“我想你是误会了，凌家的武技从不外传，我从来都没有交过孙浩。”凌老摇了摇头，他也很奇怪孙浩是如何获得心法武技的，要知道没有心法武技，休想在玄级以后再跨半步，为此，他还询问过孙浩，可这小子闭口不答。

　　“什么？不是你教的？那他是如何提升的实力？”卢司令不可置信，据他所知，只有凌家和罗家有心法武技，而且武技的存在大多数人都不知道，除了少数知道的人以外，大多数玄级强者在实力无法寸进以后，都以为只要不世天才才有继续提升的可能，所以，玄级是大多数武者终点的说法，流传的很广。

　　“这个我也不知道。”凌老无奈摇头，表示他也无从知晓。

　　“小心了！”

　　雄浑气息席卷天际，孙浩双目冰寒，并没有给予伊天仇太多的思考时间，只见得其双手一探，凌厉霸道的拳意如同涛浪一般席卷开来，令所有人都隐隐感到一丝压迫感，这般实力比起杨毅，不知道强上了多少倍！

　　孙浩一步一步向伊天仇走去，犹如山岳的战神一般，每一步都震得擂台剧烈颤抖，光是看上去，便是让得人有种窒息的感觉。

　　“喝！”

　　孙浩眼神之中，战意涌荡，手臂一挥，那两个拳头，便是如同两座巨大山岳，狠狠的对着伊天仇怒砸而去！

　　伊天仇望着那如同山岳般砸过来的拳头，却是一声冷哼，不退反进，在孙浩拳头临身的一刹那，猛的向右一闪，躲开了这无比霸道的攻击。

　　孙浩一击不中，脸色不由一变，忙狠狠的一踏擂台，收住攻势。

　　嘭嘭嘭！

　　这一脚之下，整个擂台都是被震裂开一道道巨大的裂缝，如此破坏力，看得不少人都是目瞪口呆。

　　“嘭！”

　　伊天仇躲开孙浩的攻击以后，玄级巅峰的实力猛的释放而开，在孙浩收势不急之际，全力对着后者下肋攻去！

　　“哼！！”

　　低沉喝声，自孙浩喉咙间暴喝而出，顿时间，强悍的劲力直接是铺天盖地的暴涌出来，左臂下摆，护住肋骨。

　　“轰！”

　　两股力量对碰，然后，整个比武场，在那一道道惊恐的目光下激烈的颤抖起来，最后，整个一号擂台化为粉屑！


　　第一百六十章 龙争虎斗

　　哗！！！

　　在这一刻，在场之人几乎全部站了起来，目光呆滞的看着一号擂台，抬眼望去皆是骇然和惊恐的目光，大家都不知道为什么会这样，伊天仇不是玄级高手吗？为什么跟玄级巅峰的孙浩都得旗鼓相当。

　　“这……这到底是什么回事？难道这小子也是玄级巅峰吗？”卢司令看着一号擂台上的伊天仇，不顾形象的大呼出声。

　　而凌老则是愣在那里，虽然实现有心里准备，可是他怎么也想不到伊天仇竟然已经是玄级巅峰高手，一时间惊得说不出话。

　　燕七和钱豹早已石化，而吴雅和司徒梦菲也是目瞪口呆，只有苏樱落在失神了一阵后，反应过来，暗道：怪不得天仇那么有把握，原来已经突破到玄级巅峰了，可是……这实力的提升速度也太快了，简直就是……变态！

　　这一幕，实在是太过的骇人，那些离擂台比较进的人，更是被骇得浑身颤抖，他们明白，如果力擂台再近一点，恐怕他们这些人，十之七八都得变成肉泥！

　　当然，面色剧变的不止是他们，甚至就连当事人之一的孙浩，眼瞳都是陡然一缩。

　　“玄级巅峰！你竟然也是玄级巅峰高手！”

　　孙浩面色阴沉的望着伊天仇，眼中满是浓浓的不解，他能有如今的实力，完全是因为一次奇遇，可伊天仇又是如何在这个年纪突破到玄级巅峰的？想到这，孙浩脸色变得非常难道，原本冠军唾手可得，没想到半路杀出个伊天仇。

　　“既然你能突破到玄级巅峰，为什么我就不能呢？”伊天仇看着孙浩笑眯眯的说道，心中却是郁闷不已，刚才那一击本想给孙浩造成一些伤势，这样也就更有把握获得冠军，可孙浩反应速度太快了，他的那一拳，恐怕也就让他感觉到痛了而已。

　　孙浩脸色闪烁数下，最后缓缓的点了点头，沉声道：“看来，你也是有大机遇的人，不过，即使如此，我依然会取得这场战斗的胜利！”

　　“有信心是好，不过盲目自信就有点可笑了。”伊天仇冷冷的还击道。

　　“哼！我马上就会让你明白！”

　　话落，孙浩的气势陡然再次上升，向着那传说中的圣级直飚而去，就在伊天仇骇然的注视下，眼看就要突破到圣级的时候，气势才猛地停止了上升趋势，伊天仇大松了一口气，暗道：还好，如果这孙浩真的突破到了圣级，那这比赛也没有打下去的必要了。

　　吸！！！！

　　感受着这股强横无匹的气势，所有人都倒吸了一口凉气，在伊天仇带给他们惊骇以后，孙浩再次给下了众人一记猛药，有些心脏不好的都差点给吓昏过去，此时，众人脑海里皆付出一句话：这两人简直就是妖孽啊！而且一个比一个变态！

　　“今天，我就让你知道准圣级高手的厉害！”

　　孙浩的声音犹如来自天际，话落，身形非常诡异而又迅速的出现在伊天仇近前，快的连伊天仇都只是看到一丝残影。

　　“给我下去！”

　　大吼一声，右拳压爆空气，猛的向伊天仇打去。

　　面对的孙浩的攻击，伊天仇脸色彻底变了，一个前所未有的威胁感让他心脏都是一颤，当即身体猛的向下一沉，疯狂的催动丹田内的气旋，深青色的劲力犹如狂风暴雨般向右拳涌去，刹那间，整个拳头都是变成了深青色。

　　伊天仇咬了咬牙，用尽全身力气，对着孙浩的拳头迎了上去，这一拳，凝聚了伊天仇全部劲力，势必要挡住孙浩这威猛无比的一击。

　　轰轰轰！！！！！

　　惊天般的巨响声，自天空上传荡而开，旋即仿佛连光线都是被遮掩而下，紧接着，无数的巨石，铁销，碎木，铺天盖地的炸散而开，两人立身处十米内，早已不见了擂台的踪影。

　　凌老高手迅速腾身而起，挡住了那些漫天飞舞的巨石碎木，这才未让得那些东西落入观众席，不然的话，恐怕两人还没打完，这里已是血流成河。

　　“哈哈，半步圣级？不过如是！”在那漫天碎石砸落间，伊天仇身形再次暴冲而上，随着他所冲过的地方，一个个深陷的脚印让人触目惊心，而后以一种惊人的速度，狠狠的轰向刚刚落定的孙浩。

　　孙浩刚才那一招伊天仇接的并不轻松，所以他不会再给孙浩机会施展出相同的招数，况且，伊天仇也需要时间恢复劲力，刚才那一击对他来说消耗太大了。

　　孙浩面色冰冷，脚下连踢数下，几块碎石带着道道凌厉的劲风，射向伊天仇，他想用这些碎石来阻挡伊天仇的脚步，好给他准备下一击的机会，伊天仇打败李虎的时候他也看见了，这家伙的劲力简直无穷无尽，所以，他不会给伊天仇缠斗的机会。

　　“嘭！嘭！”伊天仇速度不减，连看都不看那些碎石一眼，直接是将那众多掠来的石块轰成粉末。

　　“咻！”

　　漫天灰尘扩散而开，一道身影，却是快若闪电般的撕裂尘雾，凶悍的掌风，毫不留情的对着孙浩胸膛印了过去。

　　见到伊天仇出手，孙浩眼中寒意更甚，他同样没有丝毫的退避，一步踏出，拳影滚滚，每一道拳影，都蕴含着足以将一名普通玄级强者震得吐血飞退的强悍劲力。

　　砰砰砰砰！

　　支离破碎的擂台之上，人影交错，拳掌闪电般的交轰，低沉的闷声，如同雷鸣一般轰然传荡开来，一波波惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。

　　两道身影，在那无数道道目光的注视下，几乎是霎那间便已交手数十回合，双方的攻势都是异常凶狠，稍有丝毫分神，必然会瞬间被压制得落入下风！

　　不过，对于这种激斗，让那些龙组之人面色相当的不自然，他们一直都是以为，只要孙浩出手，伊天仇必然利马崩溃，而且他们之前还下了赌注，竞赛伊天仇会在第几招落败，但眼下这般局面却是让得他们明白了现实的残酷，这小子跟孙浩一样变态！


　　第一百六十一章 惊天一击

　　他们必须承认，伊天仇的实力，的确已是真正达到了足以威胁孙浩的地步！

　　那刚才还对伊天仇极其不看好的裁判，现在惊得练气的都忘了喘，憋得脸通红。

　　三女和燕七两人眼睛眨也不眨的凝视着伊天仇，望着个如战神般的背影，心中同样是涌动着潮水般的震撼。

　　一年前还是低级巅峰的伊天仇，在这么短的时间内，却是已然成长到了这一步！这种进步，让人感到震撼与惊骇！有些人甚至将目光投向了凌老，心中暗叹凌老果然慧眼识英才啊！

　　现在，如果有人再说伊天仇已是能够与孙浩抗衡，恐怕，已不会再有人抱着怀疑的心态！

　　这场龙争虎斗，也是真正的变得精彩起来！

　　嘭！

　　狂暴的劲力，在擂台之上爆发开来，直接是生生的将方圆五十米之内的空气尽数引爆，砰砰的巨响声，犹如山炮一般，轰隆隆的响个不停。

　　无数道目光紧张无比的凝望着擂台，那里的劲力波动，已是狂暴到了一种相当骇人的地步，在那种波动下，就算是玄级的强者被卷入其中，也是九死一生的局面！

　　咚！

　　面道身影交错，一圈惊人的劲风席卷开来，而后两人皆是在擂台上倒退数十步，方才稳住身形。

　　如此激烈凶猛的交锋，两人仿佛并没有一人落入下风的迹象！

　　这一幕，让得不少人都是暗自感到震惊，他们震惊的，自然是伊天仇竟然能够真正与孙浩正面硬憾而不落下风，从先前的情况来看，孙浩的气势似乎要高于伊天仇，可战斗的局面却是势均力敌，这让众人大惑不解！

　　擂台上，孙浩肩膀狠狠一震，将那一股暗劲尽数卸开，而后眼神略有些阴沉的望着那远处的伊天仇，这样拖下去，可不是他想看见的局面，经过交手，他也是逐渐的感觉到了伊天仇的古怪，这小子不仅招招力大无比，而且越战越勇，仿佛都不知道什么是疲倦！

　　“不管你有什么奇遇，也休想得到冠军宝座！”

　　孙浩目光冷淡的盯着伊天仇，现在他的劲力已经耗费了不少，这样拖下去恐怕会落得跟李虎一样的下场，不能再被这小子牵着鼻子走了。

　　如今的孙浩，已是打算，不再将这种战斗继续的拖延下去他要用绝对的实力来告诉所有人，只有他孙浩，才是有资格获得冠军，其余任何人都休想战胜他！

　　劲力涌动，孙浩面无表情的身形突然消失，这使得打算继续缠斗下去的伊天仇面色一沉。

　　嘭！！！

　　随着劲力的爆破声，孙浩的身影出现在擂台的另一角，手上青筋暴起，周身劲力忽然剧烈的翻腾起来，一股强的让所有人人动容的磅礴劲力，也是如同涛浪般，自孙浩体内席卷而开！

　　“好强！”

　　包括凌老在内的观战众人，面色皆是剧变，眼中有着浓浓的震惊之色涌现。紧接着，凌老看向伊天仇，眼中满是浓浓的担忧！

　　“天仇小心！”三女面色大变，对着擂台上的伊天仇大声喊叫道。

　　“孙浩打算拼了！”

　　“是啊，没想到这个伊天仇竟然把孙浩逼到这个地步。”

　　“就算输给孙浩，他也可以骄傲了。”

　　观众席上，顷刻间爆发出惊天般的喧哗之声，所有人都是紧张无比的注视着擂台！

　　“伊天仇，我承认你很强，不过你现在依然不是我的对手！”

　　孙浩喝声如雷，话落，身体猛的向伊天仇撞去，随着他的跑动，便是有着飓风席卷开来，那等气势，如果是玄级强者不小心被擦到，恐怕都会瞬间被撕裂！

　　“该死，还是没能拦住他么！”

　　伊天仇望着眼神凝重异常，以孙浩的实力，如此全力一击威力肯定大的骇人，一个不留神恐怕他都有生命危险，由不得他不慎重对待。

　　在孙浩离伊天仇还有二十多米的距离时，突然一跃而起，而后拳头猛然指向下方的伊天仇。

　　“呼！！”

　　随着孙浩的跃起，擂台上狂风大作，在那种可怕的气势之下，本就残破不堪的擂台，吹得四飞而散，远远看去哪还有点擂台的影子。

　　望着这等异象，围观众人，也是响起无数道倒吸冷气的声音，孙浩这一击太强了，也不知道这伊天仇究竟能否抵御下这般凌厉攻势。

　　心中这般想着，顿时间，一道道目光，也是唰唰的转移，最后眨也不眨的凝聚在伊天仇的身体之上。

　　然而，他们的目光刚刚转移过去，便是错愕的见到，面对着孙浩这般惊天攻势，伊天仇不仅没有丝毫退避的打算，反而脚掌一跺地面，直接是拔地而起，那般模样，似是要再度硬憾孙浩这全力一击！

　　这一幕，立刻引发阵阵哗然。

　　“这家伙疯了不成？！”

　　卢司令惊咦道，孙浩的这一击，就算是圣级的强者恐怕都唯有暂避锋芒，伊天仇这玄级巅峰的实力，竟还敢迎面而上，这不是疯了么？

　　凌老此时面色阴沉，他不知道伊天仇到底想干什么，按理说孙浩这一招是绝对不能接的，想办法躲避，或者全力防御才是上上之选，可伊天仇现在的做法却有违常理。

　　“砰！”

　　不过，对于那无数道哗然之声，伊天仇却是没有丝毫的理会，他冲天而起，身形离孙浩越来越近，然而所有人都没注意到，伊天仇此时衣袖里藏着一根十几公分的铁棍！

　　“虎破乾坤！”

　　深青色的猛虎瞬间出现，只不过身形非常的小，也就是有巴掌那么大，而且隐藏在伊天仇的衣袖中别人根本看不见，在袖珍猛虎出现的一刹那，铁棍瞬间化为粉末，紧跟着猛虎正待溃散，可是就在这一瞬间，孙浩的攻击来了。

　　轰隆隆！

　　伊天仇右拳在这一霎那狠狠轰出，顿时，正片天空都好像暗了一下，紧接着一道璀璨到极点，足足有着数十米庞大的劲力漩涡，猛然自两人的交手处呼啸而出，在那无数道震撼目光下，劲力漩涡轰然炸裂！

　　“嘭！”

　　天地，仿佛都是在此刻颤抖起来，所有人的双耳一静，紧接着，他们便是见到，一种充斥着毁灭般的波动的风暴，自天空上呼啸开来，凌老面色凝重的站了起来，死死的盯着他风暴的中心，额头已经满是冷汗。


　　第一百六十二章 两败俱伤

　　而苏樱落三女则是眼眶一红，心中的担忧无以复加，她们怕，怕伊天仇会出什么意外，不过下一秒她们的心就放下了。

　　“咻！”

　　半空中的两道身影，也是在此刻如遭重击，身体倒射而出，竟各自都是传出一道闷哼之声，显然都是受到了不小的波及。

　　望着这一幕，整个比武场都是有些寂静，他们的眼中，满是惊愕之色，孙浩那磅礴的全力一击，竟然直接是被伊天仇生生的阻拦了下来！

　　“这……这小子……竟然？”卢司令惊得合不拢嘴，伊天仇今天给他的意外太多了。

　　凌老在看到伊天仇没事后大松了一口气，下一秒已是老泪纵横，看到伊天仇已经成长到这等地步，凌老心中满是激动与欣慰。

　　“你竟然能够接下我的全力一击？！”

　　孙浩落到地上，胸膛急促的起伏着，片刻后方才逐渐的压制下体内剧烈翻腾的气血，手背擦过嘴角，只见得上面竟是有着一丝淡淡的血迹，当下他的眼神也是沉了下来。

　　伊天仇面色苍白，右手微微的颤抖着，刚才的攻击，让他消耗异常的大，饶是后气旋的帮助，现在也是微微有些虚脱。

　　刚才那虎破乾坤他用的非常冒险，铁棍根本就承受不住他的劲力，所以他必须把握好时间，在猛虎消散前，孙浩的攻击必须到达，否则他就真的九死一生了。

　　所幸一切都向他预料的那样，唯一不足的是，因为铁棍这个承载体太弱，所以只发挥出这一招十之一二的威力，若是发挥出三成，孙浩早就一败涂地了。

　　“我不知道你是如何做到的，不过，看来你的消耗要比我大的多，我不会给你时间恢复的，你已经没有机会了！”

　　看到伊天仇颤抖的右手，孙浩的眼瞳陡然一缩，他知道伊天仇已是强弩之末，所以话音刚刚落地，他已是欺身而上，绝对不能给伊天仇时间恢复，否则输的就是他！

　　孙浩攻来，伊天仇只能心中苦笑了，如果再给他半分钟，甚至十几秒的时间，胜利绝对是属于他的，可是现在体内的气旋虽然飞速运转，但劲力才刚恢复一点，这个时候动手，胜负就很难说了，无奈孙浩识破了他的意图，也只能硬着头皮上了。

　　轰隆隆！

　　劲力沸腾，两人再次斗到了一起，只是两人现在的气息都非常低迷，所以打起来也全然没有了先前的气势，倒像是两名天级巅峰高手的战斗一般。

　　对此，观众们倒是毫不在意，现在他们最关系的就是谁能取得胜利，所以现在就算两人躺在地上撕咬，他们也会看的津津有味。

　　砰砰砰！！

　　战斗仍在继续，然而伊天仇从一开始就落入了下风，孙浩现在参与的劲力要比他多的多，伊天仇现在完全依靠气旋的恢复，为了能扛住孙浩的攻击，伊天仇每回出手都是拼尽全力的，所以好不容易恢复点劲力，立即被他挥霍一空，打了半天都没攒下一点。

　　唯一让伊天仇欣慰的是，孙浩的气息正在一点一点的减弱，一直这样打下去，伊天仇自然不会输，可是如果孙浩冒险再次冒险孤注一掷的话，那结果就很难预料了。

　　“哼！我倒要看看你还能不能接下我这招！”

　　久攻不下，孙浩失去了耐心，快速拉开跟伊天仇的距离后，将所有劲力凝于掌上，显然是要孤注一掷了。

　　伊天仇没有说话，趁着这个空档快速恢复着劲力，虽然最糟糕的事情发生了，但他没有办法改变，只能尽最大的努力制造优势。

　　在孙浩蓄势的时候，凌老心中一沉，他知道孙浩想要干什么，以目前的情况来看，孙浩这种做法太危险了，本来两人都已是强弩之末，强行一拼极有可能会两败俱伤，情况严重的话可能还会殒命。

　　“再接我这一招！”

　　就在这时，孙浩蓄势完毕，凌厉的掌风夹杂着他残余的劲力向伊天仇攻了过去，本以为唾手可得的冠军没想到演变成了这样，巨大的落差让孙浩失去了理智，他现在只想赢，不管付出什么代价，哪怕是生命！

　　“不……天仇！！！”

　　三女同时惨叫出声，燕七和钱豹也是变色灰白，这场战斗已经从比试转变成拼命了，围观之人更是连大气都不敢喘。

　　“住手！！”

　　凌老大喝一声向两人射去，试图在孙浩的攻击到达之前阻止他，卫宏，王珂等人也是紧随其后，但是他们离擂台太远了，虽说孙浩已是强弩之末，但毕竟是玄级巅峰高手，在凌老喝声响起的时候，他的攻击已经来到伊天仇近前。

　　伊天仇看着攻来的孙浩惨然一笑，以他现在恢复这点劲力根本抵挡不住孙浩这一击，不过伊天仇也不是个善茬，既然你要拼，那我就跟你一起拼！

　　眼中闪过一丝狠戾，伊天仇将劲力凝于掌上，没有理会孙浩的攻击，而是将身体微微一转避开要害部位，同时也一掌打向孙浩的胸膛！

　　这是同归于尽的架势啊！

　　所有人脸色都是一变，三女已经哭成了泪人，将希望的目光投在凌老身上，可凌老离的太远了，就算这时发出暗器也已来不及了，就在凌老绝望的目光中，两人的攻击都狠狠的落在对方身上！

　　“噗！！！”“噗！！！”

　　同时吐出一口鲜血后，两人身体倒飞而出，就在此时，凌老恰好赶到，一把抓住了伊天仇的身体，然而此时的伊天仇双眼紧闭，脸白的如同雪一般。

　　孙浩也被赶来的卫宏接住，跟伊天仇一样，孙浩也是双眼紧闭，显然昏死了过去。

　　“哼！”

　　凌老怒哼一声，狠狠的瞪了一眼昏迷的孙浩，此刻他杀人的心都有了，不过，现在最要紧的是救伊天仇，所以他立即抱着伊天仇向他居所赶去，伊天仇现在气息极弱，必须马上救治。

　　卫宏不敢看凌老的眼神，他现在心里对孙浩也气恼的不行，比武点到即止，这小子完全就是在拼命，打伤了杨毅不算，现在又把伊天仇给打成重伤，而且把自己都折了进去，简直就是个疯子。


　　第一百六十三章 温柔乡

　　凌老走后，卫宏冷冷的看了一眼昏迷的孙浩，然后才查探伤势，发现只是昏迷后，将他递给一名龙组成员后。沉声说道：“带他回去静养吧！”

　　说完连看都没看孙浩一眼，转身就走了。

　　凌老走后，卢司令宣布比赛结束，冠军待定，便也匆匆离去。

　　三女和钱豹两人奔着凌老的住所而去，他们不知道伊天仇到底怎么样了，所以必须要赶去确认一下是不是还活着，一路上三女哭的那叫一个伤心，钱豹和燕七怎么劝都劝不住。

　　虽说卢司令宣布结束，但观众席上却有没一个走的，众人心中久久不能平复，一场冠军争夺赛演变成两败俱伤，除了有些伤感外，伊天仇的大名也是彻底刻入了所有人心中！

　　年纪轻轻便已是玄级巅峰，未来的发现决定是无法估量的！

　　……

　　回到住所后，凌老急忙拿出一颗反生丸给伊天仇服下，这才开始查探伊天仇的伤势，这一看之下不由大怒！此时伊天仇的五脏六腑皆是出现了不同程度的伤势，这种情况下是极有可能丧命的！

　　“嘭！”

　　凌老一把拍碎了旁边的一掌桌子，眼中的杀意已是沸腾而起，虽说孙浩是不可多得的天才，可如果伊天仇有个三长两短的话，凌老绝对会让他陪葬的！咬了咬牙，凌老正待起身去找孙浩问罪，可就在此时伊天仇体内异变突起。

　　“啊？这是……。”

　　就在凌老惊咦之时，一道红色光柱很突兀的从伊天仇大脑飞出，瞬间没入受损的内脏之中，随着光柱的没入，内脏正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“怎么可能！”

　　凌老不可思议的惊呼出声，不过，很快他就发现了更让他惊骇的一幕，伊天仇丹田里的九个气旋！

　　“吸！！”

　　凌老倒吸了一口凉气，他惊讶伊天仇内体竟然拥有气旋，因为只有修习心法武技之人，才都会形成气旋，凌老体内也有。

　　但，这不是他最惊讶的，他最惊讶的是伊天仇体内气旋的数量，竟然是九个！这完全有为他的常识，因为他所知道的修炼心法武技的人中，全部都是一个气旋，从没有人永远两个，更别说九个了！

　　在凌老的常识里，修炼心法武技后，都会在体内形成气旋，根据气旋的大小和颜色来判断一个人的实力和天赋，同等级下，气旋越大实力也就越强，而颜色则是天赋的象征。

　　像凌老的气旋，就是淡白色，而且永远都会是淡白色，整个凌家，也只有凌家家族气旋是淡青色，那已经是惊才绝绝的天赋了，可伊天仇这气旋竟然是深青色！那岂不是比凌家家主的天赋都要高！凌老无法淡定了。

　　若是让凌老知道，伊天仇这气旋是从淡青色变成深青色的，不知道又会作何感想。

　　“这臭小子身上究竟发生了什么啊！”凌老叹了一口气，他已经想明白伊天仇为何劲力恢复的那么快了，有这就个气旋，那劲力恢复可不是一乘以九那么简单，互相作用下很可能会连番几十倍！

　　就在这时，一阵仓促的脚步声打断了凌老的思路，顷刻间苏樱落三女的身影出现在卧室之中，随后跟来的自然就是燕七个钱豹。

　　“凌老，天仇怎么样了？”苏樱落脸色带着泪渍，看着床上一动不动的伊天仇，带着哭腔问道。吴雅和司徒梦菲也是泪眼婆娑，如果不是凌老在场，她们早就扑上去了。

　　如果在几分钟前，凌老会告诉他们伊天仇情况很危险，不过现在嘛……

　　“放心吧，这臭小子命硬，休息几天就好了。”凌老脸上挤出一丝笑容，安慰三女道。说完，站起身来走到一边，示意三女可以过来探望。

　　听到伊天仇没事，三女高兴不已，在凌老的示意下走到床边，司徒梦菲紧紧抓住伊天仇的手，吴雅和苏樱落掏出纸巾为伊天仇擦拭脸上的污垢，那景象，俨如三个小媳妇，正照顾卧病的丈夫一般，看的凌老频频点头。

　　“你们两个也去看看吧，但是不要打扰天仇休息。”凌老对钱豹和燕七说道，话落又看了一眼伊天仇便匆匆离去。

　　钱豹和燕七一脸关切的来到伊天仇床边，静静的看着，怕一出声会影响到伊天仇。

　　……

　　片刻后，整个军区闹开了，伊天仇重伤凌老自然恼怒孙浩，亲自跑到龙组要治孙浩的罪，谁都拦不下，随后卢司令听到风声赶来，好说歹说，才把凌老给劝走，不过，作为条件，虽说两人未分胜负，可孙浩违规在先，所以伊天仇当仁不让的成为大赛冠军。

　　当然，昏迷中的伊天仇对这些都不知情。但是按理说，大赛的冠军理应是伊天仇，别看孙浩伤势轻，可比赛之中两人同时昏迷，那就只能算平局，平局之下首先要考虑双方年龄，伊天仇无疑要小很多，选他作为冠军也是理所应当。

　　冠军选出来，所有人都是大跌眼镜，原本以为会是孙浩的，没想到最后让伊天仇的了去，但没想到归没想到，现在可没人敢质疑伊天仇的实力，能跟孙浩打个旗鼓相当，就已经说明了他实力的恐怖！

　　在伊天仇昏迷的日子里，他已经成了议论的焦点，军人们茶余饭后都会谈起他跟孙浩那最后一战，一时间伊天仇的声望直线飙升，甚至完全盖过了孙浩，成为军区的新一代明星高手！

　　然而，这位明星高手正在美人乡里享受着皇帝般的待遇……

　　“天仇，快张开嘴，这可是我亲手为你做的鲫鱼汤。”

　　“啊……”

　　伊天仇老神在在的躺在床上，张开嘴吧吃下司徒梦菲喂给他的鲫鱼汤，鲜美的味道让他赞不绝口。

　　经过七八天的修养，伊天仇其实早就好了，不过这货在温柔乡里乐不思蜀，尽管伤势痊愈，却一直在装病骗取三女的爱心。

　　“天仇，我这莲子粥也不错哦，来一口怎么样？”苏樱落像哄小孩一般将一勺子粥汤送进伊天仇嘴中，然后看着这货满足的表情，她心里甜蜜蜜的。


　　第一百六十四章 上任大会

　　“等一下！等一下！我的鸡汤也好了！”吴雅这时端着一碗鸡汤跑了进来，因为炖鸡汤的时间比较长，所以她一顿完及忙活的跑过来，怕完了伊天仇已经被两女给喂饱了。

　　“我说小雅！你三天给我炖了九回鸡汤了，你就不能换换样子！”伊天仇看着那碗鸡汤兴趣缺缺，连吃这么多次真吃腻了。

　　这么多美女伺候着，还好吃的好喝的供着，这货竟然还挑三拣四！

　　“可是……我就只会炖鸡汤……”吴雅不好意思的说道，就这鸡汤还是跟司徒梦菲学的呢。

　　“……那好吧，不管怎么说也是你亲手做的。”伊天仇装出勉为其难的样子，虽说这两天喝鸡汤都快喝吐了，可毕竟是吴雅的一片心意。

　　吴雅见伊天仇这副姿态立马小嘴一撅，表示不高兴了。一旁的司徒梦菲见状噗嗤一笑，对吴雅说道：“呵呵，小雅姐，等改天我再教你两手。”

　　“好啊好啊！”

　　吴雅闻言眼前一亮，她早就想跟司徒梦菲多学两招了，就是这段时间忙着看比武没心思学，现在比武结束了，自然就可以好好学一下做菜的技巧，以免伊天仇这黑心货老是抱怨。

　　四人正说着呢，凌老突然走了进来，三女忙躬身向凌老问好，凌老回以微笑后，几步来到床边看着伊天仇说道：“臭小子，伤养的怎么样了？”

　　伊天仇不明凌老的来意啊，而且他又是在装病骗同情，所以在凌老说完以后，这货立马捂着心脏哀嚎，嚎了两声可能自己都觉得太假，又连忙把手捂到胃部，“哎呦，我这心脏……特别是胃……难受……看来还得休息段时间才行。”

　　凌老眉毛一掀，“哦？我看看……你小子胃难受肯定是吃好东西撑的！”说着就要伸手探视伊天仇的伤势。

　　伊天仇哪敢让凌老探视，那样不就穿帮了嘛，急忙摆手道：

　　“不用不用……我再休息两天就好了！”

　　这点小聪明自然瞒不过凌老，意味深长的看了看三女后，完全无视伊天仇那乞求的目光，朗声道：“我看你这臭小子面色这么好……这两天都是在装病吧！”

　　呃？

　　伊天仇一听坏了，这老头子明显是想要他小命啊，用眼角看了看三女那越来越阴沉的脸，最后，狠狠的剐了一眼凌老，在众女那吃人眼神的注视下，厚着脸皮说道：“咦？我突然觉得好了很多哎！肯定是因为你们做的这些饭菜太好吃了。”

　　“噗！！”

　　三女发现受骗，本来是想修理一下伊天仇的，不过这货非常及时的拍了一记马屁，倒是马三女给逗笑了。

　　“算啦，看在你这么会说话的份上，我们就原谅你了。”吴雅老神在在的说道，本来她还在为自己就会炖鸡汤感到有些不好意思，现在被伊天仇这么一夸心里美美的，索性就不跟他计较了。

　　苏樱落和司徒梦菲当然也不是真的生伊天仇的气，非但不生气，伊天仇装病博她们照顾，反而还让她们心里暖暖的，刚才沉了脸来也是为了配合凌老而已。

　　“呦呵，你小子干别的不行，这哄女孩子倒是一套一套的。”

　　凌老一看，好家伙，三言两语就把三个女人给打发住了，那他刚才不是白揭穿了，心里多少有点不爽，心里盘算着该怎么让伊天仇吃点亏。

　　伊天仇哪看不出凌老的想法啊，虽说气恼他不够义气，但又怕凌老再给他使阴招，于是面带“微笑”，咬牙切齿的说道：“您老……是不是找我有什么事啊！”

　　被伊天仇打断思路，凌老突然想起此行的目的，“哦对了，我是有件事要告诉你，这几天忙的都给忘了。”

　　“什么事？”伊天仇好奇的问道，心里却在腹诽着：这老头找自己肯定不会有什么好事。

　　凌老捋了捋胡须，轻笑着说道：“经过我们的讨论，最后一致选你作为本次大会的冠军。”

　　“真的？！”

　　伊天仇和三女同时惊喜的大声问道，倒是把凌老吓了一跳。

　　“骗你干什么？”凌老翻了翻白眼，那意思：你们用得着这么大惊小怪？

　　三女兴奋的看向伊天仇，本以为这货会兴奋的又蹦又跳，岂料在得到凌老肯定的答复后，这货突然伸出右手，拇指跟食指不停的搓着，面露得色的对凌老说道：

　　“那……拿来吧！”

　　“什么？”凌老被伊天仇这个动作吓得不轻，这货每次坑人都是这副作态。

　　看凌老那小心翼翼的样子，伊天仇没好气的道：“天品武器啊！你当我忘了不成！”

　　一听伊天仇说的是奖品，凌老这才放下心来，“哦……那个啊……你得等等。”

　　“要等多久？”

　　凌老想了想，“等我找到天品武器自然就会给你。”

　　“靠！空头支票啊！”伊天仇简直是无语了，坑人不能这个坑法吧，拼死拼活得了冠军，奖品竟然是空头支票，这尼玛……

　　凌老完全不理会伊天仇那愤怒的表情，嘿嘿一笑道：“嘿嘿……你赶紧准备一下，把这个穿上，下午举行新教官上任大会！晚了可没你份了！”

　　说完，凌老扔给伊天仇一套军官服，站起身来就往门外走。

　　“……我马上就来。”伊天仇一听这话急了，尼玛武器是空头支票，总算这个还有点普，要是因为去晚了再给剥削了，那他连死的心都有了。

　　伊天仇一下从床上蹦起来，开始收拾仪表，三女也七手八脚的帮他整理着衣服。

　　……

　　新总教官上任，四组组长已经成员，自然全部都得到齐，主持会议的就是凌老这个老教官，高职位的新旧交替在军区也是大事，所谓最高长官，卢司令自然也要到场。

　　会议在军区议事厅举行，作为军区最大的会议场所，他的规模也是非常庞大的，上下三排加起来，足足可以容纳数万人，不过特别行动大队成员只有不足两千人，所以整个议事厅显得极其空旷。

　　“人都到齐了吧？”

　　环视一周后，凌老向四组组长问道。

　　“龙组除八人外出执行任务，其余九十九人全部到齐。”“魂组除二十一人外出执行任务，其余一百九十三人全部到齐。”“暗组除十八人外出执行任务，其余三百八十七人全部到齐。”“影组除一人外，其余八百六十一人全部到齐。”


　　第一百六十五章 孙浩叛离

　　四组组长站起来向凌老回报人员情况，需要说明一下的是，现在暗组组长已经由那名玄级强者李虎接任。

　　至于影组没有来参加会议的那一个人，自然就是柳嫣然，所以，在听完王珂的汇报以后，伊天仇内心涌起对柳嫣然深深的思念，他已经决定，这段时间就要去看看柳嫣然的情况。

　　凌老跟卢司令对视一眼后，示意四组组长坐下，然后说道：“很好，既然人都到齐了，那咱们就开会。”

　　“大家都知道，这次比武大会的冠军之争，两名选手最后并未分出胜负，所以，在经过我们的讨论以后，选出了本次比武大会的冠军。”说到这，凌老狠狠的看了一眼孙浩，而本就脸色阴沉的孙浩，在感受到凌老的目光后，脸色更是变的阴森无比。

　　凌老没有理会孙浩那阴沉的脸色，继续说道：“由于孙浩在比赛中违反规定，取消争夺冠军的资格，因此，本次比武大会的冠军，就是影组的伊天仇！”

　　凌老说完，整个会议场响起热烈的掌声，所有人都用祝贺的目光，看向身在影组队列中的伊天仇，当然有一人除外，那就是孙浩，此时的孙浩正气的浑身颤抖，看着伊天仇的目光中包含浓浓的杀机，如果不是伊天仇突然出现，这一切荣耀本该都是他的。

　　“好啦。”凌老示意大家安静，然后接着道：“根据赛前奖励，本次比武大会的冠军，将接任大队的总教官，我所我宣布，从今天起，伊天仇就是特别行动大队新任总教官！”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　会场再次响起热烈的掌声，掌声落下后，凌老让伊天仇上台讲话。

　　在所有人目光的注视下，伊天仇几步跨到发言台，情绪略微有些激动，幸福来得太快了让他有点措手不及。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，正当伊天仇要说话的时候，孙浩突然猛的站了起来，用怒不可遏的声音吼道：“我不服！！！”眼睛死死的盯着伊天仇，仿佛要将他生吞了一般。

　　哗！

　　全场哗然，所有人都皱眉看向孙浩，不知道这小子想干什么。

　　“放肆！谁允许你再次大声喧哗的！”凌老怒喝道，因为伊天仇重伤的事，他早就对着孙浩没了之前的好感，若不是看在他是个可造之材，凌老早就把他交给军事法庭了，现在竟然还敢站出来叫嚣不服。

　　“孙浩你想干什么？快坐下！”卫宏呵斥道。

　　但孙浩对此视而不见，突然间放声大笑起来，而后将目光投向凌老。阴声阴气的说道：“哈哈哈……凌秋山，我为军区付出了那么多，而且，又是军区第一高手，你为了一己之私，竟然把整个特别行动大队交给这个臭小子！凭什么？难道就因为他是你一手带大的？”

　　伊天仇眉头一皱，冷冷的看着孙浩，虽说之前他与孙浩有过那么惨烈的战斗，但伊天仇内心还是挺佩服孙浩的，可能是因为强者间的惺惺相惜吧，但是他没想到孙浩竟会如此的心胸狭隘，如此的傲慢，所以这让他对孙浩的评价大打折扣。

　　“你在胡说八道什么！给我滚出去！”卫宏也怒了，毕竟给孙浩做了十年的组长，看着孙浩一步步走来，就算孙浩做事有些冲动，可卫宏一直觉得孙浩心眼不坏，没想到这孙浩竟然会说出这种话，而且完全无视他的存在。

　　“你给我闭嘴，你以为你是什么东西！”孙浩满脸不屑的看着卫宏。

　　吸！！

　　众人倒吸了一口凉气，暗想这孙浩是不是疯了。

　　卢司令被惊的目瞪口呆，当初可是他力保孙浩，没想到他会做出这种事。

　　“你竟然这样跟我说话！”卫宏气的直哆嗦，想不明白孙浩怎么会变成这个样子。

　　“卫宏你先坐下。”凌老怒极反笑，面带煞气的看着孙浩，“你说你不服？”

　　“不错！”孙浩表情凶狠的说道。

　　凌老冷冷一笑，“那又怎样？！”

　　“好！好你的凌秋山，你以为我稀罕这总教官的位子？哼！正好老子也在这待够了，从今往后，我与你们再无任何瓜葛！”

　　说完，孙浩用冷冰冰的看了一眼伊天仇，然后身形一闪来到会议室门口，大步离去。

　　“孙浩！你给我站住！”卫宏想要叫住孙浩，孙浩一直都是龙组的骄傲，尽管他非常生气，但心里还是不想孙浩就这么走了。

　　“行了，让他走吧，就算留住他的人，也留不住他的心。”凌老沉声说道，这孙浩一心要走，在场之人还没人能留下他，何况凌老也不想再看见他，走了正好。

　　说完，凌老狠狠的瞪了卢司令一眼，如果不是卢司令阻拦他治孙浩的最，哪有现在这一出。卢司令自然知道凌老的意思，当即缩了缩脖子也没敢反驳。

　　孙浩离去后，凌老宣布会议继续，不过，经过孙浩这一闹，所有人都没什么心情了，伊天仇也是草草说了两句就结束，好好的一个会议被搅成这样。

　　“好，今天的会议就到这里，大家解散吧。”

　　伊天仇讲完后，凌老示意可以解散了，然后又对伊天仇说道：“天仇，到我办公室里来一趟。”

　　“哦。”伊天仇点了点头，跟凌老一起向办公室走去。

　　……

　　“您叫我来有事？”刚坐下，伊天仇就迫不及待的问道。

　　凌老面色有些凝重，“你以后要小心这个孙浩，我看这个人的报复心很强，若是以后碰上定要多加防范。”

　　“我知道了。”伊天仇点了点头，这个孙浩今天所做之事，明显都是冲着他来的，若不是这么多人在场，今天搞不好就对他动手了。

　　“恩。”凌老想了一会，突然皱着眉头说道：“对了，你身上到底发生过什么？”

　　伊天仇差点跳起来，接着小心翼翼的看着凌老，“我不懂您的意思。”

　　“这里没有外人，你跟我说实话，你丹田里那九个气旋是怎么回事？”凌老意味深长的问道。

　　“啊？您都知道了？！”伊天仇一听立马焉了，感情人家凌老早就发现了。

　　“哼！你当我是瞎子不成。”凌老没好气的道，顿了顿又道：“你小子还怕我把你卖了不成？”


　　第一百六十六章 凌家家主的邀请

　　伊天仇不好意思的挠了挠头，“嘿嘿，既然您老都知道了，那我也就没有什么好隐瞒了的……”

　　接下来，伊天仇便将拍卖会已经穿成牌的事全部告诉了凌老，不过却隐去了弑神九式以及黑金储物戒的事情，毕竟这些东西都是从凌家出来的，要是让凌家家主知道被自己捡了个这么大的便宜，不知道会不会来打劫他。

　　“什么？！那竟是一块传承牌！”凌老听完以后惊叫出声。

　　“我靠！您老别叫这么大声啊！”伊天仇被惊出一身冷汗，这尼玛是要卖他的节奏啊。

　　凌老这才意识到自己的事态，深深的看了眼伊天仇，说道：“你小子简直就是走了狗屎运，在我们凌家放了那么多年都没人研究出这个什么东西，到你手里没几天竟然就得到这么大的好处。”

　　伊天仇嘿嘿一笑，“嘿嘿……您老也听说过传承牌？”听凌老这口气，似乎知道传承牌似的，可既然知道为何却一直没人发现呢。

　　“哦，这不刚才听你说的嘛！”凌老很不负责任的说道。

　　“我靠！”伊天仇忍不住爆了句粗口，对此表示相当的无语。

　　凌老笑了笑，沉思片刻语重心长的说道：“既然能凝聚出九个气旋，这想必是一种很厉害的心法，所以这心法的事情千万不要让别人知道。”

　　“这我明白，除了我自己以外，目前也只有你知道此事。”伊天仇点了点头，他自然清楚这里面的利害关系。

　　凌老赞许一笑，接着又道：“恩……如此看来，那孙浩想必也是得到某种传承吧，不然怎么会突然拥有了心法武技。”

　　“我也是这样想的，就是不知道他得到的心法是什么样的。”伊天仇沉吟道。会不会孙浩的心法武技也是九个气旋呢？

　　凌老自然看出伊天仇心中所想，哈哈一笑，“哈哈，不要想了，能凝聚九个气旋的武技我以前可是闻所未闻，别说九个，就连两个的都没听说过，所以孙浩的心法武技想必也是一个气旋而已。”

　　伊天仇一想也对，如果孙浩也是九个气旋的话，那当初比武的时候是不给能被他逼到那一步的，伊天仇能跟孙浩斗的两败俱伤，虽说弑神九式功不可没，但最主要是还是因为这九个气旋。

　　“还有一件事，你脑海中是不是有什么东西？”凌老突然又道。

　　咦？

　　伊天仇闻言首先想到的就是凌老发现了他脑海中的传承，不过随即又被他否决了，这些东西只有他自己知道，别人是不可能会知道的。

　　“您为什么这么问？”

　　凌老一愣，随即解释道：“哦，那天你受了重伤，内脏都有不同程度的伤势，本来你的处境很危险，可是突然有道红光从你脑海中射出，修复了受伤的内脏，所以我才会这么问你。”

　　红光？难道……

　　伊天仇又想起了第一次修习逆天诀的时候，的确是有红光从脑海中飞出，可那难道不是因为逆天决的缘故吗？可如果是因为逆天诀，那这次又是怎么回事？

　　“发什么楞呢？”见伊天仇不说话，凌老不禁皱了皱眉眉头问道。

　　伊天仇这才反应过来，“没什么，我在想那红光是什么东西。”

　　“你也不知道吗？”凌老疑惑的看着伊天仇，片刻后猜测道：“如果我没猜错的话，想必那红光应该是把心法传承给你的那位前辈留下的，为的就是保你性命！”

　　“没错！极有可能是这样！”

　　伊天仇暗暗点头，凌老说的应该八九不离十，想必那红光那也传承的一部分吧。如果真是这样，那不就等于多了一道护身符？

　　两人又聊了几句，伊天仇突然想起了柳嫣然，于是说道：“对了凌老，我想过几天去看看嫣然。”虽然凌老说柳嫣然性命无碍，可伊天仇就是放心不下，不亲眼去看看怎么也不踏实。

　　凌老呵呵一笑，突然像想起什么似的说道：“呵呵，说起这个来，我还有件事情要告诉你。”

　　“您说。”

　　“家主想要见见你。”凌老淡笑着道。

　　伊天仇瞳孔一缩，有些不可思议的惊呼道：“凌家家主？！”

　　“没错。”凌老笑着点了点头。

　　“凌家家主见我一个小人物干什么？”在伊天仇眼里，凌家家主可是既神秘又强大的存在，这么一个牛逼人物为啥想要见他呢？伊天仇想不明白。

　　凌老笑着捋了捋胡须，却并不说破，“到时候你就知道了，再说，你现在可不是什么小人物！”说完还对伊天仇伸了伸大拇指。

　　伊天仇是谁？那是给点阳光就灿烂的存在，凌老这么一夸，这货立马飘飘然了，当即摆出一副莫测高深的样子，嘿嘿笑道：“嘿嘿，难道我已经是大人物了么？”

　　“臭小子，夸你两句尾巴就翘天上去了！”凌老翻了翻白眼，简直对这家伙不敢直视了。

　　“嘿嘿，那咱们什么时候动身？”伊天仇丝毫不觉得脸红。

　　“明天。”

　　“这么快？！”

　　真尼玛说走就走？老子这总教官还没坐热乎呢！伊天仇想道。

　　凌老点了点头，“恩，赶紧回去准备吧。”

　　“哦。”

　　明天就明天吧，早点见到柳嫣然也好，省的老是放心不下。

　　伊天仇正要回去准备，凌老突然就叫住他。

　　“对了，这次是去谈正事，你那些个小女友就不要带了。”

　　“知道了。”

　　答应了一声，伊天仇走出凌老的办公室，心里却在想着该怎么跟三女说，如果说自己要去凌家三女肯定是铁了心会跟着去的，所以，不能实话实话！

　　“什么？你要跟凌老去开会？”

　　“哇！去哪开会啊？好不好玩？”

　　“我们也要去！”

　　得，伊天仇刚回来这么一说，三女就表示要一同前往，可是既然已经答应了凌老，自然是不能让三女一起去了。

　　“你们跟着干嘛？再说我也不知道去哪开会啊，凌老说这是军事机密。”伊天仇厚颜无耻的说道。

　　“哇！我最喜欢这种神秘的旅程了！带我着去好不好？”司徒梦菲一脸雀跃的说到。


　　第一百六十七章 凌家

　　“不行！都是大老爷们你跟着干嘛？”伊天仇翻了翻白眼，这丫头好奇心也太强了。

　　“可是你走了我们会很无聊的。”吴雅撅着嘴一脸的不高兴。

　　伊天仇眼珠子一转，“这样吧，我答应你们，等我回来的时候，带给你们一个惊喜的礼物！”

　　“真的吗？什么惊喜？”司徒梦菲似乎对惊喜的东西情有独钟。

　　“说出来就没有惊喜了！”伊天仇没好气的道。

　　苏樱落见伊天仇那无奈的样子，掩嘴笑着道：“好啦，天仇都这样说了，咱们还是乖乖在这等着他回来吧。”

　　“看见没，还是樱落最乖。”伊天仇突然感觉，还是苏樱落最懂他。

　　司徒梦菲气鼓鼓的说道：“哼！不去就不去，不过，你可别忘了你说过的话！”

　　“嘿嘿放心吧。”

　　好不容易说服三女，伊天仇暗暗捏了一把汗，然后在三女的帮助下，收拾一些生活用品，便随时等着出发了。

　　晚上，伊天仇把燕七，王珂他们叫来一起喝酒，酒桌上卫宏的情绪明显低落很多，大家都知道他是为孙浩的事情生气，所以也都小心翼翼没有提着话茬，喝到十点，大家尽兴离去，伊天仇又返回宿舍开始了逆天诀的修习，一夜无话……

　　第二天一早，凌老便来叫着伊天仇出发，为了减少不必要的麻烦，伊天仇走的时候没有通知三女，而是跟凌老偷偷的开车向凌家进发，本来凌老是打算步行的，说这是修行……这伊天仇哪受得了，在他的一再坚持下，凌老只好妥协。

　　从军区到凌家所在的巫山市，只有两个多小时车程，所以在上午十点之前，两人已经到达了巫山市。

　　“凌老，现在怎么走？”巫山市伊天仇知道怎么走，可凌家在哪他却不知道。

　　“往左边那条小路走。”凌老指着左前方的一条小路说道。

　　“哦。”

　　拐进小路，汽车往巫山市的郊区驶去，而且越走那路越窄，也越颠簸，伊天仇忍不住腹诽：这都来到荒郊野外了，凌家怎么会在这种地方？

　　在他的意识里，像凌家这种大势力，应该建在非常繁华的地段才对。

　　“凌老，再往前可就是山岭了。”

　　伊天仇实在是没忍住，再次提醒凌老，他走感觉凌老是指错路了。

　　“我知道，凌家就在山岭里。”

　　凌老的话彻底打消了伊天仇的疑虑，感情这凌家真的就建在这荒郊野外，尼玛前不着村后不着店的，出去一趟得多费事。

　　似乎是看出了伊天仇的疑惑，凌老突然说道：“你是不是很好奇凌家为什么会建在这种地方？”

　　“是有点。”伊天仇说道。

　　凌老似乎嫌伊天仇吃惊不够大，笑着说道：“那我告诉你，不仅凌家是建在荒郊野外，就连罗家也是如此！”

　　“啊？你们这些大家族爱好还挺特殊。”

　　伊天仇惊得差点把车给开沟里去。

　　凌老笑着摇了摇头，“呵呵，这与爱好无关，凌家的老祖宗把家建在这里，我们也没有办法。”

　　我靠！难道你们没长腿啊！不会搬家啊！

　　“晕，你们大可以搬到别的地方啊！”

　　哪知凌老闻言后眉毛一挑，“那可不行，如果搬走我们可就完全暴露在罗家的眼前了。”

　　“您别告诉我罗家不知道你们在这。”伊天仇翻了翻白眼，他可不相信罗家不知道凌家所在地，既然都是古武世家，而且又是对立的，恐怕早就把对方的底子摸透了才是。

　　而且，凌老的回答也证明了伊天仇的猜想，“当然知道。”

　　“那不都一样嘛！”伊天仇一阵无语，这说来说去都说了些废话，既然罗家知道，那搬哪去不一样？

　　凌老没有解释什么，而是莫测高深的说道：“当然不一样，这个你以后就知道了。”

　　我勒个去！还保密！

　　颠簸了好一会，终于看到前面隐约有片宅子，而且看上去这宅子有好些年头了，越进越觉得像是清朝时期的大院。

　　“前面就是了。”凌老告诉伊天仇，那片宅子就是凌家。

　　“我靠！传说中的凌家居然住在这里！”伊天仇忍不住惊呼道。

　　“你以为呢？”凌老翻了翻白眼。

　　伊天仇想了下，说道：“我本来觉得，就算不是摩天大厦，也应该是一片现代化的别墅区……”

　　“呵呵……你想多了。”

　　汽车行驶到大院门口，相比于那些古里古气的房子，这门口的大门倒是挺气派的，三米高，近十米宽的乌金色大铁门，门上雕刻这两条活灵活现的金龙，看上去有点霸气侧漏的感觉。

　　凌老打开车窗把头探了出去，门口守卫立马认了出来。

　　“吱呀！”

　　大铁门缓缓打开，伊天仇开着车向里面驶去，在经过守卫的时候，只听两名守卫毕恭毕敬的说道：“长老！”

　　“恩！”凌老点头示意。

　　长老？

　　伊天仇大吃了一惊，看来凌老在凌家的地位不低呀，恩……凌家肯定有不少宝贝，待会得找凌老头要点。凌老当然不知带，这货已经打起了他的主意。

　　在凌老的指挥下，车子七拐八拐的来到一处院落，凌老走下车，示意伊天仇将车靠边停放，然后指着院落里的房子对伊天仇说道：“你这两天先住在这里。”

　　“哦。”伊天仇点了点头，四周打量了一下，这里有很多这样的小院，想必就是凌家招呼客人的客房，不过，让伊天仇疑惑的是，一路走来，这偌大一个凌家，竟然没有碰见几个人。

　　“凌老，我看这里人好像不是很多的样子啊。”

　　凌老点了点头，“恩，现在正是非常时期，大多数人都在外面执行任务，所以这里显得有些空旷。”

　　说完又道：“你先进去吧，一会我找人来给你收拾一下，现在我要去见家主。”

　　伊天仇见凌老要走，急问道：“嫣然现在在哪？”

　　跟大家族的家主见面是很麻烦的，又得禀报，又得安排时间的，反正现在也是闲着，伊天仇打算先去看看柳嫣然。

　　“臭小子急什么，等晚点我跟你一起去。”见伊天仇这猴急的模样，凌老笑骂道，说完便转身走了。


　　第一百六十八章 晚宴

　　伊天仇撇了撇嘴，算了，等等就等等吧，这么久都等了，也别急这一时了。

　　决定以后，伊天仇走进院子里，开始仔细的打量起这里的环境，还别说，这凌家宅子老是老了点，可这环境可一点都不差，三十多平米的小院子里，收拾的干干净净，院子两旁种了些花花草草，也都收拾的很顺溜。

　　看看住的地方怎么样。

　　伊天仇推开房门，向里面走去，可是刚刚走进屋内，他就被眼前的景象惊呆了，别看这房子不像样，里面装修的倒是极为奢华，各种设施一应俱全，而且用的都是名牌，单单那一喝茶的茶几，伊天仇估计就得值好几万，这跟外面简直就是两个世界。

　　伊天仇正看的入迷，这时，一个二十来岁的漂亮小姑娘抱着被褥走了进来，当时就把伊天仇吓了一跳，暗道：不会吧，还有美女暖床？这尼玛都抱着被褥来了！

　　不过，很快伊天仇就发现自己想多了，因为这小姑娘是来帮他收拾屋子的。

　　将里里外外都收拾一遍后，小姑娘走到伊天仇身前恭敬的问道：“先生，您还有什么事情吩咐吗？”

　　有啊！我需要一个暖床的！

　　想归想，伊天仇可不会这么说，现在他也算是个有头有脸的人物，形象还是要注意的。

　　“没什么事了，麻烦你了。”

　　“不麻烦，要不然我帮您倒杯茶吧。”伊天仇这一道谢，让小姑娘有些受宠若惊，极力的想帮伊天仇再做点什么。

　　虽然不知道伊天仇的身份，可她知道伊天仇是凌老带来的，凌老是凌家的长老，他带来的人，自然是大人物。

　　“谢谢。”伊天仇点了点头，正好有些口渴了。

　　喝了口水，伊天仇跟着小姑娘闲聊了起来，“你叫什么名字？”

　　“先生叫我晓琳就好。”晓琳笑吟吟的说道，她发现眼前这个有些帅气的男人，非但一点都没有架子，而且还显得那么平易近人，所以晓琳不知不觉就放开了许多。

　　“呵呵，晓琳啊，我想问问你，你们家主这人脾气好不好？”伊天仇笑着问道，既然要跟着凌家家主见面，能够摸清他的脾气是最好了，省的到时候再不小心给得罪了。

　　“家主的脾气很好的，就是有点不苟言笑。”晓琳想了想说道。

　　“哦……”伊天仇点了点头。

　　不管怎么说，脾气好就行。

　　紧跟着眼前一亮，又问道：“那你认不认识一个叫柳嫣然的人？”

　　虽然凌老说晚点会带着他去看柳嫣然，可是如果现在能知道点柳嫣然的消息那是最好不过。

　　听到伊天仇的话，晓琳明显一愣，“柳嫣然？你是说嫣然姐吗？”

　　“对，就是她！”伊天仇激动的一把抓住晓琳的胳膊，痛的她一咧嘴，发现自己有些激动过头后，伊天仇忙松开手，不好意思的笑了笑。

　　“认识啊，一直都是我在照顾她的。”晓琳小心翼翼的说道，时刻提防着伊天仇，害怕这货又突然抓她胳膊。

　　“那她现在伤势怎么样了？”伊天仇急问道。

　　见伊天仇这着急的模样，晓琳不由疑惑起来，问道：“您是嫣然姐的？……”

　　“哦，我是她未婚夫。”伊天仇毫不犹豫的说道。

　　晓琳眉头轻蹙，“未婚夫？没听嫣然姐提起过呀。”

　　伊天仇嘿嘿一笑，厚颜无耻的说道：“嘿嘿，那是她怕羞，不好意思说。”

　　“哦……嫣然姐现在伤势好的差不多了，已经可以下地行走了。”晓琳半信半疑的回答道。

　　“这样我就放心了。”

　　伊天仇大松一口气，既然能够下地行走，说明伤势已经好的差不多了，如此一来，压在伊天仇心中的石头终于可以放下了。

　　认真的看了看伊天仇，晓琳的态度突然来了个一百八十度大转变，笑着说道：“呵呵，本来我还有些不相信，不过，我现在相信您真的是嫣然姐的未婚夫。”

　　“是么？为什么呢？”伊天仇好奇的问道。

　　“因为您在知道嫣然姐没事以后，显得很高兴，说明您是真的关心嫣然姐。”晓琳回答的非常认真。

　　“呵呵。”

　　对此伊天仇也只能呵呵一笑了，他当然关心柳嫣然，而且比任何人都关心。

　　又跟晓琳聊了一会，快到午饭时间，因为还要帮柳嫣然煎药，晓琳便告辞离开了，临走前，伊天仇嘱咐晓琳先别将他来这的事情告诉柳嫣然，打算给她一个惊喜，对此晓琳自然乐的答应。

　　晓琳走后，伊天仇便百无聊赖的躺在床上闭目养神，这一躺就是整整一中午，外加一下午，一直到吃晚饭的时候，凌老终于把他给想起来了。

　　“凌老，我还以为你把我给忘了呢。”伊天仇没好气的说道，这尼玛饿了一中午的肚子，这死老头竟然也不知道派人来给他送点吃的。

　　“你就别抱怨了，我中午也没吃饭呢。”凌老笑着说道。

　　“我靠！你们家主也太抠门了吧，连饭都不管。”

　　这哪里是来做客的，简直就是来挨饿的啊！

　　凌老一副死猪不怕开水烫的模样说道：“这不是来叫你吃饭了嘛！”

　　“我……”伊天仇一阵气结，这是赤果果的欺生，一会见着凌家家主一定得好好说道说道。

　　“走吧，都等着你呢，顺便见见你的老熟人。”凌老示意伊天仇边走边说。

　　“老熟人？我在凌家有熟人吗？”伊天仇愣了愣，除了凌老，他不记得还认识凌家的其他人啊。

　　“见到你不就知道了。”

　　我靠！又打哑谜！我……

　　晚宴设在凌家的会客厅，作为家主平时办公的地方，这会客厅装修的相当气派，单单头顶悬挂的三个水晶达吊顶，那每个价值都在四十万以上！简直就是挂了三块大金砖！

　　跟在凌老的身后，伊天仇走进了会客厅，嚯！只见一张两米宽，七八米长的餐桌上，围坐了十多个人，坐在首位的，是一名鹤发童颜的老者，从外表看不出其真实年龄，不过单单坐在那，那气息就极其的威严霸气，不怒自威，想来这老者应该就是凌家家主——凌霄天！


　　第一百六十九章 凌老的身份

　　其他人都不认识，正在伊天仇疑惑凌老所说的老熟人在哪的时候，猛然间，他看见了坐在末尾的赵洪波，随即恍然大悟，外界一直盛传赵洪波的背后是凌家，如今看来果然不假，只是不知道这赵洪波到底跟凌家是什么关系。

　　此时，赵洪波正笑着对伊天仇点头问好，伊天仇也赶忙回了过去，在这碰见赵洪波还是让伊天仇非常高兴的，再跟赵洪波那短短几天的接触中，伊天仇早就将其视作自己的好兄弟。

　　凌霄天看着伊天仇爽朗一笑，说道：“哈哈，你就是秋山经常提起的天仇吧，今天事情比较多，招呼不周的地方可不要拿我的不是哟。”

　　本来伊天仇是想好好说道说道，可是凌霄天一上来就把他的话给堵死了，人家这样说，他也不好再多说什么，于是笑了笑说道：“凌前辈说笑了，您能邀请晚辈前来，晚辈已经倍感荣幸。”

　　“哈哈……果然跟秋山说的一样，会说话，来来来，快点坐下。”凌霄天赞赏的点了点头，笑着招呼伊天仇入座。

　　两人入座后，凌霄天端起酒杯，环顾在座之人，说道：“好，既然人都到齐了，那咱们就先干了这杯酒，然后边吃边聊。”

　　众人道了声好，便端起酒杯一饮而尽。

　　随后，凌霄天为众人一一作了介绍，让伊天仇没想到的是，在座的这些人，竟然都跟赵洪波一样，都是一些大势力的头目，除了凌霄天和凌老外，竟然没有一个凌家的人。而且，更让他惊骇的是，这些人里，除了有两个天级巅峰意外，其余的竟然都是玄级高手！

　　“吸！！”

　　伊天仇倒吸一口凉气，这玄级高手什么时候便的这么多了，难道这些人以前都在隐藏实力么？

　　介绍完后，大家一一问过好，凌霄天带头又喝了一杯，算是认识酒。

　　伊天仇放下酒杯后，便淡笑着看向凌霄天，等待他的后文，旁边的侍女忙给众人一一倒上酒。

　　本来，伊天仇以为凌霄天是单独邀请他，现在看来他只是众多被邀请的人之一罢了，不过，凌霄天既然邀请这么多人来，说明是有很重要的事要说，所以，伊天仇开始期待起来。

　　侍女倒完酒后，凌霄天并没有急着说，而是招呼众人吃菜。看着满桌的饭菜，饿了一天的伊天仇也是食指大动，于是也就跟着吃了起来，不过，心里却一直猜测着凌霄天可能要说的事情。

　　“伊兄弟，咱们这么快又见面了，来陪老哥喝一杯。”正吃着饭，赵洪波端起酒杯对伊天仇说道。

　　“哈哈，赵老哥说的是，天阳市一别，也有一个多月了，今日理应小弟敬你一杯，我先干为敬。”伊天仇哈哈一笑，随后一饮而尽。

　　“好！痛快！”赵洪波也笑着喝完杯中酒。

　　看着两人这熟络的样子，凌霄天有些疑惑的看向赵洪波，“洪波，看来你跟天仇早就认识啊！”

　　听到凌霄天的问话，赵洪波立即站起来，毕恭毕敬的回答道：“是的老师，天仇兄弟前不久去过天阳市，在我那住了几天。”

　　老师？！

　　伊天仇一惊，他本来正疑惑赵洪波与凌家的关系，现在赵洪波称呼凌霄天为老师，看来两人是师徒关系，这样一来伊天仇心中也就了然了，但是其他的人跟凌家又是人什么关系呢？难道都跟赵洪波一样？

　　伊天仇并没有疑惑太久，随后的一句话彻底证实他的猜测，只见，在赵洪波说完以后，又有一名中年男子站了起来，因为之前做过介绍，伊天仇记得这名中年男子是乌桓市的地下王者，名叫龙江。

　　龙江站起来以后，对着凌霄天拱了拱手，态度也是同样的恭敬，“老师，我在乌桓市也听说过这位伊兄弟的大名，据说这位伊兄弟建立血狼帮没有几天，就把三江市最大的势力三合会给灭了，本来我还不信，不过，现在我信了。”

　　听完龙江的话，伊天仇感到脸上发烫，这尼玛说的是他吗？在他接管血狼帮以前，钱豹跟燕七已经将血狼帮经营的不错了，自然不是刚建帮没几天就跟三合会开战，这……传言害死人那。

　　“哦？怎么说？”凌霄天微微一笑，伊天仇在三江市所做的事情，想来他应该极为了解，这龙江的话里有水分他自己听的出来，不过却没有点破，而是示意他继续说下去。

　　“因为我看不透这位伊兄弟的实力，说明他的实力在我之上。”龙江回答道，以他玄级的实力竟然看不透伊天仇的高深，那足以说明实力在他之上了。

　　赵洪波闻言一愣，立即又将目光投向伊天仇，随即脸上浮出一抹惊骇，一个多月前伊天仇还是玄级的实力，短短一个月的时间，竟然又有突破？！赵洪波不敢想象，所以一开始他并没有查探伊天仇的实力，想当然的以为他还是玄级高手。

　　凌霄天笑着点了点头，示意龙江和赵洪波坐下，意味深长的看了一眼伊天仇，然后对凌老说道：“秋山，你给他们说说伊天仇现在的身份。”

　　“好的大哥！”凌秋山微微颔首。

　　妈蛋！大哥？！

　　伊天仇瞬间石化了，虽说早就猜到凌老在凌家身份不低，可怎么也想不到竟然是凌家家主的弟弟！这凌老竟然老头这么大！不过……这样一来……倒是更容易搜刮凌家的宝贝，嗯……首先得弄把武器才行，何况凌老本来就欠他一把天品的武器。

　　所有人的目光都击中在凌老身上，所以没有人注意到伊天仇的表情变化。

　　凌老清了清嗓子，缓缓说道：“军区那边刚刚举行完十年一届的比武大会，作为本次大会的冠军，天仇现在已经是特别行动队的总教官。”

　　“总教官？！！！”

　　众人闻言大吃一惊，作为凌霄天的弟子，心腹，他们当然知道A4军区的存在，就连特别行动队的事情，他们也是略知一二，所以，在知道伊天仇现在是特别行动队的总教官以后，众人都是极为惊讶。


　　第一百七十章 诡秘

　　伊天仇年纪轻轻已经掌管一个市的地下世界，已经让他们极为佩服，现在又接管了特别行动大队，这前途……无可限量啊，众人在心中不由的哀嚎：人比人气死人啊！

　　“伊教官，老哥给你道喜了。”赵洪波首先反应过来，面带兴奋的向伊天仇道喜，心里则是庆幸当初跟伊天仇搞好了关系。

　　“那就谢谢赵老哥了。”

　　有赵洪波带头，众人纷纷起身祝贺，对此，伊天仇也一一道谢，能够接任总教官这件事，伊天仇心里也是极为高兴的。

　　“好了，现在你们互相也都认识了，下面咱们就谈点正事。”在众人说完以后，凌霄天突然正色说道。

　　伊天仇一听，暗道：终于要说正事了。

　　所有人都将目光投向了凌霄天，等待他的下文，趁着凌霄天还没开始说的空档，伊天仇偷偷查探了一下凌霄天的实力，愕然发现他竟然看不透，也就是说……这凌霄天至少也是圣级的实力，这让伊天仇多少有些意想不到。

　　“天仇是第一次来参加咱们的会议，为了照顾他，我就从头说起。”凌霄天突然看着伊天仇说道。

　　“那就谢谢凌……伯伯了。”伊天仇本想说谢谢凌家主，可说道一半，他突然觉得称呼凌家主太见外，毕竟自己跟凌老的感情不一般，凌老在他心中，即是老师，也是养父，想来想去，称呼凌霄天伯伯最为恰当。

　　听到伊天仇称呼自己伯伯，凌霄天哈哈一下，极为满意的看了眼伊天仇后，问道：“天仇，你应该知道罗家吧？”

　　“知道。”伊天仇点了点头。

　　“那你应该听说过凌家跟罗家不合吧？”

　　“略有耳闻！”伊天仇略一沉默后回答道，心里琢磨着凌霄天问这个的目地。

　　凌霄天笑了笑又问道：“你知道凌罗两家为什么不和吗？”

　　“这个……”伊天仇摇了摇头，虽说他也能猜到点，可他不敢说，怕说错了丢人。

　　见伊天仇摇头，凌霄天毫不在意的继续道：“江湖人都知道凌家与罗家不和，但很少有人知道凌家为什么与罗家不和。”

　　说到这，凌霄天站起身来，边走边继续道：“凌罗两家，作为存在久远的古武世家，本该用自身的力量，为国家的安定，尽一份力，事实上，三十多年前，凌罗两家的长辈也一直是这样做的。”

　　“但是，自从三十年前，现任罗家家主罗定安接管罗家以后，罗家一改先前的作风，号召大批通缉犯，加入罗家，并极力的在地下世界培养自己的势力，纵容手下为非作歹，干了不少伤天害理的事情，上任总统，为了大局，几次派我去找罗安定谈话，但皆吃了闭门羹。”

　　“自从新总统上任后，罗家行事越来越乖张，近十几年更是指使手下，几次三番暗杀国家重要官员，对此，我跟总统达成共识，罗家必须清除！为此，我们做了十多年的准备，等待时机成熟，一举将罗家彻底端掉！”

　　说到这，凌霄天没有再说下去，而是微笑着看着伊天仇，等待他将刚才的话消化掉。

　　伊天仇此时心中早已掀起惊涛骇浪。凌霄天所说的这些，他先前一概不知，当然也没听说过罗家三十年前是个什么样，只知道罗家现在几乎统治着整个地下世界，不过，罗家竟然敢暗杀国家官员倒是让他颇为吃惊，因为这就等同于跟整个国家机构为敌了。

　　至于凌霄天说做了十多年的准备，到底是什么准备，伊天仇大体能猜到一些，赵洪波等人，以及整个特别行动大队，应该就是为了对付罗家而存在的，如此看来，总统对除掉罗家已是势在必行。

　　凌霄天说的这些伊天仇之前不知道，但其他人显然早就知晓，因为在凌霄天说完以后，赵洪波等人并无一丝表情变化，这些话很明显是对伊天仇一个人说的。

　　见伊天仇似乎已经将之前所说彻底消化，凌霄天继续说道：“经过这么长时间的准备，如今时机已经成熟，所以，总统的意思是，一个月以后开始行动，今天叫你们来，就是讨论一下具体的细节。”

　　众人闻言纷纷陷入沉默，伊天仇在思考了一会后，开口问道：“凌伯伯。”

　　“恩？”凌霄天看向伊天仇。

　　“我有一事不明！”

　　“哦？说来听听。”凌霄天眉头一扬说道。

　　其他人也疑惑的看向伊天仇，不知道他要说什么。

　　“我想不通，这罗家为何会突然改变行事风格，难道跟凌家一样不好吗？”伊天仇沉思问道，罗家以前既然和凌家一样，都是帮国家办事，那想必也非常受国家重视，可是为什么突然跟国家作对呢？这样做对它有什么好处？答案明显是否定的。

　　“问得好！”凌霄天笑着点了点头，然后快步走到座位前坐下，环视一周后，说道：“我为此曾经专门调查过，发现罗家似乎在寻找着什么东西，因为那些被罗家杀害的人，死前都遭受过严刑拷打，而且，巧的是，这些被罗家杀死的人都来自于同一个地方。”

　　“什么地方？！”伊天仇凝眉问道。

　　“万第村！”凌霄天一字一顿道。

　　万第村？

　　伊天仇翻开记忆，似乎没有听说过这么一个地方，罗家为什么要跟这里的人过不去呢？难道这万第村隐藏着什么秘密？

　　赵洪波等人，在听到万第村后也是一愣，显然他们也没有听说过。

　　看出了众人的疑惑，凌霄天解释道：

　　“说起万第村，你们可能很陌生，这个村子存在的年代非常的久远，而且不知道为什么，在那里居住的人，寿命都不长，科考队调查了很久，也没调查出结果，所以渐渐的，人们开始向外迁移，现在万第村几乎成了一片废墟，也慢慢淡出什么的视野。”

　　经过凌霄天这么一解释，众人更加纳闷了，为什么万第村以前的居民寿命都不长？这会不会跟罗家拷问，杀害，那些万第村迁移出来的人有关系？


　　第一百七十一章 终见柳嫣然

　　现在，伊天仇对这个万第村产生了极大的好奇心，“凌伯伯，不知道这万第村在什么地方？”

　　凌霄天闻言先是一愣，随即便明白了伊天仇的想法，笑着说道：“万第村是天波市的红灵山附近，是一个很偏远的小山村。”

　　伊天仇点了点头，只要知道了大体位置，找寻起来也就不难，想来，这万第村在那红灵山周围应该名气挺大，到时，随便找个人问问便可。

　　凌霄天看看众人，又看看伊天仇，说道：“我知道你想去看看，不瞒你们说，我曾经去过万第村。”

　　“那凌伯伯发现了什么没有？”伊天仇急问道，罗家苦苦寻找三十年，为此不惜跟整个国家机构为敌，说明这万第村肯定隐藏着大秘密。

　　在众人急切的目光中，凌霄天缓缓摇了摇头，面色凝重的说道：“我在那逗留了三天，每每靠近万第村，我都会莫名的心悸，就像有什么可怕的东西，躲藏在那里一样，可仔细查探之下，却什么都没有发现。”

　　凌霄天虽然没有发现什么，但却让伊天仇更坚定的相信，这万第村不简单。

　　众人也都低头不语，心中各自猜测。

　　“好啦，言归正传，不管罗家是为了什么，扰乱国家秩序，就应该受到惩罚！咱们还是先把一些行动细节好好商量一下，大家有什么好的想法，尽管说。”凌霄天打断众人的思路，说道。

　　众人依旧是沉默，对于罗家的了解，虽说他们也略知一二，可在座之人没有比凌霄天更清楚，所以众人都不敢乱说，毕竟这是大事，不可儿戏。

　　伊天仇对罗家的了解只限于传闻，所以他根本就没有任何的想法，况且，凌霄天既然这样问，心中肯定已经有了计划，想到这，伊天仇笑着对凌霄天说道：“凌伯伯，我听您的，您让我怎么做，我就怎么做。”

　　“伊兄弟说的对，我们都听老师的安排。”

　　伊天仇此话一出，众人也都恍然大悟，忙跟着附和。

　　凌霄天满意的看了看伊天仇，略一沉思后说道：“恩……也好，既然如此，我就把我的计划跟你们说说。”

　　接着，凌霄天便将他想好的计划缓缓道出，众人根据自身情况，也略微的提了点小建议，对于这些小建议，凌霄天也都酌情答应，很快，一个完整的计划呈现而出。

　　对于这个计划，凌霄天显得极为满意，手指不停的敲打着桌子，显示出他现在的心情，“都还有别的意见吗？没有的话，计划就这样定了。”

　　“没有！”

　　众人摇了摇头，表示没有意见。

　　“既然如此，就按照我们刚才说的计划执行，时间定在一个月以后，那个时候正好是罗定安六十大寿！我们就在那天动手！”凌霄天拍板定案。

　　随后，晚宴继续进行，既然事情已经说完，大家开始畅所欲言，开怀畅饮，期间，伊天仇也都与在座众人渐渐熟络。

　　席间，伊天仇谢过凌霄天对柳嫣然的照顾，对此，凌霄天则显得不以为意，这样伊天仇对这位凌家家主的好感不由又猛增不少。

　　一顿饭吃到午夜才散席，本来，跟凌老答应要带伊天仇去看看柳嫣然，可是到了这个点再去打扰她休息不合适，所以，伊天仇也就没有纠缠此事，反正已经知道柳嫣然没有事，也就不着急了。

　　回到住处，伊天仇把今晚凌霄天所说的话，又重新捋了一遍，然后便开始修习逆天诀，什么事都可以落下，这功课那是一天都不能落下。

　　……

　　第二天一早，晓琳便把早饭送了过来，想来还要帮其他人送饭，所有晓琳这次没有逗留，送下饭菜就急匆匆的走了。

　　刚吃完饭，凌老就来了，并没有进屋，而是站在门外说道：“你小子不是嚷着要见嫣然吗？走吧，现在就带你去。”

　　“好！等我几分钟。”伊天仇答应着，急忙跑进卧室换衣服，他现在还穿着睡衣呢，这样出门别人会以为他是疯子。

　　换完衣服，伊天仇就跟着凌老向柳嫣然的住处走去，也就几分钟的功夫，两人来到一处大一点的院落，从外面看，比伊天仇住的地方要大一些，而且院子里还有一张石桌也几个石凳。

　　“喝，这妮子待遇比我都高！”伊天仇装出一副不满的样子，其实心里却很高兴，凌家对柳嫣然照顾的好，他感激都来不及，自然不会有意见。

　　“就是事多！”凌老笑骂道，说完便向院子里走去，伊天仇紧跟其后，终于要见到柳嫣然了，伊天仇心里反而有些紧张。

　　“咚咚咚！”

　　凌老在房门上敲了几下。

　　“请进，是晓琳吗？”

　　里面传来柳嫣然询问的声音，听到柳嫣然的声音，伊天仇突然有种想哭的冲动，一股热泪往外涌，不过，被伊天仇强行压了回去，他可不想被柳嫣然看到自己哭鼻子，不然这妮子肯定会嘲笑他的。

　　“是我！”凌老推开房门说道。

　　“哦，是凌老啊。”

　　话落，一道火红色的靓影从卧室里走了出来，正是那许久不见的柳嫣然。此时，柳嫣然正面带微笑的看着凌老，也许是因为伤势还没好利索，柳嫣然的脸色看起来有些苍白。

　　“今天感觉怎么样？”凌老面带微笑的问道，而伊天仇则死死的盯着柳嫣然没有说话，看着柳嫣然那苍白的脸色，心中满是心疼与怜惜。

　　“好多了，凌老，今天怎么有空……”

　　话说到一半，柳嫣然猛然间看到了凌老身后的伊天仇，整个人瞬间愣在原地，片刻后，柳嫣然眼圈一红，哭着向伊天仇扑了过去。

　　伊天仇看着扑过来的柳嫣然，压制住的泪水此时止不住的涌了出来，一把抱住柳嫣然，用沉默，诉说着思念之情。

　　“混蛋，你怎么到现在才来！”柳嫣然一边哭着，一边捶打着伊天仇的胸膛。

　　伊天仇仅仅的抱着柳嫣然，嘴里不停的说着：“对不起，都是我不好……”

　　看到这幅画面，凌老也忍不住有些动容，叹息了一声，站在一旁没有说话。


　　第一百七十二章 出卖

　　“咳咳！！”

　　这一站就是十多分钟，两人情绪已经平复，但依然抱在一起，没有分开的意思，凌老等的有些毛躁了，忍不住轻咳几声，提醒两人旁边还有人呢。

　　“啊！”

　　柳嫣然这才想起凌老在场，俏脸一红，忙有些慌乱的推开伊天仇，站在那里不好意思抬头看凌老。

　　伊天仇翻了翻白眼，脸不红心不跳的摸了摸鼻子，心里则是恼怒不已，柳嫣然这妮子好不容易投怀送抱一次，竟然让凌老给打断了，可惜啊！

　　“你们要亲热，以后有的是时间。”凌老说话的声音不高，但落在两人耳朵里犹如炸弹！伊天仇一脸黑线，尼玛要不要说的这么直白？还亲热！我热你妹啊！柳嫣然羞得恨不能找个地缝钻进去，末了还狠狠的掐了伊天仇一下，痛的这货惨叫连连。

　　“凌老，嫣然现在没什么大碍了吧？”伊天仇小心翼翼的问道，其实他是想问可不可以带柳嫣然回去。

　　伊天仇那点心思，凌老自然看的出来，淡淡一笑，“嫣然的伤也好的差不多了，你走的时候就带着嫣然一起吧。”

　　“耶！”

　　伊天仇兴奋的大叫起来，遭到柳嫣然的白眼后，才察觉自己的失态。

　　看到伊天仇这兴奋的样子，凌老忍不住泼冷水，“先别高兴，嫣然现在还是要多多静养，回去以后多给她补补身子。”

　　“知道啦。”伊天仇说道，只要能带柳嫣然一起回去就好，那样他们这些人又可以团聚了，补身子这事有司徒梦菲呢，这妮子似乎对药膳也有研究，有她照料柳嫣然应该问题不大。

　　“恩，你们聊吧，我还有事就先走了。”凌老点了点头，然后转身离去，他可不想继续在这当电灯泡。

　　“凌老慢走。”柳嫣然恭敬的说道。

　　凌老走后，两人坐到沙发上聊了起来，伊天仇把这段时间发生的事告诉柳嫣然，在得知伊天仇现在是总教官以后，柳嫣然自然吃惊不小，随后，柳嫣然也将发生在她身上的趣事说给伊天仇听，像有说不完的话题。

　　……

　　安顺市，罗胜正面色阴沉的坐在他别墅的客厅里，突然，一个黑衣男子跑了进来。

　　“我不是告诉过你，没有重要的事别来打扰我吗？”

　　罗胜沉声喝道。自从从三江市回来，罗胜的心情一直就不美妙，想到苏樱落投进伊天仇的怀抱，他就恨得牙痒，若不是对凌老有所忌惮，他早就去将伊天仇碎尸万段了。

　　“少爷，外面有个人想见你。”黑衣男子小心翼翼的说道，害怕一个不小心惹罗胜不高兴。

　　“什么人？”罗胜有些不耐烦的问道。

　　“属下不知，他只说有重要的事情要告诉你。”

　　“哦？”罗胜眉头一皱，想了想说道：“让他进来吧。”

　　“是！”

　　黑衣男子应了一声，转身向门外走去。不一会，又有一名黑衣男子走了进来，当然，后面进来的这人已经不是刚才的那么黑衣男子，如果伊天仇在这的话，一眼就可以认出，这名黑衣男子，正是刚刚叛离的孙浩！

　　孙浩面无表情的走了进来，看着罗胜问道：“你是罗家大少爷罗胜？”

　　罗胜并不认识孙浩，所以，在孙浩进来以后，罗胜好奇的打量着，随后瞳孔猛的一缩，因为他发现自己竟然看不透对方的实力，当即脸色正了正，不答反问：“你是谁？！”

　　“我是谁不重要，我来是想告诉你件事情。”孙浩淡淡说道，眼中满是阴险之色。

　　“什么事情？”对于眼前的孙浩，罗胜心中升起一丝提防之意，手悄悄的伸向口袋里的警报器，如果孙浩对他出手，他会立马按下警报器，那样远在罗家的罗定安就会知道他出事。

　　孙浩仿佛没有看到罗胜那戒备的眼神，自顾自的说道：“凌家随时都有可能对罗家出手，你们最好小心点。”

　　罗胜闻言不由一怒，这不是废话吗？凌罗两家不和很多人都知道，要不是眼前这人实力比他高，他早就跳起来打人了，强压下心中的怒意，罗胜冷哼道：

　　“哼！凌家想对我罗家出手很多人都知道，这又不算什么新鲜事，再说了，以我罗家现在的实力，岂是凌家能够对抗的！”

　　孙浩不屑一笑，用有些玩味的眼神看着罗胜，缓缓说道：“如果再加上政府的力量呢。”

　　听到孙浩这话，罗胜气的大笑起来，“哈哈，你也是个高手，难道会怕那些枪支弹药不成？”罗胜怀疑这人是来消遣他的，心中已经决定按下警报器，让罗定安来收拾这小子，可他刚要按的时候，孙浩接下来的话却让他瞠目结舌，只听孙浩沉声道：

　　“我实话告诉你，凌家依靠政府的力量，在A4军区训练了一大批高手，单单天级强者，就不下两三百人，其中更不乏玄级高手！”

　　“什么？”罗胜这下子脸色变了，如果真如眼前这人说的那样，那就太可怕了，要知道他们罗家的天级高手也就这么多，如果在加上凌家……罗胜不敢想下去了，沉思片刻后，罗胜突然疑惑道：“你是怎么知道的？”

　　“因为……我原本就是其中的一员！”孙浩脸色阴沉了下来。

　　“嘶！”

　　罗胜深吸了一口气，眼前这人的实力很有可能是玄级巅峰，这种实力的人在他罗家也没有几个，没想到征服竟然能培养出这等高手，不过，此人既然是其中的一员，想来地位应该不低，为什么要来给罗家通风报信呢？

　　想到这，罗胜警惕的问道：“那你为什么要将这些事情告诉我？”

　　“因为我们有一个共同的敌人！”孙浩像早就猜到罗胜会有此问一样，毫不犹豫的回答道。

　　“谁？”

　　“伊天仇！”孙浩咬牙切齿的说道，如果不是伊天仇，他现在已经贵为总教官，何必跑到这才通风报信做小人。

　　听到伊天仇这三个字，罗胜立马双拳紧握，换上一副愤怒的表情，再次看向孙浩已经没有了一丝警惕之心，虽然他不知道孙浩跟伊天仇有什么仇，但是伊天仇的仇人他就看着顺眼。


　　第一百七十三章 黑袍道长

　　“阁下尊姓大名。”

　　“孙浩。”

　　罗胜犹豫了片刻说道：“原来是孙先生，这样，你先在这等一下，我去将此事禀告我父亲，你放心，如果此事属实，我罗家不会亏待你的。”

　　“恩。”

　　孙浩淡淡的点了点头，他来给罗家报信自然不是为了什么好处，而是想借罗家之手除去伊天仇，当然，能给凌家制造点麻烦也是极好。

　　……

　　罗家所在地跟凌家差不多，都是在一片荒郊野岭，不同的是，罗家看上去要比较现代化一些，大部分老宅子可能早被拆掉，换成了一栋栋现代化的楼房，罗定安所居住的地方依然是一处老宅，不过，罗定安此时并没有在卧室中，而是在一个地下室内。

　　说是地下室，其实更应该称之为暗间，大约百十平的房间里，生活设施一应俱全，而罗家家主罗定安正一片恭敬的站在一个黑袍人的身后，一脸的小心翼翼，圣级高手的威严霸气早已无影无踪，仿佛对这黑袍人相当忌惮。

　　黑袍人整个身体都被一个巨大的黑色袍子罩在里面，就连面部也是照在其中，所以看不清长相，在沉寂几秒后，黑袍人突然打破沉默，声音冰冷的对罗定安说道：

　　“罗定安，还没有那东西的消息吗？”

　　罗定安身体一颤，额头冷汗都冒了出来，声音有写急促的回答道：“道长，以前在万第村的原住民，不管是平民，商人，还是官员，我几乎都抓遍了，可是……依然没有得到一丝有用的消息！”

　　“哼！废物！你整整浪费了我三十年的时间，很以为我不会杀你吗？！”黑袍人怒哼一声，一股无比恐怖的气息从黑袍之下爆发而出，那恐怖的气息中蕴含着浓浓杀机，让身后的罗定安差点瘫坐在地上。

　　“道长饶命！在……再给我点时间，我一定会找到的。”罗定安的声音近乎乞求，黑袍人那恐怖的气息让他生不起一丝的反抗之心。

　　“这话我已经听你说了无数次，你觉得，我还会再信你吗？！”黑袍人说着，干枯的右手已经缓缓抬起，似乎随时都有出手的可能。

　　罗定安当然不想死，所以在黑袍人抬起手后，他扑通跪了下来，哀求道：“求求你……再给我两个月时间……两个月以后……如果还是找不到，我任由道长发落！”

　　闻言，黑袍人动作一顿，似乎考虑了一会，冷声说道：“两个月太久了，我再给你一个月的时候，到时候，如果还是不能让我满意……”

　　说完，黑袍人突然握起干枯的右手。

　　“嘭！”

　　随着他右手的握起，在他身侧桌上的一个茶杯砰然而碎，化为一地碎末。

　　罗定安就差磕头了，忙擦了把汗，信誓旦旦的说道：“是是是……！我一定不会再让您失望了！”

　　“滚吧！”黑袍人挥了挥手，就像在赶狗一般。

　　“好，我滚，我滚。”

　　罗定安罗临大赦，连滚带爬的向密室出口而去。

　　走出密室，罗定安出现在自己的卧室中，此时汗水已经浸透了他的衣服，罗定安犹如虚脱般靠墙而立。心里想着下一步该怎么办，现在只有一个月的时间，如果还得不到那东西的消息，黑袍人肯定会杀了他。

　　说起这个黑袍人，罗定安虽然跟他认识了三十年，可至今都不知道对方找什么样子，甚至，连叫什么都不知道，对方只是让罗定安称呼他为道长。

　　第一次见这黑袍人，还是在罗定安三十岁的时候，当时罗家还是罗定安的父亲在把持，有一天晚上，这个黑袍人突然出现在他面前，问他想不想当罗家的家主，罗定安当然想当，可是，当时他父亲还建在，再加上他的几个哥哥都比他优秀，所以罗定安根本不抱什么希望。

　　可黑袍人告诉罗定安，如果罗定安愿意帮他找件东西，那他就帮主罗定安成为罗家家主，起初罗定安还将信将疑，岂料一夜之前罗家老家主极其他的几位哥哥全都暴毙，死因不明，罗定安自然而然的就成了新任家主。

　　此后，黑袍人帮助罗定安将实力提升至圣级，从而彻底控制了罗家，这么多年过去了，罗定安也反抗过，可自从被黑袍人一招打败之后，罗定安彻底认命了，他就像黑袍人的傀儡一样，黑袍人让他往东，他绝对不敢往西。

　　“父亲！父亲！”

　　罗定安正回忆着，就在这时，罗胜的声音从外面传来，罗定然急忙站直了身子，整理了一下衣服，表情也恢复了往日的威严，沉思喝道：“进来！”

　　罗胜慌慌张张的跑了进来，见到罗定安后急忙道：“父亲，大事不好了！”

　　罗定安眉头一皱，怒喝道：“你这慌慌张张的像什么样子！到底什么事？！”

　　“父亲，凌家想对咱们动手了。”罗胜咽了口唾沫说道。他本来有一肚子的话，但被罗定安刚才那一声怒喝，给吼了回去，挤了半天就挤出这么一句。

　　“哼！你在那我开涮吗？！难道我不知道凌家一直想对罗家动手？”罗定安没好气的说道，自己这个大儿子一向沉稳聪明，今天怎么变得傻乎乎的。

　　“父亲，我不是这个意思，凌家在军区培养了大批高手，随时都有可能对咱们造成致命一击。”罗胜见罗定安不明白他的意思，急的直跺脚。

　　罗定安闻言面色一沉，冷声道：“这些话，你是听谁说的？！”

　　“一个叫孙浩的人。”罗胜回答道。

　　“哼！”哪知罗定安突然一声冷哼，用训斥的语气对罗胜说道：“我跟你说了多少次，不要随便相信别人，你都当耳旁风不成！”

　　“父亲，这个人是从军区出来的，情报应该属实，而且此人实力非常高！”罗胜试着说服罗定安，因为他隐隐觉得孙浩不会骗他。

　　罗定安眉头一挑，突然饶有兴致的问道：“哦？难道比你这玄级高手还厉害？”

　　“很有可能是玄级巅峰高手！”罗胜缓缓点了点头。

　　听到这，罗定安似乎已经有些相信罗胜的话，面色阴沉的说道：“你把详细经过跟我说说，一个字也不要漏下！”


　　第一百七十四章 玄品武器

　　罗胜将孙浩所说的话，添油加醋的讲给了罗定安，随着罗胜的叙述，罗定安脸色越来越难看，最后，更是气得面色铁青，狠声道：“好一个凌家，竟敢跟我玩这一套！”

　　沉思片刻，罗定安接着问道：“那个伊天仇是什么人？”

　　“这小子是凌秋山的人。”罗胜咬牙切齿的说道。

　　罗定安眼中闪过一个疑惑，伊天仇的这个名字对他来说很陌生，可是，既然罗胜知道这个伊天仇，他没理由不知道啊，于是沉声问道：

　　“这小子什么来历？”

　　罗胜跟伊天仇的交集自然是因为苏樱落，可他不敢告诉罗定安，因为罗定安一直反对他喜欢苏樱落，所以找寻苏樱落这件事，他一直都是暗地里进行。

　　“恩……是这样，上次龙岩和苍鹰外出执行任务失踪，我调查了一下，两人就是被这小子送进警局的。”

　　“原来如此。”罗定安目露凶光的点了点头，紧接着又道：“那个叫孙浩的人呢？”

　　以罗定安的个性，自然不会只听罗胜一面之词，所以，他必须要见见这个孙浩，看看他说的是真是假。

　　“现在正在我的别墅里。”

　　“把他找来。”

　　“我这就去。”

　　罗胜转身走出罗定安的卧室，匆匆向自己的别墅赶去。

　　……

　　“嫣然姐吃饭了。”伊天仇在柳嫣然那呆了整整一上午，直到晓琳来给柳嫣然送饭，他才意识到已经到了中午。猜到伊天仇现在还没走，凌老特意吩咐晓琳多加了菜，摸摸肚子也有点饿了，于是伊天仇便在柳嫣然那吃了点，然后决定去找凌老索要武器！顺便看看能不能捞点别的好处。

　　虽说天品武器对他的用处不大，可不管怎么说，那是冠军的奖励，而且就算自己不用，别人也可以用啊，现在除了苏樱落，其他三女可还没有武器呢。

　　“嫣然，你休息会吧，我去找凌老有点事，明天再来看你。”伊天仇起身对柳嫣然说道。

　　“嗯，去吧。”柳嫣然点了点头，接着又说道：“对了，你打算怎么时候走，我也好有个准备。”

　　“后天吧。”伊天仇犹豫了一会，虽说他恨不能现在就带着柳嫣然回去，可是他怕柳嫣然身子太虚，能多休息一天就多休息一天吧。

　　“知道了。”柳嫣然微微颔首，示意伊天仇可以走了。

　　从柳嫣然那出来以后，伊天仇打听了好几个人，才问出凌老现在正在凌家西边的一片小树林里，匆匆赶了过去，老远就看见凌老似乎正在挥舞着什么，走到近处才发现，这老头竟然在舞剑，伊天仇暗道：尼玛好雅兴啊！

　　正要过去，目光猛然间落到凌老手中的那把剑上，当下心头一颤，暗道一声：好剑！

　　伊天仇虽然对武器不是很了解，可毕竟跟那把天品软剑相处了一段时间，如今，只要是天品武器，他一眼便可认出，可是凌老手中的那把，明显不是天品，从它所散发的森森寒光，伊天仇判断，这把武器的品质，绝对要高于那把软剑！

　　凌老早就注意到伊天仇的到来，但并没有停下动作，继续舞动着手中的利剑，只是在嘴角浮起一抹莫名的笑意。

　　“吸！”

　　深吸了一口气，伊天仇按捺下心中的震惊，如果他没有猜错的话，这把剑应该是比天品更高的玄品武器！虽然以凌家的底蕴，拥有玄品武器也说的过去，但以前那只是猜测，真正得到证实以后，伊天仇还是感到有些惊讶。

　　“凌老，你打算舞到什么时候？”

　　看了一会，伊天仇发现凌老并没有停下来的意思，于是忍不住问道。

　　“嘿嘿，这么好的剑，不多舞一会以后想舞可就难了。”凌老嘿嘿一笑，似乎意有所指，但手中的动作依然没有停下来。

　　我靠！剑是你们凌家的，想什么时候玩就什么时候玩，难道凌霄天还能不让他玩？

　　“我有正经事要跟你说。”伊天仇翻了翻白眼说道。

　　凌老停下动作，表情有些揶揄的看着伊天仇，“你是想跟我要那把天品武器吧？！”

　　“我靠！你怎么知道？难道你会读心术？”伊天仇表情像见了鬼一样，他心里想的什么凌老竟然直接就给说了出来！

　　“哼，你小子屁股一撅，我就知道你想往哪飞。”凌老一脸的不屑。

　　既然被猜透想法，伊天仇也就不藏着掖着了，嘿嘿一笑道：“嘿嘿……那你老人打算什么时候给我呀？要是实在不行，用别的东西代替也行啊！”

　　凌老笑骂着，“我就知道你小子惦记我凌家那点东西呢。”

　　“哈哈……还是凌老了解我。”伊天仇一点不好意思的表情都没有，其实也没有哪个必要。

　　凌老撇嘴笑道：“嘿，那你倒是说说，你想用什么东西代替呀？”

　　说完，便笑眯眯的看着伊天仇，俨然一个父亲再问自己的儿子，想要什么样的玩具一般。

　　“这个嘛……”伊天仇吧嗒吧嗒嘴，表情有些“为难”的说道：“我本来是很喜欢天品武器的，可是您又没有，所以……顶替的东西，价值肯定得高于天品武器！”

　　凌老满脸黑线的摇了摇头，“你撒谎倒是一点也不脸红，以你现在的实力，会对天品武器感兴趣？”

　　“反正我不管，要是不给我点好东西，这事肯定没完。”这货干脆玩起了无赖，吃定凌老不会生他的气。

　　凌老沉默片刻，突然举起手中的那把剑，“那你看这把剑怎么样？”

　　伊天仇瞄了一眼，好家伙这还用问嘛，这可是玄品武器啊，难道要给他这个？想想又觉得不可能，凌老当然舍得给他，可是凌霄天肯定不会乐意的，凌老这么问可能就是跟他开玩笑。

　　“嘿嘿……看上去还行！”伊天仇嘿嘿笑道。

　　“真的只是还行？”凌老语气加深了几分，脸上的笑意更浓了。

　　伊天仇见状翻了翻白眼，“武器是不错，可是您舍得给我么？”

　　“这有什么舍不得。”凌老突然面色一板，紧接着将手中的剑向伊天仇扔去，“拿去！”


　　第一百七十五章 潜龙之威

　　“嗖！”

　　伊天仇一把将武器抓在手中，近距离接触这把玄品武器，立即感觉有一股凌厉的剑意让他寒毛一竖，当即爱不释手的端详起来，这把剑大约有一米半长，剑身呈银色，宽度在十公分左右，轻重正合适，两条栩栩如生的银龙盘旋于剑身之上。

　　“凌老，你真的把这把剑给我了？那我可就拿走了啊，到时候你可不许反悔。”伊天仇对这把剑是越看越爱，现在凌老要是向他索要，他有些不舍得给了。

　　见伊天仇喜欢得紧，凌老淡笑道，“呵呵，这把剑，本来就是给你的！”

　　“啊？”

　　伊天仇惊得差点没站稳，一脸不可置信的看着凌老，不明白凌老是跟他开玩笑呢，还是在说真的，不过，貌似开玩笑的几率比较大，可凌老明明一副很认真的样子。

　　“啊什么啊？不喜欢那就还给我。”凌老没好气的说道，说着作势要去拿剑。

　　看凌老似乎没有骗他，伊天仇赶紧后退几步，怕凌老真的给抢了去，嘿嘿笑道：

　　“嘿嘿，喜欢，怎么会不喜欢呢。”

　　见伊天仇这滑稽的样子，凌老一阵无语，片刻后开始向伊天仇介绍起这把剑：

　　“这把剑名叫潜龙，是我凌家祖先流传下来的两把玄品剑中的一把，你可要好好的珍惜它。”

　　什么？祖先传下来的？

　　伊天仇傻眼了，“那这潜龙剑不就是凌家的家传宝剑吗？这我可不敢收……”

　　说着就想把剑还给凌老，虽然伊天仇喜欢这把剑，但也不能拿人家凌家的祖传宝剑啊。

　　凌老抬手阻止伊天仇的动作，沉声道：“有什么不敢的，我给你你就拿着。”

　　“要是凌伯伯怪罪下来怎么办？”

　　其实，伊天仇最担心的就是凌霄天，如果凌老是凌家家主那倒好说，可凌家是凌霄天说了算，凌老自私把这个贵重的武器送给他，要是让凌霄天知道了那肯定会大怒。

　　岂料凌老闻言哈哈一笑，不以为意的说道：“哈哈……这把剑是我的，我想给谁就给谁。”

　　说完，见伊天仇一脸的不解，凌老又继续解释道：“我凌家共有两把玄品剑，一把叫青松，一把叫潜龙。那把青松剑在你凌伯伯那，潜龙剑则在我手里，现在，我把潜龙送给你，希望你不要埋没了他！”

　　伊天仇听完凌老的话唏嘘不已，这话里隐含的意思太明显了，这两把剑是代代相传的，凌老众生未娶，膝下也就没有子女，现在把潜龙送给伊天仇，俨然是把伊天仇视为几出，视为自己的后人。

　　想到这，伊天仇不由的眼圈一红，凌老在他身上付出的太多了，而他倒现在却无以为报！

　　凌老几步来到伊天仇身前，安慰似的拍了拍他的肩膀，“哈哈，武器都给你了，怎么还不高兴了，好啦，我还有点事就先走了，你就在这熟悉熟悉潜龙剑吧。”

　　说完，凌老便大跨步的离去。

　　伊天仇看着凌老远去的背影，心情久久不能平复，凌老不是他的父亲，却胜过他的父亲，只要他还有一口气，就绝对不允许任何人伤害到凌老。

　　“呼！”

　　呼出一口气，伊天仇目光再次回到手中的潜龙剑上。

　　“不知道用潜龙剑施展虎破乾坤，会有怎么的威力呢？”

　　伊天仇决定施展一下试试，这个地方离凌家太近，为了不引起凌家高手的注意，伊天仇又向远处奔行了大约两里地，才开始施展虎破乾坤。

　　“吼！！”

　　深青色猛虎出现后仰天一声怒吼，仿佛是在抗议伊天仇这么久都没放它出来透透气一般。

　　随着猛虎的出现，伊天仇突然感到一股冷厉无匹的杀气笼罩而开，现在是秋天，天气不冷不热，但在以猛虎为中心的方圆十几米，却犹如进入了寒冬一般，冷风刺骨。

　　“好强的杀气！”

　　伊天仇一声惊呼，随即看向蹲坐在自己身前的猛虎，从气势上看，似乎比用天品武器施展出时，整整强悍了一倍不止！

　　伊天仇甚至感觉，就算是面对圣级高手，这一招也能将其打成重伤，甚至秒杀也不是没有可能！想到这，突然有一种想要仰天大笑的冲动，直到现在，他已经深信，自己传承的这两本武技绝对不是无品的垃圾，也许只是没有标明品阶而已。

　　既然威力大增，自然是要试上一试，寻来寻去，伊天仇发现了一个十几米高的小山坡，心念微动，猛虎瞬间弹跳而起，一声大吼，眼中闪烁着绿油油的凶光，随即用几乎无法捕捉的速度狠狠的向小山坡撞了过去！

　　轰隆隆！！！

　　乱世横飞，尘土飞扬，大地猛的摇晃起来，那声势哟如地震一般，伊天仇急忙飞退数十米，目不转睛的盯着前方，不一会，尘土散去，在他目瞪口呆的注视下，那个小山坡整个山头都不翼而飞，而且在中心位置，被强行撕裂出一道鸿沟，触目惊心。

　　“吼！”

　　猛虎低吼一声，随之跑到伊天仇身前，眼巴巴的看着他，似乎正在等待着下一步指使。

　　伊天仇缓缓回过神，低头看向眼前的猛虎，此时，就连身为主人的他，都不由对这头猛虎产生一丝忌惮，刚才这一击如果换做是别人对他施展，恐怕他现在早就被轰成渣了。

　　“沙沙！”

　　就在这时，一阵极其轻微的脚步声传到伊天仇耳朵里，伊天仇脸色一变，连忙收起招式将潜龙剑放于黑金储物戒内，身形一闪躲到了左边的一块岩石后面，隐藏起气息，小心翼翼的关注着周遭的情况。

　　不一会，两道身影来到了伊天仇刚才落脚的地方，在看清来人后，伊天仇差点惊呼出来，因为来人不是旁人，正是凌霄天和凌老老哥俩。

　　“奇怪，刚刚明明感觉这里有股很强大的劲力波动，怎么突然间消失了。”凌霄天在发现无人后，表情疑惑的对身旁的凌老说道。

　　凌老表情凝重没有答话，目光却四处打量着。

　　“嘶……这是……”

　　猛然间，凌老看见了刚刚被伊天仇几乎夷为平地的小山坡，不由得失声叫道。


　　第一百七十六章 老哥俩的密谈

　　凌霄天顺着凌老的目光看去，瞬间脸色大变。两人快步来到小山坡前，目光骇然的看着这恐怖的破坏现场，久久不语。

　　伊天仇在暗处吐了吐舌头，没想到他这一闹腾，竟然惊动了二人，看来以后还得找个更偏僻的地方才行，不然迟早会被人发现。

　　“好强的破坏力，就算我全力施为，恐怕也无法造成这等效果。”片刻后，凌霄天表情凝重的说道。

　　“什么？难道你的意思是说，这个人的实力在你之上？！”凌老有些不敢相信，按理说比凌霄天和罗定安还厉害的人，在整个地下世界都不可能存在的，可凌霄天既然这样说，说明这个人的实力的确在他之上。

　　“应该错不了！”凌霄天重重的点了点头，脸色阴晴不定。

　　凌老皱着眉头，怔怔的看着被破坏的小山坡，突然，他像想起什么似的，面带恐惧的说道：“难不成……有人从那里出来了？！”

　　凌霄天闻言表情一滞，随后重重的点了点头，“极有可能！”

　　就在此时，凌老突然脸色大变，身影快速的向原来返回，一道急促的声音随之响起：“不好！天仇还在附近，我得马上过去看看。”

　　凌霄天闻言也急忙追了上去，很快了两人的身影就消失了。

　　直到两人走了好一会，伊天仇才小心翼翼的从岩石后面走了出来，刚才两人的对话他自然听得一清二楚，可凌老的那句话让他有些不知所云，有人从那里出来？什么人？从哪里出来？难道这附近有什么隐秘的地方？

　　伊天仇不知道……不过让他感动的是，灵老在有危险的第一时间，想到的不是自身安危，而是他伊天仇，这种爱，也许就是类似于父爱的一种大爱吧。

　　停止胡思乱想，现在必须马上赶回凌家，不然凌老一旦发现他没在那里，不知道会急成什么样，想到这，伊天仇急忙向着来路急速掠去。

　　伊天仇刚刚回到凌家外围，就看见凌老带着一大群人向他所在的方向赶来，伊天仇知道，凌老这是要去找他。

　　可伊天仇来的方向是小山坡所在的方向，如果在这被凌老撞见，可能会引起凌老的怀疑，但是凌老走的很急，在伊天仇来没来得急反应，就被撞了个正着。

　　“天仇？你跑到哪去了？我正要去找你呢！”

　　在看到伊天仇以后，凌老语气有些着急的问道，说着走到伊天仇身前大量了几眼，在发现伊天仇没有受伤以后，大松了一口气，拉着伊天仇就往回走：“快点跟我回去，这两天不要到处乱跑。”

　　凌老的反应出乎伊天仇意料之外，本来还以为凌老会问他点什么。不过这样也好，省的到时候不知如何回答。

　　回到凌家，凌老再三叮嘱他没事没到外面去，然后便让他回住处休息，凌老则是神色匆匆向议事厅走去。

　　不用问伊天仇也知道，凌老这是跟凌霄天讨论刚才那个小山坡的事情去了，有那么一瞬间，伊天仇想跟凌老坦白来着，不过凌老没有给他说话的机会。

　　“算了，还是先去看看嫣然吧。”

　　随后，伊天仇向柳嫣然的住处走去。

　　……

　　“大哥，如果真的是有人从那里出来，那就麻烦了。”议事厅内，凌老皱眉不展的对凌霄天说道。

　　凌霄天缓缓点了点头，接着问道：“当年那位前辈把伊天仇交付给你的时候，不是说除了他没人知道那个通道吗？怎么还会有人从那里出来呢？”

　　“会不会是那位前辈出来了？”凌老想了想说道。

　　“可能性不大。”凌霄天摇了摇头。

　　“那大哥的意思是……”除此之外，凌老想不到别的可能性。

　　随着凌老话音落下，议事厅内陷入沉默，良久，凌霄天叹了口气，“唉……既然想不通，索性先别理会，咱们先静观其变，如果真的是有高手从通道出来，就算咱们着急，也是无济于事啊！”

　　“的确……”凌老不如感慨的说道。

　　凌霄天没有再继续这个话题，而是话锋一转，笑着看向凌老，“说起来，天仇这小子不愧是从那个世界过来的人，年纪轻轻就有了这般修为。”

　　说起伊天仇，凌老脸色露出一丝得色，接着话茬说道：“是啊，我记得哪位前辈说过，通道那边的世界人人尚武，玄级高手在那个地方也就是一些门派弟子的实力，可在咱们这，玄级高手已经站在金字塔的最顶端了。”

　　“恩，如果我有生之年能到那个世界去看一下，也算不枉此生了。”凌霄天点了点头，似乎对那个神奇而又陌生的世界，有着无限的向往。

　　凌老在这个时候，无情的给凌霄天泼了盆冷水：“还是算了吧，万一让里面的人发现那个通道，肯定会给咱们这里带来灾难的。”

　　“我也就这么一说，真要到那里，恐怕我连怎么死的都不知道。”被凌老这么一说，凌霄显得有些无奈。

　　“哈哈哈……”

　　接着，老哥俩对视一眼，随即大笑起来。

　　笑了一会，凌霄天正了正神色，突然问道：“对了，洪波他们都回去了吗？”

　　“都回去了。”凌老点了点头。

　　“恩，让他们快点做好准备，罗家不除，我寝食难安那。”凌霄天最关心的还是这个，如果不快点拔除罗家这颗毒牙，那指不定还会有多少人惨遭毒手。

　　说起罗家，凌老叹了口气：“哎……真没想到罗家会变成这样。”

　　凌霄天一声冷哼，沉声道：“哼！罗定安这个人，连自己的生父和亲生兄弟都下得去手，还有什么事他干不出来。”

　　“大哥，我总觉得杀死罗家老家主的另有其人。”凌老犹豫了一会说出了他心中的疑虑。

　　“哦？为什么这么说？”凌霄天不解的问道。

　　“因为他们死的太奇怪了，身体完好无损，表情也没有一点不正常，如果不是面无血色，倒像是被人催眠了一样。”凌老解释道，当时凌罗老家关系不错，所以罗家老家主死的时候，凌家的人去看过。


　　第一百七十七章 一探究竟

　　凌霄天表情严肃的点了点头，自言自语道：“恩……我也一直很奇怪，但除了罗定安，我实在想不出还有谁。”说完，凌霄天又看向凌老，“我总感觉有些不放心，你马上去联系一下外面的族人，但凡罗家有点风吹草动，让他们立即回禀。”

　　“恩。”

　　凌老点了点头，转身离开。

　　……

　　接下来的两天，伊天仇过的很惬意，事实上，自从凌老把潜龙剑给他以后，这货心情就一直不错，白天就跟柳嫣然腻在一起，晚上就修习逆天诀。

　　按照事前说好的，今天，伊天仇就要带着柳嫣然离开了，临行前，伊天仇找凌霄天告别后，本来打算在渐渐赵洪波，得知赵洪波已经先行离开后，伊天仇多少有点惊讶，不过，知道现在是非常时期，赵洪波肯定比较忙。

　　凌老没有跟伊天仇一起回去，所以就只有柳嫣然跟他一起，本来伊天仇以为凌老会跟他一起回去的，但凌老要留下来牵制罗家，毕竟罗家现在的实力比凌家要强一些，所以凌老必须留在凌家。

　　从凌家出来以后，伊天仇没有急着回军区，而是转道先去了三江市，要对付罗家血狼帮也是很大的助力，所以伊天仇打算先去让唐毅做好准备，一旦行动开始必须快速将人马集结起来配合行动。

　　对于伊天仇的突然回来，唐毅自然颇感意外，不过他没有意外多久，因为在伊天仇说出一个月后的行动以后，唐毅被骇的差点瘫坐在地上，好容易缓过神来以后，唐毅严重怀疑伊天仇被驴踢坏了脑子。

　　在伊天仇搬出凌家以后，唐毅才相信伊天仇依然正常，接下来，伊天仇对他略微透漏了一下对罗家的计划，唐毅依然觉得太冒险，但伊天仇作为血狼帮的帮主，他既然做了决定，唐毅也不好说什么，所以也只有按照伊天仇安排的去执行。

　　跟唐毅以及魏鹰等血狼帮高层中午一起吃了顿饭，伊天仇便带着柳嫣然返回了军区，柳嫣然的归来自然人王珂等人非常高兴，特别是苏樱落三女，更是兴奋的又蹦又跳，缠着柳嫣然嘘寒问暖，问这问那。

　　特别是在伊天仇这几天有没有柳嫣然这个问题上，三女做了详细的调查，吓得伊天仇连忙给柳嫣然使眼色，害怕这妮子再说出让三女误会的话，带给她血光之灾。

　　在军区呆了一天，伊天仇决定去万第村走一趟，临行前拜托王珂帮忙查一下罗都的下落，然后伊天仇背着四女悄悄离开了军区……

　　尽管有点找死的节奏，可伊天仇管不了那么多人，如果让四女知道肯定是要跟着他去的，但此去万第村危险肯定不小，伊天仇可不想四女跟着他冒险。

　　根据凌霄天所说的路线，伊天仇用了一天多的时间，终于来到了灵山之下。跟事先预料的一样，万第村在这一片名声太想，随便问个路人就可以打听出万第村的位置，在连续问了三个人以后，伊天仇驱车来到了传说中的万第村。

　　还没进村的时候，伊天仇就感觉到心跳莫名开始加速，靠的越近，心跳也就越来越快，很快，凌霄天说的那种心悸的感觉也随之而来。

　　将车停靠在路边，伊天仇从车上走下来，开始举目四望，严格说来，现在的万第村已经不能称之为村子，倒像是一个废弃已久的原始部落，到处都是杂草，倒塌的房屋，村口有一块村碑，也许是年代太过久远，上面的字迹已经难以辨认。

　　往里面看去。

　　“咦？”

　　伊天仇发现村中心有一口古井，不知道为什么，看到这口古井，伊天仇有种很熟悉的感觉，顷刻间，伊天仇感觉冥冥中有股力量牵引他向古井走去，随着靠近古井，伊天仇感觉心跳开始慢慢恢复正常，那种心悸的感觉也慢慢消失。

　　等来到了古井之前，伊天仇已是彻底恢复。

　　“这……”

　　看着眼前的古井，伊天仇心中疑惑不已，难道这古井之中有什么东西不成？心中一动，或许可以下去看看，看这古井的宽度，似乎可以容纳一人下去，但是伊天仇不确定下面会不会有什么危险，万一要是有什么洪水猛兽，贸然下去岂不是做了点心？

　　从上面往下看去，黑漆漆的一片，什么都看不清，犹豫再三，终究没有抵御住好奇心的驱使，富贵险中求，与其在这干站着倒不如下去赌一把，或许下面根本没有什么洪水猛兽，而是有着什么宝贝也说不定。

　　决定以后，伊天仇从储物戒里拿出潜龙剑，然后用双腿抵住两边的井壁，一边小心提防着，一边慢慢的向下移动。

　　越往下光线越差，借着微弱的光线，伊天仇发现这口古井已经干枯了，井底有些许干枯的杂草，除此之外，好像也没有什么其他的东西。

　　“咚！”

　　在离井底还有七八米的时候，伊天仇直接跳了下去，井底看起来要宽敞一些，前后左右大约有五六米的直径，伊天仇环顾了一周，似乎没有发现什么比较特别的东西，心中不由有些失望。

　　“唉……”

　　正当伊天仇准备返回地面的时候，突如其来的一声哀叹，让他神经猛的紧绷起来，沉声喝道：“谁？谁在这里！”

　　一连问了好几声，但无人回答，只有几声回音轻轻的回香着。

　　“难道是我出现幻觉了？”

　　伊天仇自嘲一笑，心道可能是自己太紧张了。

　　“唉……”

　　可就在这时，又有一声轻叹响起，伊天仇这次听得清清楚楚，他知道自己没有出现幻觉，而是确确实实有人在叹息，根据声音传来的方向，伊天仇断定声音是从左前方传来的。

　　犹豫了一下，伊天仇紧了紧手中的潜龙剑，缓缓的向左前方走了过去，因为是一片黑暗，所以伊天仇只能隐隐约约看清个大概，不能完全看的清楚，大约走了两米左右，能见度已经很低了，可伊天仇依然没有发现有什么东西。

　　为了看的更清晰些，伊天仇伸直了脖子，探头向里面看去……猛然间，一张面无血色，苍白至极的脸庞出现在伊天仇眼前，离他的鼻尖大约十几公分，两只黑漆漆的眼睛正死死地盯着他！


　　第一百七十八章 女鬼

　　“啊！！”

　　看到以前的一幕，饶是以伊天仇的胆量，都不由得惊叫一声，连退七八步，神色紧张的看着那片黑暗，“你是谁？为什么会在这里？”

　　这荒废不知道多少年的枯井，突然冒出一个人来，换做人也会汗毛直竖的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　然而回答伊天仇的，只有一阵阴霾的大笑声，从声音中伊天仇听出，貌似是个女人的声音。

　　咦？一个女人为什么都跑到这里，我擦！难道真的有鬼不成？想到这，伊天仇感觉背后凉飕飕的。

　　笑声没有持续太久就戛然而止，正当伊天仇大惑不解的时候，隐约间看到一道白影向他扑来，伊天仇吃惊不小，当即抡起手中的潜龙剑向白影刺去。

　　“铛！”

　　金属碰撞的声音传来，伊天仇感觉如同刺到了一块极其坚硬的金属一般，无法在前进丝毫，当即想要把剑抽回，却发现潜龙剑似乎被什么东西卡住了。

　　蹬蹬！

　　紧接着剑上传来一股巨力，伊天仇被这股力量推得往后倒退了几步，在光线的反射下，一个一身灰白色衣服，面色苍白，满头污垢，形如鬼魅的女子，出现在伊天仇视线当中！

　　我靠！不会这么背吧，真的被老子碰见鬼了，而且还是个女鬼！

　　隐约间，伊天仇发现这女鬼长相似乎还不赖，只是那阴沉而可拍的笑容，让人不寒而栗！只见女鬼青白色的右胳膊向前伸出，手中握着的正是伊天仇的潜龙剑！

　　“嘶！”

　　伊天仇倒吸了一口冷气，这潜龙剑可是玄品武器，那锋利程度自是不必多加描述，可眼前这女鬼竟然伸手将其握住，而且看样子似乎并没有被剑刃划伤，最重要的是，伊天仇无论怎么努力，都无法从她手里将潜龙剑抽回！

　　这尼玛也太可怕了吧！女鬼的实力竟然恐怖到这种境地，而且，如果这女鬼真的要对他做什么，他根本没有还手之力！

　　突然间，女鬼身子往前探了探，对着伊天仇的方向狠狠的嗅了几口，然后表现出一幅极其满足的样子来，用有些僵硬的嘴唇阴笑着说道：

　　“嘿嘿嘿嘿……太香了，我好久没有吃过人肉了呢。”

　　说完，漆黑的眼珠子满是贪婪的盯着伊天仇，就像饿了很久的狼，突然发现猎物一般。

　　看着这幅景象，伊天仇狠狠的打了个冷战，死命的想把潜龙剑抽回来，但是潜龙剑依旧纹丝不动。

　　伊天仇害怕了，这到底是个什么东西，怎么他妈的还吃人？完了，难道老子一世英名，到最后竟然被一个女鬼给吃了不成！

　　老子不甘心啊！！！老子还是处男呢！！！

　　“我应该先吃哪呢？”女鬼从上到下打量着伊天仇，似乎正在回忆哪个部位最好吃。

　　“我吃你个大头鬼啊！”伊天仇愤怒的吼叫道，这种任人鱼肉的感觉太不好玩了，特别人这女鬼当着他的面，研究怎么吃他。

　　“我想好了，先吃舌头！”似乎被伊天仇这话激起了怒火，女鬼突然面色阴沉，放开抓着潜龙剑的手，张开嘴猛的向伊天仇扑去。

　　潜龙剑被松开，伊天仇猛的后退几步，看着扑将上来的女鬼，伊天仇咬了咬牙，拼了！在千钧一发之际使出了虎破乾坤，这是他目前最强的攻击了，如果既然不能对女鬼造成伤害，那就只能等死了！

　　“吼！！！”

　　猛虎一出现，立马对着女鬼冲了过去，伊天仇急忙退到身后的墙壁上，闭上眼睛，双手护住头部，减少劲力的冲击对他造成的伤害。

　　咦？

　　等待了数秒，想象中的冲击并没有到来，伊天仇忍不住将眼睛睁开一条线望去。

　　尼玛啊！

　　伊天仇不敢置信的睁大了双眼，只见猛虎正如同一只温顺的小猫一般，蹲坐在女鬼面前摇着尾巴，就像一只可爱的狗狗正在向女主人讨要食物一般。而那女鬼则呆呆的愣在那里，眼中时而迷茫，时而追忆，时而又带着一丝痛苦之色。

　　我擦！什么情况！这死虎叛变了！

　　这是伊天仇的第一直觉，心念一动，伊天仇召唤猛虎回到自己这里来。感应到伊天仇的召唤，猛虎有些不舍的看了一眼女鬼后，最终还是乖乖的回到伊天仇身边，只是眼睛仍然盯着女鬼猛看。

　　随着猛虎的离开，女鬼从呆愣中恢复过来，喃喃的说道：“战天，是战天的武技！”

　　随后一丝狰狞从她苍白的脸上浮现而出，死死的盯着伊天仇沉声喝问道：“你到底是谁，怎么会有战天的武技！”

　　战天？莫不是传承给自己武技的伊战天前辈？我擦！这女鬼难道认识他老人家？

　　“呃……这武技是伊战天前辈传授给我的。”伊天仇小心翼翼的说道，眼睛偷瞄着女鬼的表情变化，若这女鬼跟伊战天是朋友还好，若是仇人……

　　“战天传授给你？”女鬼明显有些不信，冷声问道：“战天为什么要把他最得意的武技传授给你？”

　　“我也不清楚。”伊天仇无奈苦笑，他怎么知道为什么，反正就这么传授给他了。

　　“战天现在人在那里？”女鬼突然吼叫道，那模样端的是阴森恐怖。

　　伊天仇被问的一愣，按那位伊战天前辈所说，他似乎已经死了……“呃……战天前辈貌似已经仙逝了……”

　　伊天仇想了想说道，心中腹诽着：尼玛这女鬼不会跟伊战天前辈有一腿吧，如果真是这样，那伊战天前辈的口味也太重了点……

　　女鬼在伊天仇说完以后，情绪突然变的激动起来，就像发了疯一样的吼叫着：“什么？不可能！战天怎么可能会死？！你一定是在骗我！哼！你一定是那个老魔头派来故意骗我的，我杀了你！”

　　说到最后，女鬼满脸的杀机的再次向伊天仇扑去。

　　我擦！还来！

　　伊天仇一看这架势脸都绿了，用尽吃奶的力气说道：“等一下！我不知道你说的老魔头是谁，这武技的确是我从一个传承牌上得到的。”

　　女鬼的动作戛然而止，嘴里喃喃的念叨着：“传承牌？传承牌……”片刻后，它发出一声凄厉的惨叫，“啊……怎么会这样……战天怎么可能会死……不可能的，不可能的……”


　　第一百七十九章 万年

　　见女鬼一副痛苦的表情，伊天仇突然觉得有些可怜她，虽说这女鬼想要杀他，但是跟伊战天前辈似乎关系不简单，终于还是没忍住，开口道：

　　“那个女……前辈，您跟伊战天前辈是什么关系？”女鬼两字差点脱口而出，还好及时改口。

　　女鬼突然表情一滞，随后皱起眉头，双目赤红，自言自语道：“关系？”紧接着又发出一阵哭一般的笑声，自嘲道：“哈哈哈，关系！我充其量只是他身边可有可无的一个侍女罢了！”

　　我勒个去！侍女？没有搞错吧！

　　伊天仇当然想不到女鬼会这么说，他本以为会说朋友，恋人之类的。不过，伊天仇看的出来，这女鬼似乎对战天前辈情有独钟，可能因为什么原因没能在一起，眼珠子一转，说道：“前辈说笑了，前辈长得这……么好看，战天前辈心里肯定是非常喜欢你的。”

　　伊天仇这话倒不算违心，这女鬼虽然看起来有些吓人，但是仔细端量一下，容貌还是极为漂亮的，不知道怎么会呆在这井下，难道是为情自杀然后化为厉鬼？

　　女鬼自然不知道伊天仇心中所想，但是，对于伊天仇的话似乎极为受用，所以，在伊天仇说完以后，女鬼情绪突然温驯了许多，淡淡的看了伊天仇一眼后，用比较柔和的声音问道：

　　“你叫什么名字？”

　　女鬼的转变，伊天仇当然感觉的出来，除了在心里大赞自己太聪明以外，表面上却是毕恭毕敬回答女鬼的问题：

　　“晚辈名叫伊天仇。”

　　听到伊天仇的名字，女鬼明显一愣，接着如同恍然大悟般说道：“哦？你也姓伊？难道你是战天的后人？”

　　“前辈误会了，我只是个无父无母的孤儿罢了。”

　　伊天仇苦笑着解释道，姓伊的多了去了，总不见得都是谁谁谁的后人吧，再者说伊天仇连自己的父母都没见过，哪知道自己的老祖先是谁。

　　女鬼皱眉沉默许久，然后叹了口气，“唉……看来是我想多了。”说完，话锋一转，用近乎质问的口气接着说道：“你到这里来干什么？”

　　“是这样，听说以前在这里居住人寿命都很短，晚辈好奇就过来看看。”伊天仇急忙解释，这女鬼老是一惊一乍的，别再因为这事要吃他才好。

　　女鬼闻言重重的哼了一声，正当伊天仇以为对方又要发难的时候，只听女鬼接着说道：“哼，住在锁灵阵附近还想长命？”

　　伊天仇暗松一口气，接着疑惑道：“锁灵阵？”

　　对于阵法之类的东西，伊天仇一无所知，不仅是他，恐怕极少有人知道关于阵法的东西，伊天仇一度怀疑到底有没有阵法的存在，但是凌老曾经告诉他，的确有着阵法的，本来他还不信，现在看来凌老却是没有骗他。

　　看出了伊天仇的疑惑，女鬼点了点头说道：“恩，锁灵阵是极其霸道的一种阵法，可以强行锁住人的灵识，如果将垂死之人置放与阵眼之中，便可让其永生不死，但是一旦离开阵眼，必定魂飞魄散！”

　　“嘶！……”好霸道的阵法！

　　伊天仇被惊骇的说不出话，这锁灵阵竟然能让垂死之人永生不死，那岂不是与天地同寿？

　　女鬼继续说道：“但是，正常人如果离这锁灵阵太近的话，就会被强行吸走生命力，寿命自然也就大打折扣。”

　　“原来如此。”

　　伊天仇彻底明白了，原来以前住在万第村的人，是被这锁灵阵吸走了生命力，所以才会短寿。

　　等等，既然这井是阵眼，那这女鬼难不成就是那个垂死之人？！

　　像是看出了伊天仇的想法，女鬼点了点头说道：“唉……没错，我就是因这锁灵阵才能苟延残喘到现在。”

　　果然如此，可是这样一来，这“女鬼”……到底算人还是算鬼？如果说是人，她是依靠阵法才能活到现在，而且还不知道活了多少年了。如果说是鬼，她看起来跟活人又差不多，说半人半鬼似乎更恰当些。

　　这时，“女鬼”突然感叹道：“说起来，这锁灵阵还是当年战天亲手为我布置的，没想到我在这里一待就是万年。”

　　万年！！！

　　“前辈，您没有跟我开玩笑吧？人类文明也不过区区五千年，您怎么可能……”伊天仇被吓得不轻，失声叫道。

　　“女鬼”闻言哈哈大笑，“哈哈哈……事情没有你想象的那么简单。”紧接着又疑惑的看向伊天仇，问道：“战天没有告诉你么？”

　　“还请前辈赐教。”

　　伊天仇满肚子问号，伊战天当初可什么都没跟他说，这回可一定得问清楚了。

　　“女鬼”沉思片刻，缓缓说道：“我虽然不知道这万年间都发生了什么，但人类的历史，远远不止五千年，因为在我被困在这里之前，人类就已经有了数万年的发展。”

　　“吸！！！”

　　伊天仇再次深吸了一口气，这些话对他的冲击太大了，完全超出了他的认知范围，如果真是这样的话，那他以前所学的知识，岂不都是笑话？

　　如果“女鬼”没有骗他的话，那万年前的那些人都去哪了？想到这，伊天仇不禁问道：

　　“前辈，万年前到底发生了什么？您为什么会重伤垂死？”

　　伊天仇本以为“女鬼”会帮他解惑，岂知“女鬼”闻言后眉头微蹙，似乎不愿回忆万年前的事情，来了句：“这个说来话长。”便将伊天仇给打发了。

　　正当伊天仇郁闷不已的时候，女鬼像记起了什么似的，突然问道：“对了，战天有没有跟你说过什么？”

　　伊天仇先是一愣，接着便回忆石室中的情景，想了半天突然眼前一亮，说道：“想起来了，战天前辈是有跟我说过什么……如果有机会到了武者大陆，一定要在吞天湖水彻底变黑之前将吞天魔王彻底封印。”

　　“封印？！”女鬼惊叫道，而后恍然大悟，“我明白了，看来连战天都不是那老魔头的对手，竟然要用自己的生命为代价，才能将那老魔头暂时封印。”说完脸色一沉，咬牙切齿的恨道：“这该死的老魔头！”


　　第一百八十章 圣级

　　“前辈，这老魔头到底是个什么东西？”老是听“女鬼”说什么老魔头，伊天仇却不知道这老魔头是什么玩意。

　　“女鬼”摇了摇头，像叮嘱似的说道：“你现在实力太弱了，等以后会知道的，只要记住战天所说的话就好。”

　　我靠！还能不能愉快的玩耍了！

　　伊天仇彻底无语了，说了半天，不仅没有解开疑惑，反而想不明白的地方越来越多，这尼玛是故意整老子呢吧？！

　　就在伊天仇暗骂不已的时候，女鬼像是下定了什么决心似得，嘴角露出了一丝僵硬的笑意，看着伊天仇道：“既然你是战天选中的人，那我就力所能及的帮你一把！”

　　说完，还不等伊天仇反应过来，只见“女鬼”手指轻点，只听“嗖！”的一声，一个翠绿色的光球，用几不可视的速度没入伊天仇丹田之中。

　　“砰！”

　　只听砰的一声，伊天仇瞬间触摸到圣级屏障，忙闭眼盘膝坐下，而后骇然发现体内的九个气旋尽数碎裂，汹涌的劲力从碎裂的气旋中涌出，直冲屏障而去。

　　伊天仇不知道气旋为什么会碎裂，但想来“女鬼”应该不会害他，如果真的要对他出手，根本用不着这么麻烦，轻轻一掌可能就把他给拍死了。

　　轰轰轰！！！

　　伊天仇开始专心致志冲击屏障，向圣级进发，而就在此时，“女鬼”的声音在他脑海中响了起来：

　　“我看你已是玄级巅峰，就用我最后一点命力帮你突破到圣级，至于突破圣级以后还能提升多少就要看你自己的造化了。”

　　命力？

　　伊天仇不知道命力是什么，但似乎是很珍贵的东西，虽说是“女鬼”帮助自己是看在伊战天前辈的面子上，可不管怎么说，人家是帮助了自己。这时，在伊天仇的心中，已经对“女鬼”升起一丝感激之情。

　　“女鬼”的声音继续回响：“还有，等你突破以后，将我的骨灰撒在外面的石碑之上，战天当年用作阵基的随身佩剑就在里面，以你现在的实力还很难掌控它，如果不是身陷危局切勿使用，切记……切记……。”

　　声音到了这里就戛然而止了，伊天仇心神却猛颤了一下，骨灰？难道那命力竟然是……！

　　伊天仇不敢往下想了，他知道，等他突破完成以后，恐怕就再也见不到这“女鬼”前辈了，她本可以在这永远的活下去，但为了帮助自己，竟然甘愿死去，如此大恩恐怕无法相报了，可叹他连“女鬼”前辈的名字都不知道。

　　轰轰轰！！！

　　伊天仇加快了冲击屏障的速度，他必须快点突破，按照这位前辈所说，将那阵基里的武器取出来，然后将这位前辈厚葬，希望她能够安息吧。

　　时间一分一秒的过去，转眼间已经到了第二天上午，伊天仇已经在这井底盘坐了一天一夜，但却仍然没有突破的迹象。

　　“砰！”

　　一道碎裂的声音传来，就在这时，伊天仇的周身突然散发出强大的气息，这股气息在井底肆虐开来，折射出耀眼的光芒，将整个井底照射的犹如白昼。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，井底再次归入黑暗，紧接着伊天仇猛的睁开双眼，一道绿光从眼中一闪而过，随即消散。

　　“呼……终于突破了。”

　　呼出一口浊气，伊天仇缓缓起身，感受着体内这股充盈的力量欣喜不已，在那位前辈的帮助之下，伊天仇不仅突破到了圣级，而且还向前迈进了一大步，伊天仇断定，离圣级巅峰已经不远，也就是说，他几乎跳跃了一个大境界！

　　而且，那九个气旋已经再次凝聚，只是从原来的深青色，已经转换成了淡蓝色，自然而然的，劲力也就成了淡蓝色。

　　伊天仇不知道这些颜色的变化意味着什么，但是似乎颜色没转变一次，劲力的提升速度也就更快的一些，其他的倒没有什么变化。

　　伊天仇并不知道颜色代表的潜力，如果让凌老知道他劲力变成了淡蓝色，而且随着实力的突破，颜色也随之变化的话，恐怕会骇的吐血而亡。

　　收拾一下心情，伊天仇看向先前那位女前辈所站的位置，此刻正有一小堆骨灰躺在那里，想必就是那位前辈的骨灰了。

　　“唉……”

　　叹了口气，伊天仇忍住心中的内疚与悲伤，脱下上衣，小心翼翼的将骨灰兜到衣服里，然后牢牢的抓住口径，防止骨灰洒落。

　　“该上去了。”

　　再次环顾井底后，伊天仇打算回到地面了。

　　“喝！”

　　一声大喝，双腿猛的一蹬地面，“嗖！”身体迅速拔地而起，向地面射去，如果伊天仇实力没有突破，想要一次性到达地面有点困难，不过既然已经突破到了圣级，那就简单的多了。

　　蹬！

　　一眨眼的功夫，伊天仇已经来到地面之上，整个万第村还是一如既往的死静，看了看天色，差不多以是中午，伊天仇决定先从石碑中把剑拿出来，然后找个地方吃点东西。

　　不过伊天仇一直有些想不通，这骨灰还有打开石碑的功效？再说，不就是一块破石碑嘛，一掌打碎不就完了，还用得着那样麻烦。

　　想是这样想，可既然那位前辈如此交代，肯定是有她的道理，伊天仇自然还是要按部就班的照做的。

　　来到石碑之前，伊天仇心中唏嘘不已，没想到这石碑竟是万年前伊战天前辈的杰作，摸着石碑，伊天仇生出一种感觉，仿佛自己来到了万年前，那神秘莫测的年代一样。

　　轻轻打开衣服，伊天仇从里面抓出一小撮骨灰，按照那位前辈所说，洒在了石碑之上，然后迅速后退几步，等待着奇迹的发生。

　　咦？

　　等了好几分钟，石碑并没有一丝变化，那些骨灰依然附着在石碑之上，随时都有被风吹走的可能。

　　难道那位前辈骗我？不可能啊，她没有理由骗自己啊。会不会是年代太久远的缘故？

　　“不管了，直接打碎石碑看看究竟。”

　　伊天仇等的有些不耐烦了，提起劲力挥掌向石碑打了过去。


　　第一百八十一章 天人！凌天！

　　“轰！！！”

　　就在手掌接触到石碑的一瞬间，一股恐怖的反弹之力袭来，伊天仇感到胸口一阵压抑，紧接着整个人都被这股巨力推出去七八米……稳住身形后，再次看向石碑，伊天仇目光已经带上了几分忌惮。

　　以他现在圣级的实力，一掌下去非但没有丝毫的效果，反而还被这莫名其妙的力量反弹，这究竟是怎么回事？

　　“哐哐哐！！”

　　就在这时，大地突然震动起来，紧接着，一股强大到令人窒息的力量，突然从石碑中散发而出。

　　伊天仇脸色一变，连忙飞退十几米，而后紧张的注视着石碑的变化。陡然间，石碑散发出耀眼的光芒，在伊天仇错愕的目光中，石碑突然冲天而起，在空中爆裂开来。

　　“锵！”

　　随着石碑的爆裂，一道黑影从中射出，并缓缓向地面落去。伊天仇定睛一看，这黑影正是一把黑色长剑，剑身大约一米七八长短，几道乌黑色光影流转其上！

　　随着黑色长剑缓缓下落，那股恐怖的力量也渐渐消散。

　　“铮！”

　　长剑插入地面，剑身微微的颤抖着，发出铮铮的轰鸣声，像是远古的召唤，又像是重见天日后的兴奋表述，看着这把剑，伊天仇生出一种近似荒谬的想法，这把剑……是活的！

　　没有丝毫犹豫，伊天仇迈步向那把黑色长剑走去，可是离得近了，心中却产生一种莫名的恐惧和颤栗，那种感觉，就好像自己正在一步步走向死亡一般，既不甘而又心甘情愿。

　　伸出有些颤抖的手，伊天仇缓缓的抓住了剑柄，就在接触到剑柄的一刹那，一股让人心悸的强大杀气震颤了伊天仇的心神，让他升起一丝膜拜的冲动。

　　强行稳住心神，伊天仇将黑色长剑从地上拔起，此时剑身的流光似乎已经隐进剑身，从外边看上去，这把剑平平无奇，但握住剑柄的伊天仇却不这么认为，因为这一刻，他脑海中出现一种傲视天下，逆我者亡的强烈感慨。

　　“呼！”

　　重重的吐出一口气，伊天仇开始仔细端详起黑色长剑，看上去，这把剑并没有很锋利的样子，但伊天仇就是感觉它无坚不摧，削铁如泥，这种感觉很微妙，既盲目又无逻辑可言，可又切切实实存在的。

　　凌天？

　　伊天仇突然发现，在剑身之上，刻着指甲盖大小的“凌天”二字，想来应该就是这把剑的名字了。

　　“凌天剑……”伊天仇嘴里不停的念叨着，猛的一听这名字平平无奇，但是仔细回味却有一种淡淡的霸气环绕其中。

　　咦？

　　伊天仇眼前一亮，他想起了滴血入剑，看样子这把剑的品质应该不低，应该有混沌之识才对。想到就做，当即咬破手指，在剑身上滴了一滴鲜血。

　　“嗡！”

　　鲜血触碰到剑身后瞬间没入，紧接着黑色长剑发出阵阵嗡鸣之声，旋即一股奇妙的感觉油然而生，伊天仇竟然感觉这把剑……在笑！而且，似乎在对他传达着一种很亲密的心情，就好比两个许久未见的兄弟，终于相见一般。

　　“难道这就是心灵相通？”

　　紧接着，一个更诡异的事情发生了，因为伊天仇的脑海中突然浮现出两个字：天人！

　　“这……难道这把剑的品阶……”

　　伊天仇彻底呆掉了，随之而来的就是狂喜，虽说他知道这把剑的品阶可能不低，但没想到竟是最高品的天人。这位伊战天前辈生前到底是何等厉害啊，佩剑都是如此的厉害。

　　想到这，伊天仇都恨不得对着凌天剑狠狠的亲上一口，这次来万第村真是来对了，不仅实力有个很大的提升，还得到一把这么变态的武器！

　　心中微动，伊天仇本想试试这把剑的威力，可是想到那位前辈临终前的提醒，还是强忍了下来。

　　“算了，还是等实力提升上去再用吧。”

　　摇了摇头，伊天仇正打算把凌天剑放进储物戒，忽然间，凌天剑发出一阵抗议般的震颤，紧接着在伊天仇惊骇的目光中，凌天剑化作一枚黑色戒指，并快速的箍到伊天仇左手的食指之上，与中指上的黑金储物戒错开。

　　咦？难道说……

　　伊天仇信念一动，黑色戒指从食指上飞出，再次变成了凌天剑的模样，伊天仇心里一阵激动，暗道：原来如此，这凌天剑竟然可以在戒指和剑之间任意幻化，用的时候就变成剑，不用的时候就变成戒指戴在手上。

　　不过，让伊天仇好气又好笑的是，这凌天剑在知道自己想把它放到储物戒以后，竟然发出抗议，然后用这种方法告诉他可以把它变成戒指戴在手上，这智商……简直就是个小剑精。

　　伊天仇在心里把凌天剑比作小剑精，凌天剑自然是感应的到，再次发出抗议般的震颤。

　　“嘿嘿，好啦，快点变成戒指吧，咱们要走啦。”伊天仇笑着摇了摇头。

　　得到伊天仇的命令，凌天剑又化作戒指，箍到伊天仇的食指之上。

　　压下心中的激动，伊天仇再次环视整个万第村，而后便向车子停发的地方走去，罗家之所以对这小山村感兴趣，可能就是因为这把凌天剑，如今剑被他得去，罗家知道后肯定会暴跳如雷吧。

　　开车转了很久，好不容易找到一家小餐馆，点了五六个菜，狠狠的把肚子填饱，伊天仇踏上了返回军区的路。

　　恩……出来这么久，回去该怎么向四女解释呢？

　　欣喜之余，伊天仇突然想起自己是瞒着四女偷偷跑出来的，虽说他交代过王珂，如果四女问起就说他有急事出去了，但走之前没有打个招呼，回去四女肯定不会善罢甘休的，必须得想一个强大的理由才行。

　　跟来的时候一样，整整开车跑了一天多，终于回到了军区，停下车后，伊天仇打算先回自己住处，等想好理由以后再去见四女。

　　可是，刚走了没几步，伊天仇突然感觉背后有几双眼睛正死死的盯着他，脚步一滞，但是数秒以后，伊天仇猛然撩开步子向住处狂奔而去，因为他感觉到，身后盯着他的正是四女！

　　“伊天仇！你给我站住！”

　　“你个混蛋！这几天死哪去了！”

　　……


　　第一百八十二章 有钱人就是不一样

　　尽管伊天仇态度极其诚恳的向四女赔了不是，但依然遭到惨无人道的报复，各种不公平条约五花八门，最后还被司徒梦菲罚三天不准吃她做的菜。

　　对于伊天仇也只有苦逼的接受，谁让他没有理呢。唯一让他欣慰的是，经过几天的静养，柳嫣然的伤势已经好的差不多了，再有个一两天应该就可以痊愈。

　　跟四女玩闹了一会后，伊天仇得到了一个让他目瞪口呆的消息，那就是……司徒梦菲的父亲让她回去一趟，单单是这样伊天仇自然不会惊讶，可附带的消息是，让伊天仇一同前往！

　　“天仇，你回来之前我们就商量好了，这次咱们五个人一起去，顺便好好逛逛京都！”

　　四女兴高采烈，眉飞色舞，兴致勃勃，反正就是要一同前往，各种逛，各种玩。

　　目前这个情况下，伊天仇不敢也不能表示抗议，于是行程就“愉快”的定下了，反正四女是极其愉快的。

　　“那你们赶紧回去准备吧，咱们明天就出发。”伊天仇无奈的说道。

　　“好！”

　　四女兴奋的大叫着，争先恐后的去收拾东西了。

　　随后，伊天仇一边收拾东西，一边猜测司徒家主叫他去的目的，但想来想去也想不出个所以然，最大的可能性就是因为罗家的事情，这也是伊天仇唯一能想到的。

　　“算了，到时候去了就知道了。”

　　想不通就不想了，收拾完东西以后，伊天仇一边修习着逆天诀，一边等待着往京都出发。

　　第二天一早，五人便向京都出发了，司徒梦菲载着吴雅在前面带路，伊天仇拉着其余两女跟在后面，一路疾驰了七个小时，五人顺利的抵达京都。

　　最为京都，京北市可比三江市繁华太多太多了，路上车水马龙，行人也是络绎不绝，伊天仇在司徒梦菲的带领下一路穿梭，直奔司徒世家别墅。

　　伊天仇进入京北市之后就非常小心，以司徒世家这么大的势力，肯定在司徒梦菲的汽车出现在济北之后就会有人知道，果然不出所料，进入市区没多久，有两辆黑色别克不紧不慢保持车距跟在他们的后面。

　　“司徒世家果然名不虚传啊！”伊天仇不由的在心里一阵感慨。

　　司徒世家别墅门口，停满了各式各样的豪车，百十来万的也就凑合着入眼，绝对凸显了司徒世家家族势力之大，家底雄厚。

　　将车停靠后，司徒梦菲走下车来，伊天仇也紧跟着停车下车，柳嫣然，苏樱落和吴雅随后也从车内走出，伊天仇一下车就惊叹，司徒世家还真不愧是富可敌国。

　　先不说这别墅占地面积有多恐怖，就院子外面停满的车加起来也一个大数呀！价值百十万的车在这里根本就显不出来，就象大街货似的，那什么卡宴啥的，一停就是好几辆。

　　“梦菲，你们家可真是有钱啊！”柳嫣然道：“下辈子老娘投胎的时候，一定得好好选选，不是富可敌国的家庭老娘绝对不投。”

　　司徒梦菲微微一笑没有说话。

　　伊天仇翻了翻白眼：“那你下辈子就当孤魂野鬼吧。”

　　“你再说一遍！信不信老娘现在就扒了你的皮！”柳嫣然信誓旦旦的说道，自从伤势基本痊愈以后，柳嫣然的女汉子气质也算是彻底回归了，这让伊天仇不禁怀念起柳嫣然养伤的那几天。

　　就在这时，从别墅里走出两个男子，两人大约二十七八的年纪，全身上下都是各种世界名牌，表情看上去带着点吊儿郎当，就连看人的眼神也有些玩世不恭的样子。

　　这两人，就是司徒梦菲的大哥二哥，司徒明和司徒南。

　　司徒明和司徒南见到司徒梦菲立马走向前来，司徒南本想说什么，猛然间发现在柳嫣然三女，眼睛立马就直了，这几个妞儿可真够火爆的，看的他非常有感觉，若不是碍于司徒梦菲在场，他早就上前调戏两句了，这种极品白菜，只要是头雄性牲口，肯定就想上去拱一下。

　　“三妹，你这段时间跑到哪里去了？快把大哥给急死了。”司徒明上前道，可表情却没有一点着急的样子，说着，司徒明顿了一下，看了眼伊天仇，疑惑道：“三妹，父亲说的那个人，不会就是他吧？”

　　司徒南闻言，目光也从三女身上转移到了伊天仇身上，当即就不屑的笑了一声，笑嘻嘻的对司徒梦菲道：“三妹，你这眼光也太差劲了吧？”

　　也难怪司徒明和司徒南对伊天仇如此不屑，像他们这些从不缺钱的大少爷，从来不知道什么是贵，所以不管买什么东西，都要买那价格最高的，就拿司徒南来说吧，身上不是阿玛尼就是迪奥之类的，再看看伊天仇，一身上下都是普通的商场，地摊货而已。

　　俗话说物以类聚，伊天仇怎么看也不像个有钱的主，两人自然也就瞧不上。

　　柳嫣然三女听到司徒兄弟俩的话面色阴沉，司徒梦菲也是脸色一变，忙将目光投向伊天仇，他害怕这两哥哥的话把伊天仇也激怒，那以伊天仇的个性说不定就动手打人了。

　　伊天仇心里当然生气，不过这毕竟是在司徒梦菲家，多少还是要给点面子的，于是扣了扣鼻子，向司徒梦菲问道：“这俩叫驴是谁家的？”

　　“臭小子你说什么？！”

　　司徒南立即就怒了，平时外人见了他，哪个不是点头哈腰，眼前这个穷小子竟然说他是叫驴，简直是活腻了。司徒明也是满脸的怒容，虽然没有说什么，但心里想的肯定和他二弟差不多。

　　“你们闭嘴！整日不学无术花天酒地，还有脸瞧不起别人。”司徒梦菲对这两人说话一点都没有尊敬的意思，显然对这俩哥哥也没啥好印象。

　　司徒南还想说什么，却被司徒明拉住，司徒明看着司徒梦菲凝眉说道：“三妹，你这是说的什么话啊，咱们是一家人，你怎么胳膊肘往外拐呢？”

　　司徒梦菲哼了一声：“哼！天仇可不是外人，他是我男朋友，我不帮着他说话，难道还要帮你们说话不成？！”


　　第一百八十三章 司徒钟

　　伊天仇闻言表情有些古怪，三女也是目瞪口呆，司徒梦菲当着他们和自己家人的面，说出这番话，让他们颇感意外。

　　司徒明脸色一变，他虽然愤怒却也不敢多言语什么，毕竟他们老爸宠爱这个三妹可是出了名的，万一让老爷子知道他们故意刁难，肯定吃不了兜着走，“三妹，你这说的哪里话？好啦，咱们也别吵了，赶紧进屋吧，父亲还在里面等着呢。”

　　司徒南哼了一声，直接扭头走人，心里想着如何让伊天仇出出丑，临走前还意犹未尽的看了柳嫣然三女几眼。

　　司徒梦菲也带着伊天仇以及柳嫣然三人大步走进自己家的别墅大院，边走，司徒梦菲边用仅伊天仇能听到的声音说道：“天仇，我大哥和二哥有点讨人厌，你可千万不要生气啊！”

　　“不碍事，生在司徒世家，有天生的优越感也是人之常情，再说，他们是你哥哥，我怎么说也要让这点不是么。”伊天仇摇了摇头，淡笑着说道。

　　“恩，你真好。”司徒梦菲一脸感激的说着，一行人已经走进了别墅之内。

　　别墅的装修尽显土豪风，此时，大厅之中正做着一些人，能够坐在这里的，基本都是司徒家的一些旁系亲属，以及各公司的高管。平常这个时候他们都很忙，但是今天，家主司徒钟说是要款待贵客，所以让他们在此等候。

　　众人见到司徒梦菲出现，纷纷发出惊呼声，因为此时，司徒南正添油加醋的描述，司徒梦菲带回一个非常老土，又非常穷酸的男人来，所以司徒梦菲一出现，本来听的聚精会神的众人，心里猛地一惊，随后便笑着起身跟司徒梦菲打招呼。

　　司徒梦菲也礼貌性的跟他们攀谈起来。

　　随后，所有人的目光瞬间聚集到伊天仇的身上，心里的猜测也开始了，司徒梦菲，司徒世家的大小姐，一个黄花大闺女，竟然带回来一个男人，而且这男人看起来穷兮兮的，到底是有着什么人格魅力，还是司徒梦菲被他灌了迷魂汤？

　　伊天仇看着众人这不屑的目光，心里难免有点不舒服，其实，早在进门前，司徒南的话就已经进了他的耳朵里，只不过他没有表露出来而已。

　　司徒梦菲一一跟众人打过招呼后，落落大方的对众人微笑点头，然后拉过伊天仇神情自然的介绍道：“我男朋友，伊天仇。”

　　不介绍不要紧，这一介绍更是平湖惊起千层波澜，有几个人甚至窃窃私语起来，而且声音没有避讳的意思，不仅伊天仇，就连柳嫣然三人都能听得清清楚楚，忍不住有些动容。

　　“梦菲怎么会看上这种人？”

　　“是啊，咱们司徒家可不要小白脸。”

　　“就是，一会让家主知道了，肯定会生气的。”

　　众人你一言我一语，若不是伊天仇看在司徒梦菲的面子上，早就跟他们翻脸了，不光是翻脸，还得打人！

　　司徒南突然面带讥讽，用不高不低的声音来了一句：“不是什么人都能当司徒家的女婿的。”

　　这句话无异于是落井下石，直接将众人的讨论提高了一个层次，一瞬间柳嫣然等人也成了众人目光焦点，一个穷小子身边跟了这么多美女，本就让人心中嫉妒，借着这个由子众人也是不吐不快。

　　司徒梦菲面色铁青，如果对自己的两个哥哥他还可以出言顶撞，但是面对这些长辈，和司徒家的元老，她可不敢出言得罪，这些人都是司徒家的砥柱，她也不能得罪。

　　就算伊天仇在能忍，现在也有些忍不住了，柳嫣然三人也是满脸怒容，一时间大厅中火药味越来越弄，眼看冲突就要升级。

　　“你们说什么呢？”

　　就在这时，一道威严，而又不失温和的声音缓缓响起，伊天仇循声望去，只见一个五十岁左右，脸上带着眼睛，身体微胖头发灰白的中年人从楼上走了下来。

　　虽说已经二十年没见，但伊天仇一眼就能认出，这个人就是司徒家的家主司徒钟！

　　“父亲！”“家主！”

　　司徒钟出现后，众人纷纷停止议论，将敬畏的目光投了过去，心中却是想着：这回家主来了，一会这个穷小子被轰出去的时候，可得好好的羞辱一番。

　　“爸爸！”

　　司徒梦菲兴奋的叫了一声，便向司徒钟扑了过去。司徒钟哈哈一笑，任由司徒梦菲搂着他的脖子，眼中满是溺爱之色。

　　“小菲啊，想爸爸没有？”

　　“想了想了。”司徒梦菲撒娇般的说道。

　　“你这小东西，就是嘴上说，要是真想这么长时间也不回来看看我，我看你有了心上人，就把我这个爸爸忘了吧。”司徒钟轻点了一下司徒梦菲的小鼻子，笑骂道，这话听起来就像训斥，可司徒钟眼里却没有一丝生气的样子。

　　“哪有……。”司徒梦菲收回手，不好意思的低下头，眼角却不着痕迹的瞥了一眼伊天仇，完全一副小女人的姿态。

　　而司徒家的那些人，在听完家主的话以后，皆是不敢相信自己的耳朵，司徒钟知道司徒梦菲跟这个穷小子交往？而且看样子似乎还不反对，这是为什么？莫非这小子真人不露相？

　　司徒明和司徒南两兄弟多少知道点，所以对于司徒钟的态度，他俩没有多感意外，只是有些不甘的瞪了一眼伊天仇，如果不是司徒钟突然出现，现在伊天仇恐怕已经跟他们这些人撕破脸了，而这也是两人愿意见到的。

　　因为这样一来，伊天仇就站在了与整个司徒家的对立面上，到时候就算司徒钟不反对司徒梦菲跟伊天仇交往，也得考虑考虑这些人的意见。

　　“哼！”

　　司徒钟仿佛知道众人心中所想一般，重重的哼了一声，转而又带上一丝笑意看向伊天仇，极为满意的点了点头说道：

　　“你就是天仇吧，呵呵，这么多年没见，都快认不出来了。”

　　伊天仇两眼一直注视着司徒南，所以在司徒南说完以后，他赶忙上前几步毕恭毕敬道：“多年不见，司徒叔叔还是这么的英俊帅气。”


　　第一百八十四章 家宴

　　家主竟然认识这穷小子？！

　　司徒家的这些人浑身一震，随即面面相觑，他们想不明白堂堂司徒家的家主，怎么会认识这么个穷小子，而且看样子早就认识，难道这小子有什么特殊身份？

　　众人不知道，就连司徒南和司徒明两兄弟也有些错愕，虽说司徒钟曾跟他们提起过有这么个人，但并没有告诉他们跟这小子认识啊，而且甚至父亲性格的两人，可以从司徒钟的表情中看出，似乎对这穷小子还非常喜欢的样子，这让他们无法明白。

　　“哈哈哈，贤侄可不要拿我这个老头子寻开心了，我都一把老骨头喽。”司徒钟哈哈一笑，随即挺了挺腰板，就像想让自己看起来更精神一般。

　　“爸爸，您一点都不老，还年轻着呢。”司徒梦菲摇晃着司徒钟的胳膊，那情景让四个无父无母的孤儿一阵眼馋。

　　“就你小丫头会说话。”司徒钟眼含溺爱的说道，说完看向苏樱落三女问道：“这几位是……？”

　　司徒梦菲这才恍然大悟，光顾着高兴，忘记做介绍了，当即指着吴雅说道：“哦，这是吴雅姐，我的大学同学，您以前是见过的。”

　　“司徒伯伯好。”吴雅笑着打招呼。

　　司徒钟盯着吴雅看了好一会，突然一拍脑门，有些歉意的说道：“对对对，我想起了，哈哈，人上了年纪，这记忆力就不好，小雅可别拿我老头子不是哦。”

　　吴雅笑着摇了摇头，“司徒伯伯说笑了，小雅怎么会拿您的不是呢。”

　　司徒钟点了点头，然后司徒梦菲又接着介绍：

　　“这是嫣然姐，您以前也见过的。”

　　司徒钟一愣，“嫣然？”随即眼前一亮，看向柳嫣然问道：“你可是叫柳嫣然？”

　　“司徒叔叔好，呵呵，难得您还记得我。”柳嫣然笑着点头，二十年没见，司徒钟竟然还记得她，这让柳嫣然既意外，又高兴。

　　哪知司徒钟闻言后哈哈大笑，表情有些揶揄道：“哈哈哈，你小的时候比男孩子都皮，我怎么会忘记，没想到长大了，出落的这么漂亮。”

　　柳嫣然俏脸一红，非常罕见的有些不好意思起来，司徒钟当众把她小时候那点糗事揭穿，羞得她恨不能找个地缝钻进去，偏偏这时候又发现伊天仇正一脸坏笑的看着她，那意思好像是在说：看见了吧，让你老揭我短，这回遭报应了吧。

　　“啊！疼！”

　　不过下一秒伊天仇就遭到了报复，揉着被捏青的胳膊，伊天仇一阵无语，再看看柳嫣然那得意洋洋的样子，更是让他咬牙切齿。

　　这时，司徒梦菲又开始介绍起苏樱落。

　　“爸，这是苏樱落，樱落姐，您可能还不认识……”

　　司徒梦菲话没说完，就被司徒钟打断，司徒钟有些好笑的说道：

　　“你怎么知道爸爸不认识啊，秋山可是跟我经常提起。”

　　“呵呵，见过司徒叔叔。”苏樱落一躬身，向司徒钟问好。

　　“吸！！”

　　司徒梦菲做完介绍后，那些司徒众人皆深吸了一口气，暗道：这四人家主竟然都认识，看来来头都不小啊，该死！刚才竟然信了司徒南这个二世祖的鬼话，这下完了，把这些人都给得罪了，一会家主怪罪可怎么办。

　　一一介绍以后，司徒钟笑着拍了拍手，“好，好，你们一路奔波想必也累了，咱们先去吃点东西，然后再给你们安排睡觉的地方。”说完将目光投向伊天仇，似是询问他的意思。

　　“那就麻烦司徒叔叔了。”伊天仇微微点头，表示没有意见。

　　“老刘，让厨房上菜吧。”接着，司徒钟对着厨房喊了一句，便带着一行人走向饭厅。

　　司徒钟招呼伊天仇几人入座后，司徒两兄弟已经那些司徒家的那些人也都低着头坐了下来，司徒钟淡淡瞥了这些人一眼，刚才他们对伊天仇说的话他自然也是听到了，今天是为伊天仇几人接风，为了不扫兴，他也就睁一只眼闭一只眼，等到事后，他自然会跟这些人点教训。

　　随后，伊天仇便跟司徒钟交谈了起来，也就聊些家常，而司徒梦菲四女也叽叽喳喳说着悄悄话，其余人都被凉在一边，不过他们不敢抱怨，毕竟是自己有错在先，自己种的苦果还是要自己吃。

　　没多一会，饭菜被端了上来，挥挥洒洒近三十盘菜，也幸亏司徒家这饭桌大，一般的桌子还真放不开。

　　“贤侄，来咱们边吃边聊，尝尝饭菜可不可口。”司徒钟笑着说道。

　　伊天仇闻言点了点头，加起一块莴笋肉片放进嘴里细细一品，“果然是一个味道，想必梦菲这厨艺就是跟这位刘师傅学的吧？”

　　这莴笋肉的味道这司徒梦菲做的如出一辙，想必做这菜的人就是司徒梦菲的师傅了。

　　司徒钟哈哈一笑，“哈哈哈，没错，小菲的确是跟老刘学过厨艺。”说完，司徒钟又招呼其他三女。

　　“真的哎，跟梦菲做的一个味，司徒叔叔，那我们可就不客气啦。”吴雅吃完以后赞不绝口。

　　“哈哈，你们几个小姑娘使劲吃，不够再让老刘做几样。”

　　说着，司徒钟正要让老刘加菜，柳嫣然忙制止道：“不用不用，我们的饭量又不大。”

　　对于柳嫣然的话，伊天仇嗤之以鼻，饭量不大？开玩笑呢，这三女要是放开了吃，这些菜都不一定够她们吃的，在这件事上，伊天仇可是深有感触。

　　“哈哈，那好，你们慢慢吃，来，贤侄，咱们一起干一杯。”

　　司徒钟带头跟伊天仇喝酒，其他人自然也得跟着敬酒啊，可是伊天仇会跟他们喝吗？他们不知道，但不管怎么样这酒还是要敬的。

　　于是，众人只要硬着头皮向伊天仇敬酒，但是出乎他们意料的是，伊天仇来者不拒，微笑着一一跟他们喝了一杯，这让众人不由的心生感激，同时内心也更加惭愧起来，对司徒南这个始作俑者恨意也更浓。

　　其实，伊天仇会装作什么事都没发生，倒不是怕他们，而是不想驳了司徒钟的面，再说，这事本来就是司徒南挑拨的，所以并不是很生他们的气。


　　第一百八十五章 二十年前的恩怨

　　一顿饭很快就吃完了，整个过程中，司徒南和司徒明两兄弟一句话都没有说，他们也知道自己闯了祸，所以不敢说，万一再说错话肯定是要挨骂的，当着这么多人的面，他们可不想丢了面子。

　　随后，众人起身告辞，在临走前都发自肺腑的向伊天仇道了声谢。接着，司徒钟派人给伊天仇四人安排的房间，不得不说司徒家的这些客房实在是太过奢侈，进入其中让人生出一种自卑敢，害怕一不小心弄坏弄脏了什么东西赔不起。

　　当然伊天仇不在此列，这货现在可是个小富豪，自从接受三合会的地盘以来，不仅搜刮了三合会的财务，而且每日收入也是极其恐怖，不过跟司徒家是没法比，人家一天的收入，他恐怕一年都赚不来，再说，就算他把这个房间给烧了，司徒钟都不会让他赔钱的。

　　咚咚咚！

　　舒服的在床上躺了一会，突然有人来敲门。

　　“进来吧，门没锁。”

　　门从外面被推开，一个四十来岁的中年人满脸堆笑的走了进来，“伊少爷，我是管家阿福，老爷让我来请你到书房一叙。”

　　“好的，请带路。”

　　伊天仇点了点头，司徒钟会找他谈话早在他的预料之中，他可不相信人家只是请他来吃顿饭玩一玩。

　　很快，在管家阿福的带领下，伊天仇来到书房外面。

　　“老爷就在里面，伊少爷请进吧，我就先告退了。”

　　说完，管家阿福便转身离去。

　　“咚咚！”

　　伊天仇轻轻的敲了两下门。

　　“请进。”

　　“司徒叔叔，您叫我来有什么事吗？”走进书房，伊天仇一眼就看见了书桌前的司徒钟，于是问道。

　　“哈哈贤侄，来咱们坐下谈。”

　　司徒钟招呼伊天仇坐到他身旁的椅子上，然后接着说道：“贤侄啊，我这次请你来，是不是有点冒昧？”

　　“当然不会，本来我也打算来摆放一下叔叔。”伊天仇当然没有这么打算过，不过他也只能这样说，总不能告诉人家：您这次叫我来是有点冒昧吧？

　　“哈哈，那就好。”司徒钟当然不知道伊天仇说的是假话，当即满意的点了点头，说道：“本来我以为咱们俩第一次见面，应该是你跟小菲的订婚典礼上的，但是没想到你这么出色，竟然争取到了总教官的位子。”

　　司徒钟后面这话明显带着点别的意思，伊天仇一定就明白，当即灿灿一笑，“呃……叔叔您真会开玩笑。”

　　“我可没有跟你开玩笑。”司徒钟摇了摇头，随后用近乎质问的口气道：“老实说，你对小菲有没有感觉？”说完便紧紧的盯着伊天仇，等待回答。

　　对于司徒梦菲，通过这段时间的接触，伊天仇的确是心中喜欢得紧，可毕竟还有其他三女，司徒梦菲又跟她们不一样，她们都无父无母，只要自己愿意就行，就算司徒梦菲愿意，可司徒钟呢？

　　伊天仇被问的有点不知所措，他实在没想到司徒钟会这么直接，于是有些紧张的回答道：“这个……梦菲漂亮贤惠，我是很喜欢啦，但是……”

　　后面的话没说完，就被司徒钟抬手制止，“我不要听但是，你感情上的事我不管，我只想知道你喜不喜欢梦菲，从小到大我从没有强迫小菲做过任何事情，这次也不会，只要她喜欢，我就会全力支持，我的意思你明白吗？”

　　一听这话伊天仇放心了，司徒钟要表达的意思，其实就是不在乎他身边有几个女人，当即猛点头，“我明白。”随后斩钉截铁的说道：“我喜欢梦菲。”

　　听到这话，司徒钟露出了开心的笑容，“哈哈……很好，我只希望你能够帮我好好的照顾她。”

　　其实，司徒钟当然希望伊天仇只爱自己的女儿，可他知道那是不可能的，而司徒梦菲又喜欢伊天仇喜欢的紧，再说他也对伊天仇印象很好，所以也就睁只眼闭只眼。

　　“叔叔放心。”伊天仇表情严肃，一脸的真诚。

　　“恩……我相信你。”司徒钟极其满意的点了点头，接着话锋一转，“好啦，咱们聊点正事吧，我想你应该已经想到我此次叫你来的目的了吧？”

　　伊天仇当然猜到了个大概，但是他不能说出来，万一凌老没有把对罗家的行动告诉司徒钟，而自己又透漏出来，那一旦发生意外，后果就极其严重了。于是装出一脸的茫然，说道：“还请叔叔明示。”

　　“哈哈……你小子！”司徒钟老奸巨猾，哪能看不透伊天仇那点小九九，当即低声道：“对罗家的行动，秋山已经跟我说了。”

　　伊天仇闻言彻底放下心来，略带疑惑的问道：“叔叔打算出手？”

　　“没错。”司徒钟缓缓点头。

　　以司徒世家的财力，自然会培养一些高手，换做别人肯定很乐意司徒世家的加入，但站在伊天仇的角度上，他却不希望这样，“小侄觉得，司徒家没有必要趟这个浑水，并不是说司徒家没有这个能力……”

　　司徒钟大手一挥，“我明白你的意思，如果无冤无仇我自然不想趟浑水。”说完，眼中闪过一丝冷冷的杀机。

　　“难道……”

　　伊天仇面露惊色，难道司徒世家跟罗家有仇？按理说他们不应该有太多的交集啊！

　　紧跟着，司徒钟又说道：“秋山跟你说过万第村的事情吧。”

　　“是的。”

　　伊天仇点了点头，正当他疑惑司徒钟为什么会这么问的时候，猛然间他想到一种可能，难道司徒世家有什么亲戚是万第村的，然后被罗家给杀害了？

　　像是看透了伊天仇心中所想，司徒钟沉声道：“没错！梦菲的母亲……就是从万第村走出来的！”

　　“啊？”

　　一声惊呼，伊天仇怎么也想不到，被罗家害死的竟是司徒梦菲的母亲，司徒时间的主母！

　　“那年我去A4军区找秋山，就是想让他帮我报仇雪恨，不过，秋山觉得时机不成熟，让我等一等，没想到这一等就是二十年！”司徒钟继续解释道，说道后来眼中满是深深的追忆之色，似是在回忆跟自己妻子在一起的时光。


　　第一百八十六章 准备行动

　　良久，司徒钟回过神来，看着伊天仇问道：“贤侄现在觉得，我有必要趟这浑水吗？”

　　伊天仇摇了摇，如此大仇定然是要报的，“叔叔放心，罗家这次是在劫难逃。”

　　如果来去万第村之前，伊天仇不敢说这种大话，但那只是如果，咦伊天仇现在的实力，就算不用武技，他也有绝对的信心打败罗安定，更何况还有凌霄天这个圣级高手。

　　“但愿如此吧，万一这次行动失败，你一定要想办法脱身，然后帮我好好的照顾小菲。”司徒钟对此却并不乐观，为了给妻子报仇，他等了二十年，如今终于等到了，他自然高兴。但他三个子女中，最放心不下的就是司徒梦菲，所以他如果死了，希望伊天仇能够代他照顾自己的女儿。

　　伊天仇重重的点了点头，没有再说什么，虽然他对这次行动有绝对的信心，但是他现在无法跟司徒钟解释，索性就先答应了，到时候灭了罗家再说。

　　沉默了许久，司徒钟说出了这次让伊天仇来的目的：“这次，秋山让我配合你的行动，我让你来就是想跟你商量一下细节。”

　　“原来如此。”伊天仇这才恍然大悟。

　　随后，两人商议了一下行动细节，已经联络方式，交谈大约持续了半个小时，随后司徒钟突然问道：

　　“对了，小菲那天级实力是你帮她弄的吧？”

　　伊天仇愣了一下，他没想到司徒钟突然说这个，“哦，我前段时间高手得到一些气元丹。”

　　“是吗？你倒是舍得，这气元丹可是价值不菲，小菲从未习武，强行提升到天级，恐怕用了不少吧？！”

　　饶是以司徒世家的财力，司徒钟也不由的有些动容，这气元丹可是非常珍贵的，他没想到伊天仇竟然舍得拿来给自己女儿提升实力，若是一颗两个也就算了，但是要提升到天级，那可需要大量的气元丹。

　　伊天仇嘿嘿一笑，“嘿嘿，不到二百颗。”气元丹虽然珍贵，但来伊天仇眼里还不算什么，再说，他又不是只给司徒梦菲吃过。

　　司徒钟吸了一口气，深深的看了一眼伊天仇后，极为满意的说道：“小菲果然没有看错人。”

　　舍得拿这么多气元丹帮自己的女儿提升实力的人，还有什么不舍得，把女儿交给这样的人，他能不放心吗？

　　不知不觉已经半夜十一点，司徒钟看了看时间，说道：“好啦，时间也不早了，你赶紧回去休息吧，要是没什么事的话，就在这多玩几天，玩够了再回去。”

　　“那就打扰伊叔叔了。”伊天仇自然是要多玩几天的，就算他想早点走，其他四女也不同意。

　　见伊天仇跟他客气，司徒钟有些不大高兴的说道：“哎，跟我还客气什么，咱们现在可都是一家人。”

　　“小侄知错。”

　　伊天仇笑着道。两人又聊了两句，伊天仇便起身回房修炼逆天诀去了。

　　第二天天还蒙蒙亮，伊天仇就已经陪四女上了街，据说是要去参加什么打折活动，伊天仇听了心里直上火，都不是差钱的主，还用去贪图那点小便宜？不过他也只能心里抗议，不能当面说，否则肯定会被围攻的。

　　一逛自然就是一天，回到司徒家四女依然意犹未尽，非要再玩几天才行。伊天仇想了想，反正离一个月之期还有些时日，那干脆就让她们玩个尽兴，自己受点累就受点累吧。

　　可是伊天仇没想到，这一玩就是七八天，整个京都几乎都被逛了个便，只要是能想到的地方，都去了，就连有名的一些小吃，不管多远也得跑过去尝一尝，末了，伊天仇算了一下，这七八天单单油钱就花了一千多！

　　结束了八天的魔鬼生活，终于迎来了离开的日子，临行前伊天仇去跟司徒钟告别的时候，“意外”碰见了司徒南和司徒明兄弟俩，更让他感到意外的是，这兄弟俩竟然跟他道了歉，想来想去应该是司徒钟逼他们来的，不过毕竟是未来的大舅哥，伊天仇还是很慷慨的原谅了他们。

　　临行前，司徒家众人纷纷来送别，司徒钟叮嘱道：“贤侄，路上可一定要慢点。”

　　“知道啦爸，你都跟天仇说了八百遍了。”伊天仇还没答话，司徒梦菲抢过话茬说道。

　　“呵呵，你这臭丫头，这还没结婚呢，胳膊肘就往外拐。”司徒钟笑骂道，引得众人一阵哄笑。

　　“恶！”司徒梦菲做了个俏皮的鬼脸，便钻进了自己的跑车里。

　　“叔叔，那我们就回去了。”伊天仇笑着说道。

　　“恩，快走吧，天色不早了。”司徒钟点点头，眼中带着些许的不舍。

　　又是七八个小时的路程，五人回到了军区。

　　接下来的日子里，伊天仇除了偶尔陪四女聊聊天，几乎都在忙着准备半个月以后的行动，以及训练特别行动队各组成员，现在这总教官做的已经有模有样。

　　半个月后……

　　嘎吱！

　　伊天仇正静坐在总教官办公室，门由外推开而来，卫宏的身影出现在视线里。

　　紧接着，卫宏关上门，直接走到伊天仇的身边，轻轻的点了点头，道：“教官，时间到了，你看是不是准备行动了？”

　　本来伊天仇想让卫宏他们直接叫他天仇就行，可这几人性子倔，非要在工作的时候叫他教官，只肯在私底下才叫他天仇，对此，伊天仇也只得无奈接受了。

　　“嗯，你下去安排吧。”伊天仇微微的点了点头，说道。

　　“好的，我马上去安排。”

　　卫宏也没有迟疑，应道一声之后，就直接转身，朝着外面走去。

　　不过，刚刚走出几步，背后就传来伊天仇的声音：“对了，联系一下凌老，问问有没有什么其他的指示。”

　　孤独鹏微微愣了一下，点头应道：“好的。”

　　随后，就继续朝着门外走去。

　　脚步声逐渐远去，房间里再次恢复一片的安静，伊天仇脸上露出一抹沉思之色，不知道为什么，他总感觉此次行动不会有事先预计的那么顺利，可是他又想不出来哪个环节可能出现问题。


　　第一百八十七章 中计

　　夜幕慢慢的降临，万家灯火驱散着夜幕带来的黑暗，熟睡中的人们自然不知道，地下世界的大清洗即将开始。

　　这次为了以最快的速度，完成对罗家爪牙的清扫，伊天仇兵分六路，首先派出一个玄级高手和三名天级高手支援唐毅最为一路，另外的两名玄级高手编入影组作为一路，其余三名组长每人各代一百名作为三路，伊天仇则是带着十名天级高手，四十名地级高手，以及狗皮膏药般的四女……

　　剩余的留在军区待命。

　　这次这个血狼帮也是全部出动，准备对付南临的建元市。作为配合行动，司徒世家会从西面向东包抄，而伊天仇这边自然就要往西进军，将中间这三十几个罗家爪牙一网打尽。

　　至于剩下的十个市，则有赵洪波等实力摆平。

　　此次任务要求的就是速战速决，在罗家彻底反应过来之前，最起码要消灭一半，这样罗家做出反应以后，凌家便将其拖住，一直拖延到伊天仇他们消灭这些爪牙，然后合围罗家。

　　淮安市的一座大院前，门口几名壮实的青年不断的来回走动，警惕的守卫着四周。

　　砰砰砰……

　　几声猛烈的碰击声过后，几名壮实青年应声倒下，身体摔落在地面，砸出一声声巨大的动静。

　　顿时，就惊动了大院之内的人，一阵急促的脚步声响起，清晰的传了过来。

　　伊天仇嘴角露出一抹坏笑，他要的就是这种效果，如果实力相差不大最好的办法是偷袭，但是现在双方实力相差悬殊，那就引出来一网打尽，这样能节省不少时间。

　　与此同时，不断的有着人从里面冲出来，但无一例外，刚刚出门就被放倒。

　　短短的一分钟不到，大院门口就躺满了人，大部分都昏死了过去，有几人疼的在地上打滚惨叫，当然，这也是伊天仇故意吩咐这么做的，为的就是引出大鱼。

　　就在这时，大院里掠出一道身形，朝着门口急掠而来。

　　“大鱼来了！”

　　伊天仇笑着对身旁的四女说道。

　　“你可真够坏的。”四女同时翻了翻白眼，心里不由的可怜起这些人来，虽说知道是敌人，可女人天性心软。

　　“你们是什么人？！”一声怒喝传来，循声望去，门口的墙上正站着一个中年男子，中年男子满脸怒容的看向伊天仇这边，从气势上看，这是一名天级高手。

　　“咦？怎么只有一个天级高手，根据我掌握的资料，这里最厉害的应该是天级巅峰才对啊。”伊天仇心里想到，接着疑惑的看着中年男子，喝问起来：“你们帮主呢？”

　　听到伊天仇的问话，中年男子面色更怒了，咆哮道：“哼！你们不就是趁着帮主和几位长老不在，才敢来这撒野吗？竟然还好意思问我们帮主在哪？”

　　不在？

　　伊天仇身躯一震，怎么会这么巧，偏偏这个时候不在？不行，得好好问问。

　　“擒住他！”

　　伊天仇一声令下，当即有四五名天级高手闪身扑向了那名中年男子。

　　……

　　这一幕也在其他五组同时上演着，他们所攻击的那些各市霸主势力，皆是只有一到两名天级高手留手，其余的高均是不见了踪影。

　　“组长，怎么办？”

　　影组一名天级高手向王珂问道，就在刚才他们审问了留守的一名天级高手，但奇怪的是，他们只知道帮主带着一批高手外出了，不知道去了哪。

　　“立即把这里的情况通知总教官，行动暂时按照原计划继续进行。”王珂想了一会，沉声说道。

　　“是！”

　　……

　　“唐长老，他们帮主的确没在。”

　　血狼帮的一位堂主，面色阴沉的向唐毅汇报着。

　　“禀报帮主，原地待命。”想必与王珂，唐毅就谨慎了许多，在突发状况下，他选择了等待伊天仇指使。

　　“我这就去。”

　　……

　　伊天仇将那名中年男子折磨的死去活来，发现他确实不知道他们帮主的去向以后，心彻底沉了下来，这太反常了，一帮之主带着几乎所有高手离帮，但却没有告诉手下自己的去向，最关键的是，选在这么一个时候，这说明什么？

　　罗家可能已经知道了他们的行动，甚至是行动计划！

　　“天仇，我们现在怎么办？”苏樱落也察觉到了这里面的不对，于是有些担心的问道。

　　“恩……先别慌，我先找人问问其他几组的情况。”

　　伊天仇话音刚落，负责联络的一名地级高手神色慌张的跑了过来，看到伊天仇后，立即站定道：“总教官，其他五组来消息了。”

　　“说！”伊天仇喝道。

　　“是！刚才四位组长，以及唐先生几乎同时传来消息，他们那边的情况几乎与我们这里如出一辙。”

　　“妈的！果然暴露了！”

　　听完汇报，伊天仇脸色阴沉的可怕。这么多高手同时离开自己的老窝，不用问，肯定是罗家搞的鬼，但是，罗家把他们调到哪里去了？难道是合到一处对他们进行阻击？不对，这些人好不容易打下的地盘，不可能因为罗家一句话说扔就扔了。

　　那只有一种可能，他们是在不知情的情况下，被罗家叫走的，也就是说，他们并不知道别人会打他们老窝。

　　难道……不好！

　　伊天仇眼孔一缩，他想到一种可能性，如果他没有猜错的话，罗家把这些人调了去，很可能是为了对付凌家，留着这些空城是为了拖住他们的脚步！

　　而罗家对凌家发起进攻的时间，很可能就在伊天仇他们进攻这些势力的同一时间，因为之前他还让卫宏联系过凌老，得到的回复是按原计划进行，说明凌家也不知道罗家的这些动作！

　　凝眉思考片刻，伊天仇对负责联络的那名地级高手说道：“你立即通知其他五组，让他们按照原计划进行。”

　　“是！”

　　紧接着伊天仇又向人群中喝道：“马胜！”

　　“到！”声到人到，精神抖擞的马胜闪身来到伊天仇身前，“总教官！”

　　对于伊天仇这个总教官，马胜心中更多的是感概，不久前他们同为特别行动队成员，可现在人家已经成了他的最高指挥官，真是人比人得死啊！


　　第一百八十八章 情况不妙

　　伊天仇自然不知道马胜心中所想，在马胜来到身前后，立即说道：“我有事要离开，这一组暂时由你负责，按照原先的计划行动，其他的不用理会。”

　　马胜愣了零点一秒，但还是坚定的回答道：“是！”

　　他虽然不知道伊天仇这么做的用意，但是作为一名军人，一名特别行动组成员，他有良好的执行能力，有任务就接，不要询问原因。

　　“天仇，你这是干什么？”柳嫣然不解的问道，虽然猜到可能发生了大事，可她没有想明白到底发生了什么事，伊天仇为什么要离开？

　　“不用管了，我马山要去趟凌家，你们乖乖的呆在这里。”伊天仇现在可没功夫解释，等他解释完再赶过去，说不定凌老就有危险。

　　“我们跟你一起去！”吴雅和司徒梦菲同时说道。

　　“不行！情况有变，这次你们不要再任性。”伊天仇立即否决，而且态度坚定，在这种大事上，他绝对不会妥协。

　　看到伊天仇这副不容抗拒的样子，她们虽然心里不乐意，但却听话的没有再说什么。

　　“天仇，我跟你一起去吧。”这时，一直没说话的苏樱落突然说道，“你放心，我不会给你添乱的。”

　　要说这四女中，苏樱落是最懂事的，而且也是实力最高的，此去虽然凶险但只要在他身边，他还是能够保证她一个人的安全没问题。

　　考虑了一会，伊天仇终于还是点头答应，“好吧，我们马上出发。”

　　“嗯。”见伊天仇答应，苏樱落高兴的点了点头，而其他三女虽然羡慕嫉妒恨，但现在她们可不敢挑战伊天仇的威严。

　　示意马胜可以开始行动以后，伊天仇带着苏樱落向凌家所在的方向赶去，身边没有车他们只能靠两根腿，如果伊天仇放开速度绝对能在一小时之内赶到凌家，可是苏樱落不行，没办法，伊天仇最后只好背着她赶路。

　　……

　　凌家大院，凌老正在做着行动前的讲话，两个小时之前，凌霄天已经带着大部分凌家高手向罗家奔袭而去，凌老的任务，则是防止罗家有漏网之鱼。

　　“今天罗家必须铲除，出发！”凌老说完，正要带领队伍出发，但刚走出一步，却是猛然顿住，刚刚还是布满着笑容的脸庞，此刻却是阴沉得可怕。

　　“秋山，怎么了？”见到凌老突然间的变化，一旁的另一位凌家长老也是被吓了一跳，不过，紧接着他也突然察觉到了什么，面带骇然的看向远处的山路。

　　这位长老名叫凌云，也是玄级高手，他这次留下来就是为了配合凌老的行动。

　　“可能有大麻烦了……”

　　凌老深吸了一口气，其他实力较低的凌家人则满头雾水，凌老来不及多解释什么，迅速跃上院墙，目光远眺，只见得在那大道的尽头，突然掀起了漫天黄尘，那黑压压的人群，让人触目惊心！

　　“那是……？”

　　在凌老身后，凌云也跟了过来，不过当他望着那漫天黄尘时，面色瞬间苍白了许多。

　　“可能是罗家的人马，我们中计了，看来他们早就知道了咱们的行动！”

　　凌老面色阴沉，拳头握得嘎吱作响，知道凌家所在位置的并不多，有胆子带人来凌家的，那绝对只有罗家。

　　“怎么会这样，难道是谁走漏了风声？”

　　凌云一脸的不敢相信，这次行动保密工作做的非常好，怎么会变成这样。

　　“现在说这个已经晚了，他们在家主带主力离开以后，才带人前来，看来对我们的计划已经非常清楚。”凌老沉声道。

　　“好一招将计就计！那咱们现在怎么办？”凌云着急的问道，凌霄天不在，凌老就是这里的决策者。

　　看着越来越近的罗家人马，凌老低头久久不语，这一次，若是弄得不好，他们凌家，可能就完了，凌家一完，整个国家必然大乱！

　　院墙下，当凌家众人听到两位长老的对话时，脸色顿时有些苍白了起来，如今凌家大部分高手都去安顺市了，现在凌家就只有凌秋山和凌云两位玄级高手，这可如何抵挡罗家？

　　在他们心中涌起惊慌时，凌老快速的冲下了院墙，旋即厉声喝道：“所有人，戒备！”

　　“唰唰”

　　听得凌老厉喝，凌家之内，顿时进入了戒备状态，虽说心中有些惊慌，但毕竟是训练有素的高手，当即匆匆的登上院墙，紧张的望着那越来越近的黄尘。

　　“凌云，你先再看守候，我现在去开启护族大阵！”

　　凌老说完，便闪身进了凌家大厅，这护族大阵是老祖宗留下来的，只能使用一次，这也是凌家的根本，当然罗家也有这么一个阵法，本以为这次会逼迫罗家祭出护族阵法，没想到凌家先被逼到了这一步！

　　凌云听到护族大阵这四个字，脸色稍微好看了点，虽说不知道这阵法到底威力如何，可是老祖宗留下话来，危急时刻祭出此阵可躲过一劫，想来有了阵法的帮主，凌家应该会安然度过此次袭击。

　　随着黄尘的接近，一道红色的旗帜，也是清晰的出现在了凌云等人视线之中，在那旗帜上，一条黑色的罗字夺目非常，隐隐透着几分狰狞与凶气。

　　“果然是罗家的人”

　　见到那道旗帜，凌云以及罗家众人拳头也是忍不住的紧握了起来。

　　“看来的确是中计了，这罗定安应该是留下一部分人马与凌霄天周旋，而他们，却是直奔力量薄弱的凌家”凌云面色阴沉的猜测着。

　　“现在怎么办？”一名凌家高手问道，看罗家的人马，这次显然来了不少，凌家这些人手，能守得住么？

　　“不要慌，罗家派来这么多人，他们家族内也必定人马不多，等家主端了他们老窝，马上就会赶来支援的，况且，咱们还有护族大阵！”凌云说道，他没有说的是，罗家也有护族大阵，等凌霄天攻破罗家阵法的时候，他们这些人说不定早就死了。

　　但现在他必须稳住士气，如果自己人先乱了，那就真的是十死无生了。

　　闻言，凌家众人才微微松了一口气，按照凌云长老的说法，只要抵挡住罗家一会，那他们就得救了。


　　第一百八十九章 两个叛徒

　　“嗖！”

　　人影一闪，凌老再次回到院墙之上。

　　“阵法开启了吗？”凌云语气有些焦急的问道。

　　“恩。”凌老点了点头，凝眉看向那几百米之外的罗家人马，脸色再次阴沉了下来，因为他发现，这些人马有上千人，而且大度是地级和天级，这几乎是罗家百分之九十的战斗力啊！

　　嘶！

　　凌老倒吸了一口凉气，难道罗家只留下一些虾兵蟹将来拖延凌霄天？那跟找死有什么两样？

　　“哈哈，凌秋山，咱们又见面了，难道不打算请我进去坐坐么？”在凌老心中大惑不解时，那黑压压的人群已经来到近前，一道大笑声从中传出，然后，满脸邪笑的罗胜从人群中走了出来。

　　“是你？！”

　　凌老看着罗胜，微微一愣，随后目光扫向罗家的人群中，却没发现罗定安的身影，于是皱眉问道：“罗定安呢？”

　　“嘿嘿，对付你们这些虾兵蟹将，还用得着我父亲出马？”罗胜淡淡一笑，眼中充满了不屑。

　　听到罗定安没来，凌老并不疑惑，如果罗定安也来了，他才会奇怪呢，那样的话，罗家就等于无人把守，凌霄天肯定会在眨眼间攻破罗家，然后回来支援，到时候罗家这些人一个都跑不了。

　　“你们是如何知道这次行动的？”凌秋山并不与他争辩，而是问出了心中的疑惑。

　　罗胜嘿嘿一笑正待回答，就在这时，从人群中又走出一人，目光阴毒的看着凌老说道：“我告诉他们了。”

　　凌老循声望去，不由的心里一沉，随即恍然大悟，怒斥道：“孙浩！原来是你这个叛徒！”

　　对于凌老的怒斥，孙浩显得不以为意，不屑一笑，“哈哈，叛徒？这都是被你逼的！”

　　“哼！”凌老冷声一哼，紧接着问道：“这次行动你谁告诉你的？”

　　孙浩虽说知道很多秘密，但是这次行动的计划，孙浩是不可能知道的，所以凌老猜测肯定是另有其人。

　　听到凌老的疑问以后，罗胜突然对着身后的人群中，面带得色的喝道：“龙江兄，还不快点出来看看你的老朋友？”

　　凌家众人在听到龙江这两个字以后，面色皆是骇然不已，特别是凌老，竟是眼前一黑差点从院墙上栽倒下来，还好凌云反应快一把将他扶住。

　　罗都话音刚落，龙江的身影便是从人群中走了出来，作为凌霄天最信任的徒弟之一，龙江的背叛让人颇感不解，也许是觉得没脸见凌家之人吧，龙江从出现后就一直低着头，让人捉摸不透他此时的心情。

　　“龙江！为什么是你……家主有哪里对不起你？！”缓过气来以后，凌老面露惋惜的看着龙江，凌霄天收的这十几个徒弟，都是从一群孤儿中层层选拔出来的，每一个都是潜力惊人。

　　自从加入凌家，这些人就倍受凌霄天照顾，说成视如己出也不为过，而且有什么秘密很少瞒着他们，简单的说就是心腹中的心腹，没想到关键时刻，这龙江不仅背叛了凌家，而且还将凌家至于险地，这实在是让他们寒心不已。

　　“对不起，他们开出的条件，我没法拒绝。”龙江依旧不敢抬头，只是不停的说着对不起，看来背叛凌家对他来说也是愧疚不已，只是罗家给了他太大的诱惑，让他做了傻事。

　　凌老气急反笑，用近乎疯狂的声音说道：“哈哈哈哈，我不知道他们应了你什么好处，但是，你真以为罗家会兑现承诺吗？”

　　说完，死死的盯着龙江，龙江闻言猛的抬起头看着凌老，突然身体一颤，“这……”龙江的确没有考虑过这么多，所以当即有些不确定的想去问问罗胜。

　　“啊！噗！！！”

　　可就在他即将转身的一刹那，一把匕首从他的胸口冒了出来，而握着匕首的人，正是罗胜。

　　“你……”龙江用尽最后一丝力气，转过身去死死的盯着罗胜，想要质问他为什么这么做，但在张嘴的一刹那，只有一口血沫吐了出来。

　　“嘿嘿，他说的没错，我们罗家的东西，可不是那么好拿的！谢谢你了，龙江兄。”罗胜嘿嘿一笑，阴险的说道，好像他这样做是理所应当的一般。

　　这一刻，悔恨，不甘，充斥着龙江的大脑，但是现在后悔为时已晚，在咽下最后一口气之前，他想对凌老说声对不起，可终究无法如愿，不甘的倒在了血泊之中。

　　在罗胜杀死龙江以后，孙浩的眼中闪过一丝警惕，他这次告密，罗家给了他不小的好处，看样子，说不得解决凌家和伊天仇以后，就轮到他了。

　　微微沉思了一会，孙浩已经决定，在杀死伊天仇后，他要马上离开罗家，跑的越远越好。

　　“唉……糊涂啊！”看着龙江的尸体，凌老满脸痛惜的摇了摇头，一个前途无量的青年，就这样亲手葬送了自己。

　　“怎么样凌秋山，心疼了？嘿嘿，别急，下一个可就轮到你了！”罗胜一边擦拭着匕首上的血渍，一边阴声说道，在他眼中，这龙江就是可有可无的棋子，临死前能给凌秋山造成点心中的创伤，已经发挥完最后一点光和热。

　　“动手！”

　　收起匕首后，罗胜大手一挥，身后的罗家众人，立即如狼似虎的向凌家紧密的大门扑了过去，凌厉的攻击如狂风暴雨般落在铁门之上，虽说这铁门很结实，但是面对这么多的攻击也是无法招架的。

　　“跟他们拼了！”

　　凌家这些人也是血性男儿，见状就要下去拼命，但被凌老和凌云两位长老制止，“你们呆在这，没有我的命令不准踏出院墙！”凌老命令道，说完，便密切关注着铁门那边的情况。

　　说实话，对于这护族大阵的威力，他也不是很了解，只有每代组长才会略微了解一些，凌霄天曾跟他说过，护族大阵对圣级以上的高手，效果不大，一个圣级高手全力施为的情况下，仅仅三十招就能将这阵法撕裂出一道容一人通行的口子。

　　当然，这不代表圣级以下的高手就绝对没有办法，一个玄级巅峰高手，借助玄级武器，也可能达到这种效果。

　　“嘭！！！”


　　第一百九十章 惨战

　　就在罗家众人攻击降临到铁门的一刹那，透明的光罩突然出现，一股巨大的反弹之力传来，将最靠近铁门的那几十人狠狠的弹射出去，压倒了以后的人群，众人凝神望去，只见流光飞转，整个凌家都被一个巨大的光罩笼罩其中。

　　面对这突如其来的状况，罗胜和孙浩却是哈哈大笑，没有丝毫意外，“哈哈哈哈，你们果然是开启了护族大阵！”

　　说着，罗胜挥手示意罗家众人退下，接着对孙浩点了点头。

　　孙浩怪笑了一声，突然反手从背后抽出一柄血红色大刀，脚掌一点地面，便是掠到铁门之前，雄浑的劲力凝聚至大刀之上，一道刀芒直接劈向了铁门。

　　“铛铛铛”

　　铁门火花暴射，整个光罩都是剧烈的颤抖了一下，显然孙浩的攻击对护族大阵造成了伤害。

　　一击见效，孙浩也不含糊，举起手中的大刀正要再次攻击。

　　“住手！”

　　此时，凌秋山也是勃然大怒，在孙浩抽出大刀以后他就知道坏了，因为那把大刀他认识，正是罗家三把玄品武器之一的血云刀！没想到罗家竟然把这武器给了孙浩，看来今天凌家要不保了！

　　顺手从凌云那取过一柄长剑，凌老身形闪掠而出，在半空中，将那孙浩的攻击硬接了下来。

　　“铛！”

　　剧烈的金属撞击声过后，凌老被震退十数步，脸色也随之涨红，显然受了轻伤。反观孙浩不但纹丝微动，脸上还带着一丝嘲讽。

　　“秋山！”“长老！”

　　凌家众人一阵惊呼，当即就想下去保护凌老，但被凌老抬手制止，依靠着护族大阵，凌家人暂时没有危险，倘若脱离阵法的保护，罗家这么多人在这虎视眈眈，他们下来等于是送死。

　　凌老是玄级高手，罗家的那些人对他造成不了威胁，真正能威胁他的是罗家那几名玄级高手，特别是孙浩，实力本就无限接近圣级，现在又得到玄品武器，凌家在场之人，除了凌老，恐怕无人能挡其锋芒。

　　“哈哈，痛快，凌秋山，不过今日你凌家，也就只有你能接我几招，你觉得你们还有胜算吗？”孙浩怪笑一声，却没有急着出手，似乎像想到了什么有趣的事情一样，接而诡异一笑又道：

　　“忘记告诉你了，早在几天前，罗家主已经从各地势力中抽调出几百名高手守护罗家，如果你们想拖延时间，等到凌霄天回来救你们，那你们可就要失望了！”

　　“什么？！”凌秋山闻言急怒攻心，“噗！！”猛然吐出一口鲜血，凌云见状急忙跳到他的身后扶住他。

　　“秋山，你没事吧？！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　罗胜见状嚣张的大笑起来，孙浩也是满脸讥笑，随后，就连罗家众人也很配合的哄笑而起。

　　“哈哈，好，孙浩继续破阵，其余玄级高手，跟我一起会会这两位凌家长老。”

　　孙浩闻言裂嘴一笑，挥起血云刀继续对铁门发起进攻，凌老咬了咬牙正待去阻止，但被罗胜带着三名玄级高手拦住！

　　“凌秋山，明年的今天就是你的忌日！”

　　罗胜说完，便带着一名玄级高手攻向凌老，而其余两名则是向凌云扑了过去。

　　院墙上的凌家子弟义愤填膺，可是没有凌老的命令，他们又不敢跳下去，眼睁睁的看着二人被围攻。

　　凌老眼中也是杀意狂涌，没想到今日之事会变成这样，不过，这样一来，伊天仇那边就轻松了许多，应该很快就能完成任务前来救援，可是，且不说伊天仇离着很远，领着人赶到这得好几个小时，但就现在这个局势，凌老打心底不希望伊天仇过来，因为太危险了，他不想伊天仇犯险。

　　“星火决”

　　罗胜一声大喝，用处了罗家绝学星火决。

　　见状，凌秋山面色也是一寒，刚要使用金戟影，一道劲风便是破空而来，令得他急忙退了两步，罗胜用处武技，对本就被压制于下风的凌老，更是雪上加霜。

　　“嘿，凌秋山，你不是很能打吗？”罗胜狞笑一声，控制道道星火，将凌老纠缠而住，而那名玄级高手则是从旁偷袭，使得凌老应接不暇。

　　“啪！”

　　就在这时，凌云背后生生挨了一掌，但他一咬牙仍然跟两名罗家高手颤抖着。

　　“砰砰砰！”

　　孙浩爆发出雄浑的劲力，一下又一下，狠狠的砸在了厚沉的铁门上，随着他的攻击，那光罩也是一闪一闪忽明忽暗，在孙浩落到的地方，更是裂开丝丝细痕，看来就要被孙浩给斩破了。

　　“哐”

　　终于，那光罩蹦出一块缺口，随即大门应声倒地，眼看着防御就要被劈开，凌老心急如焚，但他现在自身都难保，根本脱不开身。

　　“咔！”

　　孙浩每挥出一道，攻击处光罩的缺口就会变大一丝，二十刀过后，缺口已经有脸盆那么大，孙浩见状狂喜不已，只要打开一人通行的口子，那凌家就算彻底完了。

　　“我们去堵住缺口！”

　　院墙上那些凌家子弟再也呆不住了，也不知道谁喊了一句，众人当即响应起来，纷纷来到缺口处，用自己的身体抵挡孙浩的攻击。

　　“不要……！”凌老见状一急，想阻止他们做傻事，但罗胜怎会让他如愿。

　　“找死！”

　　“啊！”

　　孙浩冷喝一声，手上攻势加快，凌家人的抵挡还是有用的，每一刀下去，都会有一个凌家子弟冲出来挡住刀光，不过挨了孙浩一刀这人肯定是不能活了，所以孙浩每一刀都带走一条生命，凌家留下的这些人大概有三百之数，也就是说，孙浩再挥出三百刀，凌家这些人就死光了！

　　“孙浩！若是我凌家今日躲过此劫，定当让你跟罗家血债血尝！”凌云再次被击中肩膀，吐出一口鲜血后说道。

　　“哈哈哈，你觉得这种威胁管用吗？你凌家本来就想灭杀我罗家不是么？”罗胜一边控制星火攻击凌老，一边不屑的说道。

　　眨眼间，凌家子弟已经死了二三十人，罗家众人们满脸兴奋的在旁观战，跟凌家斗了几十年，今天终于要将凌家给消灭掉了，有些人都忍不住欢呼起来。

　　然而这些罗家人的欢呼声刚刚落下，一道身影便是暴闪而至，正在狞笑的孙浩还没来得及将随后的一刀斩出，一个斗大的拳头在眼中急速放大。


　　第一百九十一章 强势出场！

　　“噗嗤”

　　拳头硬生生的打在孙浩胸口，直接是将人震飞而去，鲜血狂喷。

　　“嘶！！”

　　正在观战的罗家众人吸了一口凉气，交战中的六人也是错愕的停下战斗，所有的目光都集中到那道身影之上。

　　来人正是伊天仇，那刚刚赶到这里，就被眼前的景象激怒了，在将苏樱落安置在身后的树林中后，便是直接对孙浩出手了，以他现在的实力，这孙浩根本就没有还手之力。

　　“天仇？！”

　　看着伊天仇，凌秋山顿时惊骇出声，可下一秒，面色剧变了起来，伊天仇想必是发现了罗家的诡计，所以才赶了过来，可这么快赶到这里，那说明他是之身前来！这下凌秋山就更担心了，心中不由有些责怪伊天仇鲁莽。

　　罗家众人都不认识伊天仇，就连凌家也极少有人认识，所以在伊天仇出现以后，他们脸上皆是茫然的神色。

　　看清来人后，罗胜先是一惊，随即便是阴声大笑起来，“哈哈哈哈，既然你这么迫不及待的跑来送死，那我就成全你！”

　　罗胜是太高兴了，以至于忘记孙浩刚刚被击飞的事情。当然，凌老也忘记了。

　　“嘭！”

　　罗胜话音刚落，刚刚被击飞的孙浩站了起来，雄浑的劲力从他体内爆发而开，面色狞笑的看着伊天仇，“臭小子，你敢偷袭我，今天老子就让你知道知道谁才是真正的冠军！”

　　孙浩显然还在为那冠军之争耿耿于怀，所以在见到伊天仇后，眼中立即蒙上一丝疯狂，对伊天仇的实力根本就没有多加分析，想当然的以为这是伊天仇搞突然偷袭的缘故，于是举起手中的血云刀就像伊天仇攻了过去。

　　罗胜见孙浩出手，也乐的把斩杀伊天仇的事交给他，当即正待继续攻击凌老，突然……

　　“轰！！”“噗！！”

　　巨响过后，一道凌厉的破风声陡然响起，只见一道血雾从孙浩嘴中喷出，下一秒，孙浩重重的落在罗胜脚边，脸色惨白，精神极度萎靡，显然已经没有再战之力了。

　　哗！！！

　　“嘶！！！这……”

　　这幅场景把所有人都惊呆了，罗胜没有关注战斗，所以不知道发生了什么，可是罗凌两家的底子们，却一直注视着战况，但就连他们也不知道，孙浩为什么会突然倒飞而出，因为在他们眼里，孙浩在离伊天仇还有半米的时候，正要落刀的刹那，就诡异的倒飞了出去！

　　凌老心中产生了一个在他看来有些荒诞的想法，那就是伊天仇已经突破到圣级！可这应该是绝对不可能的事情，但伊天仇如此容易的打败玄级巅峰的孙浩，而且还是赤手空拳，似乎也就只有这一种可能性。

　　罗胜当然也是这样想的，因为他根本看不透伊天仇的实力，但随后就被他否决了，孙浩刚才攻击阵法消耗很大，再加上之前伊天仇偷袭让孙浩受伤，想必孙浩刚才已经是强弩之末，而伊天仇应该是有所突破。

　　虽说否定了伊天仇是圣级高手，但伊天仇在这短短的时间内超越了他，还是让罗胜嫉恨不已。

　　“凌老，你们先回去，这里交给我了。”伊天仇没有理会吃惊的众人，在看了一眼防御光罩后，对凌老说道。

　　在万第村的时候，伊天仇已经相信有阵法的存在，所以在见到凌家这护族大阵后，没有表现出过多的惊讶，一个流传几百年的古武世家，如果没有点压箱底的东西，说出去也没人相信。

　　听到伊天仇的话以后，凌老从惊骇中反应过来，犹豫了一会，还是点了点头，深深的看了一眼伊天仇以后，扶着凌云向倒掉的铁门走去，本来这阵法只可出不可进，但凌老手中手阵法基石，自然可以自由穿梭。

　　“想走？没那么容易！”

　　罗胜哪能让凌老这么容易走掉，虽然伊天仇可能已是玄级巅峰他心惊肉跳，可毕竟他身后可是近千名罗家高手，自然不会惧怕伊天仇。

　　“哼！”

　　“砰砰砰！！！”

　　就在罗胜四人要对凌老出手的瞬间，伊天仇动了，只见眼前人影一闪，罗胜四人紧接着胸口一闷，皆是倒飞了出去，砸向身后的人群。

　　看到这一幕，凌家子弟激动了，本来必死之局猛然间看到了一丝生的希望。想必而言罗家这些人就显得有些慌张，这不知道从哪突然冒出个高手，竟然把他们的几个家族高手玩弄于鼓掌之中。

　　罗胜在手下慌张的搀扶下爬了起来，现在他的脸色除了青白以外，还带上了一丝惊恐，因为就在伊天仇出手的瞬间，他从伊天仇身上感觉到了，曾从他父亲身上体会过的那种压迫感，这也彻底击碎了罗胜的幻想，当即带着些许的哭腔说道：“你竟然真的突破到了圣级！”

　　哗！

　　此话一出众人哗然，就连那刚刚走进光罩的凌老也是被惊得一个踉跄，差点蹲坐在地上，再次转过头看向伊天仇的背影，眼中除了惊诧外，还带上了一丝自豪，短短二十余载，伊天仇已经从一个襁褓婴儿，成长为这个世界最顶尖的存在，真正的成长成一个顶天立地的男人，这让他怎么能不骄傲，不自豪。

　　“秋山，你到底叫出了一个怎样的妖孽来啊！”凌云有些动容的说道。

　　林中的苏樱落闻言也是激动的满脸泪水，最为伊天仇心爱的女人之一，她对伊天仇的爱也是深如大海，所以当自己的男人站在金字塔的那一刻，她激动的难以自抑。

　　可众人并不知道，在离这里一公里外的一座山顶上，有一个人同样倍感意外，只见此人全身罩在一个很大的黑袍之内，竟是罗家密室的那位道长！

　　“什么时候又多了这么一个年轻的圣级高手！”黑袍道长声音低沉，虽然整张脸被黑袍罩着，但是想必他现在的脸色并不好看。

　　片刻后，黑袍道长突然纵身一跃，竟是向着凌家的方向急速而来，看来伊天仇的出现，让他有些看不下去了。


　　第一百九十二章 仇人

　　伊天仇一步一步向罗胜所在的位置走去，对于这个罗家大少爷，伊天仇早就有了必杀之心，如今正好借这个机会将他铲除。

　　看着面带狞笑的伊天仇，罗胜浑身忍不住打了个冷战，他可能很清晰的感觉到伊天仇对他的杀意，想当初在三江市伊天仇还是他手中可以任意捏死的蝼蚁，而如今两人的位置彻底调了个，早知今日，当初就应该不顾一切将这个小子彻底抹杀。

　　“罗胜少爷快走，我们帮你挡住他！”

　　周围的一些对罗家死忠的子弟，急忙叫道，随即将罗胜挡在身后，那三名玄级高手也是护在罗胜身旁，警惕的看着伊天仇，其实，罗家这千余名高手如果齐心围攻伊天仇，那就算以伊天仇圣级的实力也有些吃不消，但他们被吓破了胆，没人敢去招惹这个恐怖的青年。

　　听得此话，凌家众人一阵唏嘘，想不到伊天仇这才一出场，仅凭一人之力，就将场上的局势彻底掉了个个。

　　罗胜脸色阴晴不定，他当然不想死，但是如果就这么跑了，回去也没法交差，况且凌霄天现在恐怕还在围攻罗家，他想回也回不去啊，但是留在这肯定是十死无生，逃跑的话还有一线生机。

　　片刻后，罗胜下定了决心，留的青山在不怕没柴烧，正当他打算溜之大吉的时候，突然一道破风声传来。

　　而伊天仇自然早就感觉到有一股极强的气息往这边急速赶来，所以在罗胜犹豫的时候，他就已经停下脚步，望向气息传来的方向。

　　“嗖！蹬！”

　　黑袍人出现在场中，正好站在伊天仇和罗胜之间面对着伊天仇，两道黝黑的目光从头罩下射出，死死的盯着伊天仇。

　　在黑袍人出现以后，场中想起道道惊咦，今天这是怎么了？刚来了个战神般的伊天仇，这回又突然出现一个神秘的黑袍人，而且看样子似乎是针对这伊天仇而来，难道他们有什么过节？

　　而林中的苏樱落更是突然面露骇然，身体甚至有些夸张的微微颤抖起来。

　　苏樱落的变化，伊天仇并不知道，就在众人猜测之时，伊天仇脸色铁青了起来，因为他发现，竟然无法看透这的对黑袍人的实力！当即双眼微眯，警惕的问道：“你是谁？”

　　黑袍人没有回答伊天仇的问题，反而嘿嘿一笑，用满是杀意的语气说道：“嘿嘿，如此年纪，居然便是达到了这种地步，这凌家，竟还隐藏着如此一位天才。”

　　照伊天仇的修炼速度，恐怕顶多一两年内就得晋入王级，说不定以后还能成为更厉害的高手，想到这，黑袍人便是有着杀意涌动，这种祸害，还是尽早除去的好。

　　伊天仇眉头一皱，这个神秘的黑袍人究竟是从哪来的，看样子是站在罗家那边的，可是罗家怎么会有这种高手？想到这，伊天仇回头看向凌老，但他发现凌老也是一脸的茫然。

　　“你是罗家的人？”伊天仇试探着问道，但话一出口他就知道了答案，因为罗胜对着黑袍人也是一脸的警惕，显然并不认识他。

　　黑袍人负手而立，不屑道：“哼！小小罗家还不配！”

　　不是罗家人？

　　伊天仇彻底疑惑了，既然不是罗家的人，那他跑到这里来干什么？而且还对他表露出赤果果的杀意，可他并不记得什么时候得罪过这种高手啊！

　　而凌老眼神闪烁数次后，最后定格在震惊上，他联想到了那天小山坡被夷为平地的事情……

　　“你……你竟然瞧不起我们罗家……”罗胜突然怯生生的说道，眼前这突然出现的黑袍人竟然当众羞辱他罗家，虽说这个黑袍人是针对伊天仇而来，可是瞧不起罗家还是让他有些愤怒，但不敢表现的太过硬气，怕这黑袍人突然发难。

　　“恩？！”黑袍人闻言突然转过身看向罗胜，紧接着大手一挥。

　　“嘭！”

　　罗胜感到一股巨力袭来，紧跟着再次抛飞而起，在几名玄级高手的帮助下才稳下身来，满脸惊恐，再次看向黑袍人已是极其忌惮的样子。

　　“哼！若不是罗定安还有点用处，你现在已经是个死人了！”黑袍人在轰飞罗胜后，冷冷的说道。

　　罗胜闻言心里又是一怒，但他这次敢怒不敢言，而罗家众人更是面面相觑，不知道这黑袍人到底是什么意思，罗定安有点用处？那可是罗家家主啊，他怎么敢这样说话。

　　难道……

　　伊天仇突然想到一种可能性，当即面带疑问的看向凌老，那日，凌老曾经过“有人从那个地方出来了”，那这黑袍人会不会就来自“那个地方”呢？而凌老此时的表情似乎也印证了伊天仇的想法。

　　深吸了一口气，伊天仇突然对黑袍人说道：“你不是这个世界的人！”

　　黑袍人闻言身体微微一震，猛的转过身来，“嘿嘿！”片刻后嘿嘿一笑，却并不回答，似乎是默认了。

　　“天仇！就是他……！”

　　就在这时，苏樱落突然从树林中急速闪到伊天仇身边，只见她胸口微微起伏着，咬牙切齿的指着黑袍人，脸上的满是狂怒！

　　苏樱落在这个危险的时候出现，让伊天仇眉头一皱，不过，看到她这反常的样子，伊天仇意识到情况不对，于是问道：“樱落，你在说什么？”

　　“咦？”

　　黑袍人在看到苏樱落后，也是惊咦一声，接着像是在思考什么事情一般。

　　“樱落？”

　　罗胜在看到苏樱落以后眼睛一亮，出声叫道。

　　“他就是杀死我父母的那群黑衣人中的一个！”苏樱落没有理会罗胜，而是杀气腾腾的指着黑袍人说道。

　　“什么？！”在场之人一片惊容，这怎么又跑出来一个之人仇人的美女。凌老眉头一皱，低头不语。

　　伊天仇也吃惊不小，没想到这突然出现的黑衣人，就是当年杀害苏康父亲，差点让苏樱落死掉的凶手之一，可那些黑衣人不是来自一个叫天门的小帮派吗？怎么会有这个厉害的高手？

　　“樱落，你认清楚了？”


　　第一百九十三章 竟然是王级

　　“哼！我记得他的声音，而且当年他们就是穿着这样的衣服！”苏樱落斩钉截铁的说道，早在黑袍人刚出现的时候她就认出来了，只不过还不是很确定，但在听到他的声音以后，苏樱落彻底确认了，一怒之下这才跑了出来。

　　此刻，黑袍人似乎也想起了什么，看着苏樱落，嘿嘿一笑，对苏樱落的怒火丝毫不以为意，“嘿嘿，我说你这小姑娘看起来有点面熟。”

　　黑袍人这话等于就是承认他就是杀害苏康夫妇的凶手，所有人都觉得有些不可思议，没想到事情竟然演变到了这种境地。

　　不过，凌老现在的心情却极为沉重，虽说苏樱落找到仇人是好事，但这黑袍人明显实力极为强悍，如果伊天仇贸然跟他交手，赢得机会恐怕不大，他有心想喝令伊天仇快走，但看到苏樱落那戚戚然的背影，凌老最终还是没有开口。

　　“我今天就杀了你为我父母报仇！”

　　苏樱落怒喝一声，就要跟黑袍人拼命，伊天仇见状忙把她拦下，这黑袍人连他都没把握应付，苏樱落上去就是找死。

　　“让我来吧。”伊天仇说道，说完还挤出一丝淡淡的笑意。

　　苏樱落表情依然愤怒，不过面对伊天仇，她还是顺从的点了点头，“你一定要小心。”

　　黑袍人本就有意除去苏樱落，毕竟谁都不想给自己留下丝毫的祸根，就算苏樱落不出手，他也会出手的，当即目光狰狞的说道：“嘿嘿，早知道饿不死你，当年就该一刀把你杀了，不过，现在也还来得急！”

　　黑袍人刚刚暴露出杀机，伊天仇就连忙把苏樱落护在身后，“你的对手是我！”虽然黑袍人实力高深莫测，但伊天仇突破圣级以后还没有好好的大战一番来试试手，所以他现在也是战意高昂，手指不由自主的触碰了一下食指上的黑色戒指。

　　说不得，今天就连它的威力也一并试了！

　　可就在伊天仇触摸到戒指的一刹那，突然有两个字在脑海中浮现而出：王级！

　　伊天仇脸色一变，他知道，这是凌天剑在给他传达信息，而且传达的就是这黑袍人的实力！

　　嘶……！

　　这黑袍人竟然真的是王级高手，本来伊天仇还抱着一丝侥幸心理，如果这黑袍是圣级巅峰的话，那他单单依靠虎破乾坤就能将他击杀，如果是王级高手的话，那就没有那么简单了……

　　想到此处，伊天仇当即从储物戒中拿出潜龙剑，并小心警惕的看着黑袍人。

　　黑袍人眼中的狰狞也是越发的浓郁，他看着伊天仇，古怪的笑道：“既然你这么急着死那我就成全你，虽然杀了不少人，但还真没试过，杀你这种天才，又会是什么感受？”

　　“砰！”

　　黑袍人的话音刚刚落下，他的身形，便是在同时间暴掠而出，雄浑劲力在其掌心凝聚，然后狠狠的对着伊天仇怒拍而去。

　　“给我死来！”

　　面对着黑袍人的攻击，伊天仇也是面色凝重，疯狂催动气旋，丹田之中的劲力在此刻急速汇聚，最后凝于潜龙剑之上。

　　“嗡！”

　　潜龙剑发出一阵轰鸣声，随后宛如一道璀璨光泽，重重的斜点在乌山掌心之中。

　　“铛！”

　　剑掌相触，劲力波动如同水波一般蔓延而开，将地面上的碎石尽数掀飞而去。

　　“蹬蹬！”

　　仅仅是霎那间的接触，伊天仇的身形便是急退了数步，方才强行稳住，他刚才用尽了全力，但结果还是被压制。而那黑袍人，却只不过只是退后了半步而已，随手一击就能将拼尽全力的伊天仇击退，王级实力展露无疑。

　　但伊天仇此时的目光却集中在黑袍人手上，从刚才的接触中，伊天仇发现这黑袍人的手掌上带着一副手套，而且还不是凡品，以潜龙剑的锋利，竟然都无法对其造成半丝伤害，显然至少也是玄级武器！

　　“臭小子！”

　　虽说只是退后了半步，但黑袍人的眼神却是逐渐的有些阴沉起来，先前交手的霎那，他清晰的感觉到伊天仇并不是那种出入圣级的半吊子，而是无限接近圣级巅峰的水平，他也是在大意轻敌下，吃一个小亏。

　　围观众人在两人交手之后，嘴巴都变成了O型，刚刚还如同战神版威武的伊天仇，竟然在这黑袍人手中吃了亏，那这黑袍人的实力岂不是更加的恐怖？

　　凌老和苏樱落脸色阴沉，眼中满是浓浓的担忧，特别是凌老，他一直将伊天仇视为几出，他是场中最不希望伊天仇深陷险境的。当然，也不是说苏樱落就不关心伊天仇，只是她此时已经被仇恨冲昏了头脑，尽管担心伊天仇的安慰，但还是希望伊天仇能将这黑袍人斩杀。

　　相比而言，最高兴的人当属罗胜和孙浩了，罗胜脸色已经挂起了阴邪的笑容，尽管他不喜欢这黑袍人，但是如果他能将伊天仇杀死的话，那倒也是件没事，到时候苏樱落可就逃不出他的手掌心了，而且凌家也就完了！

　　孙浩现在仍旧神色萎靡，休息了这一会，脸色比刚才稍微好看了一点，他的想法跟罗胜差不多，不同的是，他已经开始给自己考虑后路了，一旦伊天仇被杀，他必须马上从这里逃走。

　　“留你不得！”

　　就在此时，黑袍人眼中寒芒一闪，乌黑的手套，居然是在此刻膨胀了一分，雄浑的劲力急速涌动，而后，他脚掌重重一踏地面，强悍的力量，直接是将地面震出了一道裂缝，他的身体，则是借助着这股力量，几乎是霎那间，便是出现在了伊天仇面前！

　　“看你还能不能接我这招！”

　　黑袍人硕大身体的阴影，将伊天仇所笼罩，他那涌动着一股可怕力量的右掌，陡然轰出，这一霎那，仿佛连空气都是被撕裂成两半，尖锐的破风声，呜呜的扩散而开，让得周围一些注视着这里的人，面色剧变。

　　刺耳的破风声，在伊天仇耳膜之中回荡着，此时此刻，他也是感受到了一种强烈的危机，他的双瞳，死死的盯着那在瞳孔中放大的掌印，与此同时，丹田之内的九个气旋内含的劲力，也是被他疯狂的抽调而出。

　　“虎破乾坤！”


　　第一百九十四章 大战黑袍人

　　面对着黑袍人的全力一击，伊天仇只有将弑神九式暴漏了，不然他肯定会被打成重伤，到时候神仙也救不了他们了。

　　这是……

　　黑袍人瞳孔一缩，顺带着攻击都顿了一下，凌罗两家人也是惊呼出声，在他们骇然注视下，潜龙剑化为淡蓝色的猛虎，猛虎在出现后，发出一道低吼之声，直接张开血盆大口对着黑袍人扑了过去。

　　在那周围众多骇然目光注视下，这一刻时间仿佛停止了一般。

　　“轰隆隆！！”

　　可怕的掌风与猛虎猛烈的撞击到一起，一股强悍无匹的劲风，便是从那接触之点爆发开来，整块地面，都是被生生的掀起一层碎石，暴射开来，如此凶悍的对碰，直接是让众人都是不自觉各自退后数十步，但目光却是从未离开交手的两人。

　　“呼啦！”

　　那灰尘弥漫的区域，两道身影突然暴退而出，在地面上搽出四道刺眼的鸿沟。

　　“嘭！”

　　黑袍人刚刚站稳，只听嘭的一声，那原本将整个身体包的严严实实的黑袍瞬间碎裂，一个面色灰暗的光头老者出现在众人眼中，只见老者眼窝深陷，瘦的皮包骨一般，左脸上一条长长的疤痕，从左眼一直延伸到嘴角，这卖相极为恐怖。

　　此时，所有目光瞬间凝聚在他的身上，然后，又看向伊天仇，场中便是死寂，那些目光，都是在霎那间涌上了难以置信之色。

　　让他们想不到的不只是老者的长相，还有伊天仇刚才所用的招数，特别是罗胜和孙浩！

　　两人都看的出，刚才黑袍老者未用全力，就将伊天仇击退十数步，然而这第二次攻击拼劲了全力，却被伊天仇用一个奇怪的招数化解，而且伊天仇还略占了一丝上风，这样一来，黑袍人倘若再拿不出什么压箱底的东西，那胜利的将会是伊天仇，这不是他们希望看见的。

　　凌老和苏樱落在看到伊天仇用处虎破乾坤的时候，也是满脸震惊，苏樱落并不知道传承牌的事，所以她的震惊更甚，而凌老则在短暂的震惊后不知道嘀咕了句什么，显然，他已经猜到伊天仇这武技的来路，可能是在气伊天仇一直瞒着他吧。

　　这般结果，不得不说，太过震撼！

　　整个战场，在此刻变得出奇的安静，一道道目光，带着浓浓的震惊，不断的在那场中的两道身影之上来回扫动着。

　　“咕！”

　　罗胜和孙浩，同时咽了一口唾沫，暗道侥幸，还好这黑袍人及时出现，否则他们这些人都得交代在这。

　　“哈哈，好！好！”

　　院墙上，凌秋山在呆愣了好片刻后，陡然仰天大笑起来，脸庞上的狂喜之色，简直就是无法掩饰，虽然他生气伊天仇瞒着他，但是，他心里更多的是高兴。

　　要知道那黑袍人可是王级高手啊，伊天仇能战胜他，说明有了王级高手的实力，那可是凌罗两家家主都不具备的。

　　本来脸色就不好看的黑袍人，在听到凌老的笑声以后，面色更加的阴沉了起来，脸色那道触目惊心的疤痕，更是犹如蜈蚣般缓缓蠕动着，伊天仇刚才用处的武技太过凶猛，他已经起了杀人夺宝之心。

　　“臭小子，你今天必死无疑！”

　　伊天仇没有理会黑袍人的怒吼，此时的他面色冰寒，眼中闪烁着浓郁的寒意与杀气，虽然刚才那一击略占了点上风，可猛虎却被生生击散，所以，伊天仇并没有因此放松警惕。

　　“吼！！”

　　伊天仇手中潜龙剑一翻，再次化身猛虎，顿时便是有着磅礴的劲力从虎身呼啸而出，强大的气势，让在场众人面色一白，就算是玄级强者，都是感觉到了一些心惊肉跳的波动。

　　“虎破乾坤！”

　　伊天仇的喝声刚落，猛虎如同惊雷般冲向黑袍人，随着猛虎的跑动，带起阵阵轰隆隆的声响，这一刻，大地也为之颤抖！

　　“好可怕的招数！”

　　无数道目光惊骇无比的望着那猛虎，无不是骇得亡魂皆冒，这等武学，简直就是逆天！

　　“哼！臭小子，你真以为只有你会武技吗？！”黑袍人目光凌厉，望着狂奔而来的猛虎，而后手臂猛然一挥，顿时天地动荡，一个卡车大小巨大的手掌直接破空而出，带着无穷的毁灭之力，向猛虎抓了过去！

　　嘭嘭嘭！

　　巨掌一出现，伊天仇浑身衣衫，却是被震得猎猎作响，那感觉就像是巨大的台风登陆一般。

　　死死的盯着那抓向猛虎的巨掌，脸色变得凝重了起来，这黑袍人竟然也会武技，如此一来可就难办了。

　　“轰！”

　　巨掌和猛虎狠狠的撞击到一起，滔滔劲力暴涌而出，一种强横的威压，飞快的蔓延。

　　嗤嗤！

　　强大的气场使得空气都发出低沉的嗤嗤声，最后直接是在无数道目光的注视下，天地都仿佛在颤抖，一波波可怕的劲力风暴，疯狂的席卷开来。

　　在那劲力风暴中，巨掌与猛虎，不断的互相侵蚀着，攻击着，发出道道惊天动地的爆炸声，一时间，竟是有种难分高下的味道！

　　“哼！”

　　然而，对于这种僵持，黑袍人却是一声冷哼，他可是王级高手，在施展出武学之后，竟然无法快速的将猛虎击散，这让他有些颜面扫地。

　　“喝！”一声大喝，黑袍人体内劲力旋转起来，雄浑的劲力涌入巨掌之中，接着，巨掌瞬间增大的一圈，隐隐有将猛虎压制的趋势！

　　伊天仇冷冷一笑，黑袍人明显增加了劲力的输出，比拼劲力他还没怕过谁。

　　“呼！”吐出一口气，伊天仇也随之将劲力的传输速度提至顶峰，按理说，这种大功率的消耗，伊天仇是拼不过黑袍人的，可别忘了，伊天仇有九个气旋帮他恢复劲力，虽然黑袍人胜在劲力浑厚，但伊天仇强在源源不绝，一时间巨掌和猛虎的战斗再次陷入僵持。

　　如此场面，顿时引来不少变色目光，谁都没想到，伊天仇不仅跟黑袍人打成平手，而且竟然还具备着如此充裕的劲力！

　　僵持了片刻，黑袍人察觉到事情不对，当即也不迟疑，手印变幻，便是凝聚成一根一人大小的巨指，这一根巨指之上的劲力波动，比巨掌弱了很多，但既然是非常强悍的，显然，黑袍人用出了另一种武技，打算用力量取胜！


　　第一百九十五章 危机

　　“妈蛋！”

　　伊天仇见状忍不住爆了句粗口，这弑神九式虽然强悍，但是有个坏处，必须要以剑为引才能施展，可是潜龙剑已经幻化成战场中的猛虎了，想要再次施展必须再有一个武器，难道要动用凌天剑吗？

　　可是，动用凌天剑肯定会产生未知的后果，万一无法驾驭好，反而会得不偿失！

　　“天仇，接剑！”

　　正当伊天仇犹豫不决的时候，只听凌老一声大喝。

　　“嗖！”

　　定睛一看，一把天品长剑飞射而来，一天面色一喜，接住长剑后对凌老点了点头，当即气势陡然狂升。

　　“虎破乾坤！”

　　长剑立即化身猛虎迎向巨指，天品武器幻化的这头猛虎，跟潜龙剑幻化的那头一模一样，只是看上去小了很多，伊天仇怕天品武器承受不了太多劲力，所以他没有用尽全力，再加上玄品武器本就要强悍的多，所以，这两头猛虎看上去，犹如父子般。

　　连续支撑两个猛虎，伊天仇的面色也是涌上一丝苍白之意，这虎破乾坤所消耗的劲力本就巨大，如今接连支撑两个，劲力已经有些跟不上！当然，黑袍人的情况也好不到哪去。

　　于是，两人就像很有默契一般，同时拿出了几颗丹丸服下，伊天仇吃的是恢复劲力的归元露，至于黑袍人吃的什么就不得而知了，想来也应该是恢复劲力的。

　　吃下丹药后，黑袍人脸上闪过一丝狰狞，手指以一种缓慢的速度凌空点出，而后，那巨指直接是以犹如吹气球般迅速变大，在猛虎迎上之前，蛮横而后快速的击中了那与巨掌僵持的猛虎身上。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，劲力风暴几乎是在霎那间被生生撕裂，而且，那由潜龙剑所施展的虎破乾坤，也直接是被强行震散！

　　猛虎被破，伊天仇喉咙间顿时传出一道闷哼，直接是在苏樱落关切的注视下吐出一口鲜血，面色也是苍白了许多。

　　“天仇！”“天仇！”

　　苏樱落和凌老同时惊呼出声，随后以极快的速度冲到伊天仇身边，面带关切的看着他。

　　伊天仇摇了摇头示意自己没事，随后伸手接触弹射而回的潜龙剑，并强行断开了与另一头猛虎的联系，避免再次受到冲击。

　　看到伊天仇受伤，罗胜面色一喜，心里也开始活络起来，既然伊天仇不是那黑袍人的对手，那他就可以趁着这个机会将凌家给灭杀掉，他来这的时间已经不早了，如果不快点完成任务回去，那说不定罗家就先被灭亡了，到时候凌霄天赶回……

　　“嘭！”

　　这是，黑袍人也将另一头猛虎击散，顺带着那把天品剑也被轰成粉末。

　　“哈哈哈，臭小子，你真以为凭借那古怪的武技就能跟我抗衡吗？”黑袍人嚣张的大笑着，接着有些玩味的看着伊天仇说道：“如果你现在把你刚才用的武技交出来，并跪下磕头认错，或许我可以饶你一命！”

　　伊天仇面色一沉，知道这黑袍人已经在打弑神九式的主意心中杀意更浓，可对方的实力太过强悍，就算使出虎破乾坤也拿对方没辙。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在伊天仇愁眉不展的时候，凌天剑所幻化的戒指发出嗡嗡的声音，一股强烈的战意传输到伊天仇的脑海中，那战意中蕴含着丝丝的兴奋与激动！

　　伊天仇知道，这是凌天剑在向他请战了！

　　目前的局势，使用凌天剑似乎是必须的选择，可枯井中那位前辈的嘱咐犹在耳边，不过，现在这个情况，已经算是迫不得已了吧，要是黑袍人将他击杀，那他身后这些人，可就休想再活命了！

　　“天仇，你快走，我先挡住他！”凌老拦在伊天仇身前沉声说道，眼中满是决然之色，很显然，他打算用自己的命为伊天仇换来一线生机。

　　“不！这黑袍人是我的仇人，我来拦住他！”眼见伊天仇不是黑袍人的对手，苏樱落也一脸决然的说道，面对着杀害父母的仇人，就算明知打不过，就算是死，她也要去拼命，更何况，她也不希望伊天仇出事。

　　伊天仇见状淡淡一笑，“我还没有输呢！”

　　两人闻言同时一愣，转头看向伊天仇，不明白他是什么意思，难道伊天仇还有什么后招？

　　“天仇，不可意气用事。”凌老皱眉说道，在凌老看来，伊天仇应该是底牌全出，不可能再有什么后招了。

　　“哼！”

　　黑袍人一声冷哼，面带怒容道：“你们三个当我不存在么？既然都抢着要死，那我就成全你们！”

　　“轰轰！”

　　话音刚落，黑袍人眼神冰寒，一掌拍出，那巨掌，快若闪电般的撕裂天空，狠狠的对着三人按去！

　　“你们快退后！”

　　伊天仇将两人护到身后，正待使出凌天剑。

　　“都给我上，除了苏樱落，把其余的凌家人都给我杀了！”

　　就在这时，罗胜阴霾的声音响起，他已经下定决心了，反正伊天仇必死无疑，他正好趁机把凌家灭掉。孙浩伤势也好了一些，挥舞着血云刀往那光罩的缺口处冲去。

　　凌老和苏樱落脸色一变，没想到罗胜这么阴险，正待迎上去，却被伊天仇一把拉住。

　　“哼！”

　　伊天仇冷声怒哼，紧接着劲力飞转。

　　“虎破乾坤！”

　　潜龙剑再次化身为猛虎向着罗家人群扑去。

　　啊！啊！啊！

　　猛虎犹如狼如羊群，每一击都带走一条生命，一时间惨叫连连，就连一名玄级高手也因为被拍中肩膀而重伤不起，罗家前进的步伐竟被硬生生的挡住，一时间队伍混乱开来，罗家众人慌忙躲避着猛虎的攻击。

　　“该死！”

　　罗胜怒骂一声，不过心里并未惊慌，在他看来伊天仇这只不过是临死前的反扑罢了，没了潜龙剑，他根本抵御不住黑袍人这一击，反正罗家人多，就让他杀几个又如何，反正他马上就要死了。

　　“天仇小心，快躲开！”

　　此时黑袍人的攻击已经抵达伊天仇身后，凌老和苏樱落惊呼出声，当即扑向伊天仇，想在攻击临身之前将伊天仇退出攻击范围，可这样一来，他们俩势必正面对上黑袍人的攻击，那就必死无疑了。


　　第一百九十六章 斩杀罗胜

　　“呼！”“呼！”

　　就在两人扑出的一刹那，伊天仇双掌送出一股温柔的劲力，将两人远远的推了出去。

　　“天仇，不！！！”

　　两人绝望的看着伊天仇被巨掌淹没，发出不甘的悲鸣声，眼泪也瞬间夺眶而出。

　　轰隆隆！！！

　　随着一声爆炸想起，凌家众人也绝望的闭上眼睛，伊天仇一死，他们生的希望也就彻底破灭了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　黑袍人当即仰天狂笑，不过笑声没有持续多久便戛然而止，因为爆炸声只持续了寥寥数秒，而且意料中的飞沙走石也没有出现，而且那只潜龙剑幻化的猛虎，依旧在罗家的队伍中肆虐着。

　　难道……

　　黑袍人瞳孔一缩，一丝不祥的预感充斥脑海，猛然间，一股震彻心灵的狂猛杀意冲天而起，让他冷汗直冒，赶忙看向伊天仇刚才所站的位置，只见尘土落定后，一道巍峨挺拔的身影依然矗立在那里！

　　“天仇！”

　　苏樱落和凌老止住泪水，一脸错愕的看着毫发无损的伊天仇，眼中满是不敢相信。

　　哗！！！

　　凌家子弟在听到二人的惊呼声后，纷纷睁开眼睛，见伊天仇没事后，发出直冲云霄的欢呼声，这种大起大落的心情，是身临其境是无法感受到的。

　　“怎么可能？！”

　　黑袍人一脸的不可置信，这小子怎么可能硬憾他一掌而毫发无损！

　　“这是……”

　　紧接着，他看到了伊天仇手中握着的长剑，短暂的惊骇后，熊熊的怒火直冲黑袍人脑门，“臭小子，这凌天剑怎么会在你手上！”

　　伊天仇没有理会黑袍人的质问，眼神柔和的看着手中的凌天剑，一股恶战天下的豪气升腾而起。

　　就在刚才巨掌临身的一刹那，伊天仇也已经对生不报有任何的希望了，仓惶祭出凌天剑，没有催动一丝劲力便对着巨掌斩去，可是凌天剑接触到巨掌以后，依然像切菜一般直接将巨掌切成两半，那声爆炸只不过是巨掌被击散是所发出的。

　　这种结果完全出乎伊天仇的意料之外，凌天剑竟然在不借助任何劲力的情况下，单靠自身力量就将黑袍人的攻击给击溃了，这天人级别的武器，果然是霸道非常。

　　罗家那边已经被猛虎扑杀的一片混乱，到处都是尸体和垂死挣扎的罗家人，在看到伊天仇没事以后，罗胜已经失去了斗志，开始考虑如何脱身。

　　“该死！把凌天剑给老道叫出来！”

　　黑袍人见伊天仇不搭理他，当下愤怒异常，况且，他来到这里潜伏三十年，为的就是这凌天剑，如今这把剑被伊天仇得了去，黑袍人气的彻底失去理智，手印翻飞下，两个巨大的手掌，一前一后向伊天仇拍去，显然是想杀死伊天仇夺剑。

　　“哼！”

　　伊天仇不屑一笑，催动劲力涌向凌天剑，随着劲力的涌入，原本乌黑黯淡的凌天剑瞬间散发出耀眼的光芒，一股滔天的战意犹如实质般直冲云霄，面对这一幕，伊天仇还没来得及高兴，猛然间发现体内的劲力正以肉眼可见的速度被凌天剑抽离。

　　伊天仇脸色一变，想要阻止劲力的进入但却无法做到，劲力依然以极快的速度消失着，这样下去，就算是九个气旋同时恢复，伊天仇也会在很短的时间内被抽空劲力而亡。

　　“该死！赶紧停下来！”

　　伊天仇内心呐喊着，希望凌天剑停止吸取劲力，手上也没闲着，抓出一把归元露服下。

　　归元露进入经脉瞬间化为大量劲力，一时间倒是缓解了燃眉之急，而此时，凌天剑向他传达了无能为力的信息。

　　妈蛋！怎么会无能为力！

　　看着越来越近的巨掌，伊天仇内心不断的咒骂着，这样下去，恐怕凌天剑没有吸满劲力，他就已经死了。

　　兹兹！！

　　巨掌带着空气的压爆声，来到伊天仇近前，而凌天剑依然在疯狂的吸收这劲力。

　　“铮！！”

　　就在巨掌即将临身的一刹那，凌天剑终于蓄满劲力，发出清脆的响声，伊天仇见状大喜，快速举起凌天剑，对着巨掌挥斩而去，他本来是想用凌天剑施展虎破乾坤的，但现在这个状况劲力明显已经不够，而且他怕再发生什么意外，所以只能简单的挥斩。

　　“嗖！”“嘭！”

　　就在凌天剑挥出的同时，一道透明的剑影从剑刃凝飞而出，剑影与巨掌刚一接触，巨掌便被击散成点点尘埃！

　　“什么？！”

　　在剑影击散第一个巨掌以后，黑袍人脸色大变，一股死亡的气息从剑影处传来，仓皇中，他手中连续翻动，又有四道巨掌凝聚而成，迎向了那道剑影。

　　就在这时，罗胜瞅准机会悄悄退到人群后面，随后转身就跑，想在伊天仇打败黑袍人之前逃出生天。

　　这一幕几乎所有人都没有注意到，但除了伊天仇！

　　那猛虎本就与伊天仇心灵相通，而伊天仇也一直通过猛虎关注着罗胜，所以在罗胜转身逃跑的一瞬间，猛虎便震飞了眼前的罗家子弟，对着罗胜扑将上去。

　　嗖！

　　身后的破空声让罗胜面色一变，扭头看去当即亡魂皆冒，他没想到自己这才刚跑两步，就被这猛虎给发现了，虽然罗胜逃跑的速度很快，但猛虎的速度足足有他的十几倍，所以在跑了十步的时候，猛虎已经来到了他的身后。

　　罗胜面色死灰，本来罗定安给了他一枚保命的玉符，可是在三江市的时候被他用掉了，那是罗家唯一的一枚，他此时除了拼命逃跑，已经没有其他办法了。

　　“我跟你拼了！”

　　眼看逃跑不成，罗胜也发了狠，在猛虎临身的一刹那，疯狂的催动劲力向猛虎拍去。

　　猛虎冲杀多时，本就消耗太大，现在面对罗胜的全力一击，瞬间爆炸开来！

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声，伴随着阵阵血雾，罗家大少爷罗胜，被轰的尸骨无存，而罗家子弟此时也已经所剩无几了。潜龙剑回到伊天仇手里后，就被扔进了储物戒。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　剑影接连击散七八个巨掌，离黑袍人也只有三四十米的距离。


　　第一百九十七章 请允许我任性一次

　　“给我破！！”

　　黑袍人在吃下一把丹药后，疯了一般的挥舞的掌印，巨型手掌接连不断的被挥出，但都是在刚刚接触到剑影后被击散，剑影移动的速度并不是很快，但却死死锁定住了黑袍人，让他无法移动丝毫，绝望中，黑袍然只能寄希望于将剑影击散，但事实却是如此的残酷。

　　嘭嘭嘭！！！！

　　终于在接连击散二十多个巨掌以后，剑影来到了黑袍人近身处，黑袍人避无可避，于是死命的扭转身体，侥幸的是，他避开了要害，但毕竟能活动的空间有限，所以，在剑影从他身边飞过以后，整只左臂被连根切掉！

　　“啊！！！”

　　黑袍人捂住断臂处发出凄惨的叫声，随后在身上连点数下止住狂喷的鲜血，再次看向伊天仇，脸色已经满是惊恐与忌惮。

　　这一刻，凌老激动的看着伊天仇，浑身都是忍不住的有些颤抖起来，他实在无法想象，那个几个月之前，刚刚晋入天级的伊天仇，在短短几月之后，竟是会强大到这种地步。

　　“天仇……。”苏樱落轻声呢喃着，深吸了一口气，压抑下心中的激动，只要杀死或者活捉黑袍人，那她离帮父母报仇也就不远了。

　　短短几个月，便是从天级走到这一步，真要比起天才还要天才了，或许称之为妖孽更加恰当！

　　“咔嚓！”

　　可是就在这个时候，黑袍人突然捏碎了什么，紧接着一个直径大约三米的黑色漩涡出现在黑袍人身后，漩涡在出现后就迅速的缩小着，眨眼间已经缩小了几十公分的直径，漩涡出现后，黑袍人心神大定，看向伊天仇冷冷的说道：

　　“哼！小杂种，没想到被你逼到这种地步，你等着，下次下面定要将你碎尸万段！”

　　“传送玉符！”

　　看着那个黑色漩涡，在场之人脸色大变，凌老更是惊呼出声。这黑袍人遭受重创，显然是想跑路了，这漩涡的另一头，极有可能就是那个世界！

　　“不好！”

　　伊天仇并不知道这漩涡是什么东西，不过凌老的惊呼声揭开了他的疑惑，当即大叫一声急速冲向黑袍人，想要在黑袍人进入漩涡前将他击杀。

　　“嗖！”“嗖！”

　　同时冲向黑袍人的还有两道身影，一个是孙浩，而另一个就是苏樱落！

　　刚才猛虎击杀罗家人的时候，孙浩一直小心翼翼的躲避着，寻找逃跑的机会，这黑色漩涡出现以后，他意识到机会来了，所以想跟这黑袍人一起钻进漩涡逃出生天。

　　苏樱落的目的更简单，不能让黑袍人跑了，这是她报仇的唯一线索，绝对不允许中断，否则以后恐怕就再也没有机会了。

　　看着冲来的三人，黑袍人嘿嘿一笑，他倒是不怕三人跟进来，因为这漩涡不是定点传送，虽然是通往另一个世界，但不一定会被传送到什么位置，就算他们跟进去也找不到他。

　　像是要故意气伊天仇一样，一直等到伊天仇离得很近了，黑袍人才不慌不忙的钻进漩涡。

　　“该死！”

　　眼睁睁的看着黑袍人逃走，伊天仇止住身形怒骂不已，此时漩涡只剩下半米大小的直径，眼看就要关闭。

　　“嗖！”

　　继伊天仇之后，首先感到的是孙浩，眼看漩涡就要关闭，孙浩毫不犹豫的一头扎了进去，让伊天仇一阵错愕，连反应都没来得及，紧跟着苏樱落就到了。

　　“樱落你想干什么？”伊天仇看到苏樱落也跟了过来，不由的面色一急，怕这妮子做傻事。

　　“天仇，对不起，我必须要为父母报仇，要是我回不来，你就把我忘了吧！”漩涡仅剩下三十公分的直径，再不进去就来不及了，苏樱落匆匆说了两句后便一头钻了进去，在没入漩涡的一刹那，苏樱落回头再次深深的看了一眼伊天仇，一颗晶莹的泪珠顺着眼角飘飞而出。

　　“这……”凌老愕然的看着消失在漩涡的苏樱落，心中一声哀叹，那个世界太危险了，一个女孩子去了那里肯定是凶多吉少啊，这个孩子，太傻了！

　　漩涡在苏樱落进入以后便消失了，而伊天仇整个人像被雷击了一般，呆呆的站在原地，还没从刚才的震惊中反应过来。

　　“波！”

　　苏樱落最后留下的那颗晶莹泪珠，落到伊天仇的脸颊上，溅起一蓬小水雾，下一秒，伊天仇的眼眶红了，悔恨与不舍充斥着他的大脑，他想起了跟苏樱落在古墓中九死一生的一幕，想起苏樱落那冷艳的俏脸，那灿烂的笑容……

　　往日的一幕幕涌上心头，不知不觉泪水已经悄然落下。

　　“天仇，你……”

　　凌老来到伊天仇身后，看着他那落寞的背影，想要安慰几句，却发现不知道该说什么。

　　“樱落！不！！！！！！”

　　突然伊天仇仰天大吼，接着像疯了一般举起凌天剑，催动劲力向剑内涌入，丝毫不顾及他劲力已经所剩无几，在凌天剑的快速吸取中，经脉中的劲力几近枯竭，但伊天仇却仿若未闻。

　　“你想干什么？！”

　　看着伊天仇这疯狂的样子，凌老急了，当即就想上去制止伊天仇，但他刚刚靠近几步，就被伊天仇周身突然爆发出的强烈气势震得飞退而去！

　　“噗！！！”

　　伊天仇狂吐了一口鲜血，手中的凌天剑狠狠的斩了下去。

　　“轰！！！”“兹兹！！”

　　剑影再次飞出，快速的向前涌动，这看似劈砍空气的一击，在剑影到达刚才漩涡所在的位置时，剑影猛然间爆裂而开，紧跟着空气就像被撕裂了一般，竟然硬生生被撕出一块很大的口子，而口子里正是旋转的漩涡！

　　伊天仇没有想到会出现这种情况，他这疯狂的举动本是想发泄心中的悲伤，在短暂的错愕以后，伊天仇瞬间做出了决定，不顾一切的向漩涡扑去！

　　“天仇，不要做傻事！”

　　凌老彻底急眼了，想要去抓住伊天仇，但是他离伊天仇有一段距离，赶过去已经来不及了。

　　“凌老，请允许我任性一次，我要去找樱落，请转告嫣然她们，如果我两年内没有回来，就让她们三个忘记我吧！”

　　伊天仇扔下一句话后，人已经消失在漩涡之中，随即裂口愈合，天地彻底归入平静。


　　第一百九十八章 噩耗

　　凌老怔怔的站在原地久久不语，不经意间已是老泪纵横，这个由他一手带大，视如几出的孩子，以后可能再也见不到了……

　　场内寂静无声，那些凌家之人，在短暂的欢呼声雀跃后，再次陷入了悲伤，有些脾气急的，已经开始把气撒到罗家人身上，对那些快咽气的就补上一脚，活着的就是拳打脚踢！

　　而罗家却是一个个面色苍白，再无丝毫往日的骄狂之气，任由凌家之人随意摆布。

　　经此一战，谁都明白，伊天仇，将会名动整个地下世界！但是主角却以不知何处。

　　“长……长老。”

　　凌老静站了很久，直到听见背后有人喊他，才从无尽的悲伤中反应过来，擦了把泪水，没有转身，声音有些沙哑的问道：“什么事？”

　　“哦，有三个姑娘说是要找你！”

　　恩？

　　凌老微微一愣，忙转身看去，只见柳嫣然，吴雅，以及司徒梦菲三女正眼含疑惑的看着他。

　　三女在伊天仇带着苏樱落赶往凌家以后，因为不放心所以偷偷跟了上来，由于三人都是天级实力，所以直到现在才赶到凌家，入眼处凄惨的景象让她们三人脸色大变，随即寻找伊天仇的身影没有找到，却发现了凌老那孤寂的背影，于是拜托一位凌家子弟过来通报。

　　看到三女那焦急与询问的眼神，凌老一时间不知道该如何面对三人，犹豫了很久后，才迈步走向三人。

　　“凌老，天仇呢？”

　　“我们找了半天找不到他。”

　　“您知道他在哪吗？”

　　凌老刚刚走过来，三女就急忙扔出了一大推问题。

　　“哎……”面对三女的质问，凌老欲言又止，最后深深的叹了口气，脸色要多难看有多难看。

　　“凌老？你怎么不说话？！！！”

　　“难道……天仇出了什么事？”

　　“快点告诉我们吧！”

　　凌老这难看的脸色，让三女的心沉到谷底，各种不祥的预感接踵而至，性格稍微脆弱一点的吴雅和司徒梦菲已经眼圈发红，柳嫣然也急的满头大汗。

　　“天仇……已经不在这个世界了！”凌老表情沉重缓缓的说道，话一说完，他突然意识到这话有歧义。

　　“呃……”刚想解释一下，但三女已经面色苍白几欲跌倒，凌老眼疾手快一把抓住了柳嫣然和司徒梦菲，刚才来禀报的那名凌家子弟也忙将吴雅扶住。

　　“怎么会这样……”

　　“天仇……”

　　三女泪如泉涌，凌老的话让她们彻底坠入绝望额深渊，霎时间她们犹如失去了活下去的目标，目光犹如失去灵魂般呆滞，灰暗。

　　“我可能没说明白，天仇没有死，他只是去了另一个世界。”凌老慌忙解释道，但有点越来越说不清的意味。

　　“凌老，您就别安慰我们了，去了另一个世界，那不就是死了嘛！”柳嫣然惨笑着摇了摇头，面色死灰，这个消息对她来说简直是致命的打击。当然，吴雅和司徒梦菲也没有好到哪里去。

　　“没有死！怎么说呢……”凌老急的犹如热锅上的蚂蚁，心里考虑着如何解释比较恰当。

　　“我就直说吧，与我们生活的这个世界相连的，还有另外一个世界，天仇就是去了那里！”思考片刻，凌老觉得详细的解释一下，万一因为自己没说明白三女再一个想不开，那他可就成罪人了。

　　“什么意思？”柳嫣然疑惑的问道，眼中恢复了几丝灵动。

　　“哎……在这说有点不方便，咱们还是回家里说吧。”现在有凌家子弟在场，凌老不好说的太明白，毕竟这些事情知道的越少越好。

　　“嗯！”

　　三女同时点了点头。

　　就在这时，远处的山路上又有一片黑压压的人群向这边急速赶来。

　　“恩？”

　　凌老脸色一变，急忙领着众人回到院墙之上眺望，片刻后面色一喜，随之大松了一口气，因为来的不是别人，正是带人进攻罗家的凌家家主凌霄天回来了。

　　凌霄天看着满地的狼藉的尸体，面色也是阴沉的可怕，他在攻下罗家后，就知道中计了，在和几名凌家长老联手擒下罗定安以后，便马不停蹄的赶了回来，老远看见凌家护族大阵已经启动，他便做好了最坏的打算，但看着这满地的尸体，还是让他难以接受。

　　“咦？”

　　凌霄天仔细一看，地上的这些尸体似乎都是罗家之人，机会没有凌家人的尸体，这是怎么回事？大惑不解的看向凌家大院，发现院墙上的凌老也正微笑的看着他。

　　“秋山，这是怎么回事？”

　　凌霄天急忙带人来到凌家院墙之下，面色有些激动的对院墙上的凌老问道。

　　“我先撤去阵法，咱们议事厅里细谈。”凌老摇了摇头，闪身下了院墙去关闭阵法。

　　凌霄天并不知道发生了什么，所以看到凌家平安无事，他心情大好，在议事厅内频频大笑出声，但是发现随后进来的柳嫣然三女面色灰白，不由的心中疑惑，刚要细问凌老随后赶来。

　　凌老进来后没有废话，直接开门见山的把事情经过详细的讲给四人听，听完凌老的话，凌霄天原本大好的心情转瞬阴云密布，而原来面色灰白的三女却红润了许多！

　　此时众人心里关心的不是伊天仇现在强悍到了什么地步，在意的是伊天仇的安危与否。

　　“凌老，你是说，天仇没有死，他跟樱落只是去了另外一个地方？”吴雅面带希翼的问道。

　　“没错，就是这样！”凌老点了点头，终于解释清楚了，心中不由松了一口气。

　　“那个地方要怎么去？我们要去找他。”司徒梦菲突然说道，其他两女闻言也重重的点了点头，表示她们也是这个想法。

　　“这……”凌老一听犯了难。

　　“凌老，求求你就告诉我们吧！”三女见凌老犹豫，不由的恳求起来。

　　凌老沉默半晌，最后无奈的叹了口气，“唉……不是我不告诉你们，我也不知道通往那个世界的通道具体所在位置啊！”

　　“那您是怎么知道那个世界的存在的？”柳嫣然显然不信，如果不知道入口，怎么会知道有另一个世界的存在。

　　凌老闻言看了看凌霄天，在他点头首肯以后，解释道：“因为，天仇本就是来自那个世界的人！”

　　“啊？”


　　第一百九十九章 剑宗

　　接下来，凌老便说起了二十年前的往事，“在二十多年前，我刚刚组建特别行动队没多久，到处物色可造之材，在途径一片森林的时候，突然有一个白袍女子凭空出现在我眼前，手里还抱着一个襁褓婴儿，我当时以为神仙下凡，交谈了几句才知道，原来这位前辈乃是来自另一个世界！”

　　凌老说到这里顿了顿，似乎是在追忆当时的情景。

　　“那后来呢？”柳嫣然追问道，其他两女也是一脸的着急。

　　“后来，她问了我一些关于这个世界的事情，听完我的介绍她似乎极为满意，然后又略有提及她所生活的那个世界，当然，只是片面的说了一下，没有详细介绍。”凌老回答道。

　　司徒梦菲略有所思的问道：“那个世界是什么样子的？”

　　“那是个尚武的世界，以武为尊，以强者为尊！”凌老想了一下说道。

　　“这么说那里很危险了！”司徒梦菲一听就急了，一个尚武的地方民风都很彪悍，一个不小心得罪了谁可能就有生命危险。

　　“梦菲，你先别着急，先让凌老把经过说完。”柳嫣然示意司徒梦菲先别说话，让凌老把事情的经过说完。

　　“哦。”司徒梦菲乖巧的点了点头，但神色依然着急。

　　随后，柳嫣然又看向凌老，不敢确定的说道：“凌老，你刚才说那个白袍前辈手里抱着一个婴儿，那个婴儿不会就是……”

　　“没错！那个婴儿就是天仇！”凌老点了点头，看着三女眼中那不解的神色继续说道：“那位前辈临走前把怀里的孩子交给我，并嘱咐我好好抚养长大，天仇的名字，也是她告诉我的！”

　　柳嫣然眉头一皱，这么说来，那个白袍女子很可能就是伊天仇的亲人，至少也是知道伊天仇的身世，于是又问道：“那她还有没有说什么？”

　　凌老摇了摇头，表示除了他说的那些意外，什么也没有说。

　　柳嫣然闻言眼中浮起一丝失望，但依然不死心的问道：“凌老，那片森林在什么地方？”

　　“我知道你们担心天仇，我也担心，可那个通道我当年找了许久，始终没有寻到，你们还是不要去浪费时间了。”凌老当然知道柳嫣然的意思，可是那通道是那么好找的吗？

　　“天仇知道通道的事情吗？”一直没开口的吴雅突然问道，眼中带着一丝担忧，如果伊天仇不知道通道的存在，那能回来的可能性很小。

　　“不知道！”

　　凌老的回答让她们再次升腾起一丝绝望。

　　“那他不是永远也回不来了！”

　　“唉……天仇临走前托我告诉你们，让你们等他两年。”凌老也是异常的悲痛，伊天仇这两年的约定，实现的可能性太小了，除非他找到那名白袍前辈，可是这么多年过去了，那位前辈岂是那么好找的？再说，伊天仇也不认识她啊！

　　凌老的话让三女眼中燃烧起一丝希望，但随后又破灭了，她们也觉得希望渺茫，可即便如此，她们也愿意等，别说是两年，就算十年二十年，哪怕用尽一生，她们也会等伊天仇回来。

　　“嫣然姐，天仇会回来吗？”

　　“会的，他一定会回来的！”

　　三女同时遥望屋外的天空，眼中闪烁着坚定的神色！

　　……

　　一个月后……

　　武者大陆公分：东，南，西，北四洲。每个州都有一些个霸主般的宗门存在，东洲的剑宗便是其中之一。

　　今日，又到了剑宗每年一度，招收弟子的日子，剑宗外，人山人海。

　　不过每到这个时候，最过忙碌的便是外门弟子，所有宗门的接待，全部压在了他们头上。外门弟子，是个费力不讨好的差事，先不说在宗门地位低下，就连外人也是看不起他们。

　　理由很简单，凡是外门弟子者，说明资质极差，终身难有太大成就，自然受人鄙视。

　　“你敢不让我进去！知道我是谁吗？”一名中年男子面露嚣张的指着一个外门弟子斥责着，中年男子身后还跟着一名少年，想来应该是这中年男子的儿子，可能因为一些原因错过了今日的招收时间。

　　“不好意思，今日招收弟子的时间已过，两位还是明日再来吧。”外门弟子不卑不亢，从容自若，话虽说的客气，但眉宇之间却有着一丝怒意，与他低微的身份显得有些格格不入。

　　这名外门弟子，正是一个月前义无反顾扑进漩涡之中的伊天仇！

　　“明日再来，说的轻巧！今天我还就不信邪了，小小外门弟子，也敢拦我不成？！”中年男子一脸的不屑，说着就要往里硬闯。

　　“那就得罪了！”伊天仇被这中年男子激起了怒火，一把抓住了中年男子的胳膊，这中年男子只是一个天级武者而已，若不是宗门有规定，早就一巴掌把他扇飞了。

　　“你想干什么？！你敢打人？”中年男子脸色一变，没想到这外门弟子竟然真敢动手，当即想要抽出胳膊，却骇然发现根本无法办到。

　　“天仇师弟，出什么事了？”可就在这时，一道甜美的声音突然响起。

　　循声望去，一名蓝衣少女，正缓步走来，蓝衣少女嘴角挂着一丝微笑，但一双凌厉的眼眸，却仅仅的盯着那中年人。

　　见到少女，中年男子脸色顿时大变，脸色立马堆起一抹尴尬的笑容，不因为别的，只因蓝衣少女胸前别着的那枚金色剑章，那可是内门弟子身份的象征。

　　外门弟子可以得罪，但是内门弟子就不是什么人都敢得罪的了，能够进入内门不仅说明潜力非凡，而且说不定哪个内门弟子背后就有大的靠山，比如说内门长老的徒弟，等等……。

　　“没事没事，我只是跟这位小兄弟开个玩笑罢了。”中年男子笑着解释，心里暗暗捏了一把汗，这个外门弟子似乎跟这蓝衣少女的关系不一般啊，不是说内门弟子都瞧不起外门弟子的么？

　　蓝衣少女瞪了中年男子一眼，而后冷冷的说道：“滚！”

　　中年男子吓得身体一颤，当即没有一丝犹豫，拉着他儿子转身就走，那灰溜溜的模样看起来可笑至极。


　　第二百章 外门考核

　　伊天仇见状无奈的摇了摇头，自从来到这里，这个弱肉强食的世界，让他深感残酷与无情，不管你是谁，只要没有象征实力的身份，就会被人瞧不起。

　　“多谢凝霜师姐”伊天仇对蓝衣少女施礼道谢，虽然称之为师姐，可这蓝衣少女看上去也就十八九的岁数，这比伊天仇可小的多，但宗门有规矩，先者为大，不管你多大岁数，只要入门晚，那就乖乖的叫人家师姐师哥吧。

　　况且，这名叫凝霜的少女可是伊天仇的救命恩人，就冲这点，这声师姐也得叫啊！

　　“呵呵，跟我你还客气什么，再说，我不是说过嘛，不要叫我师姐，显得我多老似的。”凝霜娇嗔道，眼中闪过一丝狡黠。

　　别看这凝霜年纪不大，可在这剑宗内可是有些一些名气，十五岁通过剑宗考核，成为内门弟子，十七岁便也是天级巅峰，如今刚满十九岁，却已经是一名玄级高手，这么年轻便有这等身手，已经非常难得了。

　　“宗门规矩，总是要遵守的。”伊天仇灿烂的笑道，心里却在想着：“不让我叫师姐，你那刚才叫我师弟干嘛？！”

　　“真拿你没办法。”凝霜撅着小嘴表示“不满”，接着像是记起了什么，话锋一转说道：“我过来是想告诉你，招生结束以后，外门弟子的考核马上就要开始了，你打算参加吗？”

　　伊天仇并未回答，脸上依然挂着微笑，让人猜不透他心里想的什么。

　　见状，凝霜没在追问，而是继续问道：“对了，你之前说不是要找一个叫苏樱落的人吗？我已经拜托几位师兄了，他们答应帮你打听一下！”

　　“麻烦师姐了。”伊天仇高兴的说道。

　　“客气什么。”“你还没告诉我你跟这个叫苏樱落的小姑娘是什么关系呢！”

　　这个问题伊天仇依然没有回答，对此凝霜也无可奈何，每次问到一些她感兴趣的问题，伊天仇总是闭口不答，整的她都快疯掉了。

　　“算了不问了，我今天特意给你要来了这个，给你拿去养伤吧。”说着，凝霜拿出一个小盒递给伊天仇。

　　伊天仇将小盒打开，顿时一股逼人的香气散发而出，让人精神都是为之一振，一株手指大小，晶莹透亮的药丸正倒卧其中。

　　“这是？”伊天仇并不认识这是什么，所以有些疑惑的看向凝霜。

　　“哦，这个是圣品药丸，圣灵丹，这个可是养护经脉的好东西，一般只有内门高级弟子才有资格使用，我也是废了好大的口舌才从师傅那要了一颗。”凝霜眉飞色舞的解释道。

　　“这太贵重了，我不能要。”伊天仇赶忙还给了凝霜，感动之余，更是不忍接受，他已经欠了凝霜太多人情债了，不想再麻烦人家，因为他始终是要离开的，恐怕以后没机会还债。

　　凝霜有些不悦，“我说给你，你就拿着，你这家伙老是神神秘秘的，我都怀疑你是不是地级武者，刚才好像看到你一把抓住了那个中年男子……”

　　“天色不早了，师姐快去休息吧，我也要回去了。”伊天仇赶忙打断凝霜的话，然后说了一句转身就走。

　　“喂！我还没说完呢，你怎么说走就走啊！”凝霜气的一跺脚，一看圣灵丹还在自己手上，忙一把扔向伊天仇，“把药拿着，不然我以后不理你了！”

　　伊天仇转身一把接住药盒，犹豫了一下，最终还是收下了，既然人家都这样说了，他再退却就有些不识好歹了，“师姐的恩情，天仇铭记在心。”

　　说完抱了抱拳，转身正要离去，一名与伊天仇年龄相仿的青年走了过来，胸前同样带着内门弟子的剑章。

　　“霜妹，我找了你半天，你怎么跑着来了。”

　　青年名叫上官枫，四年前与凝霜一同拜入剑宗，成为内门弟子，上官枫来剑宗的时候就已经是天级巅峰高手，现在离玄级巅峰也只差一步之遥。

　　“哦，我有事情找天仇师弟。”凝霜眉头一皱，淡淡的说道，显然对这上官枫没什么好感。

　　“跟这些外门的废物有何好说的。”上官枫不屑的看了眼伊天仇，接着又满脸堆笑的看向凝霜。

　　“你说话就不能放尊重点，天仇师弟才不是废物！”凝霜沉声说道。

　　“哼！跟我年纪差不多，还只是地级武者，不是废物是什么，我看他这辈子都不会再有什么进步了。”上官枫见凝霜帮伊天仇说话，不由一声怒哼，不屑之意更浓。

　　“你……”凝霜气的说不出话，见伊天仇气的双拳紧握，不由又狠狠的瞪了一眼上官枫。

　　“好啦，这小子命都是你救得，还跟他那么客气干什么，走，咱们上后山去散散步。”见凝霜生气，上官枫立即换上一副笑脸，说着就要去拉凝霜的小手。

　　就在这时，伊天仇突然松开拳头，然后微微一笑，“师姐，几天后的内门考核我会参加。”

　　“太好了！到时候我会去给你加油助威的！”凝霜一听立马高兴的叫道。

　　“哼，就凭你？你要是能通过内门考核，已经我每年的丹药配额都是你的。”上官枫鄙夷的看着伊天仇，脸色带着一丝怒气，刚才要不是伊天仇突然打断，他现在已经抓到凝霜的玉手了。

　　“此话当真？”伊天仇冷冷一笑，并不相信这家伙会履行诺言。

　　“嘿嘿，有霜妹作证！”上官枫嘿嘿一笑道。

　　伊天仇闻言点了点头，上官枫是凝霜的追求者，想必他不会愿意因为食言，让凝霜鄙视他一辈子的。

　　“不过若是你无法通过呢？”上官枫接着问道，脸色挂起一抹残忍的笑容。

　　“那我以后随你差遣。”伊天仇留下这句话，转身就走，凝霜想要劝阻已是不急。

　　“上官枫，你怎么老是处处难为伊天仇？”凝霜不悦的看着上官枫。

　　“霜妹，这回可不能赖我，是这小子自己说的。”上官枫装出一脸无辜的样子，眼中却是高兴异常，他已经开始考虑到时候该怎样让伊天仇为他服务了。

　　“我不管，你要是敢再欺负他，休想我再跟你说一句话。”


　　第二百零一章 突破，融合。

　　凝霜说完怒哼一声，扭头就走。

　　上官枫面色沉了沉，不够随即又跟了上去，一边陪着笑脸，一边说道：“好啦，我答应你，就算他没有通过考核，我也不会为难他。”

　　“这还差不多。”凝霜脸色这才好看一些。

　　而后两人边走边聊，两道身影很快便消失在夜色中。

　　……

　　深夜，外门弟子忙碌了一天，所有人都很疲惫，早早的便睡了，唯有伊天仇的房间，还亮着灯光。

　　伊天仇一动不动的坐在床上，回忆着一个月以来的一幕幕。

　　那天，他进入漩涡后，凌天剑便变成戒指回到他手指上，而他也因为劲力几近枯竭陷入深度昏迷，再次醒来才发现，已经被凝霜带到这剑宗之内。

　　据凝霜说，她是在外出历练的时候，刚刚出宗门没多远，就发现了昏迷的伊天仇，当时伊天仇气若游丝，因为内门不准随意带外人进入，所以凝霜就把伊天仇送到了外门，交给一位外门弟子——大壮，帮忙照料，伊天仇这一昏迷就是二十天，期间，凝霜经常过来照顾他。

　　伊天仇醒来后看着陌生的环境，做的第一件事就是将实力隐藏至地级，他不想再一个一无所知的世界里将自己的老底完全暴露。

　　在大牛的讲述下，伊天仇知道是凝霜救了他，于是在凝霜再次前来探望的时候，追问凝霜有没有看到一个女孩子，结果很令他失望，凝霜当即表示只发现他自己，伊天仇这才想到那漩涡可能不是定点传送，担心之余拜托凝霜帮忙打听苏樱落的下落。

　　后来，伊天仇一边养伤，一边从侧面打听一些关于这个世界的事情，渐渐的他知道，这个世界非常的庞大，还且还有一个非常让他无语的名字——武者大陆！这让他不由想起了伊战天的那句话，暗叹原来真的有武者大陆存在！

　　两天前，在凝霜的引荐下，伊天仇成了剑宗的外门弟子。本来伊天仇的想法很简单，反正暂时没地方去，而且借助剑宗寻找苏樱落也更快些，于是便答应了下来。可今天被那上官枫激起了血性，一时冲动下竟然答应了参加外门考核。

　　说起这上官枫，伊天仇对他可没什么好印象，不仅一副盛气凌人的模样，而且几次三番对伊天仇出言挑衅，要不是不想惹是生非，伊天仇早就对他出手了。

　　“唉……既然话都说出去了，那就只好早点养好伤，然后参加那外门考核了。”伊天仇叹了口气，进入剑宗内门，也就真正的成为剑宗弟子，到时候想要脱离可就没那么简单了。

　　“也许加入剑宗也不是件坏事。”笑着摇了摇头，在他看来，加入剑宗唯一的好处，就是可以借助剑宗的力量寻找苏樱落。

　　伊天仇了解到，这武者大陆的四个州中，每个州都有三大势力，号称三门，三派，三宗，三教。三宗正是这东洲的三大势力，依次是：道宗，剑宗，罗云宗。剑宗刚好居中，比道宗稍弱，比罗云宗稍强。

　　南州的三教：黑莲教，万化教，天龙教。西州的三派：点苍派，青城派，云山派。北州的三门：天门，四象门，百花门。

　　其中，百花门中据说全是女人。而这天门，伊天仇在起初一直怀疑跟害死苏樱落父母的那个天门有什么关联，想想又不可能，一个在这片大陆上呼风唤雨的门派，怎么会跑到另一个世界去杀害几个平民，而且他们还不一定知道那个世界的存在。

　　“唉……”

　　又叹了一口气，伊天仇拿出凝霜给他的那颗玄灵丹，如今他的伤势已经恢复了八成，即便不借助玄灵丹应该也会在外门考核前恢复，但是，为了万无一失伊天仇还是决定吃下这颗丹丸。

　　“咕咚！”

　　一口将玄灵丹吞下，伊天仇闭上双眼盘膝而坐，刹那间，一股无比舒畅的感觉传遍全身。

　　那原本因为过度抽空，而有些暗淡的九个气旋，开始渐渐恢复活力，“好药！”对于这药的效果伊天仇赞叹不已。没多久，在气旋即将彻底恢复的同时，丹田突然传来一种膨胀感。

　　“难道！”伊天仇对这种感觉并不陌生，因为这正是要突破的感觉！

　　“嗖！”

　　身影一闪，伊天仇以极快的速度闪出房间，向远处的山林飞奔而去，他不能在这突破，否认会引起不必要的麻烦。

　　一直跑出去很远，直到快要压制不住突破的冲动以后，伊天仇才停下身来盘膝而坐。

　　嗡！

　　突然，伊天仇周身泛起一道光芒，与此同时，丹田内，也是发生了翻天覆地的变化。那九个气旋相互交织，急速涌动，竟在凝聚，最终化作了一颗巴掌大小的气旋。

　　气旋成型之后，伊天仇猛然间感觉，大量的劲力自其中奔腾而出，如潮水一般冲向那圣级巅峰屏障！

　　轰轰轰！！

　　气旋融合以后，威力大了三倍不止，仅仅三次冲击，竟是将那屏障轰出道道裂痕！

　　嘶！！

　　伊天仇忍不住暗暗吸了一口凉气，这九个气旋不仅能够融合，而且还能增加威力！这让他忍不住又是一阵狂喜。

　　轰！！

　　在第六次冲击以后，圣级巅峰屏障终于被冲破，伊天仇猛然睁开双眼，眼中竟有丝丝深蓝色光芒，不过转瞬即逝。当即一种无法言语的喜悦之情，挂在伊天仇脸上。

　　“成功了。”伊天仇感受着体内猛增的劲力，喜悦之情不言而喻，劲力也随之变成深蓝色。

　　高兴之余，伊天仇并没有急着离开，因为在突破之后，那个巴掌大的气旋再次一分为九，这次融合让他感触良深，所以他想大胆的尝试一下，能不能在自己的操控下让九个气旋再次融合，如果成功的话，无疑又给自己增加了一张底牌。

　　想到就做，伊天仇当即闭上眼睛，开始回味刚才那气旋融合的感觉，并试着催动九个气旋，向丹田中间涌动。

　　兹兹！！

　　九个气旋触碰到一起，发出触电般的兹兹声，可之后，无论伊天仇如何的努力，这九个气旋竟互相抵触着，不肯再次融合。


　　第二百零二章 冠军奖励

　　“这是怎么回事。”

　　伊天仇眉头紧皱，刚才这九个气旋明明是可以融合的，但为什么现在又互相抵触了呢。

　　低头沉思了很久，突然，伊天仇眼前一亮，或许可以用逆天诀试一下，这九个气旋是因为逆天诀而生，那逆天诀就像是它们的父亲，在逆天诀的推动下，它们应该会乖乖听话了吧。

　　想到这，伊天仇忙运转逆天诀，通过逆天诀再次将九个气旋牵引到一起。

　　啵！

　　就在这时，一道气泡破碎的声音传来，伊天仇紧张的看向丹田之内，随后一种想要仰天大笑的感觉油然而生，因为此时丹田内的气旋已经从九个变成了八个，其中一个明显要比另外七个大一些！

　　“有戏！”

　　伊天仇当即加大了牵引力，旋即就是“啵啵啵……”七声清响，巴掌大的气旋再次被融合而出。

　　“喝！”

　　仰天一声大喝，伊天仇站起身来，感受着全身狂猛的力量，心中战意汹涌，此刻，他有一种欲与天公试比高的豪情。细细体会之下，伊天仇敢断言，他现在的战斗力绝对提高了三倍有余，在不适用武技和凌天剑的情况下，面对王级高手也有一战之力！

　　有了上次在凌家试验潜龙剑的经历，伊天仇这次没有贸然试验威力，强压下心中的那种欲望后，伊天仇收起逆天诀，看了看再次一分为九的气旋，淡淡一笑，转身向剑宗返回而去。

　　现在已是凌晨四点，他得回去准备一下，今天还要接待新弟子。

　　……

　　剑宗招收弟子，每年只有一次，每次持续三日。

　　三日之后，每年一次的内门考核也将开始，而这一次考核，似乎会因为伊天仇的参加，而注定了不再平凡。

　　考核规则，跟考核新弟子一样，穿过风林剑阵！

　　所谓风林剑阵，不过是一条地下长廊，长廊里有人什么伊天仇并不知道，只是听说，没有天级的实力，休想走到这条长廊的尽头，而且，就算你有天级实力，没有灵活的头脑，一样是过不去的，这不仅是实力的考核，也是智慧的考核。

　　此时，风林剑阵外人山人海，这些人大多都是天级武者，大家都知道，过了这条长廊，就是他们无限向往的内门，所以热情都非常高涨。

　　不过，伊天仇发现人群中也是有着一些地级强者，想必是对自己的指挥很有信心，所以来这碰碰运气，万一要是过了，就算是内门弟子中最垫底的，那身份也比外门弟子尊贵太多了。

　　值得一提的是，还有一小部分人是灵武四重，他们可不是修炼迟钝的庸才，相反有些人还是天才。

　　当然，也有那么几个天级巅峰强者，这样的人，一般都是上次考核没通过，或者是好几次考核没通过的，再次来挑战，要是再失败，那就再苦修一天吧。

　　伊天仇觉得，这种人应该苦修的是智商。

　　本次外门考核也是有奖励的，最先通过风林剑阵的就是冠军，往年冠军都会奖励一本玄品武技，可别小看一本玄品武技，即使在武风盛行的武者大陆，武技也不是随处可见的，特别是一些好的武技。

　　没有好的出身，那就只能通过自己的努力和运气来获得好武技，不然就得面临无武技可怜，或者只能修习一些低级武技。

　　不过只要进入内门，这一切都迎刃而解，据说内门里有专门的武技阁，所有内门弟子都可以在特定的时间内进入选择修习，但是严禁把武技带出武技阁外，如若发现不管是谁，会被废掉丹田，永远赶出剑宗！

　　这个规矩不可谓不狠，但伊天仇绝的一个大宗派，就应该有铁一样的戒律，不然的话，再厚的底蕴也架不住折腾。

　　“快看，是王坤！”

　　“哈哈，这小子去年在最后一步的时候功亏一篑，今年不知道能不能通过。”

　　一名黑衣青年姗姗来迟，不过，他的到来却是引起了围观之人的注目。

　　“嘿嘿，那还用说吗？要是今年再过不了，那他还是回家种田算了。”

　　“都静一静！”突然，一道威严的声音响起。

　　众人望去，只见一名青衣老者，正站在不远处的一个高台上。

　　“哇！这不是内门十大核心长老之一的岳山长老吗？”

　　“我靠真的是哎，今年的考核难道是他亲自主持？！”

　　“弄不好真的是这样，说来也奇怪，往年都是一些内门的普通长老来主持的，今天怎么惊动了他老人家！”

　　“谁知道呢，不过，他身后那个女子好漂亮，应该就是那传闻中的凝霜吧。”

　　“当然了，这可是我心中的女神啊！”

　　众人议论纷纷，只见岳山长老身后站着一个蓝衣飘飘的年轻女子，伊天仇在看到蓝衣女子后明显一愣，因为这蓝衣女子不是别人，正是凝霜！

　　此时凝霜正在人群中四处张望，似乎在寻找着什么，片刻后，看到了一身白衫，鹤立鸡群的伊天仇，不由的会心一笑，她今年好不容易说服自己的师傅来主持考核，为的就是能照顾照顾伊天仇。

　　伊天仇当即回以微笑，刚才在听见议论声时他也是大惑不解，但看到凝霜的那一刻，他就明白了，心中的感激之情更甚，这小丫头处处帮助他，让他实在不知道说什么才好。

　　这时，岳山长老环顾四周后和蔼一笑，语气温和的对着众人说道：“今年的考核规则和以往一样，只要成功穿过风林剑阵，那你就是内门弟子中的一员，与往年不同的是，今年第一个通过风林剑阵的人，在奖励一本玄品武技的同时，还将获得一次进入武技阁的机会！”

　　哗！

　　此言一出众人哗然，严格来说，这进入武技阁的机会，比那本玄品武技要珍贵的太多了，里面最然大多是一般品阶的武技，但也有不少高品阶的，万一走了狗屎运，寻到一本高品武技，那说不定就一飞冲天了。

　　不得不说，岳山长老这话非常有诱惑力，这点，从这些参加试炼的外门弟子，狂热的表情中就可以看出来。


　　第二百零三章 考核开始

　　见这些外门弟子情绪如此高涨，岳山长老也是满意的点了点头，而后大手一挥。

　　“考核开始！”

　　“冲啊！！！！”

　　话音刚落，近千名外门弟子，如脱缰野马一般，向风林剑阵内冲去。

　　“天仇师弟，你可一定要加油啊！”凝霜看着伊天仇的身影，嘴里喃喃的说道。

　　岳山长老顺着凝霜的目光看去，也发现了人群中的伊天仇，好奇的大量一番后，随即脸色大变，“霜儿，那就是你说的那小子？！”

　　“是啊师傅，他可是我从外面救回来的呢。”凝霜有些眉飞色舞的说道，紧接着撅了撅小嘴，颇有些委屈的继续说道：“可是，他老是神神秘秘的，问他什么也不跟我说。”

　　岳山长老淡淡一笑，没有在意凝霜的抱怨，而是死死的盯着伊天仇，有些意味深长的说道：“霜儿，你救回来的这小子，可不简单啊！”

　　“师傅，您这话是什么意思？”凝霜一阵错愕，伊天仇真是一个地级武者，有什么不简单的？

　　岳山长老没有回答凝霜的问题，而是轻轻摇了摇头，继续关注场中的状况。

　　凝霜见状，无趣的撇了撇嘴，心道：“最近是怎么了，不仅伊天仇不回答她的疑问，现在连师父也只说一半，难道这玩意还传染吗？”

　　伊天仇跟随人流，一路向前，最终进入了一道深邃而又宽敞的长廊之中。

　　这长廊虽然宽敞，但却很昏暗，可视度极低，给人一种危机四伏的感觉，危险随时都有可能降临。

　　大多数人都对这里有所了解，所以除了极个别的几个人肆无忌惮的走在前面以外，其他人走的都很稳。伊天仇跟随在大部队之中，一边审视着周围的情况，一边小心翼翼的准备应对随时可能出现的危险。

　　嗖嗖嗖！！！

　　前行了十几米，突然，一阵破风之声从前方传来，伊天仇眉头一皱，只见无数个十几公分长短的小剑，如同狂风暴雨般从两面的墙壁上爆射而出，首当其冲的就是最前面的那几个人！

　　啊……呃……！！！

　　这些小剑太密集了，以至于很难躲避，只能依靠自身实力抵挡，可是想要抵挡开这么多的小剑谈何容易，一时间，数道凄厉的惨叫声响起，冲在前方的几人中，除了一个天级巅峰高手外，全部倒下，就算是这名天级巅峰高手也是挂了彩。

　　后面的人群虽然也收到波及，但数量很少，况且这么多人聚在一起，就算小剑的数量很多，没人抵挡一些完全可以保证安全。

　　“啊！”

　　这个天级巅峰高手惊叫一声，急速退到人群中，跟随着大部队的脚步，不敢再急功冒进了。

　　而随着不断的深入，小剑的数量不再密集，而是越来越快，越来越有威力，时常打的人们措手不及。

　　在这种情况下，人群很快拉开了距离，分成两波，最前方的一波，是一些实力比较强的，伊天仇就在这些人群之中。

　　其实以伊天仇的实力，完全可以无视这些飞剑，直接闯到尽头，但是那样一来就暴漏了实力，那不是他想要的，获得名次的同时，必须保证实力不会暴露。

　　不得不说，这些外门弟子中还是有些人才的，比如说那个王坤，本就是天级巅峰的实力，再加上有过一次差点闯关的经验，经过前面的剑雨后，他现在的进度如履平地，而且越走越快，分分钟都有跑起来的意思。

　　伊天仇一直跟在他们身后，自从听说这王坤上次差点闯关以后，伊天仇就一直注意着他，只要跟着他，那就算闯过这风林剑阵也不会引起别人太多的注意。

　　经过一段时间的穿梭，队伍的最前方，只剩下了三道身影，一名紫衣青年与王坤并列而行，两人的身后就是伊天仇。

　　这两人都是天级巅峰的实力，而且走的很快，颇有些争夺冠军的意味，火药味越来越浓。

　　“呼呼呼呼！！！”

　　就在这时，前面刮起了大风，紧跟着吹起了一股浓烟，这些浓烟中没有毒，只是对视线造成了一定的困扰。

　　王坤自然知道这里会起烟雾，就在这一瞬间他超越了另一名天级巅峰高手，驾轻就熟的躲避开几枚飞剑，而后遥遥领先。

　　另一名天级巅峰高手显然对这环境没有王坤熟悉，在起烟雾以后，虽然心中着急，但还是稳扎稳打，放慢了脚步！

　　“就是现在！”

　　就在踏入浓烟不久，伊天仇确定外面看不清以后，双脚用力一蹬，整个人嗖的一声，整个人如离弦之箭般，向前方飞奔而去。

　　“唰唰！”

　　在伊天仇经过的地方，一些飞剑凌空射出，不过，伊天仇前冲的速度太快了，快到在飞剑射出来之前，他就已经出去老远。

　　急速前进中的王坤，突然感觉眼前似乎闪过一道人影，但这感觉有些虚无缥缈，所以在零点一秒后，王坤认定这是错觉。

　　成功甩开所有人，伊天仇也没了顾虑，他将速度提到了极致。

　　嗖嗖嗖！！！

　　身后不断传来破空声，但伊天仇丝毫不在意，闷头一路飞奔，终于穿越了那片烟雾，但是，随后他愕然发现，在穿过烟雾以后，他竟然出现在一片树林之中。不过现在可没时间惊讶，警惕的看着周围，伊天仇快速前进着。

　　“哦？有点意思。”

　　岳山长老看着一块风林剑阵的一块线路图，此时，最后一关的灯已经亮了起来，这说明有人已经进入了风林。往常闯关者进入风林的时间一般都在考核半个小时以后，可现在才刚刚过了十几分钟，竟然就有人闯到了风林，围观众人也是交头接耳的讨论着这个人是谁。

　　“这小子倒是很聪明。”岳山长老一捋胡须，露出一丝莫名的笑意。

　　“师傅，你到底在说什么啊！我怎么一句也听不懂！”凝霜再次忍不住抱怨起来，自从比赛开始以后，她发现师傅就跟疯了一样，一会皱眉一会笑，偶尔还自言自语，这难道是老年痴呆的预兆？还是得了失心疯外加脑供氧不足？！


　　第二百零四章 引起轰动

　　“咦！第一个进来的竟然是个地级武者！”

　　伊天仇突然发现前面有一扇门，当即心中大喜，一边快速前行，一边疑惑这关怎么如此简单，可就在这时一道惊咦声传来，紧接着人影一闪，一个三十多岁的青年出现在伊天仇正前方，刚好挡在门口。

　　伊天仇仔细一看，这名青年是玄级武者，想必应该就是这风林剑阵最后一关的守卫了。

　　青年饶有兴致的打量着伊天仇，他在这当守卫也有好几届了，极少有地级武者能够来到这里，更别说第一个闯关进来。

　　“嘿嘿，你能第一个闯过剑阵让我很意外，不过，想要过这最后一关，那就得靠真本事了！”青年淡淡的说道，眼中带着一丝不屑，在他看来，伊天仇能走到这里，想必是走了狗屎运，但是要想过这最后一关，那就必须从他身边闯过去，那可不是一个地级武者能够做到的。

　　“规则！”伊天仇没有在意青年话中的不屑，问清规则闯关便是，能不能过关用事实来说话。

　　青年闻言眉头一皱，显然对伊天仇的态度有些不满，不过作为守卫，他必须向闯关者说明规则，于是沉声说道：“很简单，只要能从我身边闯过去，那你就可以走出后面这扇门！”说着指了指出口，但那神色明显不觉得伊天仇可以从这出去。

　　“哦，这么简单！”伊天仇松了口气，若是要打败这个守卫，那他实力说不得就得暴露了。

　　青年闻言大怒，他想不通一个地级武者哪来的这份自信，天级武者想从他这过去，都必须智勇双全才行，一个小小的地级也敢大言不惭！哼！这青年已经决定了，一会绝对不能放水，而且逮到机会得好好的教训一下这个小子。

　　这时，伊天仇已经慢慢的向青年走去，他的不乏很沉稳，看上去倒像是来这散步的一般。可这份沉稳放在那青年眼里，就是胆怯！因为历来闯关之人都是以速度求突破，力求从他手底下寻找到一丝缝隙，像伊天仇这般闯关的，简直就是白痴。

　　这时，伊天仇已经来到近处，青年懒洋洋的看着他，随时准备一巴掌将这垃圾货色拍飞，随后还极为嚣张的打了个哈欠，那瞧不起的意思昭然若揭。

　　嗖！

　　可就在青年打哈欠的空档，突然感觉到耳畔一阵细微的轻风吹过，疑惑的睁开眼睛，暗道这里面哪来的风，再次看向伊天仇的时候，骇然发现刚刚还离他几十米远的伊天仇，竟然诡异的消失了！

　　“这……”

　　青年急忙四处张望，依然没有发现伊天仇的身影，不由惊呼出声：“难道见鬼了不成！”

　　“谢了！”

　　声音突然从背后传来，青年当即猛的打了个寒颤，转身看去时，正好看到伊天仇推门出去的那一瞬间！

　　“这到底是怎么回事！”

　　青年呆愣愣的站在那里，心中骇然不已，直到王坤的身影出现在这风林之后，他才猛的回过神来。

　　往年，最快从风林闯过来的，也得三分钟左右，而伊天仇从进入风林到出来，只用了不到一分钟的时间，所以，伊天仇出来的时候，几乎所有人都没有注意出口，而是在紧张的猜测着谁会是冠军，在他们的潜意识里，现在根本不可能有人成功闯过风林的。

　　“快看！有人出来了！”

　　当然，还是有些眼尖的人，在伊天仇刚刚出门的时候就发现了他，当即响起了阵阵惊呼。

　　“哇，怎么回事，怎么这么快就有人出来。”

　　“你你你……你快看，这人竟然是个地级武者！”

　　“不会吧！怎么可能！”

　　凝霜一直关注着出口处，所以在伊天仇出来以后，她也是马上就发现了，短暂的错愕之后，凝霜兴奋的尖叫起来，死命的拉拽着岳山长老的衣袖，“啊！！天仇师弟！第一个出来的竟然是天仇师弟！！师傅！你快看啊！”

　　“好啦！注意形象，再拽我衣服就破了！”岳山长老从凝霜手中拯救出自己的衣袖后翻了翻白眼。一个威名赫赫的剑宗十大长老，却拿自己的徒弟一点办法也没有。

　　“嘻嘻，人家太激动了嘛。”凝霜这才发现自己的事态，有些不好意思的说道。

　　岳山长老摇了摇头，随后将目光投向了伊天仇，“没什么好激动的，这小子可不止这点实力。”

　　似乎早就预料到第一个出来的会是伊天仇，所以岳山长老看上去丝毫没有惊讶的样子。

　　“师傅，天仇师弟到底是什么境界啊？”凝霜现在对伊天仇的好奇已经爆棚，她也觉得伊天仇不简单，可明明实力只有地级啊……难道！凝霜突然精神一震，一个可能性浮现在脑海，她怀疑伊天仇是玄级高手，因为玄级高手都可以随意隐藏自己的实力！

　　如果真是这样，那就有点惊人了，在没有宗门的帮助下，能够在这个年纪突破到玄级，如此天赋也算是妖孽。

　　岳山长老似乎看出了凝霜心中所想，笑道：“哈哈，他是什么境界还是让他自己告诉你吧，不过，你可千万不要太小看他了！”说完，用极其欣赏的眼光看着伊天仇，显然对他产生了浓厚的兴趣。

　　而伊天仇则是满脸错愕的站在出口处，他没想到自己的出现，竟然会带来这么大的反响，心里不由微微有些后悔，或许他不应该抢夺这第一，只要能进入内门就好。可是这样一来奖励肯定就拿不到了，对于那武技阁，他又有些期待……

　　“不管了，走一步看一步吧！”伊天仇咬了咬牙，在岳山长老的示意下，迈步向他所在的高台走去。

　　随着伊天仇的脚步，整个围观的人群彻底沸腾了，如果说今年的考核在时间上打破以往的记录，他们还能够接受的话，那打破这个记录是人是地级武者，这就让他们无法接受了，一阵惊呼后，质疑声也随之而来。

　　“这小子不会是作弊了吧。”

　　“我看也是，不然一个地级武者怎么可能通过考核！”

　　“你们不懂别瞎说，这考核传承了几千年，是咱们剑宗的根基所在，就算是宗主大人也不敢舞弊的！”


　　第二百零五章 厚颜无耻上官枫

　　对于众人的议论，身为主角的伊天仇却没有过多的在意，在走上高台以后，岳山长老笑意吟吟的盯着伊天仇看了好一会，把伊天仇看的心里直发毛，而且，在这岳山长老面前，伊天仇有一种衣不遮体的怪异感觉，就仿佛自己的一切都被对方看透了一般。

　　还好，岳山长老很快就收回目光，示意他稍作休息，凝霜此时也走过来跟伊天仇颇为亲昵的聊着天，看的围观之人是口水直流，暗道这小子好命，不仅得了本次外门考核的冠军，获得玄品武技和进武技阁的机会，似乎还获得了这位凝霜女神的青睐……

　　“让开！让开……”

　　这时，人群中传来一阵喧哗，一个白衣男子拨开人群从外面挤了进来，伊天仇凝眉望去，不由莞尔，来人正是那跟他有着赌约的上官枫！

　　看到上官枫，凝霜明显脸色一变，本来很好的心情瞬间消失无踪，对于上官枫，凝霜是越来越讨厌了，以前还没怎么发现，但是最近他的一些作风实在是很过分，不过，想起他跟伊天仇的赌约，凝霜嘴角又露出一丝嘲笑，这家伙明显是搬起石头砸自己的脚。

　　上官枫本来是不相信伊天仇会通过考核的，所以根本就没来观看考核，只是委托一个朋友帮他来这看看，就在刚刚，他委托的那个朋友匆匆跑去告诉他，那个叫伊天仇的地级武者率先通过了风林剑阵！

　　上官枫坐不住了，怀着将信将疑的态度跑来看看情况，这刚过来，就看见了高台上的伊天仇，不由惊怒交加，问了几个人，都说高台上那青年是第一个通过的。然而，更让他愤怒的是，伊天仇竟然在大庭广众之下跟凝霜表现的如此亲密！

　　“这个低贱的外门弟子！”上官枫咒骂着，拨开人群后快步来到高台之上，先是对岳山长老行了一礼，说道：“师叔。”

　　“恩！”岳山长老淡淡一点头，眉宇间略微显露出一丝不悦，貌似对着上官枫也不怎么待见。

　　而上官枫显然没有感觉到自己很不受人待见，在行过礼之后，立马抬手指向伊天仇，阴阴一笑，而后扯着嗓子说道：“师叔，我怀疑这小子舞弊，不然以他地级的实力，是不可能通过考核的！”

　　伊天仇闻言一声冷笑，却未答话，因为注意到了岳山长老那逐渐阴沉的脸！

　　“哼！”只听岳山长老一声怒哼，转而沉声道：“那你的意思是，我这主持做的不称职了？！”

　　岳山长老主持考核，自然也就负责着监督，上官枫指责伊天仇作弊，那就等于是在打岳山长老的脸啊，这他能高兴么。

　　上官枫这时才回过味来，吓得脸都绿了，虽说上官枫跟凝霜一样，师傅也是十大长老之一，但是他在一众师兄弟里是最垫底的那种，根本不受重视，即便是受重视他也不敢跟岳山长老叫板啊！

　　“师……师叔息怒，弟子不是这个意思！”上官枫急忙解释起来，额头已经满是冷汗。

　　凝霜见上官枫吃瘪，心中不由一阵暗爽，还用玉臂轻轻的碰了一下伊天仇，仿佛是在传达她现在的心情。

　　对此，伊天仇会心一笑，他现在非常的怀疑，这上官枫虽然资质还算可以，但这智商实在是不敢恭维，真不知道当初是怎么进的内门。

　　“那你倒是说说，你刚才那话是什么意思？”岳山长老显然没有放过上官枫的意思，声音也越发的低沉起来，想来是打算给他点教训。

　　“弟子只是觉得，这小子区区一个地级武者，是不可能闯过风林剑阵的。”上官枫依然不死心，即使已经惹岳山长老很不高兴，但还是想给伊天仇制造点麻烦，因为伊天仇一旦进入内门，那他可就彻底输掉了赌注，输掉的可不止是脸，还有他每年的丹药配额啊，他能不着急么。

　　哗！

　　围观之人一阵惊呼。

　　“这不是上官枫师兄吗？”

　　“对啊，怎么上官师兄难道跟这个人有仇？”

　　“嘿嘿，你们这都不知道，上官师兄可是一直喜欢凝霜师姐的，这小子要倒霉了！”

　　“哦……原来如此……”

　　这些人议论的声音很高，所以这个八卦消息很快就传开了，没多一会，几乎在场所有人都知道了这其中的玄机，满脸兴奋的等着看好戏。

　　“哼！区区一个地级武者？”岳山长老冷冷的瞥了一眼上官枫，然后又将眼神投向伊天仇，眼中带着一抹精光，看的伊天仇是背后发凉，一股不好的预感升腾而起！

　　只听岳山长老继续说的哦啊：“那你觉得，你能打败他这个地级武者吗？”

　　果然！

　　伊天仇一脸黑线，这岳山长老不是坑他呢么，他这么问，上官枫肯定说能啊，那接下来就不用问了……

　　“能！弟子只要一招便可将这小子击败！”上官枫一脸不屑的说道，一地级武者而已，他只要动动手指头就能戳死，这根本就毫无悬念可言。

　　“哦？如若不能呢？”岳山长老眼中带着一丝玩味，丝毫不理会狂拽他衣角的凝霜。

　　至此，伊天仇也算彻底明白了，人家肯定早就看清了他在隐藏实力，不知道这岳山长老到底是何等实力，从外表看来似乎没有什么很强悍的气息，只给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“若是不能，弟子每年的丹药配额全都归他。”上官枫有些厚颜无耻的说道，按照之前的赌注，他已经把这丹药配额输掉了，但现在又想拿这个出来做赌注，明显是想耍赖，可能他是吃定了伊天仇接不下他一招，想藉此将之前的赌局抹消。

　　“你倒是对自己很有信心！”岳山长老淡淡一笑，再次将目光投向伊天仇，这意思很明显，是想让伊天仇跟上官枫打一场。

　　感受着岳山长老那意味深长的目光，伊天仇心里这个郁闷，这老头可太阴险了，这是逼着他展露实力啊！

　　“我说上官枫你还要不要脸，你之前就已经把丹药配额输给天仇师弟了，现在既然还好意思那这个来做赌注，脸皮可真厚！”凝霜气的是咬牙切齿，心里已经将这个无耻的男人彻底拉入黑名单，她甚至为以前跟这种人有交往而感到恶心。


　　第二百零六章 应战

　　“霜妹，你别被这小子的外表蒙骗了，谁知道他是不是靠自己的本事通过考核的。”看到凝霜那气恼的样子，上官枫慌神了，可是这件事情他又绝对不能让步，不然没了丹药的支持，他的实力将会进步缓慢，甚至停步不前都有可能。

　　“哼！无赖！”凝霜干脆一扭头，连看都懒得看他一眼。

　　虽说明知会让凝霜不高兴，但为了自己的丹药配额，上官枫还是一发狠，咬了咬牙对伊天仇说道：“臭小子，今天当着这么多人的面，又有岳师叔作证，若是你能接下我一招，那之前的赌约就还作数，你敢不敢应战？”

　　上官枫眼中满是嘲讽，他这话说的很有学问，若是伊天仇不敢接战，那所有人都会怀疑伊天仇真的不是靠本事赢得考核的，即便最终还是拿了冠军奖励，那依然会被人戳脊梁骨，最主要的是他上官枫的丹药配额保住了。

　　如果伊天仇接战，那就更好了，除了能够保住丹药配额，好可以好好教训一下这小子，出出心中这口恶气，怎么算他都稳赚不赔，因为在他眼中，伊天仇是绝对不可能接下他一招的，绝不可能……

　　岳山长老依然看着伊天仇，等待他的决定，凝霜则是急的直跺脚，虽说她怀疑伊天仇也是玄级武者，但毕竟只是怀疑，万一伊天仇要真是地级武者，那肯定是要吃亏的，到时候上官枫还不知道会嘚瑟成什么样，想到上官枫那嚣张的态度，凝霜就是一阵不爽。

　　“小子，敢不敢接？如果你想做缩头乌龟，那就只能说明你不是靠自己的本事通过考核的！”上官枫用近乎挑衅的语气，他倒是怕伊天仇不敢应战，那要就失去一个教训他的好机会。

　　围观众人则是一副看好戏的心态，等着看这两人大打出手，当然，在他们的潜意识里，赢得人肯定是上官枫，而且他们并不认为伊天仇有胆子应战，这几乎是必输的局面，尽管这小子不知道怎么弄的过了考核，可正面接下玄级武者的全力一击，就连天级武者都难以办到，何况一个地级武者。

　　伊天仇眉头紧皱没有说话，让人看不透他在想什么。

　　“上官枫，你不要太过分。”凝霜恨不能将上官枫一剑杀死才好，末了又拽着岳山长老的衣袖摇晃起来，“师傅，你到底是站在哪边的？”弄的岳山长老又开始担心起自己的衣服来。

　　“好！我应战。”

　　就在这时，伊天仇的声音犹如炸雷般响起，引起周围一阵惊呼，没想到这小子真的敢应战，这不明显找揍呢么。

　　凝霜也是一脸的错愕，只有岳山长老轻捋胡须，脸色露出一丝莫名的微笑。

　　“嘿嘿，没想到你小子还挺有种。”见伊天仇接下，上官枫可高兴坏了，暗道：白痴就是白痴，既然自己欠揍，那就别怪我不客气了。

　　伊天仇自然听出了上官枫话中的嘲讽，当即双眼一眯，声音也提高了数倍，说道：“我虽然接受了你的挑战，不过，规则却是要改一改。”

　　“哦？怎么，没有信心接我一招？那行，我答应你只用五成的力道。”上官枫面带嘲讽的说道，他想当然的以为伊天仇这是怕接不下他一招，不过他自信就算只用五成力道，伊天仇也断然无法接下。

　　伊天仇怒极反笑，语气极其冰冷的说道：“呵呵，我的意思是……只要你能在我手下走过三招，就算是你赢！怎么样？”

　　伊天仇也算是豁出去了，既然自己的实力已经被岳山长老看透，那索性就展露一点，除了教训一下上官枫，顺便也起一个威慑作用，省的以后什么阿猫阿狗都来找他麻烦。

　　上官枫闻言一愣，搞不明白伊天仇这是要干什么，围观者也是像看傻子一样看着伊天仇。

　　“这小子莫不是疯了吧！”

　　“就他那点实力也敢大言不惭！”

　　“我看他也就是现在嘴硬，一会被上官师兄揍趴下看他还有没有脸面呆在内门。”

　　讥笑声此起彼伏，但伊天仇却丝毫不以为意，这份胸襟让岳山长老又是极为满意的点了点头，眼中的欣赏之色更甚。

　　“天仇师弟，你这是干什么？”凝霜对于伊天仇三招击败上官枫的言论极为不解，就算伊天仇是玄级高手，想要在三招内击败上官枫也是不可能的，要知道，上官枫可是离玄级巅峰只有一步之遥啊。

　　“霜儿。”岳山一招手，示意凝霜不要再多言。

　　“师傅，你怎么老是帮着上官枫说话。”凝霜气鼓鼓的说道，她想不通自己师傅这是怎么了，他平时不是也很讨厌上官枫吗？怎么帮起他来了。

　　伊天仇知道凝霜这是替他担心，心里不由大为感动，自从来到这个世界，只有凝霜一直不遗余力的帮助他，这让伊天仇在心里已经将凝霜当做最好的朋友来看待。

　　“呵呵，凝霜师姐大可不必为我担心。”伊天仇微微一笑，眉宇间展露出强大的自信，看的凝霜满头雾水，她不明白伊天仇这份自信是来自哪里。

　　“小子，那咱们就赶紧开始吧！”上官枫等的有些不耐烦了，特别是看到伊天仇跟凝霜那亲亲我我的样子，更是让他异常恼怒，他已经迫不及待的想要胖揍伊天仇。

　　“如你所愿。”

　　伊天仇微微点头，冷声说道，既然这小子欠揍，说不得今天就得好好的修理修理他。

　　伊天仇话音刚落，上官枫便纵身一跃跳下高台，围观之人忙让开一块空地供二人使用。

　　“反正也用不了多长时间，就在这里吧。”上官枫站定后，冷笑着对高台上的伊天仇说道。

　　“随便。”伊天仇也不过多废话，当即也是跳下高台，站到上官枫的对面，两人怒目而视，火药味越来越浓，围观众人一脸紧张的注视着，凝霜则是担忧的看着伊天仇，大战一触即发。

　　可就在这是，风林剑阵的出口处，才传来急促的脚步声，只见一人飞快的跑了出来。


　　第二百零七章 王坤的记恨

　　无数双眼睛齐刷刷的望过去，这出来之人正是王坤，但此刻的他与先前进入风林剑阵前相比，简直判若两人，不仅发丝凌乱，而且满头大汗，大口大口的喘着粗气，如同发疯一般直奔高台飞奔而去。

　　“哈哈，我是冠军，我终于成为冠军了！”

　　王坤一边奔跑，一边欢呼，如同发了狂一般，两眼一直注视着岳山长老，似乎是要从他眼中看到赞许的神色。

　　这一幕看的众人一阵发懵，都像看疯子一样看着王坤，哭笑不得。

　　就在此时，王坤一跃而起，稳稳的落在了高台之上，兴奋的对岳山长老说道：“长老，我是第一个闯关成功的，您说的奖励什么时候给我？”

　　岳山长老眉头一皱，可眼中明显带着一丝笑意，片刻后，脸色也涨红起来，明显是想笑但又强行的压制着，看来忍的极为难受。凝霜也是忍俊不禁，身体微微的颤抖着。

　　岳山长老憋住笑一是为了保持威严，二来也是为了照顾王坤的面子，但围观者可没有这么多顾虑，在静寂了几秒后，轰然爆发出一阵狂笑之声。

　　“哈哈哈哈，这小子是不是脑袋让驴给踢了。”

　　“哈哈，世界上竟然会有这么傻的人。”

　　……

　　看着岳山长老那憋到涨红的脸，再加上众人的哄笑与嘲讽之声，王坤顿感晴天霹雳，顿时傻眼。

　　不经意间，他发现了台下的伊天仇！

　　“靠，什么情况？”

　　良久之后，他才回过神来，这不是刚才在风林剑阵时，一直跟在他后面的那小子吗？他是什么时候出来的，应该在烟雾阵的时候被甩掉了才对啊，等等！他比我先出来，那这冠军……！！！

　　“这究竟是怎么回事？”王坤有些不知所措，他的思绪瞬间凌乱了。

　　这时，岳山长老压下笑意，面色一正问道：“你叫什么名字？”

　　“弟……弟子叫王坤。”王坤还没从傻愣中恢复过来，有些结巴的回答道。

　　岳山长老微微点头，“恩，王坤，恭喜你成功进入内门，不过，遗憾的是，你并不是第一个通过风林剑阵的。”

　　“怎么会这样……”闻言，王坤脸色满是不甘和绝望，上次考核他只差这最后一关没有通过，沉寂一年，本来对今年的冠军势在必得，没想到会变成这样，当即目露凶光的看向伊天仇，几近咆哮道：“不可能的，你刚刚明明在我后面，怎么会这么快就出来，你一定是作弊了，我……我要举报你作弊！”

　　说起来这王坤也挺可怜的，本来这冠军应该是他的，可惜碰上了伊天仇在这个变态。

　　“有没有作弊我自有定论，你现在还是到台下去等候考核结束吧。”岳山长老微微有些不悦的说道，说完大手一挥，赶王坤下台。

　　王坤虽然不甘，但是内门十大长老的话他可不敢不听，微微躬身道了一声，“弟子遵命……”转而又恶狠狠的看了一眼伊天仇，这才向台下走去。

　　“嘿嘿，看来你还真是招人恨那。”见到王坤看伊天仇那眼神，上官枫喜闻乐见，只要是能给伊天仇带来麻烦的人或事，他都格外喜欢。

　　“那就不劳烦你为我操心了。”伊天仇淡淡的说道，看不出有一丝的情绪波动。

　　上官枫闻言狰狞一笑，旋即也不再言语，脚步陡然急跨而出，他的双掌，在此刻弯曲成一个奇特的弧度，十指吞吐间，宛如毒蛇摆头一般，再加上劲力的增幅，其双掌摩擦过空气时，竟是传出了许些破风之声。

　　“混元掌！”

　　混元掌一种玄品武技，招式偏向阴柔狠辣，看得出来，上官枫对于这套武学侵淫颇深，攻势之间，双掌摆动，令得人无法捉摸。

　　上官枫一出手就用上了自己最得意的武技，显然是想一招打败伊天仇，好让他当众出丑。

　　面对着上官枫那略显凌厉的攻势，伊天仇面色也是有些凝重，倒不是他这攻击有多厉害，而是伊天仇不想暴露太多实力！

　　“嘭！”

　　在众人瞠目结舌的目光中，伊天仇气势陡然爆发，瞬间就达到了玄级巅峰的水平，心念所动，劲力快速凝于手掌之上，形成了一个无形的气旋，迎上了上官枫的攻击。

　　“这小子竟然是玄级巅峰！”

　　“太可怕了，外门什么时候出了这么一个妖孽。”

　　“据说是被凝霜师姐从外面救回来的。”

　　“啊？凝霜师姐不会是看上这小子了吧。”

　　众人惊呼声此起彼伏，就连王坤也是瞠目结舌，如果是玄级巅峰的话，那他输的倒是不冤枉，但他依旧是愤怒异常，一个玄级巅峰高手为什么要加入外门，肯定是来捣乱的，如果不是这小子，现在获得冠军肯定是他王坤。

　　反正不管怎么说，这王坤算是恨上伊天仇了。

　　凝霜骇然的看着气势汹汹的伊天仇，接着向一旁的岳山长老，撅着嘴抗议道：“师傅，你太不够意思了，你早就知道天仇师弟的实力对不对？哼！你竟然不早点告诉我，害我白担心一场。”

　　岳山长老笑着捋了捋胡子却不解释，双眼死死的盯着伊天仇，他知道，伊天仇远远不止这点实力。

　　上官枫被伊天仇突然爆发出的气势，惊得动作一滞，随即便是脸色大变，他怎么都不敢相信，伊天仇竟然是玄级巅峰高手，也就是说他一直在隐藏实力！如果早知道这样他是决然不会去招惹伊天仇的。

　　但是现在梁子已经结下了，而且还是他自己挑起的，就算是苦果也得打碎了牙往肚子里咽！现在唯一让他略感庆幸的是，伊天仇似乎不会武技，如此一来，拥有玄品武技的他也不见的就会输给他，而且伊天仇放言只要他撑过三招就算赢，这么一算还是稳胜的。

　　想到这，上官枫咬了咬牙，还是攻了过去。

　　“砰砰！”

　　凌厉的掌风，下一刻便是陡然相撞，劲力波动剧烈的扩散开来，两人双掌以一种令人眼花缭乱的度飞快交触，碰击之声响个不停。

　　在那众多紧张目光的注视下，石台上的两道人影交错而动，每一掌，都是正面硬碰，雄浑的劲力，令得两人每一掌，都是具备着拍碎山岩的强横力量！

　　“轰轰！！”

　　随着猛烈的对碰，两道身影分离而开，现在离三招的约定已经过了两招，如果接下来伊天仇不能打败上官枫的话，那他就算输了。


　　第二百零八章 力败，考核结束。

　　“哈哈，现在已经两招了，看倒要看看你怎么在三招之内打败我！”

　　借用混元掌，上官枫跟伊天仇斗了个旗鼓相当，当即底气又足了起来，现在即便是伊天仇用出武技，只要不是玄级以上，也很难一招将他彻底击败。当然，上官枫不认为伊天仇有玄品以上的武技。而伊天仇也不会用。

　　不仅是上官枫自己，包括凝霜在内的所有人，都觉得伊天仇不可能在三招内打败上官枫，当然，除了岳山长老。

　　“师傅，怎么办？！”凝霜一脸焦急的问向岳山长老。

　　而岳山长老只是微微一笑，“急什么，往下看。”

　　望着场中那两道身影，不少人都是再度忍不住的出声惊叹道，如果伊天仇也永远玄品武技，在三招内打败上官枫并不困难，可惜他应该是没有，不然再一开始就会用上了。

　　“既然你这么着急想看，那我就成全你！”

　　伊天仇冷冷一笑，紧接着欺身向上官枫爆射而去，依然没有动用武技，也没有丝毫的招数，还是那平平无奇的一掌。

　　“嘿！这可是你自取其辱！”

　　上官枫咧了咧嘴，运气混元掌全力迎了上去，这是最后一招，上官枫极为小心，只要这招过了，那他就算是赢了。

　　这最后一招可谓是万众瞩目，众人怀着不同的心情，屏住呼吸，等待着碰撞来临的那一刻。

　　“轰！”

　　就在两人碰撞的一瞬间，台上了岳山长老眼中闪过一抹精光。

　　此时，强猛的劲力波动在场爆开来，凶悍的劲风，如狂风般的肆虐而开，而后，众人便是见到，一道身影如断线的风筝般，倒飞而出，最后重重的落在地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。

　　“上官枫……”

　　当众人的目光，汇聚在那落地的人脸庞上时，整片场地，都是在霎那间寂静了下来，而大部分对伊天仇并不看好的人，则是在这种寂静下，脸色惨白……

　　“哇！天仇师弟好厉害！”凝霜在台上兴奋的手舞足蹈起来，完全不顾岳山长老的白眼。

　　“嘶！！！”

　　良久，众人才从震惊中缓过气来，皆是倒吸一口冷气，这结果实在是太出乎意料了，原本还旗鼓相当的两人，怎么突然之间上官枫就被一掌击飞了呢？

　　伊天仇站在原地，淡淡的瞥了一眼地上面色苍白的上官枫，心中也是大松了一口气，就在刚才交手的一瞬间，他动用了一丝圣级的力量，所以这上官枫才会被一招击飞，虽然这样做有很大的风险会暴漏实力，可是相比于暴漏其他的底牌，这个就显得不那么重要了。

　　上官枫挣扎着站起来，擦去嘴边的血迹，目光恶毒的看着伊天仇，今天他这脸算是丢尽了，挑战是他发起的，但最后被人家三招就给解决了，这事以后肯定会成为他的笑柄，最重要的是，他的丹药配额算是彻底输掉了，想到那些丹药他就不由的一阵晕眩。

　　没了丹药的辅助，他跟师兄弟的差距会越拉越大，最后极有可能会被自己的师傅抛起，转而投到普通长老的门下，这种事对内门弟子来说就是噩梦！

　　而且，他感觉自己输得有些莫名其妙，他不明白伊天仇的攻击，在那一刹那怎么会突然变得那么强悍，都快赶上圣级高手了，难道是用了什么武技？上官枫想不明白，他只知道，自己这次算是彻底完蛋了。

　　凝霜现在对上官枫可是讨厌至极，现在终于见到他吃瘪，于是一脸揶揄的走上前去说道：“哟，上官师兄这是怎么了？哦……我明白了，你一定是怕天仇师弟刚刚进入内门丹药不够用，故意输的吧！”

　　“哈哈……”

　　凝霜的话引起一阵哄笑，即使上官枫脸皮再厚，现在也被臊的脸色通红，在怒瞪了一眼伊天仇后，转身便要离开。

　　“上官师兄，可别忘了把你今年的丹药份额给天仇师弟送去。”见上官枫要走，凝霜忙“好心”的提醒道，其实，凝霜如此做也是借着这个机会，彻底甩掉这块狗皮膏药，想必经过这件事，上官枫对凝霜也算是彻底死心了。

　　“你……哼！”上官枫闻言回过头来，恼怒的看着凝霜，气的浑身发抖，随即一声怒哼，灰溜溜的走了。

　　随着一场闹剧收场，考核也渐渐进入尾声，片刻后，岳山长老清了清嗓子，朗声说道：

　　“好啦，考核时间已过，里面的人都退出来吧！”

　　岳山长老话音刚落，几名内门弟子立即将机关的闸门拉了下来，没有了机关，里面那些被困住的人很快便退了出来，这些人大部分都带着伤，还有一些意见昏迷了，虽说这风林剑阵非常凶险，但是作为一种考核工具，它并不会致命，对严重的也就是昏迷，因为那些小飞剑都很短，造不成致命伤害。

　　人都到齐了，岳山长老宣布考核结束。

　　“今年的考核到此结束，首先，我代表剑宗宗主，以及所有长老，欢迎新入内门的弟子，没有通过考核的也别灰心，回去以后好好养伤，努力提升实力，我希望明年，你们也会成为内门弟子中的一员！”

　　岳山长老说的慷慨激昂，众人爆发出了强烈的叫好声，一些对考核失去信心的人也是瞬间激发出斗志。

　　内门考核落幕，参加考核者上千人，通过考核者只有七八十人，但这已不是一个小数目。进入内门，才算正式的成为了剑宗的弟子，同时也享受到了优越的待遇。

　　“都散了吧，新弟子，不要忘记参加晚上的酒宴。”为了欢迎新弟子加入内门，每年在新弟子招收，和考核结束以后，内门都会举行一场盛宴。

　　“本次考核冠军，明日到剑意堂来见我。”岳山长老说完，对伊天仇点头一笑，这才拉着凝霜缓步而去。凝霜本来想跟伊天仇多聊一会的，所以被强行拉走有些不大乐意，这才她撅着的小嘴就可以看的出来！

　　本来，伊天仇作为冠军应该参加，但他实在不喜欢跟一群陌生人混在一起，所以就找了个借口，呆在自己的房间里休息。

　　因为刚刚进入内门，还没有安排新的住所，所以今晚还是住在外门弟子的舍馆中。

　　“咚咚咚！”门外传来一阵细微的敲门声。

　　“请进！”


　　第二百零九章 武技阁

　　门被推开，一个三十多岁，长相憨厚的青年走了进来。

　　“呵呵，是大壮师兄啊，快点里面做。”来人正是照顾伊天仇半个月之久的大壮，作为一个老牌的外门弟子，大壮在来剑宗已经十几年了，但依然滞留在地级巅峰水平，看来这辈子也就做个外门弟子了。

　　“天仇兄弟可万万别再叫我师兄了，你现在已经是内门弟子，我得叫你一声师兄才对啊！”大壮坐下后笑着说道，伊天仇考核得冠军的事，早在整个剑宗传开了，特别是伊天仇的实力，被传得神乎其神。

　　而且，伊天仇刚来剑宗没多久就成了内门弟子，还是考核的冠军，未来的成就不可限量，伊天仇叫他师兄，他自然是不敢当。

　　“大壮师兄哪里话，你对我的恩情，我都不知道要如何报答呢。”

　　伊天仇这话说的非常诚恳，大壮人老实，心眼又好，而且还是他半个救命恩人，别说叫师兄，叫声亲哥也不为过。

　　大壮憨厚的笑了笑，“咱们都是剑宗弟子，这都是我应该做的。唉……你这要走了，我还怪舍不得的。”说道以后眼眶竟是红了起来。

　　“我就是换了个住的地方，以后又不是不见面了。”伊天仇安慰道，话虽这样说，但伊天仇也知道，进了内门以后见面的机会就少了很多，但这也是没有办法的。

　　“外门弟子可没有资格到内门里去，以后见面的机会少了，天仇兄弟有时间就回来坐坐。”大壮言语间颇有几分自嘲，试问，一个在剑宗呆了十几年，却依然只是外门弟子的人，心里能没有疙瘩吗？

　　“一定。”伊天仇坚定的点了点头，大壮的恩情他自然是要还的，所谓滴水之恩涌泉相报。

　　“唉……”良久后，大壮叹了口气问道：“对了，天仇兄弟想好拜谁为师了吗？”

　　伊天仇眉毛一扬，“拜师？”

　　“是啊，进入内门都是要拜内门长老为师的，当然，所以内门弟子都想拜在十大长老门下，可一般都是各长老自己从新弟子里挑选，能够被十大长老选中的幸运儿很少。”大壮解释道。

　　“哦，原来如此。”

　　对于拜师这件事，伊天仇却是没有考虑到，不过经大壮这么一说，他也就明白了，说起来凝霜的师傅就是十大长老之一的岳山长老，不知道自己有没有那么幸运被十大长老看中，但大壮接下来的话，却打消了一天的顾虑：

　　“不过，天仇兄弟倒是例外。”大壮继续说道。

　　“怎么说？”伊天仇问道。

　　“每年考核的冠军，都有自行挑选师傅的权利，包裹十大长老在内，天仇兄弟都可以自行选择。”大壮解释道。

　　“呵呵，还有这种优待。”

　　伊天仇一听心中一喜，看来这冠军的好处还是蛮多的，也不枉费他暴露了一些实力。

　　既然可以自行选择，那十大长老自然是首选，只是他对十大长老并不了解，到底该如何选择呢？总不能随便选一个吧？

　　就在这时，大壮又说道：“我多句嘴，希望天仇兄弟别介意。”

　　“大壮师兄请说。”

　　大壮沉思了一会，说道：“传闻内门十大长老中，三长老常青实力最为高强，而且威望仅次于宗主大人，建议天仇兄弟优先考虑一下。”

　　“哈哈，太好了，多谢大壮师兄提醒。”

　　这真是想什么来什么，正愁这个呢，大壮就帮他解决了，不过，这三长老到底怎么样，还得见了再说，毕竟这只是传闻，到底有没有传说中的那么好，还得接触过才知道。

　　见伊天仇高兴，大壮笑了笑说道：“呵呵，别看我来剑宗十几年，但是知道的也不多，能告诉你的也就这么多了。”

　　随后，两人又聊了一会，大壮便起身告辞了，临走前不忘再次叮嘱伊天仇有时间就回来看看他，对此，伊天仇自然是满口答应。

　　漫长的夜晚在修习逆天诀中度过。

　　第二天，天蒙蒙亮，伊天仇就起床了，洗漱一番之后，伊天仇便带着收拾好的行李，进入内门，一边打听，一边向剑意堂走去。

　　经过昨天一战，伊天仇也算是个小名人了，所以一路上吸引了不少关注的目光，对于众人的目光和议论，伊天仇并不在意，匆匆来到剑意堂门口，等待岳山长老的到来。

　　大约等了二十多分钟，岳山长老出现在伊天仇的视野之中。

　　“哈哈，等了很久了吧。”隔着十几米，岳山长老那爽朗的声音便是响了起来。

　　“不久，弟子也是刚刚才到。”伊天仇拱手道，人家这么问只是客气，再说，身为十大长老事务肯定繁忙，能在百忙中记起他就不错了，伊天仇深知这里面的道理，所以才说自己也是刚到不久。

　　岳山长老其实早就来了，他之所以现在才出现，那是想考验一下伊天仇，看看他会不会因为等的太久而心生不满，结果自然是相当满意，当即点了点头，笑道：“恩，那就跟我走吧，先帮你安排好住的地方，然后我再带你去武技阁。”

　　“好！”

　　岳山长老带着伊天仇来到一处僻静的院落，相比于外门，这内门弟子的生活环境就要好太多了，作为东洲的三大势力之一，剑宗的占地面积是极为庞大的，以至于近乎一半的内门弟子，都有属于自己的一个小院落，而且里面装饰的也颇为温馨，给人一种家的温暖。

　　放下行李，岳山长老又马不停蹄的带着伊天仇向武技阁走去，因为弑神九式不能暴露，所以伊天仇需要修炼一本别的武技，掩人耳目，而且越多越好。

　　走了二十多分钟，两人来到一座极为宏伟的建筑门口，这栋建筑从外观上看，像极了一个巨大的黑色糖葫芦，气势非凡，看得出它的设计者非常有想法，颇有些别出心裁的意味。

　　岳山长老停下脚步，转身对伊天仇说道：“这里就是武技阁，我就不陪你进去了，你到第三层去找白眉长老吧。”

　　“多谢岳长老。”伊天仇拱手道谢，心里早已经迫不及待的想进这武技阁看看了。

　　“哈哈哈，去吧。”岳山长老哈哈一笑，转而又对伊天仇点了点头，缓步离去。


　　第二百一十章 修习武技

　　待得岳山长老走远，伊天仇深吸了一口气，向武技阁里走去，首先，武技阁有修炼武技的设施，另外。

　　“还真是热闹。”走进武技阁，眼前豁然开朗，浩瀚的武技阁大殿，竟已人满为患。

　　不过这也在情理之中，毕竟刚招了不少新生，再加上外门新进的七八十人，这些新弟子，最想修炼的可就是高阶武技。

　　武技阁分为五层，一层和二层所有的内门弟子都可随便进来修习选择自己喜欢的武技，当然，这两层的武技很多，但是高阶的武技非常少。

　　三层往上，就不是随便就能进入的了，必须要得到长老的许可才行，至于四五层，那必须得宗主亲自点头，否则连普通的内门长老，也是没资格上去的。

　　需要提到的是，每一层都有一些专门提供内门弟子修习武技的密室。

　　伊天仇一路向上，发现一层人满为患，二层则好了很多。

　　这都在意料之中，虽说武技品阶不同则威力不同，但是修炼难度也是不同。

　　所以很多人都会从简入难，先修习一些低品武技，这可以让一些没有武技的人，在短时间内有武技可用，然后慢慢的再修习高品阶的作为底牌。

　　不过伊天仇的目标却很明确，哪怕只是用来掩盖弑神九式，他也要尽量选择比较强的武技。

　　穿过一楼和二楼，伊天仇迈步向三层走去。

　　“年轻人，没有得到许可，是不可以来第三层的。”刚刚踏入三层，一个苍老的声音便传入耳帘。

　　顺声观望，三层门口处，一位发须皆白的老者，正盯着自己。

　　伊天仇猜测，这位可能就是那位白眉长老，想必也是这武技阁的守护者，和管理者。

　　“请问这位前辈可是白眉长老。”伊天仇客气的行礼之后问道，别看这老者年纪有近百的样子，但伊天仇知道，武技阁是一个势力的根本，能够在此守卫武技阁，已经足以说明这老者的强悍了。

　　“不错，老夫正是。”老者微微点头，转而问道：“你找老夫有事吗？”

　　得到肯定答复，伊天仇忙一躬身，解释道：“哦，晚辈伊天仇，是岳山长老让我来找前辈的。”

　　“哦？”白眉长老一声惊咦，紧接着恍然大悟，“你就是今年外门考核的冠军，叫伊天仇吧？”

　　“晚辈正是。”伊天仇毕恭毕敬的回答道。

　　白眉长老闻言深深的看了一眼伊天仇，语气带着一丝莫名的意味说道：“今年的外门倒是有点意思，竟然会出现一名圣级巅峰高手！”

　　这……！

　　伊天仇闻言脸色大变，他明明已经隐藏了实力，竟然还是被这白眉长老到处了底细，难道这隐藏实力对他没用？若是这样的话，那他的实力岂不是很快就会路人皆知？

　　白眉长老似是看出了伊天仇的疑虑，笑着说道：“嘿嘿别紧张，我知道你想隐瞒实力，放心吧，我是不会说出去的。”

　　“那就多谢前辈了，晚辈之所以这样做，也是不想找来不必要的麻烦！”有了白眉长老这话，伊天仇提着的心也稍微放下了点，但他依旧有些疑虑，既然这白眉长老能完全看透他的实力，那肯定别人也可以，就比如说岳山长老，在他的面前，伊天仇就有一种被完全看透的感觉。

　　可能是因为他们实力太过强大吧，可是，到底要达到什么境界，才能看透他的实力呢？

　　“哈哈哈，你的实力，是瞒不过入微境以上高手的眼睛的。”这时，白眉长老再次帮伊天仇解开了疑惑。

　　闻言，伊天仇心中的疑惑时解开了，却是换上了一抹震惊，如果入微境以上高手能看破他的实力，那这白眉长老岂不是……

　　“不凑巧，老夫几年前刚刚突破入微之境！”白眉长老就像伊天仇肚子里的蛔虫一般，每每他心中产生疑惑，白眉长老就会开口帮他解惑。

　　“前辈说笑了。”伊天仇灿灿一笑，心中的震惊已是无以复加，他眼前的白眉长老竟然是入微境高手！在伊战天前辈传承给他的记忆中，踏入入微境，那也就意味着超脱了人的极限，不仅可以呼风唤雨，而且寿命悠长，换句话说，就是凡人眼中的老神仙！

　　“呵呵，快去挑选武技吧，作为冠军的奖励，你可以挑选任意一本玄品武技带走，但是带走前要到我这里来登记，至于其他的武技只可翻看修习，不能带出这武技阁半步，知道吗？”白眉长老呵呵一笑，没有在继续这个话题，而是催促伊天仇挑选武技。

　　“晚辈明白。”

　　“恩！”

　　白眉长老点了点头，便闭上了眼睛，伊天仇当即开始挑选起武技来。

　　伊天仇在三层转了一圈，很快便选择一本中意的武技，拿到那位长老面前做起登记。

　　“太虚掌印？呵呵，你倒是很有眼光，这可是玄品武技中的佼佼者。”白眉长老看着伊天仇递过来的武技，颇为赞许的说道。

　　“前辈过誉了。”伊天仇不好意思的挠了挠头。

　　白眉长老笑着摇了摇头，然后帮伊天仇做登记。

　　做完登记后，白眉长老将武技递还给伊天仇后，说道：“好好努力吧，我倒是对你以后的成就充满了好奇呢。”

　　“晚辈明白。”

　　伊天仇接过武技后，没有马上离开，作为冠军的奖励，这三层的武技可以随意学习，好不容易上来一回，他可不想白白浪费的这机会，一定要学个够本才行。

　　当即再次挑选起武技来，再次挑选出两本玄品武技后，伊天仇非常幸运的寻到一本圣品武技！

　　在这第三层中，玄品以上的武技也是不多的，没想到伊天仇踩了狗屎运，竟然找到一本，当即也不再停了，拿起武技便向修习武技的密室走去。

　　现在整个三层就只有伊天仇一个人，所以这里非常的安静，大小几十间密室全部空闲着，伊天仇选了一个比较大的密室，然后走了进去，随着他的走入，密室的石门缓缓关闭。

　　石门关闭之后，隔绝一切干扰，伊天仇开始精心钻研起除太虚掌印之外的其他两本玄品武技。


　　第二百一十一章 剑宗大殿

　　看了一会后，伊天仇来到石室中间进行演练。

　　整间密室都是由黑精石打造而成，极为坚硬，而且经过特殊锻造，所以肯本就不用担心会把密室毁掉。

　　“风刃拳，以拳风之力，伤敌与无形。”

　　伊天仇再次看了一遍风刃拳的修习方法，这才开始试招。

　　“唰唰。”他突然出手，只见双拳化作两道虚影，对着墙壁猛的击打而去。

　　“轰轰！！”一阵强劲的劲力气流涌动，墙壁略微的晃动了几下，伊天仇的攻击并没有给它带来一丝伤害。

　　这一刻，伊天仇不由一愣，随后释然的笑道：“有点意思。”

　　接下来，伊天仇开始一遍又一遍的练习风刃拳，很快就基本掌握了这本玄品武技的特性。

　　风刃拳将就的是虚实交替，在敌人被迷惑的瞬间，聚风成刃，打人措手不及。

　　学会了风刃拳，伊天仇又开始修习另一本玄品武技：奔雷闪！

　　顾名思义，这奔雷闪重视的是速度，以快破力。

　　“砰砰！！”

　　伊天仇的身影以极快的速度左突右闪，随着身体的移动，在后身拉伸出长长的幻影，两掌挥动间带起阵阵雷光，先不说威力如何，从气势上看倒是极为的赏心悦目。

　　“呼！”

　　吐出一口气，伊天仇小心翼翼的将那本圣品武技拿了出来。

　　雷霆斩，这是一门多用途武技，不管是空手，还是使用武器都可使用，威力极为刚猛，迅如雷，强如霆，每招每式都可取敌性命，霸道至极。

　　“雷霆斩，雷霆万钧！”

　　“雷霆斩，电闪雷鸣！”

　　随着两声暴喝，密室内一片电光火石般的雷鸣声，伊天仇每反动一次掌印，雷鸣声也就更为剧烈。

　　“轰！”

　　最终，在翻第二十四次掌印的时候，密室内发出了惊天响动，震得整个武技阁都是为之微微晃动了一下。

　　“咦？你们感觉到了没有，刚才好像这里晃了一下。”

　　“是啊是啊，我也感觉到了。”

　　一层二层的弟子们，都被这股晃动惊得脸色一变，有些胆小的甚至以为来地震了，匆匆跑出武技阁。

　　而一直闭目养神的白眉长老，此时突然睁开眼睛，看向伊天仇所在密室的方向，嘀咕道：“这小子，这是想把武技阁给拆了啊！”

　　对于这些伊天仇并不知道，雷霆斩一共三式，现在他已经掌握了前两式，就剩这第三式怎么也施展不出来。

　　沉思片刻，伊天仇突然想起了弑神九式，如今第一式虎破乾坤已经被他彻底掌握，是时候研究一下第二式红鸾在天了。

　　拿出潜龙剑，伊天仇按照红鸾在天的修习方法开始演练。

　　“红鸾在天！”

　　一声大喝，劲力迅速凝于剑上，随着劲力的凝聚，潜龙剑剑刃两旁突然间长出两个火红色的翅膀。

　　伊天仇见状面色一喜，赶忙加快了劲力的传输速度，可就在这时，只听……

　　“嘭！！”

　　的一声，刚刚长出的两个翅膀陡然间烟消云散！

　　“妈蛋！怎么会这样！”

　　伊天仇忍不住叫骂道，当初修习虎破乾坤的时候，虽然说刚开始无法完全掌控，但最起码能凝聚出猛虎，可这次竟然连最基本的凝聚都无法做到。

　　“再来！”

　　伊天仇并不死心，再次催动劲力施展红鸾在天，翅膀再次出现，但是一秒后又是烟消云散，再来，还是消散，再来一次，消散……

　　“看来，以我现在的实力还无法休息这红鸾在天。”

　　连续试了十几次，但依然没有一丝进展，伊天仇终于是放弃了，决定等实力再有提升的时候再说吧。

　　接下来，伊天仇又拿出那本太虚掌印，这本武技有点类似于当初那黑袍人的武技，也是用劲力凝聚出掌印，然后向对手发起攻击。

　　“哈！”

　　一声大喝，一个巨大的深蓝色巨掌凭空出现，虽然看上去跟黑袍人的巨掌差不多，但是威力却是略大一丝，想来那黑袍人的武技应该也是玄品武技。

　　又练习了一会太虚掌印，伊天仇感觉掌握的差不多了，这才收了起来，而后拿着其他三本武技向密室外走去。

　　算算时间，现在应该已经临近傍晚，武技阁也差不多临近关门，再不出去的话那一会就要被白眉长老轰出去了。

　　将三本武技放回书架，伊天仇跟白眉长老打了个招呼后，向出口走去，这个点武技阁里人已经非常少了，余下的人也都是准备离开的。

　　“你可终于出来了！”

　　刚刚走出武技阁，岳山长老的声音便是响了起来。

　　“岳长老，您是在等我吗？”看到岳山长老，伊天仇微微有些惊讶，不明白他找自己有什么事。

　　“当然是等你了，快跟我走吧。”岳山长老也不废话，拉起伊天仇的胳膊就走。

　　“这是要去哪？”伊天仇被弄的一阵懵楞，不知道岳山长老这是要干什么。

　　“宗门主殿！”

　　“……”

　　路上，岳山长老边走边向伊天仇解释，原来，今天下午各内门长老进行了新弟子的挑选，道目前为止所有新入门弟子都已在殿外等候，当然，除了伊天仇这个冠军！

　　岳山长老本以为伊天仇中午就会出来，哪知道这货中午连饭都没吃，在里面一练就是一天，现在宗主以及所有长老都在剑宗主殿等了他将近两个小时！

　　一个新入门的弟子，让这么多帮派巨头等待这么久，要是传出去肯定会引起轰动。

　　不过，发生这种事，伊天仇倒是并不惊慌，反而有些不以为然，因为没人告诉他下午要挑选弟子，所谓不知者无罪，若是这些帮派巨头因此怪罪他的话，那只能说明这些人的心胸狭隘。

　　前行了将近十分钟，一座极其宏伟的宫殿出现在伊天仇眼中。

　　“这就是剑宗大殿么……？”

　　伊天仇不由自主的舔了舔嘴唇，但从这大殿的规模，伊天仇就感觉到一股震撼心灵的感觉，有那么一瞬间，伊天仇竟感觉能成为剑宗弟子是一件极其光荣与自豪的事情！

　　“哦？这就是岳山赞不绝口的那小子吗？”大殿之中，一名灰发红袍的老者，遥望着从远处而来的伊天仇，眼中闪过一丝惊讶。


　　第二百一十二章 争弟子

　　红袍老者名叫霍恩，在十大长老中排名第四。

　　“圣级巅峰武者么，怪不得岳山会赞誉有加，果然是颗好苗子。”在红袍老者旁边，一名黑袍老者点了点头，眼中满是狂热。

　　黑袍老者名叫孙武，在十大长老中排名第五。

　　“哈哈，我说几位师兄，这回你们可不要跟我争了，我手下就缺这么个弄拿得出手的徒儿。”说话的是一个蓝衣老者，相比于前两位，这个老者看起来要年轻一些，而且也是坐在末位，正是十大长老中排名第十的吴恩。

　　“好啦，你们几个就别争了，不要忘记，作为考核的冠军，可以自己选择师傅是谁。”正中首位上，一名白衣老者语气威严的说道，这老者须发皆白，看上去颇有些仙风道骨的感觉，白衣老者正是剑宗宗主，剑南天！

　　剑南天这一盆冷水泼下来，众人的火焰依然没有被浇灭，虽说选谁做师傅伊天仇自己说了算，但他们还是可以争取的嘛，好徒弟面前，所有师傅都是平等的。

　　这时，伊天仇在岳山长老的带领下，已经来到了大殿门口。

　　近距离观看主殿，伊天仇突然发现这大殿似乎被一层薄薄，而又庞大的光罩所覆盖，在那落日的余晖下，闪烁着淡淡的光芒。

　　“见过岳山长老。”门口，一百多名新弟子恭敬的对着岳山长老抱拳躬身。

　　下一刻，众人的目光便击中在伊天仇身上，眼神略显有些怨恨，因为伊天仇他们在这白白站了两个小时，心中的怨恨可想而知。

　　“咳咳！”

　　对此，伊天仇也只有轻咳两声，来掩饰内心的尴尬。

　　“走吧，随我进入大殿！”岳山长老袖袍一挥，一道金光从其袖中掠出，而后没入面前那庞大的光罩之中。

　　嗡嗡！

　　光罩上，迅速的泛起一些涟漪，那隐隐间散发出来的波动，令得伊天仇头皮发麻，他实在是有些无法想象，如此可怕的防护，究竟是何人所建。

　　光罩波荡，而后徐徐的撕裂开一个门型通道，岳山长老手掌一挥，众人穿过光门，彻底的进入了那主殿之内。

　　入得大殿，只见殿内两旁十几个护卫相对而立，一股凌厉的气势震得他心头一荡，从气势上看，这十几人竟然都是升级高手！

　　“不愧是剑宗，竟然用圣级高手当做护卫！”

　　不过，这些人气势厉害，但倒并没有让得伊天仇感到压力，以他如今的实力，即便是不动用弑神九式和凌天剑，单靠气旋融合也完全能够将这十几人摆平。

　　“呵呵，岳山长老，你可终于回来了啊。”

　　就在伊天仇他们站定之时，一道笑声便是从大殿正前方传来，伊天仇目光抬起……然后看到座位之上的十数道身影。

　　那在首位处，是红，白，紫，三色衣袍的老者，白袍老者端坐中间，气势倒是相当不凡，红，紫，两位两者分坐左右，从他们身体上，伊天仇也是感受到了一和极端磅礴的波动，若是所料不差的话，中间的白袍老者就是剑宗宗主，两旁的老者应该是十大长老中的，大长老和二长老了。

　　伊天仇视线在三人身上略作扫视，然后便是看向三人身侧，穿着各色衣服的老者从中间延伸两旁，中间有一空席，应该是岳山长老的。

　　伊天仇数了一下，加上中间的宗主，刚好是十一人，在这十一人最下面，站着几十名白衣中年人，想必这些人就是普通的内门长老了。

　　“你们就这么等不及么？”岳山长老落嘿嘿一笑，瞥了一眼坐上的十人，淡淡的道。

　　“哈哈，今年这新弟子底子都不错，我已经有些迫不及待的想要快点挑选了。”说话的是紫袍老者，二长老独孤求，他的笑声有和犹如闷雷般的感觉，震得连附近的空气都是嗡嗡作响。

　　“小家伙，你就是这次考核的冠军？”十长老吴恩笑眯眯的盯着伊天仇，眼神倒是有点热切的味道。

　　岳山长老轻哼了一声，对着十长老吴恩翻了翻白眼。说起来十大长老中，就属十长老吴恩的弟子实力最差，其他九名长老都有那么几个能拿得出手的得意弟子，就他没有，所以才如此急切。

　　“晚辈伊天仇，拜见宗主，拜见各位长老。”被众人这么盯着看，伊天仇心中不由的有些惊慌，忙深深的躬下身，来掩饰自己的慌乱。

　　“唔，小家伙年纪轻轻就要圣级巅峰的实力，着实不错呢。”五长老孙武目光闪闪的盯着伊天仇，竟是一语道破后者的实力，显然至少也是入微境武者！

　　“圣级巅峰？！”听得这话，那些新入内门的弟子脸色一白，特别是人群中的王坤，更是面带惊骇，现在即使他对伊天仇想恨也恨不起来了，实力差距太大了，干脆还是把仇恨深深的埋藏在肚子里吧。

　　那些普通的内门长老，在得知伊天仇的实力后也是目光烁烁，尽管，他们知道根本没有机会，但忍不住就是有了收伊天仇为徒的冲动。

　　“呵呵，这伊天仇不错，我正好缺这么一个徒弟。”不出岳山长老所料，十长老吴恩在盯着伊天仇一会后，大手一挥，便是笑道。

　　一旁的八长老与九长老撇了撇嘴，显然是对十长老的做法有意见。

　　“不要忘记选择权不在你们那。”岳山长老面色难看，他可也想收伊天仇这个徒弟呢，当即对着伊天仇道：“作为冠军，你可以自由选择师傅，不过呢，十大长老是以年龄划分的，不一定大长老的实力就最强，十长老的实力就最弱！”

　　岳山长老在十长老中排第七，可实力绝对的能进前三，除了三长老常青，和大长老万通，实力最强的当属岳山长老了。所以他这么说也是在提醒伊天仇，后面的长老中也有厉害的，比如说他。

　　“喂，老七，你小子这是啥意思！”岳山长老这话肯定会让一些人不满，首当其冲的就是二长老独孤求，他排位虽然第二，可实力挺多排第六，岳山长老这话完全就是在刺激他的大脑神经。


　　第二百一十三章 拜师成功

　　“我没啥意思啊，二师兄你多虑了。”岳山长老满脸的笑意，明显是有意在气二长老。

　　“你……”二长老独孤求被气的吹胡子瞪眼，这十个长老虽然位高权重，可聚到一起后少不了一番斗嘴，不过，他们也就把这当成一种乐趣，不会因为这些话而真的生对方气。

　　“我说，两位师兄就别吵了，让小辈们看了影响多不好。”十长老吴恩微微一笑，转而又向伊天仇伸出橄榄枝，“伊天仇啊，你要不要当我的徒弟呀？你要是来我这，我保证最好的丹药任你使用，以后高阶武技，高品武器也少不了！”

　　十长老用出杀手锏了，他这些许诺几乎包揽了所有对武者有吸引力的东西，直接把其他长老的话就给堵死了，当然这话还是有效果的，最起码给他赢得了九双白眼。

　　伊天仇闻言，看了看一脸笑容的十长老吴恩，再看看沮丧的其他长老，也只能无奈的一叹，然后对着前者抱拳。

　　“承蒙十长老厚爱，不过我只想拜三长老为师。”

　　伊天仇有些歉意的声音缓缓响起，却是让得所有人都是愣了下来。按理说三长老常青是宗主之下第一人，伊天仇想拜他为师也算合理，但是，三长老徒弟是十人中最少的！原因很简单，这老头有个怪脾气，单单天赋高还不行，还得让他看顺眼，不然，纵使你是天之骄子，那也面谈！

　　正端坐在凳子上的三长老闻言面色如水，只是淡淡的看了伊天仇一眼，然后竟是闭上眼睛一言不发，也没有说表示表示自己的意见。

　　“伊天仇你……”就连岳山长老也是因为伊天仇这话一脸的惊愕，三长老常青自始至终一句话都没说，可是伊天仇反而要拜他为师，难道实力强就一定能带出好徒弟，可是看看三长老那几个徒弟，哪个不是自学成才，这家伙根本就不是一个合格的师傅！

　　大长老万通脸庞上的错愕逐渐的淡去，他紧紧的盯着伊天仇，眉头缓缓皱起，沉声道：“伊天仇，你天赋不弱，不过可莫要自毁前程，三长老虽是我们中实力最高的，但这家伙根本就不懂得交徒弟，你可要考虑清楚了。”

　　岳山长老等人对大长老的话是深以为然，不过也有一丝不爽，万一伊天仇要是被大长老给劝明白了，说不得就得拜他为师了。

　　伊天仇苦笑了一下，道：“我还是想拜三长老为师，不知道三长老肯不肯收我为徒？”说这话的时候，伊天仇依旧将目光投向了三长老常青。说实话，伊天仇之所以如此坚持，并不完全因为大壮的推荐。

　　因为他从三长老身上感觉到一股浓浓的剑意，仿佛三长老本身就是一把剑，一把无坚不摧的神兵利器，单单是坐在那，就让人不敢有丝毫的小视之心。

　　伊天仇如此直接的询问，三长老却没有一丝睁开眼睛的意思，依旧是一言不发，一副很拽很酷的样子。

　　“伊天仇，你看看，就这样的师傅你觉得会给你未来吗？”十长老吴恩看不下去了，他们这些人都争着抢的徒弟，这三长老常青竟然连看都不看一眼，实在是让他心里为伊天仇难受。

　　不仅是十长老，其余所有长老都觉得这三长老有些不近人情，这么好的苗子愿意拜你为师，你还摆出那副欠揍的表情来看什么！更可气的是还闭眼不睁，这难道不是赤果果的无视吗？！

　　就在这时，岳山长老突然意味深长的说道：“天仇，本来这个完全凭你自愿，不过你也要为自己负责不是，咱们剑宗的未来还要靠你们。”

　　听完岳山长老的话，其余长老有些动容，心中暗道：看人家七长老这话多么深明大义，多么为宗派着想，就凭这话，伊天仇就算被七长老抢去，他们都没一丝意见。

　　不过，岳山长老的话似乎还没说完，只听他轻咳了几声，然后压低声音对伊天仇说道：“而且，霜儿可是很想让你做她师弟呢。”

　　伊天仇闻言不禁莞尔，虽说他跟凝霜是很好的朋友，但这不是他必须选岳山长老当师傅的理由啊！

　　岳山长老这话一说出来，众人的态度立马大颠覆，四长老霍恩咬牙切齿的说道：“老七，这可太不地道了，竟然出卖自己徒弟的色相！我那几个徒儿长得可不比凝霜那丫头差半分。”

　　“你徒弟长得好看没有用，天仇跟霜儿早就认识了。”岳山长老撇了撇嘴，显然对凝霜跟伊天仇的感情很有信心。

　　“哼！感情是可以慢慢培养的！”四长老霍恩大声喊叫道，可是话一出口他感觉有点不对，再看看众人那饱含深意的眼神，于是急忙改口道：“呃……我是说师门感情，呵呵，师门感情。”

　　眼看一场抢徒弟大战，依然快演变成争女婿大战，宗主剑南天坐不住了，出言喝止道：“够了，你们几个一把年纪了，一点长辈的样子都没有。”说完看了眼伊天仇，然后将目光投向三长老常青，继续说道：“天仇既然选择了常青，那接下来还要看常青的意思，你们就别跟着瞎起哄了。”

　　不过，即便是宗主开口，三长老依然是不接话，不睁眼，显然是连宗主的面子都不给啊！

　　“还请三长老收我为徒！”

　　伊天仇在这时再次深深的一鞠躬，满脸诚意的看着整闭目养神的三长老常青。

　　正当众人以为这老家伙依然不会理会伊天仇的时候，三长老猛的睁开双眼，突然大笑着说道：“哈哈哈哈……，不错，很和我口味！”

　　听到三长老这话，其他九位长老暗道：完了，这回彻底没戏了，三长老这话明显是看中伊天仇了。

　　三长老没有理会那一张张苦瓜脸，而是看着伊天仇解释起来：“我刚才之所以一直没有表态，就是想看看你小子有没有坚持和原则，恭喜你经住了考验，从现在开始，你就是我常青的第五位弟子了！”

　　恩？第五位？这老头徒弟也太少了点吧！


　　第二百一十四章 万年玄河

　　“拜见师傅！”

　　伊天仇见三长老同意收他为徒，心中自然高兴非常，当即行了一个弟子礼。

　　“哈哈哈，好……好……”

　　三长老一捋胡须，眼中尽是高兴的神色，虽说他是十大长老中实力最强的一个，但因为近乎苛刻的择徒标准，以及其他长老对他不负责任的指责，他是所有长老中徒弟最少的。

　　比如说大长老，拥有将近五百名弟子，就连十长老也是七八十名，三长老只有区区五名，每年挑选弟子的时候，几乎都是空手而归，当然，这也是有好处的，徒弟少，那每个徒弟可分配的资源也就多。

　　今年最突出的弟子被三长老抢走了，其余长老的脸上都带着一丝可惜与怜悯，可惜的是没有抢到伊天仇这个徒弟，怜悯的是一颗好苗子又要惨遭冷落了，落到三长老手里，那跟落到后爹手里差不多。

　　“哎……可惜啊！”十长老叹息一声，脸上满是无奈。

　　伊天仇闻声看了看十长老，又看了看其他几位长老，心里也是叫苦不迭，可别刚进内门就将这些长老都给得罪了。

　　岳山长老遗憾的盯着伊天仇，片刻后，只能摇了摇头，淡淡的道：“既自己的选择，我也不好多说什么，以后有什么需要我的地方尽管开口，我能帮你的尽量帮你。”

　　“我说，你们几个什么意思，老子收个徒弟你们怎么跟死老婆似的！”三长老虎目怒睁，若不是他今天收了徒弟心情好，就他这火爆脾气，早就给这几个家伙松松骨头了！

　　见到这幕，众长老不敢多言语了，这常青常疯子发起火来可是非同小可，纷纷从那群新弟子中挑选出自己满意的弟子，最后留下来的，一些相对而言天赋稍弱的，则是由那些普通内门长老瓜分。

　　“宗主师兄，既然弟子挑选完毕，那我便先行离去了。”

　　“恩，去吧。”剑南天微微点头，并不多做言语。

　　弟子挑选完毕，众长老也没打算多留，对着宗主一抱拳，然后深深的看了伊天仇一眼，袖袍一挥，劲力涌动，化为狂风，直接将那些挑选中的弟子卷走而去。

　　伊天仇骇然的看着这一幕，心里的震惊可想而知，这些长老果然一个个都是功力非凡，竟然凭着劲力就能将这么多人给强行带走。

　　“不知道，我什么时候也能达到这种境地。”伊天仇心里暗暗想到。

　　随后，其余内门长老也告退带人走了，在他们离开后，整个剑宗主殿变得空荡了许多，除了首位上的宗主，以及三长老，就剩下伊天仇和岳山长老两人。

　　“唉……。”最后，岳山长老拍了拍伊天仇的肩膀，叹了口气，随后也带着他新选的弟子走了。

　　“嘿嘿……”三长老笑眯眯的将伊天仇给盯着，眼中充满着笑意。

　　“师傅，以后我们就跟您老混了，可得多多关照啊。”伊天仇笑道，不知道为什么，这三长老虽然被说的好像很不称职似的，伊天仇总感觉他并非跟众长老说的那样。

　　“少来这套，虽然你小子很对老子脾气，不过一切都得照规矩来。”三长老笑骂了一声，旋即突然低声道：“不过小子，你今天拒绝这么多长老伸出的橄榄枝，恐怕以后他们的弟子会对你格外关心的……”

　　三长老这“善意”的提醒，落在伊天仇耳朵里，怎么就那么的不舒服，这老家伙明显是在幸灾乐祸嘛！

　　“妈蛋！”伊天仇忍不住在心里爆了句粗口，这倒好，选师傅还选出麻烦来了，关键是自己的师傅摆明了是想看热闹。

　　“哈哈，你们师徒二人聊吧，老夫就先走了。”宗主剑南天哈哈一笑，话音刚落，人已消失在座椅之上！

　　“嘶！这他娘的竟然凭空消失了！”

　　伊天仇看是空空如也的座椅，深吸了一口气，刚才那一瞬间他没有感觉到一丝的劲力波动，这般现象端的是诡异非常。

　　……

　　三长老常青住在剑宗西边，硕大的院落中，一栋栋房屋排列整齐，当中一座大殿鹤立其中，气势倒是波澜壮阔，就是太过冷清了，伊天仇跟随常青从门口走到大殿之中，一个人影没看看见。

　　“天仇，虽然你资质跟实力都极为不错，不过，在我的五名弟子中，你实力依然是最低的。”常青坐在大殿之中看着伊天仇，语气之中有着一丝淡淡的得意。

　　“不知几位师兄都是何等境界。”

　　伊天仇闻言，顿时动容，自从来到这剑宗，他所见到的弟子中，实力最高的也没达到圣级，所以心中自然而然有了几分自傲，可常青却说他是弟子中实力最低的，当然让他好奇与震惊。

　　常青闻言眉头一皱，沉思了好久，才有些不好意思的说道：“唔……现在是什么实力我也不清楚，不过你四师兄几年前就已经是王级武者了，现在么……”

　　我靠！这都行？看来这不负责任不是空穴来风啊！

　　伊天仇脸都绿了，一个做师傅的，竟然连自己徒弟的实力都不知道，唯一记得的，竟然还是几年前的实力状况，有那么一瞬间，伊天仇甚至怀疑自己是不是应该趁现在，赶紧换个师傅，这尼玛也太坑了。

　　常青自然不知道伊天仇心里在想什么，见伊天仇脸色不大好，他还以为是被自己的话给打击到了，于是安慰道：“不过你也别多想，他们年纪都比你大，只要你勤加修习，以后肯定不比他们差。”

　　“徒儿知道了。”伊天仇拱了拱手，他已经想通了，因为弑神九式和逆天诀的存在，他的情况比较特殊，只要努力修习，就算没有人指点，那以后也不见得就比别人差，若是人多嘈杂反而不见得是好事，弄不好还把自己的底牌给暴露出去。

　　“恩，你能明白就好。”常青点了点头，说到这里略一停顿，然后一脸神秘的说道：“既然你拜我为师，那为师自然要给你准备一份大礼，不过，能得到多少好处，还得看你自己的本事！”

　　“什么大礼？”伊天仇问道，有些好奇。

　　“万年玄河！”


　　第二百一十五章 凝霜的担忧

　　“万年玄河？这是什么东西！”伊天仇一脸的茫然，这个名字实在是太过陌生。

　　常青淡淡一笑，解释道：“所谓玄河，就是一些能够凝聚劲力的奇异灵水，而这万年玄河，则是灵水经过万年的沉积所形成的，其中饱含庞大的劲力元素，武者浸在其中，实力便可一日千里！”

　　“好像很不错的样子。”伊天仇眼睛一亮，瞬间对这万年玄河产生了强烈的期待。

　　“那还用说！”常青没好气的说道，紧接着话锋一转：“不过，这万年玄河太过威猛霸道，入微境以下的武者，很难承受住它的戾气，弄不好就会死于非命！”

　　我勒个擦！这尼玛算什么大礼！是想害死老子啊！

　　“那岂不是白高兴了一场，说了半天还不能用。”伊天仇翻了翻白眼，一颗小红心瞬间摔了个细碎。

　　常青微微一笑，指向大殿之后的一道石门，悠悠的道：“听我把话说完，在这石门之后有一条密道，密道尽头是一条万年玄河，每十年万年玄河会诞生出一些极其精纯的劲力精华，这个时候，也是万年玄河戾气最弱的时候，以你的实力足以进到里面而不受戾气干扰。”

　　“十年？那么久。”伊天仇依然是愁眉苦脸，这跟不能用有什么两样，十年后谁知道自己还在不在剑宗。

　　“别急，如果我没有记错的话，三天后正是万年玄河诞生劲力精华的时刻，倒是便可进入其中。”

　　伊天仇闻言不由激动的笑道：“哈哈，那太好了！”

　　“别高兴的太早，这万年玄河，别的长老那里也有一个，只有最优秀的弟子方才有资格享受，我弟子少，倒是都有机会，但在八年以前，我就已经吧这个机会许给了你的四师兄。”常青白了伊天仇一眼，道。

　　“那师傅的意思是？”伊天仇微笑着问道，心中已经猜到一丝。

　　“我可以把这个机会给你，不过你四师兄那里你自己想办法解决，这我可不管。”常青双手负于身后，戏谑的道，明显是不想担责任。

　　“明白。”伊天仇缓缓的点了点头，虽然常青这话有些不负责的，但万年玄河这种好东西，自然不可能那么简单就可以享用的，有点阻力也是正常，有阻力才有动力嘛。

　　“嘿嘿，看来你还挺有信心！”常青略微有些惊讶，他本以为伊天仇会抱怨，可没想到竟是毫不在意般。

　　伊天仇淡淡一笑没有答话，如果他现在底牌尽出，就算王级巅峰强者也得暂避锋芒，更何况进入那万年玄河后，他实力肯定还会有提升，所以他并不担心会被报复。

　　见伊天仇不说话，虽然心中疑惑，但常青也不再多问。

　　“好了，既然如此，你就回去休息吧，三日后到这来见我，我带你去那万年玄河。”常青看向伊天仇说道。

　　“是！”

　　闻言，伊天仇恭敬应道。

　　常青微微点头，就在伊天仇转身准备离去的时候，他突然叫住伊天仇，旋即脸庞上露出一抹笑容：“另外，成为我的弟子，这里便算是你们的家，我这空房很多，你也可以搬到这来住。”

　　“弟子明白！”

　　听得此话，伊天仇心里一暖，之身一人来到这武者大陆，家这个字实在是让他感概万千。

　　走在回住所的路上，伊天仇心系凌老与柳嫣然三女，也不知道他们现在怎么样了，特别是同在武者大陆的苏樱落，至今鸟无音信吉凶难料，不行！明日一定要再去拜见一下宗主，求他帮忙打听一下才是。

　　在伊天仇愁眉不展的时候，那剑宗的东方之处，也是有着一个庞大的院落，而这院落的规模，比常青那处要打上几分，倒不是身份更高贵，而是徒弟比较多，小了住不下。

　　这里，便是岳山长老的住所所在。

　　咻。

　　破风声突然在院落上空响起，一道靓影出现在大殿门口，看着这倒靓影，不少修习弟子都是睁大眼睛，目光中满是爱慕与陶醉之色。

　　这靓影的主人，自然就是岳山长老的爱徒，凝霜。

　　凝霜今日穿着一身彩衣，将她修长娇躯衬托的更加凸显，柔软青丝，被一条青带随意的束着，尾尖划起一道隐有凌厉的弧度。

　　“师傅……”

　　凝霜一见到殿内的岳山长老，小嘴便是忍不住的撅了起来，紧接着快步来到跟前，老大不乐意的说道：“师傅，你不是答应我要收天仇师弟做弟子的吗？怎么让他跑到三师伯那个老顽固那去了。”

　　岳山长老在看到凝霜进来以后，便知道她想说什么，于是在她说完知道，紧接着说道：“这个是他自己选的，师傅也没有办法……”

　　他倒是想收伊天仇这个徒弟，关键是人家不愿意拜他为师啊。

　　“怎么会这样……这个笨蛋脑子里都在想什么……”凝霜气鼓鼓的说道，本来她还满心期盼的等着师傅带伊天仇一起回来，可她没想到伊天仇竟然做了常青师伯的徒弟，常青师伯可是出了名的不靠谱啊！

　　岳山无奈的摇了摇头，“算啦，人各有志，想必他也有着自己的道理，我们还是不要强求他了。”

　　“可是，没有一个好师傅教导，对他以后的发展肯定是有影响的。”凝霜依旧不想放弃，一颗好苗子也是要有会种树的人来打理，才能长成参天大树。

　　“放心吧，为师已经跟他说了，若是有修习上的难题，尽管来问我。”岳山长老笑着说道，即使不能收做徒弟，但还是可以稍加指导的，这种事情很正常，各长老之间经常帮忙指导弟子修习，大家都是剑宗之人，也都是为了剑宗的未来。

　　“可是我还是不放心，那个三师伯根本就不会教徒弟！”凝霜轻哼道。

　　“这件事情你就不要多言了，好好把我昨天教你的东西练熟，再过两个月就是参悟剑意石碑的日子，若是想到时有所收获，就好好努力，若若不然，小心我管你紧闭！”岳山长老淡淡的说道，语气却透着一股威严。

　　一听到紧闭这俩字，凝霜立马乖乖的闭上嘴，然后毫不迟疑，转身就溜。


　　第二百一十六章 武力解决

　　翌日，当晨辉倾洒向剑宗时，内门近十万弟子之中，却是在悄然间有着一些平日不曾出现的传言涌动。

　　而这传言的源头，则是此次的新加入弟子，本次外门考核冠军，竟然拜三长老常青门下，当然，最让得这些剑宗弟子意外的是，这位新加入的弟子，竟然在拜师第一天，便是获得了进入万年玄河的资格。

　　万年玄河，一般说来，只有各长老门下最为出色的弟子方才有资格进入，而为了每十年一次的万年玄河进入资格，不知有多少惊才绝绝的剑宗弟子抢破头。

　　虽说三长老是个异数，门下弟子只有区区几人，但刚来就获得进入万年玄河的资格，还是让绝大部分人难以接受，这其中最心愤难平的，要属三长老的第四位弟子，王宁！

　　在剑宗西面靠近三长老住处，有着一座并不起眼的林间小筑，在树林之中，有一湾溪水，此时，这溪水边上，一名灰衣男子面色正带着一些阴沉的盯着缓缓流动的溪水，那模样任谁都能看出他心中的愤怒。

　　“宁师弟，你也别气了，大不了再等十年而已……”，在那灰衣男子身后，一个身穿白色劲装的俊美男子，正滔滔不绝的劝说着。

　　白衣俊美男子名叫洛天，是三长老常青的第三位弟子，因为跟王宁年纪差不多，所以两人的关系一直不错。

　　而在说着话时，白衣男子脸色也是有点无奈，作为常青的第四位弟子，早在半年前就被默许了，可以进入万年玄河，但眼看着离万年玄河开启只剩几天，没想到这突然间杀出来的新入门弟子，竟然直接是将这次机会抢走，也难怪王宁心中会愤怒。

　　“哼，一个刚入门的弟子而已，即便他是外门考核冠军，恐怕也该明白什么叫做资历！想要进入这万年玄河，他还得在剑宗再混个十年八年！”王宁冷声道。

　　洛天闻言一声苦笑，看来王宁是不打算善罢甘休了，当即他心中有些担心起来，当然，以王宁的实力，他并不是怕他输给新来的那个伊天仇，而是担心，如果王宁执意要出手，就算到头来那新弟子依旧能够获得进入万年玄河的资格，但跟王宁肯定会势同水火，这样一来对剑宗额没什么好处。

　　“等万年玄河开启之日，我一定要会会这个新来的，让他知道什么叫做夹起尾巴做人！”王宁的声音中带着一丝阴沉，对此，洛天已经知道劝说无用，只能摇头叹息。

　　……

　　三天的时间转瞬即逝，这三天里，伊天仇除了偶尔到武技阁的密室里去熟练武技，其余时间一直呆在住处修习逆天诀，虽说只有短短三天，可伊天仇感觉的出来，实力还是略有所进。

　　“唔，今天是万年玄河开启的日子，我可不能去晚了。”

　　换了件衣服，伊天仇便向常青的住处走去。

　　此时，王宁正面色不善的站在大殿之外，站在他身旁的自然就是洛天，他们在此等候差不多有半个小时了，可伊天仇依然没有出现，正当王宁以为伊天仇是不是发现他在这里不敢出现的时候。

　　咻！

　　破风之声，随即身影一闪，伊天仇出现在了两人的眼前。

　　其实，伊天仇老远就看到两人了，但是，一来他并不认识王宁，二来，他也不怕王宁找上门，于是便大摇大摆的来到大殿门口处。

　　“你便是那个新加入剑宗的弟子，伊天仇？”

　　伊天仇还没站稳脚，那一身灰衣的王宁便是率先忍耐不住，一步跨出，沉声道。

　　“不错，这位师兄怎么称呼？”伊天仇微微一笑，拱手道。

　　然而王宁并未理会伊天仇的反问，而是淡淡的说道：“伊天仇，万年玄河，每十年只能进去一个人，以你现在的资历，还没有资格进到里面去！所以我劝你还是等下一次吧，这样，对你，对我，都有好处！”王宁说道后来，脸色已是阴沉了下来。

　　“是没实力，还是没资历？”伊天仇轻笑道，脸色并没有一丝的怒意。

　　王宁双眼微眯，缓缓的道：“既然你要这样问，那我只能说，你两者都不具备！”

　　洛天闻言脸色微变，虽说他跟王宁的关系极好，但王宁这话说的确实有点不近人情了。

　　“明白了……”

　　伊天仇微微点头，直接是在洛天错愕的目光中，对着王宁抱了抱拳，说道：“这位师兄，请指教！”

　　伊天仇已经猜出眼前之人就是王宁，而按照常青的意思，不外乎就是用武力解决争端，本来伊天仇以为王宁会在他走出万年玄河以后找上门，没想到来的这么快，眼下，似乎也只能这么做了。

　　伊天仇这话一出，不仅是洛天，连王宁脸庞上都是有着愕然浮现，伊天仇的干脆，出乎了他的意料，不过，让得王宁极为意外的是，伊天仇居然直接反客为主，在他话还未曾彻底说明时，便已经直接发出了挑战。

　　“好！你倒是挺有种……！”王宁点头说道。

　　在武者大陆，实力就是解决一切争端的万能通行证，在剑宗，同样也不会例外。

　　王宁其实也很明白，即便他今日出手教训了伊天仇，恐怕也难以更改后者获得万年玄河的事实，毕竟这是常青的意思，以他对常青的了解，除非伊天仇自己放弃，否则谁也休想改变常青的决定。

　　但他执意来此，一是咽不下这口气，二便是想要趁机给伊天仇一个下马威，他得要让后者知道一点，在剑宗之中，有的是惊才绝绝之辈，不管不是什么样的天赋，在没成长起来之前，就得夹起尾巴做人！

　　而此时，在大殿上空，一身蓝衣的常青长老，正悬浮在半空之中，气定神闲的看着下方火药味十足的伊天仇和王宁两人，片刻后，嘴里喃喃的说道：“干脆！果断！我越来越喜欢这小子了！”

　　“他的天赋，潜力心性，皆是上上之选，一颗很好的苗子，若是培养得好，应该能够成为我剑宗年轻一辈中最杰出的人。”就在常青自言自语的时候，岳山长老的身影，由虚变实，出现在他身后。


　　第二百一十七章 难分高下

　　“老七，你不去帮你拿乖徒儿开启万年玄河，跑到我这里来干什么？”常青长老面色如水，似乎早就感觉到岳山的到来。

　　岳山长老轻抚着胡须，“我门下可没有这种争端，早在十几分钟前，我就已经把霜儿送进了万年玄河之内！”

　　常青长老闻言微微点头，紧接着，目光再次注视着伊天仇说道：“你说的没错，这小子可是不可多得的人才！”

　　“能让你如此称赞的年轻人可不多啊……”岳山长老眉头一挑，他很极少听见常青这个老顽固夸人，平时他不骂人都算是格外开恩了。

　　常青笑了笑，他目光远望，片刻后点点头，道：“这个小家伙身上有不少秘密，当然，这与我们无关，现在的他，已经是我们剑宗的弟子，只要他不作出对宗派有害的事，他便永远是剑宗的弟子。”说完，眼神不着痕迹的瞥了眼伊天仇手上，由凌天剑变幻的那枚戒指。

　　“这两小家伙的切磋，你看谁胜算更大？”岳山点了点头又问道。

　　“不知道为什么，我感觉，王宁要吃亏。”

　　常青笑眯眯的道，从表面上看，伊天仇是圣级巅峰，而王宁整整比伊天仇高出一个境界，是王级巅峰，可常青就是觉得，伊天仇不一定会输。

　　“哦？”

　　尘真眉毛扬了一下，旋即也是饶有兴致的看向伊天仇，轻声道：“看来，你已经准备好好培养他了！”

　　“当然……主要还是靠它自己努力！”

　　“……”

　　“这位师兄请出招吧。”下方，伊天仇做了一个请的收拾，示意王宁可以出招了。

　　数步，看着伊天仇的背影不住的点头，虽然他希望王宁会赢，可伊天仇这份魄力，不得不让他暗暗称赞。

　　王宁盯着伊天仇，双眼微眯，眼中隐隐有着一些怒火涌动，想来他没想到事情会演变成这样，按照他事先的设想，现在说出这话的应该是他，可现在呢，伊天仇倒占据的主动！

　　当即他也不客气，一步跨出，狂暴劲力如同风暴般席卷而开，那种波动，比起当初的黑袍人强了数倍！

　　“念在你是师弟，我也不欺负你，十回合，若是你依旧未败，万年玄河之事，我王宁不再说一句废话，你可敢接？”

　　王宁低沉的喝声，在雄浑劲力的包裹下，犹如闷雷般在伊天仇的耳边响起。

　　“师兄尽管出手便是，十回合之约，恐怕并不需要！”

　　伊天仇身体微震，体内劲力也是涌动而起，虽说并没有王宁那般强悍，但却直接是将那来自王宁的压迫尽数化解，刚刚跟王宁说话的时候，他已经将九个气旋融合，实力自然也是猛增三倍，所以才能如此轻松的卸掉王宁的攻击。

　　“呵呵，看来你的眼光还是那么毒辣。”在伊天仇卸掉王宁的攻击以后，半空中的岳山长老暗暗点头，虽然他不知道伊天仇是如何做到的，但是以圣级巅峰的实力，化解掉王级巅峰高手的攻击，这已经足以说明伊天仇的潜力了。

　　常青长老笑而不语，下边的王宁和洛天两人却是脸色大变，特别是王宁，今天，要是他连一个比自己实力低了整整一个境界的师弟都收拾不了的话，那以后这脸也就没地方搁了。

　　“哼！我看你能接我几招！”

　　王宁一声冷哼，眼中怒火更甚，火力全开，璀璨金光从其体内爆发而起，直接是在其手中化为一柄金色大刀，大刀之上，有着惊人波动扩散而开。

　　“唰唰！”

　　王宁一步踏出，手中金色大刀猛然一震，十数道磅礴刀芒瞬间暴揉而出，空气都是在此刻被生生撕裂而开，尖锐的破风声，刺耳的响起。

　　面对着王宁这般攻势，伊天仇仅仅是手掌探出，旋即一握，青光自其掌中爆发而起，直接是化为十数道雷光，缠向金色刀芒。

　　兹兹！

　　刀芒重重的劈砍在雷光之上，一瞬间电花闪烁，雷光轻易的抵挡下了王宁的攻击，不过雷光很显然落了一丝下风，伊天仇当即手印翻动。

　　“嗖！”

　　巨大的手掌一出现，便是迎风暴涨，化为一片巨大阴影当头对着王宁狠狠的拍去。

　　“哼！”

　　看着巨大的掌印拍来，王宁一声冷哼，身形速退间，双手闪电般结印。

　　“破魔拳！”

　　王宁猛然一拳轰出，顿时滔天劲力在其拳头之上凝聚，最后演变成一个巨大的拳头，狠狠的轰在那巨掌之上。

　　轰隆隆！

　　爆裂之声响彻而起，那巨掌竟直接是被王宁一拳击散，一股可怕的劲力波动扩散而开，连空气都是变得扭曲起来，那一幕，连一旁的洛天也是微微有些色变。

　　“啧啧啧……你这几个徒弟个个潜力非凡，跟了你真是可惜。”岳山长老一脸的痛苦之色，恨不得把常青的五个徒弟都划拉到他的门下才好。

　　“嘿嘿，你这是羡慕我吧！”常青长老嘿嘿一笑，他的徒弟数虽然不多，但个个都是武学奇才，引来羡慕嫉妒恨也是人之常情。

　　“认输吧！”

　　王宁身形暴掠而出，手臂陡然一振，类似先前那凶悍的一拳，此刻却是铺天盖地的呼啸而出，那等弥漫而开的磅礴力量，让人极为的动容，显然这次是用了全力。

　　巨大的拳头呼啸而来，伊天仇却是不退反进，信念一动，潜龙剑已是出现在手中。

　　“雷霆斩，电闪雷鸣！”

　　潜龙剑瞬间化为一条巨大的雷电长鞭，带着丝丝雷电的爆流声，向那个巨大的拳头猛抽了过去！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的拳头在接触到雷电长鞭之时，尽数爆炸而开，雷鞭在这一刻也是光芒黯淡，但是依然保持了向前的冲势，九个气旋融合，再加上玄品武器潜龙剑，伊天仇现在的实力丝毫不会弱于这王宁。

　　而此刻的王宁，原本心中的小觑，也是尽数收敛，这个新来的师弟，竟然以圣级巅峰的实力跟他拼的不分上下，这个事实让他难以接受。

　　“嘭嘭！！”

　　就在这时，雷鞭撞击上了，正死死压制雷电的刀芒，随着又是两声巨响，三股力量同时爆裂。


　　第二百一十八章 一小池灵水

　　“蹬蹬蹬！！”

　　两人同时后退数步，王宁手中金色大刀一阵闪烁，面色，却是悄然的涌上一丝苍白。

　　而伊天仇稳定身形后神态自若，显然并未受到太大的冲击。

　　“嘶！！”

　　洛天与空中观战的两人同时吸了一口凉气，虽然常青长老早就预料到伊天仇输的可能性不大，但事实真正摆在眼前的时候，特别是伊天仇还稳占一丝上风，他心中的震惊还是非常巨大的，更别说其余两人了。

　　胜负已分，伊天仇没有继续动手的意思了，这里是剑宗，两人又是师兄弟，比武切磋自然是点到即止，因此，沉默片刻后，伊天仇对着王宁一抱拳，轻声道：“王宁师兄，承让！”

　　王宁目光闪烁不定，脸色也是青一阵白一阵，他没想到战斗的结果会是这个样子，当然，他还没有彻底的输掉，但是一个王级巅峰高手被一个圣级巅峰高手讨去了便宜，他没有脸再打下去了，同时，经此一战也说明伊天仇不是个善茬。

　　洛天见王宁不说话，于是拉了拉他的衣角。

　　此时，那王宁面色在阴晴不定的变化了一下后，终于还是颓然的叹了一口气，说道：“伊天仇师弟，佩服，你这实力，万年玄河轮到你，我无话可说。”王宁冲着伊天仇一抱拳，接着转身就走，他已经没脸呆在这里了。

　　伊天看着王宁的背影，暗道：这王宁倒也有些器量，并没有因为输给他而恼羞成怒，这令得他略有些好感，看来常青长老选中的徒弟，个个都不是普通人啊！

　　“呵呵，小师弟，恭喜了！”

　　在王宁离去后，洛天来到近前笑着祝贺。

　　“多谢师兄。”伊天仇赶忙还礼，心里猜测着对方是自己的第几位师兄。

　　似是看出了伊天仇的疑惑，洛天说道：“我叫洛天，是常青长老的第三个徒弟。”

　　“见过三师兄。”伊天仇再次问好，虽说常青长老只有四个弟子，其他两人不知道，但是这两师兄给伊天仇的印象都还不错，虽然跟王宁闹了点不愉快，不过对方的本性想来还是不错的。

　　“呵呵，小师弟不必多礼，时间也不早了，我就先回去了。”洛天笑着跟伊天仇说了两句，随后转身离去。

　　眼看人两人都走了，伊天仇眉头微微皱了起来，看时间现在差不多上午十点了，可自己这不靠谱的师傅怎么到现在还没来？

　　“嗖！”

　　就在这时，常青和岳山两位长老从半空中落了下来，把正在凝眉思考的伊天仇吓了一跳。

　　“弟子见过师傅，见过岳长老！”

　　伊天仇随即反应过来，忙给向两人问好，眼角却是偷偷看向天空，暗自思考，这两人刚才为什么是从天上掉下来的？难道两人会飞不成？

　　这个念头刚刚产生，手上凌天戒指微微颤抖，一段话骇然出现在伊天仇脑中，在将意思读懂以后，伊天仇彻底惊呆了！

　　原来入微境高手，是可以驭空而行的！看来这两位长老至少是入微境高手啊！

　　常青笑眯眯的摆了摆手，看了伊天仇一眼，戏谑的道：“既然你到了，那便开始进入万年玄河吧。”

　　对于常青那一脸的笑容，伊天仇却是忍不住的撇了撇嘴，这老家伙显然早就到了，只不过不露面，就是想等着他自己出手将这些麻烦解决……

　　“哈哈，那老夫就先告辞了！”岳山长老哈哈一笑，紧接着身影消失在原地，就在岳山长老身影消失的一刹那，一道声音在伊天仇耳边响起：“小子，你可要加油啊，凝霜也是已经进入万年玄河了哦。”

　　这话是岳山长老用劲力包裹着送到伊天仇耳边的，所以只有伊天仇自己能够听得到，当即咧嘴一笑，看来他可得好好努力了，不然会被凝霜这丫头追上了。

　　“好啦，赶紧随我进入万年玄河吧！”

　　常青长老大袖一挥，带着伊天仇向大殿内走去。

　　进入石门后，一股浓烈的劲力气息迎面扑来，眼前是一条长长的石道，顺着石道越往下走，劲力的气息也就月浓郁，在快要接近尽头的时候，那浓郁程度，仿佛只是呼吸便可提升自己的实力一般！

　　走出石道后，两人来到一个天然洞穴之中，洞穴不是很大，也就二百多个平方的样子，中间一个三十平方左右的小泉池，吸引住了伊天仇的目光，只见这小池内盛满了乳白色的液体，那液体看起来相当粘稠，那浓郁的劲力气息正是这乳白色液体所散发。

　　“师傅，这……这难道就是万年玄河？！”伊天仇有些吃惊的问道，虽说这小池里面的液体让他垂涎不已，可这么大点称之为河，似乎有些不妥吧！

　　常青长老似乎早就料到伊天仇会有此问，当即哈哈一笑，解释道：“哈哈哈，我就知道你小子要这么问，嘿嘿，这当然不是万年玄河的全部，严格来说，这只是万年玄河里的一些灵水而已。”

　　“那真正的万年玄河呢？”从万年玄河里弄了点灵水，就敢自称万年玄河，那也太扯了吧。

　　“哎……”常青长老突然一声叹息，略有些遗憾的说道：“早已经被各大门派瓜分干净了，就说咱们剑宗吧，是大长老都有这么一小池，就算宗主那里的差不多也就这么些。”

　　“原来如此。”伊天仇恍然大悟，看来当年那万年玄河是众多势力一起发现的，而后被这些势力瓜分。只是，这样一来，这么点灵水似乎起不了太大的作用吧，竟然还要等上十年才能进来一次，简直就是在浪费精力嘛。

　　常青长老看了看伊天仇的表情，就知道这货在想什么，生怕伊天仇看不起这一小池灵水，当即有些不乐意的说道：“你可别小看这点灵水，你能吸收这灵水中蕴含劲力的十之一二，就足够你突破到王级了！”

　　“吸！！什么！！”

　　伊天仇差点被自己的唾沫噎死，就这么一点点灵水，只吸收十之一二就可突破到王级？这也太爽了。下一秒，伊天仇目光火热起来，如果全部吸收的话，不知道会达到何种境界。


　　第二百一十九章 劲力精华

　　伊天仇想的是挺美，但常青又非常合适宜的打击了他一把：“不过，这灵水中的劲力也不是那么好吸收的，当年我也在这灵水中泡过，不过很遗憾，我只吸收了其中四成的劲力。”

　　“四成！”伊天仇惊呼道，以常青的实力，竟然也只能吸收四成的劲力？照这么说的话，那他吸收两成岂不是已经非常难得？

　　“不错，即使这样，至今也没有人打破我的记录。”常青点了点头，不无唏嘘的说道。

　　听完常青这话，伊天仇算是明白了，这灵水中的劲力不是那么好吸收的，不过即使只能吸收十之一二，他也满足了。为了能够找到和保护苏樱落，实力自然也越高越好，可这种事情急不得，只能慢慢来。

　　“天仇，进入这灵水之底，能吸收多少算多少，若是承受不住，不要勉强，捏碎此玉，我将你接出！”说着，常青袖袍一挥，将一枚青色玉简仍向伊天仇。

　　“是！”伊天仇接着玉简翻看了几眼，便放进怀中。

　　“呵呵，快点进去吧，一般说来，在里面支撑得时间越久好处便越大，而至于你能坚持多久，就看你自己的能力了……”

　　常青微微一笑，催促道。

　　听得常青的话语，伊天仇也是收敛了一下情绪，微微点头，脚尖一点地，身形便是掠出，义无反顾的冲进了那一小池灵水之中！

　　兹兹！

　　随着伊天仇的没入，灵水开始澎湃起来，雄浑无比的劲力凝聚成涛浪，在其中翻滚不休，那般声势，跟火山爆发时的热浪滚滚一般，直颤人的心神。

　　在伊天仇冲进灵水后，常青释放出一股恐怖的劲力，直接是将那池灵水尽数笼罩，而后灵水释放劲力气息的速度变缓，最后更是被强行凝固了下来。

　　“呼”

　　常青微微松了一口气，在看了一眼那灵水之后，淡淡一笑，自言自语道：“我能帮你的就这些了，接下来的事情，就得看他自己的能力了，希望你能够创造奇迹。”说完，人已经消失在洞中。

　　嗡嗡嗡！

　　灵水表面波澜不惊，但身在灵水之中的伊天仇，感受到了却是另一幅景象。

　　这池灵水很深，从半中腰开始灵水中开始出现少量米粒大小的珠子，散发着点点星光，而且越往下这种小珠子就越多，越密集，隐隐中有一种极为狂暴与浩瀚的波动。

　　“水压好大”伊天仇喃喃自语，这灵水并不多，但却让他有一种置身深海海底一般的感觉，行动艰难。

　　“压力越来越大了！”

　　随着深入底层，那种压力也是越来越强大，隐隐间，令得伊天仇皮肤都是有些发紧。

　　灵水并非普通河水，这里面所蕴含的能量太过浓厚，所以密度大的惊人，伊天仇会有此感觉也是正常。

　　“嗡嗡！”

　　伊天仇催动气旋，深蓝色劲力在身体表面涌动，与那压力形成对抗，顿时压力减轻了一些，不过这种减轻是相对而言，现在的压力依旧很大，如果玄级以下的武者进入这里，恐怕直接就会变成一堆肉泥。

　　“哼！”伊天仇咬了咬牙，一声冷哼后，身体加快的下沉的速度，当即更为庞大的压力无孔不入的对着他渗透而来，甚至连身体之上的劲力，都是有着被压回体内的趋势。

　　察觉到这情况，伊天仇眼神也是凝重了许多，身体微颤，快速将气旋融合，以对抗这越来越让人抓狂的压力。

　　“呼！”随着气旋的融合，伊天仇压力大减，这才静下心来感受四周状况，这里已是处于灵水深处，脚下像是踩着松软的泥土，不过，伊天仇知道这并不是泥土，而是积压在一起的闪着星光的珠子。

　　想必，这便是那劲力精华了吧，好狂暴浓郁的能量波动，这劲力精华可能就是灵水中的劲力太过浓郁，积压到一起所形成的吧！

　　伊天仇缓缓的弯下腰，伸出手掌探入那劲力精华之中，入手处，隐隐有些粘稠的感觉，紧随而来，像是有什么东西正透过毛孔钻进皮肤之中，令得伊天仇手掌传出细微的刺痛。

　　“果然如此！”

　　伊天仇心中略作感叹，当下不再迟疑，身体猛的一沉，整个人都是没入那精华之中。

　　如此大胆的举动，若是被常青长老看到，恐怕会惊掉下巴，因为进入这劲力精华之中是非常危险的，即便是他也不敢如此，只是吸收了灵水中的劲力而已，伊天仇初生牛犊不怕虎，竟是毫不犹豫的钻进了劲力精华中。

　　嗡！

　　而在伊天仇进入后，原本平静的劲力精华，顿时如同沸腾起来了一般，以一种极为蛮横的姿态，闪电般的射进伊天仇身体之中。狂暴的能量开始无孔不入，强烈的疼痛刺激着伊天仇的神经。

　　伊天仇面色凝重，当即盘腿坐下，刹那间逆天诀已是运行而起。

　　轰！！！！

　　劲力精华进入伊天仇身体后，霎那间爆成大量劲力，这些劲力犹如野马般狂傲不逊，疯狂的在伊天仇经脉中肆虐着。

　　嘶！

　　经脉中传来一阵阵剧痛，让得伊天仇暗吸一口冷气，身体竟是忍不住微微颤抖起来。

　　下一秒，逆天诀控制着气旋，开始与那些外来者形成对抗，并慢慢的消除这些劲力中的狂暴之气，一点一点的吸收着，但是这股劲力打过庞大，而且越来越多，不停在伊天仇的经脉中拥挤，摩擦着，形成了猛烈的热量，使得伊天仇经脉仿佛被烤熟一般。

　　“这玩意果然有够变态，得想个办法才行，不然说不得一会就支撑不住了！”

　　“啵！！”

　　就在这时，凌天戒突然青光一闪，在伊天仇失神的瞬间，一道青光迅速扩散至他身体的每一处，而在这青光覆盖之处，那些原本疯狂向伊天仇体内钻入的劲力精华，像见到天敌一般，迅速的向外退散，眨眼间，退出半米多的距离，在尽力精华与伊天仇的身体间形成一块真空之地，就连伊天仇经脉中的劲力也乖巧了许多。

　　我擦！

　　伊天仇忍不住爆了句粗口，现在终于可以睁开眼睛看看身处的环境，入眼处白茫茫的一片，星白色的小珠子密密麻麻的挤在一起，根本不敢靠近伊天仇。


　　第二百二十章 引起骚动

　　“这凌天剑竟然有克制劲力精华的能力？”伊天仇看了看身体上覆盖的一层青色光芒，心中激动非常，从进入这灵水以后，伊天仇深刻体会到常青那话的意思，如此庞大而又暴躁的劲力，的确不是那么容易享受的，一个不小心说不得就会把经脉撑爆而亡，如今有了凌天剑的帮助，那就不一样了，他可以慢慢在里面吸收劲力精华，丝毫不用害怕经脉承受不住。

　　此时此刻，伊天仇也在此体会到这凌天剑的强大，不愧是万年前的天人级别武器，想比与潜龙剑，简直就是恐龙跟蚂蚁的差距啊！

　　既然没有了死亡了威胁，伊天仇也就开始专心吸收经脉中的劲力了。

　　嗤嗤！

　　九个气旋急速的旋转着，吸收着经脉内的狂暴劲力，顿时间，那些流淌在经脉之中的狂暴劲力，开始不断的减少，而气旋中的劲力也是在悄然间，变得愈发的雄浑。

　　察觉到体内这种情况，伊天仇的脸庞上也是缓缓的掀起一抹弧度，这些尽力精华对于武者来说，的确是真正的大补药，这种增涨速度，比起他寻常修习，不知道快上多少倍。

　　“哈哈，这些劲力精华，可不能浪费了啊”

　　伊天仇双眼微睁，望着眼前那密密麻麻的尽力精华，眼中满是贪婪之色，如果将这些精华全部吸收，想必自己的实力会提升一大截吧！

　　哗哗哗！

　　伊天仇闭上眼睛，开始专心致志的提升实力，待得经脉中的劲力被吸收干净之后，便收起青光让劲力精华再次涌入，周而复始。

　　不知不觉，伊天仇在这灵水之底，已是待了两天时间。

　　三天时间，伊天仇的收获相当不菲，伴随着尽力精华一丝丝的沁入身体，他能够清晰的感觉到实力正迅速的提升着，而气旋似乎也已经到达突破的边缘……

　　“澎！！”

　　随着气旋的剧烈颤抖，伊天仇迎来了在灵水中的第一次突破！

　　……

　　“你说这小家伙能坚特几天？”

　　石洞中，岳山突然笑着问向身旁的常青。

　　“应该八天左右。”常青看了看毫无动静的灵水，沉吟了一下，给了一个比较保守的估计。

　　“八天已经是一个很不错的成绩了，不过这距你心中的预估恐怕还有些距离吧？你不是说他可能会跟你当初待得时间差不多么？”岳山微笑道。

　　“好吧，我的预估是十一天”常青抚了抚胡须，轻声道，他当时在这灵水中整整呆了十天，可惜后来经脉实在承受不住。

　　岳山怔了一下，略作沉默，叹道：“你还真不客气，据我所知，你当初也只是在里面坚持了十天吧！”

　　“嘿嘿，这小子的经脉可不一般！”常青淡笑道。

　　“难道比你那经过无妄之水强化过的经脉还要厉害？”岳山笑骂道。

　　“哈哈，只强不弱！”常青大笑道。

　　“你这家伙就知道胡说八道！”

　　岳山无奈的摇了摇头，显然是不相信常青的话，而后目光也是投向那灵水，轻声道：“既然你对他期望这么高，那就让我们来看看，这个小家伙，究竟能够坚持凡天吧。”

　　话到此处，岳山顿了顿，方才接着喃喃道：“霜儿那丫头的潜力也不错，希望他们两人能够创造出奇迹吧！”

　　时间，悄无声息的流逝着，转眼间，已是五天时间过去。

　　五天中，进入万年玄河的人已经陆陆续续走出，现在依然在里面坚持的，除了凝霜和伊天仇，还有大长老万通的弟子。

　　除了伊天仇，其余两人都是剑宗中小有名气，所以他们能坚持到现在，剑宗的弟子们也可以理解，但伊天仇这个新入门的弟子竟然坚持五天没有走出万年玄河，这就有些惊人了，一时间几乎所有内门弟子都是奔走打听，密切关注着伊天仇这边的动静，纷纷猜测着他何时会出来，更有些眼红的甚至开始造谣，说伊天仇已经死在万年玄河之内了，后来这些弟子都被常青狠狠的修理了一顿。

　　剑宗的弟子都很清楚，在里面坚持的时间越长，代表着潜力越大，如今剑宗十大长老中的三长老常青，之所以能够实力位列第一，除了自身潜力巨大，在万年玄河中坚持了十天，也是起到关键的作用。

　　现在，伊天仇所坚持的时间，已是超过了其他长老门下的一些佼佼者，这岂不是说，伊天仇的能耐，比他们还要强？

　　若真是如此的话，看来他们剑宗，在不久的将来又要出一个猛人了，因为能够坚持五天以上的，现在基本都是剑宗年轻一辈的顶尖存在！

　　石洞中，常青以及岳山密切注视着灵水的动静，这五天，两人不停地在伊天仇和凝霜这两边来回关注着，防止意外情况的发生。

　　“这小子的确潜力非凡……”岳山抚了抚胡须，声音之中，有着一抹难掩的喜色与欣慰。

　　“坚持五天，在咱们剑宗弟子中已是能够算做中上了，不过，跟我预估的时间还差的远。”常青也是一笑，在坚持了五天时间后，伊天仇依然是没有坚持不住的迹象，这就是说明他却没有看走眼。

　　以常青的实力，隐隐可以感应到灵水底部那一道平稳的气息，五天时间气息竟然还如此平稳，这比他当年可要强多了。

　　“霜儿那丫头的气息，已经有了一丝紊乱，这小子的气息竟然跟刚进入的时候一样。”岳山轻声道，语气中多少带着点酸溜溜的感觉。

　　“安心等等吧，这两个小家伙会给咱们一个大大的惊喜的，特别是这小子……”常青笑道。

　　岳山微微点头，剑宗虽然人才辈出，但能跟常青媲美的，现在除了宗主还真没有第二个人，如果伊天仇真的能够超越常青这个师傅的话……

　　……

　　时间，在众多剑宗弟子翘首以盼下，一天天的过去，而在这种时间的流逝下，剑宗的气氛显然是陡然高涨起来，一些平日里闭关苦修的弟子也是被惊动，最后破关而出，关注着三方的情况。

　　第七天的时候，大长老的那名弟子——玄烨终于坚持不住捏碎玉简。


　　第二百二十一章 宋城

　　而伊天仇和凝霜依然坚持着，剑宗变得更加热闹起来，一些好事者甚至开始下赌注，赌伊天仇和凝霜两人谁先坚持不住。

　　而且，最让得他们心头有些震动的是，当第七天夜晚临时，两人也并没有出来的迹象……

　　从眼前这情况来看，两人似乎很有可能会坚持到第八天，在如今剑宗年轻一辈中，似乎仅仅只有三人达到过，难道说，剑宗又要多出两个妖孽不成？

　　一念到此，不少弟子面色都是有些动容，不仅是弟子们，就连长老们也是震惊不已！

　　在这种万众瞩目之下，第八日终是来到，而后，整个剑宗，都是有些因此而沸腾的迹象……

　　第八天下午，凝霜终于是出来了，这丫头瞬间成为剑宗重点培养的对象，刚一出来就被宗主叫去聊天，至于聊得什么那就不得而知了。

　　但让所有人都不可置信的是，伊天仇还是没有出来的迹象！！

　　傍晚，凝霜从宗主那回来后，直接是跑到了常青长老的住处，她听说伊天仇还没从万年玄河出来后，除了为他高兴，心中也是担心不已，所以刚一出来，就立马向这赶来。

　　“三师伯，三师伯！！”

　　凝霜那清脆之声而又着急的声音，在常青背后响起。

　　“哦？是霜儿啊，咱们剑宗的未来之星，怎么有空跑来看我老头子了？”常青回过头笑眯眯的看着凝霜说道，其实他心里明白凝霜是来干嘛的，但他却装出一副不明白的样子。

　　“三师伯，您就别拿我开玩笑了，天仇现在怎么样了？”凝霜嘟囔着小嘴说道，在她眼里，这三师伯除了不是个称职的师傅以外，还不是个称职的长辈，老是跟她装傻充愣，一点也不慈祥可爱。

　　“哈哈哈，放心吧，这小子现在气息还是非常平稳的。”常青哈哈一笑，眼中满是激动与自豪，虽说伊天仇刚刚拜师不久，但不敢怎么说都是他常青的徒弟，自己的徒弟潜力越大，他也就越高兴，往上了说，对剑宗而言，拥有一个潜力巨大的弟子，可以给剑宗带来无限可能的未来。

　　“哦，那我就放心了。”凝霜点头松了口气，接着又嘀咕道：“这家伙竟然可以坚持这么久，我到底是给剑宗救回来一个怎样的妖孽啊！”

　　顿了顿，凝霜眼中闪过一丝狡黠，突然又对常青说道：“三师伯，如果天仇再坚持两天，那岂不是把你的记录都给打破了，你不着急吗？”

　　“哈哈，我为什么要着急呢，如果这小子能够超越我，我高兴还来不及呢。”常青哈哈一笑，眼中满是期待的神色，如果伊天仇能够创造出新的记录，那剑宗在不久的将来，就会超越道宗，成为东洲霸主！他怎么会不高兴？

　　“那也不一定哦。”凝霜带着一丝得意的说道，仿佛有可能超越常青的人是她一般。

　　常青闻言突然眉头一扬，带着几分揶揄的神色说道：“呵呵，小丫头不会是看上那小子了吧。”

　　如果伊天仇能跟凝霜走到一起，他倒是非常赞成，两人都是剑宗潜力突出的弟子，倒是极为般配，想必岳山以及其他长老都会同意，就算是宗主也不会有意见的。

　　凝霜小脸猛的一红，有些娇羞的喝道：“三师伯你在胡说什么，哼！不理你了，等天仇出来后我再来看他。”说完急乎乎的就走了，一点也不给这个三师伯面子。

　　“哈哈哈哈哈……”身后传来常青爽朗的笑声，这笑声让凝霜脸更红，脚步也较快的一些，但是，这丫头眼中明显是带着几分笑意！

　　……

　　剑宗养心阁，是宗主亲传弟子闭关的地方，能够进入这里的，都是剑宗真正的核心弟子，当然，除了过人的天赋外，还必须有傲人的实力，否则？对不起，还是到各大长老那去安心提升实力吧！

　　此时，作为剑宗年轻一代最杰出的弟子，宋城正两耳不闻身外事，潜心闭关中，如今的他已是天元级武者，就算普通是内门长老也不是他的对手，这份实力就算是在整个武者大陆年轻一辈，那也是难觅敌手。

　　“大哥，大哥！”就在这时，一个蓝衣青年走进养心阁宋城所在的房间，轻声唤道。

　　青衣男子名叫宋玉，是宋城的亲弟弟，王级巅峰高手，虽然实力也是不俗，但比起他的这位大哥，他可差的太远太远了。

　　“我不是告诉过你，没事不要来打扰我的吗？”宋城正要发怒，听出是自己弟弟的声音后，脸色一沉训斥道。

　　虽说天赋有高低之分，但是任你天赋再高，如果不努力也是白瞎，宋城是个既有天赋又肯努力的人，有今天的成就那也是理所当然，可他这个弟弟就不行了，天赋比不上他大哥，偏偏自己又不肯吃苦，整日游手好闲的到处惹是生非，幸亏有这么个厉害的哥哥，否则早就被别人给教训了。

　　“大哥，我这次是有重要的事情要跟你说啊。”宋玉怯生生的说道，他因为打扰宋城练功，已经被宋城训斥过很多次了，而且心里本来就有些怕他这个大哥，所以极少来到这里。

　　“说吧没什么事，赶紧说完赶紧走。”宋城有些不耐烦的说道，若不是看在兄弟情分上，他早就一巴掌把他拍出去了。

　　宋玉闻言也不敢废话，当即说道：“大哥，你知道一个叫伊天仇的新弟子吗？”

　　“伊天仇？哦，那个外门考核冠军吧？怎么？他招惹你了？”宋城微微一愣，然后头也不抬的说道。

　　“那倒没有，不过，那小子拜了三长老为师，还获得了万年玄河的资格。”宋玉道。

　　“哦，三长老门下弟子少，这个并不稀奇！”宋城并不因此感到奇怪，所以随口说道。

　　“不是啊！那个家伙……”宋玉咽了口唾沫，紧跟着骇然说道：“那个家伙现在已经在万年玄河下面待了八天时间了，今晚一过，那他就带足九天了！”

　　“哦？”

　　宋城那原本波澜不惊的脸上终于有了些变化，讶异的抬起头，问道：“他竟然坚持了八天？”


　　第二百二十二章 地元境

　　身为同样经历了万年玄河的人，宋城很清楚那些灵水的可怕之处，当初即便是他，全力之下也仅仅只是坚持了九天时间，这个成绩，已是剑宗这一届年轻一辈之中最好的了，比常青长老也仅仅少了一天，所以，在他心里一直将常青看做自己的榜样，其余人根本不放在眼里，如今这新入门的弟子，竟然隐隐有追上他的意思。

　　“看来这伊天仇倒的确是潜力不俗啊……”

　　“那家伙怎么能跟大哥比，大哥可是我们剑宗年轻一辈最厉害的人……”宋玉撇了撇嘴，眼中露出一丝不屑道。

　　“不过，三长老那万年玄河，可比不上我们养心阁的大，即便他能够在其中坚持九天，依然无法跟我相比。”绝世天才大多数都是极为孤高自负的，宋城正在此列，所以对于伊天仇的成绩他也就嘴上说说，心中丝毫不以为意，常青长老当时就是在养心阁的万年玄河内呆了十天，所以他才会对常青叹服。

　　“可是”宋玉迟疑了一下，终于还是咬着牙说道：“可是，外面传言，常青长老断定那小子会超过他！”

　　宋玉这话一出，宋城脸上出现了片刻的僵硬，显然这句话触动了他的神经。

　　“这是常青长老亲口说的？”宋城身体僵硬了片刻，面色有些凝重的看着宋玉，声音已经沉了下来。

　　“嗯……现在几乎所以弟子都是在关注着那小子，还有人说，那小子可能会超越大哥你……”宋玉小心翼翼的说道，这话他倒没有胡编乱造，的确是有这么个传言。

　　“哼！”宋城一声冷哼，显然这话让他极为生气。

　　“大哥，咱们现在怎么办？要不然趁着这小子羽翼未丰……”宋玉小声说道，说完还做了一个宰人的手势。

　　宋城闻言先是一愣，紧跟着白了宋玉一眼阴声喝道：“你疯了不成？！这小子若是真的超过我，你觉得我们有下手的机会吗？”

　　伊天仇如果真的超越宋城，肯定会受到来自各方的关注和培养，到时候根本没有机会的，况且就算是有机会，那事后谁来承受常青长老的怒火？

　　“那大哥的意思是？”

　　宋城眼中掠过一抹沉吟之色，片刻后缓缓说道：“这小子能不能坚持下去还是个问题！”说完顿了顿，然后话锋一转，眼中杀气凛然的继续说道：“这事你就别瞎操心了，若是真有那么一天，我自己会处理的！”

　　“哦！”宋玉怔了一下，但还是乖乖的点了点头。

　　“好了，没什么事就出去吧，别在这打扰我清修……”宋城冷冷的挥了挥手开始赶人了。

　　“那我先走了。”

　　“恩。”

　　宋玉走后，宋城本想继续打坐，但无论如何都无法静下心来，随后他一把摔碎了桌上的茶杯，恶狠狠的说道：“伊天仇是吧，你最好不要潜力太大，不然……”

　　……

　　啪啪！

　　灵水之底深蓝色光芒大盛，咔咔之声不断的从中传出，隐隐间，有着一股惊人的波动，散发开来。

　　距伊天仇进入灵水之中，已是过去了十三天的时间，这段时间整个剑宗已是彻底的震动了，而且这个消息隐隐开始向宗外传播，一些其他势力的人，已经开始听说，剑宗出了一个妖孽。

　　这些天，岳山和常青两位长老，越来越密切的关注着灵水的动静，甚至于连宗主剑南天都亲自过来查探过情况，可是伊天仇的气息依旧是平稳至极，以至于让他们怀疑自己是不是出现了错觉。

　　十一天时间，伊天仇以及在此突破到王级巅峰，而且依然极其快速的提升着，这样下去，恐怕要不了多久就可以踏入地元级了，这进步速度可谓比做火箭还快。

　　现在，池底的劲力精华，已经从原先的三米厚，锐减到一米多，伊天仇盘坐其中已经稍稍露出了头发。

　　伴随着突破，气旋已经从原先的深蓝色，变成现在的神橙色，一道道橙色流光在九个气旋表面徘徊流转，美轮美奂。

　　伊天仇一直注视着气旋的变化，它们每壮大一丝，伊天仇能够感受到实力的突飞猛进，如今这已经是他每天唯一可以用来娱乐的事情了。

　　嗤！

　　经脉内塞满那狂暴劲力后，伊天仇再次让凌天剑放出青光，随即便催动气旋继续吸收着，现在对于整个流程他已经得心应手，而气旋的吸收速度也是快的惊人，每塞满一次，大约十几分钟就可以吸收掉。

　　等将这些劲力精华彻底吸收掉以后，伊天仇并不打算马上出去，因为这些灵水中，所蕴含的劲力也是不少的，若是弃之不用，简直是有些暴珍天物。

　　反正这灵水十年后还是会蓄满劲力的，只是这劲力精华恐怕就很难再凝聚出许多了，现在，伊天仇对其他长老那里的万年玄河也是动了小心思，不过这十年开启一次的限制，着实让他蛋疼。

　　伊天仇就这样继续反复吸收着那些劲力精华，转眼间又是过去了五天。

　　咔嚓！

　　随着一声响动，突破的契机再次来临，伊天仇赶紧将最后一丝狂暴劲力吸收，转而融合气旋开始冲击屏障。

　　轰轰轰！！！

　　短短数下冲击，屏障已经被冲开一道裂缝，随着屏障的彻底破裂。伊天仇的实力再次大幅度猛升。

　　“果然！”一声欣喜的惊呼，伊天仇发现在境界突破的同时，这融合气旋所提升的实力竟然再次增加，原来在突破王级的时候，融合气旋已经从原来的三倍提升到四倍，这次突破地元境，直接是提升到了五倍的程度！

　　“这是……”高兴之余，伊天仇愕然发现一个不可思议的事情，在他的脑海中突然浮现出九盏灯，更诡异的是，这九盏灯只有一盏是亮的，其余八盏皆是没有点亮。

　　怎么怎么回事？怎么会突然在脑海中出现这种东西？伊天仇百思不得其解，思考片刻决定从记忆中寻找答案。

　　翻开记忆，伊天仇仔细的寻找着，大约半个小时以后，身体猛的一震，暗道一声：“原来如此！”


　　第二百二十三章 剑宗三大弟子

　　按照记忆中的注释，踏入地元境后，想再次大境界的突破，所需要的劲力太过庞大，所以小境界突破从原先的一个变成了九个，从地元境一层，一直到地元境九层，九层之后才能向更高级的天元境发起进攻，而脑海中的这九盏灯，也就代表了这九个小境界。

　　没突破一个小境界，这九盏灯就会亮起一盏，也就是说伊天仇现在处于地元境一层的水平。

　　“呼！”弄清楚怎么回事后，伊天仇并没有因为小境界的增加而气馁，反而是更激起了上进之心，当即更加快速的吸收着劲力精华，现在劲力精华已经只有不足半米的厚度，想必用不了几天就会吸收干净，如果能够借此再次突破一下，那就更好了！

　　……

　　伊天仇在万年玄河继续奋斗着，剑宗现在是彻底炸开锅了，现在所有剑宗弟子聚到一起所谈论的话题，全部都在伊天仇身上，当初常青长老以十年的记录在剑宗中保持了几百年，而现在一个新入门的弟子，竟然在里面呆着整整十八天！十八天啊！这是什么概念……

　　关键是，这小子到现在还没有出来，也就是说，他可能还会继续在里面呆下去，这十几天伊天仇给他们的震惊太多了，这些人已经快要麻木了，现在即使有人说伊天仇会在里面呆上一个月，恐怕也有人会相信的。

　　让人哭笑不得的是，现在内门中已经有人自发的组织起了伊天仇的粉丝团，简称丑粉，当然，这种事情闹剧的可行性居多，如果让伊天仇知道这事，可能会惊得气绝身亡的。

　　现在，常青长老的住处，已经里里外外围满了人，其中大部分是剑宗的高层，宗主带领十大长老神色激动的等待着，剑宗建派以来最妖孽的天才即将在他们这一代产生，这让他们如何不激动，或许等他们仙逝后，有机会面对祖师爷，他们可以骄傲的说，我们为剑宗培养出了最天才的弟子。

　　在那人群的最后边，宋城的身影赫然其中，在他两旁的，正是剑宗之中，仅次于他的萧战和博格。宋城是天元境五层，而萧战和博格都是天元境三层，两人的实力不分伯仲。

　　本来他们以为伊天仇和凝霜一样，以后会成为中的一员，但在第九天的时候，他们知道自己错了，再也无法保持淡定，纷纷跑到这里来查看情况。

　　别看宋城实力最强，但长相却是三人中最差的，壮硕的身材配上一张倒八字脸，怎么看都有点突兀，特别是那双闪着精光的小眼睛，还有那肥厚的嘴唇，怎么看都没有一点天才的样貌，但是，俗话说的好，人不可貌相，海水不可斗量，人家就是有实力，这个不服气不行。

　　博格此人与宋城截然相反，五官端正，长的也还算帅气，就是这身材太过矮小，也算应了那句老话，短小精湛，凡是浓缩的都是精品，博格以他独特的人格魅力，和强大的实力，在剑宗的呼声可是比宋城还要高上半分，足以见得此人还是很不错的。

　　再说萧战，长相和身材都说的过去，但是人如其名，是个好战分子，平时一副万事不关心的摸样，但一听到哪里打架，眼睛立马就亮了，下一刻准是向打架的地方跑去了，不过他去倒不是为了劝架，而是看看有没有机会也处处手，这好战的名头可见一斑。

　　宋城他双臂抱胸，目光冰冷的盯着身前两人，眼神略有不善，此时站在他身前的，正是伊天仇的四师兄王宁，跟王宁在一起的不用说，必然是洛天了。

　　“没出息的东西，进入万年玄河机会被人抢走了，还有脸在这呆着……”宋城突然间冷声斥道，针对的自然是王宁，自从知道伊天仇进入万年玄河的机会是从王宁手中抢来的以后，这宋城就特别的恨王宁，一个老弟子，竟然被一个新弟子打败，简直就是耻辱！

　　更让他生气的是，就因为这个家伙不中用，催生了伊天仇这个妖孽，现在就是他再自负，也知道伊天仇的潜力要远远在他之上了！

　　以后宋城的地位肯定是要受到冲击，这一切的始作俑者，出了当事人伊天仇，就是王宁了，以他的心性，能不恨么？

　　“宋师兄，天仇师弟天纵奇才，我输给他也不冤。”王宁此时脸上并无一丝的恼怒，反而还有这一丝激动，不管怎么说，就算伊天仇再出色，也是他的师弟，虽然之前有些不愉快，但王宁还是帮伊天仇感到高兴，这种心性，也许就是常青挑选弟子的标准吧。

　　“没骨气！”

　　宋城一副不屑的口吻，王宁虽然不介意，但是一旁的萧战和博格却是微微皱眉，特别是博格，平时最爱打抱不平，于是当即毫不犹豫的跳出来说道：

　　“宋师兄，人家自己师兄弟切磋你跟着起哄不好吧，再说了，宗门出了如此天才，咱们应该高兴才对，怎么，你是觉得第一天才的名头被抢走了，心里不服气？”

　　“博格，这没你的事，你最好不要多管闲事！”宋城面色一沉，他倒是忘了博格这个爱管闲事的主了，不过单单一个博格，他还不放在眼里。

　　博格闻言不屑一笑，“哟，我博格爱管闲事也不是一天两天了，我只是想奉劝你，跟整个剑宗的未来相比，有些东西根本不值一提，包括个人名声！”

　　对于宋城，博格自然也是有着几分忌惮，但是忌惮归忌惮，在正义面前，博格是可以抛弃一切的，哪怕是死亡，这种执着的信念也许就是他一路走来的动力所在。

　　“哼！你算老几，还轮不到你在这教训我！”宋城冷哼一声，声音也是沉底的阴沉了一下，双拳紧握在一起，大有一言不合就要开打的势头。

　　“博格说的很对，宋师兄你还是想开点好，可别一冲动再做了傻事！”这时，萧战突然站出来帮博格说话，私下里，两人的关系不错，而且看待事情的角度也差不多，对于宋城两人多少都有些排斥，因为除了实力，宋城的确没有一点让他们信服的地方。

　　“你……哼！”宋城怒指这萧战，气的说不出话，虽说萧战的实力也不如他，但这萧疯子的外号可不是白来的，即便是宋城，也不是很愿意招惹这个家伙，索性一扭头，不再搭理两人。


　　第二百二十四章 妖孽弟子

　　见状，王宁只能苦笑摇头，若在之前，王宁也许对伊天仇还有一丝恨意，但这一刻他已经释怀了，因为伊天仇的确是比他更适合获得这个机会，换做是王宁，能在里面挺上个四五天就极为满足了。

　　随后，王宁面怀感激的对萧战和博格两人点了点头，但两人却表现出一丝无所谓的样子，看来他们只是为了打抱不平而已，当然，也不排除针对宋城的可能性。

　　在人群的最前方，凝霜正面色焦急的跟在岳山长老身后，虽然对于伊天仇的成绩她也震惊无比，可跟别人不同的是，她的心中还有一丝担心，并且，不止一次的问过常青，伊天仇会不会是出什么事了，得到的答案自然是安然无恙，但尽管如此，她还是担心不已。

　　“这家伙，怎么还不出来……”

　　凝霜妙目盯着石门所在的地方，忍不住的抿了抿红唇，喃喃的道：“也不知道这家伙现在怎么样了，想必他的未来，定会成为剑宗最大的骄傲吧！”

　　一想到此，凝霜贝齿都是忍不住的紧咬住红唇，她实在是有些无法想象，这个被自己无意中救回来的男子，竟然会是潜力远远超越常青长老的妖孽……

　　时间又过去了三天，这三天里，众人除了吃饭，几乎都在这里等候消息，但是伊天仇似乎不打算出来了一半，依然是毫无动静。

　　哗哗哗！

　　第三天下午，就当众人快要失去耐心的时候，一阵沸腾的声音响起，所有人都是呼吸一屏，宗主剑南天脸色一变，与身后十大长老对视一眼后，急速冲进了石门，凝霜本来也想跟进去的，但最终还是止住了身形，宗门内规矩还是很多的，特别是有宗主在场，即使心中再担心，也得按规矩办事，只能焦急的在外面等候消息。

　　此时，石洞内水浪翻涌而起，拍打在四周的石壁上，发出轰隆的巨响之声。

　　这般变化，让这些剑宗的巨头们都是惊疑不定，看这动静，难道那伊天仇要出来了不成？

　　“宗主，你看这灵水！”

　　突然间，大长老万通惊呼声响起，众人闻声望去，只见原本呈现乳白色，粘稠无比的灵水，现在竟是在以极快的速度变的清澈起来，似乎只需要一次呼吸的时间，就会更清澈许多。

　　宗主剑南天踌躇片刻，快步走到灵水之前，弯腰将手伸进那灵水之中，随即脸色巨变起来，“这灵水中的劲力竟然在以极快的速度消失着，而且粘稠度已是变得极低！”

　　剑南天的话让众人心中的震惊迅速扩大，灵水的变化意味着什么大家都知道，这灵水之所以粘稠而又呈现乳白色，完全是因为里面蕴含庞大的劲力，如今这般变化也就意味着其中的劲力正在飞快的消散！

　　可能造成这种结果的人，只有一个，那就是目前依然身在这灵水之中的伊天仇！

　　“这不可能！灵水中的劲力是不可能被吸收干净了，不要忘记里面还有劲力精华的存在！”二长老独孤求声音带着一丝颤抖，显然面对这种状况他已经无法保持淡定了。

　　“若说灵水中的劲力被完全吸收干净，这的确有点骇人听闻，可是目前的状况，似乎也只有这一种解释能够让人信服！”岳山长老缓缓的说着，眉宇间却是一副愁眉不展的样子，他感觉的到，伊天仇目前气息以及算得上平稳，只是比进入灵水前，似乎强大了一些，因为有灵水的隔断，所以他也只是很模糊的感觉到水底的状况。

　　就实力而言，宗主剑南天和三长老常青是最有发言权的人，但剑南天并没有进入灵水的经验，相比而言，常青长老的意见更具有代表性，况且伊天仇又是他的徒弟，所以，在独孤求和岳山话落后，所有的目光都集中到常青长老的身上，然而常青的话却有些不负责任。

　　“都别看我，这种情况我也不知道缘由。”常青无奈道，见众人依然紧盯着他不放，于是又补上一句：“你们还是静下心来，等天仇出来以后，一切自会迎刃而解！”

　　后面这句基本就是废话，可就目前的局势而言，却发挥了超乎想象的作用，众长老仔细想了想，也对，看情况伊天仇可能就要出来了，也别乱猜了，不如就等他出来后问个明白吧。

　　石洞中寂静了下来，除了轻微的呼吸声，也只剩下那灵水偶尔发出的哗哗声。

　　“彭！！”

　　就在这时，一声巨响突然从灵水中传来，紧接着整个水面都是炸开了一蓬水雾，下一秒，那灵水竟然诡异般的旋转起来，渐渐的形成一个漩涡，一道道异常狂暴的力量，不断的从那漩涡深处传出。

　　“这是……在突破！”

　　“是地元高手的气息！”

　　数到惊呼之后，众人有些惊异的望着那灵水形成的漩涡，以他们的能力，自然是察觉得出来，这股气息是地元级武者所散发的。

　　“这家伙，看来真的是将那些那里精华全部吸收了……”常青眼中涌现一抹凝重之色，轻声道，这灵水中所蕴含的这些劲力精华，那是经过不知道多少年的沉积，所形成的，如今竟然被伊天仇给全部吸收掉，这种震惊可是非同小可。

　　当初对此表示不信的二长老独孤求，现在表情就精彩了，若是灵水中的劲力被伊天仇全部吸收炼化的话，那说明了什么？说明伊天仇有着极其逆天的潜力，至于逆天到什么地步就不得而知了，因为在灵水中劲力不足的情况下，根本无法得知伊天仇在劲力充足的情况下还能坚持多久，可不管怎么说，剑宗的崛起已然会因为伊天仇的横空出世而变得势不可挡，此刻他心中在不敢置信的同时，也有着一丝激动与兴奋。

　　“看来我们剑宗这次是捡到宝了啊……”剑南天轻抚着胡须，脸色因为激动也变得通红，作为剑宗的宗主，他几乎可以预见那即将辉煌无比的未来，伊天仇将会被载入剑宗史册，而作为这一代的宗主，剑南天也会因为这个弟子的横空出世，而见证辉煌……


　　第二百二十五章 紫色劲力

　　“虽然并不知道他使用了什么手段，不过能够将劲力精华吸收完毕，也足以说明他的能耐，看来我剑宗似乎真的要崛起了……”常青微微一笑，声音中，竟也是有些热度，剑宗多少年来一直被道宗压了一头，常青对此事可是一直耿耿于怀……

　　“哈哈，我已经有些迫不及待的想要见到，道宗那几个老东西惊恐的表情了……”剑南天哈哈笑道，众长老闻言也是热血澎湃。

　　“几个月后剑意堂就要开启了，不知道这小家伙会不会再次带给我们惊喜。”笑毕，常青沉默了一下，说道。

　　“先看看吧，还有不到两月的时间，以伊天仇的潜力，想必不会让我们失望的，而且我对宋城，萧战，和博格三人也是期望很大，当然，还要凝霜那小丫头，现在咱们剑宗真是人才济济呀，哈哈哈……”剑南天似乎已经无法淡定下来了，平日里话语很少的他，今天倒是难得的说了很多。

　　众人点了点头，如今这五人中，潜力最高的自然要数伊天仇，今日之后，伊天仇的大名不单单会在剑宗鹊起，恐怕在整个东洲都会引起很大的响动。

　　毕竟，剑宗这些年，能够拿得出手的弟子，也就宋城他们三人，虽然宋城的资质在整个武者大陆都可排进前十，但是依然被道宗年轻代第一人隐隐压了一头，这种情况，无疑会导致剑宗众人被笼罩无形的阴影之中。

　　不过，现在好了，只要伊天仇成长起来，那绝对是有横扫武者大陆年轻代的可能，真要有那么一天，那剑宗说不得真有可能成为武者大陆的霸主！

　　就在众人心绪腾飞的同时，一股股狂暴的气息不断从那漩涡之中暴涌出来，到得后来，就连外面的一些弟子都是能够感应到。

　　“这小子竟然从圣级巅峰，一跃成为了地元级武者！”感受着这股属于地元级武者的气息，宋城眉头微微皱起，喃喃自语中，强烈的杀机从目光中涌现。

　　轰！

　　一道由劲力凝聚而成的光柱，狠狠的从漩涡中心射出，带起惊人气势。

　　砰砰砰！

　　而在这道光柱冲出之后，仿佛是引起了连锁反应，灵水也跟着升腾而起，随后一道道光柱接连不断的冲出来，漩涡猛的向两边炸开，整池灵水以一种非常诡异的形态，一分为二，中间空出了一道一米宽的鸿沟。

　　“呵呵，小家伙这么快就完成突破了……”

　　剑南天目光一凝，随即轻笑出声，身后众长老不由动容，按理说，突破一般都要持续个一两天，最快的也要半天多的时间，可伊天仇从有突破的迹象，到突破成功，前后加起来竟然用了不到一小时！

　　“出来了！”常青一声惊呼。

　　咻！

　　常青长老的声音刚刚落下，一道璀璨紫色光球，以极快的速度陡然从那鸿沟之中暴掠而出。

　　轰！

　　就在这紫色光球冲出后，那被分开，升腾而起的灵水，再次融合到一起，猛的落回那池子之中，暴起的水花让石洞中的众人当期释放出一丝劲力抵御。

　　但众人的目光，自始至终没有离开那紫色光球。

　　“紫色……他的劲力竟然是紫色……”也不知道是谁惊呼了一声，众人这才意识到光球的颜色，当即眼瞳猛的一缩。

　　“紫色劲力，五千年难得一遇，仅次于传说中万年难得一遇的金色，怪不得这小子会如此妖孽！”剑南天深吸了一口气，双手由于激动而微微的颤抖着。

　　而后，光球散去，伊天仇的身影出现在众人眼中。

　　这个时候，已经不用再有任何的质疑，以伊天仇那紫色的劲力来看，似乎将那些劲力精华全部吸收，已经变得不那么难以置信了。

　　“咦？宗主，师傅，各位长老，你们怎么都在这里？”刚刚问下身来，伊天仇猛然间发现剑宗各大巨头竟然齐聚这里，不由惊疑的问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　众人闻言对视一眼，随即哈哈大笑，看着越来越迷惑的伊天仇，岳山长老笑着说道：“哈哈，你弄出那么大动静，我们想不过来都难啊。”

　　“是啊，你现在可是被所有的师兄弟们嫉妒和羡慕啊。”宗主也是一捋胡须，淡笑着道。

　　“呃……弟子不明白您的意思……”伊天仇是越听越糊涂，他一直在这灵水中吸收劲力精华，自然不明白外面发生的事情。

　　“哈哈臭小子，还跟我们装上了，别的弟子在这灵水中一般也就呆个四五天，吸收的也只是灵水中的一点劲力，你这小子却是呆了二十多天，不仅把灵水中的劲力吸收干净，而且还把那劲力精华都是吸了个干净，你说别人会不会嫉妒？”常青笑骂道，眼中尽是欣慰之色。

　　“灵水中的劲力？难道他们吸收的不是劲力精华么？”伊天仇一愣，他本以为别人也跟他一般，吸收的都是劲力精华，当初在凌天剑放出那青光之前，他还疑惑，这么多狂暴的劲力，其他人是如何坚持住的，可是被常青这么一说他才明白，感情人家吸收的都是灵水中的拿点劲力啊！

　　不过更让伊天仇想不到的是，他竟然在这灵水中呆了二十多天？由于身处黑暗的水底，所以伊天仇并无时间概念，再加上忙着吸收劲力精华，所以二十多天在他意识中也就是弹指一挥间。

　　“你以为所有人都跟你一样变态，拥有五千年一遇的紫色劲力？”岳山长老摇了摇头，此时就连他也对伊天仇升起了一丝羡慕，真是人比人得死啊！

　　“五千年一遇？”伊天仇又是一愣，随即脸色露出一丝怪异的神情，因为修习逆天诀的缘故，他的劲力颜色，是随着境界的提升而变化的，虽然每次变化过后，他都感觉劲力的提升速度快了不少，但他并不知道这些颜色还要其他的代表意义。

　　见伊天仇满脸的不解，众人当即眉毛一挑，随后，剑南天缓缓的说道：“恩……看来你对自己所拥有的一切，还不是很了解呢，等事后让常青好好给你讲解讲解。”


　　第二百二十六章 轰动

　　剑南天如此说，伊天仇也就没有多问，顿了顿话题一转，说道：“弟子有件事想求宗主帮忙。”

　　剑南天微微一愣，众长老也是心声疑惑，“哦？说来听听。”剑南天说道。

　　“是这样，我有个朋友叫苏樱落，之前不小心走散，到现在依然毫无音信，所以……想请宗主帮忙打听一下。”苏樱落的去向，一直是伊天仇最为挂念的，借着今天所有剑宗巨头都在，正是说这事的最好时机，若是众人都肯帮忙，那寻找到苏樱落的可能性也就大了很多。

　　“哈哈……没问题，我待会就帮你打听一下。”剑南天哈哈一笑，随即表情有些揶揄的问道：“这叫苏樱落的可是个小姑娘？”

　　“正是。”伊天仇回答的很痛快，但随后便察觉到剑南天的异样，而且，就连十大长老也是一副恍然大悟的样子，不用问伊天仇也知道他们在想什么，不过他并没有解释，因为苏樱落本就是他的女人！

　　“哈哈……放心吧，我们也会帮你留意的。”众长老也纷纷表示愿意帮忙，不过岳山长老的表情却是闪现出一丝凝重。

　　“好啦，咱们还是先离开这里吧，外面那群小子恐怕已经等着急了。”剑南天笑着说道。

　　“恩……”

　　随后，一行十二人走出石洞，来到了大殿之外，剑南天亲自向众人宣布了伊天仇的成绩，当然并没有将他劲力是紫色的事情说出来，现在各大门派都有一种比拼新生代弟子的态势，如果伊天仇暴露的太多，恐怕会迫使其他门派动杀心，这可不是他想要见到的。

　　哗！！！！

　　剑南天话落，惊呼声此起彼伏，一瞬间所有的目光，或激动，或兴奋，或嫉妒，或羡慕，全部都集中在伊天仇身上，这个新入剑宗的年轻弟子，已经在短短二十天的时间内，成为了剑宗弟子中最耀眼的新星，就算是一些老牌弟子，现在也是呈现出一丝仰望的态势，从今天开始，这个男人已经远远超越宋城，成为剑宗最天才的弟子！

　　凝霜激动的双脸绯红，目光自始至终都没有从伊天仇身上离开过，她没想到，不久前伊天仇还是名不见经传的歪门弟子，这才短短一个月不到的时间，这个家伙，便是直接轰动了整个剑宗……

　　“有什么了不起的，只不过是在万年玄河多呆了几天而已，能通过剑意堂的试炼，那才叫真本事……”宋城咬了咬牙，他依然无法接受伊天仇将他剑宗第一天才的名头抢走这个事实，妄想在不久后的试炼中扳回一局。

　　“哼！”深深的看了一眼伊天仇以后，宋城怒气冲冲的离开了。

　　正跟凝霜眼神交流的伊天仇，感受到了宋城那满是怨恨的眼神，随即望去却只是看到了他离去的背影，一皱眉，暗道好强的气息，虽然心中疑惑，但也没有往心里去，毕竟剑宗高手如云，而且他并不认识宋城，甚至都没有听说过这么一号人物。

　　人群依然鼎沸，这时，博格跟萧战对视了一眼后，博格轻笑着说道：

　　“走吧，不用再看了，咱们剑宗这次出了个妖孽，咱们哥俩以后可就要靠边站喽。”

　　萧战点了点头，笑道：“嘿嘿，虚名而已，只希望他不要跟宋城那样，徒有天赋，但缺少做人的原则。”

　　“但愿吧。”博格凝眉说道。

　　沉默片刻后，萧战突然面带笑容道：“走吧，咱们找个地方痛痛快快的打上一场。”

　　不管是遇到什么揪心的事，只要一想起打架，萧战立马就会心情大好，这萧疯子果然不是浪得虚名。

　　“你这疯子！”

　　博格笑骂了一声，当即也没有丝毫的迟疑，对着远处掠去，萧战一咧嘴，也是紧跟而上。

　　在二人远去时，伊天仇仿佛也是有所察觉，微微偏头望向那个方向，双目轻眯，看来这一次，他似乎被不少人关注了啊，不过如此也好，有压力才有动力，后面的日子，想来会更精彩的……

　　就在这时洛天来到这伊天仇身前，笑着说道：

　　“恭喜天仇师弟了。”

　　看着洛天，伊天仇也是笑了笑，如今实力猛增，伊天仇也是看出了洛天的实力，跟他一样，洛天也是地元境二层武者。

　　“多谢三师兄。”

　　说完，伊天仇又将目光投向洛天身后，那神色有些尴尬的王宁，轻笑着说道：“四师兄，咱们同为师傅门下弟子，如果之前有所冒犯，希望你别往心里去。”

　　“不会不会，师弟不要生我的气就好。”王宁连忙摆手，其实他也想跟伊天仇祝贺来着，但是又有些不好意思，怕伊天仇会不搭理他，正纠结呢，没想到伊天仇先跟他说话了，心存感激之际，王宁也就借坡下驴，简短的两句话，二人已是化干戈为玉帛。

　　随后，剑宗众弟子也都反应过来，纷纷上去给伊天仇祝贺认识，顺便看看能不能跟这个未来之星拉上点关系，要是等人家成为剑宗第一人以后，再想认识就难了。

　　众人围着伊天仇闹殃了一会，一直到常青长老开始轰人，这才有些不情愿的跟伊天仇告辞。

　　黑压压的剑宗弟子离去后，伊天仇平复了一下心情，刚欲跟凝霜说话，突然王宁面色凝重的凑到伊天仇耳边，说道：

　　“你这次搞得动静太大，连我们剑宗那三位宗主的亲传大弟子都是惊动了，其中有个叫宋城的，是目前剑宗年轻代第一人，此人极其自负，而且瑕疵必报，你要小心点……”

　　王宁言语间有些担心的味道，从之前宋城的话语间，他已经听出对伊天仇的成见很大，所以才出言提醒。

　　伊天仇先是脸色一沉，想起了之前看到的那道背影，随后微微点头，他也清楚，越是大势力，就越龙蛇混杂，剑宗自然也在此列，竞争这东西，在任何地方都不会少的，不过伊天仇并不在意这些，只要他不出去招惹是非，难道那个宋城还会做出什么太过过分的举动不成……


　　第二百二十七章 养心阁？

　　“那位宋师兄现在是何等实力？”伊天仇想了想问道，尽管他不想惹事，但还是了解一下比较好，万一这宋城要是真跟他过不去，心里也多少有个底。

　　“据说刚刚突破天元境五层！”王宁面色凝重的说道。

　　“不愧是剑宗最优秀的弟子……”

　　此刻，伊天仇心中掠过一抹赞叹，尽管这个叫宋城的人似乎对他不怀好意，但是单单这份实力，足以赢得伊天仇的尊重。

　　“当然，这三大亲传弟子都不是省油的灯，其他两人一个叫萧战，一个叫博格，两人实力仅次于宋城，都是天元境三层的实力……”王宁继续说道。

　　“哦。”伊天仇点了点头，虽说如今实力大进，看是相比于这三人，他还是太弱了啊，看来还是得倍加努力才行啊。

　　跟王宁和洛天又聊了几句，两人便是告辞离去，临走前，王宁再次叮嘱伊天仇小心宋城，对此，伊天仇心中感激不已，同时也再次证明这王宁却是心性极好，在大局面前，可以不计个人得失。

　　“呵呵，天仇师弟，做得不错。”许是之前人多不好意思，在王宁和洛天走后，凝霜也是凑上前来祝贺，不过眉宇间倒是一副老神在在的样子，颇有一些师姐的风范！

　　“凝霜师姐过奖了，这万年玄河，师姐可有进去？”伊天仇道谢后问道，按照岳山长老对凝霜的喜爱程度来看，这次他门下的弟子中，进入万年玄河的极有可能是凝霜。

　　“进去过了，不过我可没你那么变态，只在里面坚持了八天而已。”凝霜点了点头，随后撅着小嘴一脸失落的样子。

　　“八天？”伊天仇一皱眉，却并不知道八天意味着什么，他之所以坚持这么久也是因为凌云剑的帮助，几乎是没有一丝难度，当即思考了一会，而后问道：“对了，师姐知道那位宋城师兄当初坚持了几天么？”

　　“没你厉害，也就九天而已。”凝霜撇了撇嘴，明显非常嫉妒伊天仇这变态的潜力。

　　伊天仇闻言舔了舔嘴唇，“九天么，这么说师姐跟他也差不了多少么。”至此，伊天仇已经彻底明白剑宗那些弟子为何如此疯狂了，宋城坚持了九天，就已经是剑宗第一高手，而自己却是呆了足足二十多天，当然，如果不是凌天剑的帮助，他也待不了这么久。

　　话说回来，凝霜能够在里面坚持八天，已经证明这妮子的潜力有何等变态，即便不如宋城，但在剑宗中也应该是金字塔尖的存在。

　　“不不不，我可跟他没法比，那家伙可是在养心阁的万年玄河里呆了九天，而且那家伙就是个练功狂，我来的这么多年，也就见过他一两次而已。”凝霜连忙摆手，她的潜力顶多跟萧战和博格差不多，跟宋城还是有些差距的。

　　“养心阁是什么地方？”伊天仇疑惑的问道。

　　凝霜这才想起伊天仇刚来剑宗，于是解释道：“那是宗主培养核心弟子的地方，里面的万年玄河，也是剑宗最大的，所以在那里坚持九天，可不比外面坚持十天轻松。”

　　“原来如此，这么说那宋城的潜力，岂不是已经跟我师父差不多了？”在那养心阁的万年玄河呆九天相当与这里的十天，那宋城的潜力应该是跟常青差不多的，可常青当初为什么还说他的记录无人打破呢。

　　哪知凝霜闻言不屑一笑，“他当然比不上常青师伯，因为常青师伯当年也是在养心阁的万年玄河里呆了整整十天！”

　　“呼！”

　　长出了一口气，伊天仇将目光投向正在跟宗主攀谈着什么的常青，现在算是彻底明白他的强悍了，怪不得能成为十大长老中的第一高手，单单这潜力就是别人望尘莫及的。

　　此时感觉到了伊天仇的目光，常青突然笑眯眯的盯着伊天仇，眼中的喜爱之色倒是掩饰不住，但一秒却是狠狠的瞪了一眼宗主剑南天，似乎刚才两人的攀谈并不愉快。

　　剑南天没有理会常青的怒瞪，几步来到伊天仇近身处说道：“天仇啊，我问你，你可愿进入养心阁？”

　　伊天仇一愣，就连凝霜也是一脸的不可置信，暗道：虽说天仇师弟潜力变态，但进入养心阁的要求，不是必须达到地元境八层以上才行么？剑南天这么做不是坏了当初自己定下的规矩？

　　“天仇现在实力还没有达到标准，进养心阁还不如由我来指导。”还不待伊天仇答话，常青突然抢先气呼呼的说道，看样子两人刚才就是在争执此事。

　　其他长老们也在这时停止交谈，将目光投向这里。

　　“以天仇如今的成就，虽说资历尚浅，但却可以破格进入养心阁，那里不管是氛围，还是资源，都要比这里多得多，也更有助于他实力的提升。”

　　这……

　　剑南天这话一出，众长老哗然，剑宗之中，严格说来，弟子有四等：外门弟子，内门弟子，十大长老亲传弟子，以及核心弟子。进入养心阁，也就意味着成为核心弟子，除了直接接受宗主指点意外，还要用之不尽的资源……

　　剑宗外门弟子十几万，内门弟子也接近十万，十大长老亲传弟子却只有不到两千，其中，能进入养心阁的，则只有区区几十人！

　　由此可见，这个身份有着多么的尊贵，这也几乎是所有剑宗弟子的梦想，只要进入养心阁，那就意味着实力和未来，凡是内门长老，十大长老，甚至是宗主，几乎都是从养心阁中走出来的，这里也是培养高层的摇篮。

　　不过吃惊归吃惊，但众人心知肚明，以伊天仇表现出来的能耐和潜力，的确拥有着这种资格，即便现在实力还差一些，但几乎可以肯定，伊天仇迟早会进入到里面，提前进去也无不可。

　　“多谢宗主！”

　　伊天仇上前一步，拱手相谢。随着伊天仇的道谢，常青的脸色也是沉了下来，因为伊天仇这似乎是已经答应进入养心阁了，这好不容易出现个妖孽徒弟，还没捂热乎就送出了，的确是心有不甘。


　　第二百二十八章 剑意堂试炼

　　“不过……”

　　剑南天面色一喜，正要继续说什么，却被伊天仇这两个字给噎回去了，而常青则是眉毛一挑，面带希翼。

　　“不过，我想我现在还不具备去那里的资格，还是等我实力够了以后再去也不迟。”任谁都听得出来，伊天仇这时委婉的拒绝。

　　这下不仅是剑南天和众长老，就连凝霜也是极为想不通，不明白这么好的机会，伊天仇为什么要拒绝，常青长老实力虽然强，可也强不过宗主啊，更何况在众人眼里他根本就不是个称职的师傅，伊天仇跟他修习，怕是会延误实力的提升。

　　“你，不再好好考虑一下了？”剑南天皱着眉头问道，他之前可没料想到伊天仇会拒绝，因为从没有过剑宗弟子会拒绝进入养心阁的，但伊天仇似乎是个例外。

　　凝霜也狂拉伊天仇的衣袖，示意他别做傻事。

　　对此伊天仇却是无奈的摇了摇头，他拒绝进入养心阁自然有着他的理由，首先，他相信常青绝对不是外界传言的不负责任的师傅，之所以会发生之前的种种，肯定是有原因的，其次，他如果现在进入养心阁，那就等于跟那宋城到了一个地方，万一宋城真对他有偏见，说不得就会爆发冲突。

　　当然，并不是说伊天仇就怕了宋城，只是他不想过早的发生冲突，比较他实力现在还不够，过早的冲突只会带来不必要的麻烦，还不如跟着常青来的好。最后一点，那就是隐藏底牌了，且不说别的，单单他丹田内有就这个气旋这件事，就不能随便让人知道，否则指不定会招来什么麻烦。

　　“回禀宗主，弟子已经想好了。”想清楚以后，伊天仇毅然拒绝了这次进入养心阁的机会。

　　众长老闻言无奈摇头，只有常青长老一人面带欢喜，“哈哈，这才是我常青的徒弟！”

　　“既然如此，那我也就不再勉强，以后有什么需要的东西，尽管来找我便是。”剑南天点了点头无奈道，随后瞪了面带得色的常青一眼后，跟其他长老说道：“好啦，咱们还是先回去吧，让天仇好好休息一下。”

　　“好！”

　　众长老闻言点了点头，一一别过后，便在剑南天的带领下离去。

　　“天仇师弟你好好休息，我明天再来看你。”天色也不早了，凝霜也向伊天仇告别。

　　“好的，的确有些累了。”二十多年无间断的吸收劲力精华，伊天仇的确是有些累了，在送走凝霜后，又跟常青聊了两句，便匆匆的赶回住处，今晚，伊天仇决定奢侈一把，取消晚上的必修课，好好的睡上一觉，就当给自己庆祝了。

　　几天后，万年玄河所造成的轰动，渐渐开始消散，不过伊天仇这三个字，却是深深的刻在他们脑海中，他们都很清楚，从此以后，恐怕所有剑宗的弟子，乃至东洲的各门派都会知道，剑宗出了一个叫做伊天仇的妖孽弟子……

　　万年玄河中坚持二十一天，将劲力精华吸收了个干净，这个近乎恐怖的成绩，只是听听就让人心跳加速，真正目睹过的人就更别提了。

　　随后的时间里，所有人都开始准备一个多月后的剑意堂试炼，伊天仇在得知这件事情以后，也是加足了马力疯狂提升实力，期间，常青也时常对他进行提点，让王宁等人甚是羡慕嫉妒，要知道，他们拜常青为师之后，几乎所有的修炼课程都是自发完成的，常青几乎对他们不管不问，说的更直接点，连常青的面都是极少见到。

　　十天的时间又是一闪而过，十天里，伊天仇已经将弑神九式第二式红鸾在天初步掌握，以他现在的实力施展红鸾在天已经问题不大，虽然劲力消耗恐怖了点，可是有九个气旋的他，倒是完全不在乎这个。

　　嘎吱！

　　这天，伊天仇和往常一样，正在住处修习逆天诀，常青突然推门走了进来，见伊天仇仍然在用功，常青极为满意的点了点头，站在门口等待伊天仇醒来。

　　“师傅？”

　　在常青进来时，伊天仇已经有所感觉，当即收起逆天诀，疑惑的看向向门口，只见得常青正笑眯眯看着他，当即有些疑惑，不明白常青突然到来所为何事。

　　“恩，最近实力进展的怎么样了？”常青点了点头，转而问道。

　　伊天仇闻言一声叹息，有些郁闷的回答道：“唉……相比于在灵水中的速度，现在真可谓是龟速啊！”

　　“哈哈……你小子在那万年玄河中捞的好处够多了，我看你这些天实力还是有所提升的，比起别人，已经是进步神速了……”常青哈哈一笑，对伊天仇是越看越满意。

　　“师傅就别取笑我了，对了，您来找我有什么事？”伊天仇不好意思的挠了挠头，询问起常青此来的目的。

　　“哦，我来是想跟你说说二十天后的剑意堂试炼。”提起这事，常青正了正脸色，眉宇间带着一丝凝重。

　　恰好，伊天仇也打算抽时间去找常青问问关于剑意堂试炼的事情，没想到常青倒是先他一步，于是好奇的问道：“师傅，这个剑意堂试炼到底是干什么的？”

　　常青淡淡一笑，“我说完你就知道了。”

　　伊天仇当即不再多言，点头等待常青为他解惑。

　　“要说这剑意堂的由来，还得从几千年前说起。当时，咱们的开宗老祖感觉时日无多，于是，他想在羽化之前闭死关，如果有所突破那便可延寿千年，如果失败那也顺应天意。”

　　常青话说到这，伊天仇突然打断他的话，惊呼道：“延寿千年？！”

　　这有悖于伊天仇的常识，这人怎么能活千年？当然，枯井中那位前辈是由于锁灵阵的缘故，所以才苟延残喘的万年，但那并不是真正意义上的存活，满打满算顶多也就算个半死不活！

　　常青没有因为伊天仇打断他的话而生气，当即点了点头，解释道：

　　“不错，武者的寿命是悠长的，实力越高寿命也就越长，像你现在的实力，足以让你活到一百五到一百八十岁！”


　　第二百二十九章 剑意石碑

　　“嘶！！！”伊天仇倒吸了一口凉气，紧接着又问道：“那您现在是什么境界，寿命有多长？”

　　“这个嘛……我现在处于入微境九层巅峰，至于寿命嘛……我已经活了五百三十年，按理说，我还有七十年的寿限！”常青一捋胡须淡笑着说道。

　　那不就是六百年的寿命！

　　伊天仇心情久久不能平复，这寿命也太长了吧，特别是常青的实力竟然已经是入微境九层巅峰，那岂不是只差一步就可步入化玄境？这宗主之下第一高手的名头果然不是浪得虚名啊，不过这么一来，伊天仇对剑南天的实力产生了浓厚的兴趣。

　　“师傅，宗主是何等境界的武者？”

　　常青淡淡一笑，面带唏嘘的说道：“呵呵，我就知道你要这么问，宗主可比我厉害多了，我记得三年前便已是步入化玄境五层，至于现在嘛，我也不清楚了。”

　　化玄境五层！

　　虽然早就预料到剑南天的实力更加变态，但化玄境五层完全超出了伊天仇的预估，能够成为剑宗宗主，果然不是平常人能比拟的。

　　“好了言归正传。”常青收起唏嘘，而后继续讲解起有关剑意堂的事情来，“咱们剑宗的祖师闭关之后，却始终无法突破屏障，本以为只能含恨而终，却在生命的最后一刻领悟了剑之真谛！”

　　说到这，常青似是怕伊天仇不明白剑之真谛是什么，于是又说道：

　　“剑之真谛，是剑法武者的灵魂所在，咱们平常对剑的领悟俗称剑意，只有领悟剑意的武者，才能发挥出武器和剑法武技的真正威力！在那个时代，咱们剑宗的武器还是意见为主，武技大多是剑法武技，所以剑和剑法武技对剑宗的弟子来说，就是生命，能不能领悟出剑意，也是衡量一个武者领悟力的尺度。”

　　“那剑之真谛呢？”伊天仇忍不住插嘴问道，这剑意听起来很厉害的样子，不过剑之真谛应该会更强。

　　常青略一思考，而后说道：“剑之真谛是比剑意更高一层的领悟，也是剑法武者所能领悟的最终奥义，领悟剑意可发挥出平常双倍的实力，而领悟剑之真谛的武者，在使用剑类武器和剑法武技时，比没有领悟剑之真谛的武者，能发挥出几倍甚至几十倍的威力！”

　　几十倍？！

　　“哇，那岂不是无敌了。”伊天仇惊得合不拢嘴，他融合气旋提升五倍的实力，已经觉得很变态了，可这剑之真谛竟然最高可以发挥几十倍的实力？！恐怕用变态已经无法来形容了。

　　常青摇了摇头，笑骂道：“你以为这么好领悟的吗？”

　　“嘿嘿……那剑宗的祖师突破成功了吗？”伊天仇不好意思的挠了挠头，转而问道。

　　“很可惜，最终还是没有成功。”常青面色略微一沉，显然对这些师祖的陨落感到非常可惜。

　　伊天仇也是神色黯然，如此人物终究是没有躲过生死轮回，说是天妒英才也不为过啊。

　　片刻后，常青接着又道：“不过，这位祖师在临死前，将他领悟的剑之真谛，封存在一块石碑之中，希望剑宗后辈弟子，能够继承并发扬光大。”

　　伊天仇心中一动，“那块石碑就在剑意堂里吧？”

　　剑意堂，剑意石碑，这两者肯定有必然的联系，弄不好剑意堂就是由剑意石碑而得名。

　　紧接着，伊天仇的猜测就被证实，常青点了点头，说道：“没错！为了纪念那位祖师，后世建立了剑意堂，而那块石碑就放在那剑意堂中，取名剑意碑石。”

　　“那这剑意堂的试炼，就是参悟剑意石碑？”伊天仇试探着问道，如果只是参悟的话，似乎用不着这么拼命的提升实力吧。

　　常青淡淡一笑，随后解释道：“你只说对了一半，剑意石碑不是便随什么人都有资格去参悟的，必须要通过考核才行。”

　　“原来如此，我现在对这次试炼无比期待了呢，希望到时可以通过试炼，从那剑意石碑中参悟出剑之真谛。”伊天仇现在终于明白这剑意堂试炼的真谛所在了，通过试炼选出优秀的弟子，然后让这些弟子前去参悟，只有能不能参悟的出，就要看个人的实力和运气了。

　　听了伊天仇类似给自己打气的言语，常青突然笑着说道：“哈哈，有信心是好事，不过，你可别小看这剑意石碑，剑宗传承几千年，也只有那位师祖领悟出剑之真谛而已。”

　　说完，常青将目光投向伊天仇，那意思仿佛是在问：你现在还对参悟剑之真谛那么有信心吗？

　　伊天仇当然是心有不甘了，于是又问道：“难道就从没有人参悟出剑之真谛吗？”

　　常青缓缓摇头，转而说道：“能参悟一丝剑意就不错了，我当年也只是参悟出很模糊的一丝剑意，但却让我受益匪浅。”

　　“我擦！这也太难了吧！”伊天仇心里忍不住骂道，这空有大机遇摆在眼前，但却无人能够领悟，世界上最难受的事情莫过于此了，不过，伊天仇现在也算明白了，常青身上所散发的那种强大剑意，原来就是从剑意石碑上领悟的，这么说来，自己如果侥幸能领悟出意思剑意的话，倒也可以满足了。

　　“好啦，该说的我也说完了，你好好努力，希望到时你也能从中领悟出剑意吧，至于剑之真谛……最好别报什么希望！”事情已经说完，常青也就不再打扰伊天仇修习，于是嘱咐了几句就转身向门口走去。

　　“弟子明白……”伊天仇正要拱手相送，突然身体猛的一震，赶忙叫住常青：“师傅请留步！”

　　“恩？还要什么事？”常青停下脚步，转过身来一脸不解的看着伊天仇。

　　“我想跟你打听一下，您可知道吞天湖在什么地方吗？”伊天仇用一副很随意的口吻问道，就在刚才，他猛然间继续那位伊战天前辈的嘱托，现在既然已经来到了武者大陆，那这吞天湖自然是要去探探究竟的。

　　“吞天湖？”常青眉头一皱，沉思了片刻后说道：“没有听说过这么一个地方啊，怎么了？你去那有什么事吗？要不要我帮你打听一下？”


　　第二百三十章 幻影大阵

　　伊天仇闻言略微有些失望，本以为常青会知道吞天湖的所在，没想到连他也不知道，难道时间太久那里已经被遗忘了？还是改名了？伊天仇不得而知。

　　“哦，不用麻烦了，我就是随便问问。”伊天仇想了一下说道，既然常青不知道那此事就先搁置一边，现在就算是知道了吞天湖的所在，他也无法前往，因为他根本就知道要去那里干嘛，什么吞天魔王什么彻底封印的，他都不懂。

　　“恩，那你安心修习吧，我就先走了。”常青略一点头，看了一眼伊天仇后便转身离去。

　　“好的。”

　　常青走后，伊天仇心情久久不能平复，再将之前的对话重新在脑海中过滤了一遍后，这才静下心来，重新修习起逆天诀。

　　作为剑宗中最受严格，也最难有所收获的剑意堂试炼，只因剑之真谛这四个字，每年还是激起了所有剑宗弟子无限的热情，剑意堂门前，一大早已经是人山人海。

　　伊天仇赶来后，也是被黑压压的人群吓了一跳，暗叹剑宗这弟子数量真是庞大！

　　“天仇师弟！”

　　就在这时，凝霜的身影快速向伊天仇所站的位置跑来，看到凝霜伊天仇嘴角也是浮起一丝笑意，“凝霜师姐来的好早。”

　　“不早不早，我也是刚到。”来到伊天仇身边后，凝霜笑眯眯的说道。

　　随后，伊天仇跟凝霜边聊，边等待着试炼的开始。

　　大约上午八点左右的时候，人基本已经到齐了，在一位内门长老的带领下，众人向剑宗的后山浩浩荡荡赶去。

　　剑宗很大，到底有多大呢？用现在的尺量来计算的话，差不多有半个省的大小！

　　除去居住，办公，和修炼的地方，剑宗内，也有连绵的山脉，也有清澈见底的河水，自然景观倒是不错，对于第一次走出居住地的伊天仇来说，很快就被眼前的景色给迷住了，那是一种不掺杂任何人工痕迹的原生态美。

　　伊天仇他们一群人在长老带领下，很快便走了百里路，来到了一条峡谷。

　　“停下吧！”

　　长老一挥手，将近十万人的队伍尽皆停下。

　　随后，这名长老来到一块精雕细琢的雕塑前，轻轻将雕塑一扭。

　　轰隆～～

　　轰鸣声突然响起，在大地的颤抖中，四面八方陡然升腾起无数道光幕，光幕非常的巨大，直接将整个峡谷包括数座山峰都包容了。自然这八九万人也被包围在光幕之中。

　　哐！哐！哐！随后奇怪的声音响起。

　　只见峡谷中，突然飞出一大片虚幻的身影，伊天仇大略估算了下，足足上千道幻影落在了人群的正前方尔后停下。

　　这些幻影跟人的身形差不多，但是通体乌黑看不清样子和表情。

　　“是幻影大阵。”

　　人群中立即有人认出并喊了出来。不少人闻言脸色都白了。

　　“什么是幻影大阵？”伊天仇疑惑的问向身旁的凝霜。

　　凝霜面色有些凝重的解释道：“幻影大阵就是利用天地灵气，幻化而成的一些具有攻击力的幻影，这些幻影可以任意变化形态，攻击力的强弱则要看布阵者的实力了。”

　　“哦……”伊天仇略有所思的点了点头。

　　嗖！

　　就在这时，十一道身影很突兀的出现在不远的一个山坡上。这些人个个气息强大，自然就是宗主剑南天，和十大长老了。

　　“听清楚了。”剑南天喝道，“等会儿幻影大阵便会开动……你们要做的是，顶住攻击，在一炷香的时间内，穿过大阵，便算是通过，反之则被淘汰！”

　　众人闻言默默无语，有些参加过试炼的人更是一脸的苦涩，剑宗每年的剑意堂试炼都不一样，今年的试炼貌似比往年都要严格和困难的多啊。

　　“嗤。”

　　常青长老手中凭空出现了一炷香，同时，那千余道幻影眼睛猛的生出两道隐隐待发雷光。

　　“本次试炼开始！”剑南天喝道。

　　随即，那幻影眼中的雷光尽皆喷射而出，那一炷香也点燃了，剑意堂试炼正式开始。

　　“好强的幻影大阵。”伊天仇抬头看了一眼，面色凝重，因为那些雷光中隐隐让他感觉到一丝危险，如果单独几道雷光倒是好说，可如此密密麻麻的雷光，那就不好办了，谁都知道蚁多咬死象的道理。

　　“咱们跟着大部队走！”凝霜突然说道。

　　伊天仇明白凝霜的意思，跟在人群中四周有人抵挡，那漏到他们这的雷光就比较少，可是，真的有那么容易吗？

　　“小心！”

　　就在这时，雷光已经来到人群中，其中一道正好对着伊天仇射来，凝霜急忙出言提醒。

　　“嘭！”伊天仇拿出潜龙剑，一剑将轰击来的雷光直接劈开，这雷光应该有些麻痹的作用，伊天仇可不敢用手接。

　　“啊！这雷光有麻痹作用！”果不其然，有些人并没有使用武器，虽然击溃了雷光，但是整个手都是麻了起来。

　　“铮！”

　　众人闻言，有武器的纷纷拿出武器，没有武器的……就在心中为自己摸摸的祈祷。

　　“这雷光的威力不小！”在劈散雷光的一刹那，伊天仇感觉手都猛地一震，足以说明这雷光中蕴含的威力。

　　“现在怎么办？”凝霜拿出佩剑问道。

　　“冲！”

　　“好！”

　　一时间，浩浩荡荡的人群向幻影大阵冲了过去，越往前走，雷光就越加密集，有些人刚刚冲出去没几步，就被密密麻麻的雷光直接就给轰飞了回来。

　　……

　　在山坡之上，剑宗的巨头们密切关注了这边的情况，当然，主要关注的还是伊天仇他们这些潜力弟子。

　　“老九，你说今年能有多少人通过试炼？”十长老吴恩看向身旁的九长老江天笑着问道。

　　九长老江天嘿嘿笑着：“二百人应该还是有的。”

　　“二百人不止吧，你可别小看咱们剑宗弟子的实力哦。”五长老孙武插嘴道，“看，养心阁的弟子可都冲到前面了。”

　　众人一直关注着，所以养心阁弟子的表现还是看了眼里的，以宋城，萧战，博格为代表的几十名弟子，已是冲过了将近一半的距离。


　　第二百三十一章 闯阵

　　“别急，越往后越难呢。”二长老独孤求说道。

　　嘭！嘭！

　　越往下闯，雷光也就越密集，越来越多的人被淘汰出局。

　　“每次看到这么多弟子被淘汰出局，都让我痛心不已那。”九长老一脸的痛苦。

　　“唉……。”七长老岳山也是叹气摇头。

　　……

　　伊天仇没急着冲，而是跟凝霜小心翼翼的跟在大部队中，有养心阁的人打头阵，伊天仇也能更好的了解到即将面临的困境。

　　刚开始的时候偶尔被轰击到，最往里走攻击越密集，如果仅靠一个人闯关的话，那简直就是扯淡，必须几十个人一起闯才有机会，而且这几十个人不能太弱，跟着养心阁走是最好的选择，但伊天仇并不愿意与宋城为伍，也许是因为他对自己的敌意吧。

　　后面这些人虽然实力弱些，但胜在人多，如果大家抱成团，通过的几率还是很高的，但是，有些人在看到养心阁众人落下他们一段距离后，呆不住了。

　　“冲。”也不知道谁喊了这么一嗓子，当即就有几百人跟着冲了过去，后面人见到其他人冲，一咬牙，再度跟上去数千人。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　也就几个呼吸的时间，冲上去的几千人没走几步就损失惨重，一多半的人被雷光打得躺在地上颤抖，淘汰已成定局。

　　不过，有了这个教训，后面的人倒是学乖了，稳扎稳打的一步一步前进，再也不敢轻举妄动。

　　……

　　“愚昧！”在那几千人盲目前冲的时候，脾气火爆的常青恨铁不成钢的喝骂着。

　　“嘿嘿，你以为人人都跟你那小徒弟似的？”大长老万通，从始至终眼睛就没从伊天仇身上移开过，看到伊天仇不急不躁的跟在队伍中，不停地点着头。

　　说起伊天仇，常青脸色才好看了起来，颇有些自得的说道：“哈哈，那倒是。”

　　“切。”

　　“呸。”

　　“得瑟。”

　　其他长老看常青那得意的样子纷纷抗议，他们也是一直关注着伊天仇的动向，之所以没有一轮，那是因为伊天仇到目前为止都是沉稳无奇，但往往就是这种毫不起眼的表现，越容易获得意想不到的成绩。

　　“你们这是明显的嫉妒！”常青长老不以为意的笑着说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　没有人反驳，这么优秀的弟子，说不嫉妒那是假的，但是嫉妒又有什么用呢？难道还能嫉妒来个妖孽徒弟不成？

　　“哈哈哈。”常青顿时大笑起来，能让这些老东西吃瘪他可是高兴的很。

　　“这次我将试炼的难度提高，不知道这小家伙能不能通过呢。”一直没有说话的剑南天突然轻笑着说道。

　　“我对他还是很有信心的。”常青自信满满的说道，紧接着眉头轻皱，又道：“不过，宗主这次突然提高难度，通过试炼的人可能没有想象中那么多了，这样可能会有一些潜力不错，但实力还没有提升上来的弟子没机会到剑意石碑前参悟啊。”

　　其他长老闻言也纷纷点头，看来常青这话也说出了他们心中的担忧。

　　剑南天没有急着回答，而是抬头望向天际，众人见状也不催促，良久后，剑南天才收回视线，缓缓说道：“我这么做，为的就是给伊天仇创造最大的机会，你们也都知道，参悟剑意石碑的人越多，所能参悟出的剑意也就越小，反之，如果伊天仇能够参悟出剑意，咱们剑宗才真正迎来了崛起的时机！”

　　此话一出，众人忍不住动容，这是赤果果的赌博，用伊天仇一个人，为剑宗博出未来。

　　半晌后，常青面色有些沉重的说道：“宗主为了这小子可算是煞费苦心了，他要是参悟不出剑意，可真就辜负了你的一片苦心。”

　　“哈哈，参悟不出也没什么，大不了多等些年而已，咱们几百年都等了，难道还差这点时间么？”剑南天一副不以为意的样子，可是谁都知道，他心里可是着急的很，恐怕最希望剑宗崛起的就要属他这个宗主了。

　　……

　　场中，密密麻麻的雷光不断射出，每一次齐射都会有一大批剑宗弟子被淘汰出局，此时，伊天仇等人已经来到了这大阵的中间，雷光已经密集的让人有透不过气的感觉，而养心阁的高手们也是举步维艰，不过暂时还是没有人被淘汰。

　　“雷光越来越多了，这试炼怎么会这么变态啊。”凝霜再次劈开几道雷光以后，忍不住抱怨起来。

　　“别慌，有养心阁那帮人探路，咱们还是很有机会通过的。”伊天仇一边劈砍雷光，一边安慰这凝霜，其实能不能通过试炼他心里也没底，但是他必须尽最大的努力，只许成功不许失败，为了那虚无飘渺的剑之真谛……

　　“焚天剑法。”

　　“追命刀法。”

　　各种武技层出不穷，但是实力较低的依然逃脱不了被淘汰的命运，现在幻影大阵中的剑宗弟子，已经从最初的奖金十万人，锐减到不到两万人。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　又一次雷光齐射，非常不幸的，这次雷光的落击点集中在伊天仇附近，伊天仇面色一变，手持着潜龙剑，沉着应对，将那些雷光一一阻挡，那滴水不漏的动作令观战的十一人频频点头。

　　“嗯？”伊天仇心里一沉。

　　因为突然有三道雷光突兀袭来，距离太近，瞬间便到了。让本无准备的伊天仇有些措手不及。

　　“雷霆斩，雷霆万钧。”伊天仇剑法立即一转，电光火石间，连将这三道雷光挡下，同时发现，原本挡在他左侧的人，已经不见了踪影，想了是被淘汰了。

　　凝霜也在此时斩碎了所有的雷光，队伍继续向前，但在前进到大约百分之七十的时候，异变突起！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　顿时好似天崩地裂，所有的幻影尽皆朝这一方区域轰击过来，一时间尽皆都是雷光衬托的天地一片苍白……目光所至，全部都是青白色雷光，竟然达到了几近饱和的地步。


　　第二百三十二章 成功

　　“虎破乾坤！”

　　猛虎现身，伊天仇眼中厉芒一闪，顾不得隐藏了，当即拉着错愕的凝霜躲到猛虎的身下。

　　啊！啊！哦！呃！

　　顿时间惨叫声不断，实力强的还勉强能抵御，实力弱一些的那就只有淘汰的命运了，其实伊天仇本可以靠着实力抵御的，可凝霜明显不行，迫不得已，这才用出了虎破乾坤。

　　“咦？那臭小子刚才用的是什么武技。”在伊天仇用处虎破乾坤的时候，常青忍不住一声惊呼，活了五百多年他从来没有见过这么稀奇的武技，竟然凭空凝聚出一头猛虎，而且这猛虎看样子就像有灵智一般。

　　“你这个做师傅的都不知道，我们怎么会知道。”其他长老笑骂道，但眼中的惊讶之色显而易见。

　　“这小家伙，看来有过大机遇。”剑南天看着那幻影大阵中的猛虎，略略有所思的说着，转而又对众人道：“别管那么多了，他现在可是怎么剑宗的未来。”

　　众人闻言纷纷点头，当即不再多言，继续关注着动态。

　　伊天仇和凝霜在猛虎的保护下毫发无损，此时，这一波雷光的攻击已经过去，猛虎虽然遭受的不少攻击，但是这种程度的攻击还无法将它击散。

　　“天仇师弟，你这是什么武技？”两人从猛虎身下出来后，凝霜看着猛虎，咽了口唾沫问道。

　　“等以后再跟你介绍，现在还是闯关要紧。”伊天仇一脸黑线，这都什么时候了还要心情关心这个。

　　凝霜闻言很听话的闭上了嘴。经过这一轮攻击，场中人数又锐减了一半多，伊天仇知道，越往后这种攻击可能就会越多，而且这种密集的攻击是无法躲避，且不存在死角的，也就是说，不管你周围有多少人，你都会遭受到雷光的攻击。

　　养心阁众人一脸的倦容，想必他们已经消耗非常大，要抵御这么密集的攻击的确太过费力。

　　“这柱香已经燃烧了八成，你们要加快速度了。”

　　伊天仇正考虑着下一步怎么办，这时，宗主剑南天的声音缓缓而起，听完剑南天的话，伊天仇眼前一亮！

　　对啊！既然是无差别攻击，那唯一能取胜的就是速度了，只要快速的穿越到尽头，那就算是通过考核了，现在一炷香已经快烧完了，必须较快速度才行。

　　想到这，伊天仇一把拉起凝霜。

　　“走，我们闯过去！”

　　“啊……哦！”

　　伊天仇想到了这点，宋城等人也想到了，当即伊天仇跟养心阁高手展开了竞速赛跑，而剩余的几千名弟子也是在愣了一会后反应过来，而后也是加快了步伐，整个队伍开始继续的向前冲。

　　宗主剑南天见状满意的点了点头。

　　轰！轰！轰！轰！

　　密集的攻击越来越频繁，伊天仇直接是让猛虎保护凝霜，而他则运气全部劲力抵御雷光，以他的实力虽然可以抵御住雷光，但随之而来的酥麻感却是让他动作迟缓了许多，但他现在已经顾不得那么许多了，时间不等人！

　　现在场中呈现出一幅你追我赶的画面，实力强的直接是运气劲力猛冲，实力低的根本跟不上步伐，于是，很快整个队伍发生的很大的变化，跑在前面的都是实力比较强的，后面跟着的则实力较弱。

　　当然，凝霜是个例外，在伊天仇的保护下，她以圣级巅峰的实力竟是紧紧跟在了养心阁的后面。

　　就在一炷香快要烧完的时候，终于是有一百多人来到了阵法的出口处，然而，众人还没有来得及喘口气，异变再起！

　　只见雷光以一种完全饱和的攻势，对着出口附近的众人发起了最后一击，这种攻击太过骇人了，入眼处雷光与雷光只见没有意思缝隙，这种攻击打在身上，就算是伊天仇也吃不消，更别说凝霜了，而且这回就算是有猛虎的保护，凝霜也无法完全躲避了。

　　“天仇师弟，不要管我了，我能走到这已经很满足了，你快点冲出去吧，再不走就晚了！”看着骇人的攻击，凝霜吓得脸色一白，她知道，这回就算是猛虎也保护不了她了，这种时候如果伊天仇再保护她的话，肯定连他也无法通过考核，这才急着让伊天仇不要管她。

　　伊天仇眉头一拧，沉思道：“不要担心，我会带你闯过去的。”紧跟着不等凝霜抗议，一把拉起她的小手，“跟我走！”

　　电光火石间，伊天仇收起猛虎，手握潜龙剑，一边向前疾驰，一边急速催动劲力向潜龙剑汇聚。

　　“红鸾在天！”

　　就在攻击临身的前一刻，伊天仇用出了弑神九式的第二式，红鸾在天！

　　“吱！”

　　刹那间，只见一头火红色凤凰凭空出现，伊天仇拉着凝霜跳到凤凰背上，紧跟着，凤凰一声鸣叫，驮着两人腾空而起，躲过了雷光的攻击。

　　“轰！”“哗啦！”“啊！”

　　伴随着炸响、怒吼，惨叫，又有十几道身影冲出了饱和的雷光攻击出现在大阵外，这十几人出来后大都瘫坐在地，大口的喘息着，当然，宋城以及萧战和博格就要好的多，但身形也是略显狼狈。

　　这时，伊天仇也已收起凤凰，和凝霜双双落地，相比于这十几人，两人就显得要从容了许多。

　　看着突然出现，面色从容的伊天仇两人，这十几人都是面色一变，特别是宋城的表情顿时无比复杂……

　　“哈哈，不愧是咱们剑宗的第一天才，比我这些人可是强多了。”

　　“佩服佩服。”

　　相比于宋城，萧战和博格倒是坦然的多，错愕了一会后，纷纷跟伊天仇打起了招呼。

　　“两位想必就是萧战师兄和博格师兄了吧。”伊天仇见过两人，所以一眼就认了出来。

　　“哈哈，没错，就是我们俩。”萧战哈哈一笑，接着又看向了伊天仇身后的凝霜，面带揶揄的说道：“凝霜小师妹不仅潜力非法，连眼力都是让我们自叹不如啊！”

　　萧战这话已有所指，凝霜当即就听了出来，小脸立马一红，白了萧战一眼，惹来对方的又一阵大笑。


　　第二百三十三章 参悟

　　伊天仇却是满头雾水，不明白萧战这话里的意思，倒不是他愚钝，他一直将凝霜当做好朋友，救命恩人看待，所以根本就不知道凝霜的想法，他的心，都在下落不明的苏樱落，以及柳嫣然，吴雅，司徒梦菲，四女身上。

　　伊天仇他们一边享受着“劫后余生”的快感，一边聊着天，而观战众人也正在热火朝天的聊着。

　　“我靠，这臭小子刚才怎么弄出个凤凰来。”二长老独孤求大呼小叫道。

　　其他人倒是没有二长老反应那么大，但眉宇间都是带着一丝震撼，能够凝聚出活灵活现的猛虎，这倒勉强可以接受，但是凝聚出凤凰的武技……这尼玛就有点难以想象了……

　　“这小子简直就是个变态！”岳山长老沉默了片刻后，小声嘀咕道。

　　“老七，你别不知足了，人家不是帮你的乖徒儿通过试炼了吗，你还抱怨个屁啊！”五长老孙武一阵吹胡子瞪眼，看着架势，伊天仇跟凝霜的关系不一般，搞不好还真就成一对了，五长老对此可是颇有意见，本来还打算把他门下的几个女弟子介绍给伊天仇的，不过，即便这样问题也不大，可以公平竞争嘛……

　　“嘿嘿，这个也出乎我的预料，本来我就是让霜儿来历练历练的，唉……谁让我家霜儿魅力大呢！”岳山长老嘿嘿一笑，脸色浮现出少有的得意。

　　“我说，你少得意了，你徒弟要是想嫁给天仇，那得问我同意不同意。”常青忍不住泼了一盆冷水，正所谓一日为师终生为父，徒弟结婚当然得过师傅这一关。

　　“喝！凭什么！”岳山长老一瞪眼，显然是不服气。

　　“就凭我是他师傅！”常青一副死皮赖脸的样子，跟伊天仇都有的一拼，果然是物以类聚……

　　“好了，都别吵了，试炼结果出来了。”剑南天适时的打断了两人的争吵，现在，幻影大阵已经收起，试炼也已结束，除了伊天仇等先前通过试炼的十几个人，后面陆陆续续又冲出了差不多一百人，差不多有一半是养心阁的弟子。

　　“看来我先前还是高估了，通过试炼的竟然只有一百多人！”九长老江天有些动容的说道。

　　“是啊，将近十万人，通过的却只有一百多人，往年至少也得一千人的。”十长老吴恩不无感慨的说道。

　　“一百多人已经不少了，这已经超出了我先前的预估。”剑南天说道，顿了顿又道：“我本来想把人数控制在一百人以内的，看来我是低估了咱们剑宗弟子的实力啊！”

　　“哈哈，咱们剑宗这两年也算是人才济济了。”大长老万通笑眯眯的说道。

　　“恩。”剑南天微微点头，而后对着剑宗所有弟子朗声喝道：“所有人立即返回宗派，通过试炼的弟子下午到剑意堂参悟剑意石碑！”

　　黑压压的人群安远路返回了剑宗，跟来时不同，来的时候大家自信满满，走的时候则是灰头丧气，看来这么高的失败率还是让众人有些难以接受，当然，通过试炼的人心情就不一样了，特别是凝霜，一路哼着小曲，好不得意。

　　剑意堂是剑宗真正的核心，禁地中的禁地。除了宗主和十大长老，任何人都不能随意观看，或者参悟剑意石碑，有了这层限制，没有进过剑意堂的弟子，也就格外的好奇，特别是伊天仇，这家伙好奇的吃不下饭。

　　好不容易挨到下去，伊天仇迫不及待的向剑意堂赶了去，此时，其他人也已经陆陆续续的往这边赶来，人都到齐以后，剑南天带领众人向剑意堂内走去。

　　虽说是剑宗的核心，可是剑意堂里面装饰的并不怎么突出，一切都显得那么朴实，那么亲切。

　　走进剑意堂的大厅，只见中间耸立着一个巨大的石碑，也不知何种材质，散发着青黑色油亮的毫芒，石碑上带着一些黑色线条、青白色线条密密麻麻不断勾勒着。两种颜色的线条彼此交错，让这石碑看起来更像是一件艺术品。

　　“这就是剑意石碑，做为通过试炼的奖励，你们有三天的时间来参悟它。”剑南天指着石碑向众人说道，说完将目光投向了伊天仇。

　　伊天仇等众人闻言点头表示明白，如果说三天都无法有所参悟，那的确是没有继续下去的必要了。

　　“既然你们都明白了，那就开始吧，这三天的时间我会在这里帮你们护法。”剑南天点头说道，再次看了伊天仇一眼后，转身走到大厅门口的一块蒲团上盘膝而坐，闭上眼睛不再言语。

　　众人见此也都不再浪费时间，纷纷盘膝坐在地上，参悟起剑意石碑来，在伊天仇刚刚坐下的一刹那，感到一道不善的目光向他看来，循着方向看去，却是宋城的背影。

　　伊天仇双眼也眯，不过并没有说什么，眼前最主要的还是参悟剑意石碑。

　　集中所有注意力，再次看向剑意石碑，当即便感到扑面而来的宏大气息，甚至一瞬间伊天仇感觉大脑都是一阵莫名的疼痛。

　　“怎么会这样！”伊天仇连忙转过头去。

　　“为什么看剑意石碑会头痛呢。”伊天仇暗惊，扭头看看别人，都是在聚精会神的看着，似乎没有自己这种情况。

　　“再试试。”想了一会，伊天仇又聚精会神的看向剑意石碑，可那种疼痛的感觉再次传来。

　　不过，这次伊天仇没有再别过头，而是咬牙坚持着，尽管头痛欲裂，但他依然努力的让自己保持精神集中。

　　随着他的注视，突然间，那些纵横交错的线条在他眼中如同活了一半，纷纷从石碑中脱离开来，在虚空中扭动摩擦着，就像是两个相爱的人在缠绵一般，下一刻，这些线条又变换了形态，犹如一头驰骋的野马般，剧烈的跳动着，下下动人心弦……

　　而伊天仇如同入迷了一般，忘记了头痛，眼睛一眨也不眨，这种状态一直保持了很长时间，也许几分钟，也许几百年，恍惚间，他模模糊糊的意识中，似乎明白了什么事剑的本意！


　　第二百三十四章 剑意

　　所谓剑，意是根本。

　　施展的武技、手中的剑都是外在。

　　境界的提升，就如同给一把钝剑注入了好的材料，而剑意的领悟则是给这把钝剑磨开了锋芒！

　　“铮铮铮～～”

　　盘膝坐在那参悟的伊天仇，周围凝聚出虚幻的剑影来。

　　足足出现了六把剑影……

　　层层剑影，环绕伊天仇，忽然，六把剑影整个消散，尔后凝聚成了四把，四把剑影却更加凝聚，宛如真实，其中散发着无比的锐意，让坐在伊天仇身周的弟子都是身体一颤，有几个更是从参悟中醒来，惊骇的看着那四把剑影。

　　“这是……”入定中的剑南天猛的睁开双眼，一脸的不可置信，这幅情景他再熟悉不过了，这正是参悟出剑意的表现啊！虽然剑南天对伊天仇参悟出剑意很有信心，可是……这也太快了吧，一下午的时候没过，伊天仇竟然已经参悟出了剑意，而且还是整整六把剑影！

　　剑影的多少，象征着参悟剑意的多少，常青长老当年参悟剑意的时候，只出现了一把剑意，剑南天要幸运的多，参悟出了两把，伊天仇现在竟然一下子就参悟出了六把，而且这六把剑意竟然诡异的可以融合……

　　妖孽就是妖孽啊！

　　剑南天心中暗叹，表情却是激动不已，脸上的肌肉都是微微的颤抖着，这一刻他是多么想放声大笑，不过，为了宗主的形象，和不打扰伊天仇参悟，他还是忍了下来，目光灼灼的盯着伊天仇，那是越看越觉得这小子顺眼。

　　时间流逝。

　　转眼又过了半个时辰。

　　铮～～

　　这显得很是真实的四把剑影也消散，又凝聚成了两把剑影。这把剑影一出现，周围的空气似乎都是凝固了一般，给人一种快要窒息的感觉。

　　“铮铮铮～～”剑影在旋转，两把剑影间的肃杀之气也是越来越强，剑身也愈加清晰，特别剑刃，如果不仔细看，还真以为是两把崭新的利剑。

　　“嗯？”

　　剑南天眉头一皱，他发现，越到后面，越跟他们参悟剑意的时候不一样，如果说他们参悟的剑意，是从真实变成了意境，那伊天仇现在就是由意境再一次化为真实！

　　“难道这才是真正的剑意？！”剑南天喃喃自语，随后便像略有感触般陷入了沉思。

　　“心有所向，便所向披靡。”这一刻，剑南天在伊天仇此时的影响下，竟也是有了一丝顿悟，当即再次闭上眼睛，竟然是要再次领悟剑意。

　　此时，原来围坐在伊天仇周围的剑宗弟子，此刻早已挪了地方，离得伊天仇太近根本就无法安心参悟，对于伊天仇能够这么快领悟出剑意，他们除了羡慕嫉妒外，也是更加坚定了要领悟剑意的信念，更加努力了起来。

　　宋城一动不动的盯着石碑，对身外之事置若罔闻，看那势态似乎也有所领会，而萧战和博格则是眉头轻皱，仿佛在经历着什么一般，相比而言，凝霜就显得轻松了许多，只是那目光竟是那般空洞，犹如灵魂出窍的躯体！

　　剑宗师祖所留在石碑中的剑意，让伊天仇的心经历了一次次的洗礼，他仿佛看到了之前漫长岁月，一个清秀少年，不畏挫折，坚定的踏上了自己所追求的剑之道路。

　　“好强大的剑心，好坚定的剑心，好纯粹的剑心。”伊天仇心中喃喃自语。

　　强大、坚定、纯粹。

　　这是伊天仇对这位素未谋面的剑宗祖师的第一感觉，能够成为绝世高手的人，都知道自己求的是什么，并且坚定无比的走下去，不受外来诱惑，漫长岁月的磨砺，也令他们的意境变得无比强大。

　　这种人一旦迷惑了，信念崩塌了，甚至可能丧失自我，成为一个杀人不眨眼的恶魔。

　　由此可见，强者之路，凶险无比，既要战胜敌人，也要战胜自己。

　　“剑之意，锐之气，剑意之威，无坚不摧！”这一刻的领悟，让伊天仇感觉自己仿佛就是一把利剑，一把斩破天地的利剑，剑锋就是他的心脏，剑心已成，剑意心生。

　　腾！

　　他整个人突然悬浮而起，身体发出冲天的剑气，那两把剑影瞬间化为了一柄巨大的剑。

　　“手中无剑，心中有剑！”

　　这柄巨剑是伊天仇剑意所化，但却是无坚不摧的一把剑，甚至伊天仇感觉仿佛什么都阻挡不了自己，只要自己心意一动，万物皆为虚无。

　　“嗡！”

　　凌天剑所化之戒在伊天仇手指上剧烈的抖动，伊天仇内心对剑的感悟，顿时引起了凌天剑的共鸣。

　　“嗯？好强的剑气……”正在住处休息的长期，陡然间睁开那如猎豹般的双眼，震惊的看向剑意堂所在方向，略有结巴的喃喃道：“这……这是谁领悟出如此强大的剑意，难道……是那小子？”

　　不只是常青，就连其他九大长老，也是疑惑的看向剑意堂的方向，心中的震撼一点也不比常青少。

　　“哗！”

　　悬浮中的伊天仇，陡然间发现一个巴掌大的‘剑’字，从剑意石碑中飞出，而且逐渐放出光芒来，一股股强大的剑意完全蕴含在剑字当中。

　　伊天仇落回地面，猛的站在那，全身也隐隐散发着一股剑意。

　　二者竟然开始共鸣了，伊天仇身上的剑意自然远远比不上那剑字的滔天剑意。可毫无疑问，他身上的剑意和文字中的剑意正在共鸣。

　　“竟然，剑意波动越来越强？”常青咽了口唾沫，再也忍不住了，当即起身向剑意堂赶去。

　　可来到剑意堂门口一看，其他九个长老早已来到了这里。

　　“你们也都感觉到了？”常青一阵错愕后问道。

　　“剑意波动这么强，我们怎么会感觉不到？”岳山翻了翻白眼，没好气的说道。

　　“你们觉得会是谁？”大长老万通面带激动的问道。

　　“还用问吗？伊天仇那小妖怪的可行性最大。”

　　“切，也有可能是霜儿呢。”

　　“宋城的天赋仅次于伊天仇，是他的可能性也很大。”

　　“别忘了还要萧战和博格。”

　　剑意堂之外，众长老开始你一言我一语的争辩讨论起来，但无一例外都是围绕着剑宗的这五名最优秀的弟子，但争来争去也没争出个结果来，于是众人商议，让常青进去看看，然后出来告诉他们。


　　第二百三十五章 剑之真谛

　　嗡～～

　　而此时，在伊天仇眼中，石壁上那个剑字光芒忽然大涨，紧接着光芒凝聚成成千上万把小剑，仿佛随时准备置人于死地。

　　下一秒，无数剑影汇聚成了四个古老的文字，这个文字，每一个笔画都仿佛用剑雕刻的一般。

　　“剑之真谛！”没错，这四个字正是剑之真谛，伊天仇眼睛瞬间亮了，随即出了惊喜之色。

　　“这剑之真谛果然强悍，单凭气势就让人有种置身死地般的绝望！”伊天仇赞叹不已，眼中满是惊喜和狂热。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然间，这四个字直接飞入了伊天仇的眼眸，伊天仇闭上了眼睛，而石壁上那原本与青白色线条纠缠在一起的黑色线条，却是诡异的消失不见了。

　　“果然是这小子。”常青进来后，一眼就发现这股剑意是从伊天仇身上散发而出，更让他意外的是，宗主剑南天似乎也在参悟剑意。

　　看着伊天仇，常青暗道：“这臭小子竟然在这么短的时间内领悟，而且剑意如此强大，难道传说中的剑心真的存在吗？”

　　传说中，一些天赋异禀着，与生俱来就拥有着剑心，这使得他们在剑之一途有着常人难以匹及的优势，普通人如果用几十年，甚至上百年才能悟出一丝剑意，而拥有剑心者只需要一个触发点，就可瞬间领悟出强大的剑意，当然，这只是一个传说，常青以前并不相信，可是现在，他似乎已经是不得不信了。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　就在常青思考间，伊天仇那强大的剑意陡然开始内敛，几个呼吸的时间，已是消失无踪。

　　常青正暗自不解时，伊天仇突然缓缓的转过身，睁开了那紧闭的双眼，目光中两道凌厉的剑芒射出，那气势摄人心灵，就连领悟过剑意的常青，都是忍不住冷汗直冒，有那么一瞬间，常青都感觉伊天仇是一位绝世高人，自己的一切都被对方洞悉一般。

　　“师傅，您怎么来了。”伊天仇淡笑着问道，那声音中都犹如带着丝丝剑气一般。

　　“呼！”伊天仇的话将常青拉回现实，他呼出一口浊气，缓缓道：“你小子闹出这么大动静，我怎么能不过来看看。”

　　伊天仇淡淡一笑，“呵呵，我只是有所感悟而已。”

　　“有所感悟？还而已？”常青像看怪物一般看着伊天仇，因为他发现自己已然看不透这小子了，片刻后问道：“你跟我老实说，你小子领悟了多少剑意？”

　　“十之八九。”伊天仇略一沉思后说道，当然他有所隐瞒，对于剑意，他已然领悟了十成十，就连剑之真谛也已经领悟，只不过这剑之真谛只是初步领悟，想必那位剑宗的祖师，当年也初步领悟了剑之真谛而已。

　　虽只是初步领悟，但是，这剑之真谛的强大，远不是剑意可比。

　　“嘶！十之八九！”常青倒吸了一口凉气，他当初只是领悟了十之一二，已是受益匪浅，伊天仇如今领悟了十之七八……啧啧……等成长起来那还了得。

　　“你小子的天赋，真是让人嫉妒啊！”

　　“运气比较好罢了！”伊天仇不以为意道。从领悟剑意的那一刻开始，伊天仇感觉自己的心性似乎便了，变得比以前成熟了，那种感觉真的就像一夜之间苍老了一般。

　　“嗡！嗡！”

　　突然响起两声剑鸣，只见宗主剑南天和宋城周身同时出现剑影，看来两人是同时领悟了，不同的是，宋城的剑影是两把，而宗主剑南天的剑影却是四把！

　　“宋城这小子也领悟了剑意！而且还是两把剑影呢！”常青一声惊呼，转而又看向剑南天，“怎么这老小子也跟着凑热闹，真是人老心不老。”

　　常青一声笑骂，眼中却是激动的神色，这次剑意石碑的领悟，对剑宗来说意义太大了，先是伊天仇领悟出剑意，而后宋城也是领悟成功，现在就连宗主剑南天都是更是一层楼，从原先的两成剑意，领悟到了四成！剑宗崛起似乎已经不遥远了。

　　“凝霜离领悟也不远了。”伊天仇目光在宋城身上一扫而过，转而投向凝霜，说出了一句让常青差点惊掉下巴的话。

　　自从领悟剑之真谛以后，伊天仇发现自己可以清晰的看出一些以前根本看不出来的东西，比如说，凝霜正处于领悟的关键时期，甚至是常青和剑南天的实力，他都是一眼都看了出来。

　　而有了剑之真谛的伊天仇，却是可以将自身实力隐藏的更深，起码，在这剑宗之中，已经无人可以看破他的真实实力。

　　“剑宗终于是要迎来崛起的那一刻了啊！”常青神色激动的说道，虽然他没有看出凝霜正在领悟，但是伊天仇既然这么说，想来不会有错，现在整个剑宗都找不出第二个比伊天仇更了解剑意的人。

　　“不只是凝霜，萧战师兄和博格师兄似乎也将要领悟。”惊喜从伊天仇的嘴中一个有一个的飘飞而出，常青整个人都是惊得合不拢嘴，片刻后，他突然转身向外面跑去，看着样子，似乎是想将这些喜讯告诉外面的长老们。

　　伊天仇看着常青这有些孩子气的举动，不由摇头一笑，在看了一眼凝霜后，身体陡然消失，只在空气中留下一道虚幻的剑影！

　　在伊天仇离开的一个多小时后，果然如他所说，凝霜领悟了！可惜只有一道剑影而已，三个小时后，萧战和博格也是双双领悟，跟凝霜一样，也是只有一道剑影，如果换做以前，即便是一道剑影也会引起剑宗的震动，但是现在，有了伊天仇这个妖孽，一两道剑影似乎就显得有些平淡了。

　　“哈哈哈，我终于领悟剑意了！”

　　第二天下午，领悟中的宋城猛然睁开双眼，狂喜之色溢于言表，他终于是领悟出了梦寐以求的剑意，终于抢回了剑宗第一天才弟子的名誉！领悟剑意不是有天赋就能做到的，所以他并不以为伊天仇就一定能够领悟。

　　“咦？”正当他想要用嘲讽的目光看向伊天仇的时候，却发现整个大厅之内已然没了伊天仇的身影。


　　第二百三十六章 群魔森林

　　在第三天的下午，凝霜也顺利领悟了剑意，当然，萧战和博格也是一样。

　　很快，消息就像疯了一般传遍整个剑宗，一时间，剑宗弟子们都想跟这五人极力的处好关系，几乎可以断言，剑宗未来的领导班子肯定有这五人，趁现在大家身份相差不大，把关系搞好是很有必要的。

　　伊天仇住处整天人可罗雀，不胜其扰的他，最后只得搬到常青那里寻求庇护，不得不说常青还是极其让剑宗弟子们忌惮的，自从伊天仇搬到他那里，敢上门来拜访的屈指可数，那些不敢上门的人，就开始打游击，伺机偶遇，但苦于伊天仇这家伙几乎是不出门，就算出门也很少走正门。

　　同样的现象也在其他四人身上发生着，不过比起伊天仇就要强太多了，原因很简单，宋城这个人脾气大，极少有人敢去打扰他，就算有，恐怕也会被挡在养心阁门外，养心阁是门主亲传弟子闭关修炼的地方，无关人等自然是不准进去的，萧战和博格也是受益于此。

　　凝霜就更简单了，人家一个女生，而且还是个大美女，一群大老爷老是去找人家攀交情……似乎不太妥当，况且岳山长老可也不是省油的灯，小子，敢来打扰我门下弟子修习，你是不想活了吧？！

　　综上种种，参悟出剑意虽然给五人带来无限好处，但是，俗话说的好，人怕出名猪怕肥，有好处自然也就有着坏处。

　　虽然不胜其扰，不过大家也都不往心里去，谁也不怕自己受欢迎不是？高兴之余，也都没有忘记努力修习，接下来的日子，伊天仇每天除了修习就是跟凝霜偶尔的聊聊天，日子倒也惬意，但有个人，相比而言就没有那么舒坦了，这个人是谁？宋城！

　　“大哥，那小子都骑到你头上去了，你就这么放过他？”宋城闭关的密室中，宋玉面带阴狠，喋喋不休的说着。

　　“要不然呢？现在他可是整个剑宗的宝贝疙瘩，我又能怎么办？”宋城冷冷的道，自从的得知伊天仇领悟出六道剑影以后，宋城就彻底动了杀心，可是就目前的情况来看，整个剑宗上下都围着伊天仇转，他就算想下手也没有机会。

　　宋玉脸上涌起一丝不甘，“难道就那么眼睁睁的看着这小子成长起来？现在剑宗上下都在传着一句话。”说道后来，宋玉小心翼翼的看了眼宋城的脸色。

　　“什么话？”宋城脸色一变，沉思问道。

　　“……大家都说……伊天仇十年之内绝对会超越你成为剑宗年轻一代第一人！”犹豫了一下，宋玉还是说了出来，现在这话也就宋城自己不知道了，倒不是他孤陋寡闻，而是根本没人敢当这他的面说这个，宋城本来就出了名的脾气不好，当着他的面说这个不是找打呢么。

　　“哼！无稽之谈！”宋城冷哼一声，但面色却是更加难看了，这话并不是信口开河，照目前的情况来看，十年之内超越他也不是没有可能，只是宋城心里不愿意承认就是了。

　　“可是大家都这么说，而且，以前那些讨好我的人现在也开始疏远我了，在这样下去可怎么办啊！”宋玉表情凶恶，原本仗着自己大哥是剑宗第一人，就算他嚣张跋扈，但别人依然是巴结他，生怕得罪了他，可是伊天仇崛起后，一切都变了，大家都开始疏远他，更有人在背后议论，说看见他跟看见苍蝇一般恶心。

　　“慌什么。”宋城一声怒喝，狠狠的瞪了一眼宋玉。

　　虽说是亲兄弟，可宋城跟宋玉的性格完全不同，宋城是属于那种有理想肯努力的人，只是为了实现理想，他有些不择手段，宁愿我负天下人，不愿天下人负我的性格。而宋玉就属于好吃懒做一类，能享受一天算一天，吃了今天不想明天，至于理想什么的，早被他仍会娘胎了。

　　“我能不慌嘛，咱们就不能想想法子？”面对宋城的怒火，宋玉即便是抗议抱怨，也只能细声细气的，如果真把宋城惹恼了，他丝毫不怀疑会被胖揍一顿。

　　“恩……”再次狠狠的瞪了一眼宋玉后，宋城陷入了沉思，良久后眼睛一亮，罕见的带着微笑看向宋玉道：“你说，年底的群魔森林探险，宗门会让他参加么。”

　　“大哥的意思是……”宋玉先是一楞，而后有些不解的问道。

　　宋城脸上的笑意更浓了，眼中却是杀意凛然的说道：“哼哼！如果他不去则罢，若是去的话……定叫他有去无回！”

　　宋玉当即茅塞顿开，一拍大腿暗暗叫绝：“对啊！群魔森林凶险无比，就算这小子死了也没人怀疑到大哥的身上。”

　　“恩。”宋城笑着点了点头，脸上涌起狰狞之色，“群魔森林虽然危险，但是却有不少的宝贝，我想他是不会错过的。”

　　“嘿嘿，那就让那小子再多活几天！”

　　群魔森林探险，是整个东洲每年都要组织的活动，届时，包括三宗在内的，东洲所有门派都会参加。

　　群魔森林由来已久，有记载开始，它便已经存在了，跟普通的森林不一样，群魔森林是魔兽的天下！

　　说起这群魔森林，不只是在东洲，就算是在整个武者大陆那都是响当当的存在，位列武者大陆十大险地之一，其中凶兽纵横，独自进入其中极少有能或者回来的，即便是三宗高手，也是不敢深入其中，每年的探险，也只是在外围进行而已。

　　当然，即便是在外围也是很危险的，进入的人数不能太多，也不能太少，作为三大巨头之一，剑宗跟其他两宗一样，都是有着二十个名额，而其他一些实力门派，最多也就十个名额，而且实力要求不低于地元境，因为低于地元境进去基本等于找死，随便碰上个厉害点的魔兽那就必死无疑了。

　　所以，每年进入群魔森林探险的各派弟子，基本都是各派中的佼佼者，即便如此，每年还是有不少天才命陨其中，凶险之名可见一斑，当然，有凶险就有机遇，如果运气好，寻到点什么宝贝，那就不枉此行了。


　　第二百三十七章 心动

　　这天，伊天仇刚做完功课，凝霜就来找他聊天，现在凝霜对伊天仇的生活规律算是了如指掌，知道这个时候伊天仇已经完成了每天必做的修习，所以踩着点来找他。

　　“天仇师弟，你现在名气可是越来越大了，都把我这个做师姐的比下去了。”凝霜一进门就撅着小嘴，一脸不乐意的样子，但眼中却是带着狡黠，显然她这么说并不是真的是生气什么。

　　“呵呵。”伊天仇自然明白凝霜只是随便说说，当即淡笑不语。

　　这么长时间的接触，两人对对方的性格也都了解的差不多，两人都不是那种爱计较得人，偶尔开开玩笑对方也不会生气。

　　这不，下一秒凝霜就变了张脸，神秘兮兮的凑到近前问道：“对了天仇师弟，我来是想问问你，你打算去参加今年的群魔森林探险吗？”

　　“群魔森林探险？这群魔森林是什么地方？”伊天仇微微一愣，问道。

　　“群魔森林你都不知道，真怀疑你是不是武者大陆的人。”凝霜像看外星人一样看着伊天仇。

　　“呃，给我解释一下吧。”伊天仇当然不是武者大陆的人，但这事又不能明说，当即岔开话题。

　　“嗯。”凝霜点了点头，接下来便跟伊天仇介绍起了群魔森林，随着凝霜的解释，伊天仇的好奇心被大大的勾了起来，“原来还有这等稀奇的地方。”

　　在伊天仇生活的世界里，老虎狮子就是比较凶猛的野兽了，以伊天仇现在的实力，随便动动手指头就弹死了，没想到这里的魔兽竟然如此厉害，地元境武者进去必死无疑？

　　凝霜从小在武者大陆长大，所以对于群魔森林的事情并不陌生，当即点了点头继续说道：“是啊，现在里群魔森林探险还有十几天，届时各门派都会派遣青年才俊参加，咱们剑宗也有二十个名额呢。”

　　“这事我怎么不知道！”伊天仇眉头一皱，离这群魔森林试炼还有十几天时间，可竟然没人告诉他，难道是不想让他参加？

　　“可能是宗主和各位长老不想让你参加，怕你有危险吧，我倒是多嘴了。”凝霜显然也是这么想的，其实，这很容易理解，作为剑宗最宝贝的弟子，整个剑宗的未来，绝对不允许有丝毫闪失的。剑南天和各长老不想让伊天仇参加群魔森林探险也是在情理之中。

　　伊天仇笑着摇了摇头，颇有些无奈的说道：“呵呵，我倒想去见识一下。”

　　“你还是别去了，那里太危险了。”凝霜顿感自己似乎闯祸了，本来她过来是想劝伊天仇别去群魔森林探险的，没想到他原本都不知道，这倒好，看样子伊天仇是动了去的念头。

　　“怕什么，有危险才有机遇。”伊天仇不以为意的摆了摆手，这领悟剑之真谛没有多久，伊天仇早就想通过战斗历练一下，这个群魔森林探险，倒是正和他的胃口。

　　“……”凝霜当即无语了，她只能在心里默默祈祷，宗主和诸位长老能够将伊天仇给栏下来。

　　随后，两人开始聊起了别的事情，正聊得过瘾呢，常青回来了。

　　“师傅。”

　　“三师伯。”

　　两人当即跟常青打招呼。

　　“哈哈，我就知道霜儿在这呢。”常青笑着说完，转而将略带揶揄的眼神投向伊天仇。

　　凝霜闻言小脸一红但是没有说什么，只是用眼角偷瞄了伊天仇几眼。而伊天仇则是一脸的无奈，越是接触，伊天仇发现自己拜的这个师傅竟然跟个老顽童差不多，动不动就拿他跟凝霜开玩笑，对此伊天仇也只能向凝霜投以歉意的目光。

　　见两人不接话茬，常青顿感无趣，打了个哈哈，“哈哈，好了不跟你们开玩笑了。”说完面色一正，问向伊天仇，“天仇最近修习的怎么样了？”

　　本来常青是可以看透伊天仇实力的，让他郁闷的是，自从伊天仇领悟剑意以后，他发现无法看破伊天仇实力了，现在只能通过询问来了解。

　　说道这个话题，伊天仇立马来了精神，淡笑着道：“得益于上次的剑意石碑参悟，我想，我很快就能突破了。”

　　“哦？很好！好好努力，剑宗的未来可就靠你了。”常青极为满意的点了点头，说道。

　　“……”伊天仇一阵无语，这些老家伙总是想把剑宗的未来栓到他身上，虽然剑宗待他不薄，伊天仇也很想报答，但是他终究是要离开的，苏樱落下落不明呢，他可没有心思窝在这里。

　　似是感应到伊天仇心中所想一般，常青接着说道：“对了，上次不是你让我们帮忙打听一个叫苏樱落的小姑娘么？”

　　“有消息了吗？”伊天仇猛的看向常青，声音有些激动的问道，苏樱落的下落一直是他的心病，现在听常青说起，有些失态那是正常。

　　只是凝霜在看到伊天仇激动的样子后，眼中闪过一丝痛苦，但她马上就隐藏了起来，并没有被二人发现。

　　“很可惜，没有打听到”常青略有些不忍的摇了摇头，他看的出来，伊天仇很在乎这个叫苏樱落的人，他也很想帮伊天仇找到，可惜事与愿违。

　　“怎么会这样……”伊天仇感到一阵深深的失落感，对苏樱落的担心也更加强烈了。

　　常青捋了捋胡须，又道：“可能不在东洲吧，若是在别的三洲那就不好找了，反正我们尽最大的努力吧，能找到最好，找不到你可别怪我们才是。”

　　“怎么会，为这事耽误你们时间，我已经很过意不去了。”伊天仇一想也对，那漩涡既然不是定点传送，那苏樱落很有可能被传送到别的三个州里，如果是这样的话，剑宗的确很难打听到消息。

　　“跟我们还客气什么！好啦，你们俩聊吧，我就不在这妨碍你们了。”

　　常青笑骂道，说完刚要转身，伊天仇突然想起群魔森林的事情来，于是又说道：

　　“师傅，我还有件事想问你。”

　　常青眉毛一挑，“哦？说吧。”

　　凝霜当即面色一变，她当然知道伊天仇要问什么，在伊天仇还没开口之前，她抢先说道：“……呃……我突然想起还有点事，你们先聊啊！”


　　第二百三十八章 准备就绪

　　说完，还不待两人说话，便逃也似的离开了，她要在伊天仇说出口前离开这里，不然肯定会被恼怒的常青训斥的。

　　看着逃走的凝霜，两人都有些莫名其妙，不过伊天仇随后就想明白了，失笑着摇了摇头。

　　“这丫头……”常青挑了挑眉，接着转身对伊天仇问道：“你想问我什么？”

　　听到常青的问话，伊天仇这才回过神，解释道：“哦，我想去参加群魔森林探险。”

　　常青身体猛的一震，略有些怒气道：“谁告诉你的？”转而又看了看凝霜离去的方向，问道：“是不是凝霜那丫头？！”

　　除了凝霜外，常青是在想不到第二个人，因为也就这丫头整天跟伊天仇腻在一块，不是她说的就怪了。

　　“不是，我是听别人聊天提起过这事。”伊天仇当然一口否定，就算常青怀疑，但也没有证据啊。

　　常青显然不信伊天仇的解释，不过也没再纠缠此事。断然拒绝了伊天仇了要求，沉声道：“不行，那里太危险了，你还是好好呆在宗门里吧。”

　　“以我现在的实力，自保应该问题不大。”伊天仇当然不会轻易放弃，他现在对这群魔森林可是充满了向往，若是不同意他去，那肯定会急死他的。

　　“不怕一万，就怕万一。”可常青摇了摇头，依然是坚定的拒绝。

　　“我需要锻炼自己。”伊天仇说道。

　　常青再次摇头，“宗门里也有很多地方可以锻炼。”

　　“太过平淡的修习对武者没有好处，这个您应该比我清楚。”伊天仇只得用处杀手锏，这话其实一点都没错，作为一个武者，在困境中磨练更容易自我提升，如果一味的生活在温室中，那肯定不会是什么好事，说不定不进反退。

　　伊天仇的话说的很有道理，常青犹豫了。

　　伊天仇也不急，等待着常青考虑清楚，他并不认为常青会再次拒绝他。

　　果然，思考良久以后，常青做出了决定，当即点头道：“好吧，我去跟宗主商量一下，至于宗主同意不同意，我可不敢向你保证。”

　　“那就多谢师父了。”伊天仇大喜，只要常青能够统一，那宗主那边想来问题不大，毕竟宗主好像要比常青好说话的多，在利与弊面前，人人都不会选择弊的！

　　“恩，没别的事我就先走了。”常青点了点头，当即便打算去找宗主商量。

　　“好的。”

　　常青走后，伊天仇回到自己房间。

　　“是时候了，十天之内，我一定要把第二式红鸾在天彻底掌握，同时，实力也要突破到地元境三层才是！”

　　既然要出去探险，那实力才是保命的根本，磨练固然重要，但是因此丢掉小命的话，那就有些不值了。

　　之前，伊天仇就已经从红鸾在天中领悟出来了一丝真意，但是离彻底掌握还有一些距离。

　　不过要在十天内完成，的确是大有希望的。

　　接下来的十天，伊天仇除了修习逆天诀，都是在武技阁潜心的练习着红鸾在天，期间，凝霜偶尔来找过他。

　　十天之后，武技阁的一个密室中，一股狂暴的气息陡然升腾而起。

　　一只火红色的凤凰从半空中俯身下冲，并狠狠的装上了密室那号称坚硬无比的墙面。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的颤抖后，只见那墙面，瞬间出现了无数的裂痕，几块碎铁从上面揭落下来。

　　伊天仇一脸的愕然，他完全没有想到，自己不过是使用了两成力道，居然将这墙面给打碎了。

　　最让人震撼的是，他并没有使用一丝的剑意！

　　之前他试过用两成力道施展虎破乾坤，虽然威力也很大，但这墙壁也只是剧烈的颤抖而已，第一次试用红鸾在天竟然就把墙给毁了，这也用事实证明这一招的强大，单凭现在看来，至少比虎破乾坤强大了数倍！

　　本来还想试试剑意的威力，不过看到这个情况以后，伊天仇不敢了。

　　现在，伊天仇的实力已经突破到地元境三层，红鸾在天也已熟练掌握，剑南天也答应让他参加，一切准备就绪，就等三天后的群魔森林探险了！

　　“臭小子，刚才怎么回事？”这个时候，白眉长老的声音在外面响了起来。刚才的动静实在是太大了，就连一项对伊天仇纵容有佳的白眉长老，也坐不住了，他要是再不过来看看，怕一会整个武技阁都被这小子给毁了。

　　要是传出去，剑宗的武技阁被自己的弟子拆了，那脸可就丢大了。

　　伊天仇苦笑道：“不好意思啊长老，刚才试了一下新武技，没有掌控好力道，把墙给弄坏了。”

　　话音刚落，密室的门被推开，白眉目瞪口呆的走了进来，看着那龟裂的墙壁，惊的眼珠子差点掉出来！

　　“这是你干的？！”片刻后，白眉长老喃喃的问道。

　　“呃……我真的是不小心……”伊天仇不好意思的搓了搓手，像做错事的孩子一般，有点不知所措。

　　“唉……你这小子果然是妖孽呢。”白眉长老一声叹息，转而看了看伊天仇，又道：“不过，即便是你宗门的红人，弄坏这么贵重的东西还是要受罚的。”

　　说完，白眉长老便陷入了沉思，似乎在考虑该如何惩罚伊天仇，“恩……罚你什么呢……”

　　伊天仇则是老老实实的等待白眉长老触发，他已经做好了最坏的打算，包括赔偿这个一间密室，不过最让他头疼的还是这些金属，实在是太过稀少了，除了像剑宗这样的大宗派，一般寻常实力打造出这么一间来恐怕都很难。

　　一是材料，二是打造的实力。

　　很明显，伊天仇这两样都不具备。

　　想了好一会，白眉长老眼前一亮，似是想到了惩罚的办法，当即说道：“想到了！就罚你……把这一层和二层给我打扫干净。”

　　咦？！

　　伊天仇有些不敢相信自己的耳朵，就这惩罚？那也太简单了吧，自然没有不答应的道理！

　　“好咧，没问题。”欣然应允后，伊天仇便是如释重负，开始准备打扫一层和二层的卫生。

　　白眉长老面带微笑的看着伊天仇的身影，他当然不会让伊天仇去赔这么一个密室了，别说是一个，就算弄坏了十个，他也不会让伊天仇赔。况且就算是他让伊天仇赔，宗主会同意吗？


　　第二百三十九章 出发

　　夜间，伊天仇握着潜龙剑，低声自语，眉头皱了起来，身为武者，拥有一件好的兵器，那么实力就会暴涨不少！

　　一件神兵利器对于武者的加持，很是恐怖，拥有高品级武器的武者，与没有武器的武者，完全是两个概念，有着很大的差距。

　　“如今潜龙剑已经对我无用，而凌天剑又不能随意使用，还好领悟剑意以后，可以凝聚虚刃剑，倒是不必担心没有武器使用。”伊天仇看着手中的潜龙剑，心中一阵唏嘘。

　　本来，伊天仇是打算把潜龙剑送给凝霜的，但想起这是凌老送给他的，最终还是留了下来，现在他只身在这武者大陆，也只能借助潜龙剑来感受那丝亲情的温暖了。

　　“铮！”

　　心念一动，虚刃巨剑瞬间出现在手中，强大的剑气带着冷冽的锋芒四荡而去，将四周的花花草草都是荡成数截。

　　“嗡！”

　　虚刃剑凝聚后发出一声剑吟，伊天仇心念一动，将虚刃剑掷出不远处的石桌。

　　“嗖！”

　　破空声过去，虚刃剑如切豆腐般直插进石桌之中，随后，虚刃剑突然消散开来，在伊天仇手中再次凝聚成型！

　　“哈哈，好一把虚刃剑。”

　　伊天仇哈哈一笑，随后收起剑意，虚刃剑顿时化为无形。

　　第二天，伊天仇起了个大早，然后来到剑宗演武场。

　　今天是二十名剑宗子弟，前往群魔森林探险的日子。

　　群魔森林探险，听起来似乎是去游玩，但是任谁都明白，这可不是去玩的，群魔森林的危险程度极其高，一个搞不好就会送命。

　　剑宗这次派出的人正好二十个，分别是，十五名地元境高手，五名天元境高手。

　　其中，十五名地元境高手除了伊天仇是三层，大都是五层以上的实力，天元境高手则是三名天元境一层，苏武和博格两个天元境三层，还有天元境五层的宋城。

　　也就是说，伊天仇的实力最低！但是，却没有人看不起他，一个几乎将剑意完全领悟的人，不能用寻常的眼光去衡量他。

　　“天仇师弟，你可来晚了。”

　　伊天仇刚到演武场，就有几个人跟他打招呼，听口气似乎很数落的样子，可伊天仇敢发誓，他绝对不认识这俩人！最起码，他记不起这俩人是谁。

　　“哈哈，几位师兄真早。”

　　虽说不认识，但伊天仇依然很和善的跟他们聊起了天。

　　不一会，苏武和博格也来了，伊天仇对两人印象不错，所以主动跟两人打招呼，却是没有理会两人身后的宋城！

　　“哼！”宋城一声冷哼，从三人身边走过。

　　“伊师弟，你可得提防着点这个宋城。”宋城走远后，博格突然压低声音说道。

　　“哦？怎么说？”伊天仇眉头一皱，疑惑的问道。

　　博格犹豫了一下，似是没有想好该怎么说，但萧战却是嘿嘿一笑，帮他回答了。

　　“嘿嘿，这家伙天赋没的说，但有一点，心眼小，又自视甚高，以前剑宗新弟子中他的天赋最高，现在你压了他一头……”

　　后面的话，萧战没有说，不过想想也能明白，一个特别自负，心眼又特别小的人，绝对是不允许有人压在他头上的！

　　伊天仇略有所思的点了点头，随后对两人一抱拳：“多谢两位师兄提醒了。”

　　正说着，宗主剑南天，带着十大长老来到了演武场，众人当即停止聊天，一脸恭敬的看向来人。

　　剑南天走到众人近前，目光在众人脸色一扫而过，最后满意的点了点头，朗声道：

　　“后天，是一年一度的群魔森林探险，按照惯例，参加人员必须提前到达做准备，所以，一会你们就要踏上前往群魔森林的路程！”说到这，话语一顿，目光落到伊天仇身上，接着道：

　　“往年参见群魔森林探险，咱们剑宗都极少有弟子陨落，这次，我希望你们和往年一样，去的是多少人，回来的时候还是多少人！”

　　可以看得出，这话，主要就是对伊天仇说的，足以见得剑南天虽然答应让伊天仇前往，可心里还是放心不下的。

　　“好了，我要说的就这么多，这次群魔森林之行，就由万通大长老带队，你们有什么不明白的就问他。”

　　剑南天说完退后几步，大长老万通走上前来，淡淡一笑说道：

　　“小娃子们，你们记住了，群魔森林不是什么打猎游戏，里面住的可都不是普通魔兽。”

　　这一点，伊天仇已经听凝霜说起过，所以并不感到惊奇。

　　“在万兽深渊之中，你们不仅要防备各种强大的魔兽，更要防备其他门派的武者，特别是道宗！”说道后来，大长老的声音已是沉了下来。

　　小心道宗？

　　伊天仇并不知道大长老为什么这么说，不过想来剑宗和道宗的关系应该不是很美妙。

　　“你们二十人，都是宗门的未来，到了群魔森林后，一定要齐心协力，万万不可同门操戈，自相残杀！”

　　大长老说完凝着众人，郑重的喝道：“听到了没有？”

　　“听到了！”众人齐声应道，但宋城的眼中却是闪过一丝不屑。

　　这一丝不屑，刚好被伊天仇看在眼里，心立马就沉了下来……

　　大长老点了点头：“好了，多余的话我就不多说了，等到了群魔森林，你们自然就会知道，现在，你们便随我前往群魔森林！”

　　群魔森林，是东洲最有名的凶地，没有之一，位于东洲与北洲交汇处、面积数万里，大致分为外林、内林，以及核心区域。

　　相对来说，外林是最安全的，最强的魔兽差不多也就天元境三层的实力，越往里走越危险，至于那核心区域，极少有人进去过，即便进去，也无法或者出来，所以这核心区域还有一个外号，叫做死地！

　　不过危险往往都伴随着机遇，群魔森林内林，拥有让人眼红的天材地宝，但是因为太危险，所以是不允许进入的。以前外林的宝贝也不少，只是，由于漫长岁月的群魔森林探险，基本都被搜刮干净了，现在进去，也就是碰碰运气。


　　第二百四十章 卢明山

　　马上就要出发了，常青嘱咐了伊天仇几句，就在这时，一道身影匆匆跑到了演武场下，伊天仇凝眉望去，正是凝霜，嘴角不由浮起一丝笑意。

　　凝霜怯生生的看了眼常青，显然还是怕对方训斥她，不过在看到常青并无怒意后，这妮子松了口气，转而对伊天仇说道：

　　“天仇师弟，你可一定要小心啊！”

　　伊天仇笑着点了点头，“放心吧，我不会有事的。”

　　……

　　数日之后，伊天仇一行人终于是来到了群魔森林的入口。

　　这个时候，这里已经人山人海，有种水泄不通的感觉。

　　“博格师兄，好多人啊，该不会都是来参加深渊冬猎的吧？”伊天仇看着周围拥挤的人群，有些震撼的说道。

　　“也不全是，有些是各派的长辈，不是所有宗派都跟咱们三宗这么自信的，他们多派一些门派中的高手，为的就是保护他们的天才弟子！”博格摇了摇头，笑着说道。

　　伊天仇点了点头，相比于三宗，这些势力的天才弟子还是太少了，所以才这般小心谨慎。

　　就在伊天仇他们刚到这里没有多久，一队人马向着他们这里走了过来。

　　“这不是万通大长老吗，一年没见，想不到你依旧健在啊，我还以为你已经进棺材里面躺着了！”

　　一位老者带着十几名青年走了过来，面带嘲弄的说道。

　　听这位老者的前半句话，还以为他和大长老很熟，可是这后半句话一出，味道就变了。

　　一股浓郁的火药味，即使是伊天仇都能够听的很清楚。

　　“这想必就是道宗的人吧！”伊天仇微微皱眉想道，很简单，有胆量跟剑宗如此说话，恐怕只有其他两宗，而剑宗又与道宗不和……

　　“卢明山，你都活的好好的，我这把老骨头怎么可能会比你先进棺材？”大长老冷冷的看了眼那老者，语气冰冷。

　　短短的两句交谈，众人就已经彻底明白了，双方绝对是老仇人。

　　卢明山脸上露出一丝冷笑：“谁先进棺材，这个可真是说不准，不过你身后的那几个小子，估计是要比你先进棺材的！不过也所谓，反正你们剑宗弟子多。”

　　“哼！”听到卢明山的话，大长老冷哼一声，脸上明显的有了怒意。尤其是看到卢明山背后的十几个青年，大长老的脸色更加难看起来！

　　道宗的这十几个少年，居然通通都是天元境的层次，而且实力最低的天元境一层，竟然只有六人！

　　实力最强的一个男子，更是达到了天元境七层，比宋城整整高了两层！

　　这就是道宗的底蕴，的确强的惊人，伊天仇猜测，即便是在整个武者大陆，道宗的实力应该也可以排进前三了。

　　伊天仇趁着这个空挡，偷偷看了眼宋城的脸色，这家伙果然脸色不好看。

　　“呵呵！”大长老冷笑了一声：“你们道宗不是一共有二十个参加深渊冬猎的名额吗？”

　　“怎么，如今只有十几人过来？还有几人当缩头乌龟了？”

　　大长老一看就明白了，这是卢明山故意把道宗最强十几个天才带过来，给自己脸色看，想要打击自己。

　　肯定还有几个没有达到天元境界的弟子，搞不好现在正藏在什么地方呢。

　　“万通，你还是嘴硬，咱们两边要是打起来，我道宗不需要实力全出，只需要一半的人马，就能够将你们剑宗年轻一辈，屠杀殆尽！”

　　听到卢明山狠辣的言辞，不仅是大长老一脸愤怒，就连剑宗众人也是义愤填膺，这是赤果果的藐视啊！但凡有点血性的人都会受不了。

　　不过怒归怒，道宗的实力摆在那，若是真的打起来，剑宗这边肯定吃亏。

　　“哼哼，好大的口气！”

　　大长老冷冷的看着卢明山，眼睛中迸射出杀意。

　　卢明山讥笑的看了大长老一眼，然后对着身后的十几个道宗弟子说道：“你们都给老夫看清楚剑宗的这些小辈的模样，在进入了群魔森林之后，将他们给老夫通通诛杀，一个不留！”

　　道宗弟子们当即也是目露凶光，眼神肆无忌惮的在剑宗弟子身上扫视着。

　　听到这席话，大长老发脸色发青：“卢明山，你是想挑起两宗的战争么！”

　　卢明山冷笑道：“嘿嘿，战争？你剑宗还不配！”

　　说完，不等大长老说话，卢明山一挥袖子，便是带着道宗弟子离去了。

　　走了几步，卢明山突然回头，对着大长老说道：“当然了，看来大长老的面子上，我会给你们剑宗弟子留个全尸的。”

　　“哈哈哈！”

　　看到卢明山嚣张的大步走远，伊天仇已是杀气凛冽，这道宗实在是欺人太甚！

　　望着离去的卢明山，大长老怒火狂烧，如果不是怕殃及伊天仇等人，他恐怕已经对卢明山出手了。

　　平复了一下一心，伊天仇再次向前面的人群看去，陡然间发现，正有一群紫衣人在维持着秩序，带头的是一名紫衣老者，入微境五层的实力。

　　“大长老，那些自已人是干什么的？”伊天仇问向大长老万通。

　　万通闻言一愣，盯着伊天仇看了好久，才恍然大悟道：“哦对了，你刚进宗门可能还不知道。”

　　接着，万通解释起来：

　　“这群魔森林探险，毕竟是整个东洲都要参与的，人数太多，所以需要有人维持秩序，这种事情三宗自然是义不容辞，经过协商，每年的群魔森林探险，由三宗轮流派人主持和维护秩序，今年刚好轮到罗云宗主持。”

　　“原来如此，那这些紫衣人都是罗云宗的高手了！”

　　“没错，那名紫衣老者名叫林岚，是罗云宗三大长老之一。”万通点了点头。

　　就在这时，那罗云宗的长老林岚突然喝道：

　　“肃静！”

　　林岚冷喝一声，喧闹的人群，瞬间就寂静了下来，只听林岚继续说道：“按照惯例，这次群魔森林探险，由我罗云宗主持！”

　　“在此，我重申一下规则，跟以往一样，为了增加大家的积极性，本次探险仍是用积分制比赛的形式，只要杀死魔兽，就可以获得积分，积分最多者，就是本次探险的冠军，奖品是由我们罗云宗提供的地元品武器一柄！”


　　第二百四十一章 探险开始

　　“哗！”

　　话落，人群出现了一阵骚动。

　　“地元品武器啊！罗云宗好大的手笔！”伊天仇惊呼道。

　　萧战却不以为意的咧嘴一笑，“伊师弟，去年的群魔森林探险是咱们剑宗主持的，奖品也是地元品武器呢。”

　　“呵呵，这地元品武器虽然稀少，但对我们三宗来说，还不算什么，你若是喜欢，等回到宗门我让宗主给你一柄便是。”万通突然笑着说道。

　　“多谢大长老。”

　　伊天仇赶忙道谢，虽说他现在基本不需要这些武器，但如果白送的，那就不要白不要了。

　　顿了一下，林岚扫视了一眼众人，继续说道：“下面，我说一下积分规则！”

　　“杀死玄级以下的魔兽，取其内丹，可以得到一个积分。”

　　“杀死玄级魔兽，取其内丹，可以得到两个积分。”

　　“杀死圣级魔兽，取其内丹，可以得到三个积分。”

　　“杀死王级魔兽，取其内丹，可以得到四个积分。”

　　“从地元境开始，每提高一层，积分也就翻一番，都明白了吗？！”林岚喝问道。

　　“明白了！”

　　众人齐声回答，听得出声音中带着激动的意味，看来，此时众人已经开始摩拳擦掌了。

　　“大长老什么是内丹？”伊天仇怯生生的问道，虽然这个问题很小白，但他真的不知道，可又想知道，那就只有硬着头皮问了。

　　万通表情变得有些古怪，他发现伊天仇除了天赋逆天意外，基本上什么都不知道，于是，便开始详细的解释起来：

　　“魔兽都有内丹，单纯的内丹对于武者来说并没有多少用处，当然，这里的没用处，只是相对而言，若是练成了丹药，那用处可就大了，不过在这里，用内丹来做比赛的计量工具，的确是无比的合适。”

　　伊天仇了然，原来这内丹都是制作丹药的材料，想必三宗通过主持这群魔森林试炼积攒内丹，然后练成丹药供门下弟子使用，要不然这么多弟子，就算有金山银山也会被吃空的。

　　这时，林岚又开口了：“再次提醒大家，群魔森林探险只是在外林进行，切不可深入内林，否则很可能会丢掉小命的。”

　　众人议论纷纷：“不错，我听说内林里还有入微级别的魔兽，进去绝对是送死的下场。”

　　“安静！”林岚气血鼓荡，一声喝出，如同雷霆炸响。

　　一时间，人群再次寂静了下来。

　　“该说的我都说完了，作为主持方，我们罗云宗已经提前帮大家搭建起了临时住所，就在西面的山坡上，一会会有人带各位到自己的住所里去。”

　　林岚说完，对身旁的那些紫衣男子点了点头，接着，这些紫衣男子便带着众人向帐篷所在的地方走去。

　　所谓住所，其实就是一些临时帐篷，只是这些帐篷比较大而已，特别是三宗的帐篷，简直可以用巨大来形容，其中刚好有二十一个小房间，显然是按照人数来搭建的。

　　分到房间后，罗云宗组织了晚饭，期间，一众门派长辈之间，免不了叙叙旧，当然，万通和卢明山依然是闹得凶。

　　吃晚饭后，伊天仇返回自己的房间，直接就开始修习起逆天诀，不管是什么时候，每天的功课还是必须要做的。

　　第二天，照例是探险前的准备工作，个门派长辈重申了一些注意事项，而剑宗的注意事项要比别的门派多上一条，那就是小心道宗！

　　整整一天，宋城都是少言寡语，极少开口，仿佛不想大家注意他一般，可伊天仇却没有因为这样，而放松对他的警惕，现在，伊天仇已经基本确定，这个宋城对他没按什么好心！

　　虽说伊天仇现在实力不可同日而语，但跟宋城的差距还是很大的，若是宋城真对他动手，那可就不太妙了。

　　伊天仇自信，但不是盲目自信，在实力差距太过庞大的情况下，即便是拥有诸多底牌，也很难与之抗衡的。

　　“该怎么办呢。”伊天仇喃喃自语，思考这该如何应对，一夜时间，就这样悄悄过去。

　　第三天一早，罗云宗弟子通知大家到群魔森林入口集合。

　　人到齐了以后，林岚朗声道：

　　“好了，群魔森林探险，现在开始，各派弟子到我这领竹简，然后开始进入群魔森林。”

　　“森林入口的边缘，都有罗云宗高手镇守。记住了，十天后回这里集合，期间，只要遇到危险，就捏碎竹简，一分钟内会有罗云宗高手赶到。”

　　就在这时，宋城突然阴沉沉的看了一眼伊天仇，用仅仅自己可以听见的声音喃喃道：“一分钟么？足够了！”

　　随着林岚的话说完，众人开始紧张有序的排队领竹简，然后涌进了群魔森林之中。

　　伊天仇二十人，则是被万通划分成为了五个小团体，若是二十个人都在一起，很难出成绩，四人一组，既能保证有内丹分，又能防止道宗偷袭。

　　很不幸的是，伊天仇和宋城一组，按照万通的想法，是想让宋城保护伊天仇，可是他并不知道，宋城才是最大的威胁。

　　对此，伊天仇只能表示无奈，但他又没法说什么，唯一让他欣慰的是，博格也跟他一组，有博格这个高手在，倒是暂时不用担心宋城玩阴的。

　　分组完毕后，大长老不废话，直接让伊天仇他们进入群魔森林。

　　刚刚踏入群魔森林，博格就提醒道：“伊师弟当心了，这外林虽然危险性小，但要是赶上兽潮……嘿嘿，咱们这些人一个都别想活着离开。”

　　“兽潮？”伊天仇一愣。

　　博格知道伊天仇是小白，当即点了点头解释道：“是啊，发生兽潮的时候，都是无数的魔兽涌现，其中不乏天元级别的魔兽。”

　　“这外林都有这么多魔兽吗？”

　　伊天仇纳闷了，不是说每年都组织人来这猎杀魔兽吗？怎么外林魔兽还会这么多？

　　“当然，这外林非常庞大，很多地方都没有人去过。”博格说道。

　　这群魔森林这么大，光外林就占了七成，有些地方肯定都没人被涉足。

　　伊天仇略有所悟的点了点头，接着问道：“那想获得冠军，一般得多少积分？”


　　第二百四十二章 白云狮

　　“这冠军可不好争，我记得去年的冠军是道宗的弟子，好像是十万积分吧。”博格一阵苦笑，虽然不愿意承认，但是道宗的确是非常强大，几乎蝉联了每次的群魔森林探险赛，很少有别的门派能争的过道宗。

　　“十万？！这么多！”

　　伊天仇深吸了一口气，这么多积分，那一个人不是得杀几百头魔兽么？我擦，这是要累死的节奏啊。

　　“群魔森林之中，魔兽无数，十万积分虽然很难，但是一两万分还是很简单的，不要急！”博格平静的说道。

　　话虽然这么说，但是伊天仇当然不会真的小看了这些魔兽，不然，恐怕自己怎么死的都不知道。

　　以伊天仇的实力，拼尽全力的话，就算是杀地元境九层的魔兽也能做到，当然，这是在不动用凌天剑的情况下。

　　“以我们的实力，完全可以打杀天元境魔兽！”四人中，另一名剑宗弟子开口了，这个剑宗弟子名叫马东，地元境七层的实力。

　　杀一只天元境魔兽，至少可以获得四千个积分，四个人，只要杀一百头就够了。

　　“马东师兄，你跟我开玩笑呢吧？！”

　　伊天仇当即忍不住想骂娘，天元境魔兽是那么好杀的吗？杀二三十头恐怕就能够把人活活的累死了。

　　关键是，哪有那么多天元级魔兽让你杀？

　　“唉，我也就是随便说说，真要是猎杀天元境魔兽，我可是一点忙都帮不上！”马东叹了一口气。

　　他不过是地元境六层实力，杀地元境六层以下的魔兽很轻松，但是想要杀天元境魔兽……跟送死差不多。

　　“可是，若是杀普通的地元境魔兽，那不得上千只？这杀到累死也杀不到一千只啊，我看还是别想这关键的事情了。”马东一脸的无奈，神情有点尴尬。

　　伊天仇笑了笑，拍了拍马东的肩膀：“师兄比沮丧，咱们就当来历练，冠军什么的，就不要想太多了。”

　　听到伊天仇的话，马东不好意思的点了点头。

　　这个过程，宋城自始至终未发一言，只是一边行走，一边不住的打量着地形，脑袋里不知道在想些什么。

　　“咦，地元境魔兽梨花蟒！”

　　正走着，马东一声惊呼，只见不远处，一条花纹极其漂亮的蟒蛇，正警惕的看着四人。

　　“地元境一层魔兽么，运气还不错。”伊天仇淡笑着说道。

　　“嘿嘿，第一个就是地元境魔兽，好兆头，杀死它咱们就算开张了！”

　　虽说一个地元境一层的魔兽只有八分，但是聊胜于无嘛。

　　战斗毫无悬念，马东一个人三两下就把这梨花蟒解决了。

　　随后，伊天仇生平第一次见到了内丹。

　　所谓内丹，其实就是一粒核桃大小的珠子，通体乳白色，算不上圆润，从外表看没有什么特别出彩的地方。

　　解决完梨花蟒以后，四人没有停留，便继续在这外林游荡着。

　　刚开始，经常遇到别的门派弟子，但大家都下意识的和对方分开走，如今走了半柱香时间，几乎所有人都分离开来了。

　　“快看那是什么？！”行走当中，伊天仇看到不远处有一只白色的雄狮在沉睡。

　　“是白云狮！”

　　博格眉毛一掀，脸上满是惊喜之色。

　　这白云师是地元级七层是实力，杀死它每人可以分到一百多积分，可别小看这一百积分，在刚刚开始的时候，这可是不小的数目。

　　白云狮虽然在沉睡，但是身为魔兽，却有一种惊人的敏锐，有人踏进它周围百米立即就被惊醒。

　　伊天仇仔细端量起来，这头狮子通体纯白，看上去无比的威猛，给人一种心灵的威压，狮子全身雪白，本来就是一种无比诡异的事情，如今配合这种威压，更是让人心头发颤。

　　博格看了看白云狮，又看了看宋城，发现宋城没有出手的意思后，一咧嘴说道：“这个让我来！”

　　说罢，博格抽出一把剑，率先向着白云狮走了过去。

　　伊天仇也没有推辞，地元级七层他也可以很轻松的应付，但他现在想要尽可能的保留实力，以应对随时可能对他发难的宋城！

　　至于马东就更不用说了，他的实力还不足以应对白云狮。

　　“吼”白云狮一声怒吼，猛然跳了起来。

　　这头白云狮躺着的时候很是俊美，但是站起来之后却威风凛凛，整个身躯居然有两米高，五米长。

　　伊天仇惊叹的道：“这头白云狮，若是能够降服当坐骑的话，倒是很不错！”

　　伊天仇当然只是随便说说，可是他不知道的是，这白云狮的确无比适合当坐骑，有些地方更是有专人降服白云狮，贩卖给一些家族，价值不俗，只不过门派中极少有人使用。

　　一来，门派用这个培养门下弟子造价太高，自己买，又买不起。

　　二来，随着实力的提升，这种坐骑很快就被淘汰了，一般都是些大家族用来保护直系子弟的。

　　“当然可以驯服了当坐骑，可惜啊，我们现在需要的是内丹，而不是坐骑！”马东不无遗憾的说道。

　　伊天仇砸吧砸吧嘴，没想到这玩意真的可以用作坐骑。

　　这时，博格已经跟白云狮斗到了一起。

　　他手中的那把剑看起来锋芒无匹，给人的感觉，一剑下去就算是金刚石都能够劈开。

　　“三影剑法！”

　　博格抬手就是杀招，他没有因为白云狮俊美就手下留情。

　　三道剑光乍现，每一道都宛若实质，但伊天仇一眼就可以看出，这是博格连刺了三剑而已。

　　面对博格的凌厉攻击，白云狮仿佛有灵智一般，眼中闪现出骇然，三道剑光凭空杀来，它拼尽了全力，也只是躲过了两道剑光。

　　“噗嗤！”

　　最后一道剑光刺在白云狮的身躯之上，一道血箭立刻就喷了出来，随后这道血箭扩大，血水如同泉涌，根本就止不住。

　　“好强！”伊天仇喃喃自语，不愧是天元境高手，身为地元境七层的白云狮，竟是连一招都躲不过。

　　宋城却是一脸的不屑，只是眼神有意无意的撇了几眼伊天仇，眼中尽是隐晦之色。


　　第二百四十三章 宋城的杀机

　　“吼”白云狮被一刀劈中，鲜血狂飙，立即就被激发了狂性。

　　它怒嚎出声，不管身上还在流血的伤势，便是疯狂的对着博格扑杀了过去。

　　狮爪散发着寒光，如同精钢百炼的神兵，锋芒无匹，撕裂的空气嘶嘶作响。

　　博格冷笑，眼神之中无比的平静。

　　以他的实力对付地元境七层的魔兽，可以说是手到擒来。

　　只不过，这家伙似乎玩心大起，忽然收起了手中的利剑，开始用双拳肉搏了起来。

　　“龙拳！”

　　一拳爆发，蛮龙低吼，博格的劲力一下子就飙升到了一个恐怖的境地！

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　白云狮爆出了一团血水，然后整个身躯居然被博格打烂，骨头都断裂了不知道多少根。

　　这一拳之下，白云狮的五脏六腑直接被打碎，瞬间一命呜呼！

　　“博格师兄果然是威武不凡啊！”马东当即笑着迎上去，拍起了马屁。

　　“刷！”

　　博格用剑在白云狮尸体上一挑，一颗李子大小的内丹就被挑了出来。

　　博格随手一扔，将内丹扔给了马东：“把这颗内丹收好，五百个积分到手了！”

　　博格和马东正在处理着白云狮的尸体，还站在原地的就只有伊天仇和宋城。

　　此时，宋城眼中闪过一丝犹豫，眼睛不停地在伊天仇和博格三人身上来回扫视，似是在犹豫要不要出手。

　　伊天仇自然是感觉到了宋城的异动，当即暗暗将气旋融合，随时准备应对宋城的突然发难。

　　“哼！”

　　突然，宋城似是下定了决心，身体一转，正要向伊天仇冲来的时候，一声大喝打断了他的行动！

　　“臭小子，把白云狮的内丹和你手中的兵器交出来！”

　　忽然，不远处就有三名男子冲了过来，目光看了看白云狮，最终停留在博格的武器上。

　　这冲过来的三名男子，虽然年纪不大，但修为却很强，竟然有一名天元境一层高手，两名地元境八层高手，这阵容确是不错，但比起伊天仇这边来，却是有些不够看。

　　伊天仇苦笑不已，没想到刚刚进入这群魔森林，竟然就碰上打劫的，不过正好，也算是帮他解了围。

　　这时博格和马东也收拾完白云狮的尸体，向这边赶来。

　　宋城对这三个人的突然出现似乎极为恼怒，冷冷的说道：“你们刚才说什么？！”

　　三人被宋城这架势下了一跳，忙查探宋城的实力，发现竟然看不透！

　　要说这三人跳出来的确有些鲁莽，他们来到附近的时候，刚好看到马东屁颠屁颠的向博格那跑去，当即查看马东的实力，发现是地元境六层，于是大喜，于是……

　　现在查探起伊天仇三人的实力，发现竟然全都看不透！也就是说有三人实力在他们之上，这种发现可着实吓坏了三人。

　　当然，伊天仇的实力看不透完全是因为剑之真谛的隐藏，若是被三人知道伊天仇只有地元境三层的实力，恐怕会好受一点。

　　“大……大哥，不好意思，我不小心认错人了，开玩笑的……呵呵，开玩笑的……！”

　　三人中的那名天元境一层高手灿笑着想让宋城相信这是一场误会，这是这种解释显得是那样苍白无力。

　　“我说，你们还真是好笑，到底还要不要打劫了？”

　　伊天仇莞尔，这三个打劫的还真是极品，看到实力比他们弱的就装大爷，看到实力比他们强的就装孙子，不去做影帝可惜了。

　　“唔，一个天元境一层，两个地元境八层，实力倒是不错。”

　　博格忍不住一阵评头论足，可是这话听到三人耳中，无异于炸雷。

　　“大哥，我们错了，放过我们这一回吧！”

　　那名天元境一层的高手一阵纠结，本以为碰到条大鱼，没想到是块铁板，还是很厚很厚的那种。

　　俗话说的好，得饶人处且饶人，何况对方还没有给己方造成什么困扰，博格和马东摊了摊手一副随便的样子，伊天仇也并不打算刁难三人，毕竟三人的及时出现，无形中给他化解了一场危机，但是宋城就不是这么想了。

　　“哼！放过你们？你们以为事情有那么简单么？！”宋城阴测测的说道，眼中满是汹涌的怒火，在他看来，若不是这三人突然出现，他早就一招将伊天仇杀了，顺带着，将博格这个一直跟他作对的混蛋一并解决，至于马东他当然也不会放过。

　　然后将三人的尸体偷偷扔到内林里喂魔兽，对外就说他们不小心闯进了内林，伊天仇三人被厉害的魔兽击杀！可就因为这三人，他错失了一个动手的好机会！

　　“那你想怎样？大不了，我们把身上的内丹送给你们赔罪就是了。”那名天元境高手咬了咬牙说道，眼下形势比人强，反正现在内丹又不多，慢慢再找一些若的队伍抢就是了。

　　“哼！你们的内丹我自然会留下，不过，你们的命我照样要收走！”宋城一声冷哼，脸上满是冷酷与杀机。

　　博格面色一沉，他没想到宋城竟然因为这么屁大点事就杀人，当然伊天仇是知道原因的，但他不能说，如果真的撕破脸皮，恐怕宋城就会毫无顾忌的直接对他出手了。

　　身影一闪，宋城已是暴闪而出，显然是要动手了。

　　三名青年见状面色一变，他们没想到宋城会想要去他们性命，正所谓狗急了也跳墙，三人咬了咬牙，随后也是运气全身劲力，为了活命，准备对抗宋城的攻击了！

　　“住手”博格是个有正义感的人，眼见宋城竟然为了这么点事杀人，急忙出声阻止，可宋城怎么会听他的。

　　“嘭！”宋城一拳轰出，恐怖的劲力直冲天际，让伊天仇都是忍不住脸色巨变，身为当事人的三名青年更是面露惊恐，他们没有想到宋城竟然强到这种地步！

　　龙拳！

　　龙拳是一本圣品武技，而且是圣品武技了比较强的，几乎所有剑宗高手都会修习这一武技。

　　面对个实力比他弱很多的人，宋城完全没有留手，全力爆发。

　　三名青年也是死命抵挡，但是很显然，他们的抵挡也只是徒劳的。


　　第二百四十四章 遇到死对头

　　“轰轰隆！”

　　空气被宋城一拳打爆，在对面三名青年目瞪口呆的眼神下，直接就被苏林一拳打飞了出去，倒在地上鲜血狂吐，随后便是断了气。

　　好一个心狠手黑的宋城！

　　伊天仇心里暗暗想道，看来真如博格所说，这宋城是个不择手段的家伙。

　　“宋城，你为何要杀死三人！”

　　博格怒气冲冲的质问道，马东已经被吓得说不出话。

　　“哼！我要怎么做，还轮不到你来指手画脚！”宋城冷哼一声，满脸的不屑，随后从三具尸体上搜出即可内丹，转而装进了自己的腰包。

　　博格被气得咬牙切齿，怒不可遏的吼道：“好！等出去后，我会把刚才所发生的事，原封不动的将给罗云宗听得。”

　　群魔森林探险有规定不准杀人，但是大宗派欺负小门派的事屡见不鲜，虽说每年都要些人死的莫名其妙，但苦于没有线索，所以三宗也只能是当做被魔兽所杀。

　　假若博格将刚才的事情告诉罗云宗，那罗云宗作为今年的主持方，肯定会介入此事的，到时候剑宗就会很难做，博格当然知道这些，所以他这样说也只是气话。

　　“哈哈哈，博格，你要说便说，我绝不阻拦。还有，你现在可没有跟萧战在一起，最好给我老实点！”宋城不屑一笑，话语间满是浓浓的威胁。

　　“你……”博格气得说不出话，胸口剧烈的起伏着。

　　这时，伊天仇走到博格身旁，拍了拍他的肩膀安慰道：

　　“博格师兄不必跟这种人一般见识，咱们还是继续探险吧，把身体气坏就太不值了。”

　　说着，眼角冷冷的扫了一眼宋城。反正这宋城已经铁了心要对他动手，既然如此，那伊天仇也豁出去了，虽说单打独斗不是宋城的对手，可是跟博格联手的话，宋城也休想好受！

　　博格闻言脸色好看了一些，直接是不再理会宋城。

　　“臭小子你再说一遍！”宋城可没想到伊天仇敢站出来跟他对着干，虽说伊天仇的潜力逆天，但在没成长起来之前，夹着尾巴做人才是王道，可伊天仇现在倒是反其道而行，直接就站出来讽刺他。

　　当即，宋城周身散发出浓烈的杀机，看着样子，只要一言不合随时准备出手。

　　“我说了又怎样！”伊天仇淡淡一笑，丝毫没有一点畏惧的意思。这时，博格坚定的来到伊天仇身前，随时提防宋城对伊天仇出手。

　　而马东已经吓得两腿开始打颤，他谁都不想帮，因为两边都得罪不起，当即悄悄的退后几步，怕被殃及。

　　宋城狠狠的瞪着博格，面色一阵犹豫，而后狂笑道：“哈哈哈，好！既然你们这么自信，那好，咱们就分道扬镳，不过……你们可得小心着点！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说完，宋城便大笑着闪掠而去。

　　伊天仇本来已经做好了战斗的准备，但宋城却突然走了，看着宋城消失的身影，伊天仇先是一愣，接着脸色就是一变，他突然感觉，宋城从一开始就没打算动手，而是在找借口跟他们分开。

　　他这么做自然不会是按什么好心，说不得……就是想暗中跟随，然后找机会干掉自己！

　　想到这伊天仇心彻底沉了下来。

　　“伊师弟咱们走吧，这混蛋走了更好，省的在这碍眼。”博格自然没有伊天仇想的那么多，宋城走了他倒是更高兴，当即便招呼这伊天仇继续开始探险。

　　“恩！”

　　伊天仇收起思绪点了点头，便是和博格继续前行，马东犹豫了一下也跟了上去。

　　三人继续在森林里搜寻着魔兽，不知不知半个小时过去了，可是一只魔兽也没有寻到。

　　“吼！”

　　就在这个时候，远处突然传来了一声怒吼，听的人心里一颤，这绝对是高级魔兽的吼声！

　　这个怒吼声穿云裂空，直破云霄，简直比白云狮的吼声狂暴了好几倍。

　　“好家伙，这至少也是地元境九层的魔兽，甚至还不止，我们过去看看！”博格面色一喜说着。

　　顺着吼声传来的地方前行，半柱香之后，三人来到了一个水潭前。

　　水潭中，一条参天巨蟒正愤怒的咆哮着，看着气势，竟然是一条天元境二层的魔兽！

　　此时，水潭的周围已经围了五个人，伊天仇仔细一看不由大惊，这五人竟然都是天元境的实力！

　　“百里木！”

　　博格脸色一变，显然是认出了这五人中的一人，当即面色一变，对着伊天仇两人说道：“是道宗的人，赶快离开此地。”

　　伊天仇早已猜测这五人来自道宗，除了道宗，他实在想不出还有哪个宗派的弟子能用如此阵容，所以，在听到博格的话后，他并没有太多惊讶。

　　马东吓得脸色都变了，惊恐的问道：“咱们快点走吧！”

　　“恩！”

　　伊天仇点了点头，三人正待离去，突然间，伊天仇发现正有两个道宗弟子向他们这边急速而来，是两名天元境二层高手。

　　“糟糕！”伊天仇一声惊呼，很显然，对方也看到了他们三人，要不是那巨蟒需要有人对付，恐怕这五个天元境高手就会一起过来了。

　　“快走！”

　　随后，三人迅速的向来时的方向及掠而去，可是伊天仇和马东的速度明显要慢了许多，眼看这道宗的人越来越近。

　　“你们先走，我来对付他们俩！”博格突然停下身来说道。

　　“不行，这两人实力虽然不如你，可是后面还有三个天元境高手，若是交手另外三人肯定会赶来支援，倒是想走可就难了！”伊天仇忙止住身形说道。

　　虽然博格的实力比二人高了一个小境界，对付二人问题不大，但是想要解决掉两人就比较麻烦了，若是缠斗到后面三人赶来，到时麻烦可就更大了。

　　马东回头看了看两人后，眼睛一眯，脚下却速度不减，继续向着远处跑去，看样子是打算丢下二人自己跑了。

　　伊天仇自然是知道马东没有停下来，但是并未理会，一来他留下来也没用，二来像这种人就算是留下来，也不用指望会帮忙，恐怕一看势头不好就先投降敌人了。


　　第二百四十五章 虚刃剑之威

　　就在说话的当口，道宗得人已经来到了伊天仇二来面前，伊天仇见状脸上露出一丝苦笑，看来一场恶战是在所难免了，搞不好连命都得交代在这。

　　眼睛在两人脸上扫了几眼后，其中一人大笑的说道：“怪不得看身影这么眼熟，原来是剑宗的博格兄啊，真是人生何处不相逢啊，哈哈哈哈……！”

　　“百里木！”

　　博格盯着说话的那人，脸色渐渐沉了下来。

　　“哈哈，难得博格兄还记得我，真是荣幸之至啊！”百里木哈哈一笑，眼中满是浓浓的杀机。

　　“有事？”博格冷冷的问道。

　　百里木笑了，只是那笑容让人不寒而栗：“这么多年过去了，我可是对你当年给我的那一拳，记忆犹新啊！当年，如果不是我道宗长辈及时赶到，恐怕已经被兄台干掉了吧！你说是吗？”

　　博格淡淡一笑：“你想要夺我的剑，却又技不如人，这能怪谁。”

　　听到这，伊天仇算是明白了，原来这二人有过恩怨，这百里木看中的博格的剑出手抢夺，没想到反被博格差点击杀，这种事情倒是有点自讨苦吃的味道。

　　百里木冷冷的看了博格一眼，没有再和他争执，而是转头看向了伊天仇，疑惑的说道：“恩？这个小子是什么人，我竟然看不透他的实力。”

　　“哼！你以为自己实力很高吗？什么人的实力都能看得透？”博格当即出言讽刺道。

　　百里木面色一沉，他对博格可是恨之入骨，刚才认出博格以后本想直接动手，可是因为伊天仇的存在，让他有所顾忌，以防万一，当即决定拖延时间等后面的人赶过来，然后再将二人围杀。

　　伊天仇当然看出了百里木的目的，当即对博格说道：“博格师兄，他们是想拖延时间！咱们还是速战速决，不然等后面的人上来就麻烦了！”

　　博格一听也明白了其中的玄机，当即面色一沉，说道：“这百里木交给我了，伊师弟你能缠住剩下那小子一分钟吗？”

　　“没问题！”

　　伊天仇点了点头，虽说以他现在的实力想要打败天元境二层的高手是不可能的，但拖延一分钟问题不大，等博格解决掉百里木，两人再合力解决另外一人，还是有机会脱身的，当然，前提是后面的三人没有赶到。

　　“哼！一分钟，你太小看我了！”百里木见事情败露，当即一咬牙，他虽然不是博格的对手，但自信也不会轻易被打败。

　　“动手！”

　　伊天仇不再多说，话语刚落，便是冲向了那名天元境二层高手。博格随后也跟百里木缠斗到了一起。

　　“虚刃剑，凝！”

　　伊天仇一声大喝，虚刃剑凝与手中，强大的剑气让那名天元境高手，已经博格和百里木两人都是面色一变。

　　“这是……剑意！”百里木认出了这股气息的来源，当即对着那名天元境高手喝道：“王聪，杀了这小子！”

　　作为剑宗的老对头，道宗可是早就把剑宗的老底摸得差不多了，剑意在剑宗代表着什么，百里木很清楚，道宗长辈经常嘱咐他们，碰到剑宗领悟出剑意的弟子，如果有机会击杀，千万不能手软，不然，很可能给道宗带来麻烦！

　　是以，百里木才会走如此反应。

　　“放心吧师兄，这小子交给我了。”那叫王聪的男子点了点头，转而抽出一把青色长刀，便是迎向伊天仇。

　　“霸天刀影！”

　　“红鸾在天！”

　　随着两声大喝，一青一红两道身影狠狠的撞到了一起，面对天元境高手，伊天仇不敢托大，所以一开始就用上了最强的红鸾在天。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　几声巨响过后，伊天仇被一股巨大的力量推得暴退而出，“蹬蹬蹬！”连退十几步才稳住身形，气血一阵翻涌，脸色也是一白。

　　尽管已经用上了最强的攻击，但依然不是天元境二层武者的对手！

　　“哈哈，这小子最多天元境一层的实力，想必是用了什么方法隐藏了实力。”一击得手，王聪面色大喜，原本的凝重早已一扫而空。

　　“杀了他！”正在苦苦跟博格缠斗的百里木也是高兴异常，从伊天仇的气势中，他隐隐感觉出了强大的剑意，如果能将其击杀，回去少不了会被总内长辈嘉奖。

　　“该死！”博格怒骂一声，跟百里木交手以后，他发现对方只是一味的躲闪纠缠，根本就不跟他正面对抗，这样下去别说一分钟，就是五分钟也解决不了战斗啊，他急了，这样一来伊天仇可就危险了。

　　“霸道问情！”

　　这时，王聪的攻击再次来临。

　　伊天仇咬了咬牙，既然硬拼不行，那就只能智取了。

　　“分！”

　　心念一动，虚刃剑当即一分为六，环绕在伊天仇周身。

　　“攻！”

　　伊天仇手指轻点，六把虚刃剑发出震天的嗡鸣声，随即以极其恐怖的速度，划破虚空，对着王聪凌空射去。

　　先别说这招威力如何，淡淡气势就把王聪惊得冷汗直冒，不由得将劲力催至极限，向着六把飞剑斩去。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　抨击声不绝于耳，这六把虚刃剑，单独拿出一把都不是王聪的对手，但是胜在数量多，而且速度快，在伊天仇的控制下避重就轻，专门攻击王聪的薄弱环节，愣是把王聪逼了个手忙脚乱。

　　“就是现在！”

　　忙乱中，王聪突然空门大开，伊天仇当机立断，六把虚刃剑瞬间合六唯一，对着王聪的空门狠狠的刺了过去！

　　“铛！”

　　王聪毕竟实力在那摆着，虚刃剑刺来的一刹那瞬间做出反应，将手中的青色长刀当做剑用，也是向前刺出，刀尖恰巧与虚刃剑的剑尖对击到一起。

　　“澎！”

　　随着对击，一声轰鸣响起，那青色长刀的刀尖竟是被虚刃剑破去！

　　“啊？！我的地元品武器！”王聪当即大惊失色，这把刀是他好不容易得来的，没想到被破去了刀尖！

　　“给我破！”

　　伊天仇得势不饶人，当即凝起全部劲力大喝一声，虚刃剑当即发出剧烈的抖动锐意大盛！

　　“铛铛铛铛！”

　　在王聪骇然的注视下，虚刃剑竟是将那青色长刀一寸一寸的破开，对着王聪握刀的右手刺了过去！

　　“嗖！”

　　王聪也是反应就快，当即弃刀退去，看着地上只唯一还算完整的刀柄，心在滴血！


　　第二百四十六章 被追杀

　　“你竟敢毁掉我的青云刀！”

　　“有何不敢！”伊天仇冷冷一笑，这话说的太可笑了，这都生死相斗了，毁你一把刀还不正常，要不是实力差距太大，不仅要毁刀，还要毁人呢！

　　“我要把你碎尸万段！”

　　王聪犹如疯了一般，快步向伊天仇扑去。

　　“嗖！”

　　没了青云刀，王聪的实力肯定有所下降，但伊天仇依然不敢拖大，当即控制着虚刃剑，与王聪颤抖到了一起。

　　而博格那边的战斗依然僵持着，虽说百里木被死死的压制着，可这家伙跟泥鳅一样滑溜，博格短时间内还真那他没办法。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道破空声从不远处传来，战斗中的伊天仇面色一变，他知道，人家的援军来了！

　　“博格师兄快走！”

　　伊天仇对博格喝道。

　　博格自然也是知道另外三人正向这边赶来，当即犹豫了起来，以他的身手，要逃命倒是不难，关键是伊天仇，如果他走了伊天仇就必死无疑了！

　　伊天仇剑博格还在犹豫，就已猜出他心中所想，于是又道：“不用担心我，咱们分开走，我有办法甩掉他们，咱们到群魔森林的入口处集合！”伊天仇这样说其实是在安慰博格，他哪有什么办法甩掉人家，可是不这么说博格根本不会走，一个人死总比两个人死强得多。

　　听到这话，博格也不再犹豫，“那好吧，师弟一定要小心。”说完，博格咬了咬牙，瞬间脱离与百里木的战斗，闪身退去。

　　见博格退走，伊天仇面色一松，虽说没有好的办法脱身，但他可不会在这里等死，就在后面三人即将赶来的时候，伊天仇控制虚刃剑缠住王聪，随后也是跳进了丛林中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影到来的时候，伊天仇身影刚好消失，在看了眼伊天仇消失的方向后，三人略一犹豫，随即便看向正在跟虚刃剑缠斗的王聪，面色都是一变！

　　这时，百里木也是急匆匆的走了过来，对三人急道：

　　“三位师兄，千万别让那小子跑了，那小子是剑宗弟子，而且还领悟出了剑意！”

　　“什么？！”三人面色当即就变了，悟出剑意意味着什么他们在清楚不过，就如剑宗的常青以及宗主剑南天，一直是道宗最头疼的。

　　其实说起来剑宗跟罗云宗的整体实力差不多，剑宗强的有限，之所以还能稳稳压了罗云宗一头，完全是因为这剑意的存在！

　　就在这时，正跟王聪缠斗的六把虚刃剑突然消散，想来是被伊天仇收了回去。

　　“这小子很邪门，特别是刚刚吧六把剑，可以任意合并分离，我猜测是用那剑意凝聚成的。”王聪调整了一下气息，忧心忡忡的说道。

　　“快点追！一定要把那小子留下。”

　　随后，五道身影向着伊天仇消失的地方追去。

　　刷刷刷刷～～

　　伊天仇一路狂奔，但是除了最开始动用劲力意外，现在基本都是靠肉体的速度奔跑着。

　　现在，隐藏实力的优势就显现出来了，有了剑之真谛的隐藏，伊天仇可以完全收起气息，而不泄露一丝一毫，也就是说只要他不动用劲力，道宗的人是无法依靠劲力波动找到他的，只能凭借肉眼的观察。

　　可是，这里的树林极其浓密，再加上伊天仇不停的变换着奔跑的方向，百里木等人想要寻到伊天仇可不容易。

　　奔跑了许久，伊天仇觉得差不多已经将无人甩掉，于是略微放慢了速度，打算找个地方休息一下。

　　这纯肉体力量奔跑可不是个轻快活，这家伙都累的气喘吁吁了。

　　“就在这吧。”

　　伊天仇发现前面有块较为平整的石头，决定坐上去休息一会。

　　“沙沙！”

　　可就在这时，一阵极其轻微的脚步声响起！

　　“糟了！”

　　伊天仇顿感事情不妙，正待换个方向继续跑，一道熟悉的身影出现在他身前！

　　“臭小子，你还真能跑！”

　　伊天仇一看来人，心中不由一阵苦笑，因为来的人正是宋城！

　　“你果然是故意跟我们分开的。”在宋城出现的那一刻，伊天仇就已经完全肯定了之前的想法，宋城故意跟他们分道扬镳，为了就是隐在暗处伺机而动！这份阴险狡诈，实在与他剑宗第一弟子的身份不符。

　　“哈哈，没错！”宋城却是得意一笑，仿佛对自己的才智颇为自得。

　　“你打算干什么？”事到如今伊天仇反而平静了，撇了撇嘴微笑着问道。

　　“嘿嘿，你这不是明知故问吗？”宋城嘿嘿一笑，接着阴测测的说道：“一山难容二虎，只可惜你现在还是条幼虎，在你羽翼没丰满之前，除掉你是再好不过！本打算借道宗的手杀死你，没想到那群家伙那么没用！”

　　说道后来，宋城脸色露出一丝可惜。

　　“你跟道宗勾结？！”伊天仇大惊失色，如果宋城跟道宗勾结的话，那将会给剑宗带来灭顶之灾！

　　“哈哈……勾结？我只是把他们引到你们的必经之路而已！”宋城哈哈一笑，不屑道。

　　伊天仇闻言一愣，随即便是明白了，想来宋城早就制服了那巨蟒，然后利用巨蟒的气息将道宗弟子引到他们的必经之路，这样就可以借刀杀人了！

　　“卑鄙！”伊天仇深吸了一口气，怒色喝道。

　　“骂人的话，你还是留到棺材里去说吧！今天，你必须死！”宋城嘿嘿一笑，并不生气，但是话语刚刚落到，人已是向伊天仇冲了过去，现在的机会得来不易，他必须马上将伊天仇置于死地，迟迟恐生变！

　　“啪！”

　　伊天仇一把捏碎罗云宗给他的竹简，紧跟着虚刃剑出现在手中，顺势一推，虚刃剑带着破开万物的势头冲向了宋城！伊天仇则是趁机继续跑路，宋城的实力比他高太多了，硬抗简直就是找死。

　　“小子哪里跑！”

　　宋城不敢迎接虚刃剑，当即闪身躲开，而后追向伊天仇。

　　两人的实力差距太大了，短短十几秒钟后，宋城已经来到了伊天仇身后！

　　“死吧！”宋城狞声喝道。


　　第二百四十七章 最后一击

　　“蛮龙淬体拳狂龙摆尾！”

　　随着宋城的动作，他的拳头猛的暴涨数倍，如流星赶月般向伊天仇后辈打去，空气被直接打穿，发出沉闷的爆鸣声，手臂上似乎缠绕了一条狰狞的蛮龙，如同要撕裂天穹。

　　“轰！”

　　就在宋城的拳头快要击中伊天仇的时候，红色凤凰出现在伊天仇背后，随后，拳头猛的与凤凰撞击到一起，随之而来的就是大爆炸！伊天仇被生生的打飞出去老远，恰好跟宋城拉开了距离。

　　早在逃跑的时候，伊天仇就想好了，拼速度他远不是天元境五层武者宋城的对手，所以不惜拼的受伤，借用对方攻击的反震，拉开距离，事实证明这是可行的，就是代价稍为大了点，在狂喷了一口鲜血后，伊天仇感觉到一阵眩晕。

　　不过，他没有时间查看伤势，因为宋城再次向他这边冲来，当即一咬牙再次马力全开向前奔跑着。

　　“臭小子，我看你能挡我几下！”

　　宋城也是用尽全力的追赶，好不容易拉开的距离再次被拉进。

　　“不行，这样下去我迟早会被杀的。”

　　伊天仇边跑便思考着对策，手不由得抹上了凌天剑！

　　自从上次被凌天剑反噬过后，伊天仇到现在都心有余悸，不到万不得已是不敢再用了，在这魔兽纵横的森林中，万一因为反噬昏过去，那就喂了魔兽了，可如果现在不用那就必死无疑了，反正横竖是死，伊天仇决定瞅准机会，用凌天剑狠狠的向宋城还击。

　　能够重创或者杀死他最好，若是杀不死，就算拼了命，那也得给他留下点记号。

　　“唉……遗憾的是，到现在都没找到樱落的下落。”

　　这一刻，伊天仇又想起了苏樱落，想起了柳嫣然，吴雅，司徒梦飞，以及凌老，就连凝霜和常青的样貌，也是浮现在伊天仇脑海中。

　　如果知道自己死去，他们可能会很伤心吧。

　　“哈哈，这次看你还能不能接的下！”

　　转眼间，宋城再次来到身后，伊天仇已经没有时间多想，右手死死的抓着凌天戒，思考着该如何反击。

　　“哈哈，死吧！”

　　宋城那狰狞的笑声如在耳旁，狂暴的劲力瞬间在身后涌现，宋城的攻击已然发动！

　　“太阴指！”

　　话音刚落，一道凌厉的光线，从宋城指尖发出，单凭感觉就可能知道，这光线的穿透力极强，伊天仇如果挨上，那身体肯定会被洞穿！

　　“前面没路了！”

　　就在这时，伊天仇突然发现前面竟然是万丈悬崖，这下就算是宋城这一招杀不死他，那他也无路可逃了！

　　“我死，你也休想好过！”

　　走投无路之下，伊天仇决定跟宋城拼命，转瞬间，凌天剑幻化成型，剑一出现，天地色变！

　　“嗡！”

　　以天仇现在对剑的领悟，再次使用凌天剑，绝对是可以发挥出毁天灭地的威力来。

　　“铛！”

　　就在光线就要临身的一刹那，伊天仇稳住身形，转身将凌天剑护在身前，光线直接是击打在凌天剑之上，但是，随之而来的变化，让伊天仇和宋城同时愣住了。

　　只见光线在撞击到凌天剑之后，竟是很诡异的反射而回，对着宋城射了回去！

　　宋城的身体离伊天仇很近，这一切又是发生在电光火石只见，再加上宋城被这诡异的现象惊得一愣，等他再反应过来时，已经来不及闪躲。

　　“噗！”“啊！”

　　光线是对着宋城心脏的位置射去的，虽说宋城来不及躲闪，但在光线临身的一刹那，还是微微的测了一下身子，避开心脏，随后，光线没入他的左肩，再将肩膀洞穿后，没入了身后的丛林中！

　　宋城捂住肩膀，痛得面色涨红，但是这疼痛感也是激起了他的凶性，随后竟是直接暴走了！他一个天元境五层的高手，竟被伊天仇这个地元境三层的武者打伤。

　　不过，宋城也知道，伊天仇是借助了他手中那把武器的力量，现在，宋城除了要击杀伊天仇之外，对凌天剑也是势在必得，一把能反射攻击的武器，那得是什么品质的利器啊！

　　“臭小子，竟然敢伤我，我要让你知道什么叫做痛不欲生！”

　　宋城这一怒可是非同小可，竟是用处了成名武技：神风拳！

　　“神风拳，万风弄影！”

　　万道拳影铺天盖地的出现在伊天仇眼前，虚虚实实，实实虚虚，让人分不出那是真的拳，那些是拳影，单凭感觉，好像每一个拳影都是真实存在的。

　　“死吧！！！”

　　一声狂喝，万道拳影猛然向伊天仇压去，端的是气势惊人，宋城用出了他的必杀绝技，显然是想一招将伊天仇击杀！

　　看着这满天拳影，伊天仇愕然发现，这招似乎避无可避。

　　“看来我命该绝！”

　　伊天仇仰天惨笑，随即吞下一把归元露，举起手中凌天剑，劲力以及恐怖的剑气迅速涌入凌天剑中，对着那满天拳影挥斩而去！

　　“我说过，就算是死，也要给你留点记号！”

　　一道虚空之刃从凌天剑中分离而出，在虚空人所到之处，那拳影全都消散无形，眨眼间竟是洞穿拳影，露出宋城那惊恐的脸颊！

　　“轰轰轰！！！”“啊！！！！！”

　　惊天的爆炸声，伴随着惨叫，在整个悬崖上冲天而起，震得空气都是起了涟漪，爆炸过去，伊天仇所站的地方，以及是被炸平，而伊天仇也已不见了踪影，整个悬崖边上，只剩下宋城那披头散发狼狈的身影，以及地上那血淋淋的断臂！

　　是的，伊天仇那一击，直接是斩掉了宋城的左臂，！

　　“啊啊啊啊！！！！伊天仇！！！！”

　　宋城仰天怒吼！断臂之痛依然让他失去了理智，可是却没有地方可以发泄！

　　而在伊天仇捏碎竹简的地方，几名紫衣人正在察看着情况，突然，爆炸声，以及宋城的怒吼声引起了他们的注意，对视一眼后，几人迅速向声音传来的方向急射而去！

　　“刚才发生了什么？！”

　　几人赶到悬崖之时，却早已没人宋城的身影，看着满地的狼藉，几人面面相觑，解释从对方眼中看到了一抹赫然！


　　第二百四十八章 万通的怒火

　　“你说什么？！找不到人是什么意思！”

　　剑宗所在的帐篷中，大长老万通正怒不可遏的对一名紫衣人怒吼不已，就在不久前，这名紫衣人告诉他伊天仇捏碎玉简后失踪了，到现在就找不到了，这种消息他如何能接受，于是让他们感觉找人，可是找了半天，依然是不见踪影。

　　“对不起大长老，我们已经尽力了。”紫衣男子满脸歉意的说道，在他们主持的时候，剑宗弟子失踪，他们多少也要担些责任的，而且从万通的反映中，紫衣人猜到，失踪的这名剑宗弟子，似乎极为重要，所以就更加的小心翼翼，生怕这位大长老因此记恨罗云宗。

　　“我不管那么多！这名弟子绝对不允许出一点差池！”万通剑眉竖起，大袖一挥，显然是动了真怒，要知道伊天仇可是剑宗的未来啊，若是让剑南天和常青知道伊天仇出了事，那他不死也得脱层皮，更何况，万通自己也是极其不愿看到伊天仇出事的。

　　“可是，我们实在是找寻不到，可能那名弟子去了内林？……”紫衣男子小心翼翼的说道，一般情况下，出现弟子失踪，主持宗派就会推脱该弟子闯进内林遭遇不测，可是这一次不同以往，这是剑宗的弟子，而且剑宗知道这里面的潜规则，所以紫衣男子说的很小心。

　　还有，悬崖那边的事情，紫衣男子也是知道的，但是他现在不敢跟万通说，虽说不一定就是跟伊天仇有关，可现在伊天仇正好失踪，很容易让人联想到他的身上，所以他才没有说出来，否则他不敢确定盛怒的万通会做出什么事情来。

　　万通一听这话更怒了，叫骂道：“少拿这些屁话来敷衍我，实话告诉你，这名弟子是宗主最为看重的，若是失踪……哼！”

　　后面的话万通没有说，但紫衣男子用屁股想也知道，事后剑宗肯定是会兴师问罪的，这紫衣男子额头立马渗出冷汗，“大长老别急，我再派人去找，一定把人给你找到。”

　　“这还差不多！”万通脸色这才好看了一些，略一沉思，接着嘱咐道：“你马上就去组织人，多派人手，一会我也跟你们一起去，一定要在天黑前把人给我带回来！”

　　“是是是！！”紫衣男子擦了把冷汗，随即便逃也似的走了，现在已经是下午三点左右，要是天黑前把人找到，那就得快马加鞭。

　　紫衣男子走后，万通依然愁眉不展，在帐篷内来回踱步，伊天仇若是出了事，那剑宗的天可就塌了啊！所以他不能在这等，他等不了也等不起。

　　“小祖宗，你可千万不要有事啊！”万通在心里默默祈祷着。

　　消息传到罗云宗那边，这下可是炸开了锅，长老林岚亲自点兵派将，也顾不得主持群魔森林探险了，挑选了四十人以后，叫上万通，便开始进林寻人，林中之人在得知这一消息后，也是自发的组织了寻找伊天仇，一时间，群魔森林探险，变成了寻找伊天仇大赛，众人对群魔森林进行拉网式搜索，可是一直忙活到深夜还是找寻不见伊天仇的身影。

　　第二天，就连除了道宗之外的其他宗派长辈，也是加入寻人行动，只有道宗一副幸灾乐祸的样子，显然是喜闻乐见剑宗出事。

　　又是整整一天一夜，伊天仇还是没找到，倒是找到了断臂昏迷的宋城！

　　万通在见到宋城断臂昏迷后，又是对罗云宗大发雷霆，对此，罗云宗也委屈，但现在不是抱怨的时候，这天傍晚，得到消息的博格，匆匆赶回了剑宗营地，将之前两人被道宗追杀的事情说了出来。

　　“你是怀疑，天仇失踪，是道宗在背后搞的鬼？！”万通面色阴沉，他想起了之前卢明山说过的话，本以为那只是想气他，没想到他还真的敢致使弟子这样做。

　　大宗门之间其实是有潜规则的，即便是再不和，也不能明面上杀对方的人，那样肯定会引起两个宗门的大战，最终两败俱伤！

　　而百里木之所以对伊天仇和博格出手，一个是因为个人恩怨，在一个，就是发现了伊天仇已经领悟剑意，为了防止剑宗崛起，保住道宗的地位，他们不得不这么做。

　　“没错，我本来一直跟伊师弟在一起，就是因为道宗的追杀，我们才兵分两路的，而道宗的人又没有追我，所以我想他们肯定是去追伊师弟了。”博格皱眉说道，他现在也是很担心伊天仇的安危，所以，在好不容易绕回入口后，刚听说伊天仇失踪，就立马赶了回来。

　　“呯！”

　　“妈的！原来是道宗搞的鬼！”猛烈的杀气从万通身上迸发而出，在拍碎左手边的一张桌子后，万通正要去找道宗算账，却发现，帐篷外面有个人！

　　“谁！”万通刚要向那人出手，却发现是那天来禀报的紫衣男子。

　　“那个……大长老，是我，我有件事情想跟您说……”紫衣男子怯生生的走进来，不敢抬头看万通的眼睛。

　　万通双眼一眯，冷哼道：“哼！最好是告诉我你们找到了天仇的下落。”

　　紫衣男子面露苦笑，随后极其谨慎的说道：“那倒没有，不过这件事可能跟那位小兄弟有关……”

　　“哦？快说……”万通眉毛一扬，急问道。

　　“不过您得向我保证，听完以后别发火……”紫衣男子犹豫了一下说道，那天之所以没有说，就是怕万通将怒火撒到他的身上，可是回去跟林岚商量了一下，林岚的意思，就算不说，剑宗迟早也会知道，以后肯定会面临剑宗的怒火，倒不如现在就说出来。

　　“少废话！快说……”万通有些不耐烦的说道。

　　紫衣男子一看这架势也不敢拖延了，当即说道：“呃……是这样，那个伊天仇小兄弟失踪的那天，我们在进入内林的悬崖边，发现了激烈打斗的痕迹……”

　　“妈的！为什么不早说！”万通忍不住就是骂了出来，这万一要真是跟伊天仇有关，那可是极其重要的线索，说不好伊天仇受了重伤，及时治疗还有救，可拖延了这么久，就算有救也变成没救了。


　　第二百四十九章 水怪

　　紫衣男子不敢说话了，看着样子万一在说出点让万通不爱听的话来，恐怕是要动手了。

　　“该死！马上带我去！我告诉你，要是因为你延误让天仇丢了性命，你们罗云宗也休想好过！”罗通坐不住了，当即就要动身寻找伊天仇，如是伊天仇真的出了什么事，那他实在是没脸会剑宗了。

　　“好，您跟我来。”紫衣男子也是不安怠慢，转身就要给万通带路。

　　“大长老，我也跟您一起去。”博格突然追上来说道，没有将伊天仇保护好，他心里也是非常自责，现在他非常后悔当初跟伊天仇分开，若是两人一起逃走，说不得就不会出现这样的事情。

　　万通闻言却是停下身来摇了摇头，“不行，宋城重伤还没醒，你留下来照看他。”

　　博格眼皮一跳，满脸惊骇的失声道：“什么？宋城重伤？！”

　　“没错，而且还被斩掉一条胳膊。”万通沉沉的点了点头，转而叹了口气，“唉……宋城的事等他醒来再说，眼下最重要的还是找到天仇。”

　　不管怎么说，宋城都是剑宗目前年轻一代第一人，如今被斩去一条胳膊实力肯定受影响，但是相比而言无疑还是伊天仇更为重要，所以，万通先要找到伊天仇，宋城受伤的事等他醒来便真相大白。

　　“恩，那好吧！”博格略有所思的点了点头，没有再坚持，不过，从他的眼神中可以看出，此时他的心中充满了疑惑！

　　万通来到悬崖处，被眼前触目惊心的战斗痕迹惊得有些说不出话，现场的确是残留着一丝伊天仇的气息，而且还有一丝极其隐晦的气息，（其实是凌天剑的气息）按照目前的局势来看，伊天仇是在这里发生过战斗没错。

　　但是，让他狐疑的是，在这里，竟然还发现了宋城的气息！

　　万通猜不出到底是怎么回事，而且在悬崖附近搜索了良久也没有发现伊天仇的踪迹，最后没有办法，只得向崖下寻找，但是下到半截发现，整个悬崖底部都被一层浓厚的毒雾所覆盖，万通只是摄入一点，就差点昏迷坠落。

　　万般无奈之下，万通只得返回另作他想。

　　现在，唯一的线索似乎就是宋城了，可宋城正处于昏迷中……

　　一夜辗转难侧，第二天一早，万通决定返回剑宗，将此事向剑南天禀报后再作定夺。

　　怀着忐忑的心情，万通带领博格等人，以及还未清醒的伊天仇，急速返回剑宗。

　　……

　　一处形态极似月牙的湖泊，扬首看去有七八亩大小的样子。

　　岸边杂草已有半人高，长势甚好，四周的那些湖边柳树，也虬龙劲张，蜿蜒曲张，有十几米高，徐风吹来，湍急的湖水中，起了一层波澜，一波压过一波，竟一直冲到路边上了。

　　此时，平静的湖面上，正漂浮着一个全身近乎赤果的身体……

　　从胸口的淤青来看，这个人受了不轻的伤，至于是否还有气息，那就不得而知了。

　　……

　　“爹爹，我们月牙湖上飘着一个水怪。”一个明媚皓齿，头挽两条粗大辫子的十七八岁的少女，虽身穿粗布麻绳织造的补丁衣服，却难掩双眸中的那股子灵气。

　　“月月，莫要瞎说，如果让人听见你这般乱嚼舌头，看到时候谁还敢娶你！”仰躺在屋檐下，磕着旱烟斗的一个满目透着沧桑，脸上已经布满皱纹的中年男子，男子显得极为老态，如果不是那双手看起来刚猛有力，身高肩宽，定以为是个老者。

　　当这中年人，看向那少女的时候，脸上才露出了一丝年轻的笑意。

　　“今年月牙湖的湖水齐平了岸边，老天爷显灵了，定是一个丰收年了。”中年男子憨厚的笑道，似一直没有在意那少女的话。

　　男子名叫张峰，而这少女叫做张月，父女两相依为命，靠着这月牙湖糊口。

　　“张哥，快去看看，月牙湖那边出事了。”一个男子站在百米外的路口，扯着嗓子对这边大喊道。

　　一听这话。

　　张峰猛的一屁股跳了起来了，烟斗望腰间一揣。

　　“月月，月牙湖到底怎么了？”

　　“爹爹，你快去看看吧，我早上出去，就发现上面似乎有什么东西，我也没敢细看，村里人都说是水怪。”张月慌忙的拉着张峰，朝着湖水方向跑去了。

　　此时，月牙湖周边已经站着不少闻讯赶来的村民了，一阵指指点点的，甚是奇怪的看着那隐约的身体。

　　“爹爹，你看那是不是水怪，我们用不用禀告给村长！”张月一手抓着张峰的手臂，一脸紧张的说道，双眼中露出精光闪闪。

　　张峰没有开口，眉头紧皱，活了大半辈子，天天靠着这月牙湖吃饭，并没有发现有这等怪事啊。

　　“爹爹，你看，那……好像是个人啊！”张月指着那具身躯，大喊道。

　　赤果的身体，随着水流慢慢飘向岸边，这个时候，众人七嘴八舌的指画着，也都发现了，有说是水怪的，有说的不祥之物，更有一些少年躲在大人后面，探头拿着岸边的石子，泥块抛了过去。

　　“爹爹，先把人救上来吧！我们不能见死不救啊！”张月一脸不忍，紧紧拽着张峰的手，摇晃着道，明净的眼眸中露出央求之色。

　　特别是看到，还有人带头拿砖块砸湖中之人。

　　“打死这个水怪，打死他！”一个男孩喊道。

　　“大家小心！我娘说有些水怪是能幻化成人形的，它一定是想吃掉我们！”一个十三四岁的少年，明显是这个群少年中，最为高大的一个，作势就弯腰朝着乱草堆里，捡起一个泥块就要朝着水里丢。

　　这少年泥块尚未丢出，胳膊就被人从后面抓住了，紧接着一个一个清脆的娇喝猛的响起：

　　“张野不要胡闹，那是个人！”

　　那少年猛的一惊，回头看到来人后，方才慢慢恢复了常态。

　　“月儿姐，你怎么在这里，是来看这个妖……，这个人的吗？我娘说了……”

　　“你娘是骗你的，他好好一个人，要是一个妖怪，早就吃了你了，还能好好的在这里任你打骂？”张月无奈的摇头，解释道。


　　第二百五十章 先灵草

　　“哪有任我打骂了！”那叫张野的少年，嘀咕了一声，不再多言，一摆手带着身后的几个跟班的，朝着一边走去了。

　　没有理会众人的指点，父女两将人救上岸，发现还有呼吸后，便带回了家。

　　……

　　“大哥哥，我爹爹叫你去吃饭的，你已经两天没有吃饭了！”张月走过去低声道，连续叫了几声，不见人回答。

　　最后一脸的着急，是走也不是，留也不是，后一脸的无奈，摇了摇头快步的回到对面的家里去了。

　　“他还是不肯吃吗？”张峰从厨房走出来，开口说道。

　　“爹爹，他已经两天没有吃饭，会不会有事啊？张野他们，更是时常欺负他，他都一动不动，会不会是有病了！”张月一脸担心的问道，不由的回头看了看，对面路口的那个半仰着的身影。

　　“哎，明天我去山上采点药吧，总要能帮上一点，是一点吧！”中年男子眉头微皱，摇了摇头，朝着屋里走去了。

　　那张月不放心，跑到厨房端了一碗饭，再次折返了回去……

　　“张哥，你这是何苦的，这个人本来就是将死之人，你救他回来，他也不领你情！”一个憨厚的男子，满脸的胡茬，坐在屋脚石块上，穿着一身灰色褂子，搓了搓手叹声道。

　　“哎，能救就救吧，活生生的一个人，就这样看他死去，良心不安啊！”说话的，正是张峰。

　　“哎……”那憨厚男子也是一声叹息，没有再说什么。

　　“宋兄弟，你早年在后山刨的那根人参，能不能算给哥哥一半，我用钱买！我带来钱了，你给个数！”

　　“张哥，你这说的是什么话，当年若不是你救我一命，别说那根人参了，就是我自己，都回不来了！还连累你左臂留下伤！至今还没有痊愈。”那憨厚的男子，脸色猛的一变，闻言马上起身道。

　　“张哥，你等着，我这就给你拿去！”

　　那憨厚男子，说着就朝着自家房子走去，不大一会，手中拿着一个帆布包裹的东西，急跑了过来了，一把捅了过去。

　　“张哥，你拿去用吧！当我是兄弟，就不要再给我提钱了！”

　　“好兄弟！”张峰拿着那帆布包裹，紧紧的攥了攥，脸露喜色，蹒跚着脚步朝着外面走去了。

　　回到自己家后。

　　“月儿，拿着这根人参，加上我采的那些药，一起炖了吧！这次试试吧，希望能有起色，一条命啊！”张峰人没有走到屋里，就喊道了。

　　“爹爹，你去找宋叔叔去了？”张月从屋里走出来，伸手接过来包裹，打开一看，是一个一掌长的人参，须子扎成两个小辫，通体褶皱满布，活像是一个小老人一样。

　　“快去吧！”

　　张峰坐在门口，磕着自己的烟斗，看着对面那个未动的人影，露出了不解之色。

　　过了一个时辰后。

　　“爹爹，汤药煮好了！”张月从屋里端着浓浓的一碗，走了出来。

　　“随我来吧！”张峰揣起自己的烟斗，朝着对面的那个矮脖子树走去了。

　　“小兄弟，喝点吧！这对你的伤，有好处的！”张峰蹲下身子，低声道，从张月手中接过碗，慢慢的放到了他嘴边。

　　“爹爹，你看他喝了！他喝了！”张月突然高兴的说道。

　　张峰也咧嘴露出了笑容，看着碗内已经见底，起身说道：“小兄弟，不打扰你休息了！”

　　说完，张峰扭身朝着对面走去。

　　“还有吗？”

　　突然一个沙哑的声音响起，透着一股低沉。

　　“这？”张峰回头脸色一喜，复又眉头紧皱，露出为难之色。这人参也是他厚着脸皮，找人借讨的。

　　如果后山不被那些神秘人封山，像这样的人参，虽然很难取得，却不是没有办法。

　　昨日自己上山，在前山废了半天功夫，只寻到了一些无甚大用的草药罢了。

　　“我想想办法！”张峰点了点头，沉声道。

　　说完，朝着对面走去。

　　张月一脸不解的看着那仰躺着的男子，听声音似乎不像是年纪很大，三天了，这次是首次开口说话。

　　“爹爹，要怎么办呀，这村里村外，除了宋叔有根人参外，其他人好像都没有了吧！如果后山，能够进去就好了，凭爹爹的经验，一定能够采到的！”

　　张月嘀咕了一声，摇了摇头朝着对面走去了。

　　“后山？”

　　半仰躺着的男子，低念了一声道，随后整个人在再次归于沉寂了，好似死了一般，没有任何的气息。

　　一连两天都是如此。

　　等第三天的时候，张峰被那个憨厚的中年男子，搀扶着再次来了，手中端着一碗青紫色的汤药，走到矮脖子树边，“小兄弟，快喝吧！”

　　碗口放在他的嘴口，那碗汤药好似有灵性一般，不见那人动作，就自行的进入了嘴里，顺着喉咙咽了下去了，僵硬如化石一般的身体，也在这个时候，开始有点生气了。

　　“这个是先灵草，可惜只有八十年，如果过了百年就好了！”那个人突然开口，低声略带惋惜道。

　　“可惜，可惜了！”

　　先灵草极为稀有，是制作高品丹药的必备之物，也是治疗内伤，滋养经脉的圣品。

　　“你这个人好生不知好歹，我和张大哥为了你，偷偷进入了后山，张大哥更是为了采这先灵草，差点把名都给丢了，你还嫌这嫌那。”那姓宋的憨厚男子，怒哼哼的不满道。

　　“宋兄弟，不要生气，这个小兄弟有伤在身，发些牢骚也在所难免，扶我回去吧！”张峰连忙阻止道。

　　随后转头，满脸真诚地说道：“小兄弟，你好好养伤！”

　　“哼！”那憨厚男子走过去扶着那张峰，朝着对面走去。

　　“多谢了，这恩情，我伊天仇一定会报答的！”那半仰着的男子，许久方开口说道。

　　“小兄弟，不必客气！”张峰回头，连忙的笑着说道，许久，那个男子都不见回声了。

　　“张哥，我们走吧，你看他现在连行走，都成问题，怎么报答你，只希望他快点走吧，别再拖累你了！”那憨厚男子，嗡嗡的声音，已经越走越远了，很快就听不到了。

　　日至正午，正对着的路口，没有一个行人，仅剩下这个男子，还仰躺在这里。


　　第二百五十一章 后山

　　这个人不是别人，正是那日，被宋城从悬崖上击落的伊天仇！

　　那天，伊天仇虽然一剑斩断了宋城的胳膊，但是他也被宋城狠狠的击中前胸当初昏死过去，昏迷前，伊天仇以为自己死定了，还好在跌入悬崖后，刚好掉进了月牙湖中，这才保得一命。

　　被张氏父女救上来之后，一直过了好几天才醒来，醒来后，伊天仇意识到自己没有死，而且通过这几天的了解，他明白了，这个村落位于群魔森林之中，犹如世外桃源般。

　　伊天仇并不知道这个小村落是如何在群魔森林那些魔兽的困扰下存活下来的，但这几天，他并没有听说有魔兽伤人的事情，他本想询问一番，可无奈伤势太重，连说个字都费劲！

　　说起伊天仇的伤势，不得不说宋城这一掌太狠了，不仅将伊天仇五脏六腑震伤，而且还差点废了伊天仇的经脉！

　　经脉是武者的生命，没了经脉那就如同废人一般，伊天仇现在心中的后怕可想而知。

　　“现在身体的伤势已经开始恢复，只是这经脉……恐怕暂时是无法恢复了啊！”伊天仇心里暗自道，神色一片黯然。

　　本来宋城这一掌是对着伊天仇心脏去的，幸好伊天仇那一剑不仅砍掉他一条胳膊，还将他的攻击偏离了心脏，这才没有当场被击杀，经过这几天的修养，以及张峰那些药的滋补，伤势以及恢复了不少，只是实力仅仅恢复不到两成便停留不前了，显然是经脉受伤所致。

　　想到这，伊天仇摸了摸手上的凌天戒。

　　“大长老找不到我，肯定是急坏了……这该死的宋城，假如有机会恢复实力，我定要将今日所受之苦百倍奉还！”双眸猛的厉光一闪，冷冷的看着夜色已经降临了。

　　伊天仇随后整个人，又猛的陷入了沉寂了，像是一个活化石一般，不闻不动，似乎连意识都猛然间的沉寂了。

　　而每到这个时候，总有一个娇小的身影，朝着这里走来，带来衣衫披在他的身上，静静的看到下半夜，实在是困得不行了后，方才一脸担心的走了。

　　这样的日子，又过了三天后。

　　一大早，伤势好多的张峰，打开门背着一个篓筐，走了出来。

　　伊天仇渐渐才知道，张月和她父亲张峰的名字。

　　张月的母亲在生她的时候难产死了，张月从小跟着父亲长大，父女两相依为命，感情自是不必多说。

　　一大早，天刚刚明，迎着雾气张峰就朝着离此三里开外的后山去了，他此行的目的，是想看看能不能偷偷的进入后山，再挖些药材回来。

　　今天他没有叫上宋姓男子，而是独自前去的，进入后山本就危险重重，上一次就差些丢上性命。

　　这次更不能让他前去了。

　　后山绵延很长，一眼竟是望不到边，称之为山脉或许更恰当，不过就算如此，在整个群魔森林中，也算不得什么。

　　爬山对于张峰来说，显然不是难事，很快的他就爬上那被浓密的树木遮掩的后山。

　　并没有沿着脚下的山道，直接过去。

　　似乎很是畏惧，前方一样。

　　绕过前方的平坦小道，转而朝着右边的崎岖崖壁上，拿出了绳索，弯钩，脚蹬子等等一些攀爬崖壁的工具。

　　用绳索绑在腰上，一头绑在崖壁上一棵松树上，双手带着一个五指尖尖的似是铁质打造的手套，脚下也蹬着一个铁蹬子，底板异常的粗糙，泛着锋利的光芒。

　　似乎不下于一般的刀剑之锋利。

　　只见张峰身影异常的矫健，脚下一点，拽着绳子就朝着下面，速度很快的下滑了，双手手套有一道指头粗大的豁口，正好紧紧的扣着绳子，脚下的脚蹬子，踩着光滑的石壁，竟如同行走平地一般轻松。

　　这正是张峰，特意为了攀爬崖壁准备的工具。

　　绳索不断的下降，渐渐的张峰完全被半山腰处的雾气遮掩了，停了许久方才慢慢的露出了身影。

　　却不知道是被雾气露水打湿了脸颊，还是汗水，只见他的速度明显慢了下来，而且右臂和左腿明显的不是那么的灵活了。

　　还好时间不长，他总算停了下来，落脚之处竟有一个一人高的石洞，接下绳索，张峰连忙的一个钻身，进入了那个那个洞口内了。

　　再出现的时候，已经过了十几米开外的另外一个洞口了，正是后山区域了，为了这十几米的距离，几乎从绑缚绳索的松树边，一口气就跑到的距离。

　　他却是从山上先攀爬往下行了五六百米，落到半山腰后，再顺着岩壁上的石洞，到了离那洞口仅有十几米的另一处洞口，随后再沿着崖壁爬上去。

　　整个过程耽误了近乎一个时辰，就是为了度过这十几米的距离，到后山去。

　　张峰好不容易爬上崖壁，喘息了一下后，擦了擦额头的汗，就朝着后山深处，蹒跚的走去了。

　　突然一股清风吹了过来，落地之后，显现出一个淡虚至无的身影，隐约能够看到是一个清秀的瘦高青年。

　　“我倒要看看，这后山有什么玄妙之处！”那道虚影，正是随后赶来的伊天仇。

　　伊天仇身影一闪，没有做太多停留，直接朝着后山深处纵飞出去了。

　　……

　　“呼”“呼”

　　张峰擦了擦脸上的汗水，看了看身后背筐内的已经采挖出的灵药，一尺长的人参，个头甚大，须子井然有序的立于两边，瞅模样，年岁足有百年了。

　　如这样的人参，竟有三株之多，另外还有伊天仇上一次喝的先灵草，除却这两种以外，最引人注意的莫过是篓筐角落处的一株淡绿色泛着点点柔光的极其不起眼的小草。

　　“今天真是走运，竟采摘到了一株玉清草，这一株可比那人参和先灵草要珍贵太多的！这里竟然有玉清草。”张峰面露喜色，看了一眼后背篓筐内的那株泛光的柔草。

　　“这传说中天地灵气凝聚出的灵草，充满灵性，善于隐藏，上一次那些神秘人曾专门来寻找，就是一无所得，哼，他们又岂会知道，玉清草是怎么采摘的！如果能让我进入到后山深处的那处地方，就好了！”


　　第二百五十二章 云裳谷

　　张峰眉头微皱，略微敬畏的看了一眼浓雾遮掩的，一片几乎肉眼不可视的一片深谷区域。

　　“是去，还是不去？”

　　“来一次不容易，如果就这样回去了，下一次就不一定有这么好运了。可是，那片区域本就凶险难测，加上这随时都有神秘人出没，一个不小心很可能就会被发现了！连累了张月，这可……！”

　　张峰踟蹰再三，最后还是摇了摇头叹息了一声，扭头看也不看，便是往回急速的走去了。

　　“哈”“哈”

　　“老家伙你还走的了吗？不是告诉过你们，擅闯后山，格杀勿论吗？！”突然两道身影，猛的从天而降。

　　两人皆是一身锦衣长袍，年纪约有二十岁上下，眉宇间带着一丝盛气凌人，说话的正是靠右边的一个略高的青年。

　　“月牙村张峰，拜见两位大人！”张峰脸色猛的一阵难看，回头倒头就拜了下去。

　　“不知死活，竟然敢违抗命令，我倒是小看了你们这些蝼蚁了！”那略高的男子，微微仰头，露出了鄙视之色，那股高高在上，看世人如蝼蚁的模样，不屑的冷哼一声。

　　扬手就要一掌，拍死跪地的张峰。

　　突然，另外一个青年眼睛猛的一亮。

　　“你看那是玉清草！他竟然采到了几乎绝迹的玉清草！”另外一个青年，随后一脸激动的说道。

　　“哦？”高个男子一愣，这才看向张峰背上的竹篓，面色闪烁。

　　“陈师兄，我们赶快禀告师叔吧，他知道这个消息后，定会嘉奖我们的！到时候赏赐我们些宝贝，我们的实力定能一日千里的！”

　　被称为陈师兄的青年，眉头猛的微皱，露出了一丝杀意，不过转头后，就消失了。

　　“朱师弟，这玉清草异常珍贵且有灵性，即然此人能够采到此物，定是和此物有缘，我们何不多采点，也好多向师叔邀些功劳！”陈师兄开口笑着道。

　　“师兄所言有理！只是这后山禁地，师叔临走前，曾让我们严加看管的，贸然放外人进去，如果出事了，恐怕不好吧！”那朱师弟，有点为难的说道，眼神极是飘忽，似乎再等陈师兄开口。

　　“朱师弟放心，此事如果师叔怪罪，就说是我的意思，如果寻到玉清草，功劳则是我们两个的，此地仅有你我二人，这蝼蚁手无缚鸡之力，岂会是我们的对手，我们就坐等功劳吧！”陈师兄开口，十分认真的说道，丝毫没有避忌跪在一边的张峰。

　　“师兄有命，师弟但凭调遣！”那朱师弟一听这话，脸色猛的一喜，乐滋滋的拱手连忙附和道。

　　“你跟我们走吧，如果帮我们找到玉清草，可免去死罪！否则一家老小，全部处死！”陈师兄看向张峰说道，侧头背过身的时候，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“大人所言当真？我再寻到玉清草，当真会放过我？……”张峰抬头，紧张的问道。

　　“我陈师兄岂会和你这蝼蚁说谎，休要啰嗦，快随我们去，否则当场格杀！”那一边的朱师弟，早就按耐不住的吓唬道，眼神中一股的喜色，难以遮掩。

　　“哼，有什么嘉奖能有玉清草珍贵，那可是天地精华啊！如果我吞吃了玉清草，实力定会在一年之内，突飞猛进，到时候我陈霄有了实力，谁对我不得毕恭毕敬？！”

　　陈霄笑看着没有发言，嘴角的杀意，闪烁不止，看了一眼张峰和身边的朱姓师弟。

　　“朱透，果然人如其名，蠢笨如猪！事后连同这蝼蚁一并除去，就神不知鬼不觉了。”

　　一家人的性命，都攥在自己手里，张峰又岂敢多言，闻言低头连忙的跟着两人，朝着那浓雾遮掩的山谷而去了。

　　这山谷在乌蒙山四周环绕着，被浓雾层层的遮掩着，根本是难辨东西，三人一入其中，就瞬间消失了。

　　没过多久，一个身影猛的停在了那团雾气之外了。

　　“好奇怪的地方，虽然处于群魔森林之中，却是并无魔兽出没！而且，这个地方似乎充满了灵气，就连呼吸也让人神清气爽！”伊天仇环顾四周，随后赞叹不已。

　　“不行！我得好好转转，说不定能有所收获！”

　　随后，整个身体，化为一道清风，直接融入了那山谷浓雾之中了，转瞬就不见了。

　　“时隔多年，这后山我终于再次进来了！”张峰低叹了一声，看着四周雾蒙蒙，光秃秃的石壁，张峰竟是两眼频频泛光，露出了激动兴奋之色。

　　连恐惧之心，此时都一并消失了。

　　“老家伙，这是什么地方？”

　　张峰带着两人七拐八转来到一处山谷前，看着这陌生的山谷，陈霄和朱透不由得眉头一皱，心中升起一丝警惕，冷声喝问。

　　“这是云裳谷！”张峰回答道。

　　“云裳谷，这个地方竟然叫云裳谷！”见四周没有任何异样，陈霄收起了手中长剑，脸色一正，望了一眼四周，点了点头。

　　此时，张峰却是没有再动了，好像忘记了采药的事情一般。

　　“该死的蝼蚁，还不快去寻找玉清草去！”朱透随后厉声喝道。

　　一句蝼蚁，一声怒喝。

　　刺的张峰心里一阵的愤怒，念起自己的女儿，不由的强压下怒意，摇了摇头十分认真地说道：“两位大人有所不知，这云裳谷乃是我月牙村信奉的药谷，是神圣之地，进来之前，必要行跪拜之礼，否则，不但灵药采不到，轻则受伤，重则更有丧命之险！不得不慎重。”

　　陈霄眉头微皱，望了一眼四周，脸色一沉，厉声道：“当真如此，如果让我知道，你骗我，定让你死无葬身之地，连带妻儿也不会放过！”

　　张峰脸色猛的一变，最后决然的摇了摇头道，“两位大人放心，我不会拿全家人的性命开玩笑的！”

　　“真麻烦，那你快点！”朱透鄙夷的撇了撇嘴。

　　随后，张峰扑通跪倒地上，三拜九叩之后，这才站起身来。

　　“现在好了吧？赶紧去找玉清草吧！”朱透大喝一声，催赶着张峰快去寻找玉清草。

　　对朱透的激进和擅作主张，陈霄一脸的不悦，不耐烦的挥了挥手。

　　而张峰，则朝着谷内深处走去。


　　第二百五十三章 神兽灵蛇

　　这山谷时而宽阔，时而狭窄，成一个连环的葫芦形状，上方的浓密雾气，一直没有消散过，犹如当头盖在上方一样，四周一股股的强大诡异的气息，投入其内。

　　犹如把众人，四周一切，都全部的封杀在一个区域空间内了。

　　“陈师兄，这老头子不会骗我们吧？这都走了很久了。”朱透脸色难看，小声说道。

　　陈霄也是脸色难看，此时已经深入谷中腹地了，上方的雾气越来越厚，有种十分压抑的感觉。

　　“张峰，你是不是在骗我们，那玉清草呢？”朱透大声道，手中已经执剑在手了。

　　陈霄也是一脸的沉重，环顾四周，停下了脚步，依他对玉清草的狂热，也不愿意再往里面走了。

　　“两位大人，过了这个洞口，就到了！”张峰望了一眼前方，点了点头，十分肯定的沉声道。

　　“姑且再信你一次，奉劝你不要耍什么花招，否则……哼！前面带路！”陈霄犹豫了片刻威胁道，而后对朱透点了点头，已经走到这个地方了，不管怎么样也得进去看看。

　　果然，往前走了几百米后，出现一个洞口，这洞口很大，约乎十几米高，三米宽，上面被一团团的藤条，奇花异草遮掩着，如同打磨的一般，异常光滑。

　　站在洞口前，一股龙马行空，霸气十足的意念，俯视而下，似乎下方诸人都是蝼蚁一般的存在，不足以进入这洞口内。

　　这股意念吓得陈霄和朱透两天，连退了十几米，长剑已经攥在手里了，乱打慌。

　　前方的意念，十分的恐怖。

　　但最令两人恐怖的，却是盘旋在石洞上方的一个巨大蛇头，让人忍不住胆战心惊了。

　　而那横放在上方的巨大的头颅，已经丝毫不逊于那洞口的大小了！更可怖的是，他的身体横放在山谷里面，仅仅只是露出的一个脖颈部位，就是五人也难以环抱，通体金光湛湛，如同沐浴在圣光下一般。

　　一丝喘息声隐约入耳，这巨蛇，竟是个活物！

　　张峰忽然感觉一股冰冷的杀意包裹了自己，并不是上方那个金色巨蛇，反而是身后的陈霄和朱透两天。

　　“两位大人，这守护神兽每次沉睡总要几百年，我小时候曾随我父亲来过这里，只要礼仪尽到了，它是不会阻扰了！”张峰连忙回头，急速道。

　　“当真？”朱透浑身颤抖，眼神看向上方那个巨蛇，闪躲不断，竟是不敢直视，握剑的右手，也是摇晃不定。

　　此时是想退，却又不敢贸然离开。

　　“两位大人，我可以先进去，你们跟在我后面，切忌在里面不可大声吼叫，更不能随意不加节制的采摘！否则会激怒这守护神兽的。”张峰点了点头，对着那石洞，三步一叩，九步一拜，面容严肃，礼仪显露的极其恭谨，比刚刚还要恭敬许多。

　　一直到洞口，百米的距离，没有一步没有落下。

　　张峰起身，回头看了一眼后，随后从容的进入了那石门之内了。

　　这个时候，陈霄和朱透相视一眼，望了一眼上方，露出了怯意，但一想到只差一步之遥，就能得到的玉清草。

　　心里便挣扎了起来。

　　两人迟疑了一下，最后陈霄先是收起了长剑，有模学样的三叩九拜了起来，朝着洞口慢慢走去了。

　　看着陈霄已经动身了，朱透不敢直射上方，也跟着跪拜了起来。

　　两个人亦步亦趋，学着张峰一直跪拜到石门前，也不敢抬头去看上方那巨无霸式的守护神兽巨蛇。过了石门，方敢抬头，身影一闪，两人速度是异常的快，直接进入了石门之内，瞬间便消失了。

　　三人进入石门之后，伊天仇没过多久也是来到了这里。

　　“妈蛋！这是……！”

　　伊天仇看见那巨蛇后，竟然是惊得说不出话。

　　“嘶！”

　　片刻后，深吸了一口凉气，喃喃道：“别人常说，有宝贝的地方，必定有灵兽守护，看这条巨蛇的气息如此的骇人，难道山洞里有什么宝贝不成？！”

　　犹豫了好一会，伊天仇小心翼翼的向前走了几步，在发现巨蛇没有反应后，再次向前几步，以此类推，怀着忐忑的心情，伊天仇来到了洞口。

　　“呼！！看来是睡了，正好趁现在进去看看！”

　　紧接着身影一飘，人已经进入洞中。

　　……

　　“云裳谷，云裳谷，原来这里才是云裳谷，刚刚外面那些环环相扣，犹如迷宫一般的石洞，不过一个障眼法罢了！”陈霄低声道，双眸内精光闪烁，流动不止，露出一副欣喜之色。

　　四周的石壁，完全是乌金色，泛着点点的金光，高约数百米，上方依然是浓雾不散。

　　这个山谷极为庞大，能看清的地方有数千平方大小，浓雾遮掩中的地方，肉眼根本无法识别。

　　入眼处，在杂草遮掩之间，一朵朵的巨大的灵芝仙草，那人参犹如一个小人一般，竟有一米多高，密密麻麻的生长在金色石壁下角，多的……好像是人工栽培的一般……。

　　“这次我们发了，真的发了，就是没有玉清草，也无所谓了，单凭这些的价值，虽然远远不如和玉清草相比，但也是大大的功劳一件了！”朱透嘴角露出不加掩饰的贪欲。

　　而绕着石壁之上，星星点点，布满了不少的奇花异草，灵气四溢，仙风阵阵，精光闪烁，刺的人眼睛一阵的发晃眩晕。

　　“师兄，咱们直接回去禀报师叔吧，想来师叔一定会很高兴的。”朱透十分的激动，双眼中精光阵阵，似是已经在想象会得到什么奖赏了。

　　陈霄闻言，眼眸中的杀意更强了，望着这四周一生都难见的灵草，独占的心思，越来越强了。

　　而站在一边的张峰，脸色一变，他似乎感觉到了陈霄的杀意笼罩了他，脸色变的异常难看，虽然灵萃珍贵，但对他们这些村民来说，却没有太大的概念。但是，朱透果然笨的跟猪一般，竟是未感觉到杀身之祸，已经悄悄来临。

　　张峰，一看势头不好，“蹬！蹬！蹬！”后退到了一块石壁后面。


　　第二百五十四章 黑色虫子

　　就在现在，上方一股浑厚的雾气猛的一阵波动，在其上方凝聚而成，转眼间竟形成了一股疾风，向山谷内猛的吹袭而去。

　　疾风横扫中，谷内零散的落叶，顿时一一消散，露出了深埋在其下的地面，也是一如石壁一般的乌金色。

　　至于那些阻碍视线的浓雾，在这股突如其来的风声中，纷纷无声无息间，化作飞灰，向四周两两散开了。

　　一条笔直米宽的通道，蓦然间，出现在了三人眼前了。

　　陈霄脸色猛的一乍变，目光是第一时间望向了通道的劲头了，横躺着一个巨大的金色石头，其中有一簇簇的不起眼的半米高的草丛，好似长在石头之上一般。

　　这半米高的草，不是一个，而是成片，略一看去，不下二十几株，无任何的灵气波动，好似杂草哀号一般，极其的不起眼。

　　比那些人参，灵芝，也不如。

　　“玉清草，这是玉清草，好多的玉清草，不下于二十株！”陈霄脸上大喜，比这刚刚的人参，金珠花，无心草，这才是最为珍贵的，竟有如此之多，太过震撼了。

　　对见过玉清草的陈霄来说，定是不会认错的。

　　陈霄嘴角带着一丝冷笑，身影一闪，朝着那个地方疾驰去了，那朱透似乎也不是全然笨傻。

　　玉清草，在谁的手里，谁得到的好处就越多，这他还是知道的。

　　两人都作势疾驰而去了。

　　“且慢！”张峰大叫一声。

　　两人猛的止住了脚步，回头看着张峰。

　　“做什么？难道这不是玉清草？”陈霄直直的问道，全身力量窜动，似乎张峰给不出一个合理的解释，就会立即身首异处了。

　　“这是玉清草！”张峰没有隐瞒，感觉到两人的眼神不对，连忙地说道：“两位大人，请看那玉清草之中是什么？”

　　“恩？”陈霄回头一看，眉头微皱，却也不敢掉以轻心，防备着对面的朱透。

　　在这一簇的玉清草中央，竟然有一个个只有拇指大小的椭圆形果子，此果成乌金色。

　　其上还有不少形似颗粒状的斑点，乍一看去，这些小果子彼此连接在一起，好似葡萄一般，没有任何出奇之处，极为寻常，与野果无异。

　　“这是玉清果，是玉清草精华，转变而成的！”张峰解释道。

　　陈霄和朱透当即眼睛大亮，正要过去摘取，却再次被张峰制止。

　　“死老头，你是不是诚心不想让我们摘取？！”陈霄身上散发出淡淡的杀气，这张峰几次三番的组织，显然是将他彻底激怒。

　　张峰面色一变，急忙道：“大人听我说，这地元果快要成熟了，若是现在摘下来，肯定会失掉它的药性！”

　　“哦？！”两人闻言对视一眼，虽然有些不大相信，但这种事情宁可信其有，不可信其无，犹豫了片刻，再次看向那玉清草下面的金色石头，那个金色石头显然是无法移动的，他们也唯有静待，不敢离去。

　　突然，他们的目光在山谷内仔细打量，最终，全部放在了距离玉清草一丈之外的另外一处浓雾密布的地方了。

　　在那浓雾之中，好似有一些黑色的枝条一般探出头外一般，那里，乍一看去，并无什么奇异之处，毕竟在这山谷内，枯黄之叶也是比比皆是。

　　但突然间，那些枝叶，竟开始了细微的蠕动，猛然间，四周皆响起了轻微沙沙的草动之声。

　　突然间，从那些黑色浓雾中，突然出现了密密麻麻的犹如蚂蚁般大小的黑色虫子，身上隐约长着细小的鳞片，个个大小一样，形态一般。

　　“这是什么虫子！如此之多？！”

　　突然间，场中的陈霄和朱透两个人，都看到这密密麻麻的虫子了，脸色齐刷刷的猛然一变，不待张峰解释了。身影一闪，都急忙朝着那玉清草抓了过去，想要取走玉清草，早早退去。另外翻手挥剑不忘狠狠的砍向围拢而来的那些虫子。

　　“铿”“铿”“铿”

　　一道道火花迸发出来，犹如金属撞击的声音，不断的响起来，两人一连几剑挥过来，好似击中了金石精钢，震的手臂都是发麻。

　　突然感觉到手中长剑一轻，低头一看，只见那长剑锋刃处，一个个如手指一般粗大的豁口，密布了整个剑身。

　　“啊，这是什么东西，怎么如此厉害！”朱透脸色大变，连挥了几剑，突然“嘭”的一声，手中长剑，直接在强烈的撞击力下，折断了，不甘的看了一眼玉清草，仅有三十米距离，但却因为这些虫子不敢妄进！

　　另外一边的陈霄，明显实力高出朱透一些，咬牙挥剑，轰击的四周火星四射，照的通道内一片通明。

　　而此时张峰，面露惊色，他没有陈霄和朱透的实力，虽然拼命的奔跑，但面对四周密密麻麻围拢而来的黑色虫子，却是瞬间就被包围，逼迫到了一个石壁角落处，脸色惨白，还算能勉强的保持镇定。

　　“陈师兄，小弟修为低微，就在外面替你把关，先恭贺你能取得玉清草！”

　　朱透没了剑，也不敢往里冲了，犹豫了片刻后，最终一咬牙，扭头朝着石门外头也不回的走了。

　　“该死！取得玉清草，第一个就要杀你！”陈霄闻言脸色一变，牙关紧咬，本来被朱透牵制的黑色虫子，此时疯涌而至，海水一般的一面转向杀向陈霄而来了。

　　此时，四周密密麻麻的黑色虫子，如同黑色的浪涛，无穷无尽，放眼看去，原本的黑色浓雾处，竟大半都是有这黑色虫子所化一般。

　　波涛翻滚，黑色席卷，密密麻麻的，连带着四周石壁的乌金色，好似整个天地都变成了黑色的铜墙铁壁一般。

　　陈霄整个人此时被团团的包围住了。

　　而这黑色的虫子，明显是守护玉清果而存在的。

　　“啊！怎么可能？”突然，远处一个身影又从石门外，猛的奔跑了过来，正是刚刚跑出去的朱透。

　　他脸色惊慌，竟似未见到眼前的黑色虫子，发疯的奔跑了过来，唯恐避之不及身后之物一般。

　　刚刚进来，就被那黑色虫子层层的包围了。


　　第二百五十五章 旧识？

　　闻言陈霄脸色一变，看到朱透再次跑进来，他心里猛的一沉，这黑色虫子，已经很难缠了，如果外面再有什么东西拦住，这玉清草就是拿到，也是走不掉了。

　　本来是要利用玉清草，提升实力，却是没有想到，反而让自己落入一个万劫之地，玉清草没有拿到，自己更有可能死在这里。

　　念至此，陈霄对领自己进来的张峰，杀意更浓了，手中残剑扬手一挥，竟是直接脱手，朝着张峰飞去了。

　　张峰此时被海潮一般的黑色虫子包围着，万幸的是，这些虫子似乎并没有对无什么攻击力的张峰动手，只是团团的围住了他。

　　但突然间的一道破空的锋利声响起，团团围拢的黑色虫子，凶相毕露，突然剧烈的活动了起来。

　　张峰脸色一变，等抬头的时候，那奋力一击的长剑，已经来到身前了，对于一个普通人人，想要躲避根本是不可能的。

　　就在这个时候，突然一声巨吼声响起。

　　震耳的雷鸣声突然在耳边炸响，一声过后，竟把上方浓雾的雾气，也震碎了，连那急飞出去的长剑，也在最后关头，当空击碎落下了。

　　而后，密密麻麻的黑色虫子突然冲天而起，而后，陡然间凝聚到了一起，几乎一个眨眼间，在三人眼前出现了一个巨大的，有百米长的大蛇，一个猛的摆动，黑色巨尾当头砸向了陈霄和朱透两个人。

　　“轰”的一声，整个通道内地动山摇，泥土翻飞，“咔嚓”“咔嚓”的地面直接裂开了一个粗大的裂缝，有上百米宽，上千米长，一直蔓延到石壁处，方才最终停了下来。

　　“砰”“砰”

　　陈霄，朱透两个人被直接甩飞撞到乌金色的石壁上，口吐鲜血。

　　突如起来的变故，发生的很快，剧烈的撞击之下，尽管没有针对张峰，却也是把他直接撞晕了过去。

　　“陈师兄，快拿出玉简通知师叔，不然我们两个谁都活不了！那个巨蛇，复活了！他复活了，他的头颅在外面刚刚动弹了。我听到了，我听到了，刚刚就是它的吼叫声。”朱透连忙大吼道，好不理会自己满脸的鲜血，眼中满是惊吓过度后的惊骇。

　　陈霄此时也好不到哪里去，不过在听到朱透的话以后，还是从怀中掏出一枚玉简并狠力捏碎，与此同时，一道流光也随即透过浓雾朝着上空冲了过去了。

　　“啪！”

　　突然，一个巨大的手掌，很突兀的出现在半空中，这手掌一出现竟是带起阵阵星辰之光，给人的感觉既缥缈，又虚幻，在那道流光刚刚冲出的时候，就被那巨大的手掌一把捏住！

　　与此同时，一个英俊的男人，出现在师兄弟两人眼前，正是伊天仇！

　　伊天仇刚刚进这山谷没多久，就意外的发现里面有人，更让他意外的是，陈锋竟然也在这里，随后暗中跟随了一段时间后，便是明白了什么事情，随后便是准备着出手人。

　　这陈霄和朱透二人实力仅仅是玄级，以伊天仇目前的境界，就算仅有不到两成的实力，对付两人也是手到擒来。

　　“你是谁？！”看着这突然出现的男子，陈霄脸色一变，因为他无法看破这男子的实力，于是沉声喝问道。

　　“你们还没有必要知道。”伊天仇淡淡说道。

　　朱透皱了皱眉头，随即冷声一声，“哼！敢管我们的闲事，难道不怕死吗？”

　　“怕！！”伊天仇突然回答道，就在陈霄两人心中一喜之时，伊天仇又开口了，“不过……杀死你们，我就不怕了！”

　　话音刚落，两人之间人影一晃，伊天仇身影突然消失。

　　紧跟着“轰”的一声，朱透直接是被轰飞了出去，落地后一动不动，随后被黑色虫子吞没。

　　“你！你是谁？”陈霄早已经吓的是魂飞魄散了，刚刚的那一幕，让他浑身难受，差点尿裤子。

　　“张峰是我的救命恩人！”伊天仇淡淡的说了一句话，扬手猛的一拍，一股强大的劲力，直接罩向了飞速想要逃窜的陈霄。

　　“张峰？”陈霄脸色骤变，看了一眼晕死过去的那个蝼蚁，回想刚刚种种，自己可是千方百计想要杀害他的。

　　念至此，拔腿慌忙想要逃跑的，却是发现一股强大的劲力当头罩住了自己，陈霄脸色剧变，张了张口，没有说话的，就被伊天仇一掌轰杀了。

　　伊天仇对付陈霄和朱透两人，并没有用太长时间，仅几息时间就结束了。

　　轰隆隆……

　　此时那巨大的尾巴，猛的当头又轰击了过来了。伊天仇扬手拽住张峰，直接把他抛到了一个安全的石壁角落，眼看着伊天仇自己就在快要击中身体的同时，那巨尾诡异的破空而散，闪躲到另外一片重新凝聚凌空而立。

　　“这……”

　　伊天仇一阵错愕，正在思考发生了什么的时候，一个低沉的声音蓦然响起：

　　“年轻人，你身上有我熟悉的力量！”

　　好似从四面八方，同时响起一样，轰隆隆的，四周的乌金色石壁也挪动了起来，“咔”“咔”“咔”

　　四周一层层有一米多厚的石壁，应声而裂随后破碎，那缓缓蠕动的石壁，竟是那巨蛇的身躯！随后，一条直耸天际的黄金巨蛇，出现在伊天仇眼中。

　　“吸！”

　　看着这条巨蛇，伊天仇深吸了一口气，一股恐怖至极的威压，压得他喘不过气来，让他生不起一丝的反抗之心，这巨蛇的恐怖可想而知！

　　“前辈，晚辈不懂您的意思。”呆楞了半晌后，伊天仇反应过来，想来刚才说话的就是这巨蛇了，于是，忙一拱手说道。

　　这巨蛇说他身上有熟悉的气息，这让伊天仇犹如丈二的和尚，摸不着头脑一般。

　　巨蛇在伊天仇说完后，似乎陷入了沉思，只有浓重的鼻息声在空气中回荡着。而伊天仇则是大气都不敢喘，站在那里等待着巨蛇为他解惑。

　　“小家伙，你可认识伊战天？！”片刻后，低沉的声音再次响起。

　　伊天仇被问得一愣，失声叫道：“啊？伊……伊战天前辈？！”


　　第二百五十六章 馈赠

　　“哦，看来你知道他，那就没错了，我从你身上感应到的，就是他的气息……”听到伊天仇的惊呼，巨蛇已经确定伊天仇与伊战天有所关联，于是用肯定的语气说道。

　　伊天仇点了点头，解释道：“原来如此，晚辈不久前，有幸得到了伊战天前辈的传承。”

　　“哦？”闻言巨蛇一声惊疑，随后用有些莫名的口气笑着说道：“呵呵，小家伙，真不知道该说你是幸运还是不幸呢，竟然得到了那家伙的传承……”

　　伊天仇被这话搞得寒毛直竖，这尼玛是什么意思……难道这传承还有什么问题不成？

　　心中虽然这样想，但伊天仇并没有问，而是说道：“您认识伊战天前辈？……”

　　听巨蛇的口气就知道，他似乎跟伊战天熟识，所以伊天仇才会如此问。

　　“哈哈……当然，万年前，我们可是层并肩作战呢。”巨蛇哈哈一笑，巨大的蛇眼望向天际，似是在追忆着什么。

　　“万年前……这么说您已经……”

　　得到肯定的答复后，伊天仇吓得差点蹲地上，这么说来，这巨蛇岂不是生活了万年的岁月？

　　似是看出了伊天仇的疑惑，巨蛇解释道：“恩，我们的寿命是非常悠长的，只可惜，这万年来我一直在此处养伤……”

　　养伤？难道又是因为那劳什子魔王？

　　伊天仇心中疑惑，正待发问，巨蛇却突然说道：

　　“我看你似乎受了不轻的伤啊。”

　　“晚辈前几日被人暗算，所以……”伊天仇回答道，宋城那阴险的面孔再次呈现在他脑中，这几天，这张面孔不止一次的在他脑海中浮现，伊天仇对宋城的杀意已是滔天，只等实力提升上去之后，斩杀这个阴险的小人！

　　“恩，不打紧。”巨蛇那巨大的脑袋微微一点，紧跟着身体一抖，一个物体从身上射出，飞向伊天仇。

　　“嗖！”

　　伊天仇忙一把抓住，定睛一看，正是那玉清果！

　　“这个那去，吃下他定可让你恢复如初，说不定实力还会有所精进。”巨蛇缓缓的说道。

　　“多谢前辈。”伊天仇闻言大喜，他来这后山的目的，为的就是寻找能够养伤的灵草。现在巨蛇将这玉清果给他，他自然是非常的欣喜。

　　巨蛇却是不以为意的说道：“不必多礼，以后，有些事情说不定还得靠你呢。”

　　“前辈有什么吩咐尽管说来便是。”所谓那人钱财替人消灾。伊天仇自然明白这个道理，所以闻言后，当即一抱拳说道。

　　巨蛇见状呵呵一笑，“呵呵，你现在实力尚低，等你成长起来之后，我自然是有事情要麻烦你。”

　　“难道是关于那吞天湖？”伊天仇略一思考后问道，除了这个伊天仇是在想不出这巨蛇还会有什么事要让他帮忙的。

　　果然，巨蛇突然哈哈大笑了起来，“哈哈……当然！”

　　得到巨蛇肯定的回答后，伊天仇略一沉思后，又问道：“前辈，那所谓的吞天魔王到底是何种存在？”

　　那巨蛇却突然止住笑声，有些为难的说道：“这个……等日后再说吧，你现在还是赶紧提升实力，我们所剩的时间可是不多了。”

　　妈蛋！

　　伊天仇心里忍不住又爆了句粗口，这说来说去，还是没弄明白那所谓魔王的来头。

　　虽说心中有些不爽，但是巨蛇最后一句话，还是引起了伊天仇的注意，凝眉问道：“时间不多？！”

　　“恩……！”巨大的蛇头微微一点，转而用有些唏嘘而又凝重的口气说道：“当年，我跟伊战天一同将那魔头封印，但是因为那魔头实力太强了，即便是伊战天用生命作代价，也只是将它封印了万年而已，如今离那封印解除的时间已经越来越近了……”

　　伊天仇心里一沉，急问道：“还有多久？”

　　“三十年之内！”

　　“啊？！这么快！”伊天仇惊得差点蹦起来，三十年？这尼玛也太快了吧。

　　“恩！”巨蛇的头颅再次点动几下。

　　伊天仇有些犯难了，转而沉声问道：“要达到何等境界才行？”

　　三十年的时间说长不长，说短也不短，关键是需要何等实力才算是达到要求呢？

　　“天人之境！”巨蛇毫不犹豫的回答道。

　　“这……”听到这话，伊天仇惊得下巴差点掉地上，三十年的时间达到天人之境？！这不扯淡吗？那可是传说中的境界啊，现在这武者大陆实力最强的各门派宗主，不也就是化玄境而已，天人境……怎么可能！

　　不过，这也让伊天仇猜测到，巨蛇的实力很有可能就是传说中的天人境，想到这，再次看向巨蛇的目光，已是带上一丝狂热和崇拜。

　　“哈哈，不要灰心，我这里有些能够帮你增加实力的灵果，虽然效果有限，但是聊胜于无！”巨蛇哈哈一笑，紧接着大嘴一张，几颗墨绿色果实飞到伊天仇手中。

　　伊天仇抓住果实，一股强大的能力气息扑面而来，这果实虽然只有樱桃般大小，但劲力波动确是极其凶悍。

　　“这些灵果是我养伤这万年期间，将多余的劲力压缩在普通草果中所化，只要吃下它们并吸收掉，对你还是很有好处的。”巨蛇为伊天仇解释道。

　　万年的时间凝聚？

　　虽然巨蛇说的轻巧，但是伊天仇总感觉这珠子蕴含的能力很大，也许巨蛇所言，只是比较他自身的实力说的吧。

　　“谢过前辈。”伊天仇道过谢，转而又问道：“还不知道前辈如何称呼？！”

　　吸取上一次的教训，伊天仇这次可是要弄明白对方的称呼。

　　“称呼么……就叫我金老吧。”巨蛇思考了好一会，才说道。

　　“晚辈见过金老……”伊天仇深深的一拜身，这金老不仅是伊战天的故友，而且还送他如此大礼，伊天仇现在对这金老的感激之情，自是不言而喻。

　　“哈哈，好，我再送你三片蛇磷，若是遇到危机，只要捏碎蛇磷，我便可赶去救你一命！”金老似是非常满意伊天仇的态度，哈哈一笑后，又将三块鳞片送给了伊天仇。


　　第二百五十七章 不速之客

　　伊天仇结果鳞片在手中翻看把玩着，只见这三块鳞片上，隐约都环绕着一丝淡淡的光圈，看起来霎是漂亮。

　　有了这三块鳞片，就等于多了三条命啊！以这金老的实力，想必没有人会是它的对手吧，想到这，伊天仇就是一阵激动。

　　待伊天仇激动过去，金老再次说道：“这里已经不安全了，我要换个地方养伤，你回去后，定要努力修炼，争取早日达到天人之境！”

　　伊天仇听得出，金老这是打算离开了，当即一抱拳说道：“晚辈定当竭尽全力！”

　　“恩……哈哈哈哈……去吧……”金老哈哈一笑，巨大的身躯微微颤抖着，下一秒，在伊天仇目瞪口呆的注视下，这巨大的身躯陡然消失，身躯如此庞大，但速度竟是如此惊人！

　　金老走后，伊天仇又呆立半晌，而后喃喃自语：“金老保重！”

　　说完，伊天仇抱起地上昏迷的张峰，也是向山谷的出口走去。

　　……

　　落日的余晖洒在月牙村，此时，在村口处，正有一个中年人躺在地上，似是在昏睡着。

　　中年男子，正是那昏迷的张峰！

　　“恩？”不久，张峰就慢慢的醒转了过来，缓缓的坐直了身体，茫然四周，方是一怔，连忙反应了过来。

　　“我的箩筐呢！”

　　张峰侧头看了一眼左右，发现自己的箩筐就在不远处倾倒着，人参的一头，已经露了出来。

　　张峰脸色一喜，猛的跳了起来，走到箩筐边上，没有理会那人参，而是翻找着里面的东西，一直等找到角落处的一株玉清草，方是脸色大定。

　　“还好，幸好没有跑走！”

　　张峰这个时候，方才收起人参，和玉清草相比，这百年人参就犹如一个萝卜头一般，几乎一钱不值。

　　“怪了，我是怎么回来的，好像进入云裳谷之后发生的事情，都忘记了，还好，玉清草没有丢！快回去吧！传说这玉清草，有起死回生的功效，那小兄弟的伤势，这次定会无碍了！”张峰心里暗道，望了一眼天色渐暗，已经升起了炊烟袅袅的远处村落。

　　张峰背起箩筐，一脸喜色的朝着不远处的月牙村疾步行去了，步行间好似连腿脚都利索了许多。

　　张峰也是因果得福，那云裳谷灵气逼人，进得其中对身体益处颇大。

　　此时的张峰，虽然无法和修者一般强大，但经过天地灵力的滋润，却是身强体壮，无病无灾，多活二十年也没有问题。

　　就连旧伤未愈的右臂，也渐渐的好了。

　　夜色渐渐的暗了下去，湿雾腾腾也笼罩了整个村落，此时村落的一脚，夜色很静，却是突然间，一道流光，划过雾气，从天而落下。

　　显现出了人道身影，借着月光看去，正是伊天仇。

　　伊天仇本来是想找个地方吞下玉清果疗伤的。

　　突然，一个脚步声响了起来。

　　从远处，一道微弱的光芒，慢慢的朝着这边走过来，伊天仇随即知道是谁了，随即跟往常一样，依躺在了树下。

　　来人越来越是清晰，是一个清秀的女子，手中还拿着一件外衣，一手提着灯笼，就这样走了过来了。

　　那个走过来的女子，快要走到伊天仇刚才所在地方的时候，不由的缩了缩头，紧了紧衣服。

　　“怎么这里，越来越冷了！”张月不由的眉头微皱，嘀咕了一声道，把灯笼放到地上后，拿起衣服，朝着伊天仇身上披了上去。

　　然后一如既往的看了一会，不到一会，就感觉越来越冷了，小脸都冻的红红的了，方起身，想要走的。

　　突然，一道风声扫过，那放在脚边的灯笼竟然熄灭了，四周瞬间猛的一暗。

　　“啊！”

　　张月低呼了一声，嘭的一声轻响，似是猛的起来，脚下一麻，竟作势快要倒下了，张月吓得是花容失色。

　　突然间，一道流光猛的飘过，直接扶着了张月将要跌倒的胳膊，一闪又消失了。

　　“恩？怎么回事，我竟然没有跌倒！”张月看了看脚下，是一根暴露的狰狞树根，灯笼熄灭，一时竟没有看到。

　　“难道是这大哥哥，醒来扶着我了！”张月脸色一喜，嘀咕了一声，看了一眼四周黑黑的，伸了伸舌头，还是有点害怕，弯腰拿起灯笼，朝着对面小跑过去了。

　　四周空气猛的一阵波动，随后伊天仇慢慢的站了起来，看了看张月的背影，淡淡一笑，随即身形一闪消失在月色中。

　　……

　　天方蒙蒙亮，张峰就急冲冲的走了过来了，看到伊天仇一如既往的仰躺在那里，张峰喊了两声，见无人应答，虽是皱眉回到了家里。

　　“爹，这玉清草和人参，我们什么时候熬药？这根小草，能有那么大的功效吗？可以起死回生！”张月站在厨房门口，看着张峰回来了，高兴的说道。

　　“我昨天，怎么交代你的，要小声点！”张峰脸色一正，低声连忙道，吓得张月连连缩头，吐了吐粉红的舌头。

　　“那玉清草和人参，不能立即熬药，还需要几份辅药，不然药效太猛，那小兄弟的身体受不了！”张峰摇了摇头，低声道。

　　“怪了，刚刚那小兄弟竟然没有醒来，难道已经不能说话了，真是奇怪了！前几天明明神色好了许多。”

　　张峰嘀咕了一声后，对张月说道：“这玉清草太过珍贵，千万要放好，不然会给我们村子带来大祸的！”

　　“爹，我知道了！即然现在不用，我这就去放好！”张月点了点头，慌忙的朝着里间屋子，跑去了。

　　等张月出来的时候，却看到张峰已经收拾好行具，要出门的样子，不由的疑问道，“爹，你这么早，是去做什么？”

　　“我去找些辅药，放心，下午就能回来了，这些药前山就能找到了！”

　　张峰说完，又交代了两声，就朝着门外走去了。

　　“咚”“咚”“咚”

　　一阵铜锣声响，响遍了整个宁静的乡村，日出中午，村门口突然来了一队约乎百名黑衣人。这些黑衣人，全身穿着黑色软甲，个个是精神饱满，双眼中无不透着锋利的锐意，一眼望去，如同毒蛇一般，让人禁不住打起寒颤。


　　第二百五十八章 过分的要求

　　这些突然出现的黑衣人，一个个杀意浓浓，面对这些纯朴的村民，无疑是老虎看兔子一样。

　　月牙村的村口，围拢了上千人，很快一个老者被两个青年搀扶着，颤颤兢兢的从人群中走了出来了。

　　走到当前的一位领头者面前，双手作揖，十分恭敬地说道：“大人，不知道来此，有什么事情？小人是这月牙村的村长。”

　　对面站着一个白色锦衣中年男子，两缕长发垂于耳畔，一脸的傲气，似乎十分看不起这小小村落，环视粗鄙不堪的四周，低头蔑视的看了一眼那老村长。

　　“我有两个失踪了，你们如是知道赶紧说出来，否则，哼！后果也不用我说了吧！”

　　“啊？这……我们并不清楚啊，咱们只是一些糊口的平民，哪敢得罪大人们啊！”老村长脸色微变，急忙说道！

　　“你们这些贱民的话我可不信，这样吧，你们这些人跟我回去，待我一一审问便知真假。”那白色锦衣中年男子冷冷说道。

　　“这……我们若是走了，这田地里的庄稼怎么办……？”老村长脸色难看，指了指远处黄油油一望无际的庄稼，颤抖道。

　　“这是你们的事情，不想让我屠村，就老老实实的按我指示去办！”中年男子不耐烦道，身后的那些黑衣人，长剑猛的拔出。

　　“咔”“咔”“咔”

　　杀伐之气，猛的冲杀过来，惊的这些村民，一个个的连连后退。

　　“是！是！是！”老村长听到屠村，连连点头，不敢再多说了，前些年年月牙村附近本来有许多村落，却是未遵这群人呃旨意，而反被屠村了，这群魔森林魔兽出没，他们其实都想离开此地，可自从有几个人出逃时被魔兽吃掉，剩下的人早就认命了。

　　“你们这些混蛋，我爹当年就是被你们带走问话，而后被你们活活打死的！我和你们拼了！”突然一个青年，手持一把斧头，就愤怒的冲了过去了。

　　“别，别！”老村长脸色猛的一惊，连忙高喊道，想要去拦住的，却还是晚了一步。

　　“轰”的一声，那青年尚未靠近，就被一个黑衣人，手起剑落，眨眼间就身首异处了。

　　刚刚还鲜活的人，此时已经成了无头身体，应声倒下了。

　　“大人饶命，大人饶命，我们月牙村都谨遵大人的旨意！”老村长连忙跪下，叩头惶恐道。

　　那些黑衣人一个个如狼似虎，不带丝毫感情的看着眼前的这些手无寸铁的村民，似乎只等一个命令，就屠了这些人一般。

　　时至现在，这里仅剩下月牙村一个村落了，恐怕这些人巴不得屠村，省的以后还得为了这些村民费神。

　　“别说我不通情面，明日，我会再派人来，有什么事情，就马上给我处理好！”那中年男子眉头微皱道。

　　送走了中年男子，整个月牙村顿时间陷入了一片沉寂悲痛中了。

　　“哎，这是逼我们去死啊！”老村长深深的叹息一声道，慢慢的想要起身，却是没用起来。

　　“嘭”的一声，年迈的老村长就突然一头了下去了。

　　“村长！”

　　几个人连忙跑了过去了，七手八脚的方是把老村长，救了过来。

　　“我对不起大家啊，月牙村要毁在我的手里了！”老村长醒来，就是一阵嚎啕大哭，声嘶力竭的大喊道，随后直接背过气去了。

　　“呜”“呜”

　　“呜”“呜”

　　整个村落，瞬间陷入了恐慌和无助之中了。

　　大家心里都明白，月牙村村民不过千人，却大半都是老弱病残。

　　眼看已是年关，月牙村的村民仅靠这些薄田，根本无以为继，现在这些人又要把他们带去问话，严刑拷打事小，这些良田无人打理，那肯定是没什么收成的，到时候整个月牙村的人，岂不是要饿死。

　　而且，去了之后，能够活着回来的，三个人中最多两个，眼看着这些人中，不知道谁以后就再也见不到了。

　　“爹！老村长死了！”张月看到从外面一脸高兴回来的张峰，急跑过去，倒头就是大哭不止。

　　“什么，老村长死了，怎么死的，发生什么事情？我走的时候，还在村口见到老村长了啊。”张峰急忙的问道，赶紧的放下了背后盛满一箩筐的药材，扶起张月。

　　“是……是那些黑衣人，说是他有两个人失踪了，要抓我们所有人去问话呢！”张月一边哭，一边开口泣声说道。

　　“什么？我们走了，那庄家怎么办！”张峰一听这话，也是大急了，虽平常有些怒话，但真跟那些冷血的黑衣人对上，也只有认命的份。

　　“爹，这可怎么办？咱们走了，家里可该怎么办？”张月一想到自己要被抓去拷问，就吓得直哆嗦，一个小姑娘若是落到那些人手中，结果可想而知。

　　“不行，你得出去躲躲！”张峰自然也明白这里面的道理，一听这话，猛的嘣了起来了，拉着张月的手，就朝着房门外，疾步走去。

　　“可是我一个人要躲到哪去啊！”张月哭着问道。

　　“你在家别乱跑，我的找你宋叔商量一下！”张峰思考了一会，随后冲出了家门口。

　　张月坐在自家门口，低声哭泣，自从官兵走后，整个月牙村完全陷入了恐慌和死寂之中了。

　　谁都知道，被带走拷问会是什么结果了。

　　家将不家，村将不村。

　　此时，远在十几里外的伊天仇，也已经知道此事了。

　　“这些黑衣人到底是什么来头？！”伊天仇皱皱眉。

　　自从服下玉清果，他的伤势已经痊愈，现在要做的就是吸收着几颗灵果中的劲力，尽快将实力提升上去，这个世界到处都是不公，一切是靠实力说话，早早将实力提升，除了保护自己，这寻到苏樱落之后，还可以保护她的安全。

　　“恩……既然那些黑衣人要明天才来带人，那我就趁现在将这些灵果中的劲力吸收，然后便好好会会他们！”

　　念及此，伊天仇也不再拖延时间，当即服下一颗灵果，然后盘膝而坐，逆天诀紧跟着便是运转了起来。


　　第二百五十九章 宋城的谎言

　　此时，剑宗气氛异常紧张，年轻辈第一人宋城被斩断胳膊至今昏迷，五千年难得一遇的妖孽弟子伊天仇生死不明，这两个噩耗将剑宗的所有人都震惊和激怒了。

　　剑宗大殿门口，剑南天已经十大长老齐聚于此，不同的是，常青是背对着大殿，而剑南天及其他九位长老是面对着大殿。

　　“宗主，你就别再拦我了，道宗欺人太甚，我一定要跟他们拼命！”常青看着拦在身前的剑南天喝道，眉宇间满是浓浓的杀机，自己好不容易遇到个天资如此妖孽的徒弟，如今却被道宗弄的下落不明，他怎么能不怒！

　　“常青，我明白你的心情，但是事情再没有完全弄明白之前，你切不可意气用事。”剑南天无奈的劝解道，伊天仇失踪，他心中也是焦急愤怒，可眼下最要紧的还是把事情搞清楚，无凭无据杀去道宗，万一要是误会，那以后剑宗的名声可就完了。

　　相比于常青，身为宗主的剑南天要沉稳的多，他必须从大局来看待事情。

　　“还要怎么明白！此事若不是道宗所谓，还能是谁干的！”常青已经认定此事是道宗所谓，如果不是道宗，他实在想不出还会有谁。

　　剑南天叹了口气，“唉……天仇下落不明我心中的着急一点也不弱于你。你听我一句劝，等宋城醒来，我把事情问清楚，若真是道宗所为……”说到这眼中凌光一闪，杀气凛然的说道：“我会举整个剑宗之力，与他道宗好好说道说道的！”

　　在剑南天心里，伊天仇就是剑宗的未来，如果伊天仇出现意外，那么剑宗好不容易看到的未来，也就因此而终止，这是剑南天无法接受的，所以，就算跟道宗冲突会带来非常不好的后果，那他也顾不得那么多了！

　　“你就听宗主的吧，再静下心来等两天。”这时，岳山长老也开口劝解道，只要宋城醒来问一下，说不定就会真相大白。

　　面对众人的劝解，常青犹豫了，他也是个明白道理的人，只是因为对伊天仇的担心，而让他失去了理智。

　　众人见常青不再坚持，刚松了一口气，一个弟子就急匆匆的走了过来，这个弟子是岳山门下，众人也都认识，这个弟子向众人一一问好后，附到岳山耳边说道：“师傅，你快去看看吧！凝霜师姐非要到群魔森林去找伊天仇师弟！”

　　岳山闻言眼珠子一瞪，“胡闹！”怒喝一声后，转而向剑南天一躬身，“宗主，我先回去看看，有什么事派人来通知我。”

　　那名弟子的话剑南天也听到了，当即一点头，“恩……去吧……”

　　岳山随即便带着那名弟子匆匆向住处赶去，早在两天前，凝霜得知伊天仇失踪以后就吵着要去找人，他可是费了九牛二虎之力才让凝霜暂时打消念头，没想到现在就犯糊涂。

　　岳山离开后，众人一阵沉默，没过多一会，又有一名弟子前来报告：“宗主，宋城师兄醒了！”

　　“哦？”

　　众人闻言，原本凝重的脸上，瞬间眼睛一亮，对视一眼后皆从对方眼中看到了欣喜。

　　“走！咱们去看看。”剑南天一摆手，随后众人便匆匆向养心阁赶去。

　　来到养心阁后，众人直奔宋城的房间，刚一进门，就看到了床上脸色苍白的宋城，只是原本紧密的双眼，现在已经微微的睁开。

　　“宋城！你快点告诉我，天仇到哪去了？！还有，是谁把你伤成这样的？！”常青本就是个急脾气，现在又对伊天仇极为担心，所以刚一进门，就问宋城有关伊天仇的下落。

　　“老三你先别急，宋城才刚醒来，慢慢来。”剑南天白了常青一眼，说道。

　　常青却丝毫未作理会，目光烁烁的看着宋城，他现在一门心思都在伊天仇身上，其他的已经顾不得许多了。

　　宋城发现众人后，眼中微微闪过一丝凝重，对于常青的话并未回来，而是微微抬起头，虚弱的说道：“师傅……诸位长老……城儿给你们请安了……”

　　“你不要乱动，无需多礼。”剑南天忙一把扶住宋城，对于他门下最出色的这个弟子，宋城还是非常疼爱的，一直也是把他当成接班人来培养，“城儿，你觉得好些了吗？”

　　宋城微微点了点头，“好多了……这是我的胳膊……”说道后来，宋城眼中闪过一丝黯然，尽管将伊天仇打下悬崖除去一块心病，可一条胳膊的代价，还是让他有些无法接受。

　　剑南天也是一声叹息，面带疼惜的安慰道：“唉……虽说缺少一直胳膊对实力会有所影响，但是你也不必太过担心，只要你勤奋努力，照样可以成为绝世高手的！”

　　说到这顿了顿，剑南天话锋一转，接着问出了众人都非常关心的问题：“能跟师傅说说，是谁斩断了你的胳膊？”

　　宋城闻言面色微微一变，略一犹豫后说道：“是一个蒙面人……”

　　其实，早在对伊天仇动手前，宋城就想好了这个托词，他刚才心里想的，是如何解释自己断臂和伊天仇坠入悬崖的事情。

　　“蒙面人？！”众人闻言面面相觑，在常青焦急的注视下，剑南天接着对宋城说道：“你把那天的经过详细的说一下。”

　　“是！”宋城点了点头，接着像是陷入回忆般，“那天，我正在寻找魔兽，突然察觉到前方有战斗，赶过去一看，是一个蒙面人正在攻击伊师弟……”

　　“天仇？那后来怎么样了？！”宋城刚说道伊天仇，就被常青把话打断，若不是剑南天在场，他恐怕就上去抓着宋城质问了。

　　“别急，让宋城慢慢说。”剑南天皱了皱眉，对常青说道，转而示意宋城继续说下去。

　　“我赶到以后立即对那蒙面人出手，可是，那蒙面人实力太高，我跟伊师弟不是对手，于是我们俩开始逃跑，跑到一个悬崖边上无路可走，于是我们俩就奋起抵抗，结果……结果……”宋城说道后来，装出了一副痛苦的表情，隐约间还有些泪花在眼中流动。


　　第二百六十章 凝霜的哀求

　　“快说！结果怎么样了？！”常青已经急的满头大汗，一种不祥的预感已然将他笼罩。

　　宋城看了常青一眼，紧接着沉声说道：“结果……伊师弟被那人打下悬崖，我拼命想要久伊师弟，但最终没有成功，而且还被那人斩断了胳膊……”

　　搬来宋城的说辞中没有断臂和坠落悬崖，而是伊天仇被追杀进了内林，可是现在不得不因为突然状况而改变说辞。

　　“什么？！”常青闻言整个人如遭雷击，向后踉跄了几步险些跌倒，幸好别眼疾手快的万通扶住，万通将常青扶到椅子上坐下，随后小声的劝道着。

　　众人闻言也是神色黯然，好不容易出了这么一个天才弟子，难道就这么陨落了吗？可气的是，他们连凶手是谁都不知道。

　　“那你是如何逃生的？”二长老独孤求沉吟片刻后突然问道，眼中带着一丝狐疑，如果说那蒙面人如此厉害的话，宋城怎么能逃得活命？

　　宋城心里一沉，紧跟着眼珠子一转，表面上不动声色的说道：“那人似乎并没有杀我之心，在将伊师弟打下悬崖后，就走了……咳咳……”说道后来，还虚弱的咳嗽几下，想以此来示意自己需要休息。

　　如今事情的经过基本已经知晓，剑南天当下小心的将宋城扶躺在床上，低声道：“好了，你休息吧，我们就不打扰你了。”

　　说完，便带着众人走出了房间，在众人离开后，宋城眼中闪过一丝阴狠，喃喃道：“该死的伊天仇，临死还让我赔上一条胳膊，哼！”

　　来到养心阁门外，众人止住脚步，剑南天沉吟半晌后，叹息的看了眼面无血色的常青，随后向其余八人问道：“你们觉得那个蒙面人是什么人？”

　　常青现在就像失了魂一般，剑南天的话丝毫没有听进耳朵里。

　　“如果真如宋城所说，我觉得，道宗的可能性不大。”二长老独孤求缓缓说道，不知道为什么，他总感觉宋城这话有问题，但是到底什么地方有问题，他又说不上来。

　　剑南天点了点头，“恩，我也这么觉得，如果是道宗的人，宋城根本不可能活着回来。”

　　作为剑宗的死对头，有削弱剑宗的机会，道宗是不会轻易放弃的。

　　众人再次陷入沉默，可就在这时，常青突然大吼一声：“我要去找天仇！……”紧跟着便是睁开万通的手，转身就要走。

　　“站住！你上哪找？”剑南天忙何止。

　　“我去悬崖地下找，活要见人，死要见尸！”常青沉声说道，眼中满是无比的悲伤，就算是伊天仇已经死了，他也要为自己的徒弟收尸。

　　“唉……”剑南天叹息的摇了摇头，而后说道：“大长老不是说过了吗？那悬崖下全是毒雾，活人不可能穿过去的。”

　　“难道这件事就这么算了？！天仇怎么办？！”常青不甘心，可是剑南天说的有道理，他就算是去了，恐怕也只是白白牺牲而已，当下再次焉了下来。

　　“唉……这件事责任在我，如果不是我同意让他参加群魔森林探险的话……”剑南天不无自责的说道，当初他也是觉得伊天仇话里在理，才同意让他出去历练，没想到这个觉得确实让剑宗损失了一个最为天才的弟子，如果早知道这样，他是万万不会同意的。

　　一直没有说话的四长老霍恩，这时像记起了什么一般，突然开口道：“对了，我之前听说，天仇是凝霜那丫头带回来的，而且发现他的时候，他已经重伤昏迷，想来天仇应该是有什么仇家，这次会不会是……”

　　“恩……极有可能。”众人一听觉得有理，现在看来这种可能性最大。

　　剑南天在思考了一会后，沉声道：“不管怎么说，天仇都是我剑宗的人，无论是谁出的手，都要付出代价！”紧接着看向了十长老吴恩，吩咐道：“十长老，你马上派人去查一下，一定要把这个凶手给我找出来！”

　　“是！”

　　十长老吴恩闻言也不多做停留，当即转身而去。

　　吴恩走后，众人再次归于平静，剑南天此时遥看着天际，口中喃喃的说道：“难道这是天意吗？是天不想要我剑宗崛起吗？”

　　……

　　“师傅，我要去找天仇师弟，你为什么拦着我？！”凝霜双眼红肿，不断的向岳山长老哀求着，这些天她整日以泪洗面，就连睡觉也会哭醒，伊天仇的面孔不时的在她眼前回旋，这种煎熬她不想在承受了，她决定去找伊天仇，可是岳山死后不同意。

　　“傻孩子，连大长老都找不到，你又能到哪里去找？”岳山语重心长的劝解道，先不说凝霜找不找得到伊天仇，就凝霜现在的实力而言，去群魔森林太危险了，他自然是不会同意的。

　　“我不管，您就让我走吧！”凝霜不依不饶，说着眼泪又在眼圈中打转，随时都有泪崩的趋势。

　　岳山看着自己最宠爱的徒弟这般，心里也是一阵不忍，可是无论如何他都不能让凝霜去群魔森林，于是狠了狠心，沉下脸来说道：“你还是安心在宗内呆着吧，至于天仇的下落，我们自会想办法的。”

　　“师傅……”

　　凝霜还想说什么，却被岳山厉声打断：“不用再说了，石海，好好看住凝霜，不准让她离开这间屋子。”

　　“是！”刚才去找岳山长老报信的那个弟子应声回答道，接着便是走到了凝霜身旁。

　　随后，岳山长老深深看了一眼凝霜后，便转身而去。

　　“师傅，你不能这么对我……”凝霜对着岳山的背影苦苦哀求，想要追上去，却是被石海阻拦下来。

　　“放手！”凝霜狠狠的甩了几下胳膊，没能甩脱石海那强有力的手，于是厉声喝道。

　　石海对于这个师妹还是非常疼爱的，对于这种痛他也是有所体悟，可是尽管如此，岳山的话他还是不能违背，于是面带歉意的说道：“师妹，师命难违，你就不要为难我了。”

　　凝霜石海那歉意的表情，没有继续苦闹，而是静静的走到桌前坐下，伏案大哭起来，刹那间，整间房子内都是那无比伤心的哭声，让人听了心里发酸……

　　……


　　第二百六十一章 该来的始终要来

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，月牙村村口一角，就被一阵惊呼声，打破了几日来的沉寂。

　　“爹爹！那个大哥哥，不见了！”张月突然喊道，急忙忙的推开大门，跑进了屋里，每天早晨他都会去对面矮脖子树下面，拿衣服的，今日衣服还在，人却不见了。

　　“啊！不见了！”张峰正蹲在内屋门口发呆的，闻言突然起身，朝着外面大门口走去，张目一望，果真矮脖子树下面的那个熟悉的人影，已经不见了。

　　张峰摇了摇头，一身疲惫，慢慢的蹲坐下来，叹息道：“或许伤势好了，走了吧！可是，这外面这么危险，要走到什么地方啊！”

　　“爹爹，那……那我们该怎么办？”张月闻言，脸色暗了下来，蹲在张峰身边，低声有些呜咽道。

　　“这几天，张大婶，刘大叔，还有启明大哥，东子大哥，都走了，爹，我们也走吧？”张月抬起头，一脸期盼道。

　　张峰抚了抚张月的头发，摇了摇头说道：“他们这也是没有办法的办法，这么多年了，有多少人因为逃离，而成了魔兽的口粮，我可不想我的月儿喂了魔兽恩。”

　　就在这时，伊天仇的身影陡然出现在父女眼前。

　　“伊天仇兄弟，你没有走！”突然，张峰惊讶道。

　　“不到时候！”伊天仇笑着说道，这个时候，张月也回过神来了，一脸泪迹斑斑的抬头看着那个突然陌生起来的身影。

　　“你……你是大哥哥？”

　　张月突然念到大哥哥的时候，竟有点不好意思了，语气低的自己都听不到了，慢慢的站起了身体，擦了擦眼泪。

　　此时的伊天仇，虽然衣衫褴褛，但面色已经和常人无异了，加上须发也收拾干净了，恢复了原本帅气模样了。

　　不过那个眼神，却是满目沧桑，看起来竟比张峰还要显得苍老。

　　“月儿，还傻蹲着做什么，快点给伊天仇兄弟，找件干净的衣服！”张峰笑着说道。似乎是看到了被自己救活的人，活生生的站在自己面前，心底十分高兴，竟连刚刚因为那黑衣人的事情，带来的愁闷，也消去了。

　　张月没来由的竟是脸色羞红，赶紧的朝着屋里跑去了。

　　他没有想到，伊天仇竟然如此年轻，竟比自己大不了几岁。

　　“伊天仇兄弟，见到你身体复原，我就放心了！”张峰舒了一口气，似乎放下了一块石头。

　　“张大哥，多谢你这些天的照顾！”伊天仇开口道，身上已经换上了一身张峰的衣服，虽然有些大，却总比那一件好了许多。

　　“伊天仇兄弟，如果不嫌弃，就现在我家多住几日，这个时候出去，被那些黑衣人看到就危险了。”

　　“现在外面也不安全，山里面又是魔兽居多，方圆百里还好些，若是再往外走，几乎全是魔兽，唉……以前每年都有不少人死在魔兽嘴下。”张峰拿起自家酿造的酒水，仰头大喝了几口，酒意正酣，抓着伊天仇的手臂，拍了拍道。

　　伊天仇只是点了点头，看到张峰已经醉了，随后起身朝着外面走去了，到了自己一直仰躺的矮脖子树边盘膝而坐。张月连忙从屋里追出来两步，看到伊天仇只是回到对面矮脖子树下，就是止步，没有再过去了。

　　只见那枯萎无叶的矮脖子树，竟然渐渐的长出了嫩芽，并开枝散叶了，连同四周阴风阵阵的空气，也一时间变的似乎和煦了许多。

　　一只小鸟，从一处屋檐上，观察了一会，竟展翅一个弧线落下，双爪搭在了一个刚刚长出嫩芽的枝杈上了。

　　叽叽喳喳，摇晃不止，好似对四周十分的新奇。

　　一切的变化，都在静静的发生着变化，唯一不变的是那个坐在树下的男子，他不动时，好似一尊万古不动的化石，虽狂风暴雨，日月无常，竟也是悄无声息。

　　天色渐渐放明，很快的就日出中天了。

　　“伊天仇……哥哥，午饭了，我爹爹让我喊你吃饭！”张月慢慢的走了过来，似乎害怕打扰了他一样，脸上有点不自然。

　　“恩！”伊天仇睁开了双眼，慢慢的起身，点了点头，正好，他也有些饿了。

　　“走吧！”

　　午饭吃过之后，伊天仇依就是一个人径直走出，重新坐到那颗树下，纹丝不动，不言不语了。

　　“爹爹！伊天仇哥哥，他怎么吃过饭，就坐在那里，他在想什么的？难道都不无聊吗？”张月一脸不解的问道。

　　两人送伊天仇走出房门，站在大门口并没有离去的。

　　张峰眉头微蹙，不悦地说道：“张月不能这么没有礼貌，这是别人的隐私，不要多问！”

　　“爹爹……！”张月连忙不依的说道。

　　“月儿我要提醒你，没事不要去打扰伊兄弟，他不是一般人！”张峰想了想，对自己这个女儿也没有办法，心里一琢磨，交代了两句。

　　“爹，哪里不一般了！”张月眼睛瞪得大大的，不解的追问道，不知道自己父亲，怎么没来由的突然说道。

　　“他的眼神，如果紧盯着我看的话，会让我有种陷进去的感觉，说深邃，似乎又很空无，说平常吧，总有一种堪破一切，不为俗事所扰的味道，反正我也说不清楚！就是一种直觉。”张峰也似说不透，眉头微皱，只是模棱两可的说道。

　　“反正伊兄弟，一定不是平凡人！你的小脑袋瓜子，要给我记住了！”

　　张峰说着，点了点张月的脑袋。

　　说着，张峰进入院内了。

　　“爹爹，等我！”张月也慌忙的跑了进去了。

　　“铛铛铛铛！！！”

　　就在这时，村口传来一阵敲锣声，张峰父女面色阴沉的从屋内走了出来，这是村里集合的锣声，该来的始终要来啊。

　　“伊兄弟，有些话不知道当讲不当讲！”伊天仇一如既往端坐在树下，突然，张峰面色为难的开口，支支吾吾的说道，和往常的爽朗极其的不同。

　　伊天仇眉头微皱，指了指对面的一个木桩，“张大哥，坐下说吧！”

　　“伊兄弟，那个……！”张峰刚刚坐下，面色有点尴尬，不好意思的依就支吾道。


　　第二百六十二章 托付

　　“张大哥，说的是那黑衣人的事情吧！”伊天仇在张峰身上一扫，方才开口道。

　　“是！”张峰话音脱口，又连忙的摇了摇头道：“不是，不是让你帮我去，我张峰再是无用，也断断不会干出那种无情无义的事情的！”

　　随后叹息了一声道。

　　“我一直放心不下月儿，她一个女孩子家，要是去了那种地方……！”张峰摇了摇头道。

　　伊天仇还不待说道，张峰突然起身，抓住了伊天仇的手臂：“伊兄弟，你可一定要答应我！”

　　“张大哥，有什么你就直说，能够帮你的，我一定尽力！”伊天仇拍了拍张峰的手背，说道。

　　“伊兄弟，我想请求你带月儿离开这里！”张峰开口道，作势就要给伊天仇跪下。

　　“张大哥，快快起来！”伊天仇右手一抬，张峰一百多斤的身体，竟好似没有重量，直接就被扶了起来。“先起来说话！”

　　“伊兄弟，你……你是答应我了！”张峰脸色一喜，抬头似是肯定，似是询问道。

　　伊天仇眉头微蹙，迟疑了一下，一时并没有做出回答，最后心底叹息了一声道：“我答应你，张大哥你放心，你尽管去，我保证你会平安回来的，我说可以，就一定可以！”

　　伊天仇起身淡淡的说道。

　　“这就好，这就好！”张峰开口脸上露出笑容，一个劲的重复着说道，不知道是为了自己能够回来，还是女儿的事情有了着落而高兴。

　　“张大哥，你明天去，记住到了那之后戒急勿躁，我定会保你平安！”伊天仇转头，看着张峰开口嘱咐道。

　　“好，我一切都听伊兄弟的！”张峰重重的点了点头道，似乎对这个唯一能够帮助自己父女两人的青年，充满了一股没来由的信任感。

　　接着张峰像是想起了什么一般，又开口道：“伊兄弟，我马上就要走了，我那日采了一株灵草，并在这几日找齐了一些温补的药材，过会让张月给你端过来！”

　　“恩，知道了！”伊天仇点了点头。

　　“那好，我先走了！一切就拜托伊兄弟了。”张峰看连忙道，说完就朝着路口急忙的走去，此时却见路上竟有不少人了。

　　这些人显然是等张峰的，见人过来了，不由的一阵埋怨，却都是直对伊天仇的。

　　“张哥，那小子好生无礼，你可是他的救命恩人，他还爱答不理的，反而让你亲自去给他告别，我去教训教训他！”一个憨厚的声音，开口不满道，作势捋了捋袖子，就要过去。

　　“宋兄弟，你这倔强脾气要改一改了，到了那些黑衣人那里，切忌不要如此了，伊兄弟是病在身，我去看一看他，也是理所应当的！”远处，能够听到张峰清晰的声音。

　　“都他妈墨迹什么呢？不想活了！”这时，一道极为阴冷的声音从村口传来，众人当即不再言语，急匆匆的向村口赶去。

　　“爹，你……你可一定要回来啊！”张月看着张峰的背影，心中默默祈祷，紧接着，突然有一只粗有力的胳膊拦住她的蛮腰，还不待发出惊呼声，下一秒，身影已是消失在原地，当然，伊天仇的身影也已经不见了踪影。

　　“人都到齐了？怎么少了十几个？！”张峰等人到达村口后，一个黑衣男子清点了一下人数，发现少了十几个，当即脸色就是阴沉了下来。

　　“大人，我们也不知道啊。”一个村民小心翼翼的说道。

　　“哼！”黑衣男子冷哼一声，显然是不相信村民的话，随后向身后的几名手下挥了挥手，“进去搜，发现有人一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　十几个黑衣人答应一声，便是在村子里搜寻了起来。张峰当即脸色就是一变，心里祈祷着伊天仇已经带着张月离开，不然……

　　“大人，没有发现其他人！”过了一会，那十几个黑衣人回来禀报，张峰当即大松了一口气。

　　“哼！既然想去喂魔兽，那就由他们去吧。”黑衣男子转念一想，便是明白了怎么回事，随后大手一挥，便是带着月牙村的村民向村外走去。

　　张峰等人渐行渐远，不一会却已经消失在了小路的尽头。

　　而此时，在月牙村旁的一处树林中，张月目送着自己的父亲离开，满含泪花，却是不敢哭出来，等人走了，就是一阵的嚎啕大哭，好似是害怕再也见不着父亲一般。

　　“哥哥你说过，爹爹一定会回来的，对吗？”张月双眼噙满泪水，望向远处，嘴里却是问向一旁的伊天仇。

　　“恩，放心吧。”伊天仇略一点头，接着便是领着张月返回了空荡荡的村子里。

　　张月回到家中后，便是一头扎进了厨房，而伊天仇继续回到那歪脖子树下，一切仿若平常，不同的是张峰已经不在这里了。

　　“伊天仇哥哥，这是我爹让你给你熬的汤药，你趁热快喝吧！”不一会，张月手里端着一个碗递到伊天仇眼前，眼泡子还是红肿着的，看来刚才熬药的时候哭过。

　　伊天仇睁开眼睛，不用去看，就闻到了玉清草的味道了。

　　“这些你喝吧，这药已经对我没有太大的作用了！”伊天仇摇了摇头，语气虽淡然，却十分的坚定。

　　“我爹说了，是给你喝的，我怎么能喝的，再说你有伤在身，还是快喝吧！”张月连忙的摇了摇头道。

　　“你爹爹临行前，是怎么交代你的！”伊天仇抬头看了一眼张月道。

　　“让我听你的话！”张月没做迟疑，直接说道。

　　“恩，那就快喝吧，药凉了，就没效果了。我身体已经不需要补药了！”伊天仇睁开眼睛，点了点头道。

　　“可是，你明明有伤在身，我怎么能喝呢！”张月皱了皱眉头，望了一眼四周，走近了小声竟故作神秘道。

　　“伊天仇哥哥，这里面可是玉清草，我爹爹说了，玉清草可是有起死回生的功效的，你喝了后，很快就能康复的！快喝吧。”

　　“也罢！”伊天仇见自己不喝，这丫头一定会说个没完的，探手一挥，那碗中的药水竟突然有一半进了伊天仇的嘴中，“剩下的你喝吧！”


　　第二百六十三章 黑龙殿？

　　“啊！”

　　张月哪层见过如此神奇的事情，低头看了一眼四周，也没有发现碗下有散落，看着仅剩下的半碗的汤药，迟疑了一下，还是仰头喝了。

　　转眼到了第二天，张月心中担心自己的父亲，本想问问伊天仇，而伊天仇一直专心致志的在修炼，张月好几次张了张嘴，都没有问出来。

　　没过多久，伊天仇双手开始在虚空中抚动，如果有高手在此就会发现，每次抚动，好似连时间都跟着流动一般，随着伊天仇的举动，空气中的劲力活动的如撒了欢的一般，极其活跃。

　　突然，伊天仇挥出去的手，猛的顿了顿，抬在了前方，好似意犹未尽，却又突然被迫嘎然而止！刹那后，一股骇然的气势从他身体中猛然释放而出！

　　紧接着，伊天仇闭上眼睛，嘴角却是露出一抹笑容，自从炼化一颗灵果以后，伊天仇发现这灵果中不仅储存着强大的劲力，而且还有金老的一切感悟，伊天仇一边不断的吸收着灵果中的劲力，一边细细体会着这些感悟。

　　渐渐的灵果中的劲力被完全吸收，伊天仇也到了突破之际，那那些感悟他已在刚才有所领会，这些感悟不是别的，正是剑之真谛的感悟！

　　相比于现在的突破，那剑之真谛的感悟更让伊天仇心动，突破一个境界虽然也能提升很多实力，但是相比于这剑之真谛……还是太过小巫见大巫。

　　回头看了一眼，站在十几米开外的张月，伊天仇回头道：“张月，有什么事情？”

　　“伊天仇哥哥，我爹爹已经去了一天一夜了，他们要什么时候才能回来？我好担心。”张月低声道，刚才伊天仇突然爆发出的气息让她有些害怕，如果不是伊天仇问话，她可能都不敢跟伊天仇说话了。

　　“放心，我现在要出去一会，你在家等我，我回来后便去接你父亲回家！”伊天仇叹息了一声，看了一眼张月，点了点头，沉声说道。

　　“太好了，谢谢大哥哥了！”张月脸色大喜，眼眸中竟高兴的噙满了泪花。

　　“恩，我先走了，你一个人不要乱跑。”

　　伊天仇扔下一句话，在张月骇然的注视下，身影随即消失，现在必须马上找个地方突破才行。

　　约莫过了十几分钟，伊天仇来到后山的一块巨石后，这个地方非常隐蔽，想必不会有人来打扰他突破的。

　　盘膝而坐，伊天仇开始冲击地元级四层的屏障。金老一共给了他五颗灵珠，而他仅仅吸收了一颗便已经突破了一个小境界，若是全部吸收的话，想必能至少还能突破两层吧。

　　特别是那剑之真谛的感悟，伊天仇此时已经从掌握剑之真谛一成，提升到了两成，要知道，这剑之真谛每提升一成，那都是翻天覆地的变化，随之而来的就是实力的整体翻倍，如果能够掌握剑之真谛三成，伊天仇断言，定可比拟天元境三层的博格！

　　“轰轰轰！！”

　　以伊天仇现在的实力，冲击屏障根本用不了多长时间，也就几分钟的时间，便已是成功突破。

　　感受着体内充盈的劲力，伊天仇不由的一阵唏嘘，本以为掉下悬崖后必死，没想到不但没死，还借助金老的帮助，实力再次突飞猛进！

　　“唉！等将所以的灵果都吸收以后，便离开此地吧！”

　　暗叹一口气，伊天仇正要起身返回，陡然间，发现正有人急速向这边跑来，听脚步声有些许的混乱，就像是被人追赶一般。

　　“沙沙沙～”

　　脚步声越来越近，伊天仇犹豫了片刻后，并没有躲避，而是站在负手站在原地，突然有人跑到这种僻静的地方来，让他升起了一丝好奇，而且，伊天仇也正好想探听一下那些黑衣人的情况，说不定这个人知道些什么。

　　“啊？！你……你是什么人？！”就在这时，一名黑衣男子出现在伊天仇不远处，奔跑间发现了前方的伊天仇后，黑衣男子猛的停下身来，面带惊恐的颤声问道，就像是见到了死神一般。

　　伊天仇没有回答男子的话，而是问道：“你跑什么？有人追你？”

　　“你……不是他派来的？”面对伊天仇的疑问，男子表情明显一愣，接着有些狐疑的问道。

　　“他？他是谁？”伊天仇再次追问。

　　可话语刚刚问出，伊天仇眉头就是一皱，紧跟着夜幕中突然疾驰而至五个身穿红色道袍的人，个个脸色阴狠，露出跋扈之色，竟无视伊天仇所在，一步步向着那中年男子走去。

　　黑衣男子看到这人后立刻身子一颤，紧跟着猛的喷出一口鲜血，整个人立刻萎靡下来，突然露出了绝望，脑袋一歪，便是昏了过去。

　　其中一个红袍男子冷笑一声，只是扫了一眼伊天仇，见他衣着寒酸，便是没有多说，右手一挥，顿时一道强横的劲力从他手中扩散而出，在半空中化作一个巨大的蛇头，狠狠的向着那黑衣男子张口吞去。

　　伊天仇一早就发现了这五人都是圣级的实力，在见到他们对黑衣男子出手后，犹豫着要不要救人。

　　但是，接下里的一幕，确是让伊天仇决心救人了，因为那名红袍男子在向那黑衣男子发起进攻以后，再次看向伊天仇，眼中闪过一丝杀机，显然是想连同伊天仇一并杀了。

　　随后，伊天仇动了，就在蛇头快要将黑衣男子吞下的时候，伊天仇一掌拍在那舌头之上，紧跟着，蛇头便是消散于无形！

　　那个出手的红袍男子猛的吐出一口鲜血，整个变故发生的太快了，一同而来的四个人脸上还留着阴狠的笑意，不过很快，整个境况竟陡然一转，他们想出手却是来不及了。

　　“你是什么人，竟敢管我黑龙殿的事情！”在吃惊一阵后，另一个貌似是这五人头目的红袍男子，上前一步目光阴沉的看着伊天仇喝问道。

　　“黑龙殿？没听说过……”伊天仇眉头一皱，冷冷的说道。他刚来武者大陆不久，除了那十二大门派外，其他的门派势力几乎一无所知，更别说这什么黑龙殿了。


　　第二百六十四章 万进

　　“哼！你现在退去，我们绝对不会为难与你，如若不然……”那为首的红袍男子似乎对伊天仇不知道黑龙殿有些不满，冷哼一声，语言中带着一丝威胁。本以为伊天仇是个毫无实力的凡人，所以才想顺便一同击杀了，没想到伊天仇竟然是个高手，不想节外生枝，所以红袍男子想将伊天仇吓退。

　　“不然会怎么样？”伊天仇不屑一笑，区区五个圣级武者，根本不放在眼中。

　　那红袍男子被伊天仇这话彻底激怒了，当即不再废话，对手下另外三人一挥手，冷声喝道：“杀了他！”

　　“嘭！”“啊！”

　　岂料，这三人刚刚上前两步，就突然间莫名其妙的惨叫一声，紧接着身体也是生生爆飞而出！

　　“啊！你……”

　　那红袍男子面色大变，指着伊天仇脸色闪换数下，随后不甘的看了一眼昏迷中的黑衣男子，最后不敢停留，捏碎一块玉简，跟四名手下一股风的消失了。

　　伊天仇早就发现了红袍男子的企图，但是并未多做阻拦，五个圣级武者而已，杀不杀意义不大，至于那黑龙殿，伊天仇也完全没有放在心上。

　　随后，伊天仇盘膝做到那黑衣男子附近，等待着他醒来。

　　过了一会，那黑衣男子慢慢的苏醒了过来，连忙坐起身体，警觉的望了一眼四周，见那追杀自己的五个人不见了，再看看伊天仇，便是明白了大概，一个翻身，对着伊天仇作势就拜。“在下万进，多谢前辈救命之恩！”

　　万进眼神中充满了浓浓的敬意，此时再看伊天仇，竟是发现有种莫测高深的感觉，再加上隐隐中一股子剑意散发，更衬托的他愈发神秘强大。

　　“他们为什么要追杀你？！”伊天仇挥了挥手，将两个药丸弹入万进嘴中，顿时万进感觉本意消耗巨大的劲力蹭蹭拔地而长，那那轻微的内伤也是快速恢复着。

　　“多谢前辈！”万进重重的磕下头，随后一脸郑重的问道：“不知前辈如何称呼？”

　　伊天仇确是一摆手，“不要叫我前辈，我看你年纪跟我差不多，就叫我天哥吧。”虽说武者大陆实力为尊，可是伊天仇本身年纪就不大，被人叫前辈有些别扭。

　　万进略一犹豫，但还是顺从的叫了声：“天哥！”

　　伊天仇略一点头，随后说道：“恩，先说说你的事情吧。”

　　“是！”万进应了一声，随后犹豫了一下，说道：“其实我跟他们一样，都是黑龙殿的人……”

　　伊天仇眉毛一扬，打断万进的话问道：“哦？那你们自己人怎么会自相残杀？”

　　“唉……”万进一声叹息，随后像是陷入了回忆当中，“几年前，我们黑龙殿发现了这个地方，然后派人来这里收集高级药材，负责这里的人名叫闫超。”

　　“本来，闫超每个月都会收集大批的药材送回黑龙殿，可这两年送回的药材越来越少，于是慕容护法便派我来查看情况，我刚来的时候闫超对我还算不错，而且还也没有发现什么异常，可前几日，我意外得知，这闫超竟然私自截留一批药材私藏，而且都是非常稀有的药材！”

　　说到这，万进脸色闪过一丝愤怒，接着道：“不幸的是，我当时太过震惊，一不小心被他发现了，于是他就派手下追杀我，幸亏遇到了天哥你……”说道后来，身体也许是因为愤怒，也许是因为后怕，微微的颤抖着。

　　听完万进的话，伊天仇大体有了一些了解，随后有些不解的问道：“那慕容护法的地位比他高吗？”

　　万进一点头，“是的，慕容护法的地位仅次于殿主，这闫超在黑龙殿的时候，只是个执事而已。”

　　“既然如此，这闫超还敢对你出手？”

　　如果说闫超的地位不如那慕容护法，万进又是慕容护法的人，这闫超应该不敢对万进出手才对，可是刚刚闫超的手下完全是一副致万进与死地的样子，这就有些说不通了。

　　万进自然明白伊天仇的疑惑，当即解释道：“……，我虽然得到了慕容护法的信赖，但是那闫超现在地位也是不低，而且在这里根深蒂固，再加上最近几年因为那些灵药，实力又是突飞猛进，已经跟慕容护法一样，成为了天元级武者，现在除了殿主，恐怕其他人他都不会放在眼里！”

　　伊天仇眉头微皱，这闫超一个天元级高手，竟然就是仅次于黑龙殿殿主的存在，看来这黑龙殿的确只是一个小势力，不过……一个小势力是如何进入这里的？

　　“你们是如何找到这个地方的？”

　　万进闻言一愣，随即无奈的摇了摇头，“呃……这个我也不清楚，我当初进这里的时候，也是被蒙住了眼睛，所以……”

　　伊天仇双眼微眯，看万进不似撒谎，沉思了片刻，随后嘴上挂着一丝微笑问道：“敢不敢跟我一起去会会那个闫超？”虽说伊天仇猜到那闫超肯定是在后山的某个地方，但是并不知道具体位置，如果有了这万进带路，倒是省了不少麻烦。

　　万进咬了咬牙，当即毫不犹豫的说道：“敢！我这条命都是天哥救得，刀山火海我也赶去走一遭。”若不是伊天仇救了他，他可能早就死了，所以，万进即使再不想回去，为了报答伊天仇，他也就豁出去了。

　　伊天仇自然明白万进有所担忧，当即哈哈一笑，“哈哈，刀山火海还不至于。”“放心吧，我会保你安全。”

　　万进虽然有些半信半疑，可想到伊天仇能将那五名圣级武者击退，多少也是相信一些，当即面色一喜，问道：“那咱们什么时候动身？”

　　“现在！”伊天仇淡淡一笑。

　　“现在？”万进微微一愣，随后缓缓的点了点头，沉声喝道：“好！”

　　“恩，跟我去接个人。”伊天仇说完，便带着万进一起向月牙村的方向走去。

　　回到月牙村，伊天仇没有过多言语，拉起张月，三人直接朝着黑石城疾驰而去。


　　第二百六十五章 闫超

　　在后山的西北一侧，有一座府邸十分的广阔，其中亭台楼阁，鸟语花香，四周景色颇为幽静，还有一汪清澈见底的环形潭底，更有朵朵各色有羽扇大小的荷花在潭水中生长。

　　片片翠色的荷叶，衬托着各色的荷花，在其上飘着。恍如仙境一般。

　　潭底，不时还有一些鱼儿在其中轻轻碰触荷叶，时而露出头来，吹起泡泡，使的叶子缓缓飘动的同时，在潭面画出一圈圈涟漪颇有一股出尘之境。

　　一条完全由黑色鹅卵石铺成的三尺小道，从弓形门楼蜿蜒而下。在这小路两旁，分布着裁剪颇为精致的一些杨柳小树，仅有两人高。

　　每当清风吹拂，这杨柳便会摇曳舞动，发出沙沙之声倒也有股雅色之意。

　　此时，风声吹拂而过，但杨柳的摇沙声，却是被一阵破空之响覆盖了。

　　从空而落，化作一道长虹。蓦然间落在三尺小道上。

　　五人刚一落的，便是急忙忙的沿着小道，朝着里面走去，推开一处石门，里面是一个院落，栽种的满是婆娑起舞的翠竹，一个四十多岁，身披金色罗衣的中年男子束手而立。

　　五个人急忙忙的跑过去，跪地急呼道：“大人！”

　　“事情都办完了？”中年男子并未转身，淡淡的问道，声音中带着一丝威严。

　　五人闻言当即身体一颤，“请大人赎罪！我们……”

　　中年男子当即声音一沉，有些不悦的说道：“不要告诉我，你们五个圣级武者，竟然连一个圣级武者都摆不平？！”

　　那领头的红袍男子擦了一把额头上的冷汗，颤声解释道：“那个万进本已经被我们追上，可是就在我们要击杀他的时候，一个陌生男子突然出手将他救下……”

　　“恩？万进一个看门狗出身，什么时候有了这么强的帮手，竟在连你们五人都不是对手？”那男子缓缓的回头，露出了一个粗狂的脸庞，下颌满是胡须，极像一个武夫。

　　男子正是黑龙殿在这里的负责人——闫超！

　　闫超虎目生威，扫了跪在地上的五人一眼，许久之后，缓缓的说道：“详细道来！”

　　“是！大人！”那红袍男子深吸口气，忙把一路上的经历。添油加醋的说了出来。

　　这红袍男子为人激灵，口齿伶俐，办起事情来平常倒也十分的谨慎。但这次却是走了眼，想起此事，惊慌畏惧的同时，不免露出了恨恨之意。

　　那闫超一直安静的听着，眼神扫过跪在他身边的五个人，他们竟是纷纷低下头，不敢直视他。

　　没过多久，那红袍男子便是说完了，他眼中还不时露出恨很之色。不忘又加了一句道：“大人，您看现在该怎么办！”

　　闫超阴沉着脸，直直的看着那红袍男子，竟把他看的心底发慌，不敢开口说话了。

　　“按理说，你们三人同时出手，就算是王级高手也得咱避锋芒，这小子竟然还能将你们轻易打败，难道是地元境高手不成！”闫超喃喃的说道。

　　接着又看了看五人，平淡的说道“你可确定，并不认识此人？！”

　　闫超语气虽轻缓，却让五人感觉到好似万重重山压过来一般，额角都流出汗了，极其慎重的点了点头，道：“大人，绝对错不了，我开始还以为他是个普通人呢，才敢贸然出手的！没想到他实力那么强！”

　　“哼！如果真是地元境高手，就是你们五人齐上，也不是对手！”闫超冷声道，眉头微蹙，随后道：“看来他无意杀你们，不然，你们是不可能活着回来的！”

　　“啊，那人能有如此厉害？”五人脸色刷的一变，露出了一阵后怕。

　　不过，既然已经回到了这里，倒是也不用再担心，就算对方是地元境的实力，也不可能是天元境闫超的对手。

　　“你们放心，区区地元境，若是他敢来，绝对不会让他活着离开这里！”雷岩冷笑了一声道，看了一眼吓得竟是脸色大变的五个手下，冷冷的说了一句。

　　五个人闻言，才是小舒了一口气。

　　“好啦，你们都下去吧，我量那小子也不敢来，至于万进……想要走出这群魔森林，也是绝不可能的！”说完，闫超身影一闪，整个人就消失在了院落内了。

　　“不知道月儿现在怎么样了？”一个巨大的广场上，一个个人像是蚂蚁一样，辛勤的忙碌着，更有从四面八方源源汇聚而来的独轮车，车子上都堆满了药材。

　　这片区域，原本是一个村落村民的房屋，不过后来这个村子里的人都被屠杀干净了，就成了黑龙殿的仓库。

　　正中央则是堆满了，足以海量计的各种各样的药材，搬着一个个超过身高的，一捆捆的药材，众人累的一头的汗，其中一个男子擦拭了一下额头的汗水，不时望了望艳阳高照的上空，眯了眯眼。

　　此人正是张峰，而这些搬运药材的人，基本都是月牙村的村民！

　　他们被带到这里来，说是有话询问，但只是草草的问了两句，随后便被带到这里搬运起了药材，想必这才是让他们来这的真正目的吧。

　　其实，在这里搬运药材，并不是很累，最重要是不危险，但是，也架不住一停不停的这样折腾，他们已经连续工作两天了，现在几乎所有人都处于虚脱状态，特别是那些监工，简直就是禽兽，谁要是偷懒休息，肯定会招来一顿皮鞭。

　　“张哥？”一个三十出头的裸背男子小声对张峰唤道，男子一身的肌肉，十分强壮，搬运着那百斤的药材，全身肌肉鼓鼓如同一个碗口倒盖在里面一般。那百斤重的药材，在他手里，竟好似一根羽毛般轻快。

　　“怎么了，岩兄弟！”张峰抬头笑着不解道，他虽然年纪已过四十，身材高大，但看上去，还是显的单薄了，不过手上的速度，竟是不比那男子慢。对面和他说话的男子，名叫岩山，跟张峰一样，也是月牙村的村民。

　　“据我所知，他们的确是失踪了两个人，不过并不是什么重要人物，咱们在这里搬运石药材，虽然辛苦了一点，但只要熬过去，应该过几个月就能回家了！”岩山小声说道。


　　第二百六十六章 我是来要人的

　　“话是这样说，可这么个整法，能有几个人熬得过去啊！”张峰手上没停歇，心里却是顿了顿暗道。

　　“不知道，老宋他们几个人，现在怎么样？”

　　张峰眉头紧蹙说着，看向对面的岩山，开口道：“岩兄弟，你说老宋他们现在怎么样了，我实在是有些放心不下。”

　　“唉……老宋脾气太倔了，竟然当众表示不愿意来着搬药材，现在被这些人抓去，肯定少不了一顿毒打。”岩山也是一脸担心的说道。

　　张峰来时曾提醒过老宋，到了这脾气要收敛，可是刚来第一天，老宋就因为极力反对来着搬药材，被几名黑衣人带走了，到现在也是毫无音讯，张峰心里着急，却也没有办法。

　　突然，“啪”的一声脆响，张峰瞬间感觉到，脖颈后背处一阵火辣辣的感觉。

　　一鞭子腾空抽打了过来，直接打在了张峰的后背上了。

　　“快点干活，少偷懒！你们这些贱民。”一个黑衣男子，一手搭在腰间长刀上，一手拿着长鞭，就是一阵怒喝道。

　　甩手作势扬手一鞭，还想去抽打离得不远的岩山，却是被岩山躲了开去。

　　“恩？大胆，竟敢躲避，想死了不成！你们这些贱民。”那黑衣男子怒喝一声，抬手就要拔出长刀，去砍岩山，却被身边的一个黑衣男子，给连忙拦住了。

　　那伸手阻拦的黑衣男子，低喝了一声道：“别冲动，大人急着搬运这批药材，想杀人等药材搬完了再说，不然耽误了事情，你可担待不起。”

　　“这些贱民……哼！”那黑衣男子闻言，收起了长刀，虽然口气依然不屑，却是不敢再动手了。

　　张峰用手搓了搓脖颈处，火辣辣的，虽说心里有火，但是不敢发作。

　　“张大哥，你没……！”铁猛扭头瞪了一眼两个黑衣男子，回头问道。

　　“没事，没事！”张峰笑着点了点头，就继续干活了。

　　铁猛憨憨的笑了笑，也低头干活去了。

　　张峰突然抬头看了一眼前方出神了片刻，不知道伊兄弟会不会真的来救自己……

　　……

　　“属下，拜见大人！”三个身影猛的从远处疾驰而至，只划过一道浅浅的流光，不注意，普通人竟是很难察觉。

　　来人话音方落，人已经单膝跪地了。

　　“恩，看来你们三个已经顺利突破到地元境五层了！”此时，闫超正站在一扇窗户前，淡淡的对身后三人说道。

　　“是的，多谢大人栽培！”三人满脸兴奋的齐声喝道，自从闫超给他们每人一些灵药以后，三人的实力突飞猛进，短短两年时间，已经从地元境一层，突破到地元境五层，三人也是顺理成章的，成了闫超的心腹。

　　“恩。”闫超微微点头，紧接着又道：“这几天你们三人便放下手里的事情，帮我出去捉拿万进吧。”

　　“万进？难道他……”三人先是一愣，随后便是惊呼道。

　　万进作为慕容护法的亲信，闫超一直还是表现的几位友好的，现在既然打算杀了他，说明万进发现的不该发现的东西！闫超随后的话也证实了这一点。

　　“没错，他知道了一些不该知道的。”

　　三人闻言点了点头，而后齐声说道：“属下明白，属下这就去办！”

　　三人起身刚要转身，闫超却是喊住三人，“别急！”

　　“大人还有什么吩咐。”

　　闫超双眼一眯，声音略有些阴沉的说道：“那万进身边也是有着一名地元境高手，你们可不要大意轻心！”

　　三人对视一眼，皆是露出一丝惊讶，这里的人基本都是闫超的亲信，怎么会有人帮助万进的？

　　不过，即便是有些疑惑，但三人还是毕恭毕敬的说道：“属下知道了。”

　　“恩……去吧……”闫超挥了挥手，示意三人可以走了。

　　待得三人离去，闫超沉思片刻，刚要转身，却是猛然间发现窗外有个人正面带微笑的看着他！来人正是伊天仇！

　　“你是何人？！”闫超心中大吃了一惊，嘴上却是沉声喝问道。

　　伊天仇几步从窗外来到屋内，淡淡一笑道：“呵呵，我就是你说的那么地元境高手！”

　　闫超脸色微惊，很快就恢复如初了，他虽外表粗鲁，却也不莽撞，当即小心的探视起伊天仇的实力，随后骇然发现，自己竟然看不透！

　　而且，眼下此人突然出现，一直到了自己眼皮子底下，自己竟才发现，如果是对敌，自己恐怕已落于下风了。

　　他心底猛的一变，突然像是想到了些什么一样。“难道他实力在我之上？否则岂会如此轻易的就避开自己，悄无声息的来到自己身边的！”

　　闫超想到这里，更是坚信自己心里的这个想法了。

　　“阁下如何称呼？”犹豫了一阵，闫超决定现在不能跟眼前的男子撕破脸，如果对方的实力真的在他之上，那他只会自讨苦吃。

　　“伊天仇！”伊天仇淡淡的道。

　　“原来是伊兄弟，不知伊兄弟大驾光临有何指教？”闫超笑着拱了拱手问道，决口不提万进的事情，在没有弄清楚对方来头之前，决不能因为这些事情而翻脸！

　　闫超不问，伊天仇自然也不会多说，当即说道：“我这次来，是跟你要人的！”

　　闫超闻言眉头一皱，面带疑惑，不明白伊天仇想要跟他要什么人。

　　“还请伊兄弟明示！”

　　伊天仇只是说了三个字：“月牙村！”

　　闫超当即一声惊呼：“你是月牙村的人？”

　　“没错！”伊天仇点了点头，算起来他也算是半个月牙村的人，毕竟是月牙村的人救了他，所以，说自己是月牙村的人也不为过。

　　闫超面色彻底凝重了起来，他把这些月牙村的人抓来，为的就是让他们给自己干活，至于伊天仇说自己是月牙村得人，他倒是有些不信，想必是有人求他来自己这救人的吧，于是辩解道：“是这样，前段时间我有两个手下失踪，我怀疑是……”

　　伊天仇冷冷的打断了闫超的话：“少拿这些话来敷衍我，区区天元境二层的实力，我可还不放在眼里！”后面的话，伊天仇是用威胁的口吻说的，以伊天仇现在的实力，天元境二层还是可以轻松击败的，所以他并不怕惹怒对方。


　　第二百六十七章 后山大战

　　闫超脸色青白交替，随后却是拱了拱看向伊天仇道：“伊兄弟果然好眼力！佩服，佩服。”

　　伊天仇既然一眼就看破了他的实力，说明对方实力在他之上，所以即便心里有火，也只得强压下来。

　　“你现在打算放人了吗？！”伊天仇继续逼问道。

　　闫超眉头微皱，点了点头道。“好，看在伊兄弟的份上，以后有我闫超在这个位置上一天，就绝不会在动月牙村的人。”

　　“这还差不多！”伊天仇脸上这次露出一丝满意的笑容。

　　“不过……”闫超的话突然一个转折，顺带着伊天仇的脸色再次沉了下来，冷冷的注视这对方，想看看他葫芦里卖的什么药。

　　闫超被伊天仇看的背后一凉，但咬了咬牙依然是说出了他嘴里的话：“伊兄弟可认识万进？”

　　“认识又如何？”伊天仇双眼一眯，冷声道。

　　“伊兄弟有所不知，这万进从我这得到了一些秘密，所以还请伊天仇能够把人交给我……”其实，闫超的想法很简单，他可以放走月牙村的人，至于那些药材可能让自己手下去搬，但是作为交换，他想让伊天仇把万进交给自己。

　　“如果我拒绝呢？！”

　　闫超被伊天仇这话堵了面色涨红，随后怒极反笑，狠狠的点了点头，“好，既然如此，我就和伊兄弟比上一比！多说也无益，如果我赢了，你把万进交给我，如果我输了，你只管带着月牙村的人离开便是！”

　　即便是到了这一步，闫超还是没有彻底跟伊天仇撕破脸，他这样做一是想试试伊天仇的底，二嘛，他也有些底牌，若是伊天仇败了……想走可就难了。

　　“如你所愿！”

　　接着，两人的身影一闪就消失了。

　　再次出现的时候，两人已经来到府邸外的一片树林之中。

　　双方对视而立，片刻后，闫超率先发起了进攻！

　　“石破天惊！”

　　闫超大喝一声，翻手一挥一道力量当空罩落而去，四周的岩石哗哗的翻动，紧接着腾空而起将伊天仇围在中间。

　　“破！”

　　闫超手印变换，此时围绕伊天仇四周的岩石，滚滚的犹如浪涛一般翻涌跌宕，就连伊天仇脚下的一块石头，也嗡嗡的动荡不安了起来。

　　“哗”“哗”“哗”

　　四周数百米的岩石，同一时间如巨浪惊涛骤然间涌动了起来，从四面八方一同冲向了中央区域。一块块有数百斤重，几个人才能架动，此时竟不下上百块，一同飞了过来，铺天盖地，灰压压的一片，别的不说，单单这声势倒是有够骇人。

　　“嗡”“嗡”

　　两声剑鸣，虚刃剑已是出现在伊天仇手中，伊天仇仗剑而立，冷冷的看着四周的巨石，面色却没有一丝凝重的意味。

　　这些岩石虽然声势浩大，但远远威胁不到伊天仇。

　　“攻！”

　　闫超再次大喝一声，只见那些岩石急速的冲向伊天仇，在空气中发出“呜呜”的声音。

　　就在此时，伊天仇也动了，虚刃剑发出一阵耀眼的光芒，紧接着一分为六，紧紧的将伊天仇保护在中间，而后对着那些岩石发起的进攻！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　随着虚刃剑不停的挥斩，那些岩石好似跌落的雪花，纷纷的被无形的力量击中，爆成粉末，噼里啪啦一阵隆鸣，岩石的数量不断减少，将伊天仇周身两米外的地面硬生生垫高了一米多厚。

　　“轰！”

　　随着最后一声爆裂，所有的岩石都被击成石粉！

　　“恩？”这闫超岩脸色更加凝重了，石破天惊虽然不是自己最为强大的武技，但也非同凡响，就算是跟他同级别高手，一个不慎，就会被埋葬其中，即便出来，也是无力再战。

　　因为这些岩石，如果单单只是重量，数量，却不会有那么大的杀伤力了，但其内隐藏的劲力才是最大的杀招，而伊天仇现在竟是如此轻松写意的就将此招破解，这让闫超着实的不甘心！

　　“地狱烈火！”雷岩怒喝一声，只是瞬间，在伊天仇周身两米外的地面，纷纷的燃烧出了一股股惊人的炎火，淡蓝色妖异的火焰，有半米多高，犹如磷火一般晃动着，身在火焰中心的伊天仇，只感觉一股股热浪侵袭而来，使得他不得不使用劲力抵挡。

　　伊天仇心中暗道：“这闫超的武技竟然如此诡异，都是一些极其偏门的东西，可他显然在其中潜心钻研过，运用的也是炉火纯青。”

　　心里这样想，手上却是也不含糊，心中微动，六把虚刃剑剑柄瞬间对接到一起，形成转轮状态，紧接着这个转轮以极快的速度旋转起来，吹起一股劲风，这劲风看似平常，却内藏玄机，不仅包含了剑之真谛所化的剑气，而且还蕴含着伊天仇灌输的劲力！

　　劲风一出，以狂风扫落叶的趋势吹向周围的火焰，一瞬间，只见那些蓝色火焰不停的跳动挣扎着，仅仅片刻的工夫，在闫超骇然的注视下，熄灭了……

　　“这……这……！”闫超脸色不由的巨变，眼神定了定，露出了深深的凝重之色。

　　伊天仇冷冷的看着闫超。

　　闫超此时摇了摇头道：“伊兄弟果然实力高深，在下佩服……”话说到一半，闫超云淡风轻的眼眸中，突然绽放出冷光湛湛，好似三九寒冰，酷寒冰冻万里一般。

　　伊天仇本以为闫超要认输，可在看到闫超眼中的变化以后，心里就是一紧。

　　“哈哈哈哈……”闫超突然仰天大笑，整个人身上滚滚劲力涌动暴射，咔咔的竟在全身布上了一层黑色石岩，整个人好似一个黑色的岩石一般，随后整个人瞬间向伊天仇撞了过去。

　　这一切发生在电光火石只见，等伊天仇反应过来，闫超的攻击已然到来。

　　“哼！”

　　伊天仇一声冷哼，已是动了杀心，当即虚刃剑快速凝聚，无匹的劲力从周身散发。

　　“虎破苍穹！”

　　一声大喝，猛虎凝聚而出，一声低沉的怒吼过后，对着闫超便是撞了过去！

　　“轰隆隆！！！”


　　第二百六十八章 思乡

　　一声巨响，猛虎身形暗淡了许多，而闫超也是快速的飞退了回去，重重的落在了地上，那原本附着在身上的岩石早已粉碎，全身上下都是密密麻麻的伤口，显得有些触目惊心。

　　“哼！”伊天仇再次怒哼一声，收起猛虎，手握虚刃剑向地上的闫超劈斩而去，想要一剑杀了这个阴险了小人。

　　“不要杀我，求求你……”闫超大惊失色，丝毫不顾形象的大声哀求，他走到今天这一步不知道费了多少心机，若是就这样死去他不甘心……

　　听到闫超的求饶，伊天仇举起的虚刃剑竟是缓缓落下，倒不是他心软，而是他突然想到，还有些事情需要从闫超最终得知。

　　略一沉吟，伊天仇冷笑着说道：“想要活命？那好，告诉我出口的位置。”

　　这些人既然能从外面进来，自然也是有着出去的办法，所以，伊天仇想从闫超最终问出出口所在地，这样他日后便可安全走出这里。

　　闫超脸色一变，他自然知道伊天仇问的是什么，可这密道可是黑龙殿的秘密，他自然是不想说，于是装起了傻，“什么出口？”

　　“你敢跟我装傻充愣？！”伊天仇双眼微眯，眼中射出一丝冷厉的杀机。

　　闫超当即软了，哆哆嗦嗦的说道：“不不不，如果我说出来，你得保证不杀我。”

　　跟生命比起来，那秘密自然也就算不得什么，可在这之前必须得保证说出来以后能活命才行，不然他是不会说的。

　　伊天仇眉头一皱，随后点了点头，“说吧。”

　　得到伊天仇的许诺，闫超大松了一口气，随后说道：“出……出口就在我房间的密室里……”

　　“带我去……”

　　在闫超的带领下，伊天仇来到闫超的房间内，并在书架后找到了出口所在，随后，伊天仇将闫超五花大绑，交给了在府邸外面等候的万进，虽然答应不杀闫超，但是并没有说放了他。

　　所以伊天仇决定做个顺水人情，把闫超交给万进，让黑龙殿自己看着处理去吧。

　　“天哥，感激的话我就不多说了，日后若是有用得着我的地方，绝对赴汤蹈火在所不辞！”万进心怀感激的跟伊天仇一抱拳，随后便是押着闫超从密道离开了。

　　整个过程闫超都是面色死灰，因为他知道回到黑龙殿等待他的将会是什么……

　　送走了万进，伊天仇来到了那片广场之上，在掀翻了一些小喽啰之后，顺利的带着月牙村村民离开了那座府邸。

　　府邸里的高手基本都被闫超派出去了，所以一路上没有遇到任何阻拦，那些小喽啰根本也就不敢阻拦这些杀神般的男子。

　　“伊天仇哥哥，你把那个大人伤成那样，不怕他们报复你吗？”月牙村的院落内，一个四角小木桌子前，伊天仇和张月就这样相对而坐，张月则是一脸的担心道。

　　“呵呵，不会的！”伊天仇摇了摇头，笑着说道，望了望上空的皓月光芒，好似一道银链一样，横亘在亿万里的夜空中，极其的炫目多彩，犹如一副依天地为图，皓月光环为彩墨的水画，透着无穷的神秘，让人不禁为之神往。

　　一时间，伊天仇竟然想到了许多许多，在这个陌生的大陆，他有朋友，有师傅，唯独没有真正属于自己的家，或许……道宗算是半个家吧！

　　“伊天仇哥哥，你怎么了？”张月一手拿着温热的酒壶，另外一只手伸去，去拿伊天仇手中的酒杯，想帮他倒酒的，竟发现拿不掉。

　　“恩！”伊天仇心里一动，想要逗一逗眼前的这个小姑娘，于是将酒杯放入了储物戒之中。

　　“啊！怎么没有了！”张月望了望桌子下面，也没有看到，不明所以，很是一头雾水的说道。

　　“这不是在这里的！”伊天仇笑着道，从储物戒中拿出了酒杯，伸手拿过桌子上的酒壶，倒了一杯，仰头喝下。

　　“伊天仇哥哥，你刚刚竟然骗我，我就说了，这酒杯怎么就突然不见了，原来是你放了起来！”张月一脸不满的低声说道，抢过酒壶，去帮伊天仇去倒酒。

　　“好，好！”伊天仇笑着点头，仰头再喝下一杯后，心底竟是没来由的突然一动，十分的突然。

　　伊天仇抬手连忙放下酒杯，缓缓站了起来。

　　“今天的夜色，可真美，现在爹爹也回来了，我们一家人终于可以在一起了！”张月双手拄着下巴，眼睛瞪的大大的，望着上空，十分入神的说道。

　　“一家人！家？”伊天仇愣了一下，望了一眼张月，又看了看上方明亮的月亮。

　　“对月思故乡！”伊天仇心里低声道，又是摇了摇头，端起手中的酒杯，仰脖一口喝了下去，随后望着上空。

　　“不知道凌老现在怎么样了，那个老头现在肯定非常担心自己吧。还有嫣然，这妮子肯定还是经常的咒骂自己呢吧，还有吴雅……梦菲……好想你们啊，樱落至今也没有消息，也不知道过的怎么样，有没有遇到什么危险，等我出去解决完跟宋城的恩怨，一定要找到你，然后带着你回去跟大家团聚……你可一定要等我啊！”

　　伊天仇想着想着，眼圈不由有些红了……

　　此时，凌家院落的一种石桌上，柳嫣然，吴雅和司徒梦菲三女恰巧也在遥望着星空。自从伊天仇进入那漩涡以后，为了能在伊天仇出来后第一时间知道，三女都选择留在了凌家。

　　“嫣然姐，我好想天仇啊，你说，他现在会不会也在想我们？”吴雅看着天上的星空问向身旁的柳嫣然，眼中带着深深的思念。

　　“那个没心没肺的家伙……肯定已经把我们都给忘了。”柳嫣然淡笑着说道，话虽这样说，可眼中却是坚定非常，显然，她并不是真的这样认为。

　　“不会的，我相信天仇总有一天会回来找我们的，一定会的……”司徒梦飞死命的摇着头，眼里已经止不住的流了下来。

　　“但愿吧，现在，我只希望他能够平安顺利的找到樱落。”柳嫣然也是眼眶通红。

　　“天仇，你现在在哪里，我们都在等你回来，你可一定要回来啊！”

　　三女在心中默默的祈祷着。


　　第二百六十九章 再进群魔森林

　　接下来的日子就比较惬意了，对伊天仇来说，可能是来到这月牙村后最舒适的几天。

　　因为他拯救了全体村民，所以，所有人都把他当做救命恩人看待，各种盛情款待自是不必多说，就连张峰和张月父女两，也顺带的成了月牙村的功臣！当初要不是父女两将伊天仇救回来，也就没有伊天仇拯救大家。

　　应酬之余，伊天仇也没有落下修习，这些天他已经将剩余的四颗灵果全部炼化吸收，实力也从地元境四成提升到地元境五层巅峰，离六层已是不远。

　　相比于实力，最让伊天仇兴奋的当然要属剑之真谛的提升，从那灵果中蕴藏的感悟中，伊天仇如今已将剑之真谛提升到了三成，实力自然又是再次翻倍，现在要是再遇上宋城，即便不敌，也不至于毫无还手之力！

　　既然已经将灵果全部炼化，伊天仇也就萌生了离开的念头，不过，在走之前，他觉得先进这群魔森林的内林看一下，若是能够有所收获自然是极好，即便什么收获也没有，最起码能够帮助他熟悉一下现在的实力。

　　这天，伊天仇借故外出几天，告别了张峰和张月，辨别了一下方向，转而向着内林进发。

　　他当然不能跟父女两说实话，不然肯定又要废一番口舌，况且伊天仇也不想让他们担心。

　　“哗哗～～”清风吹拂着群魔森林，不少树木的枝叶开始微微颤抖，犹如海浪一般微微起伏着，煞是灵动好看……

　　伊天仇站在群魔森林前，看着浩瀚得无边无际的森林，浩浩荡荡。此刻他的心也随着海浪一般的森林起伏着。站在这里，只是看到画面仅仅整个‘群魔森林’的一个角落而已，仅仅一片森林，便能让人心生震撼！

　　“从今天开始，我就要一个人在这专心潜修！”伊天仇心已经平静，这一次在群魔森林，希望不要让自己失望，遥看着群魔森林，就这么朝前行去，渐去渐远。最后在森林中化为一个小小黑点。

　　这群魔森林的确神秘无比，伊天仇近近在森林外围区域，便发现了许多魔兽留下的痕迹，其中甚至还有几只高等级魔兽。看来，必须得谨慎了。森林之间，树木、花草、藤蔓无处不在！

　　“汩汩～～”

　　一些山林间的溪水涓涓而流，浓郁的绿色光华是这个原始森林的主调。

　　伊天仇走在群魔森林的原始老林中，经常会看到一些魔兽残碎的白骨架，越往前走，参天的古树就越来越密集。几乎遮天蔽日一般……

　　现在的天空仍是蓝天白云，可在原始森林之中，却难以看见几缕阳光，森林上方的大部分阳光都被树木遮挡了去！

　　大约深入了二十几里，伊天仇没有任何感觉，在这似乎无尽的原始山林中，仿佛没有尽头一般。只能通过辨别方向朝前走，不然非常容易迷路。

　　前方，一棵千年古树静静的矗立。至少可容三四人环抱，四周杂草经过常年的生长，显得茁壮无比，一些藤蔓缠绕在古树之上。

　　“唆唆～～”

　　忽然，极为细微的声音在古树后响起，伊天仇前进的动作陡然停止，耳朵竖了起来。

　　一个蟒蛇头钻了出来，足足有水桶大小，那双眼睛居然泛着绿色，森寒的盯着伊天仇。显然，它已经把伊天仇当作了它的猎物了。

　　伊天仇举起虚刃剑没有丝毫犹豫，直接朝着蟒蛇冲了过去。没有任何不忍之心，不杀敌便是被敌杀，在这个充满杀戮的群魔森林之中。

　　唯有杀伐果断，才能够存活下去！

　　接近了蟒蛇，伊天仇挥起虚刃剑直接斩了下去，移动的速度几乎已经达到了极限，直取蟒蛇的七寸。

　　这一切快的如电光疾闪一般，那蟒蛇也算机警，并没有慌乱，而是本能的快速后退，同时身形向树干的另一边游去，速度非常快，十几米的身躯快速蠕动。

　　“蓬。”

　　伊天仇的虚刃剑似重若万钧，直接劈在了古树之上，瞬间崩碎了一大块的树干，溅起漫天的木屑。

　　那蟒蛇如同小兔子一般受惊之后，反应了过来，顿时怒火更盛，绕过古树，直接朝着伊天仇扑了过来，伸展开十几米长的身体，将伊天仇整个围绕了过去，似乎他打算用身躯将伊天仇整个缠绕住，然后活活勒死！！

　　“地元级四层！”伊天仇瞬间判断了出来。

　　“今天就拿你做实验了。”伊天仇心中如此想着，握着虚刃剑直直的朝着蟒蛇挥劈而去。手中的长剑就好似一柄神兵，挥劈之时，引起空气的震动，一股可怕之极的力量传递在剑身上，虚刃剑迎向了蟒蛇。

　　这一剑，宛如天成，直接一闪而过。

　　“蓬！”

　　剑刃在蟒蛇头上划过，余劲轰击在那棵古树上，顿时半边树干断裂开来，木屑乱飞。

　　蟒蛇在伊天仇的一击之下，将近水桶大小的蟒蛇头竟然直接斜飞而去，带起一片血雨，直接惨死在虚刃剑之下。可是，蟒蛇身体还未落到地面上……

　　与此同时，一道绿色的枝条突然从古树树干上猛然一弹而起，直接以极快的速度向伊天仇射来。悄然无息，呈现偷袭之势！

　　咻！

　　绿色枝条形如鬼魅，这一幕都发现的转眼之间，可伊天仇，正好感应到了。

　　这绿色枝条从一条直线射来，伊天仇挥剑抵挡。

　　“叮～～”

　　发出一个细微的声音，这个时候，伊天仇才发现，这枝条居然是一条绿色的毒蛇，非常细小，手指般粗细，但却足有两米多长！

　　这绿色毒蛇头颅直接撞击在虚刃剑之上，头颅居然都碎裂了，成了一团肉沫！这虚刃剑是纯剑意凝聚，剑气强大无匹，绿头毒蛇一头撞上，头颅不碎了才怪！

　　这里本来是一片浓郁的树丛，现在几乎整块地面都被抹平了，留下一地的残枝败叶，还有二条蛇的身体，一大一小，狼藉的地面上，留下了大片血迹。

　　附近的小生物们顿时都安静了起来，似乎个个都噤若寒蝉了，这里的杀戮已经吓的他们不敢在鸣叫了。

　　随后伊天仇掏出内丹，继续向里面迈进。


　　第二百七十章 魔兽大战

　　不久后，几只比较弱小的狼类魔兽悄悄溜过来，分别叼起两具尸体，兴奋的朝着自己的狼窝跑去。刚才战斗过的地方，渐渐的恢复了平静，似乎像是什么也没有发生过一般。只剩下一地的血污……

　　……

　　群魔森林中，一个身形矫健的青年，正在山林间飞掠，远远看去，其容貌算是英俊，不过他的眼睛却深邃无比，但，却有一股若有若无的剑气弥漫着整个身体。

　　嗖！

　　身影快速掠过，速度快如闪电，眨眼而至！

　　行进了五十多里，伊天仇开始寻找栖身之所了，在这个群魔森林，夜晚暴露在外面可是一件非常危险的事情，因为你根本不知道危险来自那里。

　　陡然，伊天仇眼前一亮。向前飞掠几十米，那里有一处极其隐蔽的古树‘树洞’！

　　这个地方非常隐蔽，处在几颗高大的古树之间，却只能容纳一人进出，这道缝隙非常的巧妙，透过这道缝隙可以看道天空，还可以由出口观察外面的动静，而且还不受其他古树阻挡。

　　虽然这里面有些潮湿，不过伊天仇早就准备了大量魔兽的皮毛铺垫，他杀了那么多魔兽，比较柔软，细腻的皮毛他都会留下来……

　　月朗星稀，一轮皎洁的明月挂在天空。

　　伊天仇没有入睡，而是躺在树洞里，仰头望着天空，看着明月……

　　“群魔森林，对于人类来说，的确是危险，但是对于魔兽来说，这里却是个绝佳的栖息之地。”伊天仇看着月亮，嘴上不停的念叨着。忽地眉头一皱，停止了乱想，附近有剧烈的撞击声响，这片原始森林中……似乎有魔兽在战斗！

　　犹豫了一会儿，伊天仇跃出了树洞，穿过一些藤蔓丛生，树枝片片的森林，向着传出声音的那个方位潜行过去，片刻之后，他看到了一幅让人震惊无比的战斗场面！

　　“嗷～～”突如其来的震天兽吼声，让伊天仇的脸色瞬间变得严肃了起来，目露精光的盯着前面战斗的地方。“光是一声吼叫，就有如此强大威势，这至少都是天元境之上的魔兽。”

　　突然，一股强大的劲力波动从数千米之外传来，澎湃的劲力冲击着伊天仇所隐藏的那片树林。

　　“簌簌～～”

　　树叶，枝干不住的飘飞，一些老化，腐朽的藤蔓直接飞向了天空，就好象这里爆发了飓风一般猛烈。强大的能量迅速扩散，沿途肆虐，不少参天古树几乎只剩下一些主要枝干了。

　　轰！轰！

　　地面传来阵阵颤抖之声，沉闷的响声直接传播伊天仇耳际，他立即抬头观望，脸色立时大变。一头巨猿向他在隐藏的方向奔跑了过来，噬血通红的双眼，如岩石一般高高隆起的肌肉，浑身泛紫的毛发，加上近三十米高大的身躯，给人的第一印象就是：噬血、狂暴、狰狞！

　　“这巨猿天元境七层魔兽！”伊天仇判断了出来，整整三十米高的身躯，疾速跑来，犹如天地之间的一尊杀神。可是，看它的杀气腾腾的样子，似乎是跟其他魔兽在战斗！

　　虽然早就知道这群魔森林凶险莫测，高级魔兽横行，没想到第一天，就碰到了一只天元境七层魔兽！伊天仇目光骇然的看着正飞速奔来‘巨猿’，呆楞了片刻，旋即反应过来，看着架势似乎碰见了和他同阶的魔兽，爆发了战斗。

　　“吼～～”

　　一道刺耳的呼啸声传了过来，震的伊天仇一阵耳鸣，赶紧第一时间捂住了耳朵，但还是被震的双耳嗡嗡直响，这刺耳的吼叫，如此威势丝毫不弱于‘巨猿’！

　　巨猿身体紫光流转，看上去极为神秘和灵动，似乎它已经准备好迎接大战的来临了。巨猿当即用力一瞪地面，化作一道流光直直的射向了那声吼叫的地方。

　　伊天仇赶紧顶着狂风追了过去，很快就跨越了不少阻碍的屏障，看到了两只高阶魔兽的战斗！

　　前方大约一千米处，两头巨大的魔兽正在激烈的打斗，而体型也几乎相等，巨猿和一只豹型魔兽战在了一起，双方都毫不示弱，彼此一次又一次硬撞！

　　撞击所爆发出一股股强烈的能量波动扩散而去，狂风大作，枝叶飘飞。连附近的一些地面都已经坑坑洼洼，一个个数米宽大的坑洞出现在战斗区域。

　　看着杀气腾腾的巨猿，豹型魔兽也开始兴奋了起来，身上电蛇流转，得意的吼叫一声之后，电蛇转眼间化作一道闪电劈向了‘巨猿’！

　　“蓬！”

　　巨猿身上的紫毛焦黑了一大片，巨猿立即怒了，咆哮一声后直接扑了过来，双眼一片赤红，一双巨大的脚掌狠狠的踩踏地面，显得势大力沉，双拳更是直接挥舞着轰击而来。

　　“嚎～～”巨猿一声怒吼，和豹型魔兽撞击在了一起。

　　“轰咔！”原本葱葱郁郁的古树被他们战斗所产生的能量瞬间震的拔地而起，远远的飞了出去！巨猿更加的愤怒了，身上突然浮现了丝丝紫色光晕，还没靠近，就让人感觉到一股冲天而起热浪。巨猿身体一晃，一声大吼，拳头疯狂的攻击到豹型魔兽身上。

　　彭！！！

　　豹型魔兽倒飞了出去，巨猿发出一声闷哼。似乎双拳也被震的虎口发麻，拳头更是紧握着，身上的紫色光晕更盛了。

　　豹型魔兽措不及防御之下，吃了一个暗亏，身上雷电之力更盛，身型矫健、庞大，悍然全力冲向巨猿。

　　“吼！”“吼！”

　　巨猿竟然和豹型魔兽战在了一起，力量竟然丝毫不弱。豹型魔兽的力量不弱，可它速度更快，吃了一次亏，开始使用雷电之力……

　　嗤！嗤！

　　一道道电蛇轰击而来，巨猿不停的闪避。

　　豹型魔兽又开始占据了上风，把巨猿附近的一些石头都直接电碎了开来。愤怒的吼叫声不停在响起，两只凶悍的魔兽在群魔森林的肆虐，战斗！终于，它们他们又在半空中相遇，再次爆发出一声声震耳欲聋的轰鸣声。

　　伊天仇躲在不远处的灌木丛，一双眼睛闪烁的紧紧的盯着这场震撼的战斗场面！

　　彭！！！


　　第二百七十一章 惨烈

　　两只魔兽一次凶悍的撞击，双方都暴退了开来……彼此的眼神都互相冷冷盯住对方，它们已经意识到，双方的战斗力都相差无几，豹型魔兽的速度快上许多，而巨猿则是势大力沉。

　　“嗷嗷～～”巨猿忍不住了，他的一身紫毛都被雷电烤的一片焦黑，这是它的耻辱，今天它怎么也不会放个这只该死的豹型魔兽！

　　豹型魔兽看着吃瘪的巨猿，一双豹眼之中尽是得意、兴奋之色。

　　蓬！蓬！蓬！巨猿开始疯狂的捶胸，双眼赤红。身上的紫光越来越盛，渐渐的丝丝紫色火焰透体而出，燃烧在体表，看上去就仿佛一只泛着紫色火焰的‘神猿’一般。周围的天地之间涌动着庞大的能量，十几丈内，狂风开始呼啸起来。

　　‘豹型魔兽’凝视着巨猿，它知道，对方已经开始发狂了！

　　“嗤嗤～～”豹型魔兽身上电蛇流转，全身都缠绕在雷电之中，矫健的身躯显的更加具有爆发力！两只凶横的魔兽都准备全力以赴了！

　　“吼～～”‘豹型魔兽’一声震天的咆哮，瞬间爆发雷电之力，行动如闪电，速度更像是天空劈下一道闪电一般快速，奔如迅雷，直接朝着‘巨猿’冲击而去。

　　彭！！！

　　双方撞击在一起，豹型魔兽右爪直接一挥，抓在巨猿前胸，顿时五道深深的爪印出现在巨猿正前胸，猩红的血液顿时犹如喷洒一般的散落在了地面之上。

　　两只庞大的魔兽，巨猿约三十米左右高大，豹型魔兽则是二十几米，撞在一起，附近的古树、藤蔓和一些小型生物们直接被强大的震荡生生震的翻涌了起来，百米之内，即可成为了一片平地！

　　附近的魔兽们的全部惊吓四散而去，快速逃离了这里，仅仅片刻，纷纷全部失去了踪迹……

　　“轰隆隆～～”整个原始森林泛起滔天的气浪……

　　被‘豹型魔兽’夹杂着雷电的猛烈一爪，轰击在前胸，震的巨猿身体一阵阵刺痛，整个前胸都在发麻，染血的巨猿更是勃然大怒！

　　一击得手后，豹型魔兽迅速后撤，企图借助自己的速度窜过巨猿，进入茂密的森林，准备下一击，可惜已经近身的它，已经不知道此刻已经为时已晚了！

　　“嗷～～”盛怒的巨猿，双拳紫色火焰暴涨，拳头高高的举起，携带着万钧之力，狠狠的一轰而下，砸在豹型魔兽身体右侧！

　　“咔嚓！”一声清脆的骨头断裂声，豹型魔兽右胸凹下去一大块，紧接着一阵精神恍惚，这一击太重了，居然把它震的大脑瞬间失神！

　　巨猿身为猿猴一族，最擅长的就是‘力量’！

　　单单使用拳头，暴怒时的那种拼命般的一砸之下，绝对是另所有敌人闻风丧胆的“人间凶器”！

　　片刻，豹型魔兽及时反应了过来，身躯微微晃动，直接一跃，瞬间跨越了几十米的距离，逃离了巨猿的攻击区域……

　　“呜～～”豹型魔兽发出一声嘶哑的吼声，站立的身躯微微倾斜，直接被巨猿力大无匹的拳头轰击在右侧，已经身受重伤，先前的兴奋已经完全消失不见。

　　中了巨猿全力一击，豹型魔兽虽然没有当场身死，尽管如此，那带着万钧之力的拳头还是直接将他的右侧胸骨砸断了几根，断裂的骨头刺入了它自己的肉体之中。这种滋味，痛苦之极，难以言喻……

　　“嘶～～”豹型魔兽身体有些凹陷，开始吐起鲜血来，身体内部的损坏已经让它痛苦至极，鲜血淋漓！巨猿一拳之威，竟然强悍如斯！

　　两只凶猛、强悍、残暴的魔兽就这么互相盯着对方，僵持了起来。

　　双方的身体都在犹如喷泉似的在疯狂冒着鲜血，把周围的杂草染的血红一片，战斗的区域，已经没有任何一棵古树、藤蔓和其他生物。

　　“这魔兽战斗，竟然如此凶悍、惨烈！”伊天仇怔怔的看着这一切，交击时的‘刹那间’的震撼，让他头脑有些呆滞，头皮犹如自然反应一般的发麻……

　　“吼～～”

　　“嗷～～”

　　愤怒的咆哮声再次从两只魔兽口中传了出来，双方体积相差不大，但是却斗的旗鼓相当，现在两只魔兽都已经身受重伤，似乎豹型魔兽的伤害更大不少！

　　因为巨猿伤在身体外部，而豹型魔兽则是伤在内腑！

　　天元境七层魔兽已经具备了一定的灵智，这两只魔兽都知道对方的意图，双方今天必然的拼死战斗了，吼叫声中带着几分恐吓和威胁，似乎在相互警告对方束手就擒！

　　两只体形相等的魔兽打了将近一个时辰，那激烈的战斗早就让附近的魔兽们吓的远远遁逃了。双方身上都是惨烈的伤痕，有些无力的相互看着，腹部剧烈的起伏着，兽口中发出急促的呼吸声。

　　“呼哧～～”两只魔兽喘气的鼻息声不断的响起……

　　流看看这眼前的战斗，浑身的血液都沸腾了起来，心脏不受控制的快速跳动了起来，眼中精芒不断的闪烁着，他也渴望战斗，渴望提升自己的实力！可是天元境七层魔兽，已然不是他现在能够对付得了的。

　　“吸收天地灵气，掌控天地之力！”伊天仇心中默念着。

　　“吼～～”‘豹型魔兽’仰天发出一声长啸，身躯之上电蛇疯狂的流转，天地间的雷电之力迅速凝聚，将豹型魔兽整个身躯都包裹了起来，磅礴的力量让人感到一阵窒息，如闪电般的光芒大盛，向着‘巨猿’的身体冲击而去。

　　伊天仇大吃一惊，“这豹型魔兽要拼命了！”

　　这豹型魔兽全力爆发居然有这样凝结天地雷电能量的本领，虽然不是毁天灭地，可是将整个几十米庞大的身躯全部包裹，那能量也是大的惊人！

　　‘巨猿’察觉到了豹型魔兽身上的能量波动，身体之上紫色火焰开始熊熊燃烧，整个身躯也笼罩在紫色火焰之中，如同璀璨的紫色霞光一般，其中所蕴涵的力量让空气都燃烧了起来！

　　嗖！！

　　双方迅速临近，‘豹型魔兽’化作一道银色闪电直接冲向了巨猿，瞬间就击中了那道璀璨的紫色霞光！


　　第二百七十二章 逃亡

　　‘巨猿’挥起拳头，萦绕着紫色火焰，血红的眼神闪烁着疯狂的光芒直视着‘豹型魔兽’而来，拳头也是挥起来，狠狠的轰击而去！

　　一道道紫色火焰扫荡了开来……一股强大的能量波动在林间肆虐，大片的树林瞬间被摧毁，枝叶纷飞，碎木屑漫天撒开。

　　彭！！！

　　银色闪电爆发出的雷电之力瞬间涣散！

　　豹型魔兽只是单单的用身体冲撞在巨猿身上……可巨猿的拳头已经轰击了下来，直接砸在豹型魔兽的头颅之上！

　　“吼～～”一声长长悲吼声响起，紫色火焰扫荡而来，直接连豹型魔兽外部的皮毛烧的融化了，巨猿的拳头刹那间轰击在了豹型魔兽头颅！

　　在这一瞬间，伊天仇吃惊的仰头观望……

　　咔！！！

　　巨猿的拳头和豹型魔兽的头颅撞击！

　　居然碎裂了！！！

　　这一击之下，慑人心魄、震耳欲聋，震荡产生的声波，直贯云霄！爆发的一声震耳欲聋的轰鸣声，那澎湃的能量余波在天地之间肆虐，让天地都一阵黯然失色！

　　“这便是天元境七层魔兽的实力？”伊天仇目光骇然的盯着两只撞击在一起的魔兽，身体动都不敢动一下，自己虽然凭借着各种底牌也可以跟天元境三层四层的高手一较高下，但跟正在的天元境高手比起来，还是有着本质的气势差距啊！

　　想到这，伊天仇对这天元境产生了空前的渴望！

　　两只魔兽撞在了一起，然后同时向后倾倒而去……

　　周围无比的安静！

　　整个战斗的区域没有任何其他的声音，巨猿右臂撑在地上，鼻孔中急剧的喘着粗气，连站起来的力气都没有了。‘豹型魔兽’软趴趴的伏在地上，头颅都已经裂了开来。没有了丝毫的生命气息，已经死的不能在死了！

　　这是一场惨烈的魔兽撕杀，丛林法则果然是残酷无比！

　　……

　　趁着‘巨猿’在恢复体力，伊天仇赶紧从远处的灌木丛悄悄的钻了出来，朝着自己居住的‘树洞’悄悄潜了回去……

　　现在伊天仇可不敢弄出任何声音，生怕把那‘巨猿’吸引了过来，要战斗也得量力而行，和那种完全超越自己的敌人去战，那是送死！伊天仇可没那么傻！

　　深夜、透过树洞的缝隙，早已经看不到那皎洁的月亮了。

　　伊天仇盘膝坐在一片漆黑‘树洞’里静静的修炼着，树洞之外，距离伊天仇所居住的地方，缝隙口不远处几只鹰正眯着眼睛，一双鹰爪牢牢的抓在一根树杈上，观察的周围的动静，每当有低级魔兽偷偷潜过去，或者出来觅食，它都会展翅下去抓捕。

　　在群魔森林里，适者生存，强者横行，杀戮就像吃饭一样！而杀戮也是魔兽们为了吃饭必须做的事情！

　　在这样的环境下，伊天仇不会轻易睡着，他那里敢睡，那里睡得着！除非找到一处非常隐蔽的山洞。他才会安心休息……

　　这时，一阵微风缓缓吹过，带起丝丝风流涌动。

　　“沙沙～～”周围的杂草、树木、枝叶都被风流吹拂的沙沙作响。与此同时，盘膝坐在树洞里修炼的伊天仇陡然睁开了眼睛。

　　嗖！

　　一道轻声，伊天仇直接在树洞里站了起来，握着虚刃剑闪身到了树洞前的缝隙口。缝隙外的灌木丛和古树林似乎没有什么异常情况，可是直觉告诉伊天仇。此刻，现在，危险已经临近了！

　　“嘎嘎～～”几只赤鹰尖锐的鸣叫几声，惊飞而去……

　　伊天仇紧紧握着虚刃剑看向缝隙外，陡然脸色刹那间变的刷白，身体都有些微微颤抖了起来，因为此时——

　　一双巨大的眼睛正面对面的和伊天仇相互凝视着……

　　这双眼睛足足的半米方圆大小，瞳孔紧紧的打量着伊天仇，伊天仇在缝隙内，它则在缝隙之外，双方距离居然不超过一米！！！

　　“天元境七层魔兽，巨猿！”伊天仇大惊失色。

　　“嗤～～”伊天仇倒吸一口凉气。

　　那足有三十多米高大的‘巨猿’正盯着伊天仇看，那如小山岳一般的体形就令伊天仇心中一阵震颤，眼皮开始不受控制的跳动了起来，头皮也有些发麻，脸色变得前所未有的凝重，“这巨猿想做什么？”

　　就在这个时候，先前细细打量伊天仇的巨猿陡然气势变了！

　　先前伊天仇还以为这巨猿只是好奇这里有人类居住罢了，没想到这时居然感受到一股冰冷刺骨的寒意骤然袭来，这明显是一股杀气！那颗狰狞的脑袋就这么看着伊天仇，神色之中充满了戏谑。

　　伊天仇感受到巨猿眼神中的森寒，当即决定；“逃！”决定了之后，体内的劲力在全身的经脉中疯狂运转，同时手中持着虚刃剑。

　　嗖！

　　伊天仇劲力瞬间全力爆发，朝着缝隙外暴射而出……

　　“嗷～～”巨猿本来就经过鏖战，很是疲惫。而且身上还有那么深的伤口，他只是打算来这里休息，却发现这里竟然住着一个人类，这让它感到高兴不已。因为，它将有一个人类做宠物了！可是它没有想到，这个宠物竟然想到逃跑？

　　一只接近三米左右宽厚，泛着紫色毛发的手掌拍了下来！

　　彭！！！

　　阻挡在树洞前的几棵大树瞬间断裂，倒塌了下去，枝叶弥漫的散开来。面对‘巨猿’的攻击，伊天仇极速朝上方窜了过去，一脚踏在被巨猿拍断的古树上，整个人朝上方窜去的速度快的惊人，瞬间穿过巨猿的身体，朝原始森林中疾射而去。

　　在钻进从林的一刹那，巨猿那森冷的眼睛的盯着伊天仇，伊天仇也是转头反盯了过来。一人一兽，彼此是眼中尽是凛冽的杀意！

　　“嗷～～”巨猿虽然已经受伤，可它是猿猴一族中的佼佼者，已经达到了天元境七层魔兽！怎么会容易一个卑劣的人类如此轻视？仰天一声咆哮，勃然大怒般的追了上来。

　　“嘎吱，嘎吱。”

　　将近三十多米高的庞大身躯在原始森林中冲撞，不少树木、枝条、树干、藤蔓直接被强大的冲撞之力给崩断！正在飞速掠进的伊天仇脸色变得有些苍白，尽管巨猿不擅长速度，可是有着实力上的巨大差距，距离还是渐渐拉进着！


　　第二百七十三章 惊险

　　尽管知道对方是天元境七层魔兽，但伊天仇绝不会如此束手就擒。因为对方已经受伤，而且还很疲惫！况且群魔森林中到处都是葱郁树林、茂密的灌木丛。

　　“必须得想办法甩掉它才行！”伊天仇的身形在原始森林中速度渐渐加快，他早在来这里的时候就已经熟悉过这附近的这片森林的地势。

　　忽然间，感觉到一股庞大无比的气势朝着自己追来，附近的森林根本阻挡不了片刻，纷纷被巨猿身体的巨大力量冲击力撞得溃散。

　　就在天仇面色大变，以为要被追上的时候，巨猿的速度开始慢了下来，双方距离保持在五百多米。

　　“怎么，不追了？”伊天仇疑惑起来，但身体始终不停，在森林的树木之间飞掠……

　　巨猿的速度渐渐的，不紧不慢的跟着，始终保持一个速度，但是和伊天仇的距离始终是一样，保持在五百米左右！就如同猫戏老鼠一般！

　　伊天仇的速度丝毫不减速，继续往前飞速行进着！“恩？它想干什么？！”

　　嗖！

　　不管这巨猿想要干什么，伊天仇觉得这是个好机会，当即转换方向，想要甩脱巨猿！

　　这个时候，气氛非常紧张，慢一步，五百米的距离就会拉进许多，伊天仇万一被追上，后果可想而知！

　　“嗷嗷～～”

　　就在这时，巨猿仰头暴吼一声。随即，巨大的脚掌往下一蹬，震得地面都是剧烈一颤，地面的一些石块被震的腾飞而起，就连伊天仇也是身体一阵飘忽！

　　“不好！”伊天仇见状脸色大变，只见那身后的巨猿一边抓起石块向伊天仇扔来，一边继续追赶着，石块落地以后，再次用脚掌一蹬，周而复始。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗颗石块带着尖锐的破风之声飞速砸了过来，伊天仇迅速闪避开来，石块贴着身体擦过。

　　“蓬！”石头纷纷砸在地上，深深陷入地面。

　　一波砸完的石块停歇之后，又过了一会儿。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是一大堆碎石激射而来，这些石块中蕴含着巨猿的劲力，从高空直接掷下，就算是擦着身体而过，尖锐的劲气都会把伊天仇吸的速度缓慢了好多！

　　若是直接被砸中，恐怕今天就栽在这里了。

　　“果然拥有智慧，居然还懂得利用物体来进行阻挡！”伊天仇心中迅速闪过一道念头之后，速度再次暴涨……借助加速的时间，伊天仇瞬间偏过头一看，目光直视那巨猿……

　　“嘶！”伊天仇忍不住倒吸一口凉气……这巨猿居然抱着一堆碎石，手上还拿着几颗比较大的碎石，仿佛是在瞄准一般在等待着伊天仇遇到一些难以跨过的‘障碍物’！准备在伊天仇跨越的一瞬间，将碎石全部砸过来！

　　“呼呼～～”劲风声不停的在伊天仇耳边呼呼作响，伊天仇本来已经将‘巨猿’远远甩开，可是这巨猿的速度却是非常的快，和伊天仇的距离更是越来越近，似乎它已经不打算玩了。

　　当伊天仇穿过一些小山坡的时候，巨猿便会将碎石全部直接砸过来，追杀伊天仇。

　　伊天仇整个人在极速在森林里，山林之间跳跃奔逃，可是又怎么比得上巨猿的速度？不过庆幸的是巨猿受了伤，不然他现在恐怕已经是死了……

　　就这样一人在原始森林中迅速飞掠，一只巨猿在后追击着，双双快速朝着群魔森林深处移动着……

　　追击了好长一段距离之后，伊天仇终于踏入了真正的内林范围中，这里的原始古树比外围的树林要高大近乎两倍！外林的树木最高的古树也不过二三十米左右。

　　而这里，超过五十米高的原始古树，比比皆是，树尖皆指向苍天！森林中的杂草葱郁，几乎每一处都有半人高，甚至是一人多高的杂草！完全遮挡了视线，在这样的环境下稍稍不注意就马上会迷失方向。

　　伊天仇被巨猿追击的时候是深夜，此时天色已经开始放亮，东方的天空泛起一抹霞光……

　　伊天仇早已经迷失了路途，他现在只知道自己是往大概西北的方向跑，现在让他回到原先的地方去，恐怕他也很难再找到了。

　　一路上不时会出现一些毒蛇、凶猛的魔兽拦截伊天仇，不过在发现后面追击的巨猿后，都纷纷选择了避让，伊天仇最担心的是，如果在碰上个厉害的魔兽怎么办，那样可就真的死定了，不过还好，到目前为止还没有碰到跟这巨猿差不多实力的魔兽……

　　巨猿已经疲惫得不行，昨夜一场激战，把它的体力消耗得差不多了，身上剩下的劲力五成都不到！没想到还碰到一个人类，本以为可以好好玩一玩，可是人类果然是狡猾无比！

　　追了这么久，巨猿已经有些动摇了，若是再抓不到伊天仇，它可能就打算打道回府了……伊天仇也没好到那里去，黑色的眼眸中已经有了一些血丝，额头上还泛的汗珠，脸色更是惨败一片。

　　随着一人一兽的不断深入，原始森林也越来越阴暗，大量的树木将阳光遮挡了。陡然，伊天仇的脚步止住了，前面竟然是一处悬崖！

　　又是悬崖！

　　不同的是，映入眼前的悬崖，不是外林的那种悬崖峭壁，而是一个“天坑”！

　　周围是一片片原始森林中的古树形成的绵延山岭，而山岭之中居然空出来这么大一个‘天坑’！整个天坑方圆二十几里，深度估摸上千米。以伊天仇现在的修为，不用想，掉下去恐怕会摔成一块肉饼……

　　“这玩笑开大了！”气喘吁吁的凝视着这个天坑，伊天仇苦笑着摇头。

　　身后，巨猿也是气喘吁吁，虽然不能说话，但是看的出来他很愤怒。

　　嗖！嗖！

　　两块大型碎石直接砸向伊天仇。

　　伊天仇一咬牙，回身向森林内部疾速冲了过去，虽说这样会缩短他们的距离，但是已经顾不上那么多了，如果不这么做，那死的会更快。

　　“这巨猿只会用蛮力，扔石头根本没一点技巧！那些强悍的巨力，估计只有少部分作用在石头上，只要我不走直线，就可以躲开！”伊天仇瞬间判断方向，侧向转身！


　　第二百七十四章 脱险

　　蓬，蓬！

　　石头直接砸在了一棵七八人环抱的参天古树上。石头爆裂开，蕴涵的冲击力直接将古树砸的猛烈一晃！浮现出两个孔洞，整棵古树已经被洞穿，而正在这古树附近的伊天仇也是首当其冲！

　　为了躲开这些凌厉的碎石，伊天仇无奈只得放缓了速度！

　　看着伊天仇速度减慢，巨猿狰狞的脸庞浮现一抹冷笑。

　　嗖！

　　巨猿快步追了上来，在离伊天仇还有二三十米的时候，伊天仇终于摆脱了碎石的纠缠。

　　彭！！！

　　巨猿自然不能再给伊天仇机会，当即蕴涵万钧之力的拳头全力一击猛然轰击在地面上！

　　“轰隆隆～～”

　　天元境七层本来就拥有上百万斤巨力，全力一击之下，整个地面猛烈震荡，开始崩裂了起来。

　　这一切，仅仅发生在刹那之间，伊天仇根本反应不及，被震荡的身体抛飞而起。这一耽搁，待得伊天仇再次落地的时候，巨猿的攻击已经降临……

　　感受到浓烈的死亡威胁，伊天仇眉头紧锁，如果被这巨猿一拳打中，那他绝对会被打成一滩烂泥，电光火石之间，伊天仇猛然发现地面上有一个石洞，这个石洞有水桶粗细，看样子是被巨猿刚才那一击给生生震出来的！

　　咬了咬牙，伊天仇顾不得许多了，尽管不知道这洞内有没有危险，但是为了活命，他没有选择。

　　“嗖！”

　　就在巨猿攻击落下的一刹那，伊天仇跳入了洞中。

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸中，伊天仇的身体极速下坠，耳边狂风呼啸！

　　别看那洞口不大，里面倒是极为宽广，不过，这下坠趋势保持了几秒钟，仍然没有接触到地面，这说明洞非常深，如果……就这么直接砸在地面上，即使不死，也要残废！“必须找地方卸力！”

　　“呼！”“呼！”

　　伊天仇不知道离地面还有多高，但是以下坠的速度，顷刻之间都要可能接触到地面，到时候说什么也晚了。

　　陡然间，脚底一片亮光，伊天仇焦急的眼睛一亮，接着这丝亮光，伊天仇看清了近身处的一块巨石。

　　“蹬！”双脚尽全力在巨石之上一瞪，拼命的卸力……

　　“轰隆隆～～”

　　巨石被伊天仇一脚就踹离了石壁，跟伊天仇一起往下坠去，不过伊天仇下坠的速度却是缓慢了许多。

　　嗖！

　　眨眼间，伊天仇来到了脚下的那片亮光处，愕然发现，竟又是一个洞口，不同的是，这是洞口通向外面的……

　　仅仅一瞬间，伊天仇来不及多想，身体已经是冲了出来，跟他一起冲出来的，还有那块岩石！

　　在冲出这洞口之后，伊天仇也是终于落到了地面之上，当即快速向右一闪，身后那块岩石砸落在石质地面之上，将坚硬的地面砸出一个‘坑洞’来！

　　“咕碌碌～～”

　　那颗被伊天仇瞪飞的岩石滚落到了一边，居然没有什么损害，只是边缘的菱角没有了！

　　天坑下方云雾缭绕，山林若隐若现……

　　此时，在伊天仇进入石洞之后，巨猿发出了一声不甘的咆哮声，徘徊了许久后，疲惫的它才开始朝着原始森林中走去，显然，经过一场大战，而今又追逐了这么久，它已经有些撑不住了……

　　天坑的一颗大树下。

　　伊天仇正捂着胸口倚在树干上，嘴角流出一丝鲜血，人的身体构造可不比那些石头，虽然在即将坠地之前，伊天仇卸了力，但依旧被极速坠落的重力的震的受了内伤。

　　“还好卸了力，否则，我难逃一劫！”伊天仇站在树下低声喃喃的说着，漆黑的眸子，显得更加的深邃了……环顾了一下四周，迅速掌握将周围的一切情况把握在心，否则遇到危险，自己就会茫无目的地横冲直撞，在“群魔森林”中的这个未知的‘天坑’中乱跑，那可是会有很多未知的危险！

　　虽然在这之前在群魔森林里胡乱奔袭过，不过那时……已经危险得不能在危险了！

　　现在的位置是‘天坑’之底，上千米高的悬崖峭壁，想要攀爬上去可不容易，何况现在又是有伤在身，想到这，伊天仇赶紧察看了一下自己身体情况，发现并没有什么大碍，暗自松了一口气。

　　如果身体情况很糟糕，那么在自己恢复伤势的时候，自己将沦为魔兽们的大餐，根本没有丝毫的反抗能力，现在看来，只要别碰见太厉害的魔兽，问题不大！

　　看这周围长着高大树木的森林，伊天仇目光微微扫了一眼比较宽阔的树林，随即向着一处非常茂密的林子走去……在这魔兽横行的地方，越宽阔的地方，说明游荡的魔兽越是多！反而于茂密的地方，魔兽却是越少。

　　宽阔，魔兽们方便行动，太茂密的话，只能容纳一些小魔兽。而且，宽阔的树林大型魔兽一进来，便会被发现自己。在群魔森林中生存，往往需要“反其道而行之”才能更加保证自己的安全！

　　随着伊天仇不断的深入，天坑之底森林里也逐渐响起了一些魔兽的吼叫声。

　　伊天仇每走一段路就会确认一遍自己在天坑中位置，以保证自己不会迷失在这天坑之中。

　　天坑的密林中，毒蛇最是多，不时出现的毒蛇，都会被伊天仇直接用虚刃剑一剑斩成两截，非常轻松的解决了。一路穿行了几个时辰后，终于来到了森林深处，不过在深处，一些凶猛的魔兽越来越多，级别也越来越高了起来……

　　就在伊天仇准备找一个安歇的地方时，一道黑影从灌木丛中窜出，直接以极快的速度朝着伊天仇的背部直接袭击而来。

　　但是，就在这到黑影的身躯接近伊天仇的后背时，伊天仇陡然转身，虚刃剑闪现，以更快的速度直接劈在了袭击而来的这道黑影身体之上。

　　“啪。”

　　一个沉闷的声响，黑影直接中剑，身体向下坠落，随着一声坠地的轻音，这道黑影软趴趴的倒在了伊天仇跟前，已经没有了生机……直到这时，伊天仇才看清楚，原来这道黑影是一只黑豹！

　　可在它的前胸上，一道豁口浮现，已经鲜血淋漓，猩红的血正缓缓流淌着……


　　第二百七十五章 护宝蟒蛇

　　伊天仇看着这只已经死亡的黑豹，应该只是一只王级巅峰魔兽，在这‘群魔森林’中只能属于食物链的底层，难怪要埋伏在这茂密的丛林里。

　　“噗！”的一声，虚刃剑直接刺进黑豹的身体，取了内丹，然后开始处理黑豹的尸体，打算当作今天的晚餐，处理完后，伊天仇扛在肩上，便继续向着天坑深处行进，准备找些柴火，顺便找一个比较安全的山洞！

　　……

　　转眼间，三天过去了。

　　伊天仇在天坑中已经度过了三天的时间，对周围的环境也很熟悉了。整个天坑之中，魔兽很多，不过大都是天元级二层以下的魔兽，暂时倒是没有碰上什么危险。

　　在这里，每天都有无数的魔兽撕杀，但也有不少天材地宝在这里，显然，以前极少有人来过这里，各种灵药采到手软，现在储物戒差不多被塞满了一半。

　　经过这几天的探询，伊天仇对于天坑里的魔兽已经没有什么兴趣，只有一处经常被白蒙蒙的雾气缭绕，那里是一处神秘的洞穴！

　　伊天仇还特地到那附近查探过。伊天仇有种感觉……那神秘的洞穴里似乎有什么东西，因为那洞穴附近所蕴含的劲力，明显要比周围高出许多，甚至是高出几倍！

　　每次伊天仇接近的时候，便能感觉到劲力的密度更加的浓郁，导致劲力浓郁的直接原因，想必就在那个神秘的洞穴里面。

　　不过，伊天仇之前去查探，是因为没有什么准备，所以没有深入，不过他也没有打算放弃，这几天都在这洞穴附近转悠，顺便将附近味道鲜美的魔兽捕了个干净……

　　伊天仇决定今天深入到洞穴里看看，因为经过这几天的侦查，并没有发现任何的危险，这也更加坚定了他进去一看的信念。

　　沿着密集的灌木从和树林中前进，虽然附近的草丛、藤蔓都非常的茂盛，错综复杂，不过以伊天仇的身手，根本完全不用顾及，伊天仇在树林之间快速的移动着……

　　到了神秘的洞穴前，伊天仇并没有急着进去，雾气笼罩之下，很是模糊，眼睛所能看见的距离不足几米，而越往里面走越是发现根本看不清楚前方的物体了。

　　神秘的洞穴入口处藤蔓密密麻麻缠绕着，就像是一处天然形成的一般……伊天仇前几次察看的时候，只是在洞口附近转了转，因为他知道，这洞似乎很深，所以他没有贸然进去。

　　此刻已经做好了万全的准备，手握着‘虚刃剑’谨慎的将洞口的藤蔓拨开，躬身走了进去。

　　洞穴里的漆黑一片，幽静而又黑暗，外围的丝丝的雾气没有蔓延到神秘的洞穴里。可是洞穴里却是寒气凛然，加上洞穴之中的黑暗，给人一种惊惧般‘透心凉’的感觉！

　　不过对于伊天仇这种级别的高手，根本不会引起丝毫不适，而且也不需要使用火把来照明，所以伊天仇干脆一手握着剑，一边开始查探起来。

　　在幽暗的神秘的洞穴中足足走了半个多时辰，伊天仇终于停顿了下来，耳朵竖起。

　　“咝咝～～”

　　“蛇？”伊天仇眉头一皱，这洞穴里有蛇很正常，不过这洞穴里都这么深了，又没有食物，蛇居然盘踞在这里面？

　　“咝咝～～”“咝咝～～”

　　“蛇窟？”伊天仇惊讶了，这里面竟然是个蛇窝？

　　嗖！嗖！

　　就在伊天仇惊讶的空挡，攻击已是来临，不过这些蛇的攻击对于伊天仇来说，根本就造不成威胁，手起剑落，那些蛇已经死了大半，其中几条较大一点的蛇一看情况不妙准备逃了去，但是却无一例外的死在了虚刃剑之下。

　　刷！！！

　　伊天仇舞着虚刃剑挥砍起来，仅仅一会儿，地上就有上百条蛇断成几截，尾巴还在蠕动着，对于这些只有圣级实力的蛇类魔兽，根本不用费什么劲就可以解决了。

　　“嘶嘶～～”

　　突然间，洞穴猛的一震，大量泥土、石头震落了下来，这些低阶蛇们非常诡异的，纷纷如潮水一般的退进了黑暗之中。

　　正当伊天仇大惑不解时，一个巨大的黑色蛇头冒了出来，头颅高高抬起，俯瞰着他。

　　虽然处在一片黑暗之中，伊天仇还是看清了这条巨蛇的轮廓，巨蛇整体黑纹，点缀着点点红斑，两个巨大的蛇眼，非常不友好的盯着伊天仇，发出阵阵危险的光芒！

　　看着凶猛、阴厉的黑纹蟒蛇，伊天仇小心警惕了起来，虽然这蟒蛇只有天元境一层的实力，但依然是对他构成威胁的。

　　神秘的洞穴之中，蜿蜒缠绕的黑纹蟒蛇拦住了伊天仇前进的脚步，吐着蛇信，似乎在警告着眼前的人类，不准再前进半步！

　　对此，伊天仇心中突然升腾起一丝兴奋，因为他隐隐感觉，这蟒蛇似乎是在守护着什么东西！

　　然而，就在伊天仇有些兴奋的时候，黑纹蟒蛇突然张开了嘴巴。

　　噗～～～

　　一团黑色的毒雾喷涌而出，直接弥漫开来，快速向伊天仇飘了过去，就在毒雾刚刚从蛇口中飘荡而出时，洞穴附近的空气都开始浑浊了起来……就在黑色毒雾袭来的时候，伊天仇的大脑瞬间传来一股眩晕的感觉，整个人身体感到一阵乏力！

　　察觉到身体的变化，伊天仇眼中闪过一丝骇然，赶紧掏出一粒化毒散服下，这才好了许多。不过，伊天仇瞬间对这蟒蛇小心警惕起来，虽说天元境一层的实力他还能够对付，但是这巨蛇靠着天赋异禀的毒雾，不能用常理视之！

　　狠狠的拍了自己脑袋一记，看来是自己大意轻敌了！伊天仇没有犹豫，直接闪身后退，准备暂时退开，刚才的那块区域，空气几乎都已经全是毒雾，先离开毒雾的区域再说……

　　就在伊天仇向后退的一瞬间，黑纹蟒蛇的身形直接狠狠的扑了过来，这黑纹蟒蛇有二十多米长，一米多宽的庞大身躯，居然就这样直压压的扑了过来。

　　它的速度非常快，转眼间便追上了上来，巨大的蛇口直接咬向了伊天仇整个身体！


　　第二百七十六章 连续突破

　　“看来这神秘的洞穴里果然有好东西，不然这黑纹蟒蛇何必急着杀我？”伊天仇看着急速扑过来的黑纹蟒蛇，脸上竟然有些兴奋！

　　就在‘黑纹蟒蛇’扑过来的时候……

　　伊天仇持着虚刃剑，劲力骤然爆发，虚刃剑犹如一道闪电，以极快的速度向着黑纹蟒蛇的巨大蛇口砍去。

　　“叮～～”

　　虚刃剑竟然与黑纹蟒的‘毒牙’碰撞在一起，发出一声轻吟，随即，那颗毒牙竟是直接被削平！

　　黑纹蟒蛇痛失毒牙，眼神中闪过一丝忌惮和愤怒，随即身体猛然蠕动，尾巴居然夹杂着破风之声，直直的甩了过来！

　　看着蕴含强大力量的黑色尾巴直接甩来，伊天仇身子骤然凌空一跃，巧妙的躲了过去，同时身形在空中翻越，握着虚刃剑朝着黑纹蟒蛇的七寸之处刺去。

　　“蓬！”

　　‘虚刃剑’准确无误的刺进了黑纹蟒蛇的七寸。

　　黑纹蟒蛇的眼睛里闪过一丝不甘，蛇的‘七寸’是心脏所在，被剑直接刺了进去，黑纹蟒蛇必死无疑了！

　　“嘶嘶～～”黑纹蟒蛇庞大的身躯疯狂的蠕动了起来，绝望的它只想将眼前这个可恶人类拉着一起陪葬！

　　伊天仇知道这蟒蛇是打算临死反扑了，所以小心戒备着。

　　“嘶嘶！”

　　下一刻，黑纹蟒蛇突然张开巨大的蛇口，口中的毒雾也不计成本一般的拼命喷涌而出，随后，身体也是直接朝着伊天仇冲了过来……

　　嗖！

　　伊天仇早就有所提防，所以在巨蟒喷射毒雾的一瞬间，就已经向后退去。

　　“轰隆～～”

　　黑纹蟒蛇一边追逐，巨大的身躯在洞穴内横扫，将怒火发泄在洞穴中的岩石上……

　　伊天仇索性不再接招，反正这巨蟒快要死了，看谁耗得过谁。

　　大约过了一盏茶的工夫，洞穴内终于安静了！

　　伊天仇等了好一会儿，确定没有了动静之后，才起身往洞穴内部走了过去。‘黑纹蟒蛇’正软软的躺在洞穴之中，身躯大半都陷入了洞穴的泥土之中，蛇口中还不停的滴着泛黑的血液，蛇眼之中尽是不甘之色。

　　伊天仇心中暗道一声好险，如果被它追上了，估计要拉着自己陪它一起去魂游天外吧，还好跑的够快，稳定了心神，开始往深处走去。

　　又走了近半个时辰，已经快走到尽头，伊天仇的眼睛不停的在四处寻摸着，周围都是泥土和岩石，除此之外便一无所有。

　　“难道只是个蛇窟？”

　　差不多从头到尾找寻了一遍，伊天仇摇了摇头，准备朝外走去，可刚走几步。

　　“恩？”伊天仇的眼角余光注意到边缘的一处角落，那里正堆积着一大堆石块，在这漆黑的洞穴中，如果不仔细看，根本无法发觉！

　　“这是……？”伊天仇走了过去，犹豫了一会，开始动手将石块搬开。

　　随着石块被搬离，一个石洞浮现在眼前，伊天仇不由眼睛都亮了起来。

　　没有犹豫，就这么直接走了进去。到了这个时候，还有什么可犹豫的？

　　“这里竟然有花香？”在这个常年不见人影，没有植物生长的洞穴，居然闻到了花香！让伊天仇整个人都感觉到一阵舒爽，不过也是大惑不解。

　　石洞并不大，但是里面的石头都非常平整，就像是经过雕琢一般，可是却没有任何花纹图案，给人一种非常古朴，简单却又庄重的气息。

　　伊天仇的目光在石洞中移动着，陡然瞳孔骤然一缩，最后紧紧的盯着石洞最上方的一株花之上！那一朵‘花’静静的矗立在石洞之中，很是平静无奇。

　　翠绿色的叶子，衬托着洁白的五片花瓣！样子倒是没有什么奇特，但是，却有着纯白色的光晕在花瓣附近萦绕着……显得非常的灵动，给人一种高贵，之处淤泥而不染的感觉。

　　“好强的劲力波动！”

　　看着这朵花，伊天仇心中不由升起一股狂喜，这花中所释放的劲力气息非常恐怖，但却又隐藏的极其巧妙，若不是伊天仇领悟了剑之真谛，恐怕也是无法看破！

　　“这些光晕，想必就是帮助这朵花隐藏劲力气息了！”伊天仇口中喃喃道，脑袋中瞬间掠过这一个念头之后，很快便拿定主意，吃掉它！

　　虽然不知道这花是什么来头，但想来应该是天才地宝，而且，这种天地之间的天材地宝，绝对是可遇不可求，在外界根本无法遇见。

　　伊天仇曾在剑宗的一本书上看到过，但凡是这种灵花，摘了就要即刻服用，保存的越久，效果流失的越厉害，所以，伊天仇瞬间便决定在这里服用。

　　虽说这里是个蛇窝，但相比外面，这个洞穴不知道安全多少倍！

　　伊天仇小心翼翼的摘下那朵花，走到一块岩石上面盘膝而坐。

　　怀着无比激动的心情，一口将那花朵吞进了口里。

　　“咕噜～～”

　　咽了下去，醉人的花香还残留在口中，沁人心脾。衍灵花一进入体内，立即化为丝丝清流，缓缓流淌过一条条经脉，最后在腹部丹田位置汇聚。

　　伊天仇甚至能清晰的感觉到腹部的清凉，那感觉舒服至极。那些清流融入丹田后，里面的九个气旋好像婴儿一般，迫不及待的吸收着那白花所产生的清流……

　　“嗤嗤～～”随着吸收，气旋正在不断扩张，一个时辰之后，气旋终于不再扩张，但是那白花所化得能量依旧汹涌澎湃。

　　“嘭！”

　　伊天仇迎来了又一次的突破！

　　几分钟后突破成功，气旋便再次吸收那些能量……

　　如此持续了二个时辰，伊天仇已经突破到了地元境七层，但是那股能量还只吸收了不到二分之一！

　　时间飞逝，又经过五个小时的奋斗，那股能量终于被彻底吸收干净，而伊天仇也已经突破到了地元境八层，而且，隐隐有突破到九层的趋势！

　　……

　　洞穴之外。

　　此时伊天仇手持着虚刃剑静静的站在那里，感受着他现在的力量！

　　伊天仇手握着虚刃剑一震，剑便开始轻吟，一剑破空，带起一道剑光，直接将前面的一块几米大小的岩石横面切断，而且断的地方非常平整光滑。而整个过程剑根本就没有碰到过岩石。


　　第二百七十七章 占据上风

　　境界的提升，让伊天仇的实力翻了好几倍，再加上融合气旋和剑之真谛的辅助，伊天仇现在的实力可谓一日千里。

　　伊天仇望了望身后那神秘的洞穴，心中不由有些唏嘘，巨蟒守护那朵花，想必也是为了日后服用，没想到被他捡了个便宜。

　　淡淡一笑，伊天仇消失在了洞口前。

　　半月后，伊天仇决定走出这天坑，之所以在里面又呆了半个月，那是因为伊天仇想完成那地元境九层的突破，如今突破已然完成，自然也就没了呆下去的意义。

　　“张峰和张月父女两想必也等的着急了吧。”

　　伊天仇想起张月，嘴角莫名的付出一丝微笑，这个山村里朴实的女孩，给他留下了非常不一样的印象，也许只有这种与世无争的地方，才能孕育出如此清纯的女孩吧。

　　嗖！

　　经过长达一个小时的攀爬，伊天仇终于爬出了天坑，开始寻找回去的路。

　　两个时辰后，伊天仇在原始森林掠进着，此刻，他的方向已经与之前来的路线发生了偏移，因为他已经发觉了“巨猿”的位置。

　　随着和巨猿的距离在不断的接近，伊天仇的脸色越来越凝重起来，现在他几乎已经肯定肯定，这只天元境七层魔兽就在前方不远处！

　　一棵参天的古树下，一头巨大的紫色猿猴正躺在地上休息。身后还有一堆白森森的骨架，草地之上，还残留着不少散发着腥气的血液。显然这头巨猿刚进完食，正享受着消化带来的舒爽。

　　天空，湛蓝如洗，白云飘飘。

　　一道人影正在缓缓潜行，此刻，已经能够看到巨猿的身体了，它就躺在那里！

　　伊天仇神情一凛，气势内敛，手握着虚刃剑闪过一道剑光，直接朝着巨猿冲了过去……正在酣睡的巨猿突然察觉到一股凛冽的杀气袭来，也是一惊，当机立断，泛着紫色毛发的拳头直接杀气袭来的方向挥去。

　　“蓬！”

　　‘虚刃剑’和拳头交击在一起，虚刃剑可是无比锋利的，巨猿的手指顿时被削断了两根！

　　伊天仇一击未得手，立即身体一晃，瞬间消失在原地。

　　“嗷～～”巨猿生气了，居然有人胆敢偷袭它！血淋淋的拳头直接朝前方树林一挥。

　　啪啦！！！

　　就好似击在一大块豆腐上似的，前面的几棵大数瞬间向后倾倒。

　　“哼！”伊天仇一声冷哼，心中却暗惊，这巨猿稍稍微怒的一击，就超过百万斤巨力，只有超过，不可能低！

　　不过，如今实力大进，对于这场和天元境七层魔兽的对决，伊天仇更加兴奋了起来。看着三十多米高大，散发出一股股恐怖气息的巨猿，当即也不敢怠慢，迅速寻找时机，准备着下一击。

　　这家伙绝对是令附近的魔兽闻风丧胆的强横魔兽，力大无穷，战斗力极为恐怖，恐怕死在它手里的凶猛魔兽多的数不胜数！光是那一场和‘豹型魔兽’的血战，就基本上可以预见了。

　　就在伊天仇思索的这一片刻时间，陡然，一股强烈的能量波动传来，伊天仇脸色微微一变，巨猿已经冲过来了！

　　一道泛着紫色光晕的拳头直接以极快的速度向着他轰击而来，其中所蕴含的强大力量，让伊天仇有些头皮发麻。不过伊天仇却没有迟疑，片刻都没有停留，直接闪身到几十米开外，躲避了过去！

　　“轰～～”

　　就在伊天仇刚刚离开，那蕴含在其中的强大能量爆发了开来，直接将那处树林的树木轰击着烟尘弥漫，尘土飞扬。这巨猿的力道果然强横！

　　“嗷～～”一击未得手，巨猿再次转向一边的伊天仇，血红的目光已经将伊天仇锁定了。

　　巨猿早就认出了眼前这个人类，让它吃惊的是，短短半个多月没见，这个人类似乎强大的不少！不过，它可是这片森林的霸主！绝对不容许弱小的人类如此挑衅……

　　“吖！”一声尖锐的嘶吼，巨猿身上爆发出一股强大的气势，直接朝伊天仇轰击了过来，没有丝毫的迟疑。

　　看着直扑而来的巨猿，伊天仇反应敏捷，瞬间跳出攻击圈，跃入高空，朝着巨猿凌空挥剑直劈！

　　对于伊天仇手里的虚刃剑，巨猿是非常忌惮，随后拔起身边的一个树，迎上了虚刃剑！

　　“轰隆！”

　　一股强大的力量在林间爆发，大树在瞬间被摧毁，林叶纷飞，碎木屑漫天飞舞，伊天仇退开十几米的距离，身上爆发出的强大气势，丝毫不弱于巨猿！

　　爆发出如此猛烈的一击，附近的魔兽们、飞行的魔兽都惊吓的纷纷逃离了起来，顿时惊叫声四起。

　　“吼～～”“嘎～～”“嗷～～”

　　附近的整片区域内彼此起伏地响起各种魔兽的叫声，同时还有奔逃声音，空中的飞行魔兽则是直接展开翅膀，滑翔般的飞向远处……

　　看着伊天仇，巨猿眼神中泛起了噬血的光芒，它已经被激起了凶性！双拳猛烈的拍打着自己的胸膛，发出一阵阵沉闷的声响，它就像一个战无不胜的战神，愤怒的迎击这个敢于向它挑战的人类。

　　蓬！蓬！蓬！巨猿双眼泛红，身上紫色光晕猛然大涨，直接冲着伊天仇冲了过来，速度越来越快，甚至可以看到它那狰狞的面孔前的两颗锋利的犬牙在闪耀着凶厉的光芒，残暴、凶悍的性格展露无遗！

　　“哼，来的好！”伊天仇冷哼一声，身上劲力涌动。战意凛然，霎时间剑之真谛发挥到极致！

　　“红鸾在天！”

　　巨大的火红色凤凰现身！这里没有别人在场，所以伊天仇可以毫无顾忌的施展自己的底牌。

　　嗖！

　　巨猿已经朝着伊天仇扑了过来，眨眼功夫就到了伊天仇面前，伊天仇控制着凤凰和巨猿疯狂的撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸撕裂空气，那巨猿发出痛苦的吼叫声，随后那巨大的身体竟是被轰退了十数步！那结实的胸膛上伤痕淋淋，在肩膀上出现一个拳头大小的血洞！

　　巨猿怔怔的站在原地，可能还没反应过来，也可能是不敢相信，刚才伊天仇对它的攻击，只在倾刻之间！但却是给他造成了如此的伤害！


　　第二百七十八章 击杀，血狼。

　　此时，伊天仇也是暴退了十数步，虽然没有什么明显的外伤，但是依旧受到震力，喉头也是一甜，强行压下之后。直接腾升而起，在空中一个俯冲，整个人斜着飞向一棵需要四五人环抱的大树，右脚狠狠的对着这大树的树干上再次一瞪，弹射般的继续朝着巨猿杀了过来……

　　伊天仇深知打铁趁热的道理，趁你病要你命，现在巨猿伤势比他重，再加上处于呆楞状态，正是击杀的好机会！

　　嗖！

　　伊天仇极速而来，眨眼间就到了巨猿正前方。

　　巨猿怔怔的双眼瞬间赤红，它已经意识到眼前这个人类已经可以威胁到他的生命。特别是那把奇怪的剑，完全可以在一瞬间刺进他坚硬的身躯！

　　“嗷嗷～～”

　　双拳向着伊天仇轰击而来，巨猿拳头上的紫色光晕暴涨到了极致。它知道，这个时候，伊天仇已经无法后退，虽然它很忌惮伊天仇手中的剑，但是宁愿拼着这条手臂不要，它也要将伊天仇击杀。

　　“红鸾在天！”

　　火凤再次现身，迎击上了巨猿的拳头！

　　轰隆隆！！！

　　爆炸声再半空中响起，伊天仇那下冲的势头陡然停住，转而整个身体都是飞退而回。巨猿那拳头却是鲜血暴涌而出！伤口更是触目惊心，这次对碰竟是生生毁掉它一只胳膊！

　　“嗷嗷～～”巨猿发出可怕的嘶吼声，由于接连受到伊天仇二次打击，他已经暴怒了，羞愤，屈辱，狂爆！望着伊天仇的眼神，森冷无比，胳膊上的鲜血还在不停的流淌，看上去极其狰狞！

　　伊天仇和巨猿冷冷的对视，一个娇小的人类，一个三十多米高大的巨猿就这么对视着，双方眼中尽是凛冽的杀意！

　　轰！

　　巨猿身上爆发出强大的气势，身体猛的弹跳起来，身上的紫色光晕渐渐变成了紫色的火焰，缓缓燃烧着……火焰渐渐的，越烧越大，变成的炙热的紫色‘火炎’！

　　巨猿的眼睛渐渐的越来越赤红，变成了噬血通红的双眼，高高隆起的肌肉，巨大的拳头，体表的烈焰熊熊燃烧，澎湃的火炎的能量将巨猿包裹着。犹如‘火中神猿’一般强大，配合杀气腾腾的气势，更是显得噬血、狂暴、狰狞。

　　“找死！”

　　伊天仇冷声一喝，虚刃剑瞬间一化为六，飞速的向空中的巨猿射去，巨猿身体庞大，在空中又无法及时做出反应，所以在伊天仇眼中就是个活靶子！这种如同送死的举动，伊天仇自然是不屑一顾。

　　巨猿已经被气疯了，它这么做当然是失去理智的行为。

　　六把虚刃剑如同流星一般，瞬间跟巨猿撞击在一起，没有怒吼，也没有任何劲力的爆炸，直接碰撞在一处。

　　“噗哧！”

　　就在交击的一瞬间，虚刃剑携带着一道锐利的剑气直接划过巨猿的脖颈！随着那一声闷响，虚刃剑势如破竹、毫无阻碍的深深的划进了脖颈中，割断了巨猿的喉咙和大动脉！

　　“嗬嗬～～”巨猿喉咙滚动着，已经发不出声音来，只是微微一晃，便控制不住身躯了，开始从高空往下跌落。

　　“砰！”的一声，直接砸在了地上，砸的地面微微震动。

　　唯一还能用的手掌紧紧的捂着鲜血暴涌的脖颈，双眼之中，已经看不见那股噬血一般的疯狂，双眸之中的神彩正在迅速消散。

　　最终，那双大眼变成了完完全全的空洞！瞳孔涣散，生命彻底的消逝在了这里……

　　伊天仇有些吃力的走到巨猿身边，身子略微有些摇晃，脸色苍白的看着死去的巨猿，心里大松一口气，随即赶到有些虚弱，静默了一小会儿，辨别了一下方位，便径直朝着月牙村的方向走去，这片区域，已经没有其他的魔兽，几乎全部都被惊吓得遁走了。

　　不过，在伊天仇走后不久，一只妖异的血狼出现在了这里，站在巨猿的尸体前，两眼散发着狡猾光芒，看着伊天仇离去的方向。

　　……

　　一个时辰之后。

　　伊天仇找到了来时所作的一个记号，到了这里，离月牙村也就剩下不到两个时辰的路程，来时，伊天仇记得这里有一个石洞！

　　这个石洞处在山峦的半山腰，非常陡峭，而且附近都是嶙峋的岩石，魔兽们很难进入其中，所以，这里应该很安全，伊天仇决定先进去把伤养好，然后再回月牙村，不然，张氏父女肯定又会张罗着给他寻药养伤了。

　　决定之后，伊天仇寻到了石洞，然后攀爬了进去，石洞空间虽然不大，可是洞口很小，完全可以阻隔大型魔兽的进入。

　　但是伊天仇还是不放心，搬了一块石头堵住洞口，这才在一块略微平整的岩石坐下，吞下一粒返生丸，运起逆天诀疗伤。

　　可就在伊天仇坐下不久。

　　“嘭！”

　　堵在洞口的那块岩石突然被巨力击碎，紧接着一道红影直接冲了进来……伊天仇眼睛一睁，立即闪避！

　　“轰～～”

　　刚才坐着的那块石头爆炸了开来，烟尘飞舞，碎石四处飞溅，伊天仇惊魂未定，警惕的看着刚才所坐的地方，手中虚刃剑紧紧握着，随时准备出击。

　　随着烟尘渐渐的散去，一只血红色的狼出现在伊天仇的眼前。

　　“天元境五层？”伊天仇看出了这血狼的实力，心里当即一沉，这只血狼虽不像一般的魔兽那样庞大的身躯，但是胜在速度快！

　　特别是伊天仇刚刚经历一场大战，正是虚弱的时候，如今身体伤势未愈，恐怕很难讨得好处。

　　嗖！

　　就在这时，血狼动了，整个身体在一瞬间加快，居然出现了幻影，好像数只血狼血狼同时向伊天仇发起进攻，诡异至极！

　　“好快的速度，居然幻影化成了实质！”伊天仇面色凝重，脚下快速飞退。

　　“撕拉！”

　　伊天仇感到胸口一阵疼痛，虽然他反应已经很快，但还是被血狼的爪子在胸前划出数道血痕，看着胸前的伤口，伊天仇的心彻底沉了下来，如此快的速度，他根本就无法躲避！

　　“嗖！”

　　血狼没有给伊天仇喘息的机会，再次扑击而上，只是这次它那利爪瞄准的是伊天仇的脖颈！


　　第二百七十九章 神秘的白虎

　　伊天仇连忙提剑去挡，可是他提剑的速度完全没有血狼攻击的速度快，虚刃剑刚刚提到一半，血狼的利爪已然来临！

　　在以力见长的魔兽面前，伊天仇可以凭借各种底牌与之抗衡，但在以速度见长的魔兽面前，伊天仇就显得有些力不从心了！

　　“吼！！”

　　就在那血狼利爪即将划过伊天仇脖颈的时候，一声响彻天地的虎啸声传了过来……顺带着血狼的攻势一滞，伊天仇趁着这个空挡躲了开去，而后一边警惕着血狼，一边疑惑的注视着洞口外面。

　　嗖！

　　几乎眨眼的功夫，一道白色的影子直接穿过洞口，冲了到了伊天仇面前，挥爪抓了过来。

　　“好快的速度。”伊天仇心底一惊，立即御剑抵挡，当时让他意外的是，那白影攻击的不是他，而是他身前的那血狼！

　　“蓬！”

　　“嗷唔！！”

　　那血狼一声惨叫，被这一爪击的暴飞而起，撞到石洞后面的墙壁上，落地后挣扎着爬了起来，眼神中带着深深的恐惧，左前腿一道深可见骨的抓痕，显得格外狰狞！

　　在血狼被击飞前，伊天仇向后暴退了十几米远才停下来，看到刚才还是威风凛凛的血狼，如今已经跟条丧家犬一般，还有那触目惊心的伤口，伊天仇不禁倒吸了一口凉气，看向了那道白影！

　　在这个凛冽着寒风的石洞洞口，一只扇动着白色羽翼的白虎正饶有兴致的看着伊天仇！

　　“竟然是一只长翅膀的老虎！”伊天仇看着这只白虎，一股寒气从脚底升腾而起，如果这老虎单单是长翅膀还不足以让伊天仇害怕，让他惊骇的是，这白虎竟是天元境八层的实力！

　　天元境八层啊！比那巨猿还厉害！如果在全胜时期，伊天仇使出凌云剑，说不定还有的打，但是以伊天仇目前的状况，可能都无法接下一招，更何况，看着白虎刚才的速度，似乎不在这血狼之下！

　　虎类是魔兽中最厉害的一种，而且是最凶悍，一些天赋异禀的虎类魔兽厉害非常，而且喜欢单独行动，高傲不驯！

　　此刻，白虎正煽动着雪白色羽翼，冷视着伊天仇，那双幽冷的眼眸中尽是警惕之色，显然他对于眼前这个无法看透的神秘人类也是有些忌惮。

　　伊天仇看出了白虎眼中的警惕后，当即收回虚刃剑，摊开双手后退两步，表示自己并无敌意。他现在自然是不想跟着白虎交恶，万一对方向他出手，那他就必死无疑了。

　　白虎见伊天仇这般，眼中的警惕少了一些，继续盯视了伊天仇一会后，将虎目对准了血狼！

　　“吼！”

　　一声虎吼，那血狼吓得瑟瑟发抖，用仿佛祈求的眼神发出“嗷唔，嗷唔！”的低吟声，刚才那威风的样子早已不复存在。

　　“嗖！”

　　白虎没有理会血狼的哀求，仅仅一瞬间，就穿过伊天仇，直接冲向了血狼，朝着血狼猛扑而去。

　　那血狼见状眼中闪过一丝绝望，不过转而又是换上一丝疯狂的血红，显然，在无法活命的前提下，血狼打算拼命了！

　　“吼～～”

　　白虎冷冷的盯着血狼，眼中尽是高傲，在它眼中血狼的反抗根本不足为虑，抬起爪子毫不犹豫的拍了下去！

　　“嘭！”

　　一道猛烈的穿破空气的声音，白虎的爪子直接带起一道残影，那气势骇人异常。血狼被这骇人的气势吓得身体一颤，它想躲开，可是它根本就做不到……

　　“蓬！”“嗷唔！”

　　随着一声惨叫，白虎毫不留情的一爪拍在血狼的身躯之上，一道血雾喷射而出，爪子都是入了一小半！整个雪翼虎王身高二米多，长乎五六米左右，那爪子有多大可想而知……

　　面对白虎的攻击，血狼根本就没有换上和存活的机会，直接是被一掌拍死。

　　这一幕把一旁的伊天仇吓得是大气都不敢喘，这尼玛也太变态了！一个天元境五层的魔兽竟然被一掌拍死！当即伊天仇萌生了溜走的念头，他恨！恨自己刚才为什么不趁乱逃走，贪图在这看两头魔兽的战斗。

　　就在伊天仇想要悄悄溜走的时候，那白虎从血狼尸体中寻出内丹一口吞了下去……

　　“嘭！”

　　一股怪异的劲力波动传来，白虎在吞下血狼的内丹之后，气势竟是陡然上升了不少，看着样子，这白虎竟是能吞食别人的内丹转而增加自己的实力！

　　刚刚往洞口走了两步的伊天仇，也是被这一幕惊呆了，也因此丧失了最后的逃跑机会，因为白虎已经将目光投向了他……

　　“吼！”

　　一个虎吼，伊天仇立即凝出虚刃剑，在看到那白虎的战斗力以后，伊天仇明白自己就算抵抗也是九死一生，但他不想放弃，他还没有找到苏樱落，他还有很多的事情要做……

　　“咦？”

　　就在伊天仇以为自己死定了的时候，突然发现白虎并没有向他发起攻击，而且……目光中没有一丝的杀气！只是那么静静的看着他……

　　“这是怎么回事？难道它不打算对我出手么？”伊天仇暗自猜测着，又提心吊胆的煎熬了数秒，白虎依然没有动手的意思。

　　“蹬蹬～”

　　伊天仇百思不得其解的空挡，白虎却缓步向他走了过来，眼中仍然没有一丝的杀气，就连天元境八层的气势也是完全没有外放。看样子，似乎伊天仇没有趁它击杀血狼的时候偷袭它，倒是赢得了它的信任一般……

　　看着走来的白虎，伊天仇心里一紧，握着虚刃剑的右手又加重了几分力道，这尼玛太渗人了，生死一念间恐怕也就是这种感觉吧，可偏偏这白虎又看不出一点要动手的意思。

　　“呜呜～”

　　白虎在离伊天仇还有四五米的时候停下了脚步，发出一阵如同交流的呜呜声，看眼神中流露的光芒，仿佛是在示意伊天仇不要害怕一般。

　　“你是谁……你对我没有敌意？”伊天仇看着白虎，小心翼翼的问道，因为从白虎的眼神中，他切切实实的感受到了这种意思，当即紧绷的神经稍稍放松了一点。


　　第二百八十章 白虎要报恩

　　“呜呜～”

　　白虎快速的点了点头，眼中带着一丝高兴的神色，似乎伊天仇的话正合它的意思一般。

　　见白虎真的没有敌意，伊天仇彻底放下心来，深吸了一口气，伊天仇再次看向白虎，心中不由多了一丝感激，若不是白虎及时出现，他可能就已经死在那血狼的利爪之下了，当即郑重的对白虎一拱手，说道：“刚才，多谢虎兄救命之恩！”

　　白虎闻言却是缓缓的摇了摇头，仿佛是在说不必客气一般，接着，对着伊天仇又是呜呜的叫了几声，好像是在告别，转而向着洞口跨步走去。

　　伊天仇看着白虎要离去，正待出事告别，猛的想起白虎吞食血狼内丹增加实力的事情，他的储物戒里正好有那巨猿的内丹，本以为只能当做药材，如今倒是正好送给这白虎，也好报答它的救命之恩。

　　“虎兄请留步。”想到这，伊天仇连忙开口叫住已经走到洞口的白虎。

　　白虎闻言停下身来，用疑惑的眼神看向伊天仇。

　　伊天仇不敢怠慢，当即从储物戒里拿出巨猿的内丹，说道：“虎兄，我今日刚好从一头巨猿那得到一颗内丹，现在正好送给虎兄，以报搭救之恩。”

　　白虎眼中那原本疑惑的神色，在看到那内丹之后竟是大亮，当即也不矫情，快步来到伊天仇跟前张开大嘴，示意伊天仇把内丹扔进它嘴里。

　　“嗖！”

　　伊天仇淡淡一笑，随即便是将那内丹送到了白虎嘴中。

　　“咕噜！”

　　那白虎咽下内丹后，眼中流露出一阵兴奋和满足的神情，随即浑身的毛发陡然倒竖，天元境八层的气势陡然释放而出，狂暴的劲力更是犹如狂风扫落叶般，将周围地面的碎石吹的飞射出去……

　　“嗖！”

　　伊天仇以为这白虎改变的主意要杀他，吓得猛退三四步，而后却是发现白虎并没有攻击他，看样子……似乎正在突破！

　　“吼！！！”

　　白虎仰天一声怒吼，震得整个石洞地动山摇，洞顶的几块碎石更是被震得砸落了下来。

　　“轰隆隆！！”

　　又是一阵强烈的波动，白虎看了一眼伊天仇，就在这石洞中进入了突破状态，并没有另觅他地，显然对伊天仇已经是没有一丝的防备之心。

　　看着突破中的白虎，伊天仇露出一丝开心的笑容，没想到自己这报恩，竟然是让白虎直接向天元境九层发起了冲击，欣喜之余也是暗暗咂舌，这白虎能吞食其他魔兽的内丹来增强自己的实力，也就是说，只要它不断的杀戮，那它的实力就可以一日千里突飞猛进！

　　这种吞噬其他魔兽内丹为己用的本事，着实是让伊天仇一阵毛骨悚然，当然，也是有着一丝钦羡，人家只要不停的杀死比自己弱的魔兽就能提升实力，而且还增加了实战经验，而他呢，还得苦逼的不停修习，这种差距怎能让他不纠结。

　　收拾了一下心情，伊天仇闪身来到了洞口外面，突破的时候最是脆弱，这个时候如果有别的魔兽袭击，那可能会要了白虎的性命，所以伊天仇决定在这帮白虎护法，防止有其他魔兽袭击。

　　“轰轰！！”

　　大约过了一个多时辰，白虎到了突破的尾声，几声巨响之后，一股更为强大的劲力波动从白虎身体散发而出，伊天仇知道，这是天元境九层的劲力波动，经过了一个多小时的奋斗，白虎终于是成功突破了！

　　“吼吼！！”

　　几声兴奋的虎吼，白虎一个箭步窜到伊天仇身前，伸出舌头在伊天仇脸上轻轻的添了几下，这幅摸样，就像是一个温驯的大猫一般，弄得伊天仇一阵错愕。

　　“虎兄，恭喜你成功突破了。”微微的错愕之后，伊天仇对着白虎一躬手，道贺起来。

　　听到伊天仇的道贺，白虎似乎更加高兴了，用他那庞大的身躯轻轻的在伊天仇身上蹭了几下，接着便是一动不动的蹲坐在伊天仇的眼前。

　　伊天仇本以为白虎突破后会马上离去，没想到竟然在这坐了下来。

　　“虎兄还有什么事吗？”伊天仇笑着问道。

　　白虎摇了摇头。

　　“既然虎兄没有什么事了，那我就先告辞了。”伊天仇心系张氏父女，所以不想多做停留，虽说伤势还没有完全好，但是经过这一个多小时的调养已经好了个七七八八，剩下那点余伤已经没有大碍了，当即便是向白虎告辞。

　　白虎没有任何表示，只是怔怔的看着伊天仇。

　　伊天仇见状只得苦笑一下，直接是跳下石洞，正待向着月牙村得方向进发。

　　“嗖！”

　　身后一阵破风声，伊天仇疑惑转身，发现白虎竟是跟在他的后面……

　　“虎兄不必这样，若是有缘咱们还会相见的。”伊天仇看着白虎，以为它是依依不舍，于是抱拳说道。

　　白虎闻言却是缓缓的摇了摇头，而后，伊天仇走一步，它就跟一步，不一会工夫竟是跟着伊天仇走出了一百多米。

　　“虎兄，你为何跟着我？”伊天仇感觉头都大了，这白虎竟然一直尾随他，问它有什么事它也没有表示，弄得伊天仇无语不已。

　　白虎突然蹲坐在地上，用那巨大的虎爪拍了拍自己胸膛，然后又是指了指伊天仇，那意思仿佛是要跟着伊天仇的样子。

　　“虎兄是想跟着我？！”伊天仇有些不确定的问道。

　　白虎闻言猛的点了点头，然后用希翼的目光看着伊天仇。

　　见白虎这般，伊天仇算是彻底明白了，看来白虎是想跟随自己，以报答自己帮他突破天元境九层的恩情啊！想到这伊天仇不由的有些唏嘘，这魔兽有时候比人类可是强太多了，滴水之恩涌泉相报应该用在这些魔兽身上，因为人类虽然创造了这个典故，但是却一直也不能很好的应用，倒是在动物身上得到了很好的诠释！

　　“虎兄不必如此，想必于你对我的救命之恩，那颗内丹不算什么，说起来，还是我亏欠你的恩情啊！”伊天仇摇头说道，那颗内丹对他并没有什么大的用处，那白虎却是实实在在救了他一命，虽然它杀血狼是为了取它的内丹。


　　第二百八十一章 天翼神虎

　　可白虎却是摇了摇头，依然目光坚定的跟在伊天仇身后，见状，伊天仇也就不再多说，任意白虎跟在自己身后，他知道不管他如何说，这白虎也是会跟着他的……

　　有了白虎的跟随，一路上倒是一个魔兽都没有碰到，很快，已经快到了月牙村的地界，伊天仇却犯起了难。

　　白虎想要跟着他，倒是没什么，可是那些善良的村民如果见到白虎……恐怕就会被吓个半死了！

　　想到这，伊天仇有些为难的转过身看着白虎，说道：“那个……虎兄，你能不能先在这等我两天，我怕你跟着我进村会吓到别人。”

　　白虎在听到伊天仇的话以后，却是露出了一丝思考的样子。

　　就在这时——

　　一道隐晦的能量波动从白虎头部发了出来，一缕几乎透明的能量浮现在伊天仇的眼前。就在伊天仇大惑不解时，那用劲力包裹住那道透明的能量，却是突然钻进了伊天仇的眉心处。

　　只是一瞬间，这缕透明的能量融入伊天仇的脑海，伊天仇和白虎都感受到了彼此之间的灵魂联系，这白虎竟是已经认伊天仇为主！

　　伊天仇差异的看向了白虎，他并不知道这意味着什么……

　　“你好！”

　　突然，一道声音在伊天仇脑海中响起，吓得伊天仇一个机灵，猛的看向四周。

　　“谁？！是谁在说话？！”

　　“是我呀！”

　　“你……你在什么地方？！”

　　“我就在你眼前呀？！”

　　“眼前？！”伊天仇一愣，当即看向了眼前的白虎，一种不敢置信的感觉油然而生，莫非是这白虎在跟他说话？！那也太……扯淡了！

　　“没错，就是我，呃……扯淡是什么意思？”白虎那大头猛的点了几下，接着有些不解的问道。

　　现在，伊天仇终于确定是白虎在跟他说话，吃惊之余更是有种特别虚幻的感觉，他第一次知道，这魔兽竟然可以跟人类交流……

　　“呃……没什么意思，那个……你为什么会说话？你是怎么办到的？”伊天仇对扯淡的意思含糊带过，接着却是转移话题，问出了自己最想知道的问道。

　　“哦，我刚才跟你签订了灵魂契约，从现在开始你就是我的主人了。”白虎声音平淡，仿佛在叙述一件没什么了不起的事情一般。

　　但这话听在伊天仇耳中却是另一番风味，“灵魂契约？认主？！”这些陌生而又熟悉的词语让这货差点抽了过去，自己竟然莫名其妙的跟一头天元境九层魔兽签订了什么灵魂契约，而且对方还认了自己为主？

　　签订了灵魂契约，白虎自然是知道伊天仇在想什么，当即解释道：“这灵魂契约是非常古老的一种小型法阵，现在近乎绝迹，你没有听说过也属正常。”

　　伊天仇呆呆的点了点头，好一会才反应过来，于是问道：“那你是如何知道这个契约的？”

　　“我们天翼神虎有着记忆传承，所以我可以知道一些普通魔兽不知道的事情。”白虎解释道。

　　天翼神虎？！

　　听名字好像很霸气的样子，在见识这天翼神虎吞食内丹提升实力之后，伊天仇觉得这天翼神虎不仅名字霸气，这提升实力的途径也是霸道无比！

　　“那个……我想知道你为什么要认我为主？”

　　“很简单啊，我想离开这个，发现你人又不错，所以就认你做主人咯。”天翼神虎丝毫不以为意的说道。

　　天翼神虎说的轻巧，但伊天仇却是心头一震，当即问道：

　　“难道你自己无法离开群魔森林吗？”

　　天翼神虎眼神凝重的点了点头，“是的，群魔森林被一个大型的阵法笼罩着，人类可以自由穿梭，但是我们魔兽就不行了，除非跟人类签订契约。要不然，这个村子里的人，恐怕早就被魔兽吃光了！”说完还用爪子指了指远处的月牙村。

　　伊天仇暗道：“果然如此！”

　　他早就怀疑这月牙村的人为什么能够安全的生活在群魔森林中，看来这里也是受着阵法的保护，包括那后山恐怕都是！

　　只是，到底是什么人竟然能有如此大的本事，一个阵法能让群魔森林中这么多的魔兽无法走出半步，能够做到这一点了，恐怕也只有伊战天前辈那样的大能者了！

　　压下心中的震撼，伊天仇接着问道：“对了，你的实力是不是只能靠吞食魔兽内丹来提升？”

　　“也不是，我们天翼神虎一族也可以自行修炼的，不过，相比于猎取内丹要慢的多了。”天翼神虎摇了摇头说道。

　　伊天仇点了点头，这天翼神虎简直就是变态啊！

　　顿了顿，伊天仇发现天色已经渐黑，于是又道：“我们进村了，你这个体型太吓人了，还是……呃？”

　　可话说到一半，伊天仇就愣住了，因为他发现天翼神虎的身体竟然在渐渐缩小，眨眼间就是缩小到一只普通的家猫般大小，两个袖珍的小翅膀轻轻的煽动者，看上去一副人畜无害的摸样，但伊天仇却是知道，这可是一头天元境九层的魔兽啊！

　　“现在呢？”身体缩小以后，天翼神虎有些得意的问道。

　　“哇！好可爱！”饶是伊天仇这个大男人，都忍不住发出一阵惊呼，这雪白的“小猫”实在是太可爱了……

　　一把抱起缩小后的天翼神虎，伊天仇这下是彻底放心了，除了翅膀，这天翼神虎看起来跟家猫的差距不是很大，唯一不同的就是它身上隐隐散发的气势，不过……这对于那些普通的村民并没有影响。

　　“对了，你有名字吗？”边向月牙村走着，伊天仇边问道。

　　“叫我小白吧！”天翼神虎想了想说道。

　　……

　　“天仇哥哥……你终于回来了，我还以为你出事了呢……”

　　张月正失神的坐在自家院里的那颗歪脖子树下，似乎正在思念着伊天仇这树下的那些时光，可是眨眼间，伊天仇那熟悉的身影就是出现在她眼前，起先，张月还有些不可置信，以为自己出现了幻觉，在确认真的是伊天仇回来以后，张月眼圈一红，竟是扑到了伊天仇怀中……


　　第二百八十二章 小白的仇恨

　　“对不起，我碰上点事情，回来晚了……”伊天仇放开小白，轻轻的拍了几下张月的背，小声解释着自己这么久才回来的原因。

　　在见到张月坐在歪脖子树下之后，伊天仇就知道张月是在等自己，心里不由的一暖，同时也生出一丝愧疚，没想到自己这次进群魔森林竟是让张月如此的替自己担心。

　　“哈哈！天仇小兄弟回来啦！”张峰听到了外面有动静，出来一看竟是伊天仇回来了，当即开怀大笑起来。

　　“张叔。”伊天仇笑着对张峰点了点头，张月既然称呼他为哥哥，那他自然是要尊称张峰一声叔叔了。

　　伊天仇走的这些时日，张月几乎每天都要在这歪脖子树下坐一会，最近这几天更是一坐就是一天。

　　身为父亲，张峰看在眼里，急在心里，他怕张月生病，虽说伊天仇一去这么久，他也是极其的担心，但是相比而言，他更担心的是自己的闺女，可怜天下父母心。

　　不过，通过这些天的观察，张峰也是明白了一件事情，那就是……自己的这个女儿，喜欢伊天仇！

　　对于伊天仇，张峰打从心里喜欢，若是张月能够嫁给他，张峰是一百个愿意，但关键在于伊天仇愿意不愿意，这时张峰最为担心的，因为他知道伊天仇不是一般人，所以，他怕伊天仇瞧不上张月，那张月现在的痴情，可能会给她带来沉重的打击的！

　　心里虽然担忧可表面上张峰并不显露，依旧是笑着说道：“天仇兄弟，快进屋里，我这就准备几个菜去。”

　　说着，张峰匆匆走进了厨房，看来是去准备菜了。

　　“好啦，我这不是已经回来了嘛，你就别伤心了。”张峰走后，伊天仇继续安慰着怀里的张月，对于女人的眼泪，他有些不知所措。

　　“嗯！”张月轻嗯一声，这才从伊天仇怀里挣脱出来，俏脸绯红，再衬托上那晶莹的泪珠，倒是让伊天仇看的有些痴了……

　　“天仇哥哥你在看什么？”张月发现伊天仇直愣愣的盯着自己，小脸更红了，用低不可闻的声音问道。

　　“哦，没什么！”伊天仇发现自己失态，忙看向别处试图掩盖，但是却引来小白的一阵嘲笑！

　　伊天仇狠狠的瞪了一眼地上的小白，倒是将张月的目光吸引了过去……

　　“哇！好可爱的猫咪呀！这猫咪怎么还有翅膀的？”张月发现小白之后，大叫着抱在怀里，眼中闪烁着母爱般的慈光。

　　“好软啊～”小白被张月仅仅的揽在胸前，那片柔软让它不由的赞叹起来，看的伊天仇是压根发痒！这天翼神虎竟然还是一头色虎！

　　眼珠子一转，伊天仇对张月说道：“那个……小月……”

　　“啊？怎么拉？”张月笑着看向伊天仇。

　　伊天仇狠狠的瞪了一眼小白，而后阴险的说道：“这天……小猫，有传染病，你还是别靠的它太近了！”

　　“啊！”张月吓了一跳，忙撒开怀里的小白，但是看小白这么可爱，又有些不忍心的说道：“不能吧！这小猫咪这么可爱，怎么会有传染病的？！”

　　小白被无情的扔到地上，当即就是一阵恼火，用幽怨的眼神看向伊天仇，恶狠狠的说道：“你小子太阴险了吧！”

　　伊天仇嘿嘿一笑，没有理会小白，而是对张月说道：“嘿嘿，反正你别靠的太近就对了。”

　　“奥！”张月点了点头，但仍旧是一脸喜爱的看着小白。

　　很快，张峰的饭菜便是做好了，伊天仇正好也饿了，于是一番狼吞虎咽，看的小白是直流口水，张月于心不忍于是便将自己的那一份分给小白一些，但小白这家伙饭量出奇的大，张月给他的那点食物还不够它塞牙缝的。

　　于是，被勾起食欲的小白，趁三人不注意，偷偷向群魔森林跑去，看来是要去觅食了。

　　吃晚饭，天色已经彻底黑了下来，三人又聊了几句，这时，觅食的小白也回来了，于是伊天仇拿着张月给他的被褥来到了歪脖子树下。

　　其实，张峰本想让伊天仇跟他一起睡的，但被伊天仇婉言谢绝了，一来他已经习惯了这里，二来他还有些话要问小白，跟张峰在一起显然不方便。

　　“小白，这群魔森林里就只有你一只天翼神虎吗？”躺在歪脖子树下，伊天仇对身旁的小白问道。

　　小白忿忿的和伊天仇用灵魂交流道：“当然不是，我们天翼神虎也是有部族的。”

　　“那你自己跑出来他们不会担心吗？”伊天仇接着问道。

　　闻言，小白的表情一变，突然愤怒了起来，鼻孔中喘着粗气：“不会的，已经没人会担心我了。”

　　伊天仇一惊，从小白的语气中，伊天仇听出了一丝仇恨的味道，“为什么？你的父母呢？”

　　“死了……”小白声音中带着一丝伤感，简短的两个字却是如此的沉重。

　　“怎么会这样？”伊天仇惊呼道，按理说天翼虎族应该是极其厉害的，小白都已经是天元境九层的实力，那他的父母应该更为恐怕才是，怎么还会死掉呢？

　　“他们是为了保护我才死的！”小白的声音中带着浓浓的自责。

　　伊天仇闻言心中也是升起一丝伤感，片刻后，缓缓的问道：“可以跟我说说吗？”

　　小白沉默了许久，而后开始叙述起来：“我们天翼虎族是有王者的，我出生以后，因为资质极高，天翼虎王怕我以后威胁到它的地位，于是起了杀心，几年前，我的父母为了保护我，已经被它给杀死了，而我则拼命逃了出来，一直躲在内林，我这次打算到群魔森林外面，也是为了躲避他的追杀，等我实力强大了，我一定会回去找它报仇的！”

　　小白虽然说得简短，但是伊天仇依然听得心情沉重，单靠想象，伊天仇就能够感觉出当时的凶险。

　　“嘶！”

　　深吸了一口气，伊天仇接着问道：“你们天翼虎族在什么地方？”

　　伊天仇在心中依然觉定，等小白报仇的时候，自己也要尽最大的可能帮它一把，毕竟小白已经认他为主，身为主人，自然是要帮她报仇雪恨的，即便是自己实力不济，但能够帮多少就算多少。


　　第二百八十三章 离开

　　“群魔森林的核心地带！”

　　小白的声音犹如炸雷般在伊天仇的脑海中响起，群魔森林核心地带！传说中的死亡地带！没想到小白竟是从那个地方走出来的！不过，这也更加证明了核心地带的危险，单单那个天翼虎族的族长，恐怕实力就不比剑南天弱吧？！

　　“看来群魔森林核心地带，果真是如外界所说的，凶险无比啊！”伊天仇不无唏嘘的感叹道。

　　小白像看白痴一样看了伊天仇一眼，转而说道：“当然，里面厉害的魔兽太多了，你这个实力进去，简直就是找死……”

　　“……”伊天仇一阵无语，虽说这是实情，但你也不用说的这么直白吧！这不是明摆着打击人么！

　　伊天仇正在郁闷，小白突然又问道：“对了，你打算一直呆在这个村子里？”

　　小白之所以会这么问，那是因为它想到外面去闯闯，如果伊天仇打算一直呆在这月牙村，那它可能会郁闷死。

　　伊天仇闻言坚定的摇了摇头，“当然不会，等天亮了，我就打算跟他们父女告别了。”

　　伊天仇还有很多的事情要办，他自然不会一直呆在月牙村中，之所以回来，那是为了跟张氏父女道别，毕竟自己的命是人家救得，他如果一走了之，那就有些太过绝情了。

　　小白听到这话才高兴了起来，片刻后突然用有些揶揄的口吻说道：“你舍得吗？我看那个小女孩可是对你有意思哦。”

　　“别瞎说，人家还是个小姑娘呢……”伊天仇无奈的摇了摇头，他对张月虽然也是有些好感，但是，他们两人不是同一个世界的人，根本就不可能在一起的……

　　小白却是有些嗤之以鼻的说道：“切！发育的那么好……还小姑娘……”

　　“……”伊天仇彻底无语了，这家伙果然是一头地地道道的色虎……

　　第二天一早，伊天仇吃完张峰准备的早餐，便开口向父女俩道别……

　　“天仇哥哥，你要走？为什么？难道月儿哪里做的不好吗？”张月一听伊天仇要走，当即就急了，眼圈也是红了起来，眼看着就要哭了。

　　“天仇，你在这住的好好的问什么要走呢？”张峰也是出言挽留，特别是看到张月那伤心的摸样，更是不想让伊天仇走了，虽然他知道可能无法将伊天仇留下，但是他还是要尽最大的努力，给女儿争取幸福……

　　“张叔叔，月儿，实不相瞒，我还有血海深仇要报，无法在这多做逗留，你们的救命之恩，天仇日后定当相报！”伊天仇重重的抱了抱拳，虽然他并不是真的有什么血海深仇，可是苏樱落还没有音信，他无法放下心来，更何况，他还要找宋城去帮自己讨个公道！

　　张月一听知道伊天仇去意已决，眼泪瞬间就是掉了下来，不一会工夫已经哭成了泪人……

　　“月儿，对不起，我必须要走，他日大仇得报，我会回来看你的！”伊天仇赶忙上去安慰，那小白看到一这幕似是勾起了伤心的往事，独自跑到外面去了。

　　张峰无奈的摇了摇头，随后狠了狠心，对伊天仇说道：“天仇，我知道留不住你，不如这样，你就带着月儿一并走吧……”

　　伊天仇当即就是一愣，张月更是扑到张峰的怀里，哭着说道：“父亲……你说什么呢？我走了，你怎么办？”

　　张峰叹了口气，“唉……我现在身子还硬朗，等你啥时候想我了，就回来看看我……”说道到后来已是老泪纵横，他当然不舍得张月离开他，但是为了张月的幸福，他豁出去了。

　　张月疯狂的摇着头，“不……我不走，我要在你身边陪着你……”张峰现在年事渐高，已经快到了需要人的时候，尽管张月很希望跟着伊天仇一起走，但是她不能那么做，因为她放心不下自己的父亲。

　　“傻孩子……”张峰摇头叹气，却是再也说不出话。

　　面对眼前这动人的一幕，伊天仇暗自叹息，如果有可能，他自然是愿意带着张月一起走的，但是他此去免不了跟宋城一场恶战，太过凶险，所以……

　　“张叔，我此去凶险非常，我怕月儿跟着我会有危险的。”

　　“唉……也罢，看来终究是没有缘分啊……”张峰再次叹了口气，也不再勉强，要怪就只能怪两人缘分不够，他也不能再多说什么。

　　伊天仇面对着父女两，实在是有些于心不忍，于是咬了咬牙，一脸郑重的说道：“张叔，您的意思我明白，您放心，等我大仇得报，我还会再回来的！”伊天仇很少做承诺，因为承诺了就必须要做到，所以他也是下了很大的决心才这么说，既然说出了口，不管怎么样，他都会兑现。

　　“有你这句话就够了……”张峰欣慰的点了点头，现在张月还年轻，如果伊天仇真的会回来，那倒是可以等上几年。

　　张月闻言那哭红的双眼，也是带上一抹喜色，既然伊天仇是必须要离开的，而她又不能跟随，那这样似乎是最好的结局了，最起码她还是有盼头的。

　　事情已经解决，伊天仇也就不再过多停留，比较天下没有不散的宴席，当即向二人一拱手，说道：“张叔，月儿，咱们就此别过……”

　　说完，伊天仇转身走出了房门，真要离开了，他心中也是有些不舍，但无论如何的不舍，他都必须要离开，因为还有太多的事情等着他去面对……

　　“路上小心。”张峰送出门外，对着伊天仇的背影喊道。

　　“天仇哥哥……”张月也跑了出来，对着伊天仇的背影追了上去。

　　“恩？还有什么事吗月儿？”伊天仇停住脚步，转头看向这个天真可爱的小姑娘，那楚楚可怜的摸样让他一阵怜惜。

　　“你真的还会回来吗？”张月带着笑容满脸希翼的问道，嘴角的笑容却是那样的伤感。

　　“一定会的！”伊天仇肯定的点了点头，他一定会回来的，为了他今天的承诺！

　　“嗯，我等你……”月儿说完转身跑进了屋内，从那轻盈的脚步可以看出，她此时的心情似乎已经好了很多。


　　第二百八十四章 出林

　　伊天仇点了点头，再次向张峰一抱拳，转身快步向着后山走去，小白随后也跟了上来，一人一兽向着后山的那座府邸走去……

　　府邸还是跟往日一般气派，不同的是，这里的主事者已经换了，从原先的闫超，变成了现在的万进！

　　要是论起实力，万进比闫超差了一大截，可胜在黑龙殿的高层对他信任，所以，在将闫超抓回黑龙殿以后，万进因为立功就被提拔成这里的管理者。

　　此时，万进正在房间里处理着文件，突然，一大一小两道身影出现在他的书桌前！

　　“谁？！”

　　万进一惊，猛的从书桌前站了起来，随即便是看到了面带微笑的伊天仇，以及如同小猫一般的小白……

　　“天哥？！”认出伊天仇后，万进惊喜的叫道。其实他上任以后去月牙村找过伊天仇，只是伊天仇当时已经进了群魔森林，所以没找到。

　　“呵呵，恭喜高升了！”伊天仇笑着说道，看到万进在这里的时候，他已经猜到对方现在是这里的管理者，所以这才开口祝贺。

　　万进不好意思的挠了挠头，“嘿嘿……这得多谢天哥了，要不是你帮我，恐怕我现在早就死了……”

　　万进说的这是实话，如果不是遇到伊天仇，他恐怕早就被那些红袍人给击杀了，更别说成为这里的管理者。所以伊天仇的恩情真的是让他感激涕零。

　　伊天仇却是摆了摆手，不以为意的说道：“我主要是为了救月牙村的村民，帮你也是顺手为之。”

　　“不管怎么说，都得谢谢你。”不管伊天仇怎么说，万进认准了这个救命恩人，顿了顿，随后问道：“对了，你这次来是有什么事吗？但凡有什么吩咐尽管说，我绝对是赴汤蹈火在所不辞！”

　　万进一脸的真诚，伊天仇暗自点头，虽说万进实力不高，但却是一个知恩图报的人，这一点颇为对伊天仇的脾气。

　　“呵呵，没那么严重，我这次来是想借密道一用。”伊天仇笑着摇了摇头。

　　万进闻言一愣，“天哥这是要出去？”

　　“恩。”伊天仇点了点头。

　　“为什么？我还以为你会一直在这里居住下去呢。”万进原本以为伊天仇是在此隐居的高手，在见到张月以后，他的设想是，伊天仇会娶张月，然后在这定居，但是现在看来，好像不是那么回事。

　　“我还有很多事情要去办。”伊天仇解释道。

　　万进略有所思的点了点头，转而做了一个请的手势，“天哥跟我来……”说完，好奇的看了眼地上的小白，却是没有多问。

　　两人一兽来到之前闫超所住的那间卧室，既然万进已经是这里的管理者，那这卧室现在自然也是万进在用。

　　“隆隆隆！！”

　　密道被打开，伊天仇并没有多做停留，带着小白走进了密道。

　　看着伊天仇的背影，万进突然有些不舍的问道：“天哥，你还会回来吗？”

　　伊天仇停下脚步，但是没有转身，点了点头说道：“会的，我希望在我回来之前，你能帮我多多照顾月牙村的村民。”

　　“天哥方心，只要我万进还活一天，月牙村绝对不会出事。”万进坚定的回答道，他正愁没机会报答伊天仇，现在他会将保护月牙村当成是对伊天仇报恩。

　　“如此就多谢了，咱们就此别过！”

　　“天哥慢走……”

　　伊天仇跟小白向密道里走去，密道并不黑暗，石壁的两旁都要一些星星点点的火把，可能黑龙殿经常派人才清理，所以里面很干净。这一走就是三个小时，但依然没有走到密道的尽头！

　　之前，伊天仇猜测这密道可能会很长，但没有想到竟会这么长，想来，这密道应该是当初在群魔森林布下阵法的那位前辈建造的，像这种浩大的工程，也只有那些超级高手才能不费吹灰之力完成。

　　“我说，这得走到啥时候啊。”小白有些无聊的抱怨道。

　　“快了吧，按理说出口应该不远了。”

　　伊天仇有些无奈的安慰道，其实他心里也没底，也着急，可着急也没用，这通道七拐八拐的又不敢走的太快了。

　　终于，又走了半个小时后，通道的尽头出现了。这是一扇石门，在石门的旁边有个开启的机关。

　　“隆隆隆！”

　　伊天仇拉下机关，石门缓缓开启……

　　“这里是……”

　　出得石门，伊天仇被外面的景象惊呆了，因为这里竟然还是成片的森林，而这石门身处的位置，正好在一个山洞之内，从洞口，伊天仇很容易就看到了外面的景象。

　　“不用惊讶，这里还是群魔森林之中。”寂静的片刻后，小白的声音缓缓响起。

　　“啊？”伊天仇吃惊不小，这走了半天竟然还是在群魔森林之中？不过看样子这应该不是内林，而是外林的区域，否则黑龙殿的人玩不敢从这进出。

　　“这应该是外林的边缘，往东走半个小时就可以走出群魔森林。”所为群魔森林中土生土长的魔兽，小白对森林的环境太熟悉了，所以微微一判断，它就明白了现在身处的位置。

　　“那咱们快走吧。”伊天仇面色一喜，当即便是迫不及待的走出山洞，可是走了没两步他又停了下来，“等等！”

　　“又怎么了？”跟在后面的小白有些不耐烦的问道。

　　“这样走，万一碰上魔兽纠缠就太过麻烦了，不如……”伊天仇说着，双眼却死死的盯着小白身上的翅膀……

　　“呼呼～～”

　　飞行在数百米高空，伊天仇很是惬意，凡是遇到他们的普通魔兽们一个个吓的低头伏地，不敢动弹，生怕引起天上那头天翼神虎的注意。

　　小白却是非常的不爽，自己身为群魔森林最顶尖的魔兽之一，竟然被当做坐骑来使唤，虽说伊天仇是用“恳求”的语气逼他就范的，但它心里就是不爽，唯一让它欣慰的，就是可以完全放松的翱翔在天空中……

　　就这样的朝着剑宗的方向赶了过去……

　　……

　　时间临近傍晚。


　　第二百八十五章 阴谋？

　　一人一兽在距离剑宗几十里的地方慢了下来，他可不想引起轰动。就这样走过去好了，反正都已经很近了。

　　伊天仇如此想着，小白慢慢的在大道上前进着……

　　此刻，一个商队正在下面赶着路。

　　“老板，这次你的生意可赚大了吧。”一个青年人嬉笑着跟一个穿锦衣的黑袍老人打趣道。

　　“哈哈……”黑袍老人自得的笑了起来。

　　“小子，你是个聪明的人，你跟着我就这么干下去，只要你肯卖力，我包你在五年之内能够在惜月城里买房子，还能买几个丫鬟。”

　　惜月城是东洲最大的一座城池，坐落于剑宗和道宗之间，想要回剑宗必须得经过这里，这惜月城很是繁华，其中的房价更是贵的吓人，所以，能在惜月城里买房子，那也是有钱的一种象征。

　　闻言，青年人眼前一亮，笑咪咪的说道：“老板，只要你不亏待我，我肯定拼了命的给你办事，这护送商队就是小菜一碟啊。”

　　“哈哈，你小子，果然是个聪明的人。”黑袍老人笑了起来，他又拉拢了一个忠心的护卫。

　　忽然，黑袍老人双眸一瞪，双眼几乎要凸出来一般紧紧望这后方：“那是什么？老虎？！我的天呐！而且还长着一对羽翼，竟然是一只会飞的老虎。”

　　身边，先前那名笑咪咪的青年人脸色惊得下巴差点掉地上，右手扯了扯黑袍老人的衣袖，问道：“老板，这不会是来打劫的吧？”

　　“啪！”

　　黑袍老人一巴掌拍在青年人脑袋上，怒道：“别乱说话，没看上面还坐着一个人呢，能够有这样的坐骑，想来对方身份不低，可别得罪了人家！”

　　渐渐的，骑着魔兽的年轻人越来越近了，黑袍老人想开口询问几句，可是一瞧见那只长着羽翼的小白就吓的脸色煞白，手颤抖着，不能说话了。

　　看着身边的商队，伊天仇微微一笑，看这些人的表情就知道，估计是被小白给吓着了。对着小白交流道：“一会找个没人的地方把体型缩小吧，我们准备进城了。”

　　“知道了。”小白不屑的说道，看着被它吓得脸色煞白的众人，心中也是不由得意。

　　经过商队的时候，那些坐在马车上的人和骑马的护卫，都给小白吓住了，他们都看得出，这白虎可不是一般的魔兽啊。

　　整个商队的众人纷纷噤声。

　　到了惜月城前面，伊天仇并没有急着回剑宗，而是打算在这惜月城中住上一晚。

　　半个时辰后。

　　伊天仇领着变成了小猫般的小白，来到了惜月城最大的酒楼——惜月楼！

　　“小二，还有客房吗？”刚刚走进酒楼，伊天仇就问向向他走来的店小二。

　　“有有有，大爷跟我来。”店小二满脸堆笑的说道，说完便带着伊天仇向楼上走去。

　　不得不说，这惜月楼装饰的非常豪华，整个店面随处可见的就是一些古玩字画，伊天仇并不知道这些古玩字画的价值，但是单从表面看就给人一种价值不菲的感觉。

　　很快，小二在一间客房前停了下来，推开客房的门，领着伊天仇进去参观了一番，而后问道：

　　“大爷，您看这间怎么样？”

　　“恩，就在这里吧。”伊天仇颇为满意的点了点头，虽说这客房不是很大，但里面的环境倒还算优雅，而且收拾的也是一尘不染。

　　“好咧，那您还有什么吩咐？”小二咧嘴一笑，接着问道。

　　伊天仇略一犹豫，“恩……给我来一头烤全羊，烫上一壶烧酒。”奔波了这么久，伊天仇也有些饿了，之所以要一整头烤全羊，那是因为小白的饭量……

　　小二闻言嘴巴张得老大，片刻后才反应过来，高兴的猛点头，“好咧，您先歇着，我一会就给您送上来。”

　　说完，小二就屁颠屁颠的走了，像他们这些服务行业的人，虽然身份低微，但是赚钱不少，客人的消费他们都有一定的红利，也就是说，客人消费的越多，他们赚的也就越多。

　　伊天仇点一整头羊小二自然是吃惊，但他才不敢伊天仇吃不吃得完，他只知道一头烤全羊的价格可是不低，他的红利也有不少，自然是高兴的很。

　　小二走后，伊天仇跟小白闲聊了几句，突然看到窗外有一个池塘，现在天已经彻底黑了下来，可池塘那边却是灯火通明，有如白昼，辉映的那池塘格外漂亮。

　　当即，伊天仇和小白就走下楼来，向那池塘走去。

　　“恩？有人！”就在这时，察觉到下面竟然有人在隐匿的行动着，赶紧隐匿气息，躲在一个石柱的后面。

　　“是道宗的人！”伊天仇瞬间判断出来。因为道宗的服饰是统一的，所以伊天仇才能一眼看出对方的身份！

　　凝眼看去，对方有四个人，由于离的远无法听清楚他们在说什么。所以，伊天仇只能尽量的接近他们。

　　整个池塘的建筑，都在围绕在中心位置，大多都是由竹子建造，如果想要隐匿，那是非常容易的。

　　“沙沙～～”

　　池塘边的竹林的叶子随着清风摇摆着，很是灵动。

　　“咻！”

　　仅仅一瞬间，伊天仇钻进了林子中，那四个道门弟子丝毫没有察觉到……

　　“那小子还没来吗？”一个三十左右的青年对着身边的男子说道，另外的两个男子也围了过来，似乎他们正在等什么人。

　　“哼，那小子每次都来迟，一个残废竟然架子还那么大！”那个被问的男子神情有些恼怒，语气不愤的说着。

　　“不要乱说，小心被他听到，咱们想要掌控剑宗，可还得指望他呢……”那青年有些兴奋的说着，但是语气中明显是带着一些藐视和不屑！

　　掌控剑宗？！

　　竹林中的伊天仇差点惊呼出声，这四个道宗弟子竟然说要掌控剑宗？难道道宗准备对剑宗出手了？还有，他们口中的残废是谁？跟剑宗又有什么关系？为什么掌控道宗还要靠他？

　　就在伊天仇百思不得其解的时候，又一道身影飞速而来！身影站定后，只见一名男子出现在道宗弟子身前，男子三十多岁，长相算不得好看，甚至可以用丑来形容，值得注意的是，男子左边的袖子在随风飘荡，明显是少了一条胳膊！


　　第二百八十六章 动手

　　“宋城？！”

　　伊天仇一眼就看出了来人的身份，怒火在胸中熊熊燃烧，一股强烈的杀意自周身散发而出！

　　“怎么了？这小子跟你有仇？”小白被伊天仇这样子下了一跳，当即有些关心的问道。

　　伊天仇恶狠狠的点了点头，面带杀机的说道：“恩，当初，就是他把我打下悬崖，要不是张月父女俩救我，我恐怕已经死了！”

　　“原来是这么回事，可他为什么要对你出手？”小白一听，也是对宋城产生了敌意，接着又问道。

　　伊天仇惨然一笑，“因为他怕我的潜力比他高，夺取他剑宗第一弟子的位置！”

　　说起这个来，伊天仇就一肚子火，本来大家都是剑宗的弟子，都应该为了剑宗的强大而努力，可是这个宋城竟然会因为嫉妒，而出手斩杀宗门弟子，这种行径等同于叛宗！

　　“你们竟然是同门弟子？”小白一声惊呼。

　　“没错！不过这小子的胳膊是被我斩断的。”伊天仇点了点头，看着宋城那空空的左衣袖，心里微微有些暗爽。

　　“混蛋！我生怕最痛恨这种人渣了！”小白颇为愤慨的说道，顿了顿又道：“那你打算怎么办？要不我直接出手把他擒下。”

　　“先别急，我倒想看看，他来这的目的是什么！”伊天仇制止小白后说道。

　　宋城深夜来着密会道宗得人，肯定是为了什么不可告人的目的！

　　本来伊天仇对这次回剑宗找宋城报仇还有点心里打鼓，毕竟宋城现在还是剑宗的第一弟子，再加上又是宗主剑南天的亲传大弟子，只听他的一面之词剑南天不一定会相信，若是能在这抓到宋城的小辫子……那就不一样了！

　　“小子，你怎么才来，难道不知道我们时间宝贵吗？”看到宋城到来，刚来抱怨那男子恨声呵斥道，看样子，对宋城多少有点看不起的意思。

　　宋城闻言眼神一冷，身上散发出淡淡的杀机，骇的那男子不由自主的后退两步。

　　“小六你胡说八道什么！”那青年见状呵斥那男子一通，转而又陪着笑对宋城说道：“宋师兄，我这师弟不会说话，你可千万别往心里去！”

　　宋城即便也是残废之躯，可毕竟实力在那摆着，那青年是四人中实力最高的，也只是地元境八层而已，自然是不敢得罪宋城。说完，又狠狠的瞪了那小六一眼，小六低下头，这下算是老实了。

　　“哼！”宋城冷哼一声，这才收起杀气，然后看着那青年说道：“王林，我说的事情，你们宗主可曾详细考虑？”

　　“你的话我已经转告宗主了！”那王林点了点头笑着说道。

　　道宗宗主？

　　伊天仇双眼射出一道精光，这宋城竟然跟道宗的宗主暗中有所联系？莫非……

　　宋城眼中闪过一丝急切，“他怎么说？”

　　王林淡淡一笑。接着压低了声音说道：“宗主的意思是……只要你帮助我们灭掉剑宗，那剑宗宗主的位子，可以由你来担任！”

　　宋城闻言面色狂喜，眼中尽是贪婪与怨毒之色。而伊天仇则是彻底的惊呆了，这宋城竟然联合道宗想要对自己的宗门出手？这种事情就算是畜生都干不出来，这宋城竟是连畜生都不如……

　　“嘿嘿，看来你们剑宗的宗主瞎了眼，竟然招来这么个极品的徒弟。”小白声音有些阴测测的说道，显然，它对宋城的印象已经恶劣到了极点。

　　“……”

　　伊天仇无话可说，剑宗出了这种弟子，的确是让人脸红。

　　“不过……”就在这时，王林的话发生了一丝转折。

　　“不过什么？”宋城凝眉问道。

　　王林向宋城走近了几步，才又小声说道：“宗主先让你些一份具体的行动计划，然后让我带回去。”

　　听到王林的话，宋城表情明显一松，摆了摆手，“计划我早就写好了！”

　　说着，从怀里拿出一张纸条递给王林。

　　“时机到了！”

　　就在宋城拿出纸条的瞬间，伊天仇在脑子跟小白说了几句，小白当即窜出竹林，故意将几颗竹子碰断，然后向着远处跑去。

　　“谁？！”

　　宋城和王林等人面色一紧，对视一眼后，王林带着人向小白消失的地方追去！而宋城则是由于了一下没有动。

　　剑宗跟道宗不和是出了名的，若是被人看到宋城和王林在一起，肯定会生疑。就算宋城心里再着急，也不能跟王林同时追上去，现在他也只能寄希望于王林可以将刚才偷听的人抓回来，否则……

　　王林带着人走了好一会，宋城犹豫了一会，正打算离去，却是被一道身影拦了下来！

　　“是你？！你竟然没有死？！”

　　宋城看着突然出现在眼前的伊天仇，眼中满是不敢相信的神色，他本以为伊天仇摔下悬崖是必死无疑，没想到现在竟是出现在他面前，这让他如何接受得了！

　　“嘿嘿，托你的福，暂时还死不了！”伊天仇嘿嘿一笑，强压下直接出手的冲动说道。

　　宋城面色阴晴不定，随后沉思问道：“王林他们是你故意引走的？”

　　“没错！”伊天仇点头。

　　“刚才我们的对话你也都听到了？”宋城接着问道。

　　“没错！”伊天仇再次点头。

　　“哼！我真不知道该说你是聪明还是蠢，既然都偷听到了，不偷偷的跑回去告诉那几个老不死的，竟然还跑出来送死！”

　　宋城暗自嘲讽，他双手缓缓握拳，一股火红色的劲力开始在他的身上激荡出来，流转全身四周，使得他四周的温度开始急速上升，他的右胳膊更加的惊人，那肌肉鼓起，让人感到一丝惊惧。

　　看来，宋城是准备将伊天仇当场格杀了，只有这样才能让伊天仇彻底的闭嘴，而他，也才会彻底的安全。

　　“我出来，自然是要报答你对我的所作所为！”伊天仇淡淡的说道，一瞬间，虚刃剑已是出现在右手之中！

　　“不自量力！”

　　双腿略微弯曲，宋城的猛力一蹬地面，如同出膛的炮弹，爆射出去，右拳连环轰出，火红色劲力蕴含上面，如同燃烧着一层烈焰。


　　第二百八十七章 回宗

　　“烈焰拳！”

　　烈焰拳是最近宋城学到的一种武技，属于地元级武技，威力惊人，是剑宗的镇宗武技之一，剑南天既然是把这武技传授给宋城，看来是真的把他当继承人培养，可宋城却是在背后想要治剑宗与死地！

　　以宋城的实力施展烈焰拳，那威力可想而知，四周的花草都是被这股热浪烤的奄奄一息。

　　烈焰拳离伊天仇只有几米的时候，伊天仇出手了，没有什么狂暴的气势，没有什么震耳欲聋的断喝，只是很平静的将虚刃剑向前刺去。

　　“砰！”

　　劲风消散。

　　一切回归平静。

　　“噗！”

　　宋城一口鲜血吐出，随之整个身体都是被击飞了出去，重重的摔落在地上后，宋城满脸骇然的看着伊天仇，眼中马上是不可置信的神色。

　　“为什么？为什么会这样……”宋城一脸痴呆的喃喃自语。

　　伊天仇没有回答宋城那痴傻的问题，像突然记起什么似的，笑着说道：“哦，说起来我还得谢谢你，若不是你将我击落悬崖，我实力可能还不能提升的如此迅速！”

　　伊天仇自然不是真的感谢宋城，这么说也无非就是想气气他。

　　“我要你死！！！”宋城突然像发了疯一样的向伊天仇扑去，天元境五层的劲力被他摧到极限，看来是想跟伊天仇拼命了！

　　“哼！”

　　伊天仇冷哼一声，虚刃剑一分为六，心念转动间，那六把虚刃剑将宋城围了起来。

　　“收！”

　　一声喝令，六把虚刃剑陡然向中间收紧，刚好将中间的宋城紧紧捆住！

　　“啊！！！你放开我！！我要杀了你！！”宋城无力的挣扎着，可无论如何都无法挣脱虚刃剑的束缚。

　　伊天仇冷冷的看着宋城，问道：“当日在群魔森林中，你可曾想到过今天！”

　　宋城闻言渐渐冷静了下来，他知道就算是恳求伊天仇，那也是不可能的，因为自己对伊天仇所作的一切，伊天仇也不可能放过他的，更何况伊天仇还掌握他背叛剑宗的事情。

　　“伊天仇，你不要高兴的太早了，你就算杀死我，你也活不了。”宋城叫道。

　　伊天仇淡淡一笑，“你是不是认为道宗可以为你报仇？呵呵，宋城啊宋城，叫我说你点什么呢，你真是愚蠢的可以，你只是道宗眼中的一颗棋子，一条狗罢了，你活着，他们可能会对你客客气气，你死了，他们是肯定不会管你的！”

　　“哈哈，你少在这危言耸听！”根宋城本不信，在他看来，道宗对他极为重视，如果伊天仇杀了他，那道宗就失去一举拿下剑宗的机会，肯定是对伊天仇恨之入骨的！

　　打击宋城是伊天仇最大的兴趣。

　　他看着宋城满脸的自信，笑吟吟的道：“如果道宗真的重视你，那刚才那个道宗弟子怎么敢那样对你说话？”

　　“这……”

　　这下宋城真的傻眼了，他两眼发直的一屁股坐在地上。其实，他也不是没想过，只是他不想相信，一直自己骗自己罢了，恐怕他死了，没人会为他伤心，也没人会为他报仇，就连一直宠爱他的剑南天，恐怕也不会为他伤心的，因为他已经背叛了剑宗！

　　便在谢傲宇大笑，谢哲绝望的那一瞬间，小白陡然发出一声尖锐的叫声，这声音好似一根针扎入耳鼓内。

　　“咿呀！！！”

　　“轰！”

　　巨响声中，四道身影倒飞而来，正巧落在伊天仇脚下，正是刚才追小白的王林四人。

　　“嘿嘿，我给力吧！”

　　小白的小虎爪一阵舞动，那摸样倒是有些俏皮可爱，让人无法将它跟天元境九层高手联系到一起。

　　“哎呦！！”

　　王林四人在地上惨叫着，看来被小白收拾的不轻。

　　伊天仇一脚踢在王林的小腹上，将他踢的当场昏死过去，接着在他衣服里摸索了几下，将宋城交给他的那张纸条拿了出来。

　　翻开纸条，伊天仇看了起来，越看脸色越是阴沉，到最后竟是忍不住骂了起来！

　　“妈的，你好狠毒的心肠！”谢傲宇寒声道。

　　在宋城的计划中，竟是要偷袭自己的师傅剑南天，然后里应外合将十大长老尽数击杀，逼迫剑南天让位！

　　“哈哈哈！！！”见证据已经掌握在伊天仇手中，宋城发出一阵阴测测的怪笑，“这都是被你逼的！若不是你资质高于我，我又怎会对你起杀心，若不是你斩断我一支胳膊，我又何必急于得到这宗主的位子！”

　　“哼！像你这种人也配当剑宗的宗主？！”伊天仇冷眼直视，这宋城简直就是个混蛋，竟然为了当这宗主的位子，差点将剑宗至于万劫不复之地，可惜宗主剑南天还想培养他当接班人，这家伙就这么迫不及待吗？

　　“不要跟他废话，直接杀了他算了。”小白冷声说道，连它都看不下去了。

　　“不行，我要带他回剑宗，怎么处置，还得由宗主发落！”伊天仇忙制止道，虽然宋城有罪，可他不能擅自杀掉他，带回剑宗交由宗主处置最为妥当。

　　“真麻烦！”小白不满的说道。

　　然后，小白恢复了身躯，伊天仇抓着宋城，而它则是驮着王林四人。

　　“嗖。”

　　眨眼间，便全部消失在了原地，朝着剑宗的方向跑去了。

　　……

　　深夜夜，悄悄的降临了……

　　剑宗之中。

　　常青静静的坐的院子的石凳上，此刻，周围一片黑暗。

　　黑暗中，常青沉着脸色，心中一片阴暗，这段时间，他一直在追查那神秘的蒙面人，但至今是一无所获，所以心情越来越是沉重，已经不知道多少个夜晚没有好好的睡一觉了。

　　“那个黑衣蒙面人到底是什么来头，为何要对天仇痛下杀手呢！”常青喃喃自语，这些时日，这句话他已经不知道重复了多少遍。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道熟悉的身影陡然出现在他面前，常青睁大眼睛看着来人的面容，片刻后脸色露出一丝狂喜。

　　“天仇？！真的是你吗？我不是在做梦吧？！”常青不敢相信自己的眼睛，说着还用力的揉了几下，在却是不是幻觉后，眼眶瞬间红了。


　　第二百八十八章 揭发

　　“对不起师傅，让你担心了！”伊天仇看着常青那憔悴的面容，不由的心中一痛，不知道什么时候开始，常青在他心里，已经上升到凌老那样的地位，在伊天仇的眼中，常青就是自己的亲人，长辈，看到自己的亲人因为自己而憔悴，伊天仇心中犹如刀割。

　　“你真的没有死，太好了……太好了……”

　　常青激动的走的伊天仇身前，身体微微的颤抖着，这个剑宗脾气最为古怪的长老，此时就像是一个迟暮的老人，见到了自己失散多年的孩子一般。

　　“师傅，徒儿不孝！”伊天仇感动的热泪盈眶，当即就要跪下来，却被常青一把拉住。

　　“唉……回来就好，回来就好，你能安全回来，我也就放心了……”常青叹了口气，师徒两人就这样对视着。

　　良久，常青才有些担心的开口道：“天仇，你这些天都去了哪里，怎么一点音信都没有。”

　　伊天仇没有回答，犹豫了片刻后，说道：“师傅，这个我待会再告诉你，你现在能不能通知宗主，让他集合剑宗所有弟子，我有件重要的事情要告诉他老人家。”

　　“哦？现在么？”常青有些犹豫，现在这个时候大家肯定都休息了，若是把人强行集结起来肯定会有些抱怨。

　　“这件事关系到剑宗的存亡！”伊天仇看出了常青的犹豫，当即说道。

　　“好！我马上就去通知他！”常青闻言面色一沉，当即不再犹豫，转身向剑南天的住所飞奔而去。

　　铛铛铛～～～～

　　剑宗集合的钟声响起，所有的剑宗弟子都穿好衣服向剑宗大殿赶去，有些抱怨那是自然，可钟声一响，他们可不敢有丝毫的怠慢。

　　很快，所有的弟子都在大殿外集合完毕，剑南天和十大长老站于大殿之上。

　　“常青，你刚才说天仇回来了？他人那？”剑南天面色惊喜的看着常青问道。

　　“他说有很重要的事情要说，应该马上就会过来吧！”常青也是面带笑容，伊天仇平安归来，相比于别人，他恐怕是最为高兴的一个。

　　“我就说嘛，这小子命硬，死不了。”岳山长老笑着说道。其他长老也是笑意吟吟。

　　宗主和十大长老把人集结过来也不说什么事，而是在那自顾自的交谈，下面的弟子有些不明白了，不由的窃窃私语起来，这莫不是在拿他们开涮吧？

　　“嗖！”

　　就在这时，伊天仇的身影出现在剑南天等人身前，身子微微一躬。

　　“弟子伊天仇，见过宗主，见过诸位长老！”

　　“哈哈……天仇，你平安回来就太好了，快快免礼！”剑南天哈哈笑道。众长老也是激动非常，他们剑宗的未来之星终于是平安回来了，这给了他们一个大大的惊喜。

　　“天仇师弟？！”

　　人群中的凝视在看到伊天仇的身影后，竟是微微的颤抖了一下，紧接着眼泪止不住了留了下来，要不是宗门有规矩，再加上这么多人再场，她早就扑上去了吧。

　　“伊天仇回来了！”

　　“真的是伊天仇回来了？”

　　“太好了！他竟然没有死！”

　　伊天仇的出现，在剑宗弟子中引起了不小的轰动，在这之前，所有人都以为伊天仇已经死了，可是现在却是又活生生的出现在众人眼前，除了庆幸意外，众人不得不感到伊天仇命大，摔下悬崖，而且还是群魔森林中的悬崖，竟然没有死，又生龙活虎的回来了！简直就是奇迹啊！

　　伊天仇感受着身后众人的议论声，不由的回头望去，正好跟凝霜的目光对接到了一起。

　　“凝霜师姐……”伊天仇轻声唤道，虽然是轻声，但凝霜依然是听得真切，当即给伊天仇递过去一个慰问的眼神，伊天仇点了点头，表示自己平安无事。

　　良久后，剑南天上前几步，拍了拍伊天仇的肩膀，问道：“天仇啊，听你师傅说，你有件事情要告诉大家，到底是什么事情啊？”

　　常青告诉剑南天，伊天仇有一件事关剑宗存亡的事情要说，他现在故意没有将生死存亡说出来，就是怕引起剑宗弟子的恐慌。

　　“是的，我的确是有件事情要说，而且是很重要的事情。”提起正事，伊天仇忙正了正神色，对着剑南天沉声说道。

　　看到伊天仇这严肃的样子，剑南天以及十大长老也意识到事情的严重，当即示意伊天仇说下去。

　　伊天仇微微点头，然后对着众人说道：“宗主，诸位长老，你们可曾知道我为什么失踪这么多天吗？”

　　“哦，这个城儿以及跟我们说了，你是被一个黑衣蒙面人打下了悬崖，我一直想问你呢，那悬崖那么深，你是如何活下来的。”剑南天略一沉思后说道。

　　伊天仇闻言嘴角露出一丝冷笑，没想到宋城竟然会编出这种谎话，当即说道：“我的确是被打下悬崖了，幸亏被一对父女救起，这才侥幸活了下来。”

　　众人闻言微微点头，对这父女二人都是心怀感激，若不是这父女两人，他们剑宗可就真的要是去一位天才弟子了。

　　“不过……”伊天仇话一转折，引得众人心都是往上一提。

　　“不过什么？”剑南天问道。

　　伊天仇淡淡一笑，而后沉思说道：“将我打下悬崖的不是什么蒙面黑衣人，而是……宋城！”说道后来，伊天仇用有些歉意的眼神看着剑南天，说起来，这件事最难以接受的就是剑南天了。

　　“什么？！这……这怎么可能？”剑南天一声惊呼，不可置信的问道。他无论如何都不敢相信，是宋城将伊天仇打下的悬崖，在他看来，宋城根本就不可能这么做。

　　“虽然让人很难接受，不过，的确是他！”伊天仇有些无奈的说道。

　　“可是，宋城为什么要这样做？”大长老万通凝眉问道。二长老独孤求眼中却是闪过一丝明悟，看来他早就怀疑宋城了。

　　“这个待会就要让他自己回答了！”伊天仇说道。

　　“对了，城儿呢？”剑南天闻言在人群中寻找宋城的身影，却是没有发现，于是问道。

　　常青一声怒哼，“哼！谁知道他小畜生跑哪去了，可能早已经畏罪潜逃了吧！”听到是宋城将伊天仇打下的悬崖，常青当然是愤怒不已，想置他的爱徒与死地，就算是天王老子也不行，何况是宋城！


　　第二百八十九章 杀还是不杀？

　　常青一声怒喝，下面的弟子震惊之余开始窃窃私语，这宋城竟然袭杀自己宗门的师弟，这事可是要杀头的罪名，万一要是坐实了，那宋城也就算是完蛋了。

　　剑南天听到众弟子的议论不由的眉头一皱，对着常青喝道：“常青，事情没弄明白知道不要妄下定论，可能是有什么误会吧！”事到如今，剑南天依然不肯相信是宋城将伊天仇打下的悬崖。

　　“误会？天仇亲口说的，还能有什么误会！”常青也是声音冰冷，显然，为了伊天仇这个徒弟，他就连宗主剑南天也敢顶撞。

　　剑南天知道常青性子急，当即也不再跟他争执，而是看向伊天仇问道：“天仇，到底是怎么回事？！”

　　伊天仇依然是没有回答剑南天的问题，淡淡的说道：“我把宋城带回来了，你们问问便知！”

　　说着，伊天仇目光眺向人群的最后面，运起劲力朗声喝道：“小白！出来吧！”

　　伊天仇这一声喝声音很大，众人闻言纷纷疑惑的顺着伊天仇的目光看去，只见一头背生双翼，通体雪白，身长四五米的虎类魔兽呼啸着向这边跑来，虎背上背着五个人，这五人皆像捆粽子一样被五花大绑，脸色死灰，独臂的宋城赫然其中！

　　“妈呀！是魔兽！”

　　小白的出现让剑宗弟子一阵骚乱，大家看向小白的目光中都带着一丝忌惮，天翼神虎作为魔兽中顶级的存在，那气势还是相当骇人的。然而，在发现虎背上的宋城等人，众人更是疑惑了起来，不知道宋城怎么会被捆在这魔兽的背上。

　　“这是……天翼神虎！”剑南天以及常青等人同时惊呼出声，像他们这些活了几百年的老家伙，这天翼神虎还是认得的，不过这天翼神虎似乎听出天仇的命令，倒是让他们吃惊不小。

　　“这……”剑南天指着小白背上的宋城，不解的看向伊天仇。

　　伊天仇对剑南天微微一笑，而后对来到近前的小白说道：“把他们放下来吧。”

　　在众人震惊的注视下，小白身体微微一抖，将宋城五人狠狠的摔在地上。

　　“唔！”

　　本来被打昏的五人痛得转醒过来，发现身处剑宗之中，宋城的面色一阵灰白，王林四人的脸色也不好看，本来道宗跟剑宗就不和，现在他们被抓到剑宗，小命是不保了，脸色好看才怪了。

　　“天仇，这四人是道宗的人？！”

　　剑南天一眼就看出了王林四人是道宗弟子，当即疑惑的看向伊天仇。其余众人也是一脸不解，不明白伊天仇怎么抓了四个道宗弟子，而且还跟宋城绑在一起。

　　“宗主，你还是亲自问问他吧。”伊天仇冷冷一笑，目不转睛的瞪着宋城，现在有铁证在手，伊天仇也不怕宋城耍赖。

　　“城儿，天仇说是你将他打下的悬崖，到底有没有这回事！”剑南天阴沉着脸喝问地上的宋城，他倒是希望宋城矢口否认，因为他实在不敢相信宋城会做出这种事情来，可是宋城显然已经放弃狡辩了，他所做的两件事情，所编一件都罪该万死。

　　“哈哈哈哈！没错，是我干的！”宋城突然大笑着说道，眼中满是疯狂之色，反正是死定了，倒不如大方的承认。

　　哗！

　　此言一出，剑宗众弟子为之哗然，凝霜更是怒视着宋城，她实在想不明白，宋城为何要对伊天仇出手，因为两人并无深仇大恨才对啊。

　　“你……你为什么要这么做？！”剑南天面色一阵苍白，宋城的承认犹如一把利刃狠狠的刺进了他的心脏，让一项沉稳的剑南天再也无法淡定了。

　　常青等人更是面露杀机，宋城这种做法已然是犯了死罪，更何况他要杀的还是剑宗最天才的弟子，常青最得意的徒弟，这更是让常青无法容忍。

　　“哈哈……为什么？”宋城则是纵声狂笑起来，他完全无视其他人愤怒的眼神，满脸的蔑视之情，面色疯狂的看着伊天仇，“我只是想让你们知道，我才是剑宗最杰出的弟子，他伊天仇才来剑宗没几天，根本就不配！”

　　“你放屁！天仇的天赋有目共睹，你有什么资格质疑！”常青愤怒的吼着，双拳紧紧的握了起来，眼中满是冷冷的杀意，若不是剑南天在场，他此时恐怕已经冲上去直接将宋城击杀了。

　　伊天仇如同看死人一样，看着宋城，平静的道：“我才来剑宗没多久，就已经把你这个自诩第一弟子的白痴给打败了，难道还没有资格么！”

　　狂笑的宋城笑容顿时凝固在脸上，剑南天已经众人也是面色一变，他们这才意识到，宋城可是天元境五层的实力，竟然被伊天仇给抓住了，这不是说，伊天仇现在的实力比天元境五层还要厉害吗？

　　想到这，众人像看妖怪一样看着伊天仇，这个家伙刚来剑宗的时候才圣级的实力啊！这没过多久竟然已经将剑宗的第一弟子给打败了，这种提升速度恐怕用妖孽都不足以形容了。

　　“那又如何，你只是运气比较好而已！”宋城撇嘴道。

　　“哦？难道你不知道……运气也是实力的一种？”伊天仇眼中闪过一抹异样的光彩。

　　宋城还未再说什么，剑南天突然冷声喝道：“不要再说了！”转而一脸惋惜的看着宋城，声音有些颤抖的说道：“宋城企图杀害同门，按罪当诛！”

　　宋城作为剑南天最得意的弟子，说不疼爱那是扯淡，但是他没有办法，宋城办的事太过分了，就算是他心里想维护，可是宗规也不允许他这么做！

　　看剑南天打算清理门户，诸位长老面色各异，常青当然是恨不得宋城去死，但是站在大局的角度来看，万通并不这么认为，虽说他也痛恨宋城的所作所为，但是毕竟宋城是个好苗子，于是上前一步说道：

　　“宗主，宋城虽然犯下大错，幸好天仇没事，我看……死罪就不必了，判他个终生禁闭足矣。”

　　听到万通的话，剑南天眼中闪过一丝犹豫，他当然是不想杀宋城的，但是如果不杀，又没法给伊天仇和众剑宗弟子一个交代，这个先例一旦开了，那岂不乱了套？但杀他又舍不得，一时犯了难。


　　第二百九十章 闭关

　　常青见剑南天犹豫，当即狠狠的瞪了一眼万通，向剑南天说道：“哼！说得轻巧，宗主，这宋城有劣根，留不得！”

　　众人在这争执，伊天仇却是淡淡一笑，突然向剑南天说道：“宗主，我还有一件事要禀报。”

　　正在犹豫的剑南天眉毛一扬，“哦？说来听听。”

　　宋城一看就知道伊天仇要说什么，虽然已经报了必死的心，但真要面临这一刻还是有些面色灰白。王林等四名道宗弟子更是忍不住颤抖了起来。

　　伊天仇当即也不废话，从怀里将那纸条拿了出来，送到剑南天的面前，“您还是自己看吧。”

　　尽管剑南天有心维护宋城，可伊天仇相信，看过这个纸条以后，他会改变想法的。

　　剑南天疑惑的接过纸条打开来看，众长老也是好奇的凑了过去。

　　“这是！……”

　　剑南天刚看了几句已是面色大变，他当然认得出这是宋城的字迹，所以在看明白里面的内容以后，已是怒不可遏！

　　他可以理解宋城嫉妒伊天仇的资质，但是，他无法容忍宋城出卖整个剑宗，乃至自己！

　　“宋城！你好大的胆子！”剑南天怒指宋城，胸口剧烈的欺负着，到了现在，就连他也是对宋城起了杀心！

　　“好小子，竟然想将剑宗送给道宗当礼物！”常青气得面色铁青，性格火爆的他终于是再也忍不住了，一个闪身来到宋城跟前，抬腿“嘭！”的一脚踢在宋城的脸色！

　　“噗！”

　　宋城被踢得飞出去老远，突出一口鲜血后，却好似不知疼痛般，诡异的笑了起来：“哈哈哈哈！你们这些老东西已经在这个位子上呆了太久了，我就是要让你们死！！！”

　　宋城的话犹如一记炸弹，炸的剑宗众弟子彻底愣住了。

　　“哥！你在胡说什么！”宋玉这时从人群中冲了出来，刚才他一直没有出来，那是因为害怕，害怕受牵连。可是现在就连他也忍不住了，宋城杀伊天仇他很支持，可是宋城被拍剑宗就连他也接受不了了。

　　“哥！你糊涂啊！”宋城红着眼眶说道。

　　“滚开！你这个废物懂什么！”宋城冷冷的说道，丝毫不给自己这个亲弟弟好脸色看。

　　宋玉被一声呵斥后，敢怒不敢言，宋城长期在他心里种下恐惧的果实，就算到了现在他也是怕宋城怕的不行。

　　“哼！宋城，事到如今你还不醒悟吗？！”伊天仇冷哼一声，淡淡的看着宋城，这个曾经剑宗最耀眼的天才，此时已如丧家之犬，但这一切都是他咎由自取！

　　“哈哈……醒悟？！就算再重来一回，我还是会这么做的！”宋城疯狂的大笑着，一点也没有后悔的意思。

　　“你勾结道宗企图毁掉剑宗千载的基业，今天就算我也是不能留你！”剑南天已经完全对宋城失望了，凌空一跃，也是出现在宋城身前，在众人惊呼声中，一掌拍向了宋城的天灵盖！

　　“嘭！”

　　一声巨响，这名剑宗曾经最耀眼的弟子自此陨落！

　　剑南天老泪纵横的看着宋城的尸体，本就苍老的面容此时更是苍老了几分，正所谓一日为师终生为父，剑南天一直把宋城当做自己的孩子看待，可正是这个被视作亲儿子，视作接班人的宋城，却是背叛了他，背叛了整个道宗，这让他如何不伤心难过！

　　“唉……”伊天仇轻叹了一口气，虽然宋城该杀，可是看到这一幕还是让他一阵黯然，不由的又想起的凌老。

　　“凌老，天仇不孝，没能在你身边照顾你啊……”伊天仇心中喃喃自语，满是对凌老深深的挂念。

　　宋城被正法，剩下的事情也就好办了，不过，对于这些伊天仇并不关心，跟众人道了声别后，便带着小白返回了住处，至于那四名道宗弟子就让剑宗的巨头们自己去处理吧。

　　伊天仇走后，剑南天派人将宋城厚葬，便是遣散众弟子，跟十大长老审讯起了王林四人……

　　夜已深，伊天仇却是无心修习，索性走到密室，开始练习起了弑神九式，现在他已经是地元境九层的实力，想必应该可以修炼第三式：踏燕追风了！

　　这第三式踏燕追风很是特殊，有点类似于身法武技，但是又具备着攻击力！

　　踏燕追风一共六部，在增加修炼者速度的同时，可以将修炼者得劲力以自身为中心向四周发出强大的振动波！也就是说，在交战的时候，可以一边躲避，一边反击，先不说反击力如何，就算是很微弱，也足以让对手手忙脚乱了，更何况，这弑神九式越往后越强，踏燕追风自然不会比红鸾在天弱。

　　这踏燕追风极其微妙，所以伊天仇一练起来就废寝忘食，竟然在里面连待了好几天，后来是凝霜和常青抢先把他拉出来吃了点东西，否则伊天仇可能会会一直这么练下去……

　　抽空，伊天仇向常青表达了自己想要外出历练的事情，而且也询问过常青有没有苏樱落的消息，不过很遗憾，苏樱落依然是音信全无。

　　至于伊天仇外出历练这事，常青在考虑了一段时间后，还是同意了，虽说外出历练很危险，可是进步也是很显著的，就说伊天仇吧，去群魔森林之前还是地元境三层，从群魔森林回来就是地元境九层了，这速度比坐火箭还快！

　　当然，在群魔森林中伊天仇那可是九死一生，常青宁愿伊天仇实力提升的慢一些，也是不愿他冒险的，可是他也知道，就算他阻止，伊天仇也是会出去的，历练是一个目的，找人才是关键，他知道他拦不住，索性就同意了。

　　后来，伊天仇开始闭关感悟踏燕追风，时间一天一天的过去了……

　　此时，伊天仇已经闭关感悟了差不多一个月了，在这一刻，伊天仇终于从无我的状态之中清醒过来了，清醒过来的伊天仇睁开双眼，道道璀璨的光芒扫射而出，只见伊天仇身前的空间出现了阵阵波动，恍惚之间，他好像看到了外面的景物，他看到了天上的星辰。


　　第二百九十一章 血龙参

　　伊天仇大喜，猛的从地上站了起来，然而，就在伊天仇身子一动那一刹那，那种感觉消散于虚空当中。

　　“嗯？难道是我的幻觉？”伊天仇感应着空中传出的一丝极其微弱的异样波动。但这股极其微弱的波动，很快便消失了，不过这却证实了刚才不是幻觉，而是真真切切存在的。

　　此时的伊天仇并不知道，他刚才短暂的异变，产生的异样波动，被宗主剑南天捕捉到，剑南天眼中精光一闪，看向了伊天仇所在的方向，片刻后脸上露出一丝狂喜。

　　当朝阳从东方的地平线上升起之时，凝霜来到了伊天仇闭关的密室外面，今天是伊天仇跟她越好了要一起出去历练的日子，所以她一大早就来了。

　　这段时间，小白一直勤勤恳恳的给伊天仇当着守门童子，所以凝霜来看伊天仇的时候，都得先经过小白的允许。

　　“小白，你把天仇叫出来好不好？”凝霜笑着对小白说道。这段时间，她已经跟小白非常熟络。

　　哪知小白只是摇了摇头，便不再理会凝霜，气得凝霜直跺脚。

　　就在这时，一道人影从密室中走了出来，不是伊天仇那有谁？

　　“天仇师弟，你终于出来了。”凝霜见到伊天仇出关之后，急忙来到伊天仇的身边，惊喜地叫道。

　　伊天仇淡淡一笑，虽然很平静，但他身上却透出了一股异常强大的压迫感。没有刻意地透出强大的力量，这是一种自然流露出来的气势！就像归来的王者一般。

　　“切，看来你这次闭关收获不小嘛！”

　　这时，小白的声音传来，以它的实力，自然是看出了伊天仇现在的不同。

　　“恩，除了将踏燕追风彻底掌握意外，对剑之真谛也略有一些感悟。”伊天仇笑着说道。他已经跟小白说过弑神九式的事情，所以对这踏燕追风也是不隐瞒。

　　“嘿嘿，你果然没有让我失望！”小白嘿嘿一笑，伊天仇越强大，对它来说好处就越多，因为它不管是历练，还是报仇，有个强大的伙伴终究是好的。

　　伊天仇再次一笑没有说道，一旁的凝视却是满脸疑惑，“天仇师弟，你是不是闭关闭傻了？怎么一个人在这傻笑？”

　　小白跟伊天仇是在脑海中交流，所以凝视只看到伊天仇傻笑，对话自然是听不到。

　　“呵呵，我没事！咱们走吧！”伊天仇不再多说，直接化作一道白影，带着凝霜和小白，向太阳升起的方向冲去。他要前往一个山谷，因为小白告诉他，那里有能提升实力的东西！

　　寻找苏樱落虽然是重中之重，但是这样漫无目的的找寻犹如大海捞针，倒不如边历练边打听。

　　伊天仇穿过有凶兽游荡的原始老林，越过横跨在大地上的峡谷，到得中午时分，他来到了一处山涧尽头的瀑布前。瀑布下方是一个水潭，望去水黑不见底，显然这个水潭很深。伊天仇之所以来到这里，是在附近经过之时，被一股独特的草木清香引来。清香来自于瀑布后面，隐约间，可以见到，瀑布后似乎生长着一株翠绿的植物，香气，似乎便是自那一株植物之上散出来的。

　　“天才地宝？”伊天仇心中一动，瀑布后面长着的东西，似乎是天地灵萃，那股若有若无的清香，闻一闻便立时精神也为之一振，令思绪也清晰不少。

　　“天仇师弟，那是一种稀有的血龙参。”凝霜也见到了这棵植物，不由的惊喜道。

　　伊天仇听到凝霜的话之后也不禁大喜，毕竟血龙参伊天仇是听说过的，这绝对是一种天才地宝。然而伊天仇正要上前去看个究竟，但是，就在他的脚步刚要移动之时，忽然一股极淡的血腥味，飘进了伊天仇的鼻子里。

　　“嗯？”伊天仇立时一惊，这里人迹不至，附近似乎也没有任何强大的凶兽，为何这里有血腥味？有点不对劲。动念间，伊天仇将凝霜护在身后，劲力猛然爆发，全身顿时爆出了一阵雷鸣之声，一股凌厉的气势从他身上透而出，整个人就如同拉满的弓一样，一有异样，体内潜藏的力量便立时如同火山般爆。

　　小白更是不用说了，体型陡然胀大，警惕的环视四周。

　　在这时，这个诡异的水潭之中，伊天仇问到了血腥味，同时也感觉到了危险的气息，在这样的情况下，伊天仇并不想让自己陷入危机之中，因此，伊天仇跟小白对视一眼，暴退数十步，而后仅仅的盯着水潭。

　　在正午的阳光之下，那层笼罩在水潭上的水雾，掩映出五彩的霞光，隐约间，可以见到，一道若有若无的彩虹，横跨在水潭上空。除了水声，四周很静，没有任何的杂音。水潭四周，遍布碎石，两边是郁郁葱葱的花草林木。或许是紧靠着水源的原因，四周的植被生长旺盛。但是，怪就怪在，如此一片生机，生命气息如此旺盛的地方，却见不到任何其他动物的身影。

　　这……很反常，令伊天仇心生警兆，他不敢贸然上前察看瀑布后面的，那一株透出阵阵令人心旷神怡的清香的血龙参。

　　“为何这里会有血腥味？”真正令伊天仇感觉到危险气息的是空气中飘荡着的一股极其淡薄的血腥味。

　　“这水潭里藏着什么东西！”小白沉思说道，双眼死死的盯着水潭。

　　伊天仇扫视水潭，发现似乎并无不妥，但是，目光敏锐的他，到底还是觉了水潭边的几块鹅卵石上，有几点暗黑色的东西溅在上面。血迹，已经干枯了的血迹。伊天仇一眼便看出，鹅卵石上的几点黑褐色的点状物，是溅在上面的鲜血。

　　警惕小心的走到水潭边，目光向水潭之中扫去。忽然，伊天仇觉水潭之中浮现出了一张苍白的脸，这张脸泡在了水中，不是来到近处，也绝对现不了。

　　见状伊天仇顿时大吃一惊，一股凉气从背脊上窜了上来，身上的毛孔都炸开来，皮肤上立时便起了一层鸡皮疙瘩。伊天仇右手一伸，五指虚抓，“篷！”的一声，一个头颅立时从水里被吸扯了起来，掉到了水潭边的碎石上。


　　第二百九十二章 踏燕追风

　　其实，这个泡在水里的头颅，却也只剩下了一张脸还算完整，天灵盖上有一个大洞，似被什么东西洞穿了，吸干了里面的脑髓，模样很是恐怖。

　　“道宗中人？”伊天仇看清了这个人的面目之后，不禁吃了一惊，这个人与他有一面之缘，是进入群魔森林之中的那些道宗弟子之中的一人，所以他一眼就认了出来。

　　“他为何死在了这里？”伊天仇暗自心惊，似乎，这个风景如画的地方，也不是一处善地，有着莫名的凶险。

　　“篷！”伊天仇不敢大意，劲力透体而出，如同令他穿上了一层紫色的神甲，强大的气势，更是毫不掩饰的从他的身上爆而出。就在这时，瀑布下方的深潭突然“轰！”的一声，爆散了开来，一道水柱直冲上了高天，水花飞溅当中，一道黑影从水潭之中冲了出来。

　　“小心！”小白一声惊呼。

　　“唰！”伊天仇想也不想，双腿一动，在原地留下一道还没有来得及消散的残影，急向后退却。

　　“砰！”的一声，地面一阵震动，那个事先没有任何征兆，突然从水潭之中冲出来的怪物，跳到了岸上。这时，伊天仇已经退出到了二十丈之外的一颗大树下，他稳住身影之后，望向这头怪物，瞳孔立时一阵收缩。

　　这是一头令人望之生畏的凶兽，形似穿山甲，大如猛虎，一身漆黑的鳞甲，闪烁着道道乌光，一条蛇尾，足有三四丈长，如同一条神鞭，腹下生四爪，粗壮有力，锋利无比。毫无疑问，这头凶兽的利爪，显然有着洞石穿金的可怕威力。而最奇特的是，这头形似穿山甲的凶兽，长着一个如同长枪一般的利嘴。此时那头凶兽一双血色的凶目正凶狠的盯着伊天仇和小白。

　　“这是什么怪物！”伊天仇并没有从书籍上见到过有关这等模样的凶兽的描述，在他看来，这是一头未知的凶兽。这头凶兽有着什么可怕的能力，伊天仇一概不知，未知的才是最可怕的。显然，先前那个倒霉的家伙，就是被这头凶兽撕裂了躯体，吸干了脑髓而惨死在水潭之中，落得一个尸骨无存的悲惨下场。

　　那头凶兽嘴里突然出“嘶！”的一声鸣叫，而后便见到一层黑油油的乌光从凶兽的身上透而出，一股惨烈到了极点的气息，立时从凶兽的身上扩散了开来。

　　“啊！”

　　凝霜突然一声尖叫，显然被这大家伙吓得不轻，伊天仇忙示意她躲起来，凝霜当即非常乖巧的躲到一颗大树后面，愣是不敢再看。

　　“妖蛇王？！”小白突然一声惊呼，显然是认出了这头凶手，声音中带着一丝颤抖，显然对这凶手极为忌惮。

　　“妖蛇王是什么玩意？！”伊天仇不解的问道，双眼始终警惕的看着那凶兽。

　　“哼！这妖蛇王是妖蛇中的王者，天生嗜血，是个很难缠的家伙！”小白沉思冷哼道。

　　伊天仇闻言脸上升起一丝凝重，连小白都忌惮，说明这妖蛇王非常厉害，不过，伊天仇倒是燃起了一股战意！

　　“小白，一会你别插手，我先会会这个妖蛇王！”伊天仇目光烁烁的看着妖蛇王说道。

　　“切，随便你，你想送死我可不拦你！”小白不屑的说道，虽然这样说，但如果伊天仇遇到危险，它是肯定会出手的了。

　　“嘶！”那妖蛇王一声嘶吼，腹下那四只短小却粗壮的腿猛的在地上一撑。“篷！”坚硬无比的碎石地面顿时便炸了开来，妖蛇王脚下地面上的碎石顿时便被崩飞，向四面八方激射而出。

　　与此同时，妖蛇王仿佛化作了一道黑色的闪电，向着伊天仇直接冲撞过去。十多二十丈的距离，瞬间跨越，乌黑的枪嘴，如同一根大枪般，向伊天仇的胸腹直接挑去。

　　“呼！”妖蛇王还没有扑到，一股劲风携着惨烈的气息已经袭上身来。

　　“好快！”伊天仇暗自心惊，这妖蛇王的移动度，已经出了他的想象。他连忙施展踏燕追风，闪向一旁。而后，伊天仇凝聚出虚刃剑，璀璨的剑芒从虚刃剑激荡而出，向妖蛇王扫去。剑气浩荡，剑光如惊虹，似掠影。

　　伊天仇没有任何的保留，全力出手。手中虽无利剑，但利剑在心中，剑意便是利剑，通过这段时间的闭关，伊天仇发现，越是高深的境界，越是偏向于意。刀意，剑意，拳意……挥到了极致，便会殊途同归，回归大道，最终达成人便是利刃，利刃便是人。

　　当然，伊天仇离这种境界还差得远，他在剑之真谛上刚刚入门而已。并不是你领悟的剑之真谛越多就越厉害，必须要把它彻底的发挥出来，只有彻底的发挥出来才能威力无匹。

　　“轰！”没有任何的悬念，伊天仇的剑芒狠狠的劈在了妖蛇王的身上，将之劈得向旁跌出，但是，萧路并没有任何欣喜。因为，他惊讶的发现，自己一项锋利无匹的虚刃剑，竟然破不开妖蛇王身上的那一层漆黑的鳞甲，手掌反而被震得一阵酸麻。

　　“好强的防御！”萧路暗暗吃惊不已。

　　“小心，这妖蛇王最出彩的就是防御力，你可不要大意轻敌了。”小白突然提醒到。

　　“原来如此！”伊天仇眼中闪过一丝凝重。

　　“唰！”妖蛇王在被劈得倒跌而出之时，它身后那条蛇尾，如同一条神鞭般，化作了一道黑色的光影，撕裂了虚空，向伊天仇拦腰抽来。

　　“哼！”伊天仇一声冷笑，双脚在地上一撑，如一支利箭般冲天而上，避过那条如同钢鞭般的长尾的抽击，而后一步向下方的妖蛇王踏出。踏燕追风，第一步踏出，伊天仇脚下的虚空顿时便颤动了起来，浩瀚的力量令空间也之震动。

　　全力施展踏燕追风之下，伊天仇感觉一股强烈的压迫感又再出现在他的心头，这股压迫感，来自于这片天地。不得不说，这弑神九式的确是霸道无匹，每一式都是如此的厉害，另伊天仇越来越向往弑神九式最后一式的威力了。

　　那妖蛇王似乎感应到了危险，在伊天仇踏出的那一步还没有踏下去那千钧一之时，竟然化作乌光，躲避了开去。


　　第二百九十三章 战妖蛇王

　　“轰隆隆……”大地震动，而后崩碎，伊天仇那一步踏将下去，恐怖的力量顿时将脚下方圆十丈的地面，踏出了一个巨坑。

　　伊天仇的踏燕追风第一步，并没有能够踏中那妖蛇王，于是，他第一时间在空中留下一道残影，急向地上落去。

　　就在这时，“唰！”的一声轻响，一道乌光，从旁激射而来，一下子便将伊天仇的那道残影轰散。只要伊天仇稍微迟疑一下，那道乌光便会击将他击中。

　　“嘶！”一声嘶鸣，那妖蛇王的身上猛的涌动出一股黑雾，黑雾快扩散，眨眼间便成了一团笼罩半边天的黑云。妖蛇王的身影，隐于那漆黑如墨般的黑云之内，水潭周围，顿时妖气冲天，如同陷入了伸手不见五指的黑夜之中，让人感到无尽的压抑。那团黑云妖气，扩展开来的度实在太快了，伊天仇刚落到地面，便被裹进了翻滚的黑雾之中，如此变故让伊天仇不禁吃了一惊。

　　转念间，紫色劲力冲体而出，将涌动而至的黑雾尽皆挡拒在身外，但是，如此一来，伊天仇却是陷入了绝对的被动之中。

　　“需不需要帮忙？”小白的声音又在伊天仇脑海中响起，显然是担心伊天仇的安慰。

　　“暂时不需要。”伊天仇坚定的说道，话虽这样说，可伊天仇先是暗暗叫苦，敌人在暗，我在明，根本就无法主动出击啊。

　　“唰！”忽然之间，空气撕裂的声音在黑气妖雾之中响起，一股浩瀚的劲力波动从右前方急向伊天仇接近。

　　“红鸾在天！”伊天仇没有多想，早就做好了反击的准备，虚刃剑化作火凤向前轰出，一片火光顿时在伊天仇前方涌现。无匹的热浪，如同惊涛骇浪般席卷而出，在火凤如同烈焰般的炽热气芒之下，黑气妖雾尽皆被恐怖高温蒸消散，只见一道乌光如同一条大鞭般向着火凤抽来。那是妖蛇王的那条蛇尾，如同一条神鞭般，向伊天仇抽击而至。

　　那妖蛇王，躲在黑气妖雾之中，向伊天仇发动了攻击，这说明这妖蛇王的灵智很高，一点也不弱于人类。

　　“轰！”凶猛暴烈的火风与那道乌光瞬间冲撞在一起，伊天仇快速地后退着，火凤凰已经被那妖蛇王轰散，他不得不退避。正面与妖蛇王硬撼一击，此时伊天仇处在了下风。

　　不过这时，黑气妖雾之中又传出了一声嘶鸣，“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”……地面传来阵阵震动，似有一头庞然大物，正在向伊天仇急冲撞而来一样。

　　“妈蛋！气旋融合！”只见伊天仇双手结印，逆天诀运行而开，刹那间，丹田内的九个气旋也是融合到了一起，这一刻，伊天仇的气势陡然暴涨！在实力暴升以后，伊天仇现在融合气旋已经可以让实力整整翻五倍！这一刻，就算是外面的小白，都不由的吐了吐舌头，暗叹伊天仇变态！

　　伊天仇融合气旋实力暴涨，再次施展踏燕追风猛的向地面一踏！只见前方黑气妖雾被涌动而出的劲力风暴驱散，那头妖蛇王的身影顿时便显露了出来。此时，这妖蛇王正如同一道黑色的闪电般，向伊天仇冲撞而来。

　　妖蛇王前端那如一根长枪般的利嘴，透出阵阵乌光，浩荡出恐怖的劲力波动，如一支利箭般向伊天仇刺来。

　　“好厉害的孽畜！”见状伊天仇不禁变色，再次退却。这妖蛇王似乎已经将伊天仇完全压制，令他绝招无功。

　　不过，伊天仇却不是那么轻易言败的人，遇强越强，妖蛇王的强大，反而激起了他的战意，令他斗志昂扬。

　　“杀！”只见伊天仇一声大喝，脚踏踏燕追风，竟在空中留下了一道似真似幻的身影，而后向那妖蛇王踏出第二步。

　　“轰隆隆……”伊天仇一步踏出，脚下的一方空间，顿时出了闷雷也似的声响，仿佛一方空间在他脚下塌陷了一样。即便那妖蛇王藏身于黑气妖雾之中，但是，伊天仇的五感六识灵敏之极，妖蛇王身上浩荡而出的那股庞大的劲力，便如同黑夜之中的明灯一样的醒目。就算不用眼睛去看，伊天仇也能准确的判断出妖蛇王的位置。

　　第二步踏出，黑气妖雾立时消散，现出了妖蛇王的身影，而后，这一次，妖蛇王却是没有那么容易躲开了。伊天仇此时移动的速度快到了极点，妖蛇王直接被他一脚踏在了背脊之上，“砰！”的一声，那妖蛇王，直接被伊天仇一脚踏进了地里。

　　管你身坚如铁，也要吃我一脚。伊天仇此时根本不给这妖蛇王有任何喘息的机会，第三步又再踏出，轰隆声中，大地崩碎，尘土飞扬，一方地面在毁灭性的可怕力量之下，如同波浪般剧烈起伏，道道裂缝向远处蔓延。

　　伊天仇踏出的第三步，竟是有那地动山摇般的恐怖威势。然而，此时的伊天仇却高兴不起来，因为，他感应到，地里依然有一股强烈的劲力波动传出来，那妖蛇王似乎并没有被伊天仇的第三步踏死。

　　踏燕追风伊天仇也是第一次使用，能不能击杀妖蛇王他心里也没底，但是伊天仇的实力却能够与天元境八层的强者一战，这妖蛇王也只不过是天元境八层，吃亏就吹亏在这畜生皮太厚，伊天仇根本攻不破它的防御，也就只能依靠踏燕追风来震死它了。

　　“篷！”泥土沙石飞溅当中，那头被伊天仇踏进了地里的妖蛇王破土而出，而后嘴一张，一颗缭绕着道道乌光的黑色珠子，从妖蛇王的嘴里激射而出，向着伊天仇砸来。那颗黑珠子不过只有鸽蛋般大小，但是其上透出的那股恐怖的怪力，却是令伊天仇也为之心悸。

　　“内丹？”伊天仇心中不禁一惊，但是，现在没有时间让他去想其他的事情，因为，那颗黑色珠子，一惊如同一座大山般向他砸了过来。小小的一颗珠子，竟然浩荡出如山似岳般的恐怖力量波动。但是，真正令伊天仇心惊的是，一股怪力构筑而成的力场，笼罩了八方，封困了一方天地，竟然令他无从躲避，端的是怪异非常。


　　第二百九十四章 肉搏

　　这妖蛇王果然不凡，竟是逼得伊天仇不得已正面与之对抗。妖蛇王似乎也知道，正面对抗，这个闯入它的领地的人类，绝对不是它的对手。

　　不过，伊天仇踏出的那两步，却也令这妖蛇王受到了重创，漆黑的鳞甲，渗出了丝丝血迹，背脊上，竟是有一只血色的脚印。脚印处的鳞甲，已经消失，露出内里的血肉。

　　这样使得这妖蛇王暴怒了，它从来没有被如此重创过，于是，这妖蛇王便吐出了腹中修炼了无数岁月的内丹，与伊天仇拼命。

　　“吼！”

　　伊天仇一声怒吼，将虚刃剑一分为六护在胸前，身上紫色的劲力在蒸腾，他双手结印，直接向前推出，不急不缓。无尽的劲力顿时笼罩了天地，此时伊天仇仿佛处身汹涌波涛之中，身外尽是汹涌澎湃的紫色光芒。

　　“给我挡住！”

　　无尽紫色的光芒如同波浪般翻涌着，天空中传出了隆隆雷响，仿佛有千军万马在奔腾，又似银河坠落九天，三千弱水倾斜而下。浩瀚的劲力在封挡，在挪移，在抵消那颗妖蛇王内丹浩荡而出的恐怖力量，两股力量，不断冲撞，不断摩擦，大地在颤动。

　　“轰！”的一声巨响，宛如天崩地裂般，那颗向伊天仇砸过来的妖蛇王内丹，突然爆出一股惊天的怪力，直接崩碎了护在伊天仇身周的六把虚刃剑。

　　“哇！”伊天仇一声惨叫，直接吐血倒飞而出。

　　力量被压制，伊天仇难以抗衡这头形似穿山甲，却有着一个箭嘴，一条蛇尾的怪异妖蛇王，妖蛇王本命内丹的轰击，直接令他受到了重创。

　　虚刃剑瞬间溃散，伊天仇直接被打的吐血飞退。那妖蛇王如同一道黑色的闪电般，冲了过来，一口将那颗内丹吞进了肚子里，而后那条三四丈长的满布漆黑鳞甲的蛇尾，如同一条长索一样向伊天仇甩出。

　　漆黑泛着乌光的形似蛇尾的长尾，在虚空之中急剧划过，撕裂空气，出嗤嗤的摩擦声，一下子便将倒飞而出的伊天仇缠住。

　　“嘶！”那妖蛇王出一声怪异的嘶鸣，那如箭头般锋锐，如枪杆般的利嘴，紧接着向伊天仇当胸刺去。

　　从吞吐内丹，到长尾卷住伊天仇，再到如同一支利箭般刺向伊天仇，这几下的攻击，快到了极点，从这些可以看出这只妖蛇王的不寻常。被妖蛇王的长尾缠住的伊天仇顿时大吃了一惊，只觉得浑身一紧，而后那条长尾便猛烈收缩，勒得他浑身骨骼出一阵如同爆豆般的声响。

　　伊天仇左手与身子被妖蛇王的尾巴缠住，勒紧，而右手还能活动自如，当那妖蛇王的利嘴如箭般刺到之时，伊天仇右手伸出，一把抓住了妖蛇王的利嘴。

　　“吼！”伊天仇一声怒吼，六把虚刃剑立时从伊天仇的右手汹涌刺出，顿时将这头妖蛇王淹没，剑尖直指妖蛇王的眼睛。

　　“嘶！”强烈的危机感，令这头妖蛇王嘶吼了起来，四肢利爪扑上伊天仇，将伊天仇从空中扑下，一人一蛇纠缠着“轰！”的一声，狠狠的砸在了地上，紧接着大地崩碎，将地面撞出了一个大坑。

　　那妖蛇王的四肢短小，但却粗壮的利爪，狠命的撕扯着被尾巴缠住的伊天仇，伊天仇身上的衣服立时便成了碎片，古铜色的肌肤之上，布满了道道血痕。妖蛇王那洞石穿金的利爪，透着悠悠乌光，抓在伊天仇的身上，绝对是穿肠破肚！

　　伊天仇当然不能让它如愿，身体用力一扭，顺带着妖蛇王的身体一起滚动了一起。

　　就这样，一人一蛇在地面上翻翻滚滚，拼命挣扎撕扯，坚硬的山石地面，如同面粉般脆弱，在一人一蛇透出的无匹力量之下，纷纷崩碎，地面如同波浪般剧烈起伏涌动，尘土飞扬，碎石飞溅。

　　“孽畜！”伊天仇怒吼，只见伊天仇一发狠，他的右手抓住妖蛇王那利嘴，挥拳就像它的脸上打去！

　　肉搏，这是真真正正的肉搏，此时的伊天仇赤手空拳，与一头厉害无比的妖蛇王肉搏，如传出去，没有人会相信。妖蛇王的肉身，本就要比人类不知道强悍多少倍，没有人愿意也没有人敢与妖蛇王近身肉搏，这是以自己之短，攻敌人之长，是愚蠢之极的行为。

　　而小白见到这一幕也吃惊无比，眼神不断闪烁，有心想帮伊天仇，但是又怕伊天仇不高兴，一时间左右为难起来。

　　“吼！”

　　伊天仇拼命鼓荡体内劲力，抵挡勒在身上的那条长尾，奋力挣扎之下，那被缠住的左手，终于被他挣脱。转念间，劲力汇聚于左掌之上，而后狠命的在缠在自己身上的那条满布漆黑鳞甲的长尾之上劈了十七八掌。只打得那条长尾鳞甲破碎，鲜血迸溅，妖蛇王的那条勒在伊天仇身上的长尾才逐渐不再勒得那么紧。

　　见状伊天仇乘机奋力从缠绕在身上的长尾挣脱了出来。踏燕追风，脚踏八方，伊天仇松开抓住妖蛇王利嘴的右手，如闪电般在虚空中留下道道残影，瞬间退避了开去。在退避的过程之中，伊天仇大口的吐出了几口鲜血。脏腑到底在与妖蛇王肉搏之中，受到了创伤。

　　一人一蛇，身上都各自负伤了，似乎平分秋色，但伊天仇却知道，自己处在绝对的下风。因为他的肉体可没有妖蛇王那般强悍，受的伤绝对要比妖蛇王要重。

　　“踏燕追风！”

　　伊天仇移动的度是很快，但是那头妖蛇王移动的度也不慢，这头妖蛇王似乎也被伊天仇激起了凶性，浩荡出庞大的劲力，如影随形般向伊天仇追杀而至。

　　妖蛇王的口中出“嘶嘶”的嘶叫声，利爪透出如魔剑般的锋锐乌光，向伊天仇不断噬扑，那恐怖的利爪，透出浩瀚的劲力波动，撕裂虚空，出刺耳的破空声。这头妖蛇王比之刚才更加凶狠得多。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”，伊天仇与那头妖蛇王如两道一紫一黑的两道闪电在移动。

　　“轰隆隆……”


　　第二百九十五章 小白出击

　　妖蛇王利爪接连向伊天仇拍击，涌动而出的劲力，撼动了一方天地，天空在颤动，大地在颤栗。妖蛇王的力量狂暴无匹，打得伊天仇只得退避，并以虚刃剑封挡冲击而至的强大劲力。两股力量不断剧烈冲撞，爆的能量风暴疯狂肆虐，如天摇地动一般，这方天地仿佛要崩塌了。

　　伊天仇此时处在绝对的弱势，这已经毫无疑问。一人一妖蛇王所过之处不断出震天大响，大地在沉陷，巨石被崩飞，山崖之上滚落无数巨大的石块，砸下瀑布下方的深潭，当真如末日来临一般。不过，伊天仇与那头妖蛇王都有意避开那山崖瀑布，因为，他们都不想波及到瀑布后面的那一株透出奇异清香的龙血参。

　　但凡天地灵萃出现的地方，必定有厉害之极的灵兽在守护，这头妖蛇王，应该便是在守护着瀑布后面的那株龙血参。

　　当龙血参成熟，或是功效到了的那一刻，守护龙血参的妖蛇王便第一时间享用自己辛苦守护了无数岁月的龙血参。

　　所有敢窥视龙血参的人类或是其他兽类，尽皆是妖蛇王的敌人。这头妖蛇王，是绝对不让其他人或其他兽类染指自己守护的龙血参的。

　　先前伊天仇在水潭之中觉的那个残碎的头颅，应该便是与伊天仇一样，被那股奇异的清香吸引过来的，却惨死在了水潭之中。

　　“给我去死！”伊天仇一声暴喝，体内劲力汹涌澎湃，“铿锵”一声，虚刃剑再次一分为六。

　　退避，不是他所愿，他要遇强越强，勇往直前。他脚踩踏燕追风，腾空而起，他不再退避。紫色霞光漫天飞扬，六个火凤凝聚而出，耀眼的红光充斥在每一寸空间，让人睁不开双眼。

　　只见伊天仇双手齐动，六个火凤纵横交错，向追击而来的妖蛇王笼罩而去，火光冲天，凌厉无匹。

　　“嘶！”

　　那头妖蛇王出奇怪的嘶鸣声，竟是直接撞开六个火凤的围剿，向伊天仇冲撞而来。

　　伊天仇的踏燕追风施展至极限，这令他宛若在飞腾一般，闪电般闪过妖蛇王的冲撞。但是，那妖蛇王的长尾，却将伊天仇扫的横飞了出去。强大的抽击力，令伊天仇大口的吐着鲜血。

　　“轰！”

　　身子砸在碎石地面上，并滑行了七八丈才停了下来，伊天仇的心中生出了一股无力感。他并不是输在实力上，而是输在这妖蛇王与生俱来的厚甲，若是没有这厚甲，伊天仇绝对有信心击杀此妖蛇王。

　　“呼！”狂风起，那头妖蛇王透出的那股惨烈到了极点的凶煞气息，又再向他涌动而来，“砰！”、“砰！”、“砰！”，沉重之极的脚步声，在向伊天仇移动而来，大地随着脚步声在震动。

　　危险的气息，笼罩住了伊天仇。而就在这时，小白终于是出手了！

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，小白那的身影瞬间出现在伊天仇身前，将伊天仇护在自己身后，冷冷的盯着正在一步一步接近的妖蛇王。

　　“啊！天仇师弟！”

　　树后的凝视，在听到小白的怒吼之后，急忙向这边张望，见到伊天仇受伤，当即便是大急，向跑过来查看伊天仇的伤势，却被伊天仇抬手制止！

　　“不要过来，这里太危险，我没事的，放心吧！”伊天仇对凝视说道，说完还挤出一丝笑意。

　　以凝霜的实力，根本就无法抵挡妖蛇王的攻击，要是一不小心有个好歹……

　　听到伊天仇的话，凝霜这才止住脚步，她也清楚，自己过去也是累赘，可是她又不放心，于是站在那里急的直跺脚。

　　“让你别硬撑吧，这回好了！”小白的声音才伊天仇脑海中响起。

　　“嘿嘿，我还没有彻底输掉……”伊天仇笑着说道。他的确没有底牌尽出，因为他还有凌天剑，可是凌天剑反噬力太大，他轻易不敢动用！

　　而正在向伊天仇而来的妖蛇王，在小白出现后却停下了脚步，这头妖蛇王的灵智已经非常高，它在小白的身上感应到了危险气息。这是足以威胁到它的生命的危险气息，这令这头妖蛇王新生警惕，停下了脚步。

　　“吼！”小白仰天怒吼，毛发飞舞，体内的力量顿时如同火山般猛然爆发，翅膀微微扇动，身子徐徐离地而起。身上透出的那一股睥睨天下的强绝气势，令那头妖蛇王产生了惧意，不由自主的向后退去。

　　“轰！”

　　小白猛的在地上一蹬，整个地面都是被蹬的粉碎，身体陡然向妖蛇王弹射而去，那气势骇人无比！

　　那头妖蛇王彻底不安了，突然“嘶！”的一声怪叫，张口吐出了腹中的那颗本命内丹。它要彻底消灭令它不安的根源。只见那颗只有鸽蛋般大小的黑得亮的内丹，缭绕着道道乌黑色的如同闪电般的光芒，浩荡出来的恐怖劲力，令周围的空间都产生了扭曲。

　　小小一颗内丹，透出的力量却凝重如山，威力无匹，如同一座大山般向小白冲撞过去。

　　“隆隆……”整片天地震动了起来，出了如同闷雷般的声响。

　　“哼！”小白一声冷笑，速度不减，“唰！”的一声，身影突然消失，直接出现在了那颗透出无尽劲力波动的内丹上空。

　　“吼！”

　　直接的张开大嘴咬向了那颗内丹！

　　“嘎嘣！”

　　被小白这一咬，那颗妖丹顿时光芒黯淡，那妖蛇王一看，吓得急着往回收内丹，但是已经来不及了，小白已经将内丹吞到了肚子里，妖蛇王似乎受到了重击，体内劲力的波动，竟是有减弱的迹象。

　　“轰隆隆……”

　　在吞下内丹之后，小白的身体陡然绽放出耀眼的光芒，如同一尊杀神一样！片刻后，光华更加强盛了，大地都在颤抖，恐怖的力量似乎令空间都要塌陷了一样，一下子便将下方的那头妖蛇王笼罩住。

　　“嘶嘶！！！”

　　妖蛇王吓得嘶嘶乱叫，可身体竟是不能移动分毫，只能等待着死亡的降临！

　　“嗖！”

　　下一刻，小白动了，挥起爪子向妖蛇王派拍去。


　　第二百九十六章 偷袭？

　　“轰！！！”

　　利爪结结实实的拍在了那头妖蛇王的身上，流动着道道乌光的漆黑鳞甲，立时破碎，血肉飞溅。那头妖蛇王顿时痛苦的嘶鸣一声，倒在地上向后滑行而去。

　　这真是一物降一物。先前，这头妖蛇王仗着厚甲把伊天仇逼得狼狈之极，现在却被小白打得毫无还手之力。

　　伊天仇震惊的看着这一幕，心中澎湃不已，看来，不只是妖蛇王天生厚甲，小白的利爪也是锋利无匹！想想也对，身为群魔森林最厉害的魔兽之一，没点特别的天赋是不可能的，看这样子，妖蛇王是死定了！

　　“唰！”

　　小白如同瞬移般，直接出现在了刚刚稳住身形的妖蛇王上空，恐怖力量在小白周身激荡，空间都扭曲了，地面上的那些坚硬无比的鹅卵石，被这股力量撕扯的尽皆化作了粉尘。

　　那头妖蛇王犹如已经被十万大山般压榨而下的恐怖压力，压得趴在了地上，四条短小粗壮的小腿，拼命向上撑，也难以移动半分。

　　“砰！”

　　小白一爪拍向妖蛇王的背脊，没有任何的悬念，一声闷响传来，骨头碎裂的声音从妖蛇王的身上传了出来。

　　“嘶！”那头妖蛇王一声悲嘶，一身坚硬无比的漆黑鳞甲顿时布满了道道裂痕，血水从裂痕之中，迸溅而出。妖蛇王的一条脊柱骨，顿时寸碎，而后，“篷！”的一声，整个躯体便四分五裂的爆散了开来，血雾蒸腾，骨肉横飞，刺鼻的血腥味，立时弥漫了开来。在血雾喷洒之中。

　　其实妖蛇王本没有这么弱，怎奈内丹被小白吞食，实力大损，再加上小白吞食内丹实力提升了不少，此消彼长之下，妖蛇王也就算是或到头了。

　　落到地上，小白昂首挺胸的向伊天仇走去，那副摸样就像是战胜的将军一般，颇为滑稽。

　　此时，凝霜已经跑到伊天仇身旁，将伊天仇扶了起来。

　　伊天仇没站稳一个踉跄，差点跌倒在地，消耗了大量劲力的伊天仇，脚步竟然有点虚浮。肌肤之上，布满一道道纵横交错的抓痕，道道抓痕都渗出了血迹。

　　“怎么样，还是我厉害吧！”小白得意的说道。

　　伊天仇淡淡一笑，却是没有跟它争辩，天翼神虎本就不比妖蛇王弱，这吞食内丹，锋利的爪子，仿佛专门为克制妖蛇王而生的一般，这要是杀不死妖蛇王，那才叫奇怪！

　　与那头妖蛇王一场大战，令伊天仇消耗了不少体力，脏腑也受到了震荡，伤及内脏，在凝霜的搀扶下，直接盘坐在崖下的深潭边，运转逆天诀，引动体内那庞大的劲力，修复伤体。

　　在将伊天仇安顿好之后，小白跟凝霜便四处找吃的去了，这里有很多野果，随便采一些就足够她跟伊天仇吃了，小白当然不能吃野果，那妖蛇王的尸体又太臭没法吃，所以它只好出去看看有没有倒霉的魔兽。

　　伊天仇独自留在这疗伤，凝霜本来不放心，但伊天仇说没事，凝霜想想也去不了多久，也就只好先把伊天仇留下了。

　　此时，伊天仇正盘坐在水潭边，运转逆天诀，修复伤体，浑身肌肉在无声的涌动，身上那一道道爪痕，以肉眼可见的度在愈合。脏腑之中的瘀血，一丝丝的被排了出来，由毛孔排出体外。

　　然而，就在伊天仇运功疗伤之时，一道近乎透明的剑光，如同一道透明的涟漪一样，急划过虚空，无声无息的向伊天仇的后颈劈去。没有任何的征兆，更加没有任何的剑气波动，那道剑光，就如同遁入了天地之间一样，没有引起任何的异样。

　　如果是一般的武者，五感六识根本难以觉察到这道剑光的存在，势必被那道剑光绞杀，连死都不知道是怎么回事。但是，伊天仇却不同，他剑之真谛可以往他敏锐的察觉到一切危险气息。

　　就在那道无形剑光，突然出现，并向伊天仇飞袭而来之时，盘在地上的伊天仇，立时便觉得颈后皮肤猛的一麻，如同被一根寒冷刺骨的利针，刺了一下似的，一股凉气，顿时从尾椎窜了起来，沿着脊柱大龙，一直冲上头顶百汇，伊天仇浑身毛孔瞬间炸开。

　　“不好！”伊天仇心中大惊，他想也不想，身子便向前猛的往下一伏，在这千钧一的刹那间，一道几乎透明般的凌厉剑光，贴着伊天仇的头皮飞了过去。

　　就在这时，一撮头发从空中飘落下一刻，伊天仇的身子如大蟒翻身，向旁滚出，同时瞬间从地上站了起来。他连忙一摸后颈，不禁倒吸了一口冷气。

　　直到这时，伊天仇才感觉到来自远处树林之中的那一道若有若无的杀机。有人向自己出手偷袭，想要瞬间将自己击杀。那道无形剑光在空中一个转折，又无声的激射而回，飞进了对面的树林之中，而后，一个青衣中年人从对面的树林内走了出来。

　　只见，这个青衣中年人的样貌在三四十岁之间，双眼开阖间，精光四射。整个人就如同一柄没有出鞘的神兵，隐晦的剑气在他身上涌动，他对伊天仇的杀意，是不加掩饰的。

　　“你是谁？”此时伊天仇已经隐约猜到了这个青衣中年人的来历，三大宗门之中，只有道宗的人，才会穿这种青色道袍，所以，来人应该就是道宗的人。

　　“我是谁，你不需要知道，因为，在我眼中你已经是一个死人。”那中年人淡然的说道，脸上依旧云淡风轻，似在说着一件再也平常不过的事情一样。

　　这个中年道人，强势之极，一步一步向伊天仇逼来，身上的气势随着脚步逐渐提升，身上的那股隐晦的锋芒开始展露，就像一柄神兵，正在从剑鞘之中缓缓拔出。

　　中年人的长发无风自动，身上青色道衣轻微摇摆，身周似乎笼罩着一团清风，那绝对不是清风，而是凌厉之极的无形剑气。

　　“哼！想杀我？就凭你？”伊天仇不禁冷笑，这中年人只是天元境六层的实力，就算他现在有伤在身，鹿死谁手那也未可知！


　　第二百九十七章 及时赶回

　　下一刻，一股浩瀚的劲力自伊天仇的体内爆而出，紫色的气芒缭绕于他的体外。

　　伊天仇的双眼射出两道实质化的光芒，滔天的杀气从他身上席卷而出，充斥在每一寸空间。周围的气温顿时急剧下降，即便是在烈日下，瀑布深潭周围缭绕着一股寒意。

　　“别再装模作样了，刚才你与那头妖蛇王的大战，我从头到尾看在眼内，每一个细节都不放过，你……已经受了重创！”中年道人不屑的说道。

　　“是吗？”伊天仇依然一脸平静，甚至于脸上都露出了一丝笑意。不错，他在与妖蛇王的大战当中，是受到重创。

　　这中年人想来也是为了这龙血参而来，在小白将妖蛇王击杀后，便想坐收渔翁之利，如果小白没有走，他自然是不敢现身的，可小白出去觅食了，却正好给了这个人机会！

　　这道宗的人，果然没有一个好东西！真是物以类聚！

　　伊天仇强行将伤势压下，其实，他的实力并没有下降多少，依然有力一战。表面看起来，伊天仇被妖蛇王伤的很重，但是，有逆天诀在身，他的伤势是可以自行恢复的，只不过恢复的比较慢而已，经过这么会的修习，他依然是有了再战的资本！

　　“你已经伤疲力竭，而我却是神精力足，结局早已注定，你还是乖乖受死吧！”中年男子继续在以言语摧毁伊天仇的斗志。此时，中年男子已经来到了伊天仇身前不足四丈之处，停了下来。

　　“要战便战，那里有那么多废话！难道道宗的人，只知道磨嘴皮子？”伊天仇鄙夷的望了一眼中年男子说道。

　　“哼！”那中年男子不再言语，直接一步向前迈出，在刹那间他的身体透出了道道涟漪，身影一阵模糊，似乎化身成了一把利剑般，向伊天仇冲了过来。在这一刻，中年道人便是剑，剑便是中年道人。

　　“剑意？！”见状伊天仇顿时吃了一惊，对方竟然也是领悟出剑意的高手，不过，看样子只是领悟了一星半点，比起伊天仇可是还差得远！

　　“嗡！”一声清脆的剑鸣从那似乎化身为剑的青衣中年道人身上传出，虚淡不实的身影，如利剑破空，浩荡出一股强大无匹的剑气波动，剑锋所向，虚空都要割裂了一般。

　　“哼！我倒要看看，你的剑意强，还是我的剑之真谛强！”伊天仇低喝一声，虚刃剑凭空出现，猛的向前推出，紫色的剑芒，顿时从剑身涌动奔袭而出，带着破开万物的气势，迎上了身化神剑冲击而至的中年男子。

　　虚刃剑透出的惊人剑气，直接让那名中年道人面色一变。

　　“铮！”

　　虚刃剑与中年道人的身化神剑碰撞在了一起，出了一声剑鸣，那中年男子无匹剑气也同时崩碎，一方空间剧烈震动，两人之间的地面被浩荡而出的无形剑气轰炸出了一个大坑。

　　伊天仇纹丝未动，而中年男子不能再保持在人剑合一的状态，虚淡的身影，随之变得清晰了起来。

　　“你竟然还有如此实力，实在让人惊讶！”中年道人讶然说道，与此同时，中年男子腰间射出了一道近乎透明的剑光来。这道剑光无声的缭绕在中年男子的身周，伊天仇一眼便认出，刚才，这个家伙就是用这道剑光偷袭自己。

　　“无形飞剑！”

　　在中年道人的轻喝声中，那道缭绕在道人身周的那道近乎透明的剑光，立时无声的暴长五丈，划破虚空，向伊天仇绞杀而去。

　　“怎么感应不到剑气的波动？”伊天仇见那道剑光向自己闪电般飞射而来，但是，令他震惊的是，如此凌厉绝伦的剑光，竟然没有透出一丝剑气，这令他不禁怀疑，这道似乎透明的剑光，是不是一柄利器！

　　这剑光无形，又没有透出一丝剑气，令人防不胜防，也难怪伊天仇刚才便差点伤在这道剑光之下。

　　其实，如果不是伊天仇有伤在身，在感应到无形剑气的第一时间身体就能快速做出反应，又怎么会躲得那样惊险！

　　剑气飞舞而至，伊天仇人若蛟龙一般腾跃而起，脚踏踏燕追风，向旁退避。

　　“嗤！”

　　的一声轻响，伊天仇原先站立之处，现出了一道十数丈长的剑痕，剑光所至，泥土石块，尽皆化成粉尘。说到底，伊天仇到底还是身受重伤，行动不似以往那般迅捷，以伤体迎战，难以抗衡中年道人的无形飞剑，最后不得不躲避着中年道人的剑光，这是无奈之举。

　　不过，那中年男子想要杀他，也无异于痴人说梦。

　　这一次，伊天仇差点就要为他人做嫁衣了，这让他郁闷到差点又是一口鲜血喷将出来。如果伊天仇只是只有这样的手段的话，那么不用问，瀑布后的那株天材地宝，九叶龙参，必定是落在了这个坐收渔人之利，卑鄙无耻下流兼混蛋的中年男子的手里了。

　　但是，伊天仇是什么人呢，怎么可能会吃这种亏呢。

　　答案是否定的，因为，伊天仇还没有动用弑神九式，虽然现在的伤势不适于动用，但他咽不下这口气！

　　“嗬……”伊天仇快速闪避着中年男子的剑光，他怒如狂，那个家伙实在太过可恶，不能就这么算了。

　　“哼！你以为你已经吃定我了吗？”伊天仇心中恨恨不已。

　　中年男子皱了皱眉头，杀机迸现，他已经决定发狠了，一定要除掉伊天仇。因为伊天仇展现出来的无限潜力，令他顾忌。虽然他不知道伊天仇来自剑宗，但没有人愿意竖立一个潜力无限的敌人，要是这个敌人日后成长起来，那将会是一个巨大的威胁。

　　然而，就在这一刻，中年道人感觉到了一股强大的劲力波动自伊天仇的身后爆发而出，接着伊天仇的身边出现了一位白衣少女和一只可爱的，长着翅膀的小猫！

　　这个白衣少女就是凝霜了，凝霜在采摘野果的时候，就是感觉到了劲力波动，当即脸色大变，迅速赶了回来。

　　而小白的情况也差不多，刚刚寻找到一头魔兽，却有只能眼睁睁的放弃，赶回来救人。


　　第二百九十八章 小白之威

　　突如其来的变故让中年男子面色大变。小白杀死妖蛇王的那一幕他是亲眼目睹的，面对着凶神恶煞般的小白，他可是没有半点脾气，当即竟是萌生了逃跑的念头。

　　“天仇，这个人是谁，怎么穿着道宗的衣服？”凝霜警惕的看着中年男子，向伊天仇问道。

　　伊天仇闻言哑然失笑，“这家伙应该就是道宗的，也是为了血龙参而来，一直在暗中观看我们跟妖蛇王的战斗，刚才趁你们都不在，想杀了我抢夺血龙参！”

　　听到伊天仇的解释，凝霜立马就努了，指着中年男子呵斥道：“卑鄙下流的家伙，我真替你们道宗感到丢脸，也是，也只有道宗的人才会做出这种事的。”

　　中年男子被凝霜骂的面色铁青，却是不敢出言反驳。

　　“你没事吧？”小白关切的声音在伊天仇脑海中响起。

　　“没事！”伊天仇回道。

　　“恩，这家伙交给我吧。”

　　说罢，小白腾飞而起，向不远处地中年男子飞去。

　　中年男子心中生出一丝寒意，他有了一股大祸临头地感觉。

　　“今日我不想与你等生死相拼，改日再与你一战，告辞！”说罢，中年道人化作一道剑光，向着密林深处冲去，只是他刚刚飞出去数十丈距离，突然惨叫了一声：“啊……”

　　此时忽然之间凭空出现了一个巨大的虎爪狠狠地撞击在了他的胸口之上，险些直接将他击穿，随后，小白的身影出现在这中年男子的眼中！此时，小白在中年男子眼中犹如死神一般！

　　紧跟着，伊天仇和凝霜也来到了中年道人的近前。

　　“既然来了，干嘛要着急走呢？”伊天仇冷笑着看着中年男子，他本就对道宗的人没什么好印象，现在有跑出来偷袭他，若是让他跑了那就太可惜了。

　　“哼，少要狂妄，今日我郑龙就与你一战，看你能奈我何！”中年男子恨声说道，原来中年男子名叫郑龙。

　　郑龙浑身上下神光璀璨，他知道免不了一场生死决战，说完郑龙直接拿出一把佩剑，那是一件漆黑的剑，看起来倒是威风凛凛，郑龙先发制人，想要在小白动手前将伊天仇和凝霜击杀。

　　不过，令他骇然的是，就在他刚刚举起剑的时候，只听“铛！”的一声，手中的剑竟已经断为两截！这一切的始作俑者，自然就是小白！

　　以小白那利爪的锋利程度，不是特别好的武器，根本挡不住他一爪。

　　“你……”郑龙惊恐地睁大了双眼，他简直不敢相信，无比恐惧地望着眼前的小白。

　　“吼！！”小白仰天怒吼，周围突然光芒大作，只见，两个前爪带起无数道爪影，呼啸着向郑龙拍去。紧接着，郑龙一声惨叫，整个人突然碎裂了开来。随后，爪影消失，小白若无其事的走到伊天仇身旁，仿佛刚才的一切与他无关一般。

　　观战的伊天仇不禁倒吸了一口凉气，在伊天仇看来，小白在吞食掉妖蛇王的内丹后，实力提升了不少，天元境六层的郑龙，在它手里竟然是如同玩偶，连一个照面都过不了都死了！

　　“你这家伙！”伊天仇摇头叹息道。

　　“嘿嘿……”小白嘿嘿一笑，没有多说什么。

　　伊天仇见状也没有再说，但是，伊天仇的心中再一次有了对力量的渴望，他需要获得强大的力量来守护自己身边的一切，他需要强大的力量，只有这样，伊天仇才能够主宰自己的命运。

　　“走吧。”良久，伊天仇对凝霜说了一句，然后两人一兽向着水潭走去。

　　与妖蛇王大战了一场，并且被中年道人搞得伤势加重的伊天仇，现在急需要找个地方养伤，在将血龙参收进储物戒以后。

　　伊天仇领着凝霜和小白四处寻找，最终在山林内找到了一个适合养伤的地方，那里是一块山壁之上的一个洞穴，山壁周围都是生长旺盛的草木。高大而密集的林木挡去了炎炎烈日，洒落下了大片的阴凉。

　　洞穴并不大，只能堪堪容纳一个人在内，但是这对伊天仇来说，已经足够了。现在，他要做的事情便是运功疗伤。小白和凝霜帮伊天仇护法。

　　此时伊天仇盘坐在洞穴之中，运转逆天诀，修复伤体，在绵长而平稳的呼吸中，一道道微不可见的细小霞光，自他皮肤上涌现。体内的劲力，从血肉之中洗刷而过，进入脏腑与骨骼，让全身每一寸地方，都有紫色的劲力在涌动。

　　而后，当呼气之时，脏腑与骨骼，以及血肉之中，那些不纯的劲力，便透过皮肤毛孔被排出体外。

　　那些不纯的劲力，带出的是体内的杂质以及脏腑之间的瘀血。血肉震动间，伊天仇身上的爪痕，开始愈合，然后结痂。

　　此时伊天仇的实力，已经堪比天元境八层，就算是独自在外闯荡也足够了。但是，面对一些天赋异禀的强大魔兽，就比如说那妖蛇王，他还是太过羸弱，这让伊天仇心中对力量极度的渴求起来。

　　若是连自己都保护不了，等找到苏樱落，又如何来保护她呢？！

　　随着时间的消逝，伊天仇的伤势在慢慢恢复着。

　　原始的山林之中，有着无穷无尽的宝贝，有着各式各样的机遇，这也使得其中劲力充沛，伊天仇运转逆天诀，汇聚吸纳空气中莹润的劲力，滋润着自己的伤体。

　　在不知不觉间，两个时辰就这样过去了，这时，伊天仇从入定之中醒转了过来，随即张口吐出了一口腥臭的瘀血。

　　在短短的两个时辰之中，伊天仇内伤尽去，体表的抓伤也结痂脱落，露出了光洁的皮肤。虚弱的身体也变得强盛了其来。内外通透，神劲力足！伊天仇从地上长身而起，浑身上下顿时出了噼噼啪啪的一阵宛若爆豆般的声响。

　　从储物戒中拿出一套干净的衣服换上之后，伊天仇便从洞穴之中走了出来。但见红日西坠，余晖洒落在群山之上，西方的天空被映衬的一片红艳，已然是傍晚时分。


　　第二百九十九章 仙灵谷

　　“天仇师弟，你没事了？”就在这时，凝霜那天籁般的声音从身边传来。“咦？不对啊，天仇师弟你的气息比以前强大了不少，难道你又一次突破了？”凝霜的声音带着点点惊讶，仔细看着伊天仇，终于发现了伊天仇的提升。

　　“嗯，突破倒是没有，只是略有些许提升罢了。”伊天仇笑了笑，并没有什么大惊小怪的表情，只是感觉这是理所当然的，战斗永远都是提升实力最快的捷径啊。

　　“好了，凝霜师姐，走吧，我们还有更重要的事情要做。”

　　“嗯，天仇师弟，我知道，咱们出发吧。”

　　伊天仇扫视了一下四周，而后辨明方向，然后找准方向，带着凝霜向东而去，小白则是不慌不忙的跟在后面。

　　……

　　仙灵谷，与其说是一个山谷，不如说是一个天坑，一个在无边的原始林海之中突然下陷形成的天坑。在太阳的余晖消失在西方群山之下的时候，伊天仇和凝霜来到了小白所描述的仙灵谷的附近。

　　仙灵谷的四周，是呈直线的，没有任何坡度的千丈悬崖，而且，仙灵谷这个地方很大，大到伊天仇站在悬崖边，向对面望去，望不到尽头。

　　此时伊天仇的下方，云雾缭绕，而且现在又是夜幕降临之时，山气蒸腾，更加难以看清下方的景物。不过，直觉告诉伊天仇，这仙灵谷，也不是什么善地。

　　不过伊天仇也知道，既然已经来到这里，要退走，是不可能的。伊天仇只有硬着头皮让小白载着他和凝霜下去，在这种情况下，小白纵有万般不愿意，也只能就范！

　　穿透雾气的笼罩，一行人落到了崖下。悬崖的高度，比原先想象之中，要高不少。

　　到了目的地，伊天仇发觉，自己身处的地方，四周弥漫着淡淡的雾气，视力似乎难以穿透雾气，远处的景象，给人一种模糊的感觉。前方是一片树林，以伊天仇的目力，也只能看清周围大约数十丈的事物。顿时，伊天仇不敢怠慢，五感六识全开，在一处未知的地域，保持最高度的警觉性，是活命的保障。

　　然而，就在伊天仇正要举步前行的时候。

　　“吼……”远处突然传来了一声若隐若无，但却令伊天仇头皮麻的吼叫，身旁的凝霜也不禁皱了皱眉。虽然声音传到这里，已经非常微弱，但是依然令伊天仇感到毛骨悚然，皮肤之上，起了一层鸡皮疙瘩。

　　这是一个武者源于对危险的预感，对未知凶险的警醒。而凝霜似乎也意识到了凶险，脸色变得凝重起来。

　　“该死的，这里果然不是一处善地！”历吼声入耳，伊天仇的脸色立时便变得凝重起来。

　　伊天仇来到仙灵谷之后，已经在谷中的密林之中行走了数里，茂密的原始老林，入目的都是数人合抱的大树，脚下厚厚一层枯枝败叶，行走在上面，就如同踩着一层棉花似的。林间缭绕着一股的气味，雾气飘荡，借着夜色，四下里朦朦胧胧，仿佛走进了梦境一样，给人一种不真实的虚幻感觉。

　　“这个地方，真的有什么天才地宝吗？”伊天仇不禁怀疑。但凡能孕育出天才地宝的地方，无不是仙灵之地，钟天地之灵气。就如先前那处山间瀑布深潭，也是一处少见的灵秀之地。而仙灵谷中，入目所见，虽然称不上是穷山恶水，但是也绝非仙灵之地，按理说是绝对孕育不出天才地宝来的，可小白却是告诉他这里有，小白没有理由骗他。

　　“我说有就有，你仔细的找寻便是。”小白不满的说道，不过语气却也有些不敢确定的意味。

　　“嘿嘿，就算没有也无所谓，就当是来历练了。”伊天仇虽然满不在乎的说道，但是从他凝重的脸上可以看出伊天仇心中还是非常渴望的。毕竟天才地宝对武者可是一剂大补药啊。

　　越是往仙灵谷深处而去，伊天仇越是感觉到不对劲，因为，地上的枯枝败叶之中，开始出现白骨，晶莹如玉的白骨。这些白骨与普通的白骨，略有不同，都是如同羊脂白玉般，晶莹剔透，似是经过了无尽的岁月的腐蚀，骨体上依旧流动着一层光泽，一层上好美玉上才能看到的光泽。

　　伊天仇惊异地发觉，散落在枯枝败叶间的骸骨之上，竟然有着许多齿痕，虽然过去了无尽的岁月，但是那些被啃咬的印痕，依然清晰可见！这让伊天仇想起了刚才下到仙灵谷之时，听到的那一声从仙灵谷深处传出的兽吼。他感觉心中都在冒凉气，这些骸骨，很像某种动物享用完食物，将之扔在地上一般。

　　将人类的躯体当作食物，这未免太过可怕了！

　　伊天仇一行人小心谨慎的在林中穿行，未知的凶险，令他们感到无比的压抑。大约在林中行进了十余里时，似乎依然没有到达仙灵谷的中心地带。然而就在这个时候，伊天仇忽然感觉到了莫大的危险似乎正在飞快接近。古伊天仇心中顿时一凛，下一刻，一道乌光，如同死神的镰刀一样，从前方的雾气之中激射而出，向着他刺来。

　　“唰！”伊天仇顿时大吃一惊，脚踏踏燕追风，拉着凝霜在原地留下一道残影，向旁闪避而出，小白也是迅速闪退，那一道乌光，瞬间般将那道残影击散。

　　“轰！”伊天仇他们原先站立的地方，一颗大树被那道乌光扫中，数人合抱的巨大树干顿时断折，倒将下来。

　　“轰隆隆……”地面震动，枯枝败叶夹带着泥土翻滚，一只庞然大物，正在从地里爬将出来。在伊天仇那震惊的目光之中，两只巨大的钳子，从地里伸了出来，漆黑的钳子，比林中的大树树干都要粗大。接着，一只巨型的蝎子从泥土之中爬了出来，这是一只如同房屋般大小的巨大黑蝎子，黑色的厚甲之上，流动着一层乌光，凶煞的气息，立时在林中弥漫开来。

　　伊天仇这时才看清，那道攻击自己的无光，竟是那只巨蝎子那条带着毒刺的长尾巴。巨蝎子尾巴顶端的毒刺，透着森寒的乌光，不但锋利无比，同时也有剧毒。


　　第三百章 龙骨

　　“天仇师弟，这是什么怪物啊？”凝霜惊呼道。

　　“凝霜师姐，你呆在一边，我来对付它。”伊天仇脸色凝重，对着凝霜说道。

　　“小心一些，这个大家伙好像是变异的魔兽！”小白声音有些低沉的说道，但却没有抢着动手，天才地宝虽然可以提升武者的实力，可是战斗对武者来说也是同样重要，所以，这种事情还是得先让伊天仇出手，实在打不过，小白才会出手。

　　“知道了！”伊天仇沉声说道，双眼警惕的看着那巨蝎。

　　“呼！”

　　那只巨蝎子挥舞两只大钳，向伊天仇横扫而来，一股劲风顿时凭空出现，林中立时狂风大作，地上的枯枝败叶也被卷上了半空，胡乱飞舞。如此庞然大物，令伊天仇感到难以抗衡，一步踏出，瞬间横移数丈，避过巨钳的扫击，而后右拳爆出刺目的紫芒，向着那巨蝎轰出。

　　这一拳，仿佛勾动了天地间的劲力，紫色的气芒如同惊涛骇浪般向前涌动而出，照亮了一方天地。劲力浩荡而出，伊天仇身周的大树纷纷如同烈日下的冰雪一样，尽皆崩碎，漫天木屑飞舞。

　　“轰！”的一声巨响，空间都颤动了起来，伊天仇的拳上透出来的浩瀚拳劲，结结实实的轰在了这只巨蝎之上。然而，那只巨蝎那如同房屋般巨大的身子，竟然在伊天仇的拳劲之下，纹丝不动，伊天仇的拳劲，竟然难以撼动巨蝎。

　　这个结果让伊天仇倒吸了一口凉气，这只巨蝎比之先前击杀的那头妖蛇王还要厉害得多啊，没有人比伊天仇更加清楚，自己那一拳的威力。

　　“嗖！”那巨蝎的长尾，又再向伊天仇刺来，尾部的毒刺，化作了一道乌光，撕裂虚空，电射而至，快到了极点。

　　不能力敌！伊天仇瞬间便判断出了眼下的形势，他当机立断，选择了退走，身如幻影般向后退却。巨蝎追击而去，阻挡在巨蝎前的大树，立时便被撞折了一大片，整片山林顿时大乱，惊起栖息在林中的飞鸟无数。

　　然而伊天仇并不作停留，对小白使了个眼色，小白立即背起凝霜，两人一兽直接向密林深处冲去，很快，他便彻底摆脱了那只巨蝎的追击，远远避了开去。这巨蝎是天元境九层的实力，根本不是以伊天仇的目前的修为所能够对付得了的，就算小白出手，也不一定能够战胜得了那只蝎子。能够从容退走已然不易，那里还敢与之抗衡？

　　经过与那只巨蝎的一番惊心动魄的接触之后，伊天仇更加的小心谨慎了。原始老林当中，危险，无处不在，很多人，就是死在大意之下。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”大约又在林中行进了数里之后，伊天仇和凝霜隐隐听到从右前方传来了一声声兽吼。起初，伊天仇都并未在意，因为在这片原始山林之中，豺狼虎豹，在太弱小了，比之厉害百倍的凶兽多不胜数。但是随后又传来阵阵狮吼、猿啼乃至其他辨认不出来的野兽咆哮声。这样一来，伊天仇便觉得有些奇怪了，似乎右前方的山林深处，有大量的凶兽在厮杀！

　　这，可不常见。必定有非比寻常的事情生，伊天仇的好奇心被勾了起来，他立时改变了前进方向，他想去看个究竟。

　　“前方有一股让我感觉到危险的气息，我们还是不要过去了。”就在伊天仇要去看个究竟之际，小白突然说道。

　　对于小白的话，伊天仇是深信不疑的，可是，俗话说好奇心能害死人，这句话是正确的，伊天仇此时的好奇心很重，听了小白的话之后，虽然有点犹豫，但是最后还是决定进去看看。最后，嘱咐小白照顾好凝霜，伊天仇一行人向着兽吼传来之处走去。

　　不得不说，仙灵谷实在很大，大到似乎不是一个突然出现在无尽山林之中的天坑，更像是一方地域。右前方的地形，逐渐变得高低起伏起来，似乎是一片低矮的山岭。

　　“嗯！似乎离这里不远了，似乎就在山岭的那边。”伊天仇辨别了一下声音传来的方向，对着小白说道。

　　悄无声息的穿行在密林当中。循着兽吼之声，伊天仇穿过了一片原始老林，翻过一条低矮的山岭，当他从一片荆棘丛中小心走出之时，视野突然开阔，眼前所见的一切，却让伊天仇震撼不已。

　　因为此时出现在他们面前的，竟是一条大峡谷，这条峡谷似是在山岭之中，突然裂开而形成的一样，这条峡谷，出现的很突兀。这附近的地形，都是低矮的山岭，似乎根本不可能出现这样的一条峡谷，这似乎并非是天然形成的。

　　此时伊天仇和凝霜正站在峡谷的悬崖上，夜色之下，但见峡谷中，竟是伏着一条如同山岭般的巨大骨架。巨大的骨架，仿佛一眼望不到头，峡谷中那高达数十丈的巨树，百丈的千年野藤，都无法将其掩映。在峡谷的尽头，十数里之处，一个巨大的龙头，彻底将伊天仇和凝霜惊呆了，那是一个大如山岭般的龙的头骨。

　　这是何等惊人的事情？一条巨龙的骸骨竟然出现在眼前。这……可是传说之中的神龙啊！传说中的神龙，竟然真的存在，这让伊天仇和凝霜两人一时之间，仿佛忘记了思考，震惊得无以复加。

　　此时，小白也目瞪口呆的看着眼前的巨龙骨架。

　　震荡群山的兽吼，正是从峡谷之下传出来的。这条峡谷连绵似乎只有二三十里，宽不过一二里，当中便伏着一具山岭般的足有十几里长的巨大骨架。可以想象得到，当年，这条强悍的神龙，生前是何等的恐怖。

　　在峡谷的腹地，似乎正在进行着一场凶兽间的大战。当伊天仇等人从震惊当中清醒过来后，便直接从崖上向峡谷下方跃了下去。峡谷两边的悬崖，并不高，只有二三百丈左右，这是伊天仇的躯体能够承受的高度，这样的高度，下坠的力量，难以伤及伊天仇。


　　第三百零一章 争夺

　　等到伊天仇他们下到峡谷底部之后，但见林间，杂草中，躺着一具具野兽的尸体。大如山岳的龙骨，在夜色的映照之下，泛着洁白晶莹的亮光，巨大的骨架似乎笼罩着一层淡淡的霞光。一望而知，这条神龙，即便是身死，留下的骨骸，也自不凡。

　　越是靠近龙骨的中部，野兽的尸体，便越来越多，兽血洒满林间。当伊天仇和凝霜接近峡谷的中部地带之时，凶兽间的战斗已经接近尾声。只见林地间，乱石中，是一大片野兽的尸体，血雾蒸腾，林地被毁了一大片，刺鼻的血腥味弥漫在林间。

　　两头堪比巨象般巨大的白虎，头颅碎裂，横尸在林间；七八头肋下长着羽翼的天狼，身体被撕裂，伏尸在草丛中。两头身长五六米的金色穿山甲，胸腹被洞穿，挂在了断折的大树之上。一头像一座小山般巨大的独角神马，头颅与躯体分离，倒在了一个大坑里……竟然有数十头异兽伏尸于此。

　　这是一场罕见的凶兽之间的残杀，即便是小白也从来没有见过如此惨烈的场景，弱肉强食的丛林法则在这一刻被表现得淋漓尽致。难怪一路走来，都没有遇到厉害的凶兽，恐怕这一地域内的所有凶兽都已经汇集到这条狭长的峡谷中来了。

　　震天的咆哮，在前面传来，萧杀的气息，在林间涌动，前方，似乎正在进行着兽王之类的强横蛮兽的厮杀。真正厉害的凶兽，或者可以说是凶兽中的王者，依然在大战。前方的一片林地都颤动了起来。

　　在片地域真乃大凶之地，实在存在太多的不可思议了。

　　在短短的时间内，伊天仇所经历的事情，可以说得上惊心动魄，出生入死。但是，没有一件事情，像今次这样，令他震惊莫名。

　　因为，此刻在仙灵谷之中，竟然有一副神龙骨架，有一条神龙葬身在一片低矮的山岭之中，那一条宛若山岳般蜿蜒的巨大骨架，大大的刺激着伊天仇的神经，冲击着他的认知范围。

　　神龙骨架，一条足有十数里长的神龙的骨架卧在一条狭长的峡谷之内，没有什么事情比这更加令伊天仇感到震惊，感到不可思议的了。甚至连小白都惊讶的无与伦比，毕竟这实在是太匪夷所思了。连神龙都可以出现，当然，出现在伊天仇眼前的只是一副巨大的骨架，但这也证实了，武者大陆之中曾经存在着神龙。

　　神龙，那是神话中的存在，在人类心中有如神明，连神明都在这里埋骨，可以想象得出这里的凶险。

　　夜色之下，狭长的峡谷中，处于龙骨中段位置的一方林地，那里到处都是断折的大树，整个林区一片狼藉，血水染红了大地。眼前的兽尸触目惊心，它们是在为了龙骨中的一株奇异的植物而相互残杀。晶莹剔透，且大如山岭般的龙骨之中，有一块奇形怪状的大石，石上长着一株高两米左右，却红得像珊瑚的小树，朱干翠叶，非常修洁。

　　只有成年人手指大小的树干里，似乎流动着道道光华，树上结着一颗像龙又像蛇一样的金光璀璨的果子。这个果子很是神异，整株奇树只长有一颗果子，道道金霞在龙形果之上流转，隐约之间，似乎有一道朦胧的金色龙影在龙形果周围缭绕。

　　伊天仇心中骇然，他感觉到，这颗龙形果浩荡出一股庞大的灵气波动，令奇树附近灵气荡漾。这颗龙形果，伊天仇虽然不知道是那一种天才地宝，但可以肯定的是，这绝对是世间少有的一种。难怪能令一方地域的猛兽、凶兽、甚至于兽王都为之疯狂，不顾生死的拼命争夺，以至于伏尸荒野。

　　兽王间的大战，惨烈无比，浩瀚的劲力浩荡而出，兀自有三四头强大无比的兽王在厮杀，但那几头兽王都有意不令大战时所爆出的力量波及到龙骨之中的那颗奇树，只在远处大战不休。

　　“如果我没有猜错的话，那应该是传说中的龙之精华。”就在这时，小白充分的展示出它那广博的知识，向伊天仇说道。

　　“哦？龙之精华？有什么作用的呢？”伊天仇听到小白的话，眼前一亮，急忙问道。

　　“相传，龙之精华是神龙死后全身精华所形成的，由于神龙生前的血肉之躯所蕴含的能量十分庞大，因此，龙之精华之中也蕴含着十分庞大的能量。”小白想了想，说道。

　　听到小白的话，伊天仇心中顿时有了想法，如果能够得到这枚龙之精华，那么自己将有可能直接突破到天元境，甚至有可能在突破天元境后还会有所突破。想到这里，伊天仇心中不禁狂跳，同时，眼中精光一闪。是的，伊天仇决定了，无论如何都要得到这龙之精华。

　　似乎知道伊天仇的想法，小白又说道：“这里的兽王十分强大，有些甚至达到了破天境三层，我们不是对手。”

　　“没事，我们现在这里静观其变，说不定……”伊天仇说完，双眼迸发出渴望的精光。

　　听到伊天仇的话，小白没有说什么。凝霜也是静静地站在伊天仇的身边，因为无论伊天仇怎么做，她都会跟着的。

　　此时，在仙灵谷之中，兽王们正在进行着生死大战。

　　伊天仇等人都不敢过于靠近，只是隐于远处，注视着这前方的那场惊心动魄的兽王大战。正在作最后的争夺的兽王，足有四头。

　　一条头生独角的土黄色巨蛇，一头长着两个脑袋的黄金狮子，还有那形似鳄鱼，一身鳞甲，却口喷神焰的异兽。最令伊天仇感觉到惊奇的是，那第四个妖蛇王，应该说，那不是一头魔兽。因为它隐身于一团绿光之中，浩荡出无尽的戾气，倒有点像是鬼魂。

　　三大兽王与那团绿光，舍命厮杀，惨烈之极，独角巨蛇那只独角，不断射出土黄色闪电，不断向另外三个轰击。

　　汹涌的劲力不断向巨蛇汇聚而去，在独角之上凝聚成威力奇大的神雷，似乎无穷无尽，可怕之极。


　　第三百零二章 凶猛的猴子

　　双头黄金狮子，那如金精浇铸而成的躯体，强悍到了极点，双爪挥舞，利爪之上激射而出的十道金芒，如同神剑般，撕裂虚空，崩碎神雷之时，更是凶狠的向独角巨蛇的七寸之处不断攻击。

　　透无尽火气的火鳄，与那绿光，也是不断向其他三个对手起凌厉之极的攻击，一场混战却是打得天地震动，浩荡而出的劲力，仿佛连虚空都要崩碎似的，宛若末日降临。

　　伊天仇在一边看的暗暗心惊，这三大兽王与那团绿光，展现出来的力量，实在太过强大了。自己之前遇到的妖蛇王，根本不能与之相提并论。

　　这四个家伙，绝对是盘踞一方的猛兽，除了那团绿光是破天境二层以外，其余三头兽王都是破天境三层的实力。即便是小白遇到这等可怕的兽王，也绝对没有还手之力，只有被击杀的下场。

　　伊天仇等人不敢怠慢，释放出剑之真谛将凝霜和小白的气息也尽数隐匿，如若不是用肉眼观望的话，前方那些凶兽绝对发现不了他们的存在。

　　随后，伊天仇和小白对视一眼，同时缓缓的向着龙之精华靠近，而后又对凝霜使了个眼色，示意她躲藏起来。

　　然而，就在那四兽打得天崩地裂，日月无光之时，一道身影无声无息的从龙骨旁的灌木丛之中窜了出来，鬼鬼祟祟的向龙骨中的那一株奇树摸了过去。

　　嗯？竟然有人敢在四大兽王的眼皮底下打那颗龙之精华的主意？伊天仇和小白见到这一幕，都不禁吃了一惊，纷纷停下来观望。

　　当他们看清了那个胆大包天不知死活的家伙之时，更是哭笑不得，那个偷偷向龙骨中的那棵奇树潜伏而去的家伙，全身都是绒毛，活脱脱的一只猴子！

　　伊天仇见被这猴子抢了先机，几乎便要从隐身之处冲了出来，但是，他到底还是忍住了那股冲动。因为谁也不知道那四头在厮杀的兽王，真的觉察不到猴子的存在，还是猴子走了狗屎运，很幸运的，竟然被那猴子摸进了龙骨之内，来到那颗如同红珊瑚般的奇树前。

　　此时猴子盯着那颗龙形果，一双火眼金睛之中尽是贪婪之色，嘴角甚至可以见到有一丝晶莹的液体流了出来。

　　猴子不管三七二十一，一把将奇树上的那颗金光灿灿的龙之精华扯了下来，而后“嗖！”的一声，自龙骨之中窜了出来，头也不回的便向崖上跑去。

　　“吼！”忽然一声狮吼，惊天动地，巨大的音波，令一方天地也为之凛动，那头双头黄金狮子浩荡起如同一团金色火焰般的劲力，化作一道金色的闪电，划过虚空向猴子追了过去。

　　龙骨之中的异样，第一时间便被那三个兽王，和那团绿光觉察到。龙之精华被摘，那株红珊瑚般的奇树，竟然瞬间便枯萎了。像是瞬间被风化了一般，一阵微风吹过，那株枯萎的奇树，便化作了粉尘，飘散在了空气之中。

　　这时，猴子已经冲上了峡谷旁的悬崖之上。

　　“轰隆隆……”一只巨大的黄金兽爪从天而降，向透出令人心悸的恐怖劲力波动，向猴子当头罩落。与此同时，道道土黄色的闪电，从山崖下交织成一片恐怖的电网，向猴子轰击而去。漫天烈焰，焚烧虚空，奔袭向猴子。那绿光更是直接化作了一片惨绿色的妖云，向猴子包裹而去，妖云之中，更是冲出无数藤蔓，缠绕向猴子。

　　在这一刻，它们同时出手，劲力封困天地，攻击浩大无匹，撼动了天地，瞬间便断绝了猴子的一切退路。

　　“哎！你们这些不知天高地厚的小家伙，我老人家本不想出手的，为何要逼我呢？”就在伊天仇等人以为猴子死定了的时候，猴子却是一副唉声叹气的样子口吐人言，让伊天仇惊掉了下巴。

　　然后，猴子不紧不慢的不知道从哪里摸出了一柄七彩镜子，七彩镜子一出，便如一个无底黑洞一样，竟然将奔袭而来浩瀚劲力，尽皆吸扯了过去。

　　自上空笼罩而下的黄金兽爪，很快变淡，浩荡而出的恐怖劲力被生生抽走，土黄色的闪电，也没入了七彩镜子之内。自绿光之中冲腾而出，向猴子缠绕而来的万千道藤蔓被崩碎，而后化作了绿色劲力，被镜子吸收。那头火鳄浩荡起的漫天火海，同样被吸进了石镜子内。四兽恐怖的攻击，在刹那间便被彻底化解。

　　然而令四兽极度郁闷的是，他们打出的无匹劲力，似乎成了镜子的养分，为镜子提供了一股浩瀚的劲力。对于这个结果，不但四妖傻眼，就是在暗中注视着这一切的伊天仇等人也不禁傻眼。这猴子简直就是一活脱脱的妖人……不对……称之为人妖更恰当。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”猴子随后竟是直接拿出一根金色的棒子，倒有点像孙悟空的金箍棒，然后开始轮动金箍棒，大砸四方，将那攻过来的四兽尽皆砸飞出了百丈之外。此时猴子手中的那根金箍棒展现出了无物不砸的大威力。

　　“看看，都说不想和你们这些小家伙动手的了，出手重了吧！哎，真是对不起了！”猴子扛着金箍棒，一副悲天悯人的模样。

　　听到猴子的话，那头双头黄金狮子，直接被气得两张血盆大口都喷出了一口带着点点金芒的鲜血。只是一个照面，强横无比的四兽，便被猴子轻描淡写般打败，看的一旁的伊天仇都感觉像做梦一样，因为这猴子身上感觉不到丝毫的劲力波动啊！怎会如此的厉害！

　　“咝！”那条土黄色的独角巨蛇忽然出了一声毛骨悚然的嘶吼，身上爆出一道道蒙蒙的土黄光芒，光华不断闪烁！而后，巨蛇的脑袋对着地面直冲而下，当头上的独角接触到地面时，土地飞快的消融开来，刹那间，破开一个足以让独角巨蛇连脑袋带身体全部能钻进去的洞穴。

　　当它的尾巴在空中一个甩摆后，便“嗖！”的一声，数十米长的蛇身便消失在了地面，度快的惊人。就连那被它破开的洞口，也在它的尾巴钻进去后，消失无踪，仿佛从来都没有出现过。


　　第三百零三章 猴哥？

　　“有意思！”猴子见到这一幕，脸上不禁露出了一丝戏谑的神色，而后右腿直接在地上一踏。

　　“轰！”整片地面顿时剧烈晃动了一下，下一刻，地面开裂，泥土纷飞，那条遁入了泥土之中的土黄色独角巨蛇，被直接从地里震了出来。

　　“呼！”蛇身竟在空中猛烈甩动，如一条土黄色的神鞭般，划破虚空，出尖锐的破空声，向着猴子抽去。这条凶蛇，实在凶猛到了极点。当然，这也说明了，猴子手上的那颗龙形般的金色果子，对这条凶蛇来说，很重要，重要到不惜冒着生命危险向猴子抢夺。

　　“哎！何必呢！”猴子摇了摇头，看似一脸的无奈。但从这只猴子的表情看在隐身于一旁的伊天仇的眼里，却是差点笑出声来，这只猴子，实在是太会气人了。

　　猴子这时似乎万分无奈的又挥动了手中的屠刀，不，应该说是棒子才对，而且是一根金箍棒，然后，那条土黄色的独角凶蛇的躯体，便崩断成了十七八截，空中爆出了一篷血雾。这条凶蛇，便就此壮烈牺牲了。

　　“嘎嘎！不错，不错！”猴子的目光向那剩下的三兽望去，三兽顿时便胆战心惊，而后头也不回的转身便逃。刚刚猴子杀蛇手段如此血腥，顿时便彻底震慑住了这三个凶兽，它们那里还敢在这里停留？直接逃之夭夭了。

　　“没得玩了，真无聊！”猴子一撇嘴，而后将手中的那颗龙之精华分成了两半，将一半扔进了自己的口中，砸吧砸吧的胡乱咀嚼了几下，吞下了肚子里。而另一半，却是在它手中消失了，想必是放在了类似储物戒的东西里面。

　　随后，猴子收起金箍棒和镜子，正要准备离去。然而，就在此时，猴子忽然似有所觉，疑惑的向旁边的一处树林看去，刚刚收起来的金箍棒，又无声无息的出现在了猴子的手中。

　　“糟了，被发现了！”林中传出了一声惊呼，而后，便见到两个白色的身影从林中走了出来，正是伊天仇和小白，面对这个猴子，他俩的心都是狂跳不已，反手间灭杀一个破天境三层的妖兽，单单这份实力就足够震慑人心了。

　　“你是谁……”猴子冷冷的看了眼伊天仇，紧跟着目光落在小白身上，一双火眼金睛立时便亮了起来，“天翼神虎？！”

　　这猴子一言道破小白的身份，目光烁烁，就跟见到自己心爱的香蕉一般。

　　小白被这目光盯得寒毛直竖，不由的往后退了两步，就在这时，凝霜白衣飘飘的，犹如人间仙子一般，来到了伊天仇身旁，警惕的看着那猴子。

　　“哦？还有个小美女在这呢！”猴子笑着看了眼凝霜，转而又是看向了小白，只是这次它的目光变了，反而有点像是见到了自己的老友一般。

　　伊天仇见状心中大惑不解，忙向前一步说道：“这位……前辈！”

　　“臭小子，不要叫我前辈，难道我很老吗？！”猴子的表情变得有些生气，他上上下下打量了一遍伊天仇，而后面露惊讶，突然有些不敢相信的说道：“哎呀！想不到啊，真是想不到，难以置信啊，难以置信。”

　　“前……呃……”伊天仇想要说话，却不知道该如何称呼这猴子了……

　　猴子见伊天仇这摸样嘿嘿一笑，眉飞色舞的说道：“你可以叫我超级无敌帅呆……”后面一大堆极其自恋的称呼，但说了半天也没说完。

　　伊天仇等人目光呆滞的听着猴子给自己定义的称呼，惊得那叫一个合不拢嘴，伊天仇觉得这猴子不止是气人有天分，这自恋的本事也是极其的霸道无比啊！

　　说了一大通，这猴子觉得称呼似乎有点太长了，当即挠了挠头，“好像有点罗嗦了，算了算了，就叫我猴哥吧。”

　　“噗嗤！”

　　凝霜一个没忍住笑了出来，惹来猴子一阵白眼。

　　伊天仇也是有些莞尔，顿了顿问道：“那个……猴哥！您跟小白认识？”

　　这猴子看小白的眼神太过奇怪，所以伊天仇才会觉得它跟小白认识，但是小白却是自己跟伊天仇表示，它并不认识这只怪异的猴子。

　　猴子闻言却是毫不犹豫的说道：“哦，不认识！”

　　完全就是理所当然的语气，把伊天仇惊得差点没晕过去！心中怒骂着：不认识你表现出那副样子来干毛啊？！

　　想归想，伊天仇当然不是真的这么说出来，万一惹恼这猴子，后果可是不堪设想，于是灿然一笑，“呵呵，我见您看小白的目光带着些许熟识的感觉！”

　　猴子却是嘿嘿一笑，有些揶揄的说道：“嘿嘿，我虽然不认识它，但是，我跟它祖先可是旧识！”

　　“祖先？！”伊天仇脸色一变，跟小白的祖先认识？那这猴子岂不是跟金老一样，是个老怪物？

　　凝霜也是一脸的惊骇，小白在听到这话后，却是猛的先前走了几步，眼中满是希翼之色！

　　“嘿嘿，没错！”猴子又是嘿嘿一笑，笑眯眯的看着小白。

　　“原来是只老猴子，还好意思说自己不老！”就在这时，凝霜突然小声的嘀咕起来，那样子，似乎在为猴子逼迫伊天仇叫它猴哥而不满！

　　“小丫头你说什么呢！猴爷我耳朵可是好使的很！”猴子装出一副生气的摸样说道，但语气却是没有一点生气的感觉。

　　伊天仇自然是听出猴子实在佯怒，当即笑着说道：“哈哈……您别跟她一般见识！”

　　“哼！”猴子一扭头，那摸样像足了被欺负的小媳妇，满脸的幽怨之色！

　　“嗖！”

　　就在这时，小白突然间从伊天仇的身旁跳了出去，在意天仇惊讶的目光中，直接是来到猴子的跟前，“吼！！吼！！”低声吼了几句，像是想跟猴子说什么。

　　猴子微微一笑，摸了摸小白的头，问道：“咋了小家伙，有事情想问我？”

　　“吼！”小白再次低吼一声，那大脑袋猛点了几下。

　　那猴子见状一咧嘴，随后那摸着小白脑袋的右手爆发出一股奇怪的能量，那能量无声无息的没入小白脑袋中后，猴子笑着说道：“好啦，你可以说话了，不过，你现在的境界还不足以口吐人言，所以我也只能暂时让你拥有说话的能力。”


　　第三百零四章 万年老猴

　　小白闻言兴奋的身子有些颤抖，随后张了张嘴，声音带着些许的生硬，“我……”但是只说了一个字，就说不下去了，它实在是太兴奋了，竟是忘记要说什么了。

　　见小白真的口吐人言了，伊天仇和凝霜对视一眼，眼中满是惊诧和高兴，同时，对着猴子的实力更是有些深一层的感触，挥手之间就能让魔兽口吐人言，这份能力的确是闻所未闻，见所未见啊！

　　激动了好一会，小白渐渐适应了下来，思考了一会，声音有些颤抖的对猴子说道：“前辈，您真的认识我祖先？”

　　猴子淡淡一笑，脸上满是莫测高深的神色，随后说道：“当然，我跟你祖先白‘影白’可是老朋友了！”顿了顿，接着像是追忆起了往昔，喃喃又道：“当年，我跟影白，老金，还有……还有战天！可都是生死之交！”说最后一句之前，猴子还轻笑着看了一眼伊天仇，看来是看出了伊天仇身上，有伊战天的气息。

　　小白最崇拜的就是它这个祖先，天翼神虎一族有多个分支，而小白这一支的祖先，刚好就是影白，从它记事起，父母就常常跟他将一些祖先的故事，再加上他记忆里的传承，也有一些记忆是属于影白的，所以，小白那这个祖先，那是充满了崇敬和爱戴，在听到猴子的话以后，竟是流出激动的泪水，一时间不知道该说什么了。

　　而伊天仇在听到战天这三个字以后，身体猛的颤了一下，他没有想到这猴子竟然是认识伊战天前辈，而且，老金……该不会就是那金老吧？！难道这猴子也是万年前跟伊战天前辈一起大战吞天魔王的一员？

　　深吸了一口气，伊天仇压下心中的震撼，问道：“您跟伊战天前辈……”

　　猴子点了点头，“没错！刚才我就发现你身上有战天的传承印记，想必你已经得到战天的传承了吧！”

　　“是的！晚辈有幸得到伊战天前辈的传承，而且，前不久晚辈还见过金老……”伊天仇毕恭毕敬的说道，而后又想起跟金老的见面，于是便想向猴子说一下……

　　“哦？”猴子闻言面色一正，而后问道：“老金那家伙怎么样了？”

　　“前不久，金老在群魔森林中养伤的时候，晚辈跟他老人家有过一面之缘，不过现在在哪晚辈就不知道了！”伊天仇说道。

　　猴子沉默了一会，片刻后喃喃的说道：“养伤吗？那家伙既然已经醒了，想必伤势也好的差不多了吧！”

　　伊天仇也是点了点头，看金老的样子的确是没有一丝虚弱的感觉。

　　“对了，你们怎么会来这里的！”良久，猴子问道。

　　伊天仇并没有隐瞒，“哦，金老告诉我要抓紧提升实力，所以我想来这找点天才地宝……”说完，伊天仇还有意无意的看向了那龙之精华刚才所在的地方，这明显是想所要，却又不好意思开口。

　　猴子微微点头，随即像是记起了那龙之精华，刚刚它只吃了半颗，剩下的半颗本来是想留着给金老的，现在伊天仇既然是伊战天的传人，猴子就直接将那半颗给了伊天仇。同时说道：“小子拿去，不过你要小心啊，你可不能像我这样一下子吃了，要慢慢炼化，说不定能助你实力精进不少。”

　　“多谢前辈，晚辈自当小心使用。”伊天仇兴奋的拿过龙之精华，将之放进储物戒之中，而后问道：“这龙之精华您为什么只吃了半颗？”

　　“我来取这龙之精华是为了恢复伤势，只需要半颗就够了。”猴子想了想，然后道。

　　伊天仇闻言微微点头，想必这猴前辈跟金老一样，都是受了相当严重的伤，经历了万年的调养也没有完全恢复，所以才需要这些天才地宝辅助治疗。

　　“你们来这可太冒失了，要不是我出手赶走那些兽王的话，你们那些人，早就成了兽王的食物了。你们真是不知死活，竟然敢来这种妖蛇王横行的地方”

　　“我们事先并不知道这里如此凶险。”伊天仇不好意思的回答道。

　　猴子闻言也不再多说这些，突然转开话题说道：“我说，刚才我看到有三伙人发现了九彩灵芝……”

　　但是，话没说完就被伊天仇和凝霜打断。

　　“什么？九彩灵芝？”伊天仇和凝霜惊道。

　　“当然，怎么了？”猴子被这俩人一惊一乍的吓得不轻，于是问道。

　　其实吧，也不怪伊天仇事态，这九彩灵芝可是传说中的圣药，据说不仅能够帮武者提升实力，而且还有温养经脉的功效，简直就是给武者量身定做的，可惜九彩灵芝太过稀少，但每次出现都会引起不小的轰动，没想到这里竟有九彩灵芝存在。

　　“后来怎么样？”伊天仇连忙问道。既然九彩灵芝被人发现，万一被采走那就太可惜了。

　　“什么后来？”猴子茫然问道，凝霜也是一脸的希翼，倒是小白兴趣缺缺的样子。

　　“就是那九彩灵芝啊！”伊天仇翻了翻白眼，他怀疑这猴子在故意让他着急呢。

　　猴子瞥了伊天仇一眼，而后没好气的说道：“还能怎么样，似乎那些人起了矛盾，争斗了起来咯！”

　　“呃……前辈，您能带我们去看看吗？”伊天仇面带恳求的问道。

　　“恩……好吧！”

　　在猴子的带领下，在仿佛无尽的原始老林与山岭之中，穿行了大约三四十里，便来到了一处形如火山口般的锥形山峰之下。这座山峰，平地而起，突兀的出现在无尽的林海之中，耸立于天地间。漆黑的山体，似乎是岩浆凝固之后形成，上面没有任何的植被，就连一棵小草都没有，光秃秃的，很是怪异。

　　来到山下的伊天仇和凝霜两人，马上便感应到了山上传下来的劲力波动，隐约间，可以见到不断有强光从山顶上激射而出，上冲霄汉。

　　难道九彩灵芝就生长在这座光秃秃的怪山之上？见状伊天仇心中不禁怀疑，四下里植被茂盛，唯独这座漆黑的山峰，没有半点绿意，甚至见不到有任何植被生长的迹象。


　　第三百零五章 九彩灵芝

　　不过伊天仇和凝霜都没有多想，两人一兽对视一眼，然后直接与猴子化作了四道光影，向山上冲去。这座山，陡峭之极，但是他们都不是普通人，很快，他们便踏着光华的黑色岩石，上到了山顶之上。

　　上到山顶的伊天仇，又被眼前所见吓了一大跳，原来，山顶之上并不是平地，而是下陷了下去，相形成了一个数百亩方圆的一个巨大的洞口。就是凝霜也惊讶的张开了小口。似乎，整座山体都是中空的一样，阵阵劲力波动与凌厉剑气，便从洞中传出来，隐约间，可以听到打斗的声音在空旷的洞穴之中回荡。

　　站在洞口的边缘往下望去，但见灰蒙蒙一片，底下的景物很是模糊，不过，道道凌厉的剑光，不时破开灰蒙蒙的雾气，从下方激射上来。剑光映照之下，却也能看得清，这座锥形的山峰内，是空的，而且，上窄下宽，如同一个倒着的漏斗。似乎，是三个势力的人，兀自在为那九彩灵芝而大战不休，法宝被驱动而爆出的绚丽光芒与森寒剑光，照亮了这个巨大无比的洞穴。

　　伊天仇正要沿着洞壁向下攀爬而下，却被猴子与凝霜拉住。

　　“那么急着下去干吗？”忽然，站在伊天仇身旁的猴子却一把将他扯住，笑着说道。

　　伊天仇疑惑的看着猴子说道：“你为何要拦阻我？”伊天仇感觉很奇怪，不知道这猴子是不是在打什么损人利己的主意，而且凝霜似乎也是这样的意思。

　　“嘿嘿，我们不妨坐山观虎斗，等到下面的那帮小子分出了胜负再下去也不迟！”猴子低笑着说道。

　　“是啊，天仇师弟，我们这样下去的话很容易被误会的。”凝霜也在一边说道。

　　“坐山观虎斗？在这里，似乎连个人影都看不到，如何观虎斗？”伊天仇没好气的说道，这猴子净出馊主意。

　　“呃！这个……似乎也是啊！呵呵！！”猴子有点不好意思的说道。

　　伊天仇翻了翻白眼，径直顺着那光华的洞壁，手脚并用，如灵猴般灵活之极的向下攀爬而下。还不忘了对凝霜说道：“凝霜师姐，你留在这里，我下去看看。”

　　“嗯嗯，天仇师弟，你放心，我在这里接应你。”凝霜也知道自己该干什么，在这里接应伊天仇是最好的选择。

　　“我倒，用的着这样吗？”猴子见伊天仇和凝霜说完，竟是真的直接从上面攀爬下去，不禁翻了翻白眼，而后“唰！”的一声，直接从原地消失，下一刻，猴子带着小白直接出现在伊天仇的身旁。

　　只见猴子一伸手，十分不客气的直接一把抓住伊天仇的衣领，将他从崖壁上扯了下来，提在了手中。

　　本来伊天仇被猴子的这个突如其来的举动吓了一大跳，手脚都有一种酸软无力的感觉。虽然伊天仇的目光不能穿透笼罩在洞穴上空的那一层灰蒙蒙的雾气，但从下方传来的劲力和剑气波动的情况来判断，从山顶到洞穴的底部，少说也有近千百丈高，从那么高的地方摔下去，即便是伊天仇的实力，也要筋断骨折，一命呜呼。毕竟，从千丈高的地方摔下去，那股急剧下坠而形成的恐怖冲击力，足以令伊天仇的脏腑受到致命的震荡。

　　不过，被猴子提在手中的那种感觉令伊天仇郁闷无比。

　　猴子提着伊天仇直接向洞穴下方缓缓下降，小白跟在后面，穿过了笼罩在洞穴上空的那层灰蒙蒙的雾气，视野顿时便开阔了起来。

　　只见雾气的下方，竟是一个巨大的空间，比上面的洞口，还要大上十几倍，道道身影在下方的乱石之中，如同一道道闪电般在快移动。

　　猴子手提着伊天仇，御空而行，快的向着一旁的隐蔽之处飞去，没有人注意到有人进入了这处洞穴，这时，正有三伙人战在了一处，这三伙人明显是来自三个势力，因为服装都是统一的。

　　这三个势力，分别是紫山剑派，问剑阁，天道派！分别由孙锋，苗壮，李铮带领，这三个人也是三个势力最厉害的弟子。

　　不得不说，山腹之中的这个洞窟实在太大，三个势力的在大战之时，爆出的阵阵强光，只是照亮了中央地域的一方虚空。而更远之处，依然是伸手不见五指，处于绝对的黑暗之中。没有人知道这个山腹之中的洞窟到底有多大，其实，也没有人去留意这个洞窟有多大，因为，所有人的注意力都集中在了洞窟之中的中央地域。

　　在中央位置，正对千丈高的山顶洞口之处，有一个直径只有七八丈的暗红色地带，透着蒙蒙的暗红光芒。可以借着那股朦胧的红光，能够见到丝丝灰蒙蒙的雾气，从这个暗红地带升起，而后飘荡向上方。

　　隐身于暗处的伊天仇这才明白，洞窟上方笼罩着的那一层灰蒙蒙的雾气，是从哪里来的了。那一方暗红色的地带，便是那些灰色雾气的源头。

　　洞穴中心地域的那一片暗红地带，其实是一处岩浆池，那暗红色的便是岩浆露在外面的一层处于半凝固状态的表层。直径七八丈的岩浆池，出现在这里，不难想象，这座漆黑的山岭，是一座处于休眠状态的火山。山腹之中的这个巨大的洞窟，便是火山口，而且，火山之中的岩浆，似乎依旧活跃，并没有彻底凝固。

　　此时在岩浆池的中心位置，有一块漆黑的大石，石上长着三株神奇的植物，这种植物形似小草，不过一尺来高。这并不是这三株植物的神奇之处，这三株植物的神奇之处在于，没有人可以辨别出着三株形似小草的植物，是什么颜色。因为，那三株形似小草般的植物，在不断的变换着颜色，没有那一种颜色，可以完全的占据主导。

　　这三株奇异的植物，便是那三个势力势在必得的天才地宝，九彩灵芝。

　　此时场中的大战，激烈之极，劲力的波动撼动了一方天地，不断有乱石被崩飞，被崩碎，甚至直接化成了粉尘。而紫山剑派的人，一剑在手，可敌万法神通，璀璨剑光，撕裂虚空，向天道派与问剑阁的弟子绞杀而去，攻势凌厉到了极点。


　　第三百零六章 出手

　　谁都想冲进那个岩浆池之中，采下岩浆池中心黑石上那三株九彩灵芝，但是，每当有人想要摆脱对手，向岩浆池中冲去之时，另外两派的人，便不约而同的出手将之阻挡下来，然后又混战在一起。

　　此时伊天仇隐身暗处，他并不急着出手，与猴子和小白一起，在一旁坐山观虎斗。同时伊天仇发现，场中三个势力，似乎斗了一个旗鼓相当，似乎谁也难以将另外两派的人彻底压下去。

　　在场中，李铮对上了紫山剑派的孙锋和问剑阁年轻一辈之中的第一高手苗壮。这三个人之间的大战，激烈无比。

　　李铮浩荡出恐怖的劲力波动，在他身周缭绕，连续与孙锋的星光剑芒硬撼。与此同时，苗壮的身上也冲向李铮和孙锋轰击而去。

　　三大少年高手，相互攻击，只要有一方显露出想要向岩浆池冲去的意图之后，另外两人便如同约好的一样，同时向那人出手，将之赶回来。

　　“苗壮，你我联手将孙锋拿下如何？”李铮生猛的与孙锋的无匹剑光硬撼了几下，而后忽然对苗壮说道。

　　“你我联手？”此时苗壮大感意外，如果接受李铮的这个提议的话，场上的力量平衡便要打破了。如果天道派与问剑阁联手，确实有力压紫山剑派的实力，想到这苗壮不禁有点心动。毕竟，如果这样无休止的战下去，结局难料，还不如与另一方联手，打破这个僵局。

　　那孙锋见到这两人竟然当着自己的面来商量着拿下自己，他的脸色便不禁变得有些难看起来。

　　“嗡！”飞剑颤动，出清脆剑鸣，浩荡出的森寒剑气，令周围的气温急剧下降，剑光如虹，突然一分为二，撕裂虚空，同时向两人劈去。

　　李铮举手投足间，如同有一座山岳在不断轰击，孙锋那如虹剑光，被刹那间崩碎。

　　随后苗壮也是用劲力聚出一头白虎，与孙锋劈来的剑光瞬间冲撞在了一起。“轰！”的一声巨响，剑光与白虎同时崩碎幻灭，浩荡而出的能量波动令一方空间在凛动，一下子便将周围的岩石崩飞了出去。

　　孙锋与苗壮同时后退，两人硬撼一击，似乎不相上下。

　　“吼！”又是一声虎啸，那头被剑光击溃的白虎，又再在苗壮的身旁凝现而出。

　　“想要联手拿下我？那就要看你们是否有这个实力了。”孙锋森然喝道，而后手捏剑诀，向空中的飞剑一指。

　　“一剑化七星！”孙锋低喝一声，空中的飞剑顿时“嗡！”的一声，剧烈震动，浩荡出的剑气波动，令虚空都产生了道道透明的涟漪，向四周扩散开去。此时的孙锋全力出手，不再留情！

　　浩瀚的剑气从飞剑之上透而出，剑光立时暴长到十丈左右，并在震荡之中，剑光由一道化作了七道，七道剑光，如流星般，分别向李铮与苗壮激射而去。

　　李铮无疑受到了孙锋的特殊照顾，七道如同流星经天般的剑光，竟然有四道是向李铮招呼过去的。

　　“乾天，坤地，逆乱乾坤！”李铮一声大喝，身周顿时透出了璀璨的光芒。天与地的力量似乎真的被逆转了过来一样，李铮身周的虚空一阵扭曲，那四道凌厉剑光，竟然被逆乱乾坤的恐怖力量扯动了，尽皆失去了准头。

　　另外三道劈向苗壮的剑光，被白虎挡了下来。而就在李铮与苗壮抵挡孙锋的剑光之时，孙锋在原地留下一道残影，闪电般向着岩浆池扑去。

　　孙锋算得很准，他等待的就是这个时机，剑化七星，全力出手，成功的给李铮与苗壮造成了不小的麻烦。

　　“唰！”孙锋的身影如风似电，眨眼间越过二三十丈的距离饿，直接冲进了岩浆池中，其他人都在大战，没有人来得及出手拦阻。这个变故让所有人都大吃了一惊，眼见孙锋就要踏上岩浆池之中的黑石之时，一股浩瀚的力量波动猛的从他前面快涌动而来。而后，一只紫光璀璨的巨掌凝现而出，向着他直拍而来。浩瀚的劲力撼动了虚空，掀起的那股猛烈到极点的掌风，压得孙锋差点喘不过气来。

　　孙锋顿时倒吸了一口冷气，惊异莫名。想也不想，七星剑芒瞬间在他掌中汇聚，而后向前劈出。“轰！”，一声巨响，间不容之间，孙锋劈出了一道璀璨的剑光，与那浩荡出浩瀚的劲力波动的紫色巨掌，猛烈的冲撞在了一起。

　　恐怖的力量从冲撞之处席卷而出，下方那半凝固的岩浆，瞬间开裂了，那炽热的岩浆有如波浪般起伏。不过，即便是离得很近，但是，岩浆池中央的那块生长着九彩灵芝的黑色石头，纹丝不动，没有收到任何的冲击。显然，是有人出手护住了那一块黑石和上面的九彩灵芝。

　　璀璨的剑光与那只浩荡出恐怖的劲力的巨掌同时崩碎，爆而出的浩瀚力量，直接将孙锋震得倒飞了出去。而那个与孙锋硬撼了一记的人，却是强势无匹，一步迈出，“唰！”的一声，身法如风似电，刹那间便来到了倒飞而出的孙锋的身前。

　　“你是谁！”孙锋已经看清了来人的面目，不禁惊呼说道，他想要出手，然而，一只手掌在这时已经印上了他的胸口，淡淡的紫芒自那只手掌上涌出，孙锋的双眼顿时瞪得浑圆。

　　“砰！”，没有任何还手之力，孙锋被击飞了出去，血洒衣襟。

　　而击飞孙锋的人，正是伊天仇！

　　“唰！”伊天仇在原地留下一道残影，如凌空虚度般瞬间便追上了倒飞而出的孙锋，然后在空中一个转身，右腿自上而下，如一条大鞭般，拦腰扫向孙锋。

　　孙锋大惊，连连捏动剑诀，璀璨剑光，化作了一个剑盾，将他护在其中。

　　“踏燕追风！”伊天仇脚力千钧，直接无视那飞剑的锋利，一脚扫在了孙锋身前的剑盾之上，剑盾瞬间破碎，飞剑被震飞了开去。而孙锋，如同一颗炮弹般自空中砸下，下方黑褐色的坚硬地面，立时破碎，地面震动。孙锋的身躯，直接在地上砸出了一个大坑。


　　第三百零七章 震慑

　　伊天仇强势无匹的自空中徐徐降下，这突如其来的一幕，令在交战的三个势力的人，尽皆吃了一惊，孙锋的落败，更是令紫山剑派的人尽皆骇然。

　　要知道，孙锋可是紫山剑派年轻一辈之中的大师兄，一手剑法，可以说是练的出神入化，连他都瞬间被人击败，其他人就可想而知了。

　　“大家都停手吧，这三株九彩灵芝，我要了。”伊天仇站立在岩浆池旁，冷冷的扫视了一遍在场之人，冷冷的说道。

　　李铮等人见有人击败孙锋，不禁又惊又喜。

　　此时紫山剑派的人，见到伊天仇一下子将自己的领头人物孙锋击败，心底直冒凉气，虽然愤怒，虽然恨不得拔剑杀向伊天仇，但是，却没有人敢真的拔剑。

　　场中除了三个势力年轻一辈的弟子之外，还有七八名身穿青衣的高阶弟子。这些高阶弟子的实力，比李铮，苗壮等人要逊色不少。如此一来，伊天仇在这些人当中，便等于是无敌的存在，没有人愿意去惹伊天仇，因为随时会丢了性命。孙锋便是很好的一个例子。前车之鉴便在眼前，那里还有人敢出声？

　　“我已经说过了，这些九彩灵芝我要了，如果不服的话就尽管出手吧！”伊天仇阴沉着脸，扫视了一遍在场之人，森寒的话语，令人有一种窒息的感觉。

　　“嗬……你……你竟然……竟然敢如此侮辱我！”就在伊天仇正要张开储物戒，将岩浆池之中的九彩灵芝收进储物戒内之时，一个声音突兀的响起。

　　只见地上的孙锋摇摇晃晃的从地上站了起来，一双眼睛变得通红，如同一头野兽般凶狠的盯着伊天仇。

　　“大师兄，快回来！”紫山剑派的一众年轻弟子，都不禁紧张了起来，董勇更是忍不住冲孙锋大声喝道。但孙锋充耳不闻，依然向伊天仇冲去，掉落在地上的那一柄暗淡无光的飞剑，也震动了起来，开始透出璀璨的剑芒。

　　“嗖！”地上的那柄飞剑，如一条灵蛇般从地上跃了起来，向孙锋飞了过去，在他身周盘旋飞舞。

　　“大师兄，你不是他的对手！”这时，一个清脆悦耳，却焦急无比的声音响起。说话的是一个白衣飘飞的绝色少女，这个少女，正是紫山剑派小师妹，念珠。

　　听到念珠的声音之后，那孙锋的身子似乎晃了一下，但是依然继续向伊天仇一步一步的走去。

　　“哼！既然你想死，那我成全你！”伊天仇冷笑，他是在笑这个家伙太过不自量力，而且愚蠢到了极点。聪明的人，这个时候便应该选择隐忍，将仇恨埋藏在心底，日后再伺机报仇。

　　伊天仇的右手又动了，众人知道，只要这伊天仇的右手向孙锋按出，孙锋便会粉身碎骨惨死当场。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”几道人影从旁冲了过来，挡在了孙锋的身前，而伊天仇不为所动，依然举起了右手，这时，众人不禁尽皆失色。只要伊天仇右手轻按，便能瞬间将这个广成仙派的弟子从这个世界彻底抹杀，魂飞魄散，永远消失于天地之间。

　　“臭小子，适可而止！”就在这时，猴子对着伊天仇大喊，因为他发现伊天仇似乎有点走火入魔的迹象。

　　听到猴子的话，伊天仇心中一惊，顿时冷汗冒了出来，自己差点就走火入魔了。

　　“哼！”不过，伊天仇冷笑一声，提起的右手并没有按出，而是向着孙锋等人一拂，孙锋等人，立时便倒飞了出去，摔倒在了乱石之中，一时之间竟是爬不起来。

　　“你这臭小子，简直连一点怜香惜玉之心也没有，真是的！”猴子低声笑骂道，那挡在孙锋身前的几个人当中，其中一个便是那紫山剑派小师妹念珠。

　　“……”伊天仇被猴子这话弄得一阵无语。

　　众人见到伊天仇并没有真个向那几个紫山剑派年轻一辈的弟子下杀手，都不禁暗暗松了一口气。

　　滚落在乱石之中，身体与乱石的碰撞所产生的撕裂般的疼痛，令他们如受凌迟，筋骨震荡，令他们浑身酸软无力，一时间难以站立起来。

　　就在这时，猴子直接无视三个势力的人，而后伸手在虚空一划，似乎撕裂了虚空，一道十余丈长的空间裂缝出现在了岩浆池的上空，如同张开的大口一样，向岩浆池笼罩而下。

　　众人见到这一幕，尽皆动容，破碎虚空啊！所有人都震惊莫名，猴子展现出的实力实在太过骇人了，将众人都镇住了。

　　浩瀚的力量波动使山腹之中的整个巨大的洞窟，都在颤动，准确的来说，是整座黑色巨山都在颤动。洞窟四周不是传来巨石砸落地面的巨响，仿佛整个天地都在颤抖，地动山摇。

　　所有人都被这突如其来的异动，惊呆了，就连伊天仇也不例外。整座黑山，是中空的，如果崩塌下来的话，众人便会被埋在山腹之中，没有人能够活命。不过，凌空站立在岩浆池上空的猴子却不管这些，如果山崩地裂，别人肯定活不了，但他却一定能活下来。

　　岩浆池内的黑石头徐徐上升，但是，随着那块黑石头从岩浆之中升起，众人却发觉，那根本不是一块黑石头，而是一条漆黑的石柱。露在岩浆池内的那块光滑的黑石头，不过是石柱的一端罢了。石柱似乎重若山岳，猴子似乎很吃力，身上透出的力量波动磅礴如海、凝重如山。而且，随着石柱的缓缓上升，整个洞窟却越来越震动得厉害了，岩浆池周围的地面开始爆裂，地下开始渗出炽热的岩浆。

　　这可不是一个好兆头，所有人都感觉到了危险，这里，或许真的是一座火山，而且是一座活火山。

　　“轰隆隆……”天地震动，伊天仇发觉，那如闷雷般的声响，竟是来自于地底深处，洞窟之中的温度正在急剧上升。有人看到势头不对，选择了退走。伊天仇等人的出现，在场之中的所有人都失去了争夺九彩灵芝的资格。已经无望，那选择退走，便是最明智的选择。


　　第三百零八章 惊险

　　这个时候，岩浆池之中的那根漆黑的石柱，已经露出地面岩浆足有十丈长，但似乎兀自没有到尽头。而且，地下深处传来的“隆隆”如闷雷般的声响，也似乎逐渐变得清晰起来，声源似在从地底深处向地面快接近。

　　伊天仇在震惊之余，开始感觉到有一股滔天的热浪之下浩荡而出，这很不对劲！

　　伊天仇隐约猜到了什么，脸色不禁变得有些难看起来。如果真的有一股岩浆正从地底涌出地面，便会形成火山，这绝对不是人力所能抵挡的。

　　而就在这时，猴子似乎也觉了异样，忽然冲着伊天仇大声喝道：“臭小子，快离开这里，这座火山可能要喷了。”

　　“不是吧！那么严重？那还收取那条黑不溜秋的石柱干吗，采了九彩灵芝就离开这里啊！”伊天仇闻言，不禁大惊。天摇地动之中，坚硬的岩石地面开始出现了道道巨大的裂缝，一方地面仿似随时都有可能崩碎开来一样。刺目的地火，从那开裂的缝隙之中冲腾而出，地火之中，有炽热的岩浆涌出，岩浆逐渐覆盖地面，汇聚成一方液态般的岩浆湖。

　　“你这小子知道个什么，我宁可那几根小草不要，也要收了这根石柱。”猴子语气坚决，似乎对岩浆池之中的那根石柱很重视，誓要得到手中。

　　“轰！”一声大震，伊天仇身子一晃，差点站立不稳，跌倒在地，岩石如雨点般从天上掉了下来。地底深处似乎真的爆发了一股恐怖的力量，而且这股力量正在逐渐苏醒逐渐爆，想要冲出地面。

　　其他人早已经感觉到了巨大的危险正在靠近，都已经选择了退走，偌大的洞窟之中，只剩下了伊天仇，小白，与正在收取那根黑石柱的猴子。

　　“……”伊天仇无奈，眼见整个洞窟将要坍塌，他不禁着急起来，“小白，快带我上去！”伊天仇做到小白背上，随后化作了一道残影，从汹涌的岩浆之上掠过，来到了那根黑石柱的上空。

　　“臭小子，你想干嘛！”猴子浑身力量涌动，整个空间都颤抖了起来，他所处的地方，似乎随时都有可能崩碎似的。此时猴子已经使出了吃奶的力量，但依旧难以完全将那根石柱拔出，足见这根石柱非同一般。

　　伊天仇对猴子的话语充耳不闻，直接伸出右手，向着石柱上端的那三株九彩灵芝抓去，将之采摘下来，放进储物戒指中。而后，伊天仇和小白玩命的逃跑起来。

　　很快，伊天仇便从山腹之中的那个巨大无比的洞窟之中冲了出来，这时，守在外边的凝霜看到伊天仇出来之后，不由得大喜，连忙来到伊天仇的身边。不过，还没等她开口，伊天仇便把凝霜拉上小白的背上，快速离开山洞，而后头也不回的向山下冲去。

　　黑色巨山，剧烈颤动，山体之上出现了道道恐怖的裂缝，似乎随时都可能崩塌下来，这让伊天仇和凝霜心惊胆颤。

　　不过，伊天仇和凝霜的运气实在不错，当然，这也跟实力挂钩的。在他们两人冲到山下，冲出十数里外之后，那座黑色巨山，才“轰！”的一声，崩塌了下来。

　　顿时，乱石穿孔，山崩地裂，仿佛末日降临一样，滚滚烟尘直冲上了高天。一座大山，竟是瞬间便从这一方无尽的原始老林之中彻底消失了。

　　仙灵谷深处，方圆百里地域顿时乱成了一片，黑色巨山的崩塌，所造成的震动实在太过巨大了，简直有末日降临之势，令天地也为之震动。爆开来的乱石，划过虚空，与空气摩擦，形成一个个火球，留下道道黑烟，砸在了无尽的原始老林之中。

　　每一个火球，都如陨石撞击大地一样，从天而降，瞬间毁灭一片山林，惊得方圆百里的飞禽走兽仓惶奔逃。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　……

　　一声声巨响，大地一次次传来猛烈的震动，地面冲腾起道道浓烟与火光，原本寂静的山林，彻底大乱了。在黑色巨山没有崩塌之前，那些从山腹洞窟内逃出来的三个势力的人，也在向外奔逃的队伍之列。

　　此时仙灵谷内，伊天仇和凝霜却没有这些人那么好运了。巨山崩塌之时，他们才逃出十里之外，山崩地裂的恐怖力量以崩塌的巨山为中心，形成了一圈可怕的毁灭风暴浩荡开来。这股恐怖的毁灭风暴，所过之处，摧毁一切，原始老林夷为平地，就连那岩石，也被崩飞，而后瞬间崩碎，化作了粉尘。

　　伊天仇直接被从后面席卷而至的那股毁灭风暴，从小白背上卷飞了出去，如同腾云驾雾般，在空中翻滚而出。陷身于毁灭风暴之中，令伊天仇如同坠进了地狱一样，撕裂的力量，从四面八方向他撕扯而来，浑身骨骼似乎都要断裂了一般。

　　“天仇！”凝霜大惊失色，可伊天仇很快就失去的身影。小白咬了咬牙，它知道现在要是停下来，背上的凝霜就死定了，所以仍旧是玩命的逃跑，只能在心里默默为伊天仇祈祷。

　　“篷！”紫色的劲力冲体而出，伊天仇鼓荡体内劲力，竭力抵挡从四面八方向他挤压撕扯而来的恐怖力量。他身上的衣服，在被那股毁灭风暴袭上身来的那一刹那，便化成了碎布。

　　也不知道到底随着风暴翻翻滚滚的被卷出了多远，就在伊天仇感到快要支持不住的时候，忽然感觉到身子一阵大震，而后鼻子里便闻到了泥土的气味，四周传来了一阵冰凉的感觉。自己似乎砸进了地里，不过，这个时候，伊天仇却并不想动，就连手指头都不想动一下，在这股毁灭风暴的摧残之下，也已经筋疲力尽，浑身虚脱。

　　狂风怒吼，夹杂着隐隐雷鸣之声，那股恐怖的风暴依旧没有停歇，继续从伊天仇之上肆虐而过。砸进了地里的伊天仇，知道自己已经脱离了险境，顿时便松了一口气，这时，他才发觉，浑身筋骨酸软疼痛难忍，如同在千军万马之中冲杀了三天三夜一样。一股无力感，涌上伊天仇的心头，他真想永远都躺在地里的泥土里，不再出来了。相比于那股毁灭风暴，泥土里简直便是天堂了。


　　第三百零九章 不要脸

　　伊天仇静静的躺在泥土之中，运转逆天诀，沟通内外，将外界的天地劲力汇聚而来，引导入体内，补充消耗的劲力。

　　仙灵谷很大，大到无法想象，就如同一方天地，而且，这里并非一片净土，处处凶险，还有厉害魔兽在走动，现在伊天仇的要任务是，尽快恢复劲力。一个时辰之后，那股肆虐八方的恐怖风暴，终于平息，伊天仇破土而出，眼前所见令他震惊莫名。周围竟然成了一片沙土，望不到头的沙土，根本看不见一点绿意，一方原始山林，彻彻底底的被夷为平地。崩塌的黑色巨山的方向，一道黑色的烟柱冲天而起，接天连地，黑烟之中隐隐有火光闪烁而出。地脉火气果真爆发了，只是不知道凝霜小白，还有那猴子怎么样了。

　　“管那猴子怎么样了呢，还是先找到凝霜和小白才是上策。”伊天仇想到这里，连忙从手中的储物戒内取出了一套干净的衣服穿在身上，而后辨明方向，径自追去。

　　只希望小白没有转换方向逃跑吧。

　　在接下来的几日，伊天仇四处走动，说实话，现在就连伊天仇自己都不知道自己身在何处，更别说找到小白和凝霜了。

　　而此刻，凝霜和小白，也在焦急的寻找着伊天仇，巧的是，他们正向着伊天仇所在的方向走去。

　　正往这边走来的伊天仇，远远发现了天空中的一个白点后，瞬间惊喜的迎了上去。

　　“凝霜！！！小白！！！”还没走到近前，伊天仇的兴奋的喊叫着。

　　“天仇？小白快点，是天仇！”隐约听到伊天仇的声音，坐在小白背上的凝霜激动的不得了，赶紧催促小白快点。

　　小白的激动可不比凝霜少，当即便是加快了速度，向伊天仇所在的方向冲去。

　　分别了几天之后，两人一受终于安全团聚了。

　　“天仇，你没事真是太好了！”凝霜像个精灵一般。围绕着伊天仇飞舞，对伊天仇说道。而小白也是凑上前去在伊天仇身上蹭了蹭，气氛极其温馨。

　　……

　　夜幕很快降了下来，没有月亮，连仅有的一些微弱星光都被乌云遮住了，天地间漆黑一片，伸手不见五指。

　　此时，伊天仇一行人来到一处洞穴前，他们本来是想找个地方过夜的，找来找去，找到了这个洞穴，这个洞穴是封着的，洞口竖着一块很大的石板，显得很是诡异，所以他们没有急着掀开石板，而是小心的查看着有什么异样。

　　凝霜悦耳动听的声音传来：“这个洞穴看上去怪怪的，里面会不会有什么不干净的东西？”

　　伊天仇眉头紧皱，沉思片刻说道：“不好说，也可能是有人在这里居住过，挡着石板是为了防止尘土吹进洞穴之中。”

　　如果真的有人在这居住过，那挡着石板倒是说得过去，可若是没人在这居住过……那就有点怪异了！

　　“考虑那么多干嘛，进去看看不就知道了！”这时，小白的声音在伊天仇脑海中响起，看样子是在这等的有些不耐烦了。

　　伊天仇当然知道小白等烦了，于是翻了翻白眼说道：“你说的轻巧，万一要是有什么危险，那后悔可就晚了。”

　　在这处凶地，什么危险都要可能降临，所以还是小心使得万年船。

　　“那你说怎么办？”小白随后问道。

　　伊天仇考虑了很久，这几天他们已经很久没有好好休息一下了，如果再不找到一个安全的地方，那很快就会累垮的，似乎也只能进去看看！于是有些厚脸皮的说道：“恩……我觉得……进去看看也好！”

　　“……”小白彻底无语了，暗，骂一声：不要脸！

　　伊天仇作为队伍的主心骨，他的决定自然没人抗议，嘱咐凝霜小心以后，伊天仇带着小白，两前一后，慢慢向洞穴走去。

　　石板很厚，伊天仇和小白费了九牛二虎之力才将石板掀开，可是！在掀开入口的刹那，他们感受到了一股恐怖的强大，那种恐怖是震慑人心的，以小白的实力都感到异常恐惧，他们本想就此打退堂鼓，但在强烈的好奇驱使下，最后他们走进地洞……

　　地洞中很黑，不过以他们的实力还是可以勉强看的清楚，走了好长时间又发现了两个黑洞洞的入口，两个入口内漆黑一片，只知道它们垂直向地下延伸，每个入口都有触目惊心的几行血红的大字。两个入口都有题字，但题字都是相同的：擅入者死！

　　几大高手看到如此狂妄的手笔，俱都付之一笑，肩并肩向一个入口走去。可是让人恐怖的事情发生了，在距一个入口还有三丈距离的时候，几人的神识齐都剧震，一股可怕的神识攻击重重的敲在了众人的神识上，几人当场吐血，神识最终涣散。

　　“我、我有点害怕。”凝霜毕竟是女孩子，看到这么摄人心魄的场景，害怕也是人之常情。

　　“别怕，这只不过是吓唬人罢了，就跟此地无银三百两是一个道理。”伊天仇出声安慰道，其实他心里也多少有点打鼓，可是越是这样他就越想进去看看。

　　“怎么办？进不进？”小白现在也有些打退堂鼓了，但是，如果伊天仇想进，它还是会跟着进去的。

　　伊天仇猛地一咬牙道：“死就死吧，我们进去，不过，这个地洞长期封闭，洞内氧气很少。先等一会，让空气流通一下我们再进去。”

　　又过了好长一段时间，两人一兽朝着黑洞洞的入口跳了下去，在地洞中飞快的下降，洞穴很窄，小白的翅膀施展不开，只能勉强的放缓它自己的下降速度，这时，伊天仇在黑暗中凝聚出虚刃剑，一把拉抓住凝霜的玉手，运起劲力刺向旁边的石壁，以虚刃剑的锋利毫不费力的就刺进了坚硬的石壁。紧接着又飞快的拔出，如此反复刺进去再拔出来，以缓解下降的冲力。

　　落了将近三十余丈，脚终于着地了。这个地洞简直深的恐怖，垂直距离三十余丈这么大的工程得需要多么大的人力物力呀。脚一着地的刹那，两人同时感受到了一股异样，一股精神能量的波动向他们涌来，这不是幻觉，他们真切的感应到一股强大的毁灭气息扑面而来。


　　第三百一十章 藏宝阁

　　“天仇，你感觉到了吗？是什么？如此恐怖的气息，人亦或是……”凝霜心中忐忑的说道。

　　“嗯，我感觉到了，那是一股滔天的恨意，那股恨意仿佛要将天撕破，要将地扯裂，要将一切有生命的东西毁灭。”伊天仇将心中的感觉说了出来。

　　“如此可怕的气息到底是什么？难道真的有鬼？”

　　“不知道，我们继续前进。”

　　他们沿着这个浩大工程的地下通道横着向里继续走。伊天仇的一只手被凝霜紧紧的握着，另一只手握着虚刃剑不断的催动劲力，使它发出淡淡的光芒，照耀着前进的路。大约走了将近三十丈的距离，前方逐渐明亮起来，而这股恐怖气息的精神波动也逐渐强烈起来。

　　又走了三十丈的距离他们终于来到了明亮的所在。

　　眼前的一切如梦似幻，仿若仙境一般。两旁坚硬的石壁突然变成了发着淡淡白光的温玉，前方的通道竟然是白玉雕成。白玉通道的上方每隔不远处都嵌着一颗硕大的夜明珠。

　　“白玉为床，金作马”已经代表了天下的极富，没想到此时此地他们居然发现了一条白玉明珠通道。

　　此时伊天仇激动的拉着凝霜跑到白玉通道内用手摸了摸，他们更加惊讶，通体居然没有一丝缝隙，居然是一个整体。伊天仇不禁狐疑，难道是一块巨大的玉石雕刻出来的？真是太让人难以置信了，仿若置身于梦中一般，然而那股毁灭的气息瞬时使他们警醒过来。

　　“还是快点走吧！”小白沉思催促道。

　　二人一兽继续前行，踩在玉石上发出的脚步声在通道里听来清脆悦耳。途中经过数个玉室，里面桌椅、床铺……一切的一切都是白玉雕成的。厨房更是夸张，连锅、碗、瓢、盆居然都是玉做的。这里除白玉和夜明珠外根本找不到一件其他物件。很明显这里曾经有人住过，是谁有这么大的手笔呢？难以理解。

　　走着走着，通道的前方又出现一个玉室。这个玉室有些特别，玉室的门明显比其他的玉室门多了一些雕刻。一副百鸟朝凤图雕刻的栩栩如生，图中的凤凰仿若展翅欲飞出一般。门的上方雕刻着三个古篆：藏宝阁。

　　见到这个字眼伊天仇兴奋的大叫：“哈哈哈哈，真的有宝藏，咱们这回算是来着了。”

　　“咦，怎么你这个小子变得见钱眼开了，这里白玉明珠到处皆是，你至于这样吗？”小白鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，我就是随便说说。”伊天仇有些不好意思了。

　　“这藏宝阁里会有什么？”凝霜也有些兴奋起来。

　　伊天仇莫测高深的笑了笑，“你看这个地方玉石明珠遍地都是，而这里还要写个藏宝阁，这意味着什么？”

　　凝霜听的心中大动，道：“难道里面有绝世武技或者藏着千古神兵？”

　　“对，一切皆有可能。”

　　二人一兽迫不及待的冲向玉石门，但这玉室的门没有被轻易的推开。伊天仇不信邪，推了许多次后还是纹丝不动。没有办法，他便开始找机关，结果忙活了半天却丝毫没有收获。

　　“怎么会这样？干脆用劲力将它劈开算了，虽然有些焚琴煮鹤的感觉，但总比入宝山却什么也得不到强吧？”凝霜急道。

　　伊天仇觉得凝霜说的有道理，说不定弄开以后真的有秘籍或神兵呢。当下不在迟疑，一拳轰向玉石门。

　　“乓！”

　　然而石门丝毫不动。见状伊天仇顿时大惊，这是什么玉石，怎会如此坚硬。刚才这拳下去，伊天仇还怕碎裂的玉石飞溅伤着凝霜，故意加了几分力道，应该化为粉末才对，怎么会这样呢？

　　又连续硬撼了三拳，结果还是纹丝不动。这时小白也看出不对劲来了，伸出左爪用力打去。

　　“乓！”震的爪子发麻，而却丝毫没有反应。

　　“天仇，用剑试一试。”凝霜提醒道。

　　伊天仇点了点头，右手持剑，运足劲力劈去。虚刃剑发着耀眼的光芒劈向石门，“叮”发出一声清脆的响声，却连一丝划痕都不曾留下。

　　这回伊天仇真的发怒了，脸上的肌肉紧绷，双目神光湛湛。再次积聚劲力，虚刃剑发出耀眼的光芒劈向玉石门。

　　“叮”、“嚓”、“当”先是一声清脆悦耳的“叮”声，虚刃剑前方直劈在了玉石上，在玉石上仅仅留下了一道划痕。

　　不过伊天仇没有一丝沮丧之色，反而露出兴奋的神情，高兴的说：“看来是我的实力不够，这玉门应该是能打开的！”

　　“如果我没有猜错的话，这道玉石门被无上高手以特殊手法加以封印了。”小白突然说道。

　　“你怎么知道？”伊天仇问道。

　　“我们可以试一试。”说完小白走向通道另一旁，拿爪子在玉石壁上轻轻的划了一下，玉石碎屑纷纷扬扬的飘落下来，划出一道深深的沟槽。

　　“果然如此。”小白兴奋的说道。

　　伊天仇这时道：“那我们岂不是入宝山空手而归。”

　　“不，也许我们的收获是难以想象的。呆会儿以手抵在玉石门上，含劲力而不发，静心去感应那道门上力量的波动。那些力量波动是封印者的气息走向，细心领悟，终身受用无穷。”

　　听到小白的话，伊天仇不禁欣喜若狂，他来这里的目的就是要见识一下这里到底蕴含着什么样的秘密。如果有机会领悟无上高手的封印，这让伊天仇感觉激动不已。

　　伊天仇手抵玉石门，静心仔细感应那股微弱的波动，微弱的波动让人难以捉摸。如一个调皮的孩子般，躲躲藏藏，越想抓住他溜得越快。正在这时那股恐怖的气息似有感应般，它对伊天仇的气息好象有着深深的敌意，直袭而来。

　　面对恐怖的波动，伊天仇首当其冲，他时时戒备着那股恐怖的躁动，但现在由于兴奋而放松了警惕，使得它趁虚而入，当即如受重锤敲心般全身剧震，头痛欲裂，仿佛有千万支铁钉钉在头上一般。


　　第三百一十一章 感受情绪

　　此时伊天仇感觉自己的头脑非常的痛，就像要裂开一般，如果他坚持不住，很可能就会意识消散，即使躯体完好无损，也只是一个无意识的白痴。

　　“天仇，你……你怎么样了？”凝霜见伊天仇脸色不好看，急忙关切的问道。小白也是目露担忧。

　　“不要担心，我不会有事的。”伊天仇的意志力却堪称恐怖，凭着钢铁般的意志，这点小痛伊天仇还不放在眼里。

　　此时令人难以抵挡的攻击一重接着一重，源源不断的袭向他。就在他意识有些模糊的时候，玉石门自他的手掌处传来丝丝的温暖，如荒芜沙漠深处传来的悠悠驼铃，似空旷原野传来的一缕笛音，顿时使他精神一振。手掌处越来越热，全身都暖烘烘的，如沐春风般，浑身上下说不出的通泰，那股阴森恐怖的气息被一扫而光。

　　就在这时，小白道：“快用心去感觉它。”

　　伊天仇再次静心凝神，小心翼翼的捕捉这股温暖力量的脉动。

　　就在刹那间伊天仇仿佛听见了有如心脏跳动的声音，他知道这就是那股力量的波动，时间在这时静止了，外界的一切感应全部消失，只有那股细微的跳动声。很奇妙的一种感觉，跳动的声音仿佛自千万年前传来，透着无尽的沧桑和倦意。

　　他似乎感觉到了千年前、万年前封印者那饱经沧桑的疲惫身心充满了无力回天的茫然和绝望，玉石的温暖是封印者最后一丝希望所化。接着他的神识仿佛穿越了无数的空间，寒冷、阴暗、毁灭、阳光、希望、憧憬、绝望、欢喜、忧愁……各种各样的心情接踵而来，他的心情也变的喜、怒、哀、乐百味杂陈。

　　而凝霜和小白却是另一翻感受，他们感觉到一股极强的力量波动，像是绝代高手的惊天一击，毁天灭地，挡者披靡。绝代高手吸气运气，一气阿成的动作如在他们眼前一般，是那样的真真切切，他们不由得痴了。

　　此时伊天仇缓缓的睁开眼睛，这时凝霜和小白也同时醒来。

　　“你感觉到了什么？”凝霜和小白异口同声的问向伊天仇，只是小白的声音实在伊天仇的脑海中响起。

　　伊天仇道：“我感觉到了封印者的心情，像经历了百年、千年一般，我仿佛穿越了封印者一生的心情。尤其是他最后的那段情绪，是那样的茫然和绝望，仿佛我就是他，他就是我，在那一时刻我和他仿佛相通一般，跨越了千年、万年，最后我们两人重叠在一起。”

　　“哦，我刚才感觉到了一股毁天灭地的力量。”凝霜点头说道。

　　伊天仇闻言若有所思。

　　听了伊天仇的话，小白道：“刚才你也许真的经历了他一生的心情，有些事情不是现在的我们所能理解的，但它确确实实发生了。不管发生了什么，有一点是可以肯定，对你以后的修炼有很大的好处。”

　　伊天仇道：“不可能吧，我怎么没有一点感觉？”

　　小白听到伊天仇的话不屑道：“急什么，你以为马上就能让你变成绝世高手吗？”

　　伊天仇当即不好意思的摸了摸鼻子。

　　“天仇，快看，这玉门能推动了！”

　　正在这时，凝霜站在玉门前对伊天仇说道，而她的玉手正放在玉门之上轻轻的推了几下，玉门竟然随着她的推动，微微的向后移动着。

　　“哦？看来我们已经得到了认可！”伊天仇眉飞色舞的说道。

　　随后他们没有迟疑，直接是推开玉门走了进去。

　　这是一个白玉通道，脚踩在白玉通道内发出清脆的回音，除此之外，四周静悄悄的，漫长的通道显得空旷无比。停下身来，想感应一下那股恐怖气息，四周是一片死寂，寂静的可怕，一点声音也没有，仿佛陷入了绝对的虚无。

　　二人一兽相互看了一眼，下定决心继续前行。也不知道行了多久，前方豁然开朗，一个白玉大厅赫然出现在他们眼前。大厅墙壁上一幅幅的浮雕栩栩如生，有张牙舞爪的龙；有凶残恐怖的鬼怪；还有圣洁的仙子。浮雕各式各样，千姿百态。不过他们有一个共同的特点，仿若有灵魂一般，似欲破壁而出。

　　面对那些鬼怪、神龙，伊天仇实在没有胃口看，只是目不转睛的盯着那些仙子猛看，在心里比较着那个最漂亮。

　　而一边的凝霜看到他那副色色的样子，气不打一处来，狠狠的踩了他一脚。

　　“哎呦！”伊天仇一声惨叫。

　　“你看那是什么？”

　　伊天仇顺着小白目光的方向看去，只见大厅的一角有一个入口，门口像是蒙了一片薄纱，里面一片模糊，明明感觉能够看清里面的东西，但却又看不清，感觉很是奇怪。

　　伊天仇费了好大的力气从大厅的墙壁上挖下一块玉石来。只见他抖手一扔，玉石划着弧线朝洞口落去。突然奇怪的事情发生了，玉石在距洞口还有三丈远的时候突然遇到一股莫明的阻力，被弹了回来。伊天仇吓得赶紧躲向一旁，“乓”的一声，玉石撞在了大厅的墙壁上。

　　一边的凝霜见状说道：“这么古怪。”

　　伊天仇思考了片刻，她又向洞口抛了一块玉石，当然贯注的劲力不可同日而语。发着耀眼光芒的玉石如闪电般飞向漆黑的洞口，“嘭”玉石超过了三丈处的那道防线，然而却在距洞口两丈处化为飞灰。

　　这么恐怖的一幕，使伊天仇半晌无语。被他劲力的玉石无疑坚如精钢，然而在靠近洞口两丈处便化为飞灰，人的血肉之躯怎能通过呢？

　　正在这时，伊天仇又感到了丝丝的异样，大厅中又出现了几股不同的气息，小白和凝霜在一边浑然不将这些气息波动放在心上。

　　然而此时伊天仇却有另一番感受，他感觉有一股力量特别的亲切，仿佛在呼唤他一般，下一刻他深深的感觉到了一股情绪――无尽的悲哀，内心说不出的难受。

　　等到凝霜和小白发现他的异样时，他早已泪流满面，但他自己仿若浑然不觉，呆呆的站在那里。


　　第三百一十二章 迷路

　　“天仇，你怎么了？”

　　伊天仇浑然没有反应，依旧呆呆的站在那里不动。

　　凝霜顿时感觉这个大厅的古怪太多了，急忙抓住伊天仇的胳膊，拖着他就往回走。不过此时的伊天仇如木偶一般任由她拖着走，走了好长时间才回过神来，挣开她的小手。

　　“天仇，刚才到底发生了什么？你怎么会泪流满面呢？”

　　伊天仇语音沉重道：“刚才的感觉好难过。开始我感觉到了一股亲切的呼唤，接着我和他交融在一起，他是那样的孤单无助，是那样的悲哀，我被那股‘天下人都负我’的悲哀深深的震撼了。我感觉他和我有着莫大的联系，似乎是血肉相连的一种感觉，比在那里的感觉强烈的多。”

　　小白听到伊天仇的话也深深的震撼了，它的实力比伊天仇要高深的多，却什么也没有感觉到，而伊天仇却先后感应到了两个人的情绪。

　　接着凝霜说道：“你有什么想法？”

　　伊天仇想了想道：“我认为这不仅仅是一个地下通道，它是一座宫殿，一座白玉雕成的被封印了数千年，数万年的地下宫殿，我们所见到的仅仅是这座宫殿的一角。这里曾经有过无数个绝代高手，最后不知所踪。而且我还有一个另我自己恐惧的想法，这座地下宫殿好象和我有着莫大的关联。”

　　真是语不惊人死不休，凝霜惊叫：“什么？怎么可能！”

　　“很奇怪的一种感觉，我自己也不太明白，但内心里就是深深的感觉到这个古老而又神秘的地下宫殿和我有着莫大的联系。”

　　小白此时沉默不语，低头沉思。伊天仇先后感应到了两个人的情绪，这绝对不是巧合，冥冥之中似乎隐含着天大的秘密，或许真的和伊天仇有些联系。

　　小白想了一下道：“也许那只是你一时的错觉罢了，感觉这个东西有时靠不住。”

　　“但愿如此吧，我真的不想自己和这个古怪的神秘所在发生什么联系，尤其是和我感应到他们情绪的那两个人有丝毫关联，光这种感觉都已让我黯然神伤了，要是真的和他们有什么关系的话，我真的不敢想象。”

　　听到伊天仇的话之后小白笑道：“你是在逃避吗？”

　　虽然是一句玩笑，但听在伊天仇耳里仿佛炸雷一般。自己难道真的是在逃避吗？内心深处分明感觉到了那分联系，为何要逃避？是恐惧还是怕身心受到打击？不，我伊天仇绝不会逃避！

　　但以他现在的实力，却是无法继续深入，于是说道：“我们还是赶紧回到地面上去吧，在这里的每一分钟我都会感到‘他们’那无尽的悲哀，偏偏我又没有能力弄清楚这里的一切，走吧，等我们有了足够的能力再回来。”

　　凝霜面色凝重的点了点头，小白说道：“也好，等以后有机会再来吧。”

　　凝霜道：“既然这样，我们赶紧回去吧，这里古怪太多了。”

　　“好”

　　两人一兽开始往回走。白玉铺地，明珠为灯，这样一个如梦似幻的神奇所在到底隐藏着什么惊天的秘密呢？脚步声在白玉通道里传出清脆的回响。很快他们又回到了普通石壁和白玉地的交接处，最后看了一眼绚烂的白玉通道，毅然的向黑暗走去。

　　这时伊天仇再次拔出手中的断剑，催动劲力使它发出淡淡的光芒照耀着回路。一会儿便来到了地面垂直入口处的下方。

　　在离开前伊天仇又向下方黑黑的所在望了一眼，在心中暗暗发誓：等着吧，等我有了足够的实力，我一定会回来的。

　　折腾了大半夜，此时东方已泛出了鱼肚白，天光马上就要放亮了。他们略作休息后不敢停留，如一阵风般朝西方掠去。

　　……

　　走了好几天，但是依然没有走出仙灵谷，伊天仇他们貌似迷路了。突然，鼻子里传来了草木的气息，前面并不是一片无尽的原始山林，而是一处耸立着无数石像的地方。

　　杂草，藤蔓，松石之间，散立着无数石人像，每一尊石像，都足有三丈高，每一尊石像都刻画入微。除了体形庞大之外，喜怒哀乐，皆出现在这一尊尊的石像之上。或坐或卧，或蹲或奔，或仗剑指天，或柱剑而立，当真千姿百态，各具风姿，一眼望去，竟是无有穷尽。这些石像，似乎已经耸立在这里无尽的岁月，风雨的侵蚀，令这些石像之上布满了岁月的痕迹。石像，并非都是完好无缺，有些石像没有了脑袋，有些石像没有了一条右臂，有些石像更是碎裂散落在杂草乱石之间。

　　“这是什么地方！”当伊天仇看清了四周的情形之后，不禁惊呼，凝霜和小白也惊呼道。这时已经入夜，四下里不知名的夜虫在不知疲倦的鸣叫。

　　“这个地方有古怪！”就在这时，伊天仇开口说道。

　　“天仇，我们现在在哪里啊？”凝霜焦急的说道。

　　“如果我没猜错的话，我们已经离开了仙灵谷，应该到了另外一个地方吧。”伊天仇想了一会儿，有点不确定的说道。

　　“天仇师弟，我们要是出了仙灵谷，那应该是再武者大陆才对啊。”凝霜说道。

　　伊天仇也在疑惑，按理说，他们是按照来时的方向折返的，可是现在竟然走到了这么一个陌生的地方。

　　“我们会不会是误入了什么幻阵？”就在这时，小白说道。

　　“不管了，先进去看看，说不定出口就在里面。”伊天仇犹豫了一下说道。

　　……

　　此时伊天仇，凝霜，小白，正这个不知名的地方四处走着，他们辨明一个方向，沿着这个方向一直走动着，不时的有几头魔兽钻出……

　　“砰！”伊天仇已经记不清楚自己是第几次出手了，只见伊天仇手持虚刃剑，将一条巨蟒的头部斩的彻底粉碎。接着这条堪比天元境一层的巨蟒就这样死去了，接着伊天仇又杀死了一只黑色的妖狼……

　　两个魔兽被瞬间击杀，完全没有任何的还手之力，这让剩下的一头熊类魔兽惊恐不已，竟是掉头想要逃走。


　　第三百一十三章 神秘大殿

　　“还想逃，逃得掉吗？”伊天仇冷笑一声，而后直接一拳向逃走的魔兽轰出。

　　“轰！”浩瀚的力量从伊天仇的拳头之中浩荡而出，恐怖的力量撼动了天地，天摇地动，无尽的紫光照亮了夜空，笼罩了大地，那只熊类魔兽直接被轰碎了。这一地域开始安静了下来，尽管远处还有不少相对弱小的魔兽在窥视，但是没有一个敢上前。

　　伊天仇变掌为爪，凌空一抓，三颗透出妖异血光的珠子便从那爆散开来的魔兽残骸之中，被伊天仇摄入了手中。那是魔兽体内凝聚而出的内丹，伊天仇以迅雷不及掩耳之势，灭杀三大魔兽，当凝霜和小白冲到近前之时，伊天仇已经将魔兽内丹抓在手中了。

　　“凝霜，你的修为已经到了瓶颈，这颗魔兽内丹就送给你吧！炼化了这颗魔兽内丹，相信便能突破你目前的瓶颈了，从而进阶到王级。”伊天仇说着，便将手中那颗晶莹如血玛瑙般的魔兽内丹扔给了凝霜。

　　“天仇，多谢了，呵呵！”凝霜也不客气，接过那颗魔兽内丹，便细看起来。只见这颗魔兽内丹，其实只有鸽蛋般大小，里面似乎有血液在流动似的，透出一层朦胧的血光。魔兽内丹上没有一丝戾气，而是蕴藏着一股庞大的能量。

　　来这里这么久，伊天仇发现了一个秘密，群魔森林中的魔兽内丹，只能用来作为药引，而这里的魔兽内丹，却是蕴含能量，能够帮助武者提升实力，这一发现可是让伊天仇高兴了许久。

　　“凝霜，小白，我们去那座大殿看看！”这时伊天仇说道，边说边向远处的那座大殿走去。

　　当他们走到那座大殿百丈范围之内之时，伊天仇忽然发觉，自己脚下踩着的已经不是那软软的草皮了，他有种脚踏实地的感觉。不错，脚下是一种黑褐色的泥土，坚硬的泥土，伊天仇使劲踏了踏，脚下泥土分毫不动，似乎比岩石还要硬上几分。漆黑的大殿，如同一头洪荒蛮兽一样，伏在这一方妖气沉沉的无尽的沼泽之中，透出一股无尽久远的气息，显得是那么的突兀。

　　前方的大殿，没有灯火，周围寂静无声，鼻子里闻到的，都是从四周飘来的一股子腐烂的气味。笼罩在天上的灰蒙蒙的一层妖气，阻挡住了天宇之上洒下来的月华，周围很暗，暗淡无光，虽然还不到伸手不见五指的地步，但以伊天仇等人的目力，却也只能看出去几里地，再远的地方，便看不见了。

　　先前与三大魔兽大战之时爆出来的力量，驱散了笼罩在天上的那股灰蒙蒙的妖气，在月华的透的亮光之下，视野才比较开阔。但是，现在，灰蒙蒙的妖气又再笼罩在了沼泽的上空，月华透不进来，沼泽之中又不时飘动着一团一团灰蒙蒙的妖气，视野受到了很大的阻碍。

　　“这座大殿……”就在这时，小白似乎看出了些什么，声音低沉。

　　“怎么了！”伊天仇问道，以小白的见识，难道知道这座大殿的来历不成？伊天仇心中不禁一阵疑惑。

　　“我们要进去看看才知道！”小白这样说道，而后大步走上前去。

　　“隆隆……”古老的殿门被推了开来，出了沉重的声响，伊天仇吃惊的发现，大殿之门，竟是两扇厚重的石门。石门似是以一种罕见的黑石所造，伊天仇尝试着推了一下，石门沉重之极，以他举手投足间的千斤力道，也难以推动分毫。

　　步入大殿，但见大殿之中，空荡荡，竟是没有任何的摆设。殿中殿柱尽皆是黑色，而且是一种黑的亮的颜色，就连地板也是黑色的。很奇怪，这座大殿似乎并不是用来居住的，也不是用来供奉什么魔神，因为殿中没有任何魔神的神像。

　　就在这时，小白忽然在大殿正中站定，而后闭着眼睛认真感受着。

　　伊天仇和凝霜在一边小心谨慎的环视大殿四周，却并没有发现有任何不妥，而且，沼泽之中的那股魔兽的气息，似乎并没有出现在这座大殿之中。似乎，妖气被阻挡在了大殿之外。

　　伊天仇和凝霜正在惊疑之时，身旁忽然传来“砰！”的一声闷响，脚下一阵震动，伊天仇和凝霜差点被这突如其来的声响吓得跳了起来。

　　“砰！”又是一声。伊天仇和凝霜猛的转身，只见小白不知道什么时候，正控制着一块巨大的柱子，狠狠的砸着。漆黑的地板，似在流动着一层乌光，似有一股力量在流转。以凝霜控制的黑柱子一时之间竟也难以砸碎大殿的地板。

　　“这……小白在干什么！”凝霜心中惊诧莫名，向着伊天仇问道。

　　“我也不太清楚，似乎小白知道什么一样。”伊天仇苦笑道。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”、“砰！”小白控制那根黑色柱子，砸的整座大殿都震动了起来，这座大殿乎想象般的坚固，但在黑色柱子的砸击之下，坚硬的地板开始碎裂了起来。半个时辰之后，大殿上的地板已经尽皆破碎，而令伊天仇和凝霜感到不可思议的是，大殿的地板之下，竟然有异样。

　　当将碎裂的地板清理开来之后，一个巨大的神秘阵图，便呈现在了他们的眼前。道道玄奥的刻线，形成无尽古老的符箓，流动着若隐若现的光芒，一股久远而苍凉的气息扑面而来。巨大的阵图，足足覆盖住整个大殿。伊天仇隐约感觉到，这一幅阵图之上，似乎还流动着一股若有若无的力量。当然，在没有破开那层地板之前，以伊天仇的修为，却是难以觉察到这一丝力量的波动。但很显然，小白是觉察到了。

　　没有人会想到，这座突兀的出现在沼泽之中的无名古殿的地板下面，竟然隐藏着一个巨大的神秘阵图，阵图似乎有着古老的历史，这实在太过惊人了。似乎有人不愿意让人觉大殿之上的这个阵图，所以就用一层坚硬的地板，将这个神秘的阵图覆盖了起来。


　　第三百一十四章 突破

　　要不是小白破开了大殿的地面，这个神秘的阵图，或许不知道还要尘封到何年何月才能重现于世。巨大的阵图，透着一股无比古朴的气息，一望而知，绝对是不凡之物。即便经过了无尽的岁月，似乎还没有失去效用，若有若无间，似乎还有道道光华在流动。

　　伊天仇惊讶的发现，在阵图的东、南、西、北、中，五个方位，都有一个凹陷。凹陷之处，光滑如镜。构成阵图的无数古老符文，便是以那五个凹陷向四面八方辐射开去，似乎凹陷之处，原本是有东西的，但是被人取走了。

　　伊天仇隐约猜到，这五个凹陷之处，或许便是这个神秘阵图的五个阵眼，要想启动大阵，便要为阵图注入能量。通常，为阵法注入能量，令大阵运转起来的地方，便是阵眼。只要有足够强大的能量，大阵便会运转起来。

　　小白仔细的观察着大殿上的这个神秘阵图，那股认真劲，似乎要将这个阵图之上的每一道符文，每一条刻线都要看的清清楚楚似的。伊天仇对阵法知之甚少，眼前这个阵图，很显然是上古之时的一个古阵图。就连一般的阵法，伊天仇都看不出一个所以然来，更别说这个古阵图了。既然看不懂，伊天仇便在大殿之中找了一个角落盘膝坐了下来。

　　小白认真的研究着这个古老的阵图，不时低头沉思，不时捏动手指，似在计算着什么，时而迷惑，时而恍然。

　　小白似乎对大殿上的那个古阵图已经着了迷，这让伊天仇吃惊不已，他不知道小白为何对这个古镇图如此重视。伊天仇几次想要出声相问，但是最后他都没有出声，既然小白对阵图如此重视，那必定有它的理由，自己又何必打扰它呢。于是，伊天仇便不再理会那如痴如醉的在研究古镇图的小白，和凝霜开始闭目运功，他的修为也已经到了瓶颈，他要为突破修炼屏壁而作准备。

　　此时伊天仇体内那庞大的劲力，周而复始的在经脉筋骨血肉之中洗刷而过，按照体内大周天的途径，一遍又一遍，永无停息的不停运转。每运转一次大周天，不但令全身经脉筋骨血肉脏腑都得到了劲力的洗刷，令肉身淬炼得更加的强大，同时，体内劲力也会被淬炼得更加精纯，不纯的杂质被排出体外。

　　直到大殿外透进了亮光，天色白之时，小白才停止了对古阵图的研究。这时小白眼中满是疲惫，研究古阵图，似乎花费了不少心力。虽然很是疲惫，如同与人大战了一场一样，但是，小白却显得很高兴，入定之中的伊天仇，也被小白的动静惊醒了过来，随后来到小白的面前。

　　小白见到伊天仇，很是高兴，对着他说道：“我找到了离开这个未知地方的方法，但是，有些难题还没有解决。”

　　“有什么难题？”伊天仇闻言双眼顿时便亮了起来，激动的说道。能离开这里便好，而听小白的语气，似乎希望还是有的。

　　“大殿上的那个古阵图，其实是一个传送阵，经过我的研究，这是一座传送阵，但问题是，我不知道这个传送阵会将人传送到哪里，而且，大阵欠缺启动的能量。”小白这时神色有些黯然的说道。

　　既然是传送阵，那如果能够动大阵的话，他们便可以离开这里，至于被传送到哪，那就不知道了。

　　“不能确定传送到哪里？”伊天仇听到小白如此说，也不禁傻眼了，这个不确定因素，令他感到不安。要是传送的地方不是武者大陆，那就惨了。

　　“现在说这个，有点早了，我们如果动不了这座传送阵，一切都是将会是空谈。”小白这样说道。确实，要动大阵，就要有令大阵运行起来的能量才行。传送大阵需要汇聚力量打破大世界的屏壁。打破世界屏壁的力量何等巨大？动这座传送阵需要何等庞大的能量？光是想一想都令伊天仇等人心悸不已。不过，不论怎么说，他们都找到了离开这里的方法，但是这个方法很冒险，充满了不确定性。而且，为阵图提供能量也成了一个棘手的问题。

　　一连数日，伊天仇他们都没有想出什么解决办法来。既然没有办法，小白只能继续埋头研究阵图，而伊天仇和凝霜也修炼了起来，伊天仇将猴子送给他的那半颗蕴藏着庞大能量的龙之精华拿了出来，浩荡而出的那股浩瀚的生命之能将伊天仇包裹在了里面。此时伊天仇仿佛化作了一个血色的蚕茧，庞大的生命之能，开始从他的毛孔，渗进他的体内，将之熔炼进血肉筋骨脏腑之中。

　　为了在这残酷的地方生存下去，伊天仇进入了深度的修炼当中，借助龙之精华的那股庞大的生命之能，他有十成把握踏入天元境。庞大的生命波动从血色蚕茧之中浩荡而出，时强时弱，整个蚕茧之上透出来的血光，也时强时弱，如同一颗巨大的心脏在跳动一样。

　　小白正在忙着研究阵图，但是，当伊天仇修炼时散发出来的异样波动时，让小白意识到一些东西。力量，魔兽的力量，这片沼泽，无疑是一方无尽的魔兽区域，是魔兽的乐园，何不收集魔兽的内丹，来为大阵提供能量？

　　小白灵光一闪，便直接决定了无数魔兽的命运。于是，小白开始了白天潜伏，晚上出去做夜游神的生活。直到半个月之后，在击杀了无数魔兽之后，果然被小白将收集到的无数魔兽内丹，炼成了一团不比一头王者魔兽弱的能量。但这还远远不够，于是，小白便冒险冲进沼泽深处地域，去寻找高级别的魔兽，与之大战，收割魔兽内丹。

　　从此，沼泽之中的魔兽发生大动荡。

　　……

　　来自于龙之精华的那股浩瀚的生命之能，令伊天仇的修为，开始松动，桎梏正在被逐渐打破。血色的生命之能，如蚕茧般包裹着伊天仇。伊天仇的气息正在逐渐提升，力量波动也越来越强烈，他正在踏出至关重要的一步，只要踏出了这一步，他便会迎来一个全新的自己。毫无疑问，伊天仇的躯体正在生蜕变，是他在地元境的最后的一次蜕变。


　　第三百一十五章 成功

　　逐渐，本已经暗淡下来的血色蚕茧，又再明亮了起来，不过，龙之精华的生命之能却依旧被伊天仇源源不断的吸收进体内。而与此同时，凭借着龙之精华爆出来的这一股强大的生命之能，伊天仇开始重塑经脉、血肉、筋骨、脏腑，强大的生命之能，令躯体蜕变的度提升到了一个令人难以想象的程度。

　　伊天仇全身上下，由内到外，由皮肉到筋骨，无一不在蜕变，在蜕变之中，体内的杂货被排除出体内，整个肉身在焕然一新。虽然并非真的塑造出一具新的躯体，但是，伊天仇体内正在生的一切，经脉，血肉，筋骨，脏腑，甚至于毛，都相当于在经历一次重生。身体的力量急提升，蜕变的经脉变得更加的坚韧，可以承受更加庞大的劲力涌动而过，蜕变的血肉筋骨能够熔炼进去的力量，提升了十倍不止。

　　丹田之中的气旋，在如同心脏一样的脉动着，收缩，扩张。释放出来的劲力，将伊天仇体内的经脉，血肉，筋骨都照的内外通明，纤细毕露。

　　内视之下，伊天仇可以觉体内最细微的地方。而当丹田之中的储物戒释放出来的本命劲力由收缩而膨胀开来之时，无尽的劲力便又扩散开来，涌动到伊天仇身体上的每一处劲力可以到达的地方。每收缩膨胀一次，浑身气血尽皆震荡，劲力便会被淬炼得更加的精纯。

　　也不知道丹田之中的九个气旋收缩膨胀了多少次，伊天仇身外的龙之精华的能量早已被伊天仇吸收得一干二净。不过，那个血色的蚕茧，却并没有消失，从伊天仇全身上下毛孔之中喷出来的不纯的血液以及其他杂质，化成了一股暗黑色的血雾，在他身周形成了一个真正的血茧。

　　不知道过了多久，忽然，伊天仇丹田之中猛的传出了一声轰鸣，而后，血茧瞬间破碎，璀璨的光芒自他身上透而出，一股强大无匹力量在他身上轰然爆。一股浩瀚的力量席卷八方，撼动了整个大殿。

　　此时，伊天仇的身子剧震，他丹田内的气旋爆散了开来，而后，开始再次重塑。

　　伊天仇的生命力，强盛到了极点，整个人强大到了极点，古铜色的肌肤，闪烁着道道光华。伊天仇只觉得自己的心神变得空灵起来，他似乎感觉到了自己生命的脉动。不错，全身上下，每一块肌肉，每一寸肌肤，每一块骨头，每一条经脉，都传出了生命的脉动。

　　不可思议，旺盛的生命力与肉身完美的融合到了一起，全身上下，每一寸地方都是一个生命，可以说，肉身就是生命。伊天仇感觉到，只要自己肉身不灭，便能一直活下去，哪怕只剩下一块血肉，自己也可以重生。因为，自己的生命已经与肉身融为了一体。当然，这只是伊天仇的感觉罢了。

　　“天元境，这就是天元境吗？”伊天仇长身而起，身子刚刚一动，他身上的衣服便化作了粉尘，从他身上飘散而下。

　　“吼！”伊天仇仰天大吼，恐怖的声浪令这片空间产生了大动荡，在这一刻，伊天仇感觉到自己有用不完的力量，举手投足间可以撼动一方天地。修为的突破，令他踏出了武道之上最重要的一步，踏入了武者大陆的高手行列。

　　伊天仇破入了天元境，在龙之精华的力量下肉身进行了蜕变肉身之强悍，已经到了难以想象的地步，堪比王级武器。强大的肉身，配合无敌的战技，足以让伊天仇在同阶武者之中，难逢抗手。

　　伊天仇再次仰长啸，隆隆声中，如神似魔，他感觉天地万物尽在手掌间，胸中生出了一股气吞山河的气势！傲视寰宇，睥睨天下。很长时间，伊天仇才平静下来。

　　就在这时，大殿之中的一个角落里，虚空间突然震动了起来，而后，道道涟漪扩散而出，道道空间裂缝开始出现。

　　“怎么回事！”伊天仇刚刚回过神，顿时被眼前所见吓了一大跳，只见大殿之中，竟然光如白昼，大殿内的空中，漂浮着四个如人头般大小的璀璨光华，每一团光华都浩荡出了一股浩瀚无边，强大到了极点的能量波动。

　　四团如人头般大小的璀璨光华，如同四轮明月般悬浮在大殿的之中，令大殿一片光明。耀目的光团，每一个都透出一股恐怖的能量波动，四股可怕的力量汇聚在一起，令伊天仇也震惊莫名。伊天仇根本不知道自己修炼了多长时间，但他可以确信的是，在他闭关的这段时间之中，外界生了一些难以想象的事情。

　　“天仇师弟，太好了，你终于出关了！”伊天仇还没有从震惊之中回过神，这时，大殿之外，却是传来了一声高兴的话语，而后，一道俏丽的身影便从殿门外走了进来，扑到伊天仇的怀里。

　　“嗯？”伊天仇听到声音，马上就知道是凝霜的声音，他连忙向殿门方向看去，凝霜已经扑到自己的怀中，而小白正在凝霜后面，高兴的看着自己。

　　“这到底怎么回事！”伊天仇一见是凝霜和小白，便连忙问道。他要知道，在自己闭关的这一段时间之中，外面到底生了什么事情。

　　“咦！天仇师弟，看来你修为大进了。”就在这时，凝霜惊讶的说道。而小白也有些惊讶的将伊天仇从头到脚看了一遍，满眼惊奇。

　　伊天仇仔细看了一下凝霜和小白，不看还好，一看吓了一跳，只见小白身上散发出一股惊人的杀伐之气，而且，从它的气息来看变的强悍很多。此时小白的修为竟然达到了天元境九层巅峰，离破天境只差一步之遥，这让伊天仇惊讶得不得了。而凝霜也是，此时凝霜竟然也进阶了，看其气息也就刚刚达到了王级。

　　“嘿嘿！天仇，别着急，你已经闭关两个月了，在这段时间之中，我终于找到了启动大阵的方法。”这时小白不紧不慢的说道。

　　伊天仇闻言顿时便是一喜，急道：“什么方法？”


　　第三百一十六章 恐怖魔兽

　　“你看到殿中的四团灵魂之火了没。”小白朝前一指说道，“这是我们一年以来，所收集的魔兽内丹，凝练而成的能量，只要再收集一颗这样的魔兽内丹能量，我们便可以启动大阵，离开这个鬼地方了。”小白的语气逐渐变得有些激动起来。

　　“收集魔兽内丹，启动古阵图？”伊天仇惊道，他万万想不到，小白是用这个方式来启动这座神秘古阵。大殿之上漂浮着的四团璀璨的光华，透出一波又一波如同汪洋大海般的恐怖魂力，这股力量或许真的能够启动大阵也说不定。

　　正在说着的时候，伊天仇忽然感觉到一股阴森邪恶的强大气息从远处快向大殿这边浩荡而来。凝霜和小白立时变色，而后他们快速冲出了大殿，伊天仇见状也连忙跟着冲了出去。这时，小白已经冲天而起，向着从远处涌动而来一团漆黑如墨般的乌云迎了上去。

　　“好阴森的气息！这片区域之中竟然有魔气的存在！”从天边浩荡而来的那股邪恶气息，伊天仇眉头紧紧皱了起来。

　　小白快如闪电，很快，小白便与魔云之中的强大存在在空中对峙了起来，伊天仇也是取出虚刃剑，直指向前方那团笼罩了半边天的滚滚魔云。

　　“退去，否则，杀无赦！”魔云之中的强大存在森然说道，身上更是杀气冲天，与此同时，魔云之上突出的强大气息，令人心悸。“吼！”一声慑人心魄，震耳欲聋的巨大吼啸，从魔云之中传了出来，直贯云霄，接着，一只如小山般大小的漆黑兽爪，直接从魔云之中探了出来，向小白抓了过去。巨大的兽爪之上，覆盖着一层透着乌光的鳞甲，浩荡出了一股恐怖阴森的可怕力量波动。魔云之中的那个恐怖存在，展现出了莫大的神通，一爪之下，整片天地都震动了起来，天上缭绕的那一层灰蒙蒙的死气，也被驱散了开来。

　　这时，正值是夜晚，大放光明的大殿，在黑夜之下如同夜黑之下沼泽之中的一盏明灯。从大殿之中浩荡而出的庞大劲力，令周围地域的所有魔兽惶恐不已。

　　很显然，小白收集的魔兽内丹，引起了强者的窥视。敢前来抢夺魔兽内丹能量的，当然不是弱者。

　　“吼！”小白大怒，这个家伙竟然前来抢夺殿中的魔兽内丹，实在卑鄙。没有多余的话语，小白当即迎向抓来的巨大兽爪。利爪在虚空当中留下了一道乌光，而后直接与那只兽爪撞击在了一起。

　　“轰！”两股狂猛到极点的力量直接碰撞，如同两颗陨石相撞一样，爆出了一声惊天动地的巨响，恐怖的力量宣泄而出，天地震动，两大强者之间的虚空，现出了道道空间裂缝。漆黑的兽爪缩回了魔云之中，而小白，却倒退出百丈之外，才稳住身形。

　　“小白，你没事吧？”这时，伊天仇关心的问道。

　　“我没事，先解决这头魔再说。”小白说完，再次迎了上去，周身爆发出璀璨的光芒，向着魔云击去。

　　“轰！”的一声，魔云未动，但是小白却被震退了五步。

　　大殿前观战的伊天仇见到这一幕，不禁眉头紧皱，小白无疑是他们之中最厉害的，若是连它也打不过，那可就危险了。

　　“天仇，我们现在怎么办？”凝霜焦急的问道，她虽然心里着急，但毕竟实力有限，她知道自己就算冲上去也是累赘，所以只得远远的观战。

　　“别急，再看看。”伊天仇沉声道，他的心里当然也非常着急，可现在着急也不管用，越是这个时候越是要冷静。

　　此时小白与魔云之中的那个强大存在激烈大战了起来，与大战不休的那个强大存在似乎是一头恐怖魔兽。

　　魔云之中传出来的兽吼之声，震动天地，直冲九霄，即便是远离战场的伊天仇，也感到心神震荡，气血翻滚。大战透出的余威，震散了魔云，伊天仇这时才看清，与小白大战不休的强大魔物的模样。

　　当伊天仇看清了那头恐怖魔物的样子那一刹那，浑身的毛孔都炸了开来，鸡皮疙瘩掉了一地。那头魔物样子狰狞到了极点。只见这头魔物身长足有五丈，生有两个水缸般大的脑袋，两只脑袋之上长着一只血色的独角，浑身上下布满漆黑的鳞甲，四肢很长，爪子锐利如刀似剑。两只脑袋，四只拳头大的血目，投射出令人心悸的血色凶光，简直就是一个从地狱之中爬出来的恐怖恶魔。

　　这头恐怖魔兽并非赤手空拳，它的右爪之上，抓着一根足有一丈左右长的漆黑如墨般的骨头。根据伊天仇的判断，那根黑骨头似乎是某种生物的大腿骨。光是大腿骨都有一丈长，那种生物绝对是庞然大物。就是那根黑芒缭绕的骨头，不断与小白的利爪猛烈碰撞，爆出阵阵乌光，竟然可以抵挡得住小白那利爪的轰击。

　　那是什么生物遗留下来的骨头？如此之坚硬，这让伊天仇暗自心惊之余，也产生了一丝好奇心。要知道，小白的利爪可是非常锋利的，绝对是神兵利器级别的。这块骨头竟然能够抵挡的住，真的是难以想象。

　　只见小白一声大吼，直接一爪当头向那头恐怖魔兽拍了下来。此时小白全力出手，天地震动，在这一刻，爪上寒光闪烁，让人不禁打了一阵寒颤。

　　“唰！”魔兽并没有接招，而是突然在原地消失，下一刻，那头魔兽突兀的出现在小白的身旁，手中骨器向小白腰间狂扫过去。

　　一爪落空，小白想也不想，也“唰！”的一声，直接化作了一道闪电，借着气势，向前猛冲而出，避过那头魔兽的拦腰一击。与此同时，小白周身发出强烈的气息，如神兽白虎现世一般冲向魔兽。

　　二者在空中移动的速度，都快如闪电，天空中魔云翻滚，死气汹涌，战况格外激烈。两魔兽大战成一团，杀气直冲霄汉。

　　见到这一幕的伊天仇不禁骇然，大战持续了半个时辰，小白连连与那恐怖魔兽硬撼，并没有落于下风。


　　第三百一十七章 击杀

　　小白此时身影如梦似幻，在天空中留下一道道残影，如论度的话，比之伊天仇的踏燕追风也并不逊色。

　　就在二者谁也奈何不了谁之时，伊天仇加入战团，那头恐怖的双头魔兽马上便落在了下风。

　　“吼！”那头双头魔兽猛的仰天怒吼，两只血盆大口之中，长满如一柄柄锋利的小刀般的倒齿，凶猛之极。而后，这头恐怖魔兽猛然威，浩荡起滔天魔气，逼退小白和伊天仇，而后竟然不战而逃，头也不回的转身架起魔云向沼泽深处逃去。

　　这种级数的强者，想要逃的话，很难将之拦截下来。滚滚魔云快如闪电，刹那间便冲出了数里之外。就在小白正要急起直追之时，一只紫色的巨掌突兀的出现在了这头恐怖魔兽的头顶，直接当头砸了下来。

　　“砰！”没有任何的悬念，那只紫色巨掌，正砸在了那头恐怖魔兽的其中一个狰狞的头颅之上。顿时魔血飞溅，双头魔兽的一个头颅被那只紫色巨掌拍中后。那头魔兽痛苦的嘶吼了一声，便如流星般从天上坠了下来。

　　这一突如其来的变故，却是令小白和凝霜大吃了一惊，原来，伊天仇早已经防备魔兽逃跑，早就凝聚出巨掌，准备随时出手，而后一击得手。

　　“篷！”的一声，泥土飞溅，大地立时如同波浪般剧烈起伏，那头从天上坠落的可怕魔兽，受到重创之后，借着下坠之势，竟是一头扑进了下方的沼泽之中。沼泽内，到处都是那些松软的烂泥草地，那头如果从地里逃走的话，要寻他出来，却也不是一件容易的事情。

　　“想逃？迟了！”森寒的话语在天地间浩荡，而后，“唰！”的一声，伊天仇手中的虚刃剑已经化作了一道乌光，向下方沼泽激射而出。

　　“轰！”的一声巨响，天地都在凛动，虚刃剑直接插到了沼泽地中。刹那间，那剧烈起伏的地面，一下子便静止了下来，虚刃剑那可怕的剑气，将方圆数十里的松软的沼泽地，彻底镇压住凝结了起来，一方沼泽地，仿佛变成了一块神铁一般，坚硬无比。

　　“砰！”一声大震，一道浑身缭绕着浓厚魔气的恐怖身影从三十里外冲破地面，冲了出来。方圆数十里范围内的地域被虚刃剑镇压成了铁板一块，那头魔物险些也被镇住在沼泽的烂泥之中。

　　到底是有着天元境九层的实力，这头魔物竟然从地里破困而出，虚刃剑镇压八方地气的可怕伟力，一时间竟然也镇压它不住。当然，这也是因为伊天仇的修为偏低的原因。

　　“唰！”伊天仇的身影一闪，瞬间便出现在了那头魔物的身后。

　　“红鸾在天！”

　　“砰！”

　　火凤直接砸在了这头魔兽的背脊之上，“咔嚓！”、“咔嚓！”……这头魔兽的身上立时便传出了一阵令人毛骨悚然的骨头断裂的声响。不难想象，这头魔兽的脊柱，必定在火凤一砸之下，碎裂了。而后，虚刃剑“噗！”的一声，插入了魔兽的脑门。

　　“不要！”惊恐的灵魂波动从这头魔兽的脑袋之中传荡了出来，这是直接作用在心间的一种最直接的交流方式。这是一种超越了语言和声音的表达方式，可以无视语言的不同，无视种族的不同，直接将自己要说的话化作灵魂波动，传导到对方的心间。

　　“哼！正好还欠缺力量来驱动大阵，就用你的内丹来祭阵了。”伊天仇冷然说道，他已经取出这头魔兽的内丹。

　　伊天仇变得很强大，凝霜吃惊的看着这一幕，伊天仇刚刚展现出了压倒性的力量，这令小白都感到不可思议。要知道，在没有闭关之前，伊天仇的修为，也就顶多跟天元境七层高手周旋。但是现在……竟然可以击杀天元境九层的魔兽，虽然有些偷袭的意味，但毕竟是实力提升了一大截。

　　最后，伊天仇将内丹交给小白，而后一行人向着大殿走去。

　　“天仇，你出关出的正是时候，我要祭炼第五个驱动大阵的力量之源，如无意外的话，三天之后，我们便可以从这个鬼地方出去了。”小白笑着对伊天仇说道。看得出，小白是真的很高兴。

　　“天仇师弟，我们是不是很快就可以离开这个鬼地方了。”凝霜也笑着说道，她听不见小白的话，所以只能问伊天仇。

　　伊天仇点了点头，也很激动兴奋，但是，他同时也有点担忧，因为，他们还没有弄清楚，大殿之中的那座传送阵，传送的目的地是哪里。

　　但是，现在伊天仇也知道管不了那么多，只要能离开这里便行。一想到这里到处都是危机四伏，伊天仇便揪心不已，主要是担心凝霜，毕竟她的实力太低了，早知道这里如此凶险，当初就不应该带她来。

　　接下来的几天之中，小白果真在大殿之中日夜祭炼第五个力量之源。而伊天仇与凝霜，却是在旁为小白护法。

　　这天，强大的能量波动，从古殿之中浩荡而出，莫大的威压，令方圆百里内，见不到一只魔兽。古殿附近地域的所有魔兽，尽皆向远处躲避了开去。

　　小白祭炼第五个力量之源所花费的时间，比伊天仇所想的时间，多出了十天。也就是说，小白祭炼第五个力量之源一共用了十三天时间。在这十三天里，伊天仇与凝霜在紧张的等待着，坐立不安。毕竟，小白的成败，关系到自己几人是否能够从这个地方出去。

　　到了第十三天的夜晚，古殿之中的能量波动开始逐渐弱了下来，到了第十四天的清晨，可怕的能量波动，已经变得很弱了。

　　见状伊天仇迫不及待的走进了大殿之中，只见小白蹲坐在大殿中央，身周漂浮着五团人头般大小的璀璨光团。每一团光华之中，都蕴含着一股难以想象，庞大到了极点的能量，这便是启动大阵的五大力量之源。

　　在一个月黑风高夜，开启古殿传送阵的时刻，终于来临。小白还是在大阵中央的位置，随后，开始控制缭绕在大阵上空的那五团透出璀璨霞光的力量之源。


　　第三百一十八章 离开

　　此时伊天仇和凝霜紧张的站在小白身后，这个时候，伊天仇已经将虚刃剑取出握在手中，他不得不小心，手握虚刃剑令伊天仇放心不少。毕竟，没有人知道启动了这座大阵之后，会生什么事情。

　　在阵图上空缓缓旋转的那五团如同烈日般璀璨的光华，浩荡出了汪洋大海般的恐怖能量波动。在小白的控制之下，其中一团人头般大的光华，开始向阵图南方移动过去，而后向阵图下方的凹陷徐徐降落。

　　当那团力量之源落到阵图上的那个凹陷之处后，“篷！”的一声，力量之源猛的爆出了耀目的光芒，无尽的力量开始灌注进阵图之内。得到了这股庞大到极点的力量的灌注，南方的阵图，立时便亮了起来，道道玄奥的刻线，古老的符文，开始透出霞光。

　　不过，东、南、西、北、中，阵图内的五个方位，只有南方的阵图，得到了力量的灌注，开始运行起来。而后，剩下的那四团启动阵法的力量之源，分别向东方，北方，西方飞去，分别落到了古阵图的阵眼之中。得到了力量灌注的古镇图，开始透出了一股强大的气息，阵图正逐渐被激，正在缓缓运行起来。

　　古阵图东南西北的四个方位都亮了，玄奥的刻线，古老的符文，仿佛活了过来一样，大阵的力量开始复苏了。

　　只差最后一步了！伊天仇紧张无比，成败就在此一举，此时伊天仇的身前，有一个凹陷下去的阵眼。

　　小白开始引导最后一团力量之源向伊天仇身前移动过来，足有人的头颅般大小的力量之源，仿佛重如山岳。就在最后一团力量之源落到伊天仇身前的凹陷之中那一刹那，这座古老的传送阵，顿时便大放光芒，五道璀璨的光柱冲破大殿，直接荡开了笼罩在大殿上空的那一层灰蒙蒙的妖气，直射上了九天。

　　大地，在这一刻，仿佛被五道神光贯通了。

　　“轰隆隆……”风云色变，天地震动，一方虚空破碎了，而后，一个巨大的黑色漩涡在无名古殿上空浮现。上古传送阵的力量，真的破碎虚空，打通了一条不知道通往何处的空间通道。

　　在这一刻，武者大陆上一些沉睡之中的强者，都感应到了从死亡沼泽之中传出的异样波动，纷纷将目光投向了这片死亡沼泽所在的方向。

　　“这股波动是……”

　　“有人启动了那个传送阵？！”

　　……

　　大殿中，地面上的那幅巨大而神秘的阵图，似乎突然间活了过来一般，道道玄奥晦涩的刻纹，从阵图上浮现而出，一股神秘莫测的力量似乎被唤醒了过来，浩瀚的能量被阵图从那五团力量之源之中吸扯而出。

　　古阵图就如同一个无底的黑洞，不但在吞噬着阵图中的力量，还在吞噬着方圆数百里内，天地间的一切力量。

　　天地之力急剧向着古阵图汇聚，阵图之上透出的五道光柱，定住了苍穹之上出现的那个黑色旋涡。五团力量之源的光芒逐渐暗淡了下去，如海的力量不断注入到了这个巨大而神秘的阵图之中。

　　五道光柱，有如通天神柱般耸立在天地间，无名古殿上空的那个巨大漩涡，开始透出让天地都要为之颤抖的恐怖波动，一股莫大的吸力在黑洞般的漩涡之中生成。那股吸力，大到仿佛连天地都能吞噬进去一样。在这一刻，天地间寂静了，无边的沼泽之中，无数魔兽在震栗。

　　五道连通天地的神光，彻底令古殿上空的那个漆黑旋涡稳定了下来，一扇通往未知之处的门户，被莫大的力量打开了。天上那黑洞漩涡的周边，连空间都被撕裂了，道道空间裂缝当中，透出了让天地也为之战栗的混沌气息。

　　此时，无名古殿内，那幅巨大的阵图，似乎已经运转到了极限，五团力量之源所透出来的能量已经被古转送阵吸纳了个七七八八，仿佛随时都可能彻底的暗淡下来。吸纳了无尽能量的古传送阵，开始展现出了不凡的一面，无古名殿中的那幅古阵图上的玄奥刻痕，仿佛活了过来，全部从地上冲腾而起，道道玄奥莫测的线条，全都向着阵图中央位置的伊天仇他们缠绕而去。

　　“轰！”就在这时，无名古殿外忽然传来一声惊天巨响，整个无名殿剧烈摇晃，似要被轰塌掀翻了一般。

　　“轰！”，又是一声剧震，无名殿外，一个头生独角，身上满布鳞甲的人形魔兽，正在张牙舞爪的猛烈攻击着大殿。那头魔兽想要冲进殿中，但是，一股莫测的力量将他挡拒在外，人形魔兽那恐怖的攻击，只是让虚空中荡漾出道道涟漪。

　　一股莫大的伟力，笼罩住了整座无名古殿。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”、“唰！”几道透出强大气息的身影出现在古殿附近，在无名古殿周围徘徊，大殿内爆出来的异样波动，将这些可怕的存在吸引了过来。很显然，这些强大的存在，都是死亡沼泽内的魔兽中真正的强者，每一只都有极其恐怖的实力。

　　这些恐怖的魔兽每一击都撼动了整座无名古殿。若果不是阵法已经运行，产生了一股莫大力量，将无名古殿护住，无名古殿恐怕已经在这头魔兽的攻击之下有所损毁了。

　　刺目的血光闪现，而后全部被古阵图吸收了。古阵图爆出了一片炽烈的光芒，令众人感觉难以睁开双眼。但是，伊天仇知道，他们将要离开这片沼泽了。

　　在这一刻，五团力量之源彻底暗淡了下来，力量之源凝聚的庞大能量，全部被这座古传送阵吸收了。就在五团力量之源被阵图全部吸收之时，浩瀚的力量立时如同潮水般向着阵图中央涌动而去。顷刻间，阵图中央位置的伊天仇他们，便被大阵的力量包裹了起来，如同形成了一个巨大的蚕茧。

　　整个古传送阵图暗淡了下来，而阵图中央位置，那个裹着伊天仇三人的能量球，却突然像炮弹般冲天而起，诡异的穿透无名古殿殿顶，像是穿透一层水膜般，虚空之中只荡起道道涟漪。


　　第三百一十九章 魔物

　　无名古殿殿顶，并没有任何的损毁。冲出无名古殿的能量巨茧，在那五道神光的牵引下，急向着苍穹上的那个黑洞漩涡投射而去。那黑洞漩涡像是巨大无比的一张大口，将那能量巨茧一口吞噬了进去。伊天仇三人，以这种方式，进入了传送通道之中。

　　“轰隆隆……！”黑洞漩涡吞噬了能量巨茧之后，便开始缩小，五道定住这黑洞漩涡的神光，开始溃散，破碎的虚空，开始恢复过来。这时，数道光影如同闪电般冲进了无名古殿之中。很快，冲进无名古殿内的几个魔兽，又从无名古殿之中冲了出来。

　　大战爆了，几个强大无比的魔兽，开始为了争夺无名古殿的控制权，而大战不休，直打得天地震动，大战留下的痕迹，令一方沼泽成了坑坑洼洼的湖泊水塘。最后，似乎有几个魔兽达成了协议，共同掌控这个古殿。

　　当然，伊天仇他们是不会知道他们离开之后，无名古殿被谁掌控，也与他们再无关系。

　　……

　　一片低沉的天空之上，飘动着几朵云朵，但是，那些云，并不是白云，而是一种黑云，透着邪恶气息的黑云。

　　天空之下，是几座大山，山上没有高大的树木，只有一些低矮的不知名的灌木，偶尔有几只野兽在那些灌木丛之中走动。

　　在两座大山之间的一个山谷之中，有一片古老的遗迹，残砖败瓦，杂草丛生，这片古老的遗迹，似乎已经没有一处是完好的地方。突然，在这片上古遗迹的某个角落震动了起来，尘土石块被震飞了开去，而后，一个古老的祭台现了出来。

　　“轰隆隆……”祭台上空的虚空剧烈震动，道道肉眼可见的涟漪扩散了开来。古老的祭台浩荡了出阵阵霞光。最后，祭台上空的虚空，崩碎了，而后一个漆黑的漩涡状黑洞，出现在了虚空中，一股恐怖的能量波动从黑洞之中浩荡而出。这是一个破碎了虚空之后，出现的空间通道。

　　空间在扭曲，伊天仇三人穿行在空间通道之中，进行着跨界大挪移。上古传送阵，成功启动，浩瀚的力量打通了一条不知道通向何处的空间通道。

　　在空间通道之中，时间似乎错乱了起来，伊天仇三人只觉得自己仿佛迈入了时间与虚空的隧道之中一般，一股奇异的感觉涌上心头。

　　此时伊天仇感觉自己像是在腾云驾雾一般，似乎在极的穿行，但又似乎根本没动一样。直至身外的笼罩的璀璨灵光消逝，伊天仇的眼前浮现出一片寂静的虚空，像是回到了天地未开之前一样，在这片特殊的空间内没有任何景物，漆黑的虚空中除却他们的呼吸声外，便只有死一般的沉寂。

　　不知道经过了多少时间，在这片虚空之中，伊天仇感觉不到时间的流逝。像是过了亿万年那般久远，又像是仅仅过了一瞬间，伊天仇心中生出了一种错乱时空般的怪异感觉。随后，前方突然涌现出无数的光，每一道光都璀璨如同一颗颗流星，划破了沉寂的虚空，不断从伊天仇三人的身旁划空而过。

　　时间仿佛停止了，也不知道自何时开始，周围的空间开始扭曲，一道道恐怖到了极点的能量波动开始荡漾而来。

　　“轰隆隆……”伊天仇吃惊的见到了虚空的崩碎，仿佛天崩地裂，他们冲进了能量乱流当中，如同怒海之中的一页扁舟，仿佛随时都可能被吞噬掉一样。见到眼前如此震撼的一幕，伊天仇三人震惊到了极点。突然，在一阵惊天动地的巨响声中，一片刺目的光芒突然爆而出，仿佛魂魄都被震出了体外一样，他们都受到了莫大的冲击，只觉眼前一黑，顿时都昏迷了过去。

　　在昏迷之前，一位白衣女子出现在虚空之中，将凝霜从伊天仇的身旁带出，将其护在身边，看着昏迷中的伊天仇，白衣女子挥手将伊天仇送出了虚空，而昏迷中的伊天仇脑海响起了那名白衣女子的名字的话语：我为与这孩子有缘，先将其带走，日后你们自会再相见。

　　……

　　“轰隆隆……”未知的地域，两座大山之间的一座山谷，突然震动了起来，一些奇异的生物，从山谷之中惊慌冲出。本是平静的大山，不再平静，山谷之中的一处上古遗迹，生了异动，遗迹角落的一座不知道荒废了多少岁月的古老祭台，开始爆出了道道强光。

　　无数古老的符文开始从祭台上显现，一股强大的力量波动，浩荡而出，向四面八方扩散而去。仿佛一头沉睡了无尽岁月的洪荒巨兽苏醒了过来一样，透出了一股可怕的能量波动，祭台上空的虚空之中开始震动起来。

　　如水波般，道道肉眼可见的涟漪浩荡而出，而后，道道空间裂缝出现在祭台上空，空间破碎了。

　　“唰！”一道人影从破碎了的空间之中跌了出来，似有一股力量将这个从空间之中跌出的人护住，而后徐徐的向祭台下方降落。最后，这个人降落在了祭台之上。恐怖的能量波动没有持续多久，便如潮水般退却了，无数的符文开始重新没入祭台之上，一切异样的波动尽皆在快消失。

　　那个从破碎的虚空当中跌出来的人，是一个身穿白衫的黑少年，这个少年已经昏迷，静静的躺在冰冷的祭台上。

　　这处上古遗迹，冷冷清清，到处都是残砖碎瓦，唯有这座祭台还算完整，四下里见不到一个生物，天空也是阴沉沉的一片。山谷之中只生长着一些低矮的灌木和杂草，似乎这里，甚至这一方地域都是一个没有任何灵气的穷山恶水之地。

　　冷冽的寒风不时从山谷为吹进来，带来的除了寒冷之外，便是夹杂在风中的那一股子煞气。不错，风中带煞，这个地方似乎不是一处善地。忽然，山谷内，上古遗迹外的某一处地面动了起来，而后，“篷！”的一声，泥土飞溅当中，一道黑影从地里窜出。


　　第三百二十章 斩杀

　　一股惨烈的煞气，立时便弥漫了开来。这是一头半人高的魔影，从地里跃出来之后，便蹲在地面，四爪着地，如果站立起来，恐怕比一个壮汉还要高大。这个似人形，但是却更像一头凶兽的无比凶狠，暴戾的生物，是头魔物，浑身上下透着一股浓烈的魔气。全身漆黑，长满鳞片，獠牙阔口，一双利爪如同钢钩般，不但锋利，而且还泛着森寒的乌光。最奇的是，这头魔物只有一只血红的眼睛，而且这只眼睛生长在脸庞的正中，足有拳头般大小。

　　短小而精壮的四肢，厚厚的鳞片下面，是如同虬龙般，一块一块隆起，盘根错节的强健肌肉，稍微一用力，筋骨便出噼里啪啦的爆响。这绝对是一头恐怖的魔物。

　　这头魔物的鼻子在空中嗅了几下，便觉了上古遗迹中，祭台上的那个青年。

　　“嗬！”魔物的喉咙之中出了一声低沉的咆哮，而后，那粗壮的后退在地上猛的一撑，化作了一道黑影，向遗迹之中的祭台急扑过去。

　　这头魔物魔威凶悍，快如猎豹，几个纵跃，便扑到了百丈之外的祭台前，而后高高跃起，向着祭台扑落，五指直接朝着祭台上那个昏迷的少年，当头抓下。透着乌光的利爪，如同五道刀锋般撕裂虚空，绝对有着洞石穿金的可怕威力。但是，祭台上的那个少年，依旧没有一丝要醒转过来的迹象，根本就没有觉察到巨大的危险正在降临。

　　“砰！”那魔爪正正的抓在了那个少年的头颅之上，但是，并没有鲜血飞溅的场景出现，那头魔物的利爪，竟然如同抓在了一块神铁之上一样，被反震了开来。

　　那头魔物似是感觉到危险，低吼一声，刹那间，便从祭台上跃了下去，远远躲避了开去。实在难以想象，这个白衣少年的头颅竟然如此坚硬，堪比神铁。那头魔物既然能够在地底穿行，一双利爪的洞穿力绝对惊人，但都难以伤及这个少年分毫。受到了那头魔物的当头一击之后，祭台上的那个少年才慢慢醒转了过来。

　　“哎呀！”当伊天仇再次睁开双眼之时，脑袋之上立时传来了一阵火辣的刺痛，随后，便觉得一股寒气袭上身来。脑袋上的疼痛很快便消退，伊天仇飞快地从地上坐了起来，而后，他觉自己似乎在一个祭台之上。对于这种古老祭台式样，伊天仇还是分辨得出的。因为他已经见过数座形式相似的古老祭台。

　　“这是什么地方？”伊天仇猛的一个激灵，身上顿时便冒出了一层冷汗，而后，他猛地从祭台上站了起来。而就在伊天仇从祭台上站起来那一刹那，一股极度危险的气息猛的袭上身来，令他浑身毛孔一下子便炸了开来。

　　“不好！”伊天仇顿时大吃一惊，他万万想不到，刚刚清醒过来，便遇到了莫大的危险，他想也不想，在原地留下一道残影，直接退却。

　　“篷！”残影瞬间破碎，在伊天仇原先站立之处，一道可怕的魔影显现而出。伊天仇发觉，那道魔影是一头从来没有见过的魔物，这个魔物形似人形，却生着一只血色独目，样子狰狞凶狠之极，令人望之生畏。

　　“哼！”不过伊天仇经历了数次生死挣扎，并没有害怕，他一声冷哼，止住后退的身形之后，马上双手握拳，无尽的劲力开始从拳头之中浩荡而出，形成了铺天盖地的可怕气芒，一拳向着那头魔物涌动而去。

　　那头魔物似乎知道厉害，嘶吼一声，那满布鳞甲的魔躯涌动出了一股强大的魔气波动，“唰！”的一声，化作了一道黑色的光影，从火海之中冲了出来，向祭台上扑去。伊天仇刚刚离开了一个未知的地方来到这个地方。突破到天元境不久的伊天仇，需要进行生死大战来巩固修为，他要借这头魔物来练一练手，看看自己的修为到底强大到了何种程度。

　　只见伊天仇冷笑着一步迈出，踏燕追风被挥到了极致，如同瞬移一样，那头魔物还没有落到地上，伊天仇便出现在了魔物的上空。又是一步迈出。

　　“轰隆隆……”随着伊天仇一步踏出，他脚下的空间，顿时便震动了起来，浩瀚的力量在他脚下涌动，撼动了一方虚空，同时也笼罩住了下方的那个魔物。

　　“砰！”没有任何的悬念，那头魔物历吼一声，直接被伊天仇一脚从空中踏了下来，“篷！”的一声，石屑泥土飞溅，那头魔物，砸进了下方的残砖败瓦之中。而伊天仇却是潇洒的降落在了祭台之上。

　　“嗯？”就在这时，伊天仇忽然脸色一变，“想要从地里遁走？”说着，他一掌向下按出，浩瀚的劲力立时便将弥漫开来的烟尘驱散了开来。然而，伊天仇发现，地上，已经不见了那头魔物的踪影。

　　“唰！”伊天仇从祭台之上冲了出来，下一刻，便已经出现在了三十丈之外。修为晋升进入天元境之后，伊天仇施展踏燕追风展现出来的速度，起码比以前快了数倍，几步迈出，他便如同虚空飞行一样，已经冲出到了百丈之外。

　　那座古老的祭台，坐落在这片古老的上古遗迹的边缘地带，百丈外，便已经脱离了遗迹的范围。伊天仇感应到了地里那头魔物的移动方向，便追了下来。

　　“篷！”泥土纷飞，那头魔物突然破开地面，冲了出来。而这个时候，伊天仇的第二步已经向这头魔物当头踏落。第二步踏出，伊天仇脚下生出了风雷之声，隆隆声中，仿佛一方天地都要坍塌下来一样，透出来的恐怖波动，令人心悸。

　　“砰！”没有任何的悬念，伊天仇踏出的第二步，结实的踏在了这头魔物那狰狞的头颅之上，下一刻，这个倒霉的魔物的头颅便像西瓜般爆散了开来。腥臭的血水，从魔物的胸腔之中喷洒而出，那股难闻的腥味，立时便在空气当中扩散了开来，闻之令人作呕。


　　第三百二十一章 神秘黑袍人

　　踏杀了独眼魔物之后，伊天仇从容的从天上徐徐降下。这个时候，他才仔细的观察起周围的情形起来。

　　“这到底是什么地方？”伊天仇发觉，四下里实在太过荒凉了，除了杂草，低矮的灌木之外，入目所见的便是石头。天上阴阴沉沉，见不到蓝天白云，甚至连太阳的影子也没有见到，更不会出现阳光了。虽然天色昏暗，但目力所及，也能看清楚周围的一切。

　　“小白呢？”伊天仇环顾四周，没有发现小白的身影，难道是传送的时候分散了？

　　他不知道自己为何会单独出现在这里，更加不知道在传送之时，发生了什么突变，他现在最迫切的事情便是要弄清自己在哪里。魔物，废墟，山谷之中的一片苍凉，这一切，都令伊天仇隐约感到不安，而且，这里的天色也有点奇怪。似乎这里的一切，都带有一种魔性，令伊天仇感到很压抑，他似乎进入了一处魔地，有着莫测的凶险。这是武者的自觉，对危险的感应。伊天仇不愿在这个上古遗迹中久呆，他辨明了方向，便直接向山谷外走去。

　　他很小心，能彻地的魔物，防不胜防，如果躲藏于地里的魔物，实力高出他很多的话，便不易察觉到。但是，似乎山谷之中就那么一头强大的独眼魔物，直到伊天仇走到谷口的时候，也没有遇到其他强大魔物。只是不时在那些低矮的灌木丛之中，见到有一些从来没有见到过的弱小魔物的身影。但即便是弱小的魔物，也长得凶狠狰狞无比，见到伊天仇走过，都会冲着伊天仇龇牙咧嘴。

　　“魔气？”伊天仇见到这些魔物之后，脑海之中不禁冒出了这个词语来，他非常吃惊，这里似乎真的魔性很重。

　　正当伊天仇打算探索一下附近地域之时，远处的一座矮山之上，突然出现了一道黑影，而后，便见到那道黑影从那座矮山冲了下来，直接向着伊天仇这里而来。那人来的好快，如一团黑云般快向着伊天仇飘动而来，十七八里的距离，眨眼间便至。伊天仇不禁皱了皱眉头，他在那人的身上感应到了一股不弱的力量波动，而且，那人身上透出来的气息阴森邪恶，不用问，这人绝对是魔道中人。既然有人，那就不用去探索了，这个魔人绝对知道这里的情况。伊天仇已经生出了要擒下此人的念头。

　　“来者何人？”那人来到近前，伊天仇警惕的紧紧盯着来人，森然问道。

　　这是一个青年，一个身穿黑衣的高瘦青年，伊天仇注意到，这个青年右手藏在袖袍之中，隐隐有一股森寒煞气从袖袍内透了出来。很显然，要是一言不合，这个魔人便会直接向伊天仇出手。在魔道中人的世界里，弱肉强食是最基本的生存法则。

　　“哼！”伊天仇心中冷笑眼前这个黑袍人，并没有看出伊天仇的修为。但是，这个黑袍人的修为，在伊天仇的眼中，却是暴露无遗，想要隐藏都隐藏不了。

　　“这里是什么地方！”伊天仇直接问道，强者，在弱者面前，无需顾忌，伊天仇的语气，不容置疑，像是直接向这个黑袍人下命令一样。

　　“你……你是外来者？”那名黑袍人显然很吃惊，一脸骇然的说道，而后，那名黑袍人竟然直接转身便逃。

　　“想走？没有那么容易！”伊天仇冷然说道，而后直接一步跨出，瞬间在原地消失，下一刻，便直接出现在了那个黑袍人的身后。踏燕追风，就算是同级的武者，也没有几个人的身法可以快过伊天仇，这个黑袍人的修为本来就要比伊天仇弱上一筹，更加逃不了。

　　那名黑袍人似乎也想不到伊天仇移动的速度，竟然如此之快，不禁吓了个魂飞魄散，惊怒的嘶吼一声，藏在右袍下的右手猛地向伊天仇挥出。“篷！”的一声，一大篷透着森寒乌光的黑色沙尘立时便如同一片乌云般铺天盖地的向伊天仇笼罩了过去。

　　“这是什么东西？”伊天仇不禁一惊，如此近的剧烈，那邪异的黑沙瞬间即至，也不容他多想。璀璨的紫色劲力顿时从伊天仇的身上透而出，他如同穿上一件紫色战甲一样，扩散开来的劲力波动，立时便将笼罩而来的邪异黑沙，挡拒在了身外。

　　“你不是魔域中人！”那名黑袍人像是见鬼了一样，难以置信的惊呼道，而后，更加不敢停留了，像是被踩了尾巴的疯狗一样，向远处奔逃。那铺天盖地的邪异黑沙，透出惊人的凶煞阴寒之气，仿佛能够削骨一样，令困在黑沙之中的伊天仇有一种灵魂摇荡，灵魂似要离体的怪异感觉。而黑沙所透出来的那一股寒气，更是仿佛连虚空都冻结了一样，伊天仇的移动竟然收到了阻碍。

　　这个结果让伊天仇很是吃惊，但是，这种程度的力量，难以封困住他，他直接破开黑色魔沙的封困，冲了出来。这时，那个黑袍人已经头也不回的逃出了数里之外。不过可惜，这一方地域，其实并不适合逃跑和躲藏，低矮的灌木，不过半人高，四下里一目了然，根本没有什么影响视力的障碍物。

　　所以，这个黑袍人是注定逃不了的，果然，只见伊天仇脚踏踏燕追风，虽然并不能如这套上古身法的名字一样，纵横天上地下，但是要追上这个仓惶而逃的黑袍人，却并不是一件难事。很快，伊天仇便再次靠近了这个黑袍人，这一次，伊天仇不再让这个黑袍人有任何喘息的机会，他直接出手了。

　　只见伊天仇双手翻飞，恐怖的力量在他指间流淌，劲力随着双手汇聚而来，最后，无尽的紫色劲力笼罩了天地，在劲力爆开来那一刹那，伊天仇仿佛融入了紫色的光芒之中。

　　那名高瘦的黑袍人，被笼罩在了这股浩瀚的紫色劲力之中，尽管怒吼连连，拼命挣扎，也难以破开。

　　紧接着，劲力猛的收紧，令封困的那名黑袍人，受到了莫大的冲击，口中大口大口的往外喷着鲜血，神色也委顿了下来。


　　第三百二十二章 魔之腹地

　　“别杀我……”那名黑袍人有气无力的喘息着说道，伊天仇冷冷注视着被封困在水行之力之中的那名黑袍人，淡然说道：“给我一个不杀你的理由。”这个黑袍人的生死，只在伊天仇的动念之间，这个黑袍人的修为也自不弱，如果伊天仇的修为没有突破到天元境，想要制住这个黑袍人还得费点功夫。

　　“阁下是……是外来者，定然对魔之腹地很陌生，我……我会将所知道的一切，告诉阁下，只求……只求……阁下放我一条生路。”那名黑袍人语气有断续的说道。

　　“魔之腹地？难道已经不是武者大陆不成？”伊天仇闻言，不禁吃了一惊，脸色变得有些不好看起来。

　　“不，这里是武者大陆的魔之腹地。”黑袍人艰难的说道。

　　依然是武者大陆？难道武者大陆在四洲之外还有别的地域？

　　浩瀚的劲力依然将那黑袍人封困在空中，伊天仇并没有放松下来，他知道，魔道中人，不但心狠手辣，也阴险狡诈，伊天仇可不想因为放松警惕而阴沟里翻船。

　　“你怎么知道我是外来者！”伊天仇的神色凝重了起来，这一点很重要，他可不想被一群魔道高手追杀。

　　“这很简单，阁下不是魔武者，身上没有魔武者特有的气息。”那名黑袍人似乎真的是有问必答，连忙说了出来。

　　听到黑袍人的话，伊天仇感到有些诧异，难道这魔之腹地中，所有人都是魔武者？没有人是不修魔的？于是，伊天仇便向那黑袍人问道。那黑袍人似乎对伊天仇问出这样的问题，大感意外，他说道：“魔之腹地之中，当然便只有魔武者了，其他武者，是绝对受不了魔域内那股魔性的侵蚀的。”

　　“魔之腹地，这里是魔的天下？”伊天仇惊道，天地间的那一股若隐若现的阴森邪异气息，确实令他有些不适。魔性，确实有侵蚀武者心灵，令武者产生心魔的邪异能量。对于其他武者来说，这种地方，是绝对不适宜修炼的，但是对于魔武者来说，这里却是修炼的圣地。这里弥漫的魔性，可令魔武者的修为快提升，但是，这种提升，不是无限的，而是有限制的。修为越高，魔性的作用便越来越不明显。

　　在伊天仇与那黑袍人的一问一答之下，伊天仇大致知道了他所在的地方是哪里，这里竟然真的是武者大陆中原地区的魔之腹地，而这个黑袍人，却是魔教教主麾下，魔教的一名弟子。而伊天仇所在的魔之腹地，现在正是魔教的人所控制。

　　伊天仇在这个黑袍人的口中得知，一个月前，魔教的人，似乎在这片区域之中寻找魔教未来的教主。听说魔教未来的教主会出现在这片区域。不过，魔教的人也怕被正道人士发现自己的目的，从而来暗杀未来的魔教教主，因此，魔教派出了不少人在岛上巡查。

　　也合该这个黑袍人倒霉，在巡查到山谷附近之时，感应到了上古遗迹之中传出来的异动，于是便前来查看，却是想不到会碰上伊天仇这个外来者。对于这个黑袍人来说，伊天仇实在太强大了，强大到令他甚至丧失了反抗的念头，转身便逃。

　　当伊天仇知道这里竟是中原地区的魔之腹地之时，不禁又惊又喜，惊的是，这里正如这个被自己禁锢住的黑袍人所说一样，是修魔者的天下，喜的是，他并没有被无名古殿之中的古传送阵，传送到陌生的世界中去。而是仍然处于武者大陆。

　　魔之腹地，位于武者大陆的中原地区，难怪会如此平坦。这都不算什么，最令伊天仇担心的是，他现在所处的魔之腹地这块地方，却是位于紧挨这魔之腹地魔教总部。

　　伊天仇仔细的盘问了这魔之腹地的情况，知己知彼，方能百战百胜。从这个黑袍人的口中，伊天仇知道了离开魔之腹地的方法，只有以特定的传送阵法才能离开这里。

　　因为在这魔之腹地周围有一片死亡之海，海中有着强大无比的魔兽，普通船只，根本承受不了海中魔兽的攻击，只有通过传送阵法离开。

　　整个魔之腹地，只有魔教才拥有传送阵。魔之腹地之中的魔道势力，都是魔教的分教，共尊魔教，但是魔教却不会限制各分支之间的战斗，因此，魔教拥有着海外那丰富的资源。

　　在魔之腹地上，哪个势力掌控的修炼资源越多，那个势力便越强大，这是勿容置疑的事情。掌控了大量的修炼资源，便会有无数的魔武者前来投奔效力。当然，不管哪个势力强大，最终还是魔教的附属。毕竟，魔教所拥有的实力让人感觉恐惧。

　　其实，整个武者大陆修炼界，也是如此。十二大势力也是如此，他们控制着自己势力范围内的一切资源。可以说，武者大陆之中的所有大势力，也是如此。只有控制了修炼资源，一个门派，一个势力，才能发展下去。

　　当问出了自己想要知道的东西之后，伊天仇并没有遵守诺言，放过这个黑袍人，而是直接出手，将之灭杀当场。伊天仇并不是墨守成规的人，杀了就是杀了，而且，他从一开始就不打算放过这个黑袍人，放了他，倒霉的只有自己。

　　“既然能够凭借气息便能将我这个外来者认出来，那我就收敛气息，不让气息外泄便行。”伊天仇心想。如果是其他武者，或许不能完全收敛自身的气息，但是伊天仇可以，因为伊天仇有剑之真谛，可以完全将气息收敛，就算是比他强很多的强者，如果没有用肉眼察看的话，也根本觉不了伊天仇的存在。现在的伊天仇，可以躲避过强者的感应。

　　魔之腹地亿万里方圆，伊天仇所在之处不过是一处荒芜的山岭之中，魔之腹地之大，超乎伊天仇的想象。辨明了方向之后，伊天仇便向着魔之腹地深处而去。照那黑袍人所说，魔之腹地上的这片区域，只有两个魔族高手坐镇，其他修魔者的修为，与被伊天仇灭杀的那名黑袍人的修为差不多。


　　第三百二十三章 教主？

　　魔域之中的修魔者，可分为四个级别，魔人，魔战士，魔将，魔帅，魔王，魔帝。而这里的魔帝，是足以和人类的化玄之境强者相抗衡的无敌人物，而魔圣，却是相当于圣人境界的武者，魔王便相当于入微之境境界的武者，魔帅，相当于破天境的武者，魔将，相当于天元境的武者，魔战士就相当于地元境的武者。魔人，是魔武之中，修为最低的一群魔武者，也是人数最多的魔武者，里面都是地元境以下的，只要达到地元境就可提升为魔战士！

　　身为一个初入天元境的武者，伊天仇自信能够对付魔帅以下的魔武者，因此，伊天仇直接向着魔之腹地这片区域走去。他打算会一会那两名魔将，正所谓光脚的不怕穿鞋的，伊天仇只有一个人，就算打不赢，也能从容退走。而且，在那黑袍人的口中，伊天仇知道，在这座矿区之中，竟然拥有着一个破旧的传送阵，是用来运输资源的。

　　顺便，伊天仇也想找寻小白的下落，这里这么危险，万一小白被传送到什么险恶的地方那就完蛋了。

　　据说那两个魔将镇守的地方，有大型的玄阴魔晶矿脉，至于那玄阴魔晶，却也是一种难得的，且充满魔性的矿物。这种矿物，如同沙滩上的泥沙一样，很细，但颜色却与泥沙不同，是一种如同墨汁一样的漆黑。

　　玄阴魔晶，是炼制魔道法宝黑煞落魂沙的原始材料。其实，伊天仇也已经领教过黑煞落魂沙的厉害，那名黑袍人一出手，便是铺天盖地的黑色沙尘，那就是黑煞落魂沙。不过，因为自身修为的关系，那名黑袍人祭炼的黑煞落魂沙，威力只是一般，但是如果遇到与黑袍人同级的武者，绝对会倒大霉。

　　只要被这黑煞落魂沙沾到皮肤之上，立时便化肉消骨，那股恐怖的阴邪之力，甚至会腐蚀武者的灵魂，端得是阴毒非常啊。

　　在魔之腹地这片区域的中部的一个山谷之中，上百修魔者不断在谷内谷外巡逻，防守严密之极。而谷中，便是矿区，那里有一排房屋。伊天仇在那些房屋之中，感应到了两股强大的气息。那两股强大气息的主人，恐怕就是那名黑袍人所说的，坐镇在矿区之中的那两名魔将了。

　　其实，伊天仇的运气似乎有点背，从仙灵谷出来之后，却又进入了一处未知的地域，一处沼泽。之后，又来到了一个充满杀戮的世界，魔之腹地，一个魔武者的天下，死亡之海，更是难以飞渡的绝地。就算是魔之腹地之中的魔武者，也不敢深入死亡之海，没有人知道死亡之海的深处，有着何种凶险。

　　此时伊天仇在等待机会，传送阵，每三个月便会开启，运载玄阴魔晶，那个时候，便是伊天仇离开魔之腹地之时。在魔之腹地之中，笼罩着一丝若有若无的魔性，这股魔性，能够乱人心智。

　　魔武者，可以利用这一丝游荡在天地之间的魔性，令自己的身心逐渐魔化，修炼起魔道功法起来，当然便是事半功倍了。但是，其他武者，却不适合在魔之腹地之中修炼，伊天仇也不例外，虚空之中的那一丝魔性，令他不能完全沉浸在深度的修炼当中。

　　伊天仇击杀了那名黑袍人，似乎在魔沙岛上引起很大的骚动，伊天仇击杀的那个黑袍人，似乎有着很大的来头，黑袍人在魔之腹地上失踪，让魔之腹地的这片区域突然出现了许多修魔者。

　　那两名坐镇在玄阴魔晶矿矿区之中的魔将级别的高手，根似乎也受到了什么消息，在这一片区域之中四处搜索。数日来，伊天仇都在山谷外窥视，也感应到危险的气息，因此，伊天仇决定先暂避风头，于是伊天仇悄悄退走，他不想现在就打草惊蛇。毕竟，整个山谷内，除了那两个魔将级别的魔武者之外，最近也增加了许多修魔者，现在为止，这里已经聚集了数百名其他的修魔者，这是一股不容小觑的力量。

　　每次接近山谷，伊天仇都很小心，要知道，要是被山谷内的修魔者发现，他将要面对数百修魔者与那两名魔将的追杀，他将会身陷险境。

　　这一天，伊天仇惊骇的发现，已经有着超过五百名修魔者，时刻巡查这片区域，伊天仇知道，这些人肯定是为了寻找他们魔教所谓的教主。每一队人由十个修魔者组成，有一名魔将领头，这让伊天仇意识到事态的严重，因为，最近这里多出了许多魔将级别的高手。

　　七八天后，一个傍晚，伊天仇突然出手，无声无息的拿下了一队人马，将领头的魔将擒拿了，而后将之带回了自己的临时住所。这个住所很简单，是伊天仇在一处低矮的乱石山山腰，挖出来的一个大约只有一丈方圆的岩洞。

　　洞口用一块重达千斤的岩石封住，在这一片乱石山中，到处都是巨石，伊天仇的藏身之处，完全没有任何显眼的地方。就算有人从这片乱石山之中走过，也很难现有任何的异样。这是一处理想的藏身之所，是伊天仇寻找了多个地方之后，才最终决定在此暂时落脚。

　　……

　　“你是何人？为何要抓住我？难道你就不怕被魔教追杀吗？”这时，伊天仇抓住的那名魔将开口说道。

　　“我是你的朋友，我想和你谈谈。”伊天仇的声音不带任何感情，淡淡的说道。

　　“朋友？在魔之腹地之上，我并没有见过你。”那名魔将想了一下，忽然惊讶的说道：“难道，你是外来者？”

　　听到这名魔将的话，伊天仇并没有隐瞒，而是收起自己的乔装打扮。

　　这时，那名魔将才认真地看起伊天仇来，不看还没感觉，一看吓了一跳。

　　“属下李正，见过魔教教主。”就在伊天仇准备继续审问这名魔将的时候，这名为李正的魔将竟然跪在伊天仇的面前，喊道。这让伊天仇有点措手不及。

　　“额，你说什么？你说我是魔教教主？有没有搞错啊，要知道，我可是外来者哎。”伊天仇瞪大眼睛看着这名李正魔将，满眼不信的说道。


　　第三百二十四章 决定

　　“您绝对就是我们要找的魔教教主，这个属下是不会弄错的，因为属下见过教主的画像。”李正肯定的说道。

　　“哦？你怎么见过我的画像呢，要知道，我刚来这里不久，我自认没有暴露过任何行踪，应该没有魔武者见过我吧。”

　　“是这样的，教主，本教太上长老为魔教算了一挂，算出未来的魔教教主会在这片区域出现，只是不知道未来教主是何许人也，但是却将教主的相貌算出来了，来这里寻找的魔将都看过教主的画像，所以……”

　　“我要如何相信你呢？”伊天仇听了李正的话，问道。

　　“属下斗胆问教主，教主是否从别的世界而来？”

　　“你怎么知道的？”伊天仇听了大吃一惊，问道。

　　“这些都是太上长老算出来的，太上长老只是算出来一部分，但是却不知道教主是什么身份，但是却知道教主不是武者大陆的人。”

　　听到这些话后，伊天仇阴晴不定，过了好长时间他的脸色才恢复平静。道：“以我现在的实力来说，根本不可能值得你们魔教如此费力寻找的。说吧，你们魔教到底因为什么事有求于我，我这个人不喜欢绕圈子。”

　　李正双眼凝视了伊天仇好长时间才道：“教主，唉！其实我们魔教真的是想尊您为魔教教主，当然确实有些地方想求助于您。既然如此，我就向您坦诚一切吧。不过，这些都是太上长老所说的，他可能也想到您不会轻易答应成为魔教教主的，所以允许我们给您解释清楚。”

　　伊天仇冷冷的道：“说吧，你们到底需要我做什么？”

　　“我们奉太上长老令，想请教主随我到魔教总坛走一趟，帮我们将几个绝世高手解救出来。”

　　“什么绝世高手？”

　　“在过去悠久的岁月中被封印的绝世高手。”

　　“什么？”忽然，伊天仇的脸色变了变。

　　李正一看，脸色不禁有些着急，道：“只要教主将这几个高手解救出来，我们就尊您为教主，而且，教主将这几人解救出来的话，可以解我魔教大难，再说了，相信教主也想着离开魔之腹地的吧……”

　　伊天仇蓦然变色，整个人在瞬间爆发出了强大无比的气势。“你知道的太多了，有时掌握到别人的秘密不一定是件好事。”

　　“慢，教主且慢动手，我们对您别的事情一无所知。我们只是通过一种特殊的方法知道你是魔教祖师的传人。也许你还不知道，太古时代的魔教教主大人，名字叫做伊战天……”

　　听到这李正的话，伊天仇心中震撼不已，他心中翻起了滔天巨浪，他没想到伊战天前辈竟是魔教的祖师！

　　“在那悠久的岁月中被封印的绝世高手……”李正的话语在他的脑中回响了好几遍。这简直就是一个神话，是一个传说！这是一个让人震撼、让人疯狂的消息，神秘而又诡异！伊天仇不由的想起了古井中的那位前辈，想起了金老，想起了猴子。

　　想着想着，他的眼前又浮现了神秘而又恐怖的地下宫殿中那两个黝黑、深邃的洞口。两个漆黑的洞口仿佛有无限的魔力，仿佛要将他整个的心神全部吸引了进去。

　　“擅入者死！”

　　此时伊天仇陷入了沉思：难道历经无数的沧桑岁月后，地下宫殿中难道还有活物？难道自己当初所感应到的那些，并非曾经的绝代高手遗留的气息，而是有被封印的强者透过封印而传出来的感应？

　　这也太玄奇了吧，如果真是这样的话，那么自己未知的那片天地到底隐藏了多少玄密呢？而眼前的这个李正显然知道的比自己详细，而且这个神秘的魔教弟子居然知道自己就是伊战天的传人，魔教中人果然有过人之处。

　　这一古老而强大的教派显然也隐藏着无数的秘密，这是一股神秘而又强大的势力。如果魔教真的能够为我所用，那么无疑自己找到了一个能够对抗天下的强力后援。

　　想到这里伊天仇再次摇了摇头，这肯定是不现实的，魔教岂会在随便只能我为魔教教主？要知道，魔教的实力绝对不容小看，要知道，魔教能够与三个势力抗衡，说明魔教的总体实力比之天道派还要强得多。需要三个势力的合力才能抗衡魔教。要想将魔教为我所用，只有给与他们足够的诱惑，但这无疑是难以实现的。

　　李正看着伊天仇敛去了身上那那强大无比的气势，不禁长出了口气。其实他已做好了战斗的准备，虽然自己不是伊天仇的对手，但这样一来此行的目的便无法实现了。伊天仇在那里低头思索，李正静静的站在那里看着，并不上前去打扰。

　　伊天仇在知道自己身为伊战天传人的事情被魔教所知后，确实起了杀心，想将眼前之人杀之灭口。但冷静一想，杀他于事无补，既然这个李正知道，那么魔教中肯定还会有许多人知道。摆在自己眼前的问题是如何应付魔教，自己面对的是一匹恶狼。

　　毫无疑问，他们想利用自己去解救那些被封印的绝世高手，但当自己的任务完成之时他们绝对不会善待自己，狼是不会知恩图报的。如果就这样拒绝了他们，无疑便得罪了他们，那么在这个魔之腹地之上，天下之大真的是无处藏身了。

　　自己是绝不会屈服任何人，到了如今这步天地，还有什么可怕的呢，即使与全天下为敌又如何？不过，伊天仇心中也是有着一个计划的，他要解开万古之谜，看看太古时代到底发生了什么。这次魔教的人找上自己，无疑给了自己一个机会。

　　伊天仇决定先答应魔教的人，利用魔教的势力帮助自己追查太古时代之谜。不过有一点可以肯定，伊天仇已经决定，在自己有能力自保之前，绝不能将魔教的绝世高手放出来。

　　伊天仇脑中飞快的盘算着，但他知道，想是一回事，做是一回事，有许多变数不是他所能够把握的。


　　第三百二十五章 你也要去？

　　李正看到伊天仇已经恢复了常态，问道：“教主现在可愿当任我魔教教主之位？”

　　“嘿嘿，你还不如说是否愿与你前往魔教总坛来的直接，不过我也想过了，反正现在我也没有什么事情，好吧，我就随你到魔教总部吧”伊天仇满脸不在乎的说道。

　　“好，教主，请受属下一拜，那么敢问教主是否现在能够出发？”李正一脸喜色，急忙道。

　　“不急，我还有些事情要办，你把去魔教总部的地图交与我吧，你自己先回去，等我忙完了我自会亲自去魔教总部”

　　“这……好吧！谨遵教主指令。”张海犹豫了一下，最终还是答应了，同时丢给伊天仇一个玉简道：“教主，此乃前往魔教的路线，属下先行回总部准备恭迎教主的到来。”

　　“嗯。”

　　……

　　伊天仇所说的事，自然就是寻找小白了，在这个危机四伏的地方，若是小白遇到了什么危险，那伊天仇会自责死的。

　　在这片区域搜索了好几天，皇天不负苦心人，第三天下午终于感应到了小白的灵魂波动。

　　小白和伊天仇签订了灵魂契约，所以伊天仇能够在一定距离内感应到小白的位置，既然感应到，那说明离小白已经不远了。

　　一路飞驰，在一块巨石下发现了小白的身影，但让伊天仇眼眶欲裂的是，小白竟然趴着在那一动不动，伊天仇叫了好几声竟是没有应答，情急之下，伊天仇几步跨到小白身旁使劲的摇晃起来。

　　“小白！小白！”

　　连叫好几声仍是没有一丝回应，伊天仇心里猛地一沉，正要去探小白的鼻息……这货竟是幽幽醒了过来……

　　“咦？天仇！你没事吧？！终于找到你了，我还怕你遇到危险呢，找了你好久了！”小白看到伊天仇后先是一愣，随后惊喜不已的说道。

　　伊天仇被小白吓的不轻，见这货没事后本想说它两句，但是随即便是被小白的话给感动了，想必这家伙这段时间也是一直在找寻自己的踪迹，以至于太累了，所以才会睡的这么沉。

　　“我没事，你这几天过的还好吧？”伊天仇笑吟吟的说道。

　　小白叹了口气，“唉！别提了，那该死的传送阵太不稳定，许是很久没用的缘故，竟然在最后关头把我们给分开了，我倒是还好，虽说遇到几个奇怪的魔兽，但都被我消灭了，我担心的就是你，你当时已经昏迷了，万一……”

　　“嘿嘿，我这不是没事呢！”伊天仇嘿嘿一笑，转而又道：“对了，你猜我们被传送到了哪里？”

　　小白语气变得有些沉重的说道：“我也不清楚，这里感觉怪怪的，到处都是魔气。”

　　“到处都是魔气就对了，我们现在身处魔之腹地！”伊天仇笑着摇了摇头说道。

　　“什么？！这里就是传说中的魔之腹地？！”小白语气中带着震撼。

　　“没错！”伊天仇点了点头。

　　小白震惊了好一会，才有看着伊天仇说道：“那你还笑得出来？”

　　“我为什么笑不出来？”伊天仇又是淡淡一笑，随即，便将李正所说的话，跟小白从头到尾说了一遍，听得小白是惊叫连连！

　　小白沉默了许久，最后有些不敢确定的问道：“你不会真的信了吧？”

　　“放心吧，我可没有那么轻易相信这些。”伊天仇笑着说道。

　　顿了顿，小白点了点脑袋问道：“那你打算怎么办？”

　　“我答应当他们教主，至于接触封印嘛……等我实力强大了再说！”伊天仇说道。

　　小白愣了愣，随即微微一想便是明白了伊天仇的意思，“哦……我明白了，这个办法好！”话语中连连赞叹着。

　　而后，两人就聊了几句，便是开始着手去魔教总坛。

　　“你叹什么气？这两天看起来暮气沉沉，简直判若两人。”小白对伊天仇道。

　　“唉！有些事情没有亲身经历过是不会明白的。”

　　“我知道，肯定是为了你的那个凝霜师姐被那个高人带走了才这样的，对吗？想不到你这个小子还挺痴情。”

　　记得当初在虚空之中传送，伊天仇昏迷了，但是凝霜却被人带走了，在伊天仇的脑海之中，浮现出了一名白衣女子的身影，那人自称与凝霜有缘，不知道为何，伊天仇并没有怀疑那名白衣女子的话语，而是相信了。

　　见到过那名白衣女子能够在虚空之中行走，而且还能破碎虚空，伊天仇知道那名白衣女子绝对是一名超级强者。而且，伊天仇也知道那名白衣女子的名字——白莹。

　　当然，这些都不是伊天仇亲眼见到的，毕竟，当时伊天仇可是昏迷过去了，这些都是白衣女子以无上神通在伊天仇的脑海之中呈现出来的。

　　伊天仇也知道，凝霜跟在一位超级存在的身边，修为绝对很快上升，不过呢，伊天仇那渴望得到力量的心也更加坚定，他要主宰自己的命运，保护身边的人。此时，伊天仇拳头握紧，心中的信念更加坚定。不过伊天仇并不想让人担忧，而是一直表现的无所谓一般。

　　因为伊天仇相信，当自己拥有着足够保护自己身边的人的力量之时，他已经可以说是会当凌绝顶了。要知道，伊天仇的理想就是守护好自己身边的一切。他要让这苍穹，没有一个人能够凌驾于他之上，没有一个人能够威胁到他身边的一切，他并不求什么称霸世界，只求世界能够让他自由，不受约束。他身边的人不再受到压迫，自由自在的。

　　只见伊天仇对小白笑道：“你可不要乱说，我只是担心她的安危而已？”

　　“切。”小白明显不信伊天仇的鬼话。

　　伊天仇见状没有过多的解释什么，要说对凝霜没有一点意思那是假话，可现在苏樱落没有找到，他实在没有心思说这些。

　　“我觉得你要去魔教的事情，咱们要从长计议。”良久之后，小白突然对伊天仇说道。

　　“咱们？从长计议？你也要去？”伊天仇惊讶的问道，他本想把小白安置在一个相对安全的地方，然后他自己前去，毕竟此行凶吉难料。


　　第三百二十六章 我来也！

　　“魔教那么神秘，我一直以来就想去，可是总是找不到地方，真的不知道那个天魔谷到底在哪里。”凝霜一副兴奋的样子。

　　“好啊，这还需要什么从长计议，你和我一起去就可以了。”伊天仇沉思了许久，最终说道。

　　“那怎么行，他们有求的是你，又不是我，你觉得他们会让我进入魔教总部吗。”

　　“你想怎么办？”伊天仇想了一下觉得也是，毕竟魔教总部可不是什么人都能进入的。

　　“我估计这两天魔教的人会来找你，到时你只要跟他们走就可以了，我悄悄的跟在你的身后。不过你在路上要给我留一些暗记，当然是那种暗记要非常隐蔽。”

　　伊天仇疑惑的看着凝霜道：“还用留暗记，有那个必要吗？”

　　“你懂什么，魔教人才济济，高手如云，自然有其过人之处。我听说，早在几十年前魔教中又有几人荣登化玄之境，真不晓得这么多年来他们已经修炼到了何等境界。天魔谷历来都是一个神秘所在，外人只知其大体范围，却从不知其具体位置。我猜测肯定有绝顶高手在暗中清理那些探询者，当魔教中人来接引你时，暗中肯定有魔教的高手断后，我不能跟的太近。”

　　听到凝霜的话伊天仇倒吸了一口凉气，“魔教真是高深莫测啊！”

　　“就这样说定了，到时给我留暗记，你赶快回去吧，说不定魔教中人已经来了。”说完，小白如一阵风般消失了。

　　果不其然，一天之后，终于有人找上了伊天仇。这是一相貌普通的中年人，将他放在人群之中绝对没有人会注意他。此时伊天仇漫不经心的听着中年人的话语。

　　“未来教主，对于您能够去敝教援手，敝教上下一致向您表示感谢。接您的人已经来了，我们想请您今天晚上动身。”

　　“干吗晚上动身，我这个人怕赶夜路。”

　　“这……您有所不知，在魔之腹地之中，除了我们魔教之外，还有一个强大的魔教，地魔教。地魔教一向和我教不睦，这次您大张旗鼓的说要去我教圣地天魔谷，更是引来了地魔教的人的极高警惕，有不少高手已经向这里赶来。这些高手准备暗中对您不利，为了您的安全，您看是不是……”

　　伊天仇冷笑道：“面对魔之腹地魔武者各路高手的追杀，我都没有惧怕，一些见不的光的无名之辈何足道哉？”

　　中年人赶忙陪笑道：“教主神威盖世，这个两个月您的大名传遍了魔之腹地的每一个角落，真的让我辈人物感到扬眉吐气。我们知道那些人根本奈何不了您，但是此时多一事不如少一事，等到我们将那些前辈绝世高手的封印解开，想怎么收拾那些正派就怎么收拾。”说望一脸期望的望着伊天仇。

　　此时伊天仇心中冷笑道：“到时定是拿我第一个开刀吧，嘿嘿，恐怕你们竹篮子打水一场空。”他面无表情，道：“好了，你可以走了，如果你们想把我请到魔教的话，明天白天来接我。哦，对了，顺便告诉你一声，我受重伤了，现在暂时还动不了手，我的安全就由你们负责了。”中年人苦着一张脸，从伊天仇的屋中走了出来。

　　这一夜伊天仇睡的无比塌实，尽管屋外不时传来兵器交击的声音，但听在他耳中却成了催眠的音乐。第二天待伊天仇吃过早饭之后，中年人又来了，道：“公子可以上路了吗？”

　　伊天仇擦了擦嘴，喝了一口茶，道：“哦，走吧。”

　　……

　　外面，站着二十几人，一个个眼神发亮，一看就是高手。真正让他动容的是其中一个瘦小的老者，其修为明显达到了入微境界。另外两个二十七、八岁的青年人也引起了他的注意，这两人的修为都已达到了破天境九层顶峰，也就是半只脚踏入破天。

　　“公子请上马吧，马已经为您准备好了。”

　　“哦，走吧。”如众星捧月般，伊天仇周围布满了忠实的保膘，一行人开始向天魔谷进发。一路上伊天仇可谓悠闲自得，平均每半个时辰就能看到一场精彩的打斗，看着那些蒙面人和魔教高手的拼斗，他觉得“赏心悦目”。

　　“唉！无聊啊！这批人又这么弱，还没看到魔教有一个流血的呢。妈的，就不行来点高手吗？”此时，无聊之中的伊天仇暗暗的诅咒。如果魔教中人知道他此时的想法，非气吐血不可。

　　一路上打打停停，魔教中人终于陆续挂彩，看到这个情况，伊天仇的脸上也渐渐泛起了笑意。如此连过了三天，魔教中人折了几名好手。从中伊天仇可以看出了魔教中人的冷酷无情，一个入微境界的高手和两个破天境九层境界的高手在马上端坐不动，面对手下的死亡漠不关心。

　　看到这样，伊天仇忍不住开口询问时，那名入微境界的高手回答道：“如果对手的实力高于他们的级别，我定会出手，若级别相同，还死于对方手下，那只能说他们该死，魔教只要精英，不养废物。”

　　听到人家的话，伊天仇暗暗心惊：难怪魔教高手如云，以一己之力和四洲抗衡，这绝非侥幸啊！又过了两天，路上的阻击者突然消失了。他知道这里一定离天魔谷不远了，那些人定是被暗中的高手处理掉了。

　　又过了一天，一行人进入了魔之腹地最东部的一片群山中，这里怪石嶙峋，树木参天，仿若走进了原始人的生存空间。一股若有若无的波动传进了伊天仇的心中，这是那些绝代强者留下的气息。他知道，传说中的天魔谷到了。

　　感受到这股气息，伊天仇的心情激动不已，绝代强者在这里留下了不灭的痕迹，那么这里一定有着不为人知的秘密，肯定不是仅仅将魔教昔日的绝世高手封印那么简单。

　　他忍不住大声喊道：“天魔谷我来了！”一众魔教众高手奇怪的看了看他，不明白这个未来的魔教教主为何如此激动。


　　第三百二十七章 入谷

　　伊天仇深深吸了一口气，道：“天魔谷就在附近吧。”

　　那个入微之境的高手有些惊异的看了看伊天仇，道：“不错，天魔谷已经到了。曾经有无数人欲探询天魔谷的秘密，都无功而返，你是如何发现的？”

　　“嘿嘿，这还不简单，我随便一猜都猜得出来。”

　　魔教中人虽然心里对伊天仇如此狂妄的言语极度不满，但面上却不敢表露出来，而且，自己等人也知道伊天仇即将成为魔教教主，这话应该不算过分，也就没有说什么了。

　　穿过一片茂密的原始森林，一处悬崖峭壁出现在众人的眼前。伊天仇的脸上不禁露出一丝狐疑之色，看到他如此表情，众人不禁露出一丝得意之色。在伊天仇那目瞪口呆的注视下，魔教众人一个个自崖上跳了下去。那个瘦小的入微之境的高手来到他面前微笑道：“请！”

　　见状伊天仇勃然变色，但随后又冷静了下来，大步向前走了两步，望着脚下深不见底的深谷，他渐渐露出了笑意。他相信魔教众人没有疯，肯定不会无缘无故愚蠢的自杀，既然他们敢往下跳，一定没有危险。再有，他也不相信，在没有解开他们历代被封印的绝世高手之前，他们会加害自己。

　　没有任何犹豫，伊天仇纵身向下跳去，他的身子并未如他想象的那样急速下坠，下落不到一丈的距离后他的脚就落到了地面。紧接着，他眼前的景物豁然一变，一个风景秀丽的开阔山谷出现在他的眼前。谷内绿草铺地，鲜花盛开，阵阵芳香迎面扑来，远处亭台楼阁、小桥流水，一派世外桃源的景象。

　　这让伊天仇目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，他怎么也想不明白为何他仿佛从一个世界踏入了另一方天地。他旁边的魔教众人看着他的表情，一个个嘴角都泛起了笑意。

　　那个入微之境的高手笑道：“不用奇怪，你应该听说过奇门遁甲吧，我魔教圣地天魔谷的外围就布下了一座绝世大阵，名为天魔阵，这就是外人为何无法寻得我教圣地确切位置的原因。如果没有我教中人引领，外人休想踏进一步，如果强行闯阵，任你通天本领也会落入万劫不复之地。”

　　“这座大阵真的有那么厉害？”

　　“当然，当年四洲十二门倾全力对我教进行追剿，我魔教豪雄在万般无奈之下，不得不退入了天魔谷。但任凭那正教之人展开地毯似的搜索，也没有寻得前辈们的踪迹。即使有人误入大阵中，也落了个身死的下场。可笑，那些家伙还有脸对外宣称已经将我教众人一网打尽，真是无耻啊！”

　　听到这里，伊天仇心中不禁为小白担心起来，尽管一路下来，他已经留了不少暗记，但还是感到一阵不安。

　　那名入微之境的高手接着道：“不要说尘世这些高手，就连那功至化玄境的高手也难以通过，据教典记载，当初就有一位化玄境高手强行闯天魔阵未果，锻羽而回。”

　　……

　　天魔谷内极其开阔，伊天仇在众人的引领之下来到了魔教的议事大殿，雄伟的大殿上到处是魔像，一个个凶恶无比。这让伊天仇感到一阵阵好笑，佛教供佛陀、菩萨、罗汉，道教供三清，想不到魔教也有自己的魔像，不知这些都是什么魔。

　　大殿两旁站满了人，每个人都气息悠长，看得伊天仇暗暗心惊，他感应到不下十人的修为已达到了破天境九层以上。正中一把宽大的雕魔宝座上坐着一位年约六十岁左右的老人，老人不怒而威，一股磅礴的气势自其身上隐隐透发而出。

　　“这难道就是魔教的那位大长老，魔武者之中的最高领袖？”伊天仇暗暗猜想。领他前来的那个瘦小入微境高手上前施礼道：“属下不负大长老所望，已经将我魔教未来教主请来了。”

　　“哈哈……未来教主果然身具魔道王者之气，小小年纪就有如此修为，来日必将不可限量，真是我魔道之大幸啊！”魔教的大长老伏天哈哈大笑道。

　　“哪里，大长老过誉了，大长老才是雄才大略之人，争霸天下指日可待。”伊天仇假意的恭维着。

　　“来人，快给我教未来的教主看座。”伏天命令道。

　　接下来，伏天开始为伊天仇介绍大殿中人，什么长老、护法、使者……直到伊天仇听得头大如斗，才介绍完毕。看得出来，魔教众人对伊天仇的到来非常重视，差不多有点资格的人都来到了大殿之上。众人对伊天仇极尽恭维。

　　听着这些真真假假的话语，伊天仇的心中暗暗冷笑：“你们不就是想让我竭尽所能去解开那些封印吗，现在对我礼敬有加，真到我完成了你们的愿望，恐怕会立刻变成另一副嘴脸。”

　　在接下来的时间，魔教众人决口不提解封印的事，开始在大殿上排摆酒宴，为伊天仇接风洗尘。酒席宴上，众人频频向他敬酒，饶是他运功化解，到最后还是感觉头昏脑胀。后来他终于被众人灌醉，倒在酒桌上开始迷迷糊糊。

　　见到伊天仇的情况，大殿众人相视一笑，在似醒非醒之间伊天仇感觉自己被两双柔软的手搀扶到了一个房间中。待到他醒来时，已经日上三杆。他睁眼的一瞬间顿时已经是第二天了，伊天仇摇摇头，知道自己这次太大意了，要是有人对自己不利，那么自己可能已经……想到这里，伊天仇顿时惊出了一头冷汗，这个可是致命的情况。虽然说这里是魔教的天魔谷，魔教的人暂时不会伤害自己，但是，如果有人暗中对自己下手呢。

　　神秘莫测的天魔谷并为如外界想象的那样充满了危险，相反这里景色怡人，使人觉得仿佛进入了世外桃源一般。想来外界传言的凶险定是天魔锁神大阵的原因。在谷中他陆续遇到了一些魔教弟子，每个人均向他客气的打招呼。


　　第三百二十八章 神秘老者

　　伊天仇在天魔谷之中漫无目的闲逛，不知不觉中来到了一个小型广场前，一座巨大的铜像出现在他的眼前。铜像不知道经历了多久的岁月，上面已经绿迹斑驳。这是一个身姿雄伟的中年男子，男子负手而立，仿若俯视众生的魔神一般，虽然只是尊铜像，但却从其中散发出一股若有若无的迫人气势。

　　看到巨大的铜像，伊天仇突然升起一股极其熟悉的感觉，此人生前定是一位久居天魔谷绝代强者，他死后，他的铜像沾染上了他残存的丝丝精神烙印，致使铜像能够显露出若有若无的慑人气势，这到底是何方神圣呢？

　　“好一代人杰啊！”他忍不住真心赞道。

　　“呵呵，教主也感觉到了那若有若无的迫人气势？真是难得啊，没有入微境界以上的修为是很难感应到的。”一位老者不知何时出现在了他的身后。

　　突然出现的老者让伊天仇吓了一跳，被人无声无息的来到自己的身后没有发觉，这还是首次，他骇然失色。待到回头看向老者时，他不禁又露出惊异之色，面前的老人满脸皱纹堆积的如同一块褶皱的布片一般，头顶稀稀疏疏还有几十根白发。整个人消瘦无比，仿若皮包骨一般，身躯佝偻着，一阵风吹来，都有可能会倒下去。

　　“他到底有多大年纪了？”见到老者伊天仇心中暗暗思量，同时他也没有忘记老者无声无息便来到他身后的恐怖修为。

　　“前辈好高深的修为，您定是魔教名宿，想必您一定知道这个铜像是谁吧。”

　　“当然，这乃是我魔教开山祖师逆天老祖——伊战天，也是古往今来最伟大的帝者。”说着，老人那浑浊的双眼不禁流露出湛湛神光。

　　伊天仇眼皮猛的一跳，怪不得对着铜像生出一股熟悉的感觉，原来这是伊战天前辈的塑像，原本伊天仇还以为魔教在骗他，如此看来，伊战天前辈果真是魔教的开山老祖！

　　可就算是这样，伊天仇也不能完全相信这些魔教中人，毕竟谁都无法保证这些人对他有没有歹意。

　　“最伟大的帝者？那岂不是古往今来第一高手？”伊天仇惊呼道。

　　“不错，他是帝皇之中的帝皇。”老人眼中尽是崇敬之意。

　　“难道历代就没有一个人可以和他相提并论吗？”

　　老人陷入了沉思，过了好久才道：“有，曾经有一个人，而且那个人确实强过逆天老祖。不过只是曾经而已，因为他早已形神具灭，这个人永远不可能在这个世上出现了！”

　　“曾经有一个更加强大的存在，甚至强过伊战天前辈？”伊天仇吃惊的问道。

　　“不错，那人一身修为震古烁今，傲世万代，没有人能够和他相提并论。”老人低语道，脸上露出一片萧索之色。

　　“那个人是谁？”伊天仇有点迫不及待的问道。

　　“他是谁？他是……唉！万载岁月飘摇而过，但他的名字对于魔教来说永远是个禁忌！”说完，老人一脸落寞之色，慢慢向远处走去。

　　“一个人如果在死去万载之后，还被人如此推崇，那么他的生前将是何等的荣耀啊！”想象一下那个人生前的无限风光，伊天仇心中一阵阵激动，大声道：“生当为人杰，死亦为鬼雄！大丈夫既然生于这天地间，就应让这一生轰轰烈烈，充满传奇。”当他再注目老人的方向时，老人早已无影无踪。

　　“老头的功力未免太恐怖了吧！”他再次注视了一眼伊战天的铜像后，转身离去。

　　伊天仇轻轻闭上了眼睛，开始捕捉谷中那若有若无的波动。自从他踏进谷中的那一刻起，那丝波动便时时围绕着他，仿佛在呼唤他一般，只是他一直没有时间去感应。波动中有种凄凉、孤独、仇恨的情绪，仿佛在向他诉说着这数千年来的孤寂。

　　伊天仇慢慢睁开眼睛，终于确定了波动来源的方向，正是刚才那个老人离去的方位。踏着青石路，他来到了一座小山丘之下，一块巨石出现在眼前，巨石上刻着三个大字：“封魔谷”。小路的尽头竟然是通向另一个山谷，他没有想到开阔的天魔谷中竟然还存在着一个小谷。

　　正在这时，那丝波动越来越强烈，毫无疑问，魔教历代被封印的绝世高手就在这个小谷中。走到里，他有一些犹豫，不知是否应该进去，因为在这条路上他没有看到一个人，很明显这里是一块禁地。但奇怪的是没有人把守，他想象了一下在里面可能会遇到的凶险，便大步朝里走去。

　　封魔谷的谷口光线还算比较充足，但越往里走，光线就越暗淡，直到最后到了最深处时，仿若进入了一片黑暗当中，天地间暗淡无光，漆黑一片。到了这里之后，十几股波动一齐向他涌来，仿佛在争先恐后的向他倾诉，而此时波动也达到了最强。他大吃一惊，原以为那些波动不过几股，这样看来岂不是有十几个高手被封印了，魔教的实力真的让人感到恐怖。

　　“你来了？”正在这时，一个苍老的声音在他耳边突然想起。

　　伊天仇顿时吓了一大跳，回头观看，只间自己先前看到的那个老人站在他身后不远处的黑暗中，与他并列站在一起的还有九个和他一样苍老的老者。这十个衰败不堪的老人十双眼睛正在一眨不眨的紧紧盯着他，每个人的眼中都显露出惊喜的神色。

　　“你果真自己找到这里来了，我们果然没有找错人。”先前说话的那个老人道。

　　“晕菜！”伊天仇心中暗道。这时他才知道为何魔教中人不急着找自己去解救那些绝世高手了，原来他们算准自己会找到这里来。

　　那个老者接着道：“只有身具魔性之人才能够找到这里，只有真正的老祖传人才能够解救被封印的前辈高手。”

　　“你们怎么能够肯定我就是呢。”

　　“呵呵，自从你获得传承之后，我们就知道了。”

　　“你们是如何得知道的？”


　　第三百二十九章 封印

　　“我教历代被封印的绝代高手每时每刻都在和那些封印抗争，由于长时期的消耗，根本没有多余的力量长时间探究外界，可是就在那一天，所有被封印者具发出强烈无比的波动。根据教典记载，发生这种情况只有两个可能，一是被封印者要脱困而出，另一种可能便是有人继承了老祖的传承。随后大长老更是不断推算，经过多方验证，得知那个人就是你。”

　　伊天仇眼中寒光一闪而过，问道：“难道就只有伊战天前辈的传人才能解除封印吗。”

　　一个老人别有深意的看了他一眼，道：“当然，这些高手都是当年老祖封印的，自然也只有老祖的传人才能够破解封印，这完全仰仗于逆天诀的特殊啊！”

　　“这样说来，这岂不是除了我无人可解？”

　　“呵呵，小友，在你之前倒是也有人得到过传承。”顿了一顿，老人叹了一口气，接着道：“不过因为一些原因，没有将这些强者的封印解除。”

　　“那个人……难道是那个强过伊战天前辈的绝代天骄？”伊天仇问道。十个老人一齐陷入了沉默，伊天仇知道一定是这个人，这个人对魔教来说是个禁忌。

　　正在这时空间中的波动越来越强烈，伊天仇甚至听到了丝丝异啸之声，他脸上不禁露出狐疑之色。

　　一个老人道：“你没有听错，那确实是一种怪异的声音，我们领你去看一看。”十个老人领着伊天仇向封魔谷当中最为黑暗的地方走去。“这就是封印我教高手的封魔洞。”

　　一个个黑黑的洞口出现在他的面前，谷中的黑和眼前这个洞口的黑比较起来简直算是白天。黑洞洞的隐魔洞仿佛能够吸收一切光线，使人的视力在这里彻底失去了作用。

　　看到这个洞府，伊天仇不禁叹道：“好黑啊！”

　　“是啊，这里吸收外界的一切光线，你没看到整个封魔谷都暗淡无光吗？”

　　“我早就注意了，我一直在纳闷，封魔谷的上方明明有太阳，而谷中却暗淡无光，我还以为这里也摆下了一座大阵呢。”

　　一个老人道：“数千年来这里都是如此，被封印者之所以能够在封印的折磨下不死，全赖以透过封印那小小的缝隙汲取少量的天地精气而活到现在，这就是谷中为何始终暗淡无光的原因。”

　　伊天仇暗暗嘀咕道：“比小强还要顽强啊！”

　　“前辈们定是感应到了你的到来，所以才会发出这样强烈的波动。”

　　伊天仇道：“那好吧，我们进去看一看吧。”

　　一个老人道：“那好，你跟在我们的身后，如果有些精神波动来侵扰你时千万不要慌张，他们没有恶意，他们知道你是前来救他们脱困的。”

　　伊天仇小心翼翼的随着十个老人迈进了封魔洞，这时走在最前面的老人从怀中掏出了一个小盒子，从里面取出一颗夜明珠，本来漆黑无光的封魔洞立刻变的明亮起来。

　　大约走了三十几丈的距离，众人停了下来，一个老者指着一面石门道：“这里封印着我教长老血魔老祖。”

　　伊天仇看了看着石门上那颗狰狞的魔头后，开口问道：“伊战天前辈为什么要封印他们？”

　　“不知道，关于这些事情教典中没有说明，就连这里所有被封印者的生前事迹都记载的很少。”接着他们又向里走了十几丈的距离，老人们停下来道：“这里封印着我教长老惜月魔主，我教的惜月斩就是此老创下的。”

　　越向里走，伊天仇就越感到心惊，因为越往里，被封印者距今的岁月越久远。待到最里面时，被封印者竟然是伊战天的徒孙，他们居然已经被封印了一万年。

　　“一万年！这些人被封印了一万年！”伊天仇惊呼道。

　　“不错，这些前辈已经被封印了一万年，受尽万载折磨。”

　　“被封印了万载还能够不灭？”

　　“当然，这些人惊才绝艳，无不在三十岁时便已经魔功大成，名震天下，超凡入圣，直通化境。他们都是魔教史上最为强横的人物之一，就是在整个武者大陆历史上也是强势人物。要不是他们被封印之前受过重伤，他早已破印而出。”

　　仿佛在回应这个魔教长老的话语一般，被封印的石门内传来一阵阵强大的精神波动，众人立刻感觉到一股迫人的压抑感。

　　“强！真强！”伊天仇暗暗心惊，被封印了万年之久，这个人还有如此强的气势，可以想象当年他的修为是何等的强悍，也可以想象当年他在大陆上叱咤风云时的无限风光。

　　“你感觉到了吧，他们现在的心情多么悲愤，一万年啊！他们在重伤之下被封印了一万年！要不是他拥有着如钢似铁般的意志，恐怕早就被形神具灭了。”

　　伊天仇听了心道：“我怎么感觉到，那已超越了悲愤，那完全是一股怨念，恐怕他之所以能够坚持到现在，就是因为心中那难以熄灭的仇恨吧。假设他破封印而出，除非当初打伤他的那些人活着还好，否则的话，他的满腔怨气不知道会给大陆带来怎样的浩劫呢。唉！要是老子的修为已达到伊战天前辈的境界，还有什么可怕？就是想尽一切办法也要放你出来，让你去闹个天翻地覆。可惜啊，老子的修为现在还太低，现在放你出来，我怎么混，你还是好好的继续‘怨恨’吧。”

　　想到了这里伊天仇故意皱眉道：“这些前辈当年的异常神勇为他自己种下了苦果，要不是伊战天前辈封印他们，防止他们生机耗尽恐怕早就死了，不过，我现在实力尚浅，要想解开他们的封印——难啊！”

　　魔教十大元老叹道：“是啊！他们的封印确实很强，但不管有多强大，我们也要想尽一切办法破除它。”

　　“开玩笑，做你们的千秋大梦去吧。”伊天仇心里嘀咕道。

　　出了封魔洞，离开了封魔谷，伊天仇的心情却始终难以平静下来。他在天魔谷中漫无目的的游荡，心中思虑万千。由封魔谷他想到了那地下宫殿，既然封魔洞内那些被封印中的高手依然还活着，那么不难想象地下宫殿中那些被封印的绝世高手也一定还有人活着。


　　第三百三十章 小白受伤

　　现在想起那次在地下宫殿的奇特遭遇，伊天仇依然感到心惊肉跳。那两股让他感到迷茫、困惑的精神波动，长久以来一直在困扰着他，他怎么想不明白那两个人和他有着什么样的关联。还有那个最为强大、最为恐怖的波动，更是让他感到后怕。结合魔教十大长老提供的信息来看，那个被封印者不是异常强大到了顶点，就是已经要破印而出了。他真不敢想象如果这个被封印者破印而出，会给大陆带来怎样的冲击。

　　从被封印的遗迹来看，地下宫殿的历史明显远远较封魔洞久远。更加让人感到恐怖的是在经历了这么漫长的岁月后，地下宫殿中那些精神波动依然明显大于封魔洞的那些波动。可以想象，地下宫殿中被封印者的修为应该不低于魔教被封印的绝世高手。

　　“妈的，太可怕了！真不知道当初为什么非要将这些绝世高手封印，难道是在对抗那吞天魔王的时候受了重创？”想想这些，伊天仇便感到一阵阵不安，若果真如此，那吞天魔王太可怕了！

　　伊天仇的心中一阵阵翻腾，想的越多，心中的疑虑越多。最后，带着深深的迷惑，他在一块柔软的草地上进入了梦乡。当他再次醒来时，已经漫天星斗，带着一身露水，他回到了魔教为他安排的房中。两个美丽女子正在屋中焦虑不安的等候着他，这两人就是魔教的长老安排照顾伊天仇生活起居的两名魔教女子。

　　“教主你可回来了，急死我们了，我们还以为你讨厌我们，就此躲出去，换了个房间呢。如果是那样的话，长老一定会责罚我们的。”两女声音颤抖，看来真的把她们吓坏了。

　　见状伊天仇心中充满了无奈，尽管这两个女子姿色不俗，但老实说他真的对这两个女子没有半点兴趣。

　　“喔，你们去给我准备一些吃的东西。”

　　“是。”两个两个女子顺从的应了一声，不一会就将酒菜为他摆了上来，而后开始为他斟酒布菜。

　　伊天仇一边吃喝，一边在想，同样是人，为何每个人的命运有着那样大的不同。强者可以万古留名，万众敬仰，而眼前这两个女子却这样的可怜，连自己的生死都不能够把握，完全要看人家的脸色而活命。这个世界充满了太多的不公啊！我伊天仇一定要把握自己的命运，主宰自己的人生！

　　吃喝完毕，伊天仇对这两个女子道：“你们睡在客房吧。”看着两个女子张口欲言，他赶忙道：“要不然你们就从哪里来回到哪里去吧。”两人赶忙低头收拾碗筷，而后走进了客房。

　　伊天仇长出了一口气，可是躺在床上后，他说什么也睡不着，满脑子都是超级高手被封印的事情。

　　“妈的，天魔谷不是修炼的圣地吗，老子一定要在这里将功力提升到一个崭新的境界。”正在这时，门外突然传来了轻微的脚步声。伊天仇眉头一皱，他已经听出来了，正是伺候他的两个女子。门被轻轻推开了，两人穿着薄薄的睡衣走了进来。

　　“我们不是叫你两人睡在客房了吗？你们怎么又进来了？”

　　“我们……我们来侍侯教主。”两个女子边说着，边两脸红着走到了他的床前。

　　“我晕，我都说过了，我不需要你们这样，你们放心好了，我一定会在你们的长老面前替你们美言几句的。”可是两个女子却像没有听到一般，就要将身上仅有的睡衣褪了……正在伊天仇脸红心跳之际，突然屋中出现一阵轻风，一道白影出现在屋中。

　　“你们在干吗？”竟然是小白，此时小白正饶有趣味的看着三人。两个女子立时尖叫一声，马上将身上的衣服拉紧。此时伊天仇也尴尬异常，虽然他什么也没有做，甚至还曾阻止过，但此时脸上也是火烧，火燎。

　　而后伊天仇猛的一愣，因为刚才小白口吐人言了！再仔细一看，愕然发现小白竟然已经突破到破天境！

　　“咦，你们怎么了，继续，继续，难道我打扰你们了吗？你们就当我什么也看不见好了。”听了小白的话，两个女子顿时羞的无地自容，转身跑进了客房。伊天仇有一种想掐住小白脖子的冲动，但为了避免自己反被它爪子破相，他忍住了。

　　“你怎么不说话啊，不会是做贼心虚吧？”

　　伊天仇：“……”

　　“哈哈……”小白看着伊天仇那无比郁闷的表情，开心的大笑起来。

　　“小白，你终于进来了，你再不进来我……”

　　“你就怎么样？”小白好奇的问道。

　　“我就要为你准备后事了。”

　　“该死！你这个混蛋，竟敢如此诅咒我……我是准备进来给你收尸的！”小白怒气冲冲道。

　　“可惜阎王不收我。”伊天仇一副怕怕的样子。

　　“你……噗。”小白突然自虎口中喷出一口鲜血。鲜红的血液洒在白色的毛发上，触目惊心。

　　见状伊天仇顿时大吃一惊，道：“小白，你怎么了，是谁伤了你？”他赶紧扶住摇摇欲坠的小白。

　　“小白，你可不要吓我啊！”伊天仇脸上尽是紧张之色。

　　“我没事！”小白有些虚弱的说道。

　　“你到底怎样了，是谁把你伤成这样啊？我来帮你疗伤。”说着伊天仇就要向小白输送功力。

　　“别！”

　　伊天仇满脸不解之色，道：“小白，难道你还信不过我吗？你以为我会对你不利？”

　　“噗……”小白又吐出了一口鲜血，一副恨铁不成钢的样子道：“笨蛋，我的伤不能够借助外力，否则会越来越重，只能够靠我自己慢慢治疗。”

　　“那你的伤要紧吗？”伊天仇的脸上充满焦虑。

　　“虽然……很重，但……没有性命之忧。”小白艰难的开口道。

　　听到小白的话，伊天仇稍微松了一口气，随后又怒声道：“是谁伤了你。”

　　看着伊天仇先是紧张，后是气愤的样子，小白不禁流露出一丝笑意，道：“你……还想替我去报仇？人家……可是入微之境的高手，你……”


　　第三百三十一章 圣女？

　　“入微之境的高手？难道是你先前说的那个在天魔谷外守护的魔教入微之境的高手？”

　　小白吃力的点了点头。

　　“那你还如此胡闹，为什么进屋后不先为自己疗伤？”

　　小白脸上露出一丝无奈，道：“我也没想到伤势会发作的这么快，你扶我到安静的地方，我要运功疗伤。”伊天仇小心翼翼的将它扶到卧室后面的小偏室，而后开始为它护法。

　　这一夜，小白一共吐出七口鲜血，虽然看不到它的表情，但从它那不断颤抖的身躯可以看出它是多么的痛苦。这一夜伊天仇提心吊胆，紧张万分。

　　直到天光放亮，小白才慢慢睁开一双无神的虎眼。

　　伊天仇从客房中将伺候他的两个女子喊出，先是叮嘱她们不要将小白的事情透露出去，而后警告她们不要踏出院落半步。两个女子起初时还有些害怕，到最后逐渐镇定下来，连连点头称是。最后伊天仇才吩咐她们去准备一些滋补的东西，不一会儿工夫，两个女子便端上来一碗参汤。

　　这让伊天仇暗暗点头，既然这里有这些大补的东西，小白的伤势应该能够很快就恢复过来。

　　喝下参汤后，小白沉沉睡去，伊天仇走出了屋子。他开始在天魔谷内有目的的游荡，开始为小白寻疗伤的药材。他将小白一个人留在屋中，并不担心它的安危，他相信即使魔教中人发现了小白的行踪，也不敢拿它怎么样，因为小白是他伊天仇的魔宠。当然他还是希望魔教中人最好不要发现小白。

　　他在天魔谷内采了一些治疗内伤的草药，匆匆回到了住所。

　　看着熟睡中的小白，伊天仇心中感觉到一阵阵揪心。伊天仇将伺候他的两个女子唤来，道：“你们两个好好的伺候它，将这些药熬了，等它醒来的时候喂给它喝。”

　　“是，教主。”

　　“我要出去一下，如果有人发现了它的踪迹，追查到这里，你们对来人说，它是我伊天仇的魔宠，如果谁敢动它一根毫毛，我伊天仇跟他不死不休，当教主解封印的事就更不要指望我了。”

　　……

　　伊天仇从屋中出来之后，漫步到一座独院，四周没有其他建筑，院落之外是一个大花园，阵阵花香迎面扑来。他脚踏神虚步，无声无息的来到了院外，钻进一片花丛之中。在花丛中他观察着四周的动静，终于确定此地主人身份非同一般，因为这里似乎是魔教高层人士的宅院，很少有人走动，更无人敢在这里大声喧哗。

　　伊天仇的身形如一缕轻烟般飘进了院中，他闪身躲在一架花藤之后，向院中仔细观察。院中有一方小池，水面上荷叶片片，如碧玉盘一般，无数粉红的荷花点缀其中。一个淡妆女子赤着脚坐在池边，一双玉足在水中轻轻的摇动着，神色恬静，有一股说不出的诗韵美。

　　看到这个情景伊天仇也不禁暗叹：“好美啊！”仅仅看到了那个女子的侧影，伊天仇就涌起一股惊艳的感觉。女子轻轻转动了一下身体，一张明艳无双的娇颜出现在他的眼前，尽管有心里准备，伊天仇还是被惊的目瞪口呆。女子那绝世无双的容颜，这张无比动人的脸颊竟是如此柔媚。

　　伊天仇的嘴巴瞬间张成O形，心中暗道：“好漂亮的女人！”

　　此时女子整个人充满了灵气，仿若一朵空谷悠兰般淡然出尘。看得伊天仇很不争气的吞了一口口水，好半天才回过神来。

　　“乖乖不得了，这个小娘皮的魅力真是惊人，哦，不过我自己也有做色狼的潜质。”这时，一个年轻漂亮的侍女走了过来，手中端着一杯茶。

　　“圣女请用茶。”

　　女子幽雅的接过茶杯轻轻的呷了一口，而后又将茶杯放在茶盘中。

　　在暗处的伊天仇大吃一惊，这女人竟然是魔教的圣女，居然有如此高的身份。女子那略微带些磁性的声音响起：“那个新来的臭小子可曾去过封魔谷？”

　　“臭小子？”伊天仇暗道，“新来的？看来是在说我。”

　　“禀圣女，那个人已经去过封魔谷了，还曾经进过封魔洞，只是为曾说何时去解封印。”

　　“这个家伙还真沉的住气，真不知道他在耍些什么花招，喔，有什么最新消息要立刻通知我，知道吗？”女子声音中透着一丝慵懒。

　　“小娘皮果然在说我，竟然敢叫我臭小子，真是气人，恩，真是不可饶恕。”由于是白天，他行动有所不便，本想转身离去，但这时那个侍女的一句话顿时让他停下了脚步。

　　“小姐，水已经给您准备好了，您要沐浴吗？”伊天仇一听，心中听的大乐，这个时候洗澡真是臭讲究，大白天还要沐浴。

　　“好吧，身体还真有些乏，你再去准备一些香水吧。”

　　“是。”侍女退去。

　　伊天仇悄悄跟了下去，他随着那个侍女一直来到后院。

　　“嗯，应该就是这里了。”伊天仇看着那个少女走进一间屋子后，一纵身来到了这间屋子的后窗外。待到少女退去后，他还是一动不动，在这里静静的等待。不一会儿房门被打开了，伊天仇赶紧将自己外放的气息尽敛。

　　不一会儿里面传来另人遐思无限的衣物坠地的声音，紧接着传来水花的声响，再后来传来了女子那优美哼唱。

　　“洗澡你还这么臭美，居然还唱歌。”

　　伊天仇发出一道暗劲，无声无息的推开了后窗，整个人似灵猫一般自窗口轻飘飘的落进了屋中。一道屏风挡住了他的视线，屏风之外放着女子的衣物，看着这些让人浮想联翩的女子用品，伊天仇嘴角泛起一丝笑意。他将这些衣物折叠在一起，打了一个包，背在肩上，而后大模大样向屏风走去。

　　“谁？啊雪你好大的胆子，我不是说过了吗，在我沐浴的时候，就连你也不的入内！”里面传来王小二那充满磁性的叱声。

　　伊天仇不做声，继续往里走，直到饶过屏风出现在浴室之中。

　　“阿雪你真是越来越胆大妄为了……啊！”女子失声惊叫：“你……你是谁……你……怎么进来的……流氓……出去……”


　　第三百三十二章 调戏

　　房中水雾弥漫，正中央一个大木桶，木桶里花瓣朵朵，浮在水面，屋中飘着淡淡的清香。一个绝色女子披散着头发坐在水中，女子脸上充满了恐慌，一双手紧紧的护在胸前，身体完全沉在水中。可能由于太匆忙了，她身上还覆盖着一张浴巾。这是一种无言的诱惑，伊天仇只感觉自己血脉喷张，他赶紧吸气凝神，压下了心中的欲念。

　　“呵呵……尊贵的圣女……我就是新来的那个臭小子……”他脸上带着一丝揶揄之色。

　　“你……”女子羞的无地自容，她从来也没有想过会发生今天这种情况，芳心早已大乱，同时感到阵阵恐惧。过了约有一分钟，她逐渐冷静了下来，暗骂自己糊涂，自己又不是没有武功，怎么会如普通女子一般吓住了呢。

　　她刚要有所行动，却听伊天仇道：“别动，如果你敢这样逃出去，我一定会在你身后紧追不舍。你应该相信我有追上你的能力。我敢保证，你在我面前绝对没有时间穿衣服，不信你可以试试看。嗯，我想看着女人裸奔绝对是一种不错的视觉享受，尤其是你这样的绝色女子，真是让人期待啊！”说着伊天仇露出了如同恶魔般的笑容。

　　听到伊天仇的话女子简直要哭了，她从未受过如此奇耻大辱，想要摆脱还不能如愿，却只能呆在木桶之中和人对峙。

　　“你……你……这个魔鬼，我……”她眼中寒光一闪。

　　伊天仇赶忙喝道：“慢！如果你真不顾及后果的话，你可以冲出去。”接着他又笑道：“只不过呢，我又想到了一个好办法，我会大喊一声，让天魔谷内所有的人都知道，他们最为高傲的圣女正光着身子陪人玩捉迷藏。你说那会引来什么样的轰动，恐怕谷内所有人都会赶到这里，到时……嘿嘿……”伊天仇得意的笑了起来。

　　女子眼中寒光不断闪动，由于恼羞成怒，脸色已经由通红变的铁青。

　　“哦，看来你真的不想和我呆在一起啊，我真的那么讨厌吗？”说着，他一脸无辜之色，但紧接着又道：“唉，看来独乐乐不如众乐乐啊，既然如此，就让天魔谷内所有人都来欣赏一下圣女的‘美女本色’吧。”说着，他作势要喊。

　　“你敢！”女子叱道，说完之后便无力的把头埋在了水中，整个身躯都在颤抖。

　　“真是清水出芙蓉啊！太美了，这简直是上天的杰作！”伊天仇故意做出一脸迷醉之色。

　　“你……你不得好死！”女子找不出什么可以骂人的话，只好恨恨的诅咒，同时用满是戒备的眼神紧紧的盯着他。

　　“不得好死是怎么个死法？难道是牡丹花下死？”望着一脸色咪咪的伊天仇，女子真的有些害怕，大声叱道：“你不要忘了，这里是天魔谷，你敢在这了一撒野，就是有十条命也保不住。”

　　“我好怕怕啊！”

　　女子对这个有如无赖般的男子实在没有办法，又惊又怕。这时，伊天仇身形突然如鬼魅一般闪了出去，还未等女子有所动作，他手中提着一个人又翻了回来。他手提之人正是那个侍女阿雪，他甩手将被封住穴道的侍女扔在了地上。而后笑嘻嘻的对着女子道：“请问高傲美丽的王小姐，你的府上还有什么人。”

　　“哼！”女子将脸扭向了一边。

　　“呦，大小姐脾气还蛮大的嘛，看来我们还是缺乏沟通。这样吧，我们蹙膝长谈，好好的聊聊。”

　　女子立刻花容失色，颤声道：“别过来，我说，府中只有阿雪我们两人。”

　　伊天仇用脚踢开了阿雪的穴道，道：“她说的是真的吗？”这个侍女早就吓坏了，刚才只是听着屋里不对劲，才凑着胆子走到了门外，早知如此，她说什么也不会过来的。

　　“是的，小姐说的是真的，小姐喜欢安静，所以这里就我们两个人。”

　　伊天仇伸手又封住了她的穴道，转头对女子道：“我来这里真的对你没有恶意，只是想问你几个问题而已，只要你回答我，我决不会为难你。”

　　听到这句话，女子恨恨的道：“这……这还不算难我，你……你以后叫我怎么见人，你是一个恶魔，你是一个魔鬼。”女子的眼泪差一点落下来。

　　“好了，好了，不要自我委屈了，我又没有真的把你怎么怎么着，我真是窦娥还冤啊！这样吧，我向后退几步，这样总可以了吧。”说着，伊天仇真的向后退了几步。

　　“咳，第一个问题，你叫什么？”

　　女子瞪了他一眼，叱道：“你问这个干什么？”

　　伊天仇淡淡的道：“现在是我问你，而不是你问我，咱们都是聪明人，不用有过多的表示吧。”

　　“你……我叫幽若。”

　　“你在魔教中除了是圣女外，还有些什么特殊的身份？”

　　“没有了。”

　　伊天仇冷笑道：“真的没有了吗，我想有些问题我可以从你的侍女那求证。如果你真的不愿意和我合作，我也真的不介意改教主为色魔。”

　　“你……你够狠，我是教内十大隔代长老中大长老的曾曾孙女。”

　　“哦，了不起，身世显赫啊！嗯，你们魔教除了那十大隔代长老外，还有几个化玄之境的高手？”

　　“可能还有两个，也可能还有三个。”

　　“说详细一些。”

　　“一个化玄境的长老长年在大陆上游荡，很少回来，另外一个长老在……在谷中修炼，还有就是大长老，没有人知道他的修为达到了何等境界，据猜测可能已经达到了化玄之境。”

　　“撒谎！你怎么不把守侯在天魔谷外的那个化玄境长老说出来？”伊天仇进谷的时候，无意中发现谷外有化玄境高手的气息，这不用问，肯定是魔教派出去守护的高手。

　　“啊！你……怎么知道的？”

　　“如果你再有半句谎言，别怪我对你不客气。”

　　幽若一阵心虚，她不明白对方为何知道如此机密的事情，看着莫测高深的伊天仇，她真的不敢再有所隐瞒了。


　　第三百三十三章 留个念想

　　“是的，刚才我不小心说错了，那个长老不是在谷中修炼，他其实一直守侯在谷外。”

　　“不对吧，你们魔教既然有十大隔代长老，到了这几代为什么这么差呢，仅仅才出了三个化玄之境的高手。”

　　“这……”

　　“咳，我真的应该好好和雪儿交流交流。”

　　幽若咬了咬牙，道：“十大隔代老中只有大长老和七长老的化玄境界修为是靠自己修得的，其他人都是在被先人馈赠部分功力基础上修得的。我们魔教有一种传承，可以将自己的功力传给别人。在教中，每一位修为高深的前辈在临死之前都会将己身的功力传给晚辈。”

　　“这样说来，你们魔教的化玄境高手岂不是越来越多。”

　　“也不是这样的，传承毕竟是一种逆天的行为，传的功力越多，凶险也越大。所以坐化的前辈只能给后辈留下部分功力。且这种功法每个人一生之中仅能使用一回，也就是说，只能传部分功力给一个人。”

　　“哦，想不到世上还有如此奇妙的功法。嗯，你把那个守侯在天魔谷外化玄境界高手，和入微境高手的详细情况对我讲一遍。”

　　“我也不太清楚那个化玄境高手的事情。”看到伊天仇不怀好意的笑了起来，幽若一惊，赶忙道：“我说的是真的，不光我不太清楚，就连谷内绝大多数的前辈都不大清楚。只知道他是前任教主师傅那一辈的人物，是除了十大隔代长老外，地位最为尊崇的魔教元老。”

　　“哦……。”伊天仇点了点头，随后又问道：“那跟我说说那个入微境高手……他在什么地方居住？”这其实才是伊天仇想要问的，毕竟打伤小白的是这个入微境高手，之所以会捎带上化玄境高手，是怕这幽若起疑心。

　　“他一直呆在谷外，具体在哪里谁也不清楚。”

　　“他为什么甘于充当一个看门人？”

　　“这……他们这样的人被称为天魔谷的守护者，每一代都会有一名化玄境高手和一名入微境高手看护着魔教的大门。守护者都是一些嗜武成狂的武痴，魔教内所有典籍随他们任意翻阅，就是对他们最大的奖励。”

　　“嗜武狂人？妈的，那岂不是入微境数一数二的高手？”伊天仇本来是想问名情况，以后伺机为小白报仇，但此时却心惊不已。

　　“你们魔教有没有在四洲的十二门安排内应？”

　　“不知道。”

　　涉及到这种问题，幽若竟是闭口不答。看着一脸坚毅之色的幽若，伊天仇知道对于这个问题问不出什么来了，看来她对魔教忠心耿耿，涉及到魔教巨大利益问题，她是不会回答的。

　　伊天仇本来还想再问一些问题，但怕耽误时间过长，呆在他房中的小白出现什么意外。另外，他也不怎么相信幽若会完全对他将实话。

　　想到这里，伊天仇将身上的包裹打开，将幽若的衣服一件一件散在地上，最后留下一件淡绿色的肚兜，放在鼻端深深的吸了一口气，笑嘻嘻道：“好香啊！”

　　幽若早已面红耳赤，愤怒的眼睛都要喷出火来了。“流氓、无赖、下流胚子……”

　　“和幽若小姐是初次相识。为了以后有一个美好回忆，嘿嘿，不好意思，我决定收小姐一件不同寻常的礼物，以备时时想起小姐的绝代芳容。嗯，我就把小姐这件贴身内衣收起来算了。”说着他将那件淡绿色的肚兜放进了怀里。

　　“啊……你这个狗贼无耻，快把我的……拿出来，还给我。”幽若气的直哆嗦。

　　“不会吧，幽若小姐不至于这么小气吧，不就是一件小小的衣服嘛，要不然我也送你一件。”伊天仇一脸笑意。

　　“谁要你的脏衣服，快把我的……还给我。”

　　“还给你？嘿嘿，虽然我不怕你去和你们的大长老或者你那个老祖宗隔代大长老去说些什么，但我也不想你在他们面前把我说成一个十恶不赦的大混蛋。毕竟我是一个大好青年嘛，要是容你去诋毁我的名誉，我岂不是冤枉透顶。所以……咳……我要是蒙了‘不白之冤’，也只好拿这件衣服去到天魔谷每一个人的面前去‘解释’了。”说完，伊天仇嘿嘿笑了起来。

　　望着伊天仇那犹如恶魔般的笑容，幽若简直要抓狂了。“你卑鄙下流，你没有一点男子的气概，你是一个无耻的小人。”

　　“如你所愿，我就下流一回。”伊天仇身形如电，声到人到，在幽若的脸上狠狠的亲了一下，而后飘出了窗外。“哈哈，今天真是一个另人愉快的夜晚，下次再找你好好聊聊。”

　　随声伊天仇声音渐远，幽若飞快跃出水面，迅速穿上了衣服。而后屋中传来了一声刺耳的尖叫，紧接着里面传来花瓶碎裂的声音，随后整间屋子开始摇晃起来，最后在轰隆一声巨响中，整间屋子坍塌了。许多魔教教众听到了此处不同寻常的响动，瞬时间好几十条人影来到了院中。来者绝大多数都是年轻人，都是幽若的仰慕者。当他们看到披头散发，脸色铁青的幽若站在瓦砾之上，再看到她的侍女倒在她脚下昏迷不醒之时，一时大惊使色，以为发生了敌袭。

　　“圣女你没事吧？”

　　“圣女怎么了？”

　　“敌人呢，敌人在那里？”

　　……

　　幽若心中的怒火逐渐平息，慢慢冷静了下来，听着众人关心的话语，她感觉到自己的脸颊发烫的要命。“谢谢各位的关心，这里没有什么敌人，我只是碰到了一只老鼠而已。雪儿和我都被吓坏了，一不小心闹出了这么大的动静，真不好意思，打扰各位了。”

　　看着地上昏迷不醒的雪儿，众人都不怎么相信幽若的话，但出于种种考虑，只能口上不断的安慰。尽管众人都不相信幽若受惊于老鼠这个事实，但这些仰慕者为了讨好他们的圣女，于第二天在天魔谷内展开了声势浩大的灭鼠行动。

　　当伊天仇得知这件消息时，简直笑翻了天。伊天仇从幽若的房中出来之后，狂笑不已，能够将这个圣地的仙子、魔教的圣女如此调笑，他自己都觉得不可思议。一想到临走时那样子的作法，他心中便涌起一股异样的感觉。


　　第三百三十四章 这么流弊？

　　当他回到自己的住处时，小白已经醒了过来，此时正慵懒的看着他。

　　“你去哪里了？”

　　“哦，我出去办了一点事。”

　　“办了一点事？我怎么看你一脸犯贱之色啊，一定不是什么好事。”小白似笑非笑的看了他一眼。看得伊天仇一阵心虚。

　　他长叹了一口气道：“唉！真是不识好人心，我这样费力去打听你仇人的底细，你却在这里风言风语，伤心啊！”一听此言，小白立刻两眼放光。

　　“真的？你把那个家伙的底细打听出来了？”小白一脸希翼之色，看的出来，对于这个使它身受重伤的魔教王者高手，它心中憎恨不已。

　　伊天仇无奈，只好把自幽若处探来的消息说了一遍：“咳……这个老家伙太神秘了，我问了好多人才得到一点点关于他的资料。他是魔教上代教主师傅那一辈的人物，是个天生的武狂，嗜武成痴，在入微境中是数一数二的高手。”

　　小白立刻怒目圆瞪，道：“哼，要是面对面的交战打伤我也就算了，那个糟老头子竟然无耻的在背后偷袭我，想想就气人，堂堂一个魔教入微之境的高手居然在背后偷袭！”

　　“不会吧，他偷袭了你，咳……这里就咱们两个人，你不用这么好面子吧？”

　　小白凶巴巴的瞪着他，道：“怎么不会，他就是偷袭了我，那个老头子和你一样，一看就知道不是好人。”

　　“我晕！他怎么会和我一样呢，不，我怎么会和他一样呢？我伊天仇大好青年一个，居然被你诋毁成这样……别拿一个糟老头子和我比较好不好！”

　　“好了，就算你比那个糟老头子强一点吧，说，你有什么办法去收拾他，哼！不让这个老头子掉层皮，枉我叫小白。”

　　伊天仇摆出一副苦瓜脸，“看你气色好了许多，伤势应该没有大问题了，至于报仇，还是再等等吧……。”

　　“这点小伤不超过三天就能够全愈，等？那得等到什么时候？”

　　“呃……你放心，这个仇我是绝对会帮你报的！”伊天仇一脸笑意。

　　说完，伊天仇顿了顿又道：“对了，你到底是如何受伤的，你把昨天发生的经过详细的讲述一遍，我们好针对这个老家伙的情况制定一套对付他的办法。”

　　小白思考了一下说道：“那一晚我收敛了自己的气息，按照你留下的暗记来到了天魔谷外一座悬崖上，到了这里已经无路可走。就在我面对那处断崖不知所措时，突然从崖下传来一阵强大的波动，我一时好奇，便朝下望去，谁知这时断崖旁凭空出现一条人影，我被他一下子打中了一掌。我身受重伤之后朝着原路飞快逃了回去，但那个糟老头子就像阴魂不散一样在后紧追不舍。没办法，和他在树林里绕了个弯后，我又悄悄返回了那处断崖，然后我就从那处断崖上跳了下来。”

　　“然后你就从那处断崖上跳了下来？”伊天仇面现惊色，当初他看到魔教众人跳下断崖后，心里面已经有了一个大概的猜测，但后来那个魔教的入微境高手催他跳下去时他还是有些犹豫。而眼前的小白在未明情况下，居然自己主动跳了下去，还真是让人惊佩它的胆识。

　　“你还真敢跳，你就不怕掉下去摔死。”伊天摇了摇头说道。

　　小白撇了撇嘴道：“没有办法，那个糟老头子已经把我后面的路封死了，冲着他那副对我赶尽杀绝的凶样，往回走肯定是死路一跳。所以我只好冒险跳崖了，没想到还真是跳对了，下面居然就是神秘的天魔谷。”

　　“嗯，原来是这样啊，你先安心的养伤吧，至于怎样收拾那个老混蛋，我们慢慢想对策。”伊天仇说道，转而话锋一转，“对了，你是什么时候突破到破天境的，竟然能够口吐人言了。”

　　“嗨！说起来还得多亏了魔教！”说着这个，小白似乎心情好了很多。

　　“怎么说？”伊天仇疑惑的问道。

　　小白解释起来：“你来那一路上不知怎的，死了好多魔兽，我边跟踪你留下的记号，边吞食内丹，在到达这里的时候，就是破天境了，至于口吐人言……摆脱你有点常识好不好？天翼神虎在破天境都可以口吐人言的！”

　　“原来如此……”伊天仇点了点头，暗道自己孤陋寡闻了。

　　经过三天的修养，小白的伤势终于完全恢复，在这三天中伊天仇将封魔洞内的情况详细的对它讲了一遍，和它秘密商讨了好多对策。关于那些封印的事情，让小白又惊又奇。

　　当然小白也同时想起了那个地下宫殿，它和伊天仇谈论很久也没能肯定地下宫殿是否也和封魔洞一样，是古时候某个超级大派被封印的秘密所在。

　　“你打算怎样，难道真的要解救出那些被封印的绝世高手吗？”小白问道声音中带着一些忧色。“能够见到这些传说中的无敌高手确实是个难得的机遇，但魔教中人向来翻脸无情，到时你……”

　　“嘿嘿……我怎么会那么笨呢。这封印只有我能解，我不但可以解开封印，而且还可以加固封印，他们要是没想法还好，否则……”

　　“这么流弊？”小白装出满眼小星星的样子，就像少女见到自己的偶像一般。

　　“你少在那恶心我！”伊天仇皱了皱眉，一副快要吐了的样子……

　　经过两天参悟，小白整个人看起来精神焕发，而魔教仿佛把伊天仇给遗忘了，并没有如他想象的那样迫不及待的找他去解封魔洞中的封印，只是定时派人送来吃食。照顾他的仍然是那两个漂亮的女子，不过自从院中住进了小白之后，这两个女子就很少进来打扰伊天仇了。

　　被伊天仇气的差一点发疯的魔教圣女幽若仿佛什么事都没有发生过一般，依旧如往昔一般恬静。只有那个侍女雪儿知道自己小姐心中有强烈痛扁、甚至杀死伊天仇的冲动，而每当幽若望向她时，她都感到阵阵心惊，惟恐成为被灭口的对象。


　　第三百三十五章 天魔湖

　　尽管伊天仇努力的封锁消息，但是小白的行踪还是暴漏了，其实这个事情也不怪伊天仇，也没有人高密，毕竟魔教可是有着很多的老怪物存在的，伊天仇想要瞒天过海那几乎是不可能的，除非伊天仇一天二十四小时守在小白身边，但这明显是不现实的！

　　伊天仇之所以知道魔教得人知道了小白的存在，那是因为他收到了魔教隔代长老送来的化形丹！

　　所谓化形丹，就是帮助一些高阶魔兽幻化成人形，这个效果可是持续性的，而且可以随时再便会魔兽状态，所以这化形丹可是让高智慧魔兽垂涎欲滴的宝物，小白自然也不例外，这不嘛，幻化成人形后的小白对魔教是态度逆转，竟然开始帮魔教说起了好话！

　　“我说，这魔教得人真的很会办事，或许我们之前真的误会他们了！”小白用他那粉嫩的小手扣着鼻子说道。

　　伊天仇无奈的看着眼前这个外表只有七八岁小孩形态的小白，一脸的憋屈，这小白自从幻化成人形，这几天便一直跟他说魔教怎么怎么好，弄得他也有些动摇了，说起来，这魔教到目前为止，的确给伊天仇的印象不错，最起码没有让他感觉到任何的不适，仿佛是真心的药让他做这个教主一般。

　　不过，小白这幻化的形态不得不说可爱至极，粉扑扑的笑脸，配上一副胖嘟嘟的样子，倒是像极了一个小正太。

　　“你啊，拿人手短，吃人嘴软，这魔教老家伙刚给你喂了一颗化形丹，你就叛变革命了！”伊天仇没好气的说道。

　　“切！我才不是那种人……呃……虎呢，我只是就事论事而已！”小白撇了撇嘴说道。

　　“……”伊天仇没有再说什么，而是走向院子中的藤椅，准备好好的思考思考。

　　……

　　“嘿嘿，等我将封魔洞内绝世高手的封印揭开，我就多了一批无敌的手下……”宁静的夜晚，柔和的月光，伊天仇坐在院中的一把藤椅上沉浸在一种神游太虚的美妙境界中。一种奇妙的感应由心而生，他腾地站了起来。

　　“小白你又要去哪里闯祸。”

　　小白趁他神游太虚之际正悄悄的向门外溜去。

　　“咦，你睡醒了，我还以为你在熟睡中呢，所以没好意思打扰你。”小白接着脸色一变，道：“我出去关你什么事？”

　　“还不关我事，你都干了些什么，你在伊战天前辈的铜像上刻了一个乌龟也就算了，谁叫他‘有苦说不出’呢。可是你千不该万不该在那个打坐运功的魔教长老脸上画个小狗吧，害的人家差一点走火入魔。也不是绝对不可以画，你直接把他画成走火入魔不就完了，你非要留下马脚，惹的众人皆知，让人找到我这里来，好歹也给人家留下点面子，再怎么说人家也是个入微境高手啊！”

　　伺候伊天仇和小白的那两个漂亮女子简直快晕倒了，这是教育小白呢，还是在教唆小白啊！

　　自从小白幻化成人形，仿佛真的变成了一个淘气的小恶魔一般，到处惹是生非，见谁整谁，弄得现在所有人见到他都绕着走。

　　“还有，你说你为何将人家女弟子的衣服偷来，强迫那些魔教男弟子穿上？不是不可以和他们开玩笑，你搞那么大动作干吗啊？你留下这么多的罪证，以后让我把脸往哪搁？”

　　这次，那两个漂亮女子真的晕倒了，她们终于发现这里不光有一个“恐怖”的小魔头，还有一个恶魔导师。

　　小白听着伊天仇点评他那些“丰功伟绩”，一直带着顽皮的笑意，等伊天仇说完以后，才不屑的说道：“你嫌我做的不到位，那换你来，我就不信你比我做的更好！”

　　伊天仇翻了翻白眼：“我才没有你那么无聊……”

　　小白一听来劲了，凶巴巴的冲了过来。“你以为我不知道你干的好事，你前几天是不是偷看那个什么圣女洗澡了？！”

　　听着小白的话，伊天仇心里直哆嗦，暗道：“这小子是怎么知道的！”

　　“咳……那个……我是刚好路过那里……话说，你是怎么知道的？”

　　“切，我信你才怪！我都听说了，你还偷了人家的肚兜！”小白扬了扬头，一副不耻的样子。

　　“呃……啊！！！哈哈！！那个……你以后想咋玩咋玩，放心！出了事我帮你顶着！”

　　伊天仇暗暗擦了一把冷汗，赶紧说好话，万一让小白把这事捅到那些长老耳朵里，那他肯定会有些麻烦的。

　　“这还差不多。”小白咧嘴一笑，就像斗胜的公鸡一般，雄赳赳气昂昂的走了，伊天仇这回是睁一只眼闭一只眼，只能暗暗祈祷他别闯下大祸了……

　　两个侍女小声嘀咕道：“两个恶魔。”

　　……

　　魔教之内被冠以“魔”字的人、事、物不计其数，就连天魔谷内碧波荡漾的小湖都被称作天魔湖。晚风习习，皎洁的月辉让天魔湖充满了圣洁、神秘的气息。相传天魔湖是魔教历史上一位女性教主伤心泪滴凝聚而成，每当月圆之际，湖中便会隐隐传出女子的低语，整个湖面充斥着一股淡淡的悲意。传说年轻的女子此时许下心愿，那位女前辈便会帮她实现。

　　今日又是一个月圆之夜，湖面上飘荡着几叶小舟，舟上多是年轻女子，因为那个传说，魔教年轻女子常在月圆之夜来这里许愿。

　　此时小白不知道从谁口中知道了先祖的传说，悄悄的来到了湖边。他在这里真的感到了一股淡淡的悲意，一股化解不开的忧伤袭上了他的心头。“咦，好奇怪，这里怎么这么古怪，我心里真的很难受。”

　　“难道那个传说是真的？泪滴凝聚成湖，月圆之夜，年轻的女子来到这里可以许愿成真，年轻的男子到这里会做三天噩梦？呵呵，我去把伊天仇骗来……嘿嘿！”

　　伊天仇此时正在想着怎样应付小白惹出来的各种麻烦，怎样去面对找上门来告状的那些魔教弟子。就在这时，小白一脸笑意的出现在了他的房间。


　　第三百三十六章 显圣

　　“我带你去一个好玩的地方。”

　　伊天仇表现得很镇定，道：“说罢，这次是不是把祸惹到魔教大长老或者是十大元老那去了，让我去给你收拾残局？”

　　“哼，说什么呢，我有那么顽劣吗？怎么能把我想的那么坏呢，我就是偶尔和人家开个玩笑，也没有你说的那么恶劣吧！”

　　伊天仇听到小白不是惹祸了赶紧陪笑道：“呵呵，到底什么事啊？”

　　小白听了这句话后，撇了撇嘴道：“本来有件好事想让你分享的，现在……哼！”

　　“咳……真的？荣幸之至，说吧，有什么事需要我帮忙，尽管开口。”

　　小白哼了一声道：“虚伪，一听是好事立刻变了嘴脸，真不想带你去。”

　　伊天仇连忙赔笑道：“咱俩谁跟谁，哪能那样斤斤计较呢。”

　　只见小白皱了皱眉头，道：“好吧，就原谅你这一次，下不为例。不过说好了，呆会儿，一切你都得听我的。”

　　伊天仇看了看小白，想从他稚嫩的脸上发现些什么，但最后一无所获。

　　“好吧，我一切听你的。”

　　“呵呵，这就对了，我们去探神秘的小湖。”

　　两人来到了天魔湖旁，望着波光粼粼的湖水，伊天仇心中一动，他也如小白一般感受到了那异常的悲意，只不过比小白的感觉还要强烈。

　　“这……”他陷入了沉思：“我这是怎么了，我怎么觉得心中好痛啊！”

　　小白打断了他的沉思，叫道：“那边有条空船，快走啊，别发愣了，咱们划船过去。”

　　两人跳上小船，伊天仇便摇起了双桨，向着小湖中心进发。直到这时伊天仇才发现湖中的小船上都是女子，根本就没有一个男人。

　　“为什么这里都是女人？”

　　“哦，我想起来了，我好象听人说这是一个女子湖，不怎么欢迎男人，男人到了这里会噩梦。”

　　伊天仇：“……”

　　“你那是什么眼神，你怎么看我呢，你是想证明你的眼睛比我的大吗？你不知道你那样很丑吗？眼白多，真是难看。”

　　“咦，你怎么合上眼睛了，没我的眼睛大，认输了？”

　　伊天仇一下子躺在了船上。“被你气死了！”

　　“哈哈……！”小白乐的直打滚。

　　这时湖面上小船的数量多了起来，那些年轻的女子看着伊天仇他们这条船的眼神怪怪的，指指点点，而后偷偷发笑。

　　伊天仇看着周围船上都是女子，再看看她们的表情，顿时如坐针毡，混身不自在。他冲着周围大叫道：“看什么看，还不快许下你们的心愿。”

　　不知道哪个女子喊了一句，“一个大男人怎么会在月圆之际跑到这里来呢，变态！”

　　“我愿意，管的着吗？”伊天仇此时显得异常狼狈。

　　“诅咒你落在湖里。”

　　“落在湖里。”

　　……

　　伊天仇：“……”

　　小白看着伊天仇笑道：“你可要小心一些啊，我听人说年轻女子在这里许愿很灵的，呆会你别真的落入湖中。”

　　伊天仇听了没好气道：“都是你害的！”

　　小白得意的冲着他坏笑，一副你能把我怎么办的样子。

　　正在这时，一道光柱从天而降直达湖心。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　湖中女子不禁惊呼：“先祖显圣，这是数百年难遇的奇观啊，谁能够最先冲到光柱一定能够实现心中的愿望。”

　　此时小白满脸陶醉之色：“哇，好漂亮，月华凝聚成的光柱。”

　　伊天仇摇了摇头，就在这时砰的一声大响，一条大船撞上了他们这条小船，伊天仇顿时感觉自己飞了起来，冲向了那道光柱。

　　“谁这么缺德啊，怎么划船不长眼睛啊！”伊天仇暗暗诅咒。

　　在他接进光柱的刹那，伊天仇回头看到了肇事者，只见幽若站在大船上正满脸怒色的看着他。

　　“这是报复！为什么小白没有被撞飞？”

　　正在这时他听见小白喊道：“你飞的好难看啊！”

　　“我晕，这个小子！”

　　“幽若你个臭婆娘、死变态，呆会我和你没完！妈的，天魔湖许愿还真是灵啊，刚被人诅咒落在湖里，转转瞬间就要成落汤鸡了。我向先祖许愿，船上所有女子和我一样都落在湖中……”不过伊天仇还没有许完愿，便一头扎进了那道光柱中，附近船上的女子一阵惊呼。

　　湖心出现连接月华光柱已经是数百年未有的奇景了，被一个年轻男子先一步进入更是第一次，众人在心中充满惊奇的同时，也对伊天仇愤恨不已，这个卤莽的男子破坏了她们难逢的奇遇。

　　但众人不甘心，好多女子划船冲上前去，想要做第一个进入光柱的女子。然而小船在距离那道光柱三丈距离时却再难进分毫，被一股未明怪力阻挡在外。

　　一股淡淡的忧伤在伊天仇心中缭绕，使他阵阵失神。他进入光柱后，随即便坠入了水中，他随着这道光柱向湖底沉去。一丝若有若无的波动自湖底向上涌来，如轻轻的风，似淡淡的云，飘忽不定。伊天仇心中充满了无尽的悲哀，一股失去整个世界的感觉由心而生，心仿佛碎裂成无数半。

　　痛！

　　心在痛！灵魂在战栗！

　　曾经的！

　　过往的！

　　消逝的！

　　似乎有些痛是永远也逃避不了的，尽管刻意去遮掩，但永远无法忘却，当再次呈现在眼前，那将撕心裂肺，消魂烛骨。

　　此时伊天仇想狂呼呐喊，但刚一张嘴冰冷的湖水便向他嘴中涌来。在圣洁的月华光柱照射下伊天仇看到了一幅让他毕生难以忘怀的奇景，一位如神似魔的男子，抱着一位白衣女子在痛苦大哭，指着老天在大骂。这就是让伊天仇灵魂感到震颤的根源，热泪混进了水中，视线渐渐模糊，伊天仇在心中呐喊：“老天，我求你不要再捉弄我了好不好！”

　　湖水开始剧烈的波动，一道道巨大的水浪从湖中心开始向四外扩散，一个女子破浪而出，直冲高空。连接湖心的光柱尽敛，所有的月华全都集中在她的身上，将她映射的如同女神一般孤傲、圣洁。

　　天魔湖中所有船上的女子都惊呆了，她们望着这幅神异的画面慢慢的由开始时的震惊、迷惑转变为惊喜。

　　“这是先祖！”不知谁高呼了一声。

　　“先祖！”

　　“先祖显圣了！”

　　……


　　第三百三十七章 绝代高手当手下？

　　惊叫声此起彼伏，渐渐的，所以女子开始闭上眼睛许愿。

　　小白比任何人都先一步感受到水中的不平静，在湖中女子破浪而出的一刹那就已凭着绝世轻功踩着湖中的小船来到了岸上。他两眼迷离，望着高空中的女子一阵出神。

　　看着眼前的奇异景象，幽若震惊无比，她半信半疑，紧紧的盯着空中的女子。“真的是先祖显圣吗？我不信，我才不信那些没有根据的传说呢，这一定是一位前辈破封印而出了。如果……如果这真的是先祖显圣，我就许愿那个该死的臭伊天仇永远不要再露出水面，还有那个万恶的小魔头……”

　　刚说到这里，水面再才次再次剧烈波动起来，伊天仇跃出水面。他身在空中扭转了一个方向，向旁边的一艘小船上落去。而刚刚破浪而出的女子却在这一刻忽然消失不见了，好像从来没有出现过一般。

　　一切都变回原来的样子，好像刚刚出现的只是幻象一样。

　　待到伊天仇上来之后，天魔湖已经恢复平静，湖中的女子都已散去，只剩下伊天仇这条小船在湖中飘荡。发呆了一阵，伊天仇回过神来，他摇动双桨朝岸边划去，小船靠岸后，他刚登上岸边，一条黑影便向他扑来。

　　伊天仇赶紧向旁躲去，回头一看是小白，此刻小白正一脸不怀好意的向他走来。

　　“咳……你要干吗？”

　　“拿来。”

　　“你在说什么？”

　　小白一脸笑意，道：“我是说把你手中的东西拿来。”

　　“你在说什么啊，莫名其妙。”伊天仇一脸无辜之色。

　　“难道你还要我动手吗。”说着小白伸出两只白嫩的小手冲着他挥了挥拳头。

　　“拜托，你不能斯文一点吗？你看你现在成什么样子，整个一小蛊惑仔，哪有一丝高手的风范。”

　　“要你管，我就喜欢这样。说，你到底给不给我。”小白毫不放松。

　　“你也不看看这是什么地方，这里可离封魔谷不远，要是招来一帮老古董，看你怎么收拾。”

　　“你到底给不给？”

　　面对着步步紧逼的小白，伊天仇毫无办法，最后妥协道：“先回去，回去给你看。”

　　小白一听顿时两眼立刻发亮，高兴的笑道：“呵呵，原来你真的有所收获啊，真是傻人有傻福！”

　　“我晕！”伊天仇心中暗道：“这个可恶的小子，原来一直在诈唬我，他并没有肯定我手中有东西，狡猾的小东西！”伊天仇在一边大呼上当，小白却乐的眉开眼笑。

　　“你笑，笑死你！”

　　“嘿嘿……”

　　伊天仇恨的牙根都痒痒，却又无可奈何。

　　回到伊天仇他们居住的小院，小白迫不及待的抓住了伊天仇的手道：“快给我。”

　　“我什么时候说给你了，只曾说过给你看……”他话还未说完，便被小白封住了穴道。

　　“你太吵了，安静的呆会儿吧。”小白说着把伊天仇按到了一把椅子上。

　　伊天仇心中顿时是又气又恨，千防万防，到底还是被这个小子暗算了，不过即使真个动起手来，倒霉的也还是他。他只能眼睁睁的看着小白从他手中将那颗蓝色晶石拿了过去，想要说话却开不了口，连哑穴都被小子给封上了，他急的面红耳赤。

　　小白冲着他瞪眼道：“小气，不就是一块小石头吗，你至于那样吗？”

　　“我晕，石头？这可是自己在天魔湖之中得到的能量晶石，有了他自己说不定就能实力大进。”伊天仇比听到有人把珍珠当成大米还要郁闷。

　　“咦，这是什么石头啊？晶莹剃透，触手滑润，不错，我喜欢。”小白一脸喜悦之色。看到小白一副爱不释手的样子，伊天仇心中一阵后怕，这可是自己提升实力的希望啊，如果被这个小子看上，再想从他手中要回来，那可真是万难了。

　　“这块石头归我了。”

　　伊天仇心中暗暗着急，他非常想大声回答：“不行。”但无奈嘴上喊不出来。

　　“再说一遍，送给我吧。”说完小白快速解开了他的哑穴。

　　伊天仇“不”字刚要出口，就被小白用预备好的毛巾捂住了嘴，紧接着毛巾快速离开，这时他的“行”字正好开口。

　　“好呀，好呀！我就知道你会同意的。”小白手中拿着毛巾又蹦又跳。

　　伊天仇顿时欲哭无泪，喘了一口气，大声道：“不行，这颗泪晶绝不能给你，我需要这块晶石提升实力呢。”

　　“是你自己说给我的，怎么能说话不算话呢？”

　　伊天仇心中恨的咬牙切齿，道：“我晕，我什么时候同意了，是你这个小子耍诡计才得逞的。”望着这个让人头痛的小魔头，伊天仇实在忍不住了，如果知道小白幻化成人形以后是这样，那他当初就不应该要那颗化形丹，伊天仇深知都怀疑是魔教的那帮老家伙在故意整他。

　　……

　　夜深人静时，伊天仇居住的小院还在亮着灯火。

　　伊天仇和小白两人在商议着魔教封魔谷的事情。

　　小白道：“你如果把那些绝世高手放出来，魔教的实力一下子就膨胀到了无以复加的地步，到那时武者大陆的平衡就被破坏了，一方独大，绝对不是一件好事，你可要想清楚了。”

　　伊天仇道：“不怕，我不是和你说过了嘛，我感觉有能力控制那些绝代高手。况且，我就是想让武者大陆乱一下，不然，有些自称正派，却老是干些下流事情的宗派，岂不是一直逍遥法外？”

　　伊天仇现在想到的自然就是道宗，他再这个宗派的人中，没有感受到一点正能量，反而老是做一些暗算，杀人越货的勾当，实在是枉为正派！

　　再者，如果有了魔教的力量，他想要找寻苏樱落那也要轻松的多，何况，伊天仇一直想探寻一下那个天门！

　　“德行，少得意忘形了，说吧，到时候给我几个绝代高手当手下啊？”

　　“嗯，让我想一想，三个……”

　　两人讨论的有声有色，真不知道魔教众人得知后会是什么样一副表情。

　　屋中传来小白兴奋的笑声：“看来，这次魔教之行，我真的来对了，想不到有这么有趣。”


　　第三百三十八章 破封

　　伊天仇笑道：“嘿嘿，如果那十大魔教元老知道放出来的绝代高手为我们所用的话，非气疯了不可，明天我们就去解开第一个封印，真是让人期待啊！”

　　“嘿嘿……”两个人相对而笑，不过怎么听都像是阴谋得逞的奸笑。

　　长夜漫漫，伊天仇怀着激动的心情进入了梦乡。

　　……

　　日出东方，天魔谷永远不会忘记今天这个特殊的日子，被封印了数千年的魔教绝代高手就要破困而出了！

　　这天，伊天仇和小白在数千魔教弟子的拥护之下，向封魔谷走去。人群浩浩荡荡，每个人的脸上都是激动的神色。魔教大长老伏天和十大魔教元老陪在伊天仇二人的左右，后面是圣女和一干魔教高层人士。众人在封魔谷前停了下来，一股磅礴的压力自封魔谷内汹涌澎湃而出。

　　伊天仇倒吸了一口凉气，“这是……”

　　魔教大长老伏天道：“魔教每一代人都在研究怎样助老祖们脱困而出，后来终于发现，如果谷外聚集大量教众，封魔洞内部分封印力量便会汹涌而出，对抗谷外这些莫名的力量，但即使这样老祖们也还是无法解困。不过，今天不同往日了，我们联手之后定能助老祖们顺利脱困。”

　　伊天仇感叹道：“力量的波动果然威势迫人，可以想象当年那些绝代高手是何等的强悍。”

　　一句话引起了众人无限感慨，如果这些高手破开封印，那魔教到时将是何等的强大啊！

　　最后伊天仇和小白率先走进了隐魔谷中，后面跟着魔教大长老伏天和十大元老，其余众人都被留在了谷外。

　　暗淡无光的天魔谷比往日要格外诡异，空气中充满了滚滚的能量波动，压抑的让人透不过气。那些被封印者似乎也感应到了今天的不寻常，从封魔洞中透出丝丝狂暴的气息，谷内充满了愤怒、恐惧、彷徨、苦闷等各种各样的情绪，封魔洞甚至发出了阵阵低沉的啸声。

　　此时封魔谷上方乌云滚滚，闷雷阵阵。

　　望着这天地异相，天魔谷内魔教弟子惶恐不安。

　　伊天仇看得暗暗咋舌，道：“好恐怖啊，刚刚进到谷内，还没有解封印，就已令天地失色，如果封印被解开真是让人难以想象啊！”

　　惟恐天下不乱的小白笑道：“是啊，我常听人说，天降乌雷，必有妖孽出世，难道封魔洞内封印的都是一些妖怪，哎呀，太恐怖了，好怕怕啊！”说着小白还不断的轻拍自己的胸口。

　　魔教大长老和十大元老气的鼻子里直哼哼，但一句也没有说出来，毕竟求人在前，人在屋檐下，不得不低头。

　　伊天仇在封魔谷内来回走动，仔细丈量，最后将手腕划开一道血口，将鲜血洒在了封魔谷内十个不同的地方。

　　“呆会儿我动手解封印时，这十个地方会接引天地间至纯至正的强大的能量，凭着上古密法，这十股强大的力量将为我所用，但这样做存在了太大的危险，弄不好我就有形神具灭的危险。请大长老到外面找十个资质上佳的魔教弟子，将他们困于这十个地方。”

　　“这……”魔教大长老一阵为难，皱眉道：“他们是不是……”

　　“第一步是血祭，不光许要我的鲜血，还需要生灵祭天，他们代我应劫，能否活下来就看他们的造化了，如果你舍不得这十个弟子，就不要妄想接开封印了。”伊天仇冷冷的道。

　　“好吧，我去找十个资质上佳的弟子。”魔教大长老伏天道。

　　不一会功夫，十个年轻的魔教弟子战战兢兢的走了进来，伏天伸手点住了他们的穴道，将他们放在了指定的地点。

　　伊天仇道：“第一步血祭已经完成，现在请大长老和众位长老们随我进入封魔洞内，小白你留在洞外，如果有什么异常立刻通知我们。”

　　这是伊天仇和小白事先商量好的，毕竟解封印的过程中充满了危险，他不想两个人都涉险。

　　小白深深看了伊天仇一眼，道：“你要小心。”

　　伊天仇、魔教大长老和十大元老走进了暗黑的封魔洞中。封魔洞内魔气森森，洞内一波又一波强大的力量汹涌澎湃，众人将伊天仇护在中央，借着夜明珠的光芒一步步向深处走去。

　　伊天仇在第一个封印之门停了下来，他抚摩着石门上那颗狰狞的魔头道：“这个人是被最后封印的吧？”

　　魔教大长老伏天道：“不错，这里封印着我教长老血魔老祖。”石门内传出一阵剧烈的波动，仿佛在催促众人赶快破解封印。

　　伊天仇收回了手掌，继续向前走去，他在比较这些被封印者中哪一个人的力量比较弱些，他可不想放出一个功力通天的怪物。他想在这些高手中找出一个最弱者，而后尝试能不能控制。

　　这些人已经被封印了将近一万年，悠久的岁月并没有磨灭掉他们那不屈的魔魂，封印之门内透出的波动最为强大。

　　伊天仇暗道：“先给谁解封呢？如果一不小心放出个大魔头那就坏了！”

　　在封魔洞内转了一圈，伊天仇最后又回到了血魔老祖的封印处。尽管有几个被封印的高手和血魔老祖的实力不相上下，但他还是选择了魔教这最后一个被封印者，原因无他，主要是因为这里距封魔洞的出口最近，如果发生什么意外，他能够在第一时间内逃出去。

　　伊天仇将鲜血慢慢的滴在石门上那颗狰狞的魔头上，而后又用鲜血在石门上画了一些奇怪的符号。魔教众人静静的看着他所做的一切。

　　伊天仇道：“现在你们每人饮下我一滴鲜血。”说完，他将手伸了出去。

　　一个魔教元老道：“这是为何？”

　　伊天仇道：“封魔谷内的生灵血祭虽然能够化解大部分天煞，但仍有部分煞气会随着那股至强的力量涌进封魔洞内，我在解封印的过程中万万不能分心，根本没有精力去抵御那股强大的天煞。你们到时要为我抵挡天煞，只有这样我才能够静下心来破解封印。”魔教众人面面相觑，怎么也没想到解封印的过程中会存在那么多凶险。


　　第三百三十九章 四个步骤

　　饮完伊天仇的鲜血后，伊天仇让这些人成一个半圆形坐在封印之门前，然后他在每个人的四周又画了一些奇怪的符号，最后他坐在了正中央。“第二步化劫已经完成，现在马上就要进行第三步破印了，你们做好准备了吗？”伊天仇问道。

　　众人点了点头，魔教大长老伏天道：“开始吧。”

　　“你们所有人都将功力传到我身上来。”伊天仇命令道。

　　事情已经走到了这一步，众人已经无法选择，十一股强大无比的力量自魔教当代强者的身上转送到了伊天仇身上。

　　伊天仇心中顿时紧张无比，一个弄不好，这十一股强大的力量就可能将他绞个粉碎。

　　“破！”伊天仇叫道。说完他暗运逆天诀，双掌猛的向前推去，一股璀璨的白光自他掌心发出，如匹练一般朝封印之门撞去。

　　“轰！”一声大响，声震方圆数十里，天魔谷似发生了地震一般，一阵晃动，封魔谷内魔啸震天，滔天的魔焰自封魔谷内汹涌澎湃而出。

　　“封印被解开了，封印被解开了。”魔教弟子欢呼起来。然而一种更为强大的力量汹涌澎湃而出，紧紧的克制着魔气，这是封印的力量，两股巨大的力量纠缠在一起，风云惨变，天地失色。

　　此时封魔洞内，伊天仇双手动作连续变换，但每一次都击在石门上他用鲜血画下的符号上，血红的符号一个个亮了起来，最后在伊天仇等人的力量、封印的力量和艳魔老祖的三重力量作用之下，石门发出一团耀眼的强光，一道白色的光柱激射而出，直冲封魔洞外。耀眼的光柱刚刚冲出封魔洞外，天上便开始乌云翻滚，乌黑的云朵瞬间掩盖了整个封魔谷。

　　望着这天地异像，所以魔教弟子都呆住了。狂风怒起，黑压压的乌云间电闪雷鸣，雷声惊天动地，一道道巨大的闪电自高空直劈而下。封魔谷内被用做血祭的十个魔教弟子连惨叫都未来得及叫一声，就变成了乌黑的焦碳。十股血浪逆天而上，冲进了乌云。一片血雾将所有闪电集中到了一起，化作一股巨大的光柱直冲而下，和封魔谷内发出的光柱相连在了一起。

　　封魔谷外有一半人瘫软在地，他们简直不敢相信眼前所发生的一切，每个人都觉得自己已经置身于神话时代。雷声滚滚，天地失色，两股巨大的光柱相通之后，澎湃的力量如怒海狂涛一般向封魔洞内涌去。巨大的力量将封魔洞内坚硬的石壁生生刮下一尺厚，粉末飞扬，烟尘弥漫。伊天仇和魔教这些强者不敢有丝毫大意，他们紧紧的盯着的那股巨大的能量波涛。

　　“轰！”巨大的能量撞击在了被封印的石门上，耀眼的强光照亮了封魔洞内的每一个角落。在这一刻，天地仿佛翻转了过来，整个大地都在战栗，巨大的能量冲出了封魔谷，冲向了守在外边的魔教众人，所以人都如稻草人一般被抛飞。

　　在最后这关键时刻，只听见伊天仇大喝道：“接！”

　　魔教当代十一个强者赶紧运起全身功力朝光柱击去，光柱内层层血雾随着汹涌澎湃的能量汹涌而出，魔教众人一个个口吐鲜血软倒在地，与此同时，被封印的石门爆碎了，冲击石门的巨大光柱也开始变的暗淡无光。

　　伊天仇如闪电一般向石门内冲去，借着暗淡的光芒他发现这间石室的地上躺着一个瘦弱的身躯。他快速的冲了过去，但跑到近前后，他又大叫着退后了三步。那条身躯已几乎不能称之为人，头发早已掉光，皮肤早已干裂，紧紧的贴在骨头上，整个就是一个干尸。

　　伊天仇大着胆子再次上前，他小心翼翼的将手伸到那个“干尸”的胸口，令他失望的是那具“干尸”没有一点心跳，早已无生命机能。

　　他大失所望，难道白忙了一场，这个被封印的圣级高手早已死在了岁月的长河中。不对啊，在解封印的过程中他分明感应到了石门内强大的力量冲击，他低头沉思。忽然一点点能量的波动惊醒了伊天仇，他骇然发现丝丝能量向“干尸”涌去。

　　“天啊！”他一下子明白了，干尸只是耗尽了力量而已。见状伊天仇飞快的咬破自己的十根手指，让鲜血将一双手掌然染的血红。他将地上的干尸抛向空中，而后血红的手掌划出一道道莫名的轨迹击向“干尸”。

　　石室外暗淡的光芒再次涌向室内，伊天仇的手掌击在哪里，光芒就涌向哪里。时间仿佛在这一刻停止了，此时伊天仇的手掌仿佛有无上的魔力，干尸周围的空间似乎发生了扭曲，一切都慢了下来，“干尸”停在了空中，仿佛不受引力一般，静止不动。只有伊天仇那双诡异的双手一下一下击在“干尸”上，发出啪啪的响声。

　　第一百击后，伊天仇终于完成了破解封印的第四步：收服。最后他累的虚脱了，软倒在地。

　　也不知道过了多久，伊天仇慢慢缓过了劲，他飞快爬起，来到“干尸”身旁，用手摸了摸那另人感到恐怖的躯干。他可以清晰的感觉到天地间游离的精气正在一丝一毫的向“干尸”体内涌去，而“干尸”那干瘪的胸腔内没隔几分钟便会传来一下微弱的心跳。

　　“天啊，真是怪物！”伊天仇骂道，看着眼前的这个魔教高手，他一下子明白了许多事情。被封印者在被封印的悠久岁月中几乎封闭了自己的所有生命机能，每一丝精气都是他们维持生命的能量，他们不敢浪费一丝一毫，同时还要努力通过封印之门汲取一点点外部的能量，来维持生命的延续。可以说在被封印的悠久岁月里，每一个圣级高手都在忍受着地狱般的折磨。

　　伊天仇激灵灵打了一个冷颤，“这是多么可怕的过程啊，永远处在无尽的黑暗中，一个人孤孤单单的挣扎，一切只为了生命的延续，承受着无尽的折磨。太可怕了！”


　　第三百四十章 干尸？

　　“这个家伙定然是刚才冲击石门封印时耗尽了体内最后一丝能量，这样都能不死，真是怪物啊！”伊天仇的双手开始在“干尸”身上游离，仔细的摸索。“这是什么烂七八糟的行功法门啊，怎么每个毛孔都在进行能量的交换，难道他全身上下每一个部位都能够如经脉一般运转消化能量，真是强的离谱，悍的变态啊！”

　　也不知道过了多久，“干尸”的心跳逐渐加快，与此同时能量疯狂向他涌去。蓦地，“干尸”睁开了双眼，两道血红之光从他那深陷的眼窝中射了出来，他一下子坐了起来，伊天仇则一下子吓坐在了地上。

　　只见“干尸”一把抓住了伊天仇原本在他身上摸索的右手，说出了一句另他差一点喷饭的话：“你这个变态竟敢非礼我，想死啊！”

　　听着那苍老、低沉、沙哑的声音，伊天仇几乎不敢相信自己的耳朵。“我晕，你你……你竟然说我非礼你，你这个老怪物真是变态的不像话，居然说出这样的话来，我不是在做梦吧？”

　　伊天仇用力的掐了掐自己的大腿，他怎么也没有想到这个魔教高手重生过来后竟然会说出这样一句话，这简直滑稽到了极点。不过当他看到这个高手双眼射出来的那两道凶狠的血红色光芒之后，他心中一阵发寒。

　　“你竟敢说我老，谁不知道我妲己乃是天下第一美女。”皮包骨的魔教高手疯狂的叫道。

　　“疯了，疯了，这个家伙的脑子已经坏掉了，居然救出来一个白痴。”伊天仇心中嘀咕道。

　　“你竟敢在心里骂我白痴，去死吧。”刚刚恢复行动的魔教高手，轮起伊天仇朝旁边的石壁上砸去。伊天仇试着挣扎了一下，感觉没费什么力气就挣脱了手臂的掌握，他连忙向一旁跃去。

　　“我晕，你这个老妖怪居然知道我心里在想什么，你真是变态。”

　　魔教高手疯狂的大叫了一声：“啊……，小辈你等着，我饶不了你。”封魔洞内，那些游离的天地精气如狂涛一般向魔教高手涌去，此时封魔谷上方已不再电闪雷鸣，乌云也已经散去，所有的天地异相都消失了。

　　正当魔教众人以为一切都结束了的时候，一股巨大的能量波动突然从封魔谷内向外传来，一直向远处蔓延开去。天地间游离的精气如潮水一般向封魔谷汇集而去，原本暗淡的封魔谷被汇集而来的强大能量照的明亮无比，这些能量聚集成一股洪流向封魔洞内直冲而去。

　　此刻封魔洞内无尽的黑暗被驱散了，里面一片光亮，精纯的天地精气充斥在封魔洞内每一个角落，原本身受重伤萎顿在地的魔教大长老和十大元老从昏迷中清醒了过来，浓厚的天地精气快速的修复着他们重伤的身躯，仅仅半个时辰的工夫，他们受创的身体就已恢复如初。

　　这些人从地上爬起，他们看着天地精气不断的向石门内涌去，不禁大喜，石门已经被破开，这些天地精气无疑是被魔教高手凝聚来的。这些老人如同小孩一般欢呼起来，虽然众人激动无比，但没有一个人敢上前，他们怕被绞碎在那疯狂涌动的能量风暴中。

　　此时在石室内，伊天仇躲在一旁，呆呆的看着眼前的奇景。无尽的天地精气照亮了整间石室，石室四壁雕刻着一幅幅耐人寻思的浮雕。其中一组浮雕描述的是一个恶魔被重重包围着，似是正在进行着一场旷世大战。另一组浮雕是一个男子站在一片湖水之前，眼神中满是决绝的神色。

　　“在封印圣级魔教高手的石室内出现的雕刻决非一般的浮雕，难道它在向人们暗示着什么？可是将浮雕刻在这里，一般人绝对看不到，这难道只是给被封印者看的，让他们在被封印的悠久岁月中去体悟？这究竟代表了什么？”

　　“这决非偶然为之，在地下宫殿有莫名古怪的浮雕，这……为什么每一个封印之地都有这样的图案，这究竟在预示着什么？”伊天仇心中充满了疑惑。

　　当伊天仇再次将目光注视到那个“干尸”身上时，他一下子呆住了，“干尸”身上正在发生着惊人的变化。

　　只见汹涌澎湃的天地精气一波一波向他身上涌去，原本干裂的肌肤在逐渐恢复活性，干瘪的肉皮像被水滋润了一般逐渐充盈起来，那个魔教高手已经初具“人形”，不再像干尸那般恐怖吓人。

　　“太夸张了吧，怎么如充气娃娃一样鼓起来了？这……真是一个怪物！”突然，伊天仇惊讶的张大了嘴巴，差一点跌倒在地。只见圣级高手原本干瘪的胸膛此时竟然鼓起两团突起，竟然初具女子的形状。

　　“我的神啊。”伊天仇再也支持不住，一下子坐在了地上。“她她……她竟然是一个女子，神啊，这个石室封印的不是魔族长老吗？天啊，乱套了，这个世界太疯狂了，竟然……竟然是个女子。”

　　“那她刚才所说的都是真的了，她……”

　　“呜……难怪她刚才说我非礼了她，我的神啊，我竟然非礼了一个老太婆，我哭啊，呜……我怎么这么背啊。”

　　“呜……对了，她还说她是天下第一美女，我晕啊，这么恐怖，当天下第一美鬼还差不多。或许你千八百年前很美，现在……你简直是我的噩梦啊，呜……每当我想起你，我都觉得不敢再碰女人了，完了，我以后不会不喜欢女人了吧！”伊天仇悔不当初，在那里自怨自艾。

　　那魔族高手身上的惊人变化还在继续着，初具“人形”的体魄逐渐丰盈起来，一个苗条的身影出现在伊天仇的眼前。伊天仇再次大吃一惊，“这……太夸张了吧，骷髅身上长出肉来了。”

　　只见无尽的天地精气不断的向她身上涌去，她的身体承受着这股巨大能量的洗礼，不断发生着变化。已经充盈起来的皮肤由黝黑之色逐渐变白，作为女性特征的双峰也丰满起来，原本光秃秃的头顶慢慢长出一层细而密的黑色短发。


　　第三百四十一章 是个女的！

　　“这这……这……神啊，魔啊，那个恐怖的骷髅先是化为老太婆，现在居然……居然越变越年轻，这……”随着她身上不断的发生变化，伊天仇逐渐由惊讶变的麻木了。

　　也不知道过了多久，原本疯狂向封魔洞内涌来的天地精气逐渐停了下来。

　　此时伊天仇的口水已经快流到脚底了，一个倾城倾国的绝代佳人的站在他的眼前，乌黑的长发，绝美的脸颊，雪白如玉的肌肤，傲然挺立的双峰，盈细的腰肢，修长雪白的大腿。

　　……

　　“我……我不是在做梦吧，我……我刚才我都摸过什么地方，嗯，胸部，好象只摸了一分钟，真是该死，怎么这么马虎呢，大腿，好象也只是捏了捏而已，我……我糊涂啊，怎么不多捏几下呢……这……这好象不怪我，她刚才好象没有这么美，为什么同一个人前后会有这么大差别呢？呜……我好后悔啊，后悔没有多摸几下……”伊天仇满脑子都是一些七七八八的思想。

　　忽然，石室内的绝代佳人睁开了双眼，一双眸子如迷雾一般，令人望之沉醉不能自拔。突然两道血红之光自女子眼中射出，她张开樱桃小嘴轻声道：“万年了，我终于重见天日了！”优美的声音清泉一般叮咚叮咚，瞬间传遍了整个天魔谷，传到了每一个魔教弟子耳内。

　　“啊……”再次响起的声音则如龙吟虎啸一般，在天魔谷上方久久激荡。

　　伊天仇当场被震趴下了，刚要闯进石室内的魔教大长老伏天和十大元老也一阵气血翻涌，生生止住了脚步。

　　“我艳魔妲己回来了。”石室内的绝代佳人长发飞扬，双眼射出的红光如冷电一般，一片耀眼的光芒出现在她的身前，将她映射的如同高傲的太阳女神一般。艳魔双手轻扬，整个石室开始震荡起来，与此同时，整个封魔洞晃动不止，洞壁开始龟裂，磨盘大的石块开始掉落。

　　魔教十大长老中的老大大声道：“快快退出去。”十一条身影快如闪电一般向封魔洞的洞口冲去。但为时已晚，石室内的艳魔双手连动，一团团光芒向四外涌去。

　　“破！”艳魔妲己大喝一声，整个封魔洞开始坍塌，烟尘冲天而起。

　　“开！”艳魔妲己再次大声喝道，石室上方突然爆裂开来，一缕天光透进石室，她伸手一招，将伊天仇接引到了手里，提着他的衣领冲天而起。

　　魔教大长老伏天和十大元老被困在了突然坍塌的封魔洞内，面对四周那巨大的压力，十一人运起全身功力苦苦相抗，刚刚恢复过来的身体，再次重伤吐血不止。

　　艳魔妲己提着伊天仇冲上了高空，原本暗淡无光的封魔谷上空因为她的出现立刻光亮起来。伊天仇被微风一吹，醒了过来，他茫然四顾，发现自己几乎正与绝色美女零距离接触，不过姿势有些不雅，他被这个绝世美女拎着衣领提在空中。

　　一阵阵醉人的幽香冲进他的鼻端，他心头一阵发热，但他很快又冷静了下来，“这是艳魔啊，万年前的绝世强者！”

　　“哎，我怎么忘了，我已经利用逆天诀中传承的印法给她下了禁制，我怕她干吗？”

　　“你这个该死的家伙竟然在我身上下了禁制，真是找死，咦，想不到你竟然得到了逆天诀的传承，你太卑鄙了，你怎么能够这样对我？”艳魔妲己突然开口道。

　　要不是伊天仇自己能够悬在空中，估计这时已经被吓的掉了下去。他结结巴巴的开口道：“你……你怎么知道我心里在想什么？”

　　“我呸，你这个犯贱的小子居然有这么多龌龊下流的想法，你真是气死我了。”艳魔妲己满脸通红之色，双眼红光隐现。

　　这下，伊天仇真的呆住了，“你……你真的能够看透我心里在想什么？”

　　“去死吧，你这个下流小子。”艳魔妲己将伊天仇猛的掼向地面。

　　伊天仇双耳生风，感觉自己飞速向地面坠去。他急忙稳定心神，催动逆天诀。当空而立的艳魔妲己惨叫一声向下疾飞而来，一把抓住了他的衣领。

　　“你对我做了什么？”

　　“当然是启动了你身上的禁制。”

　　“你……我杀了你。”艳魔妲己双眼射出两道红光，恨恨的盯着伊天仇。

　　“你刚才不是已经做一次了吗？你继续把我扔下去就可以了。”

　　“你……”“你既然知道逆天诀，就应该知道你和我性命相连，我已经在你身体内种下一百零道精神印记，我死了，你也活不了，不过对不起，你死了，我照样活着。”伊天仇冷冷的道。

　　“啊……”艳魔妲己双眼血红，仰天大叫，身体发出万丈光芒，强大的魔气汹涌澎湃而出，向整个天魔谷蔓延而去。

　　魔教向来都是强者为尊，同根同源的心法，让天魔谷内所有魔教弟子在一刹那间就捕捉到了艳魔妲己那至强至盛的强大气息，所以人都战战兢兢，惶恐不安。滔天的魔焰在天魔谷内汹涌澎湃，没有人注意天魔的巨大铜像突然晃动了一下。

　　小白抬头仰望着空中的艳魔妲己，眼中不禁泛起了几颗小星星。

　　“哇，好漂亮的大姐姐，待会一定要好好跟她认识认识，或许培养个媳妇也不错呢！”

　　此时艳魔妲己正在拼命冲击体内那一百道精神印记，她不知道此时此刻她的那些徒子徒孙都已经匍匐在地。

　　“啊……”她发出最后一声怒吼后徒劳收功，强大的魔息如潮水一般退去，天魔谷内的魔教弟子如做了一场大梦一般，蓦然惊醒。

　　艳魔妲己对伊天仇怒叱：“你这个卑鄙的家伙快帮我解开禁制。”

　　“嘿嘿，可能吗，我要是帮你解开禁制，你还不立刻把我撕烂了。”其实他心里一直在害怕，既然艳魔妲己可以看到他心中所想，那么她就能够直接读出禁制的破解之法。虽然他能够在艳魔破解禁制之前将她杀死，但不到万不得已他实在不愿意那样做。


　　第三百四十二章 叫姐姐

　　艳魔妲己脸上忧伤之色一闪而过，轻声道：“想不到我艳魔万年后重见天日之时再次失去了自由。”

　　此时伊天仇心中莫名的涌出一股酸涩的感觉，他轻声道：“我们还是下去吧，有什么事情都到下面去说吧，你总不想让你的弟子徒孙来欣赏你的玉体妙相吧。”

　　艳魔妲己一脸黯然之色，提着伊天仇向封魔谷落去。

　　小白高兴的叫道：“哎呀姐姐你好漂亮啊，这个大色狼没欺负你吧，话说……姐姐怎么不穿衣服的？”

　　伊天仇顿时惊的目瞪口呆，“你……小子你叫她什么？姐姐？我没听错吧？”

　　小白敲了一下他的头道：“要你管，快把你的外套脱下来。”

　　“你不也有外套吗？”

　　“你这个色狼，我的一副这么小，根本就遮不住，你真是从头到脚都坏透了。”

　　艳魔妲己奇怪的看着小白，以她高深默测的修为当然能够看出小白的真实身份，她很惊讶，没想到小白破天境的实力就已经化为人形，不过想想也就清楚了，毕竟有化形丹这种东西。

　　伊天仇道：“嘿嘿，小白，你可要当心你的‘姐姐’，她能够看透别人心中的想法。”

　　小白吓的退了几大步，惊声道：“啊，真的吗？”

　　艳魔妲己道：“小弟弟不要怕，姐姐只有右手接触到对方的身体，才能够知道那个人的想法，不然不能够知道他心中的所思所想。”

　　“哦，那我就放心了，姐姐你可真漂亮啊，好美啊！”

　　伊天仇简直要晕了，心中暗道：“这个艳魔居然叫小白为小弟弟，这这……这也太……还有，小白今天居然跟一个乖宝宝似的，一口一个姐姐的叫，真是甜死人了，我……没做梦吧，这小子居然转性了？！”不过，很快伊天仇就知道了小白的企图。

　　只见小白甜甜的叫道：“姐姐，你以后可不可以做我老婆啊？”

　　艳魔妲己又是好气，又是好笑，没想到眼前的这个小白居然是有目的的恭维她。不过她从心里真心喜欢眼前的小白，她笑道：“好啊，等你长大了姐姐就给你当老婆，好吗？”但说完，她故意伸出了右手。小白顿时吓的立刻向后退去。

　　“呵呵，小弟弟不要害怕，姐姐逗你玩呢，来，姐姐带你去玩。”

　　小白狐疑道：“姐姐你没骗我吧，你的左手不会也能够施展‘读心术’吧？”

　　艳魔妲己一愣，道：“没想到小弟弟你懂得还真多，居然知道‘读心术’。”

　　“嘿嘿，我以前听说过而已。”说着，小白拉住了妲己的手。

　　“好了，小弟弟你可要抓好我啊，起！”艳魔妲己左手揽在小白的腰上，将他带上了高空，接着两人瞬间消失了，接着又在空中出现了两人的身影，再次出现的时候，艳魔身上已经穿好了衣服！

　　伊天仇无奈的叹道：“人跟人待遇怎么就不一样呢，可是我把她从封印的石室内解救出来的。”

　　魔教众人正沉浸在教中高手破印而出的喜悦中时，忽然听见头顶上方传来一阵欢笑声，所有人都大吃一惊，抬头向上观看。

　　“天那，艳魔老祖在干嘛！”

　　“那就是我们魔教的艳魔老祖？真美啊！”

　　“你闭嘴，当心艳魔老祖扒了你的皮。”

　　“啊，我没眼花吧，那不是小魔头吗？”一个魔教弟子惊呼道。

　　“真的是他。”

　　“哪个小魔头？”

　　“兄弟你不会这么孤陋寡闻吧？你忘了前两天天魔铜像上被人刻了一个大乌龟，李长老不小心骂了几句，当天晚上打坐运功时就被人在脸上画了一个小狗，害的他差点走火入魔。”

　　“对，好象有这么回事。”

　　“什么好像啊，千真万确，就是那个小魔头干的。”

　　“嘘，你们小声点，圣女在那边呢。”

　　“怎么了，这跟圣女有什么关系啊？”

　　“兄弟，连这你都不知道，现在天魔谷内谁不知道这件事情啊，圣女衣柜内所有的衣服都被人偷了出去，而后被教内一些男弟子穿在了身上。知道这是谁干的吗？还是那个小魔头，为这件事咱们圣女又是找大长老，又是去隐魔谷找那些太上长老，但结果还是不了了之。”

　　旁边一个魔教弟子嘿嘿笑道：“不过，这件事也不完全算是坏事。”

　　“为什么这样说？”

　　“嘿嘿，你们想想啊，平常见到圣女一面都难，现在却可以接触到圣女的衣服，你们说……嘿嘿……”这些人发出了一阵会心的微笑。

　　“听说现在每件圣女的衣服都被炒到了天价，唉，小魔头可造就了一大批富人啊！”

　　“哎，那些有钱的师兄也获得了一回精神上的享受。”

　　“圣女正在花大价钱‘回收’呢，嘿嘿，不过听说圣女要破产了。”

　　……

　　魔教一群不良弟子正在一起议论纷纷，孰不知一个脸色铁青的女子已经站到了他们的背后。

　　“啊，圣女！”一个不良弟子大声惊叫道。

　　众人一哄而散，圣女幽若提着宝剑在天魔谷内到处抓人，魔叫弟子惨叫连连。上有小魔头大呼小叫，下有圣女到处乱跑，天魔谷内乱哄哄一片。

　　伊天仇看着天上大小魔头二人组合叹气道：“想不到艳魔竟然还有如此未知的一面，哎，我该怎么对待她呢。”他又想起了艳魔在空中时的黯然神色，一个人在暗无天日的地方呆了数千年时间，刚刚脱困又被人下了禁制，确实另人心生同情。

　　“还有那个小白竟然背信弃义，在没有解开封印之前还给我讨价还价说要几个高手做手下，现在到好，竟然跟艳魔打成了一片。”

　　喧闹的天魔谷终于安静了下来，小魔头终于和艳魔一起降在了封魔谷内。

　　伊天仇问道：“小白，你有没有看到那些魔教的老爷子从封魔洞出来啊？”

　　小白不好意思道：“好象……好象没见他们出来。”

　　“啊，你是说他们……到现在还没出来？”

　　“是啊。”

　　“那你怎么不告诉那些魔教弟子赶紧进来清理封魔洞啊？”

　　“我告诉他们这里太危险，要他们躲远点。”

　　伊天仇：“……”


　　第三百四十三章 神秘的力量

　　小白道：“这样不是很好吗？把他们压在下面，让他们受受苦。谁叫他们平时总是一副自以为是的样子，见到我还爱理不理的。”

　　“拜托，我说小祖宗，人家好歹也是大长老和太上长老的身份啊，不能每次见到你，都要低声下气的和你说话吧。你怎么能够因为一句话的事将十一位绝顶高手都葬送在这里呢？这些人若都死在这里的话，魔教五十年别想恢复元气，如果这样的话，我不是失去了一大堆高手吗？那我这个教主还怎么当！”

　　小白道：“放心吧，死不了，那些老头子结实着呢，顶多也就断几根肋骨。”

　　伊天仇：“……”

　　伊天仇真是对小白无语了，他冲着艳魔妲己道：“那个……艳魔……哦，你的名字叫妲己是吧，前辈你还不快将你的那些徒子徒孙救出来？”直到这时伊天仇还在犹豫究竟要如何面对这个艳魔。

　　艳魔妲己双手轻扬，大块大块的巨石纷纷自塌陷的封魔洞处上升而起，而后轰隆隆向四外激射而去。如此往复十几次，塌陷的封魔洞终于被清理出来了。十一个魔教强者有六人陷入深度昏迷中，另外五人颤颤巍巍站了起来。

　　太上长老中的老大和魔教大长老赫丫平最先反应过来，连忙向艳魔施礼，“弟子见过老祖宗。”

　　“哈哈……”小白忍不住大笑起来。

　　一群头发和牙齿都已掉光了的超级老头子向一个如花似玉的美丽女子行礼叫老祖宗，场面真是够滑稽。艳魔妲己也觉得有些尴尬，沉声道：“好了，你们赶快疗伤去吧，伤好之后再来见我。”

　　待这些魔教高手消失后，艳魔妲己冷冷的盯着伊天仇道：“你到底是什么人？”

　　“我是伊天仇啊，是把你从封印中解救出来的恩人啊。”

　　“哼，不要装了，在空中时我就发现你的部分记忆根本不能够窥探，刚才我运功之际又无意中发现你体内蕴藏着一股至强至大的力量，说，你到底是什么人？”

　　小白道：“姐姐你在说什么啊？”

　　伊天仇道：“我再说一次，我是伊天仇！”

　　艳魔妲己冷冷的看着伊天仇的双眼，道：“不管你承不承认，你的身体绝对有古怪。”

　　伊天仇面无表情，没有回答。而小白则一副好奇宝宝的样子，围绕着伊天仇转了两圈道：“默认了，哼，想不到你这个小子竟然有那么多的秘密一直在瞒着我。”

　　伊天仇苦笑无言。

　　天魔谷封魔洞数千年来一直未被破解的封印不再牢不可破，艳魔成功破印而出标志着一个新的时代来临了。

　　艳魔老祖再现令魔教弟子欢欣鼓舞，每个魔教弟子心中都已勾画出一幅辉煌壮阔的前景，魔教必将魔主天下。

　　可是在众人沉浸在一片喜悦之中时，有谁会知道艳魔老祖的生杀大权已掌握在了别人的手上呢。艳魔妲己随伊天仇向他的住处走去，当然肯定少不了小白在后跟随。

　　“喂，你快说，你身体里到底有什么古怪。”小白逼问道。

　　“快点，你到是说啊。”

　　“是不是你身体里有一个万年鬼魂啊。”

　　“不会是狐仙附体吧。”

　　“你印堂发暗，死劫不远，大难将至，你快点留遗言吧，把你心中所以的秘密都告诉我，免得到时你死了别人都不知道你曾经是一个人妖。”

　　“你到底说不说，再不说别怪我不客气了，我先拆掉你一只胳膊，再卸掉你一只大腿，反正你也不爱说话，干脆把你的舌头也拔掉算了，还有你的眼睛整天色眯眯的，也挖下来好了，嗯，头发也全都拔光去做刷子刷马桶。”

　　“哼，气死我了，你还不说，再不说我拔光你的衣服，将你扔到魔教那几个七八十岁的老婆婆的房间里去。”最后小白实在气急，用力扯住伊天仇的衣角恶狠狠的道：“快说。”

　　“哎呀，你个臭小子轻点，衣服都快被你扯破了。”

　　“那你快说！”

　　“好，我说，我说，我说了还不行吗。我也不知道我身体里有什么古怪，只不过当我身受重伤的时候，我的脑海中就会涌出一股强大的力量，助我修复身体，还有就是当我陷入危机的时候，总会有一道红光，这个……就是这么回事，我也不太明白。”

　　“你骗人，你当我是小孩子？快说实话。”小白揪着伊天仇的衣服不放。

　　“你本来就是小孩子嘛，还是一个有暴力倾向的小孩，正常小孩哪有像你这样的。”伊天仇不合时宜的打击道。

　　艳魔妲己看着二人，忍不住露出了笑意，同时心中思考伊天仇所说的话，她忽然插话道：“嗯……伊天仇。”艳魔妲己叫伊天仇的名字还有些不适应，她也还没有处理好和伊天仇的关系，按理说对方救她脱困，她理应报答，可是最后又给她下了禁制，这又不能不让她心存怨愤。

　　“姐姐，你以后直接叫他臭流氓就行了。”小白突然对艳魔妲己道。

　　“嗯，臭流氓……你在受伤或者危机的时候会爆发出一股至强至盛的力量？”

　　小白也好奇的松开手，等待伊天仇的回答。

　　“不错，是的。”伊天仇点了点头，不过看表情似乎多臭流氓这个称呼极为不爽。

　　“好象是有一个极其强大的东西被封印在了你的体内，就和小白所说的鬼魂附体差不多，当然那种东西不一定存在。还有一种可能就是你本来就有这股潜力，只是在故意压制着而已。”说到这里，艳魔妲己眼睛一眨不眨的看着伊天仇，仿佛正在透视着他心中的想法一般。

　　“不知道。”伊天仇摇了摇头，自从得到伊战天的传承以后，一直都是这个样子，不管受多大的伤，只要还有一口气，便能够慢慢的恢复过来。

　　“他体内真的有一股至强的力量？”小白问道。

　　“是的，我可以感觉到。”艳魔妲己道。

　　“不会吧，他？我一个手就可以将他打趴下。”说着，小白伸出拳头，在伊天仇面前挑衅的扬了扬。伊天仇装作没看见，将头扭向了一旁。


　　第三百四十四章 谣言四起

　　小白突然大声道：“这样说来，万一他要爆发了，比我还厉害？”

　　“是的。”艳魔妲己笑道。

　　“哼。”小白气呼呼的哼了一声道：“这样说来，你真的很变态啊，好，我要闭关，我要再做突破！”

　　小白说到做到，回到伊天仇的小院后，他就开始向艳魔妲己请教修炼上的不解问题，教与学的过程整整进行了一个晚上。

　　第二日在艳魔妲己的陪同下，小白来到了魔教议事大殿找到了重伤的魔教大长老，向他说明了来意，向他要一间最安静的密室，不能受任何人打扰。

　　魔教大长老和一干受伤的太上长老巴不得这个小魔头能够消失一段时间，立刻痛快的给他按排了密室，就在魔议事大殿的后面。在小魔头临进密室之前，艳魔妲己将自己当初练功时的心得体会写在一张纸递给了他。从这一天起，小白开始闭关。

　　令魔教大长老和十大太上长老诧异的是，艳魔老祖将小白送进密室后，又回到了伊天仇的住处，临走之时交代他们先不要打扰她，她需要静一下。

　　当艳魔妲己再次面对伊天仇时，冷冷的道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　“唉，我能将你怎么样呢，不如你做我的那个……侍女吧，你看如何？”

　　“你做梦吧，如果那样还不如直接叫我去死。”艳魔妲己怒声道。

　　“这个……你别误会，我让你做我的侍女，并不是你想象的那样，只是让你保护我的安全而已，决不会难为你。”

　　“你这个下流小子脑子里在想些什么我还不知道吗？哼，不要做梦了，我在未被封印之前就已二百一十岁了，做你老老老祖奶奶都够了。”

　　“你……我有那么坏吗？”

　　“哼！”艳魔妲己冷冷的哼了一声。

　　伊天仇道：“让你这样一个造化境高手对我言听计从，你肯定不服。不如我们打一个赌，如果我在十年之内迈进造化高手之列的话你就做我的侍女，如果我没有做到的话，我为你解开你体内的禁制，你看如何。”

　　“你……哈哈，三十几岁就想踏破造化之境？你不要做梦了，就是你体内有一个股至强的力量也不能助你突破的。”

　　“你到底赌还是不赌？”

　　“我当然赌，你可要说话算话。”

　　“当然，我伊天仇向来说话算话。不过有一个附加条件，既然你都说了我几乎没有可能突破造化之境，总不能让我白忙一场吧？在这十年中你要为我做三件大事，你看如何？”

　　“这要看是什么样的事了？”

　　“决不会为难你，你是魔教中人，这些事都会符合你们魔教的立场。”

　　“好，你说吧，是哪三件事？”

　　伊天仇道：“不急，我现在还没想好，等我想好之后再告诉你。”

　　“行，正好现在我需要闭关，被封印的这段期间我身体已虚弱到了极点，我需要时间恢复。”

　　“好，我等你。”

　　伊天仇下一步要做的就是依靠魔教寻找苏樱落，在这之前他还没有地方要用到这些绝世高手。

　　“还有什么事吗？”艳魔妲己问道。

　　“有，当然有，我心中有太多的疑问想要问你。”

　　艳魔妲己冷冷的道：“如果你想问我万年前的事情，就请闭口吧，我不会回答你的。”

　　“为什么？”伊天仇不解的问道。

　　“为了魔教的未来，我不想因为我一句话，使传承万载的魔教毁于一旦。”

　　“这……”伊天仇呆呆发愣。

　　……

　　此后艳魔妲己昼伏夜出，每晚都在天魔谷内游荡，伊天仇暗暗奇怪，问她为何不闭关，艳魔妲己答道，造化高手不同于化玄高手的苦坐闭关，而且，造化之境的高手已经脱离了对劲力的依赖，只需要感悟天地灵气便可提升实力。

　　伊天仇曾悄悄的跟着她出去过几次，尽管每次都毫无意外的被艳魔妲己从黑暗中把他提了出来，但他却发觉了艳魔妲己在天魔谷内游荡时驻足时间最长的几个地方。

　　艳魔妲己几乎每晚都要到伊战天铜像下伫立一会儿，有一次甚至在那里站了整整一夜。伊天仇试图从艳魔妲己的脸上发现点什么，但遗憾的是每次艳魔妲己在望向铜像时都面无表情。只有一次，伊天仇从中发现了一点古怪，那一次他发现铜像似乎晃动了一下，但艳魔对此好像没有一丝反应，到最后他也没有确定那是否只是他的幻觉而已。

　　天魔湖是艳魔另一个停留时间较长的地方，在那里艳魔毫不保留的暴露出自己内心的想法，每次到了那里，她的脸上都带着一丝淡淡的忧伤，甚至有一次泪流满面。

　　看到此景后，伊天仇心中充满了震撼，他有一丝迷惑，又有一丝担心，但他在迷惑什么，在担心什么，他自己都不知道，只是隐隐有那种感觉。

　　没有小白在天魔谷内肆虐的这段期间，天魔谷平静了不少，当然也发生了一些有趣的事。据传闻，圣女幽若“遗落”在外的衣服都被太上大长老强制性“收回”了，圣女终于结束了“寻衣”的苦恼。可是事情未过多久，就有消息传出，圣女丢失的唯一一件内衣在伊天仇的手中，至今还没有归还。

　　当这个消息传开以后，每当伊天仇出门之时都可以感觉到强烈的杀气，每一个魔教男弟子望向他的眼神都寒光闪闪，要不是魔教大长老和太上长老曾经交代过伊天仇是魔教的未来教主，不得无礼，估计这帮人就要把伊天仇给吃了。

　　“妈蛋，这究竟是谁透露出去的，应该没有外人知道呀，啊，难道是那个万恶的小白？可是他已经闭关了。”

　　三天后，伊天仇终于知道了事情的始作俑者，居然真的是小白，他在铜像的头顶详细刻录了伊天仇当日“误闯”圣女浴室的细微经过，当然不忘记将事情的经过改写的暧昧一些。

　　当魔教一个弟子打扫铜像发现这段留言时，惊的差一点一头栽下去。随后一传十，十传百，整个天魔谷内的魔教弟子都已经知道了这件事。当然事情越传越离谱，表面上在传伊天仇抢了圣女的贴身内衣，暗地里则在盛传伊天仇几乎每晚都留宿在圣女的房内。


　　第三百四十五章 狂暴的小白

　　几乎从谣言开始的那一天，圣女的院外就多了一大批志愿抓狼者，这些人蹲在院外一呆就是一个晚上。虽然没有抓到证据，但魔教众男弟子望向伊天仇的眼神更加犀利了，那凉飕飕的感觉让伊天仇不寒而栗。

　　伊天仇回到自己的住处悲呼：“万恶的小白真是太可恶了，即使闭关了还要害我，真是‘祸害遗千年’啊！”

　　其实伊天仇仅仅是出来进去时有些担惊受怕而已，圣女的日子比他可要难过多了，流言蜚语快把幽若气疯了，她简直想立刻将伊天仇给劈了，当然她更恨的是小白，上次就是小白将她的衣服满世界散发，这次的祸源居然又是他。要不是魔教大长老拦着她，她真想将魔教大殿给拆了，将小白给找出来。

　　伊天仇偶尔看到一次幽若，“死变态”三字刚出口，迎面就飞来三百把飞刀，紧接着是一阵狂风暴雨的攻击。要不是魔教太上大长老匆匆感到，幽若势必要不死不休，她看向伊天仇的眼神都快喷出火来了，没有了一丝魔教圣女的端庄。

　　“女人啊……”

　　没过几天幽若就匆匆离开了天魔谷，在天魔谷呆一天她都有砍人的冲动。借着一次任务的机会，直接是逃也似的离开了。

　　时间匆匆而过，转眼间伊天仇已经在天魔谷呆了一年了，在这期间他苦修逆天诀和弑神九式，修为有了惊人的长进，已经达到天元境五层的境界，让魔教的长老们大惊不已。

　　而且，利用这段时间，伊天仇也通过魔教查出了苏樱落的下落，苏樱落目前身处北洲的百花门中。

　　虽然知道了苏樱落的下落，但伊天仇却没有急着去，因为苏樱落目前很安全，所以他即便心里再着急，毕竟不能急在一时。

　　至于天门，果不出伊天仇所料，杀害苏樱落父母的那些人，就是天门中人！

　　好笑的是，天门竟然是魔教的附属门派，是魔教一手培植的，通往伊天仇以前所在世界的通道，也只有魔教和天门知道，也就是说，伊天仇随时都可以借助魔教的力量回去，不过，在这之前必须从百花门把苏樱落带出来才行。

　　魔教现在也恢复了从前的平静，所有魔教弟子都在勤修自己的武功。魔教大长老和十大长老没有再要求伊天仇继续去解封印，也没有让伊天仇担当什么魔教教主的职位，似乎每个人的伤势到现在还没有好。

　　伊天仇不禁感叹：“天魔谷的日子还真是平淡啊，就像白开水一样，没滋没味。”

　　“我看你又想没事找事。”艳魔妲己冷冷的道。

　　平静了两个多月的天魔谷在一个清晨再次喧嚣，魔教议事大殿内如地震一般摇摇晃晃，地面不住颤动。一声巨大的轰响过后，从大殿的后面传来啸声，啸声如虎啸一般在整个天魔内激荡，守卫魔教议事大殿的众多弟子当场被震晕。匆匆赶来的魔教长老愕然发现宏伟的魔教大殿正在轰隆隆的坍塌，一个小孩满脸杀气正在大殿内疯狂的肆虐。

　　只见他全身上下发着淡淡的紫芒，一股磅礴的气势自他身上散发而出，强横无匹的气势另赶来的魔教长老都感到心惊胆战。

　　“小魔头你在干什么？”一个魔教长老厉声道。

　　只见小白双眼中紫芒闪现，他朝那个魔教长老冷冷的望了一眼，一言不发，冲着他就是一记劈空掌，一道紫色的劲力带着庞大的压力呼啸一般向那名长老冲去。巨大的压力，猛烈的劲力另魔教长老面色惨变，他不敢与之争锋，身子急速向后退去。他虽然避过了那道紫色的劲力，但带起的强大压力还是令他吐血不止，他的身子如同一片落叶一般飘落在地。

　　一掌另一个魔教长老生死未明，当场震撼了所有人，另几个魔教长老惶恐不安，不知所措。这样恐怖的修为早已超出了他们的想象，这绝对不是他们能够对付得了的。

　　“快去请大长老。”一个魔教长老冲着那些闻声而来的魔教弟子大声喊道。

　　小白如疯了一般，对魔教大殿内的人和物进行无差别的攻击，大殿内几乎所有的魔像被他击的化为粉碎，他又一掌将大殿的房顶击穿，而后飞身而起落在了教主的宝座上，冷冷的俯视着大殿上集结的魔教长老和教众，强横无匹的气势另大殿内的魔教众人忍不住一阵战栗。此刻小白如同修罗一般，满脸尽是杀意。

　　“这个小魔头怎么了？”几个魔教长老面面相觑，他们不知道到底发生了什么事会让小白如此动怒。

　　魔教大长老接到报告后，叹道：“没想到天魔谷刚刚平静下来，这个小子就破关而出了，出来就搞出这么大的乱子，难道他走火入魔了？”当他带人赶到现场之时目眦欲裂，他正好看到大殿最后一眼，恢宏的魔教大殿轰隆隆化为瓦砾倒在了地上，所以魔教弟子都战战兢兢躲在远处，没有一个人敢上前。

　　小白在尘雾中飞腾而起，身上充满了令人不寒而立的煞气，他在空中一步便迈到了魔教大长老的眼前。

　　“什么？！”魔教大长老大吃一惊，他一脸凝重之色的望着小白，“小白你走火入魔了，你自己不知道吗？”

　　小白落地无声，一言不发朝伏天打去一掌，大长老伏天忙举右掌相还。

　　一黑一紫两到劲力如龙卷风般向四外扩散而去，此时魔教弟子早已躲出了老远，避免了一场杀身之祸。两道劲力盘旋飞舞，在魔教大殿的废墟之上疯狂肆虐，待到一切归于平静时，魔教大长老已经一连向后退了七步，他的嘴角带着一丝鲜血，面色惨白无比。而整片废墟的瓦砾全部化为了尘沙，魔教大殿彻底的消失了。

　　“大长老……”

　　“大长老……”

　　……

　　魔教众弟子无法相信眼前的事实，在他们眼中大长老伏天是无敌的，怎么也无法相信他会败给一个不足十岁的小孩。


　　第三百四十六章 以一敌十

　　“快，快去请太上长老。”不知谁喊了一声。其实根本不用他们去请，十大太上长已经向这里赶来，他们已听见了小白破关而出的啸声，此时正在路上。

　　魔教大长老一脸落寞之色，过了好久才平静的道：“化玄境？！怎么可能！你小小年纪武功修为就已经到了惊世骇俗的地步，为何不稳步修炼，这样急于求成终将使你走向毁灭。”

　　小白听道大长老的话时，冰冷的眼神露出一丝神采，像是在思索着什么。

　　魔教大长老看到此处已确定，小白确实已经走火入魔。这时十大太上长老已经赶到，将小白团团包围。

　　小白眼中紫芒一闪，突然狂性大发，向众人疯狂攻去。

　　在魔教众人眼里小白这样做无疑是自杀之举，他们相信这个世上除了造化境高手之外没有人敢同时挑战十位成名多年的化玄境高手。

　　小白如此举动对于十大长老来说是一种侮辱，这些人中除了两个人已经和他对上了几掌之外，其他人都已向后退去。

　　魔教大长老伏天道：“师祖们请不要轻敌，小白因为走火入魔，攻击已经到达化玄境，请师祖们千万要小心。”

　　“什么？！”这些老人都露出不可思议的神色，他们从普通一名魔教弟子修炼到化玄境高手之列时年龄最小者也以百岁开外，此后再无寸进，数十载匆匆而过，他们又已变老。此时听闻一个十岁的娃子已经达到化玄境，怎不另他们惊骇。

　　“应该是走火入魔所致，不然他不可能会在一年的时间内，从出入破天境转而跨越到化玄境的。”魔教大长老道。十大长老中又有两人加入战团，其余六人退后。所有魔教弟子都已退出了几百米开外，远远的观望。这是一场惊世大战，魔教百年未有，四为成名多年的化玄境高手连手大战新一代的化玄境高手。无论输赢与否，现在的小白足已傲视当代。

　　四大化玄境高手就像四面牢不可破的墙，将小白困在了正中央，四股强大的劲力结在一起向正中央的小白挤压而去。附近的空间仿佛发生了扭曲一般，一片模糊。

　　正中央一片璀璨的紫芒，小白双眼紫光流动，泛出一股冷冽的杀气，他的双手不断舞动，一团耀眼的强光自他双手向外涌出，四位长老构成的力场开始剧烈波动起来，一股大力向外汹涌而出。紫光越来越强大，空中传来一股巨大的力量波动，大地也跟着震动起来，一团耀眼的紫芒自包围中冲破而出，小白彻底突破了四大化玄境高手的联合封锁。巨大的力量波动如怒海狂涛一般以五人为中心向四外汹涌澎湃而去，浩瀚的能量在空中剧烈震荡，偶过的飞鸟被绞的血肉分飞，五人脚下开始龟裂，巨大的裂痕直达百米之外，整个天魔谷仿佛都在晃动。

　　五大化玄境高手声势着实骇人，四黑一紫五道光芒如无条神龙一般翻腾、缠绕，方圆百丈内万物均化为了细沙。魔教四大化玄境高手脸色苍白向后退了几步，小白则弯下了腰，一连吐了三大口鲜血。人群之外的伊天仇猛地向前冲去，但又被艳魔妲己一把拉了回来。

　　“你干什么？放开我，你没看到小白在被人欺负吗？”

　　妲己一愣，没好气的道：“我当然看到了，不过他没事，这场大战对他非常重要，你不要去打扰他。”伊天仇眼中光芒闪动了一下，不再言语。

　　小白慢慢站了起来，另人恐怖的是他的脸上出现了几道裂痕。

　　“啊……”所有人都惊呼出声。裂痕逐渐蔓延开去，最后噗的一声，小白的脸上落下一片碎粉。

　　“吼！”

　　一头散发着紫色光芒的天翼神虎出现在所有人眼中！

　　所有人都心中一颤，伊天仇也不例外，露出本体的小白气势猛的上升了一大截，竟是到达了化玄境八层的高度。

　　小白露出真容后，双眼紫光更盛。

　　“吼……”他大叫了一声，双眼中射出两道半尺多长的紫芒，随后一股磅礴的力量自他体内汹涌澎湃而出，淡紫色的光芒笼罩了他的全身，强大的气势将他衬托的如同山岳一般高大，在这一刻像一个威震天下的绝代兽王，傲骨峥嵘，睥睨天下！

　　“化玄境七层，真让人难以想象啊，这简直是奇迹！”妲己激动的叫道。

　　所有魔教弟子都一阵战栗，魔教十大太上长老全都露出激动和羡慕的神色，眼前的小白气势太过骇人，逼得十大长老不得不联手，因为这十大长老中最强的也不过化玄境五层而已。

　　小白双眼紫芒闪现，双手慢慢轻扬，紫色的劲力如潮水一般向四外涌去，浩瀚无匹的劲力另远处观战的众人都感到阵阵恐惧，功力稍若之人已经站立不住，软倒在地。魔教十大长老齐动，十股暗黑的黑色劲力如乌云遮月一般将紫芒团团围住。

　　“锁魔大阵！”十大长老齐声喝道。天空在暗淡，大地在震颤，天魔谷内所有的天地精气都疯狂向这里涌来，巨大的能量波动另在场的魔教弟子不由自主向后退了百丈距离。

　　小白身上散发的紫色光芒被强行压缩了回去，逐渐暗淡，最后一团紫光停在了他身前一尺开外，再向外是暗黑的天魔罡气，远处的众人只能够看到无尽的黑暗中存在一点点微弱的紫光，其余什么也看不到。

　　就在锁魔大阵彻底将要把小白封锁在里面时，只见小白身体猛的一震，一条三尺锋芒自他双眼喷发而出，耀眼的紫色锋芒如劈云斩雾一般，将他头顶上方最为薄弱的劲力壁垒劈开了。紫光宣泄而出，小白一飞冲天，逃离了十大长老的包围圈，但当他落在地上时，脚步一阵虚浮。小白站稳后直袭十大太上长老。

　　小白气势如虹，紫色劲力化作丝丝闪电纵横激荡，以一抵挡十大化玄境高手，却毫无惧色。十大长老身形如电，此时再也看不到一丝老态龙钟之相，十人试图再次将小白包围，二十双手掌漆黑如墨，绵绵不绝的黑色劲力不断的涌向小白。


　　第三百四十七章 血脉觉醒

　　在漆黑如墨的劲力场中，紫色的劲力纵横飞舞，小白的身影已经化为了紫色剑锋，十大长老精心构造出的壁垒再次被瓦解，一己之力独抗十位化玄境高手，一代天骄即将诞生。

　　小白在十大化玄境高手的围攻下不露丝毫败相，越来越从容，身上的紫色光华也越来越盛。

　　艳魔妲己面露惊喜之色，不住的点头道：“好，好，快了，再进一点点……”

　　伊天仇此时也激动不已，虽然小白现在的样子让他羡慕嫉妒恨，但他真心为小白感到高兴。

　　“吼……”小白一声长啸，身跃虚空，他当空而立，一股磅礴的绝代强者气息如怒海狂涛一般向整个天魔谷散发而去。远处围观的魔教弟子簌簌颤抖不已，有一半人已经匍匐在地。在这一刻小白彻底清醒了过来。

　　妲己露出一丝紧张的神色，伊天仇看在眼里不禁担忧起来，在心中默默祈祷：“小白一定要成功啊！”

　　只见小白脚踩虚空，全身上下发出万丈光芒，耀眼的光华如十日当空，一柄巨大的神剑出现在空中。

　　突然，轰隆隆一声大响，从封魔谷封印之地传来一阵同样耀眼的光华，快如闪电一般朝这里疾飞而来，空中传来一阵阵雷鸣。

　　妲己大叫一声：“不好。”她飞身而起，冲向了高空。

　　那光华在路过铜像时突然顿住了，一股滔天的魔气冲天而起，向光华席卷而去。

　　“啊……”魔教大长老失声惊叫：“难道他要归来了？！”

　　此时巨大的铜像气势霸绝天地，一阵阵晃动，但最终又归于平静，由铜像散发至天际的滔天魔气也全部倒流而回，归于铜像。那团由封魔谷升起，如飞而来的光华被刚才那股漫天的魔气吞掉了一半。另一半方向不变，朝刚刚身化为神剑的小白直袭而去。

　　妲己双手连连挥动，一股股血色劲力如海浪一般向那光华涌去。无尽的血浪染红了天魔谷半边天。然而血浪在遇到光华后如飞扬的雪花遇到烈日一般，飞快的消融、消逝，只能暂时延缓那光华的进度。

　　妲己脸色惨变，大声叫道：“小白你能听见我说话吗？快停下来，姐姐被封印太久了，元气大伤，抵挡不住这股力量，你快下去，要不然来不及了。”

　　此时小白正是神游太虚之际，根本没有听见她说的一句话，巨大的神剑正在不停的吸收天地间游离的精气，正在向光质化转变。

　　妲己终于抵挡不住，血红色的劲力倒卷而回，她在空中大口吐血，翻滚着自空中向地面坠去。魔教十大太上长老中的大长老喝道：“快结十魔困天大阵！”十大太上长老分站十方，而后相互穿插不断有规则的跑动，最后齐声大喝：“十魔困天！”

　　十股暗黑的劲力交结在一起，互相缠绕，形成了一条巨大的墨色巨龙，巨龙缓慢升腾，在遇到艳魔后将她下坠之势阻挡住了。艳魔稳住身子，缓过了一口气，边飞身向地面落去，边冲着十大化玄境高手道：“快去阻止。”

　　十大长老应了一声，墨色巨龙迅猛冲天而起，向那光华撞去，巨大的龙身在遇到光华后被撞为两截，漫天的劲力消散在空中，魔教十大太上长老鲜血狂喷，萎靡不振。

　　此时伊天仇焦急无比，眼睁睁的看着那光华向小白所化的神剑撞去，他仰天大叫：“小白！快躲开！”可是任他如何喊叫，也没有半点作用。

　　光华终于还是撞上了小白所化的神剑，巨大的神剑一阵颤抖，从空中翻滚向下落去。那光华紧追不舍，在空中又连续撞击了神剑三下。神剑光华终于淡去，最后露出了小白的身影，只见小白此时双目紧闭，口中不断的向外涌血。

　　“不要啊……！”伊天仇仰天悲嚎，他的眼睛湿润了，强烈的担心与自责涌上心头，但他却无能为力，这一刻，他恨自己，恨自己实力不够，只能在这眼睁睁的看着……

　　小白似回光返照一般，努力眨动着眸子，似在人群中寻找着什么，当她看见伊天仇时，眼中露出了一丝淡淡的笑意，然而下一刻，嘴中向外狂涌鲜血……

　　“小白！！”伊天仇此时像疯了般悲叫着。

　　“啊……”伊天仇仰天长啸，突然眼中闪过一丝红芒，一股红色的光柱从脑中飞出，直接是进入丹田之中，接着巨大的力量在伊天仇的体内澎湃而出，澎湃的力量令伊天仇身体欲爆。

　　天魔谷内所有的人都呆住了，只感觉伊天仇体内好像拥有着无穷无尽的力量。

　　此时伊天仇乌黑的头发变成了血红色，双眼血红发亮，血色光芒笼罩在他的全身，他发出一声凄厉的长嚎：“啊……天道该诛！”只见伊天仇一步踏入了高空，右手拳直捣那光华，惨烈的霸气威慑九天十地，血色光芒直通天地。光华瞬间被击为粉碎，归于虚无，举世无匹的血色光芒击穿了天魔谷上方天魔大阵积蕴了千年的精气，光芒贯通天地。

　　与此同时，武者大陆沉睡了数千年的强者们一个个被惊醒了过来，数十个神秘的所在发出了不同的惊呼声。

　　“他回来了！”

　　“他还活着？”

　　“难道是他？”

　　“他不是寂灭了吗？”

　　“这怎么可能，决不可能！”

　　“难道是逆天重生！”

　　“魔教又要崛起了！”

　　……

　　伊天仇从空中接住小白的身躯向他居住的方向破空而去。如今天魔谷内能够站着的人不足二十人，其余之人都已软倒在地。

　　此时艳魔妲己脸色苍白无比，喃喃道：“太可怕了，这是师祖的力量……难道他不仅得到了师祖的传承，还拥有师祖的血脉不成……”

　　魔教大长老伏天站在十大太上长老的身前喃喃道：“逆天归来，魔王出世！天下将要打乱了！”

　　一个太上长老道：“是的，大乱将起，预言成真了。”

　　伏天道：“古老的传说，吞天魔王有一天会再次回归，难道是在这一世？”


　　第三百四十八章 小白离开

　　伊天仇抱着小白疾飞如电，瞬间回到了他所居住的小院，他将小白放在床上，双手发出一道道柔和的光芒将他包围在内。但小白口中还是不断向外涌血，眼中苍白无比，血水染红了床单。

　　伊天仇急的怒发冲冠，双眼红光大盛，他左手猛的向屋顶挥去，屋顶像稻草一般随着掌风远去，而后化为尘沙消散在空中。他左手做托天状，右手将小白扶了起来，抵在了他的背后。天魔阵积蕴千年的天地精气如怒海狂涛一般疯狂涌动，天魔谷内能量剧烈波动，一波又一波的天地精气向伊天仇的左手涌来，沿着他的左手流向他的体内。

　　天地精气源源不断的自伊天仇转送到小白的体内，柔和的光芒另小白终于止住了吐血，淡淡的紫光充盈在他的周围。若没有天魔阵积蕴千年的天地精气，此时天魔谷内的植物早已凋零殆尽，即便如此，所有植物都已变的颜色暗淡，失去了往日的生气。

　　此时伊天仇仿佛置身于一片虚无当中，身形站立之处一片漆黑，无一丝光亮，屋中似凭空出现了一个黑洞般，与小白处耀眼的光亮成鲜明的对比。

　　艳魔妲己站在伊天仇的院外叹道：“看来真的是预言成真了！”

　　此时魔教十大太上长老和魔教大长老正在讨论。

　　“难道伊天仇是老祖的后人？”伏天问道。

　　一个太上长老道：“应该错不了。”

　　“如果是这样的话，那今后我们该怎么办？”

　　“这天地间又要掀起一片血雨腥风了。”

　　另一个魔教太上长老接着道：“唉……老祖上一世的传人，可是给武者大陆带来了不少的灾难，不知这一世……”

　　魔教大长老伏天道：“不管以后会发生什么，我们现在都必须遵守祖训！”

　　一个魔教太上长老道：“没错！要知道他可不止是老祖的传人，而且还是老祖的后人！”

　　太上大长老道：“我们还是去请教艳魔老祖的意见吧。”

　　魔教大长老等人来到伊天仇的小院外时艳魔妲己正在低头沉思。伏天等人此刻感觉到无匹的能量正在向这里疯狂涌动，他们大吃一惊。

　　“前辈……”太上大长老小声道：“这是怎么回事？”

　　艳魔妲己看了他们一眼，对他们现在的称呼还比较满意。“这是师祖的绝学，逆天改命！”

　　逆天改命！已经有几千年没有出世了！

　　伏天道：“今天发生了太多的意外，真是让人难以想象。”

　　一个太上长老对艳魔道：“今日的意外已经应了老祖的预言，今日后风云将起，请前辈为我等指点谜经。”

　　艳魔妲己道：“该发生的早晚会发生，不必多想，我也不知道如何指点你们。”

　　一个太上长老的道：“那就前辈为我等解答一些迷惑吧。”

　　“好吧，你们问吧。”

　　“刚才的光华是怎么回事？”

　　“我想这是当初师祖封印我们时特意留下的禁制，防止有人来我魔教捣乱。”

　　“原来是老祖所留，怪不得如此可怕……”

　　伏天道：“铜像是怎么回事？他为何忽然散发出那样强大的气息？”

　　艳魔妲己转头望向铜像的方向似在沉思，似在回想着什么，过了好久才道：“也许正是因为这铜像，师祖的后人才会血脉觉醒吧。”

　　“什么！？”众人具震惊无比。

　　“这只是我的一个猜想而已，除此之外，我想不出任何解释！”

　　“这……”十大太上长老和魔教大长老伏天张了张嘴，想说什么，但又觉得什么也说不出来。这时艳魔妲己的身影渐渐远去。

　　伏天大声道：“前辈，那铜像是老祖所留？”

　　“这个我也不清楚，师祖在封印我们时还为羽化，不过我猜测，也许铜像就是师祖本身吧。”艳魔妲己已眨眼间已消失在天魔湖的方向。

　　“这……怎么可能？！”这些人也转身离开了。

　　……

　　伊天仇终于从黑暗中露出了身影，望着小白那虚弱的样子他一阵揪心，不管怎么说，小白的命总算被他保住了。

　　“好好休息吧，睡醒了什么都好了。”他在小白床前说道。

　　……

　　三日之后，小白终于能够下床活动了。

　　伊天仇寸步不离，陪着他恢复。

　　魔教弟子看向小白的眼神中充满了钦佩之色，一想起当日小白以身凝剑的傲世风姿，他们就悠然神往。所有望向伊天仇的眼神都充满了惊恐之色，就好象看见了一个妖魔一般，他们永远也忘不了伊天仇当日大发神威时的情景，那简直是魔王的化身。

　　“我有那么恐怖吗？见了我就像见了鬼了一样，真是……”伊天仇叹道。

　　小白笑道：“当然有了，当日他们看到了你那副恶魔的样子，不害怕才怪。”

　　“……”

　　此后十几天伊天仇除了偶尔和妲己在一起聊天外，整天都和小白呆在一起。

　　又一天清早，伊天仇醒来时，发现床头有一封信，他打开一看，脸色一变。

　　我跟猴前辈去修行，等我实力大进后自会寻你。——小白。

　　“猴前辈？难道是仙灵谷中的那个猴子？他竟然来过天魔谷中？”

　　伊天仇心中震惊不已，不过这也从侧面印证了猴子的强大，小白自从伤好之后，实力又退回了破天境九层，这次闭关竟是连跳了九个小境界，伊天仇不知道小白在闭关的时候发生了什么，但有一点可以肯定，他一定是有着什么奇遇，否则实力不可能提升的这么快！

　　伊天仇思考了几天，小白跟着猴前辈去修行，倒是可以放下心来，向猴子那种活了万年的老妖怪，肯定是有着一些修炼的法门，到时候再次见到小白，应该会有着很大的进步，而他也不甘落后，开始发奋修炼起来。

　　转眼间伊天仇已经在天魔谷内又呆了两个月了，此时伊天仇这个名字在魔教中已经与教主、魔王等划上了等号。

　　自从小白走后，他没日没夜的修炼，再加上血脉的觉醒，他的实力已经突破到了天元境九层，离破天境已经不再遥远。剑之真谛现在也已经领悟出五成之数。如果现在融合气旋，再加上剑之真谛，他的实力整整可以提升三十倍！就算是破天境九层的强者，或者是出入入微境的强者，他也可以斗上一斗！

　　他所居住的小院已经被视为禁地，魔教弟子纷纷绕道而行，所有人都对伊天仇从内心产生了一丝畏惧。


　　第三百四十九章 不速之客

　　之前魔教男弟子由于圣女幽若事件对伊天仇充满了敌意，总是想找机会教训他，但如今只盼望伊天仇不要找他们麻烦就好。

　　“最近怎么总感觉心烦意乱？！”伊天仇狠狠的挥出一拳，将一棵大树击的粉碎。

　　“想知道为什么吗？”不知何时艳魔妲己已经来到了他的身后。

　　“为什么？”

　　艳魔妲己道：“这段时间以来你之所以心烦意乱，完全是因为你的心中多了一些灰暗的东西，心魔已经在你心中播下了种子。”

　　伊天仇喃喃道：“心魔？我有什么心魔？”

　　艳魔妲己道：“还用我提醒你吗？你早已滋生心魔，对天道充满了怨愤，无尽的怒怨充斥了你原本澄静的心，你已经失去了一颗平静的心，这样的你，以后很难再在修为上再做突破！”

　　伊天仇呆楞了半晌，突然狂笑起来：“哈哈哈……荒谬，真是荒谬！你说我已经被心魔蒙蔽了心智？我伊天仇只是一个有血有肉的人，不是那些没有感情的畜生，自然会有喜怒哀乐！再说，天道又如何，阻挡我的照样诛杀，神挡杀神，佛当灭佛，天道阻挡我，我就踏着天道进阶。”

　　艳魔妲己怜悯的看了他一眼道：“你太偏激了，这个世上有许多事情是我们无法改变的，既然我们无力施为，就应该试着去改变自己。忘记该忘记的，记住该记住的。”

　　伊天仇冷笑道：“为什么要逆来顺受，为什么要屈服那该死的命运，我命由我不由天。”在这一刻伊天仇内心深处的某些东西仿佛觉醒了一般，对命运之说充满了不屑，有一种唯我独尊的感觉。

　　艳魔妲己道：“人有力尽时，人再强大又如何，能够改变的了那多变的命运吗？超级高手已经打破了人体体能的极限，其体内的蕴藏的力量可以移山填海，断流截川，甚至能够永生于这天地间。就算是传说中的高手，无敌于天下间。可是这又能如何，还不照样会形神具灭。”

　　伊天仇道：“嘿嘿，这能说明什么？这只能说明他们不够强，只要你有足够的力量你可以任意制定规则，一切的法规都是统治者强行推行的统治工具而已，有什么公平而言？如果我有足够的力量跳出这个规则的圈圈框框，谁能奈何我？谁能制约我？”

　　在这个强者为尊的世界，力量决定了一切。命运是什么，命运为什么会多变？还不是因为他们不够强，无法改变那可耻的现实。

　　艳魔妲己看着浑身充满霸气的伊天仇，幽幽的道：“至强的力量有多强，强如师祖也不能够漠视那无形法则的存在，即使摆脱了尘世力量的束缚，漠视这套无形的法则，心中也不能全无顾忌，冥冥之中总会有一双手在左右着每个人的命运。这就是天道，他维系着这个世界的平衡，善恶赏罚皆由他，每个人都逃脱不了，没有人可以违背天道。”

　　伊天仇听了怒发冲冠，双眼血红，冷声道：“什么是天？什么是道？我心即是天，我心即是道。顺天也好，逆天也罢，我要走我自己的路，神阻杀神，佛挡杀佛，即使是那虚无飘渺的天道拦我，哼，我也要——踏灭天道。”

　　两个人谁也没有提那无形的法则到底代表了什么，但是艳魔妲己感觉伊天仇甚至比她知道的还要多。其实此刻的伊天仇已经被心中一股莫名的情绪所影响，发自内心的憎恶那虚无飘渺的天道。

　　伊天仇望着远处的铜像道：“我想我已经知道该怎么做了。”

　　艳魔妲己：“你……”

　　“心魔？我为什么要压抑心中的真实感受呢？嘿嘿，那就让我的心魔更加强盛吧，凭什么我要融入大道呢！”

　　“什么？！你不怕走火入魔，陷入万劫不复之地吗？”

　　“有什么可怕的，没有风险怎么会有回报呢。我只是一个血肉之躯的人，我不可能，也不想去克制心中的悲喜，更不可能达到那种无喜无忧、毫无感情的境界。我要随心所欲，任我心飞。”说完伊天仇大步向不远处的树林走去。

　　艳魔妲己看着他的背影，自言自语道：“疯子……”

　　伊天仇走进树林深处，深深吸了一口气，大喝道：“万恶的天道你去死！”他右手猛的挥出，一道骇人的煞气自他手中发出，瞬间将一排树木的树干击的粉碎，树冠轰隆隆坠地，扬起一阵尘沙。

　　一片枝繁叶茂的树林被伊天仇移成了平地，短短几日工夫，他的气质有了明显的变化，笑时玩世不恭，怒时如魔王临世霸气凛然，强大的杀气让人毫不怀疑他是魔道中人。

　　“随心所欲，想不到这样修炼确实有一定的效果，短短几日实力已经有所精进，踏入入微之境指日可待。”看着自己双手激发而出出的虚刃剑，伊天仇又自嘲的笑了笑：“这么强的杀气，嘿嘿，这股杀气可真的让人心惊啊”

　　……

　　此时天魔谷外已时雪花纷飞的季节，然而谷内却郁郁葱葱，鲜花芬芳。天魔谷内一年四季如春，无节气的变化，主要归功于天魔阵，无尽的天地劲力从四面八方向这里聚拢，令这里生机盎然。也是由于这个原因令天魔谷成为修炼的圣地，谷内修炼一天，胜过外界三日。如今的伊天仇身上充满了霸气，仿佛是这片天地间的王者。

　　这天，有三个人找上门来，当这三个人踏进他的小院时他明显一愣，因为这些天以来魔教弟子对他总是敬而远之，根本无人敢踏足他的住处附近。

　　“你们是谁？”

　　来人是两男一女，两男英挺而又冷酷，那个女子则冷艳无比，三人身上散发着淡淡的杀气。伊天仇看出这三人都是破天境三层的实力，可能历经过无数的生死考验，他们身上滋生出无法磨灭的杀气。

　　三人见到伊天仇后也大吃一惊，因为他们在他的身上年感觉到了浓浓的霸气，这是只有强者才会流露出的气质。


　　第三百五十章 一打六

　　“呵呵，你就是伊天仇吧？！”冷艳的女子笑起来就像解冻的冰湖，瞬间柔水荡漾。

　　“不错，你们找我何事。”伊天仇冷笑了起来，因为看这三人的样子，好像来者不善。

　　女子道：“不要担心，我们只是来跟你认识一下。”

　　一个男子道：“我们早想前来拜会大驾，只是前段时间我们有任务一时抽不开身，直至今天才得以偷闲前来拜会。”

　　伊天仇不说话静静的看着他们三人。

　　另一个男子道：“咳……这个，前段时间听闻伊兄对我们的幽若师妹甚是不敬，不知道是真是假？”说到这里，这三个子的眼里已经泛出了点点寒光。

　　伊天仇顿时明白这三人乃是魔教年轻一辈的杰出弟子，定是听到先前的那些风言风语后，替幽若出气来了。

　　伊天仇不怀好意的笑道：“嘿嘿，谈不上不敬，也就是从她那拿了条纪念品而已，如果她觉得不公平的话我也送她一件好了。”他伸手从床上的一堆脏衣服里拿出一条短裤道：“来而不往非礼也，是我的疏忽，喏，礼尚往来，将这个送给她了。”

　　“啊……”冷艳的女子羞得脸色通红，失声惊叫起来：“伊天仇你这个混蛋实在太过分了，你……哼！”气得她将脸扭向了一边，同时身上散发出强烈的杀气。两个男子脸色铁青无比，他们没想到伊天仇会毫无顾忌的来这一手。

　　“伊天仇你简直欺人太甚，今天我们要为幽若师妹讨个说法。”

　　“你敢不敢和我们出去走一躺？”

　　伊天仇笑了起来：“呵呵，是你们的幽若师妹要你们来约我的吧，想找我麻烦就直说嘛，何必这样罗嗦，美人相邀，我有何不敢去。”

　　女子道：“好，既然这样，我们走。”

　　伊天仇猜想的不错，幽若于两日前回到了天魔谷，恰巧她的几个好友回来了，这几人无意中得知前些日子幽若被一个叫小白的小魔头和伊天仇弄的狼狈不堪，决心要为她出气。而幽若自己也恨透了那两个令她颜面尽失的伊天仇，当然想教训一下这两人。但令他们无比失望的是那个罪魁祸首万恶的小白早已离开了天魔谷，最后幽若将一肚子气都撒在了伊天仇的身上。

　　当然他们明白，这个伊天仇是绝对不能够杀的，也不能够让大长老和太上长老等人知道，只能偷偷教训他一顿。

　　伊天仇和这三个人来到了天魔谷的一片树林中，在这片树林的最中央是一块空旷的所在，没有林木，是魔教弟子私下决斗的场所。

　　此时这块空地早已站满了人，能有一百多号，多为魔教内有些影响力的小头目，当然都是年轻人。这些人都是幽若和她的几个朋友特意请来的，主要是为了来此观战，而后借助他们的嘴将今日教训伊天仇的结果传播出去，为圣女找回颜面。

　　在幽若的身旁还有两个年轻人，一男一女，伊天仇已经看出这两人皆已达到破天境界。三个破天境再加上这两人就是五个破天级高手，不过他没有放在心上，如今他的功力已非昔日可比，就算是入微境初期高手也敢斗一斗，何况是他们这些人。

　　“嗯？”伊天仇突然一愣，他发现幽若无意中流露出一股破天境高手气息。他想起从前幽若在和自己相处之际从来没有使用出真正的出手，一直以来他都误以为她只是次王天元级高手，如今他蓦然醒悟这个圣女的修为原来早已达到了破天境界，只是他没有注意而已。

　　伊天仇笑道：“原来幽若小姐早已达到了破天境界，我真是眼拙啊，呵呵，想来也应该猜到，堂堂魔教圣女，怎么会仅仅达到天元境界呢，幽若小姐掩饰的真好啊。”

　　幽若绝美的容颜上布满了冰霜，“伊天仇，你今天要为你曾经的愚蠢行为付出代价，我要让你深刻体悟后悔二字的含义。”

　　“后悔？嘿嘿，人这一生肯定有过几件后悔的事情，不过对于曾经对你做过的事情我可是一点也不后悔，啊，那件小衣可真是柔软啊，嘿嘿。”

　　“去死吧，你这个无耻之徒！”幽若怒极，拔出宝剑冲着伊天仇的头就劈了过来。

　　观战的这些魔教弟子则纷纷叫嚷：“杀，杀，杀……”三个男女和开始时站在幽若身旁的一男一女也纷纷扯出长剑向伊天仇劈去。

　　伊天仇避开幽若含愤的一击，闪到一旁大声道：“慢，我有话说。”围攻向他的几个人停下身来，冷冷的注视着他。

　　“你们几个围攻我无所谓，但是场外还有一百多人呢，你们不会是想群殴我吧，如果是那样的话，我可要直接闪人了，打不过我还不会逃吗。”

　　幽若道：“我们几人就足够了，要不是怕你逃跑，我一个人就可以对付你。”

　　伊天仇冷笑道：“就凭你，嘿嘿，既然这样，你们几个一起上吧，不过如果你们输了的话，看你们怎么收场。”

　　“受死吧。”那三人率先冲了上来，三道剑气纵横交错，璀璨夺目的光芒如电网一般向伊天仇罩去。

　　伊天仇面对几大青年高手的连手之击无丝毫惧色，他傲立于场中一手持虚刃剑，一手握拳，天地间的劲力疯狂的向他涌来，虚刃剑在他的手中光华耀眼，散发着冷冽的杀气。而握拳之手则散发出金色光芒，强大的霸气令观战的魔教弟子都感到阵阵颤栗。

　　“杀！”伊天仇大喝一声后虚刃剑如惊天长虹一般朝六人刺出，一道粗壮璀璨的电光和冲上来的六道剑气相撞在了一起，震耳欲聋的轰隆隆声远远传去如雷鸣一般，六道剑气如云雾一般烟消云散，六人中除幽若外均向后退了三步。

　　与此同时伊天仇的左拳泛着惑人的晕光，以雷霆之威朝六人轰去，空气中传来阵阵强大的霸气，猛烈的劲气另林内刮起一阵狂风。

　　“好强！”观战的魔教弟子惊叫，这些人中绝大多数都看到过伊天仇一拳击碎那光华，对这一拳印象特别深刻。如今这一拳尽管没有当日之神威，但强大的霸气还是让人感到恐惧不已。


　　第三百五十一章 结婚？

　　这霸气凛然的一拳令魔教六大青年高手涌起阵阵无力感，他们联手之力并非没有如此威力，但威势上却远远做不到这样强悍，震慑人心。六人六道剑气交织成一片光网向五行拳迎去。

　　“轰！”强大的劲气相撞之后，璀璨的剑气向四外到处激射，无坚不摧的剑气将远处的林木肆虐的寸寸碎裂，如雪花一般在空中扬洒。观战的魔教弟子早已跑到了远处，惊恐的望着这里。待到一切归于平静，伊天仇脸色平静的站在场中央，而六大青年高手则面色苍白无比。

　　六人慢慢散开，脚步轻移，剑尖遥指伊天仇，林内劲力一阵阵波动，向六人慢慢聚拢。六人身上逐渐泛出淡淡毫光，尤其是幽若整个人如一轮明月一般，身上充满了圣洁的光辉。

　　此时伊天仇也面色凝重无比，他双手握剑，天地劲力不断向他涌动，与围攻他的六人不同，他所立之处光线越来越暗淡，最后漆黑一片，他整个都消失在了黑暗之中，空地之上如凭空出现了一个黑洞一般，阴森恐怖，另人深深不安。树林深处七人之间向外传出一股股能量波动，强大的气息令远处观战的众人感到阵阵窒息。

　　七人终于动了，六道无匹的剑气如咆哮的怒龙一般以毁天灭地之势向伊天仇疯狂扑去，巨大的能量波动在空中发出隆隆雷鸣之声，空间仿佛都被撕裂了一般，扭曲变形，一片模糊。

　　蓦地，伊天仇所站之处一下子明亮了起来，他所积聚的能量全都爆发而出，如十日耀天一般，刺眼的光芒让人不敢正视。他双手持虚刃剑以横扫千军之势向外挥出了惊天一剑，剑意化成一把巨大的龙剑，璀璨的光芒直冲高空，这强势一击已经惊动了天魔谷内的每一个化玄境高手，十几条身影飞快向这里赶来。

　　伊天仇的惊天一剑终于迎上了六道怒龙般的剑气，一剑扫过，六道强大的剑气眨眼间消融殆尽，甚至没有发出任何碰撞的轰响。围攻伊天仇的六人有五人口吐鲜血倒飞而出，手中的长剑也已碎裂落地。幽若虽然没有被击飞，但脸色苍白无比，手中的长剑只剩下了半截。

　　这是一个出人意料的结果，魔教六大青年高手联手竟然都败在了伊天仇一人的手里。伊天仇手中虚刃剑已经被伊天仇融进体内，接着伊天仇身形如闪电一般向幽若冲去。此时幽若已经力竭，再没有力量还击。

　　而伊天仇早已看出她此时的状况，将她的半截长剑夺下之后，一把把将她搂在了怀里，哈哈大笑起来。

　　“魔教青年强手不过如此，哈哈……”

　　幽若羞愤的简直要晕了过去，她的五位好友无力的躺在地上，对伊天仇怒目凝视，眼睛都快喷出火来了。按照规定，围观的魔教弟子不应上前，但他们看到自己的梦中情人被人搂抱在怀里后，都拔出刀剑向前涌去。

　　伊天仇看着冲上来的魔教弟子不慌不忙，因为他早已感觉到了魔教大长老等人来到了附近。他戏谑的看着众人，而后突然在幽若的脸上轻吻了一下。

　　幽若急怒攻心，双眼一翻晕了过去。伊天仇赶忙掐住她的人中，同时右手在她的后背输进了一道劲力。幽若马上又清醒了过来，大声尖叫：“啊……”魔教年轻弟子群情激愤，眨眼间已经冲到了伊天仇的眼前。

　　正在这时传来一声大喝：“住手，全都给我停下！”声音如震雷一般在林内激荡，所有人都被震住了，不约而同停下了脚步。十几个老人走进了林中，正是魔教大长老和太上长老等人。

　　幽若一看到太上大长老都快哭了，“老祖宗……”

　　魔教弟子纷纷叫嚷：“请大长老和长老主持公道，伊天仇色胆包天，公然亵渎圣女。”

　　太上大长老怒斥道：“你们胡说什么，我早已把幽若许配给了伊少侠，今日只不过是他们两人闹别扭而上演的一个闹剧而已，你们不要跟着起哄，还不快快退去。”

　　“什么？”

　　“不可能！”“这不是真的。”

　　“怎么能将圣女嫁给他呢？”

　　……

　　魔教大长老怒喝道：“大胆，连太上大长老的话你们都不听了吗，还不给我快快退去。”

　　众人见大长老发怒，吓得赶紧向林外走去。幽若将这些话听的清清楚楚，脸色骤变，怒道：“不，我不要嫁给他，我不嫁人，放开我，你这个无耻之徒。”

　　躺在地上的五大魔教青年高手也叫道：“大长老、长老你们怎么能够将幽若往火坑里推呢？！”

　　太上长老道：“我们是为了幽若的幸福。”

　　伊天仇哈哈大笑，右臂楼着幽若的腰肢，道：“老婆我放手了，你可要站稳啊，哈哈……”

　　此时幽若羞愤欲绝，忍不住怒斥道：“快把你的脏手拿开。”闻听此言，伊天仇非但没有松手，反而将右臂紧了紧，令幽若整个娇躯都贴在了他的身上。

　　“嘿嘿，多谢大长老和众位长老成全，不过我不能够娶圣女为妻。”魔教大长老和十大太上长老一愣，他们想不明白伊天仇为何拒绝。幽若羞恼不已，这个家伙嘴上说不会娶她为妻，手上却不肯将她放松，暧昧的姿势另她直欲发狂。

　　魔教大长老伏天道：“为何？”

　　“因为我已经有一位未婚妻了。”

　　“哦，我怎么从未听人提起呢，是哪位女子？”

　　“苏樱落，想必你们不会忘记吧？”

　　魔教大长老伏天和十大长老面面相觑，对于苏樱落他们自然是知道的，因为苏樱落的下落还是他们打听出来的。

　　魔教大长老伏天道：“无妨，既然你有一位妻子了，再多娶一个又如何呢，大丈夫三妻四妾很正常。更何况苏小姐身在百花门……嗯，就这样吧，过几天我为你们主持婚礼，魔教最近发生了太多的事情，需要一场婚礼的喜庆来庆贺一下。”

　　魔教大长老的话让伊天仇哭笑不得，堂堂魔教圣女、五大圣地之一云烟阁的杰出传人居然莫名其妙的要成了他的老婆，世事难料啊！如果这件事传扬出去，不知要羡煞多少江湖侠少。


　　第三百五十二章 金龙朝圣

　　可伊天仇高兴不起来，如果他真的取了圣女，那苏樱落可能会生气的，但大长老这么说他又不好拒绝。

　　此时幽若的脸已经变成了铁青色，身躯气的不住颤抖，魔教大长老发现了幽若的尴尬境地，忙开口道：“嗯，这个……伊少侠请自重，放开菊儿吧。”

　　“哦，不好意思，幽若小姐实在不好意思。”他嘴上说着不好意思，但手底下临松开之时还不忘记捏了一下幽若的后腰。

　　幽若啊的一声惊叫，快速逃离了出去，而后转过身来对他怒目而视，要不是她早已没有一丝力气，估计又已要冲上去了。这时躺在地上的五个高手，看幽若已经逃离了伊天仇的掌握，纷纷开口道：“幽若师妹你还是先回去吧。”

　　他们的意思再明显不过，之前他们曾经为幽若说话，请求魔教大长老等人不要将她嫁给伊天仇，但却没有任何效果，魔教高层已将这个决定对那些离去的魔教弟子说明了，这是个很难改变的事实，他们只得暗示她赶快逃走。

　　幽若岂会不明白他们的意思，她狠狠的瞪了伊天仇一眼，转身向树林外去。

　　不过魔教的老古董们怎么会看不出这点小把戏呢，太上大长老道：“若儿，因为前些日子教内发生了太多的事情，这几天天魔谷谷口已经被封了。”

　　这让幽若一下子就停了下来，身躯僵硬无比。躺在地上的五个子，道：“大长老……长老你们怎么能够将幽若师妹向火坑里推呢？”

　　应到这话伊天仇郁闷无比，这几个小子居然一而再，再而三的将他说成讨厌的火坑，他忍不住怒道：“大长老、长老，我不会娶幽若小姐为妻，我要娶她为妾。”

　　“什么？”

　　“你做梦！”“幽若师妹不会嫁给你的。”五人大声怒斥。

　　幽若更是气的尖声叫道：“该死的伊天仇你做梦吧，我决不会嫁给你的，你这个无耻的家伙，你这个混蛋……”

　　“这个……”太上大长老一阵为难，幽若毕竟是他的曾曾孙女，将她嫁给伊天仇实属无奈。一是因为要拉拢伊天仇为魔教解救剩下那些被封印的绝世高手，二是之前幽若和伊天仇闹出了很多绯闻，借此机会让他们真的结成一对夫妻。虽然伊天仇已经说明他已经有了未婚妻，但他们没别的选择，可听到伊天仇要将幽若纳为妾，太上长老的脸就有点挂不住了。怎么说幽若也是与他有着亲密血缘关系的后辈，如果纳给别人为妾，他堂堂魔教太上大长老的脸面向哪里放啊。

　　太上大长老的脸沉了下来，道：“伊少侠你的要求未免太过分了吧，幽若她和别人一起嫁给你就已经够委屈了，你怎么能够提这种无礼的要求呢？”

　　“嘿嘿，好象并不是我非要娶她吧，是你们非要将她嫁给我，如果你们觉得委屈了她，那就算了。”

　　魔教大长老伏天道：“等等，要幽若嫁给你为妾也不是不可以，但你保证不会厚此薄彼。”

　　“那是当然。”

　　看着伊天仇那可恶的笑容，幽若真想上去狠狠的痛扁他一顿，而后再拿剑杀了他。

　　突来的一场婚姻似一场不真实的闹剧一般，匆匆结尾。伊天仇躺在床上，想着幽若最后那气急败坏的神色，止不住露出了笑意。他没有一丝睡意，披上衣服，走出小院，来到了院前的那片树林中。

　　月色如水，柔和的光华洒在每一个角落，清冷的月辉另整片树林显得飘渺朦胧。此时伊天仇思绪万千，他在林中静静的站着，想了很多很多，为了能够主宰自己的命运，为了保护身边的人，他只有不惜一切代价，快速提升实力，不管未来是如何的凶险。

　　“以后我还是随心所欲吧，也许我本来就是一个不拘泥于天地规则的人。”

　　伊天仇体内劲力狂涌，天地劲力从四面八方向他涌来，原本有些暗淡朦胧的树林一下子变的明亮起来。他整个人如闪闪发光一般，身上光芒闪现。无匹的气势自他身上散发而出，强大的霸气充斥了林内的每一寸空间。

　　只见伊天仇两眼如无底的黑洞一般恐怖吓人，强大的力量波动以他为中心如潮水一般向四外扩散开去。无坚不摧的霸气将他三丈之内的林木轰然折断，而后爆碎开来。忽然，伊天仇大喝一声：“金龙朝圣！”

　　在这个宁静的夜晚，“金龙朝圣”四字声震正个天魔谷。龙啸如怒浪一般在谷内久久激荡。

　　伊天仇已经开始修习弑神九式的第四式了，他想好了，等此间事了，就去找苏樱落，在这之前他必须尽快的提升自己的实力，而这修习第四式金龙朝圣，无疑是最大的捷径。

　　魔教大长老伏天在屋中叹道：“这是老祖宗的武技啊！”封魔谷内十大太上长老也发出了不同的叹息：“逆天初成。”

　　“又一个逆天老祖。”

　　……

　　此时伊天仇浑身燥热无比，浑身上下仿佛充斥着无穷的力量，有一股不发不快的感觉。他在林间大开大合，璀璨的剑气自他手中的虚刃剑散发而出，金色神龙似闪电般在树林中穿梭，无匹的气势另残枝败叶到处飞扬，参天古树一棵棵倒了下去，化为粉碎，林间光芒所过之处一片狼藉。

　　“哈哈……好一招金龙朝圣。”

　　这注定是一个无眠之夜，树林内的轰隆隆声惊动了天魔谷内的每一个魔教弟子，但没有一个人敢上前观看，谁都知道那里有一个魔鬼，没有人愿意去招惹他。

　　翌日，魔教弟子目瞪口呆，只见伊天仇院前的那片森林被夷为平地，满地的残枝败叶和木屑，整片树林已经彻底消失了。

　　“我的天啊，我没做梦吧，那片……那片树林消失了。”

　　“这个魔鬼，这次是树林，下次不会是天魔大殿吧。”

　　“嘘，小声点，小心被他听见，拆了你的狗窝。”

　　“切！”

　　“真不怕，你看他向你家那不边去了。”

　　“天啊，不会吧，呜……我的家啊……你个混蛋你敢骗我！”

　　……


　　第三百五十三章 婚礼

　　现在，伊天仇整个人的气质发生了根本性的变化，笑时平淡祥和，让人如沐春风，怒时则霸气凛然，让人生畏。

　　当伊天仇从他的小院中踏出时，那些正在对被夷为平地的树林指点的魔教弟子一下子发现了他。所有人都大吃一惊，眼前的伊天仇突然变的与以前大不相同了，举手投足间一派从容，再无先前的狂暴之气。众人胆怯之心减去，对他指指点点，议论纷纷。

　　伊天仇朝他们冷冷一瞥，目光似利剑一般在空中打出两道冷电。沉重的压迫感另人似欲窒息，一群魔教弟子如泥雕木塑一般动弹不得。直到伊天仇的身影渐渐远去，所有人才如大梦初醒一般回过神来，每个人的背上都已流了一层冷汗。

　　“魔鬼啊！”一个魔教弟子大叫一声，转身奔向了远处。随后所有人都如亡命一般飞奔而去。

　　伊天仇在天魔谷内悠闲的漫步，平日的冷面阎罗此时平淡祥合，吸引了众多魔教弟子观望，但随后那冰冷的眼神另每一人都胆战心惊，惶惶不已。

　　魔教大长老伏天在伊天仇的背后叹道：“这才是真正的霸者啊。”魔教十大太上长老不知道何时也从暗中转了出来，每个人都惊异不已。

　　“此子成长起来可是了不得。”

　　“可怕的后生啊！”

　　……

　　此时幽若郁闷的要发狂了，魔教大长老和十大太上长老告诉她十日之后要为她和伊天仇完婚，同时告诉他，魔教不会再对付伊天仇了，因为魔教高层认为如今的伊天仇已经成了气候。

　　想象着要嫁给那个可恶的伊天仇，幽若就坐立难安，但却无任何办法，随着婚期渐近，她日渐消瘦。

　　“可恶，这个该死的家伙怎么不走火入魔呢。”

　　艳魔妲己终于将自身修为恢复到了原来造化境界最高峰时的七层，当她再次来到伊天仇眼前时，两人都吃了一惊。

　　妲己道：“你最终还是踏上了这道路，你今生今世再无回头之路。”

　　伊天仇道：“大道无边，殊途同归，不同，终点一样，何需回头。”

　　艳魔妲己道：“想不到身为师祖的传人，最终踏入了师祖所忌惮的道路，真是让人想不到啊！”

　　艳魔妲己继续道：“看来你已经不需要我保护你了，现在尘世间隐世高手不出，已经很少有人能够奈何你了。”

　　伊天仇眼淡淡一笑，说道：“方心，我就一定会遵守我们之间的约定，十年之内我若不能够踏入造化境，一定会帮你解开禁制。”

　　艳魔妲己道：“你的修为虽然还没有达到入微境界，但根据我的猜测，一般的入微境高手根本不是你的对手！”

　　“呵呵……”伊天仇笑了笑，没有说话，艳魔所说的确不假，如今再加上金龙朝圣，普通的入微境高手的确可以无视。

　　艳魔妲己突然问道：“你是不是打算离开？”

　　“对。”

　　“找那个苏小姐？”

　　伊天仇道：“没错，到时，或许还需要你的帮助！”

　　“你……”艳魔妲己脸色大变，道：“你这个疯子！难道你想直闯百花门？要知道，那可能会引起武者大陆混乱的！”

　　如果伊天仇带着魔教高手闯进百花门要人，那单单一个百花门自然不是魔教的对手，可不要忘记，还有其他十一大门派存在，尽管天门是魔教培植的，可真要是惹得十一大门派反攻，那对魔教可是没有一丝的好处。

　　伊天仇道：“到时候再说吧，我在天魔谷呆的时间太长了，是时候去做我应该做的事情了。”

　　看着伊天仇的背影，艳魔妲己喃喃道：“你终究会给武者大陆带来怎样的结局呢。”

　　……

　　三日后，艳魔妲己离开了天魔谷，按照伊天仇的吩咐，她去百花门暗中保护苏樱落。

　　十日转瞬即到，幽若要疯了，想着今天要嫁给自己的大仇人，她就忍不住咬牙切齿，再一想到以后会和别的女人共侍一夫，生活在一个屋檐下，她就有一股杀人的冲动。

　　“逃，我一定要逃走，我堂堂魔教圣女怎么能够嫁给人做妾呢，况且这个人是那么的可恶，想让我屈从，哼！”

　　天魔谷内喧闹无比，一派节日的喜庆气氛，但细看之下会发现所有的年轻男子都愁眉苦脸。几家欢笑几家愁，魔教大长老和十大太上长老现在对伊天仇极为看重，对这桩婚姻非常满意，然而魔教内的年轻男弟子心都碎了。看着自己的梦中情人即将嫁做他人妇，这些人苦闷不堪。酒席宴上不知道醉了多少人，碎了多少梦，进出的人稍不留神就会踩到脚下的失恋者。

　　……

　　幽若虽然气恼万分，但却没有任何办法，在众人的注视下和伊天仇拜堂成亲。拜过堂后，伊天仇站起身来冷冷的扫了一遍在场的魔教弟子，强大的王者气势如惊涛骇浪一般在整个大殿内激荡。无匹的气势，凛然的霸气，强大的气息让那些年轻的弟子战栗不已。

　　幽若透过盖头，将这一切看的清清楚楚，她一阵意动神驰，第一次发觉这个可恶的家伙居然有这样威凌的一面，感觉此时的他和那个嬉皮笑脸的伊天仇判若两人。

　　“没想到这个家伙也有这样威风的一面，还有点男人的味道，不过该死的想娶我……哼，做梦！即使拜堂又如何，我照样逃走。”

　　场内本来别有用心参加婚礼的人看到伊天仇此时流露出如此气势，立刻噤若寒蝉。

　　伊天仇哈哈大笑了两声，道：“感谢各位来参加我的婚礼，我在这里敬大家一杯。”说着，他倒了满满一碗酒，举起向众人示意。

　　绝大多数人在他刚才强大的气息压迫下还没有回过神来，昏昏沉沉举起了酒杯。伊天仇大口大口的饮下酒，之后抹了一下嘴，道：“嘿嘿，春宵一刻值千金，不好意思，我……”

　　伊天仇还没有说下去，魔教大长老便打住了他的话语，笑道：“你怎么这么没出息呢，不行，你绝对不能先行离去，不和这里的每一个人喝一杯，你是绝对不能离去的。”

　　“这个……我的酒量很一般。”

　　魔教众人难得看见伊天仇这个强势人物受窘，纷纷起哄：“不行，绝对不能离去。”

　　“怎么也应该和我们喝几杯。”

　　……


　　第三百五十四章 逃婚

　　最后圣女幽若被丫鬟搀扶进了新房，伊天仇被魔教大长老强行拉了过去，领着他一桌一桌的敬酒。

　　花灯初上，魔教大殿内歌舞款款，酒香飘溢，伤心烂醉如泥者满地皆是。最终伊天仇深一脚，浅一脚穿过大殿，向后院走去。洞房花烛明亮，满屋大红，幽若难得的异常安分，一动不动的坐在床边。

　　伊天仇微微有些醉意，他脚下有些虚浮。走到床边扯去了幽若的盖头。

　　惊变产生，本来貌美如花的新娘变成了一只大马猴，猴子的两只眼睛滴溜溜乱转，但是却动弹不得，显然被人点住穴道定在了床上。

　　“我靠。”伊天仇脸色铁青，暴跳如雷，没想到幽若竟然敢如此戏弄他。一张纸自大马猴的身上飘落在地，伊天仇捡起观看之下，鼻子差一点气歪了。

　　“伊天仇，让你牵起我毛茸茸的小手，我们相约白首。”

　　“妈蛋，别让我抓住你，真是气死我了，呼……”伊天仇将纸揉成一团扔在地上，忽然又笑了起来。

　　“唉，真是有意思啊，好你个幽若，新婚之夜敢和玩这种游戏，不要让我抓住你，嘿嘿……”他又从地上捡起了那团纸，向前院大殿走去。

　　魔教大长老伏天见伊天仇去而复返，笑了起来，道：“哈哈，好小子有一套啊，刚才我还以为你偷偷溜到后院去了呢，来，再和我干一杯。”

　　伊天仇嘿嘿笑了一下，道：“大长老，你看这是什么？”说着他把纸团递了过去。

　　魔教大长老伏天接过纸团展开一看，脸上露出差异之色，道：“这是怎么回事？”

　　“还是请大长老去我的洞房看一看吧。”

　　魔教大长老和伊天仇向后院走去，待来到房中看到穿着一身红衣的大马猴后，忍不住大笑了起来。

　　“哎，没想到幽若这个孩子这么顽皮，哈哈……”

　　伊天仇没好气的道：“顽皮，如果这件事传扬开去，我的脸向哪里放啊？”

　　魔教大长老伏天道：“无妨，不会传出去的，再说之前她已经和你拜堂了，难道她还能赖掉不成。她就是想逃也逃不掉，一位前辈高手在天魔谷谷口坐镇，任谁也不能够随意进出，她逃不了的。”

　　“哼。”伊天仇冷哼了一声。

　　魔教大长老伏天道：“走，我和你去谷口看一看吧，说不定这个丫头真没准打算蒙混出去呢。”两人如两阵风一般，来到了天魔谷谷口。

　　“谁？”一声大喝如雷鸣一般在两人耳中响起。

　　魔教大长老伏天吓了一大跳，赶忙应了一声：“师叔，是我。”

　　“什么事？”

　　“我要到谷外去看一看。”伊天仇插嘴道。

　　“不行，我的职责就是守卫天魔谷，怎么能够随意让你进出呢。”

　　伊天仇转头看了看魔教大长老后道：“你们的大长老在这里，是他要我出谷的，难道要违抗他的命令吗？”

　　守卫道：“我没有亲耳听见。”

　　伊天仇回头又望向了魔教大长老。只见大长老伏天无奈的苦笑道：“我们先回去吧。”

　　伊天仇冲着守卫冷瞥了一眼，而后随魔教大长老离去。

　　“你这个大长老当的还真是威风啊！”伊天仇讽刺道。

　　伏天道：“他是我的师叔，我总要给他留几分面子吧，想不到幽若这个丫头还真是神通广大，竟然把我这个怪师叔给说动了。现在可以肯定，幽若已经逃出了天魔谷，不过你放心吧，既然她已经和你拜过天地，她就已经是你的妻子了。”

　　“什么我放心？是你们非要我娶她的，我只气不过她这样耍我，这个丫头不要让我捉住她，要不然……”

　　……

　　幽若逃婚之事一夜之间已经被有心人传得沸沸扬扬，除了真实的说法之外，还有各种别样的版本，有的说幽若根本没有和伊天仇拜堂，在那时新娘就已被替换成马猴了，伊天仇和猴子结成了夫妻。更有甚者说，伊天仇醉酒之后和猴子入了洞房，第二天酒醒才发觉……

　　伊天仇听着这些流言蜚语，郁闷的要死，一边吃着猴脑，一边运气：“臭丫头你跑不了，呼……”一场婚礼以闹剧收场，伊天仇郁闷了几天后向魔教大长老辞行。

　　“什么？你要走？”魔教大长老满脸不高兴之色。

　　“是的，我要暂时回武者大陆一段时间，不过你们放心，过一段时间之后我马上归来帮你们解开余下的封印。”

　　魔教大长老脸色一沉，冷冷的看着他，两人互相凝望，两双眼睛之间似乎有电花闪现，空中一阵阵波动，澎湃的劲力在屋中汹涌荡漾。最后两人之间的桌子突然爆碎，化作一蓬粉末，纷纷扬扬飘洒。屋外的魔教弟子刚想靠近，忽然间整个屋子晃动了起来，“轰”，房屋的四壁向四外飞去，屋顶则被一股强大气劲冲上了天。整间房屋毁于伊天仇和魔教大长老的一场暗战。之后两人同时收敛了自己的劲力。

　　“好了，你走吧。”魔教大长老叹道：“从今以后天魔谷永远为你打开，绝不会再为难你。”

　　伊天仇道：“放心吧，我会回来的，所有封印的绝世高手都会重见天日，所有高手都将会回归。”伊天仇大步向天魔谷谷口走去，旭日在他身后升起。

　　本来，伊天仇是想借助魔教的手跟他一起去百花门的，但妲己的话提醒了他，的确，如果魔教插手，那很可能会引来一场大战，伊天仇很可能会成为众矢之的，那不是他想看到的。

　　天魔谷内绿草如茵，鲜花芬芳，而谷外此时正是严冬腊月之际，寒风呼啸，雪花飞飘，天地间白茫茫一片。

　　一个高大的身影在雪地上独自而行，飞舞的雪花在他周身三尺开外如受阻挡一般滑落一旁，雪地上没有留下他半点足迹，端的是踏雪无痕。

　　如果让江湖人看到如此画面，一定会大吃一惊，来人已经做到了劲力护体，千里踏波无痕之境，此人正是伊天仇，他穿山越岭，爬岩走壁，终于来到了一片平原。


　　第三百五十五章 伊飞

　　凛冽的寒风吹在脸上如刀割一般，可是他只是穿着一身单薄的衣衫，严寒似乎对他没有影响一般。雪地上孤单的身影并不伊条，伊天仇身上散发着一股祥和的气息。

　　然而如果仔细感觉，就会发现在那祥和气息的背后充斥着一股昂扬的斗志，一股激昂的战意。这是好战的本性，还是掩藏在平和下的邪恶？伊天仇站在雪地上大喊道：“我伊天仇回来了！”声音似龙啸九天一般，在空中久久激荡，飞舞的雪花被如雷的声音震的在空中簌簌颤抖不已，整个白茫茫的天地似乎也跟着战栗起来。

　　这个时候，伊天仇通过传送阵，已经在十几万里之外了，远离了魔之腹地，进入了与东洲交界的地域。

　　北洲地域，比之魔之腹地要辽阔得多，如果是普通人穿行东洲地域的话，恐怕也要花费数月时间，魔之腹地与东洲地域交界处，也是广阔无边。

　　与东洲地域交界处的地域虽然不能说是穷山恶水，但是却也不是什么灵地，崇山峻岭之间，不时有瘴气毒雾在飘荡，是一方没有开化的蛮荒之地。

　　魔域，东洲，北洲，三地的交界处，有一个三不管的地方，那里被一股势力统治着，那里的人信奉杀戮，是远古先民的传承。那是一方混乱的原始地域，因为三不管，所以很多流亡逃命的人，走投无路的穷凶极恶的恶徒，都汇聚在这一方地域之中。

　　无数岁月以来，这处蛮荒地域，便形成了武者大陆上，最独特的一个地方。

　　黑暗城堡，是这片原始地域之中的最大的城池，没有人知道这座城池的由来，因为这座城池存在的时间实在太过久远了。有人说，这是远古先民建造的城池，也有人说这座城池是一名远古之时的一名强者陨落之后，以肉身构筑成的一座神城。

　　当然，比起东洲的各大势力，这黑暗城堡，根本不起眼，但在这还保留原始风俗的未开化一样的地域，能有这样的一座城池，也是很少见的了。

　　这里是犯罪的聚集地，在这里，每一个杀人不眨眼的魔头，都拥有着崇高的地位。

　　黑暗城堡之中最大的一股黑暗力量，便是巫神教，因为巫神教的教主，在这里是无敌的存在，震慑着这片地域的所有人。

　　如今，伊天仇从魔之腹地出来之后，便进入了这一方三不管的地域，这里的人彪悍凶狠，似乎对每一个进入这处地域的人都怀着敌意。

　　“这里是什么地方？”伊天仇一路走来，见到的都是一些身穿奇装异服的人，与武者大陆其他地域的人的衣着有着明显的区别，有的人身上还画着诡异的图案。

　　“这个地方……”伊天仇的神色突然变得有些凝重起来，武者大陆上的许多地域，他虽然都没有真正到过，但是，却在典籍上见到过这样的记述。当他们来到一座漆黑的大城前面之时，伊天仇终于是知道他们来到了一处什么地方了，黑暗城堡，通体漆黑，如同黑铁浇铸而成，如同一头盘踞在大地之上的妖兽，似乎随时都可能猛然暴起，将接近它的所有生物，瞬间撕扯成碎片。

　　黑暗城堡，给人一种强大的压迫感，令人心悸。

　　“原来是黑暗城堡，不行，我得小心一点，要不然，怎么死的都不知道！”伊天仇脸色阴沉，即便现在实力大进，面对这座黑暗城堡之时，伊天仇依旧感受到了一丝不安，这座黑色的古城，很不简单，是什么原因令它能够耸立在这处原始地域无尽岁月？

　　犹豫了一下，伊天仇大步向城中走去。

　　伊天仇走进城中，只见街道上热闹非凡，人来人往，城中的人，大多都是身上带着武器，满脸凶神恶煞，杀气很重。不时还可以见到有身穿东洲，北洲，服饰的人在走动。

　　“千年的灵芝啊，便宜甩卖了！”

　　“上好的寒铁神剑，只要千两黄金，物超所值啊！”

　　“出售灵兽……”

　　街道两边店铺林立，地上还摆着不少摊档，叫卖声不绝于耳，不少人在驻足观看，挑挑拣货物。

　　“千年的灵芝？切！不过百年而已！”

　　“寒铁神剑？废铜烂铁你也好意思拿出来买。”

　　“灵兽？小猫小狗都能叫做灵兽！？”

　　一路走来，伊天仇心中暗讽，他的话要是让这些摊主听到，肯定能将那些摊主气的半死，被伊天仇这一说，他们还能做生意的？

　　这个时候，忽然一个白白胖胖的小胖子来到了伊天仇身前，向伊天仇拱手道：“公子是从东洲来的贵客吗？”

　　“嗯？”伊天仇闻言不禁打量了一下这个小胖子，只见这人大约只有十七、八岁，身穿一身灰布衣，长的唇红齿白，不像是穷苦之人。但是这小胖子身上的衣服却是已经洗得发白，如此气度，身上衣服却如此寒碜，这人到底有何目的。

　　“你是谁？为何拦住我去路？”伊天仇冷眼望着眼前这个小胖子，冷冷说道。伊天仇虽然已经收敛了身上的气息，但是他这微冷的声音，却依旧让那小胖子感到了莫大的压力，脸色“唰！”的变得惨白，心脏怦怦跳动。

　　“呵呵！我见公子似是初到黑暗城堡，所以冒昧上前自荐，不知道几位公子要不要向导？”小胖子强自镇定，不卑不亢的说道。

　　“你叫什么？”伊天仇饶有兴趣的问道，这个小胖子身上有一丝微弱的劲力波动。伊天仇对这个小胖子，不禁生出了几分兴趣。

　　“小人姓伊，名飞，伊飞！”小胖子小心说道，他早已看出，伊天仇绝非等闲之辈，如果侍候得好了，绝对少不了好处。

　　“姓伊？”伊天仇闻言，这一下却是真的感到意外了，竟然与自己同一个姓，这实在令伊天仇感到讶然。

　　“伊飞，你这名字倒是有趣！”伊天仇笑道，“我也正要一个向导，那你就暂时做我的向导好了。”这小胖子竟然与自己同姓，令伊天仇意外之余，却也并没有拒人于千里之外。

　　“这个……可否先预支一半的酬金？”小胖子伊飞抓了抓头，有点犹豫与不好意思地向伊天仇说道。


　　第三百五十六章 铁蛮

　　“酬金？”伊天仇闻言不禁有些犯难了，他现在身上根本没有金钱什么的，却是如何付酬金呢？伊天仇犹豫了一下，这种情况他还是头一次碰到，在世俗之中行走，金银钱财是绝对少不了的。

　　“公子，你该不会身上没有钱吧！”小胖子察言观色，以为钓到了几个凯子，可以赚上一笔，看来是白忙活了。

　　“钱我没有，但是我们有这些东西，应该够付你的酬劳了吧！”伊天仇忽然说道，而后将几件东西扔给了那小胖子。

　　“什么东西？”小胖子连忙接过，还没有看清那是什么东西，小胖子便只觉得手上传来了一股温热的感觉。低头一看，只见自己的手上抓着三块足有三指宽的晶莹剔透，有蒙蒙光泽在流动的玉石，那温热的感觉，正是从玉石之上透发出来的。

　　“这是……乳玉？”小胖子看清手中的东西之后，双眼顿时放光，手都有些颤抖了，他连忙说道：“够了，够了，足够了。”

　　这种玉，对修炼者来说，并不是什么稀罕物，伊天仇扔给小胖子的那三块白玉，灵气全无，更加是入不了修炼界的法眼。这样的白玉，伊天仇有很多，都是从魔教带出来的。

　　小胖子不禁庆幸自己刚才没有离去，这位公子，简直就是财神爷啊，身上不差钱。这三块玉，至少值百两黄金吧！小胖子的心中却是乐开了花，他现在非常非常差钱啊！

　　“还磨蹭什么，还不在前面带路？”伊天仇有些不耐烦的说道。

　　“是是是，不知道公子想要去哪里？”小胖子收起那三块白玉之后，笑容无比灿烂的对伊天仇他们说道。

　　“先去大吃一顿，你带我去这里最好的酒楼！”伊天仇说道，他很久没有吃过酒楼的东西了。

　　“好咧！公子跟我来！”小胖子应了一声，而后便在前方开路，带着伊天仇他们沿着街道，一直向前而去。

　　黑暗城堡，虽然是蛮荒之地的一处城池，但是这里应有尽收，这虽然是一个三不管的地域，但是武者大陆的势力，还是渗透到了这里。

　　天养酒楼，是黑暗城堡之中最好的酒楼，只有有身份之人，才会在天养酒楼内宴客，只要是客人想要吃的东西，这里都有，都能弄到。那小胖子伊飞已经知道，这几位公子绝对不简单，随手扔出白玉的人，会是普通人吗？他带着伊天仇他们，直奔天养酒楼。

　　整个黑暗城堡，恐怕只有天养酒楼，才勉强能够招待这样的人物。在小胖子的介绍下，伊天仇他们对黑暗城堡之中的情况也有了一点了解，这是一座由巫神教掌控的城池。整个城池的人口，还不到十万，但是却是这里最大，最繁华的城池了，相比起其他地方，这里简直就是罪犯眼中的天堂了。

　　天养酒楼共有十八层，底层招待普通顾客，楼层越高，招待的顾客的身份便越高，第十八层，更是只招待大人物。

　　天养酒楼第十八层，平时难得一开，但是今天却是开了，很显然，有大人物来到了黑暗城堡，有人在十八层招待大人物。以小胖子的眼力，当然看不出伊天仇他们的实力，这个小胖子要是知道伊天仇的修为的话，绝对想也不想便带他们直接上十八层了。小胖子在前面领路，他似乎对天养酒楼非常熟悉，直接带着伊天仇他们上到了第九层。

　　“咦！这不是伊家的那小飞子吗？”小胖子伊飞刚上到第九层，便被人认了出来，看来他还真的是天养酒楼的常客。

　　“伊家？”伊天仇闻言，不禁一怔，这黑暗城堡之中，有一个伊家？他忽然对这个小胖子的家族有了几分兴趣。

　　“谁说不是呢！”

　　“伊家不是被巫神教的人赶出了黑暗城堡了吗？”

　　“是啊，这个伊小飞竟然还敢在黑暗城堡之中出现，难道就不怕黑暗城堡的人将他大卸八块吗？”

　　“他身后的人是谁？”天养酒楼九楼之上，有不少食客，有不少人在低声议论，甚至有人对小胖子指指点点，都对小胖子出现在这里很是意外。

　　“小飞，似乎他们都认得你啊！”伊天仇面带微笑的往前一站，双眼迸射出闪电般的凌厉神光，向四周扫视了一眼。九楼大堂之上，顿时便静了下来。小胖子伊飞笑了笑，并没有说话。

　　伊天仇虽然没有外放任何的气势，但是这些人却在伊天仇的目光之下，有一种心惊胆战的感觉，好像有一头洪荒巨兽在盯着他们一样。小胖子没有理会那些人，直接引着伊天仇走进了一处临窗的雅间。

　　“这年轻人是什么人？”

　　“可怕啊！这个人看似年轻，但是绝对不简单。”

　　“看他的服饰，难道他们是来自东洲地域不成？”

　　“伊家的那小飞子是怎么认识这样的人物的？”当伊天仇他们走进了雅间之后，大厅上的人又悄悄的议论了起来，伊天仇的出现，让他们感觉到了不安。

　　“你和巫神教有恩怨？”在雅间之中坐下之后，伊天仇看了小胖子伊飞一眼，然后淡然说道。

　　“是！”伊飞似乎不愿多说。

　　“伊飞，给我滚出来！”就在这个时候，一声大喝在外面响起，一股阴森邪恶的奇异气息随即从外面传进了雅间当中。听到这个声音，伊飞的脸色立时便变得难看起来。

　　“碰！”雅间的门直接被人踢开，一个高大的身影站立在门外，伊天仇等人不禁皱了皱眉头，脸上现出了一丝不悦之色。他们抬头望去，只见这人身高九尺，如同一尊铁塔一样，耸立在门口，将整个门口都堵住了。这是一个彪悍到了极点的青年男子，身穿黑衣，腰间挂着三个不同颜色的小袋子，浑身肌肉鼓胀，给人一种强大的力量感。

　　“铁蛮，不要太过分了！”小胖子走上前去，沉声说道，“你我的恩怨今日暂且放下，我有贵客要招待。”

　　“哼！你算老几！”那铁蛮牛气冲天，直接一拳照着小胖子的头脸便砸了过来，铜锤般大的拳头，快速在虚空之中移动而过，发出“呼！”的一声风响。雅间之内顿时空气涌动，产生了一股不弱的气流。


　　第三百五十七章 出手

　　“你……”小胖子吃了一惊，他想不到对方竟然敢在天养酒楼内直接动手，雅间之中的地方本就不大，那铁蛮的一拳，小胖子难以躲避开去。小胖子迫不得已，只好举手相应。

　　“碰！”铁蛮的一拳，直接砸在了小胖子的双臂之上，将那小胖子打得连连倒退了五、六步，嘴角渗出了一丝血迹。铁蛮神力惊人，那小胖子伊飞，似乎根本不是对手。

　　“我说过，伊家的人，我铁蛮见一个杀一个，见一双杀一对！”铁蛮傲气冲天，正要举步踏进雅间内。他完全无视伊天仇的存在。

　　“哼！”一声冷哼在雅间响起，声音不大，但是，整座天养酒楼都震动了一下，那铁蛮踏出的脚还没有跨进雅间，人便如同受到了莫大的冲击，铁塔般得高大身躯，凭空飞了起来，向后砸了出去。雅间外的大堂之上，顿时传来了一阵惊呼，而后一阵大乱，那铁蛮撞碎了不少桌子，众人仓皇躲避。整座天养酒楼之中的人都被惊动了，不得了，竟然有修为深不可测的人物在出手，就连十八楼上的人物也心惊不已。

　　“是谁，是谁在出手。”一声冷哼，震动天养酒楼，难道有大能境界以上的大人物在天养酒楼之中。

　　“在九楼，去看看！”一时间，整座天养酒楼都沸腾了，十楼以上的楼层都有御空飞行的高手冲了出来，想要看看到底发生了什么事情。

　　巫神教少主铁蛮被人打了，竟然有人敢在黑暗城堡之中向巫神教少主铁蛮出手，真是吃了雄心豹子胆了。九楼内，众人在议论。

　　“吼！”一声如同野兽般得嘶吼响起，整个天养酒楼震动，那铁蛮浑身劲力缭绕，就像一头受伤了的凶兽一样，从地上站了起来。小胖子伊飞这时也惊呆了，他虽然没看清刚才是谁在出手，但是出手的人，十有八九是伊天仇。

　　“他到底是什么人？”小胖子心惊胆战，伊天仇实在太过强大与神秘了，竟敢挑战巫神教。

　　“不想死的话就快滚！”伊天仇的声音在雅间内传了出来，他不介意出手击杀这个小小的地元境高手。

　　“你……”铁蛮双眼都红了，在这黑暗城堡，还从来没有人敢这样和他说话，在黑暗城堡，巫神教就是天。他身为巫神教少教主，也就是这座黑暗城堡的未来的主人，在自己的地盘被人如此呵斥，简直就是奇耻大辱！

　　“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”……铁蛮浑身劲力汹涌澎湃，他的身上隐现出了两头异兽的虚影来，惨烈的煞气，在九楼上浩荡。他一步一步的向前走去，每踏出一步，整个楼层都要抖动了一下，所有人都远远躲避了开去。要是被殃及池鱼，那可就倒霉了。

　　“不知死活！”伊天仇的眼中闪过一丝厉色。

　　“唰！”

　　只见他一指点出，指端冲出一道紫神光，打在了那气势汹汹，煞气冲天的铁蛮身上，紫光入体，铁蛮身上正在凝现而出的两道兽魂便马上溃散了。而那铁蛮也被施了定身咒一样，一动不动的站在那里，一双眼睛瞪得老大，满布血丝，一张脸涨成了紫色。

　　“吼！”他怒吼连连，拼命催动体内劲力，但是，一切都是徒劳，他连动一下手指头都难以办到，除了脑袋还能转动之外，身子似乎已经不是他自己的了。

　　“这……怎么可能？”

　　“伊家那个伊小飞带来的是什么人？”

　　“太厉害了，不会是从东洲来的大门派的人吧！”见到这一幕，九楼上的人难以平静了，就连楼外几个见到这一幕的御空飞行的强者，也是目瞪口呆。

　　“铁蛮，就这样被制服了？如此轻易？”

　　“铁蛮可是巫神教少教主啊！”

　　“地元境高手，铁蛮可是地元境高手啊！”

　　小胖子伊飞也被惊住了，他到底是什么人啊！这个时候，他心里也没有底了，在他眼里，伊天仇实在太过强大，太过变态了。

　　“小飞子，你还愣在这里干嘛？有什么恩怨就上去解决啊！”伊天仇拍了拍小胖子的肩头，笑着说道。小胖子腿脖子一软，身子一个哆嗦，差点趴了下去。

　　“怎么，不想报仇了？”伊天仇淡然说道，他已经将周围的人的话语听在了耳里，地元境很强吗？这个什么巫神教少教主，不过是刚刚踏入地元境的实力罢了。

　　听了伊天仇的话语之后，那小胖子伊飞眼中猛的透发出了仇恨的目光，他不再害怕了，仿佛变了一个人似的。他仰首挺胸，大步从雅间走了出去，径直来到被禁锢住的铁蛮身前。

　　“你敢！”铁蛮凶目圆睁，死死的盯着小胖子，声色俱厉的大声喝道。

　　“碰！”小胖子什么也没有说，直接一拳照着铁蛮的头脸砸了过去，立时便将那巫蛮打的鼻血长流，怒发如狂。

　　“吼！我要杀了你！”铁蛮疯了般怒吼，但是，他连手指头都难以动一下，只能在空自发狠。

　　“啪！”、“啪！”、“啪！”、“啪！”……小胖子左右开弓，直接给了铁蛮十几个响亮的耳光，将铁蛮抽的满嘴鲜血淋漓，一口牙齿都快掉光了。

　　“痛快啊！”小胖子非但不停手，还开始拳打脚踢，简直将那被伊天仇禁锢住的铁蛮像是一个人形沙包般暴打。拳拳到肉，小胖子尽情宣泄胸中积压了不知道多久的怒火，可怜那铁蛮，到了最后，连叫都叫不出声来了。

　　铁蛮的脸庞肿的像猪头，身上的骨头都不知道断了多少根，但是，不得不说，这个小胖子虐人的本事，绝对一流。他很小心，铁蛮的伤势虽然看似很重，但是并没有危及他的性命，要知道，这个铁蛮是巫神教少主，小胖子还真的不敢下死手。那铁蛮何曾受到过如此侮辱？几次气的晕了过去。

　　“哼！”正当小胖子暴打铁蛮正爽之时，忽然，冷不防一声冷哼在九楼之中响起，而后，大堂正中的地板之上涌出了一团绿光，一道人影，从绿光之中显现而出。随着这个人的出现，一股阴森诡异的气息立时便在九楼内弥漫了开来，四周的温度在明显的下降。所有人都不禁打了一个冷战，不由自主的退的更远了，楼上所有的人，似乎都对这个人有所顾忌，有不少人更是直接离开。


　　第三百五十八章 击杀

　　小胖子伊飞不禁停了下来，而后向伊天仇他们退去，他感觉到了森寒刺骨的杀意，令他心惊担颤。

　　“唰！”“唰！”“唰！”这个时候，人影闪动，几个身穿中原服饰的青年男女，出现在了楼内。

　　见到这几个人，伊天仇不禁皱了皱眉头，这几个青年人，正是十八楼上那几个神秘人物，伊天仇还以为他们是老一辈的高手，却是想不到竟是几个青年男女，为首的一人身穿绫罗锦缎，一看就是个上位者。

　　“竟然敢在我黑暗城堡撒野，该死！”一个男子上前一步，此人周身绿光缭绕，气息诡异恐怖，一张碧油油的绿脸，令人望之心寒。森寒杀意在楼内缭绕，他盯着小胖子身后的伊天仇等人，一双碧绿的眼珠，闪烁出了诡异的邪光。

　　“他们死定了！”

　　“竟是巫神教四大护法之一的绿魔到了。”

　　“绿魔一出，鸡犬不留啊！”

　　“绿魔？”伊天仇听到楼内旁观的人的低语，不禁好笑，这样的人，也能称之为魔吗？真正的魔我都见过啊！那几个身穿中原服饰的青年男女在一旁冷眼看着这一切，神态甚是倨傲，一望而知，这几个人都是久居上位者，身上有一种普通人所没有的气质。

　　伊天仇并不将这个什么绿魔放在眼内，但是却并不表示其他人也会当这个绿魔是空气。

　　“绿……绿魔……”小胖子看清这个突然出现的神秘人之后，腿脖子不禁打颤了，脸色变得煞白。不但是小胖子，但凡是知道绿魔底细的人，都要变色。

　　巫神教四大护法之中，这个绿魔，是最嗜血的一个，在巫地，有绿魔一出，鸡犬不留的说法，而且，手段残忍。只见这个绿魔，浑身笼罩在绿光之中，高高瘦瘦，头尖额窄，颧骨很高，长的就像是一头老鼠一般。

　　他见到铁蛮的惨状，一双绿眼顿时透发出了凌厉的邪光，直接伸出瘦巴巴的，如同鸡爪一样的右手，向小胖子抓了过去。小胖子这一惊当真非同小可，这个狠人，竟然在向自己出手，他惊惧之下，也没有多想，便直接挥手封挡。

　　“哼！不知死活！”尖锐刺耳的声音响起，那绿魔的脸上现出了一丝残忍的笑容，右爪绿芒爆射，五道碧绿邪光，从五指之上激射而出，向小胖子洞穿而去。众人以为小胖子就要被绿魔击杀之时，只见绿魔右爪激射而出的绿光与小胖子的手掌碰撞在一起，五道邪光竟然被小胖子的胡乱一拍，尽皆震散了。

　　“碰！”绿魔倒飞而出，直接撞穿了墙壁，跌了出楼外。

　　“这……”所有人尽皆目瞪口呆，谁也没有想到竟然会是这样的结果，怎么可能？所有目睹这一幕的人都久久不能言语。这个小胖子，竟然是一名高手？他扮猪吃老虎，隐忍到这个时候才出手击败巫神教四大护法之一的绿魔？

　　伊家被逐出黑暗城堡之时，这个伊小飞怎么不出手？想不通，真的想不通，所有人都感到不可思议。只有那几个来自中原地域的青年男女的脸色有点变了，为首那个青年人，眼中闪过一道精光，向雅间之中的伊天仇扫视而去。这个时候，伊天仇他们依旧悠然自得的坐在雅间内，饶有兴趣的看着这一幕。

　　“吼！”一声怒吼从外面传来，而后楼内绿光闪动，那被小胖子震飞出去的绿魔，从外面冲了进来，一双绿豆眼死死的盯着小胖子，嘴角渗出了一丝血迹，样子狰狞恐怖，恨不得将小胖子给吃了一样。

　　“好好好，想不到伊家还有你这样的人物！”绿魔怒极而笑，他一手探进腰间的一只漆黑的小袋之中。

　　“哗啦！”楼上所有人顿时仓皇的向楼梯口冲去，有的人更是直接从四周的窗子跳了出去，所有人脸色都变了。

　　“呼！”扬手间，阴风怒号，鬼气森森，一团黑气，从绿魔手中爆散了开来，翻滚的黑气当中，有无数的黑色蛇影，向小胖子扑了过去。也不知道那绿魔在皮袋子里掏出了什么，但是绝对不是好东西，只是一瞬间，楼上知道绿魔底细的人便逃了个精光。

　　只有那几个中原来的青年男女，依旧站在那里。不过，那为首的青年人身上涌出了一股劲力，将涌动而至的邪恶黑气尽皆挡拒了开去，根本难以近身。

　　绿魔动怒，施展恶毒鬼蛊，黑气凝聚成十几条黑蛇，向那小胖子伊飞狂噬而去，腥风扑鼻，闻之令人头晕目眩。

　　“公子救命啊！”小胖子双手乱拍，仓皇后退。就在这时，楼内掀起了阵阵狂风，只见那小胖子的双手虽然在慌乱拍击，但是每拍击一下，掌上都浩荡出一股强大的力量，掌风呼啸，威猛之极。

　　“砰砰乒乒！”楼内的桌子椅子都被掌风刮得向外乱砸出去。那几个身穿中原服饰的青年男女见状，都不禁变了脸色，这个小胖子，难道真的是在装疯卖傻？

　　“呼！”、“呼！”、“呼！”……掌风怒号，狂风呼啸，整座天养酒楼都在小胖子那狂猛到了极点的掌力之下，震动了起来，向他狂噬而去的十几条黑蛇，一下子便被他的掌力震散了。重重黑气，被小胖子的掌力拍得倒卷了回去。

　　“三叔救命啊！”那个被伊天仇禁锢住的铁蛮，也被掌风卷起，如同一块陨石般楼外飞砸出去，不能动弹的他，顿时吓了个魂飞魄散。

　　“可恶！”掌风扑面，如同刀锋在皮肉之伤划过，隐隐作痛，绿魔这时才大惊，这个小胖子很可怕，难道这个胖子一直都在装傻充愣？他正要出手救下铁蛮，但是，就在这时，小胖子似乎无意的向他拍出了一掌，恐怖掌力如同山洪爆发，势不可挡的向他冲来。

　　“嘶！”绿魔倒吸了一口凉气，浑身毛孔瞬间炸了开来，头发直竖，他感觉到了莫大的危险，想也不想便举掌相迎。

　　“碰！”绿魔的手掌与那股掌力碰撞在了一起那一刹那，手掌便化成了一团血雾，紧接着，绿魔的躯体便被小胖子一掌轰的四分五裂。


　　第三百五十九章 武田

　　“这……”紫袍青年吃了一惊，他怎么也想不到，纵横数百年，有着天元境实力的绿魔，就这样死了。那铁蛮也不能幸免，被掌风扫出了楼外，铁蛮沾染了那黑气，皮肉瞬间便变黑了，人还没有掉落到地面，便直接在空中化作了一团黑水，四散飞溅了开来，足见那黑气的恐怖与可怕。

　　楼外几个人躲避不及，被黑气笼罩，瞬间毙命，被黑水溅到的人更多，楼下，传来了令人毛骨悚然的惨叫。绿魔的鬼蛊太过恶毒了，无论是黑气，还是铁蛮的身体化成的黑水，只要沾上一点，便能要了一个人的生命，就算是吸入一点点，也不能幸免。

　　“不……不是我，见鬼了！”小胖子露出不可思议的神色，盯着自己的双手，自己刚才竟然一掌拍死了绿魔。那可是巫神教四大护法之一的绿魔啊，这下糟了，小胖子想到了击杀铁蛮和绿魔的可怕后果，全身上下都瞬间凉透了。

　　“逃……逃吧！”小胖子再也管不了那么多了，直接从九楼的窗子跳了下去，想要逃出黑暗城堡。

　　“吼！哪里走，竟敢灭杀我教少主，留下命来！”一个浑身缭绕着赤红邪气的中年人从天而降，拦住了小胖子。这个时候，天养酒楼周围已经聚集了大批武者在看热闹，因为天养酒楼内突然涌出可怕黑气，天上有洒下至毒黑水，已经有十几个人遭殃了，所有人心惊胆战，都不敢离得太近。

　　“碰！”小胖子伊飞直接又是一掌，那拦路的中年男子，连一声惨叫都未能喊出，便直接被拍的粉身碎骨，化成了一团腥臭的血雾。

　　“我……我没有眼花吧！”

　　“这……怎么可能？”

　　“四大护法之中的黄魔，就这样死了？”众人哗然，都像看怪物般看着小胖子，伊家的这小飞子，竟然是一个深藏不露的绝顶大高手？巫神教的两大高手，都先后死在了他的手里。就连小胖子自己也呆住了，黄魔，刚才被自己一掌拍碎的人，是巫神教四大护法之一的黄魔。

　　“啊啊啊！”小胖子都快疯了，连杀巫神教三位大人物，不但自己，就是整个伊家都有可能被巫神教灭了。就在黄魔被小胖子拍死那一刹那，数百里外的一处死气缭绕，瘴气飘荡的沼泽地深处，一座黑山之上的古殿内，一盏古灯熄灭了。阴森的古殿之中，供桌之上，并排放着四盏古灯，现在只有一盏古灯还在闪烁着碧绿的邪光。

　　“吼！”低沉的咆哮从这片死亡沼泽深处响起，整个死亡沼泽内，顿时阴风阵阵，死气汹涌，一股邪恶而强大的气息在天地间浩荡。

　　“绿魔，黄魔！”一声怒吼从城主府的方向传来，声音震荡整个黑暗城堡，城主府当中，冲出了滔天的血光，将整个天地都染成了令人心悸的血色。

　　“死胖子，不但你要死，我还要整个伊家陪葬！”血光之中，一人冲天而起，森寒的话语在整座黑暗城堡之中激荡，令整座黑暗城堡之中人都心惊胆战。邪恶的气息在浩荡，这个人比那绿魔，黄魔，更加强大，绝对是巫神教之中少有的强者。

　　天养酒楼附近众多武者顿时吃惊，见到这个人之后，竟是尽皆向更远处退避了开去，免得遭了池鱼之灾。

　　“这是黑暗城堡城主，巫神教四大护法之首的地魔，这样的强者都被惊动了，伊家的这个小胖子死定了。”

　　“地……地魔？不关我的事啊，这些人不是我杀的。”小胖子一副快要哭的样子，四大护法之首的地魔出手，他根本没有一点活的希望，这根本不是一个等级的较量。

　　“不是你杀的？”地魔都快要气疯了。

　　“废话少说，纳命来吧！”地魔驾驭无尽血光，有如血海之中冲出的神魔，降临而下，五指齐张，向前抓来。血色邪光，如同暗黑色的血液一样，从地魔的五指之上冲出，化作了五条狰狞恐怖的血色蛟龙，向小胖子盘旋噬扑而去。

　　“这真的不是我杀的……”小胖子伊飞哭丧着脸，惊叫的同时，右掌再次不受控制的举了起来，向前印去。

　　“蓬！”让人目瞪口呆的事情发生了，巫神教四大护法之首的地魔，竟然当场化成了血雾瞬间形神俱灭。

　　“伊家的这小飞子太可怕了，口口声声说不是自己杀的，结果怎样？连巫神教之中，仅次于教主的地魔都被他一巴掌给拍死了。”

　　“我就说，伊家怎么会如此轻易的就被逐出黑暗城堡？”

　　“伊家底蕴很深厚啊！”

　　“扮猪吃老虎啊，这才是狠人。”在巫神教四大护法之首的地魔被小胖子一掌轰的形神俱灭之时，死亡沼泽深处的古殿之中，供桌上那最后一盏古灯，也一下子熄灭了。

　　“吼！”黑山之上传出一声怒吼，而后自山顶古殿之中冲出了一道邪气冲天的黑影，刹那间消失在了天际。在黑暗城堡之中，当所有人得目光都被伊飞吸引过去的时候，那几个青年男女却是向还悠然坐在雅间之中的伊天仇等人走了过去。

　　“阁下好手段！”为首的那个绫罗锦缎，身上劲力隐现的黑发青年拍手说道。这个青年人黑发垂肩，浓眉大眼，目如寒星，自有一股迫人气势，很是不凡，他身后的两男一女，也都器宇轩昂，是人中龙凤。

　　“天元境九层，没想到这里出了这样的青年高手。”伊天仇望了一眼那青年人，然后慢条斯理的喝着酒。

　　那黑发青年心头凛然，对方竟然看出了自己的修为，而自己却难以看穿对方。当伊天仇倒出玉瓶之中的琼浆玉液之时，那几个人的脸色又变了，一股狂暴的劲力，在雅间之中弥漫了开来。

　　“在下武田，敢问阁下是……”黑发青年不敢怠慢，拱手问道。

　　“剑宗伊天仇！”伊天仇并不隐瞒，现在的自己，已经无需再隐瞒什么，因为他无惧这些人。黑发青年等人闻言，脸色不禁变的有些古怪，那身穿红色衣衫，如同一团烈焰一样的女子说道：“你就是伊天仇？”


　　第三百六十章 杀戮

　　“剑宗最天才的弟子伊天仇？”另一个青年这时也想到了什么，吃惊的说道。

　　“呵呵！原来我在武者大陆那么有名的啊！”伊天仇笑着说道，而后将手中的那杯酒一饮而尽。那黑发青年正想要再说些什么，就在这时，一股冲天邪气突然出现在远方，并且快速向黑暗城堡接近。天边浩荡来强大的劲力与黑气，笼罩向黑暗城堡，遮天蔽地，天地都暗了下来，仿佛黑夜突然来临。

　　巫神教真正的强者到来了，要知道，黑暗城堡偶尔会有巫神教的大人物出现，没有人敢随意在此放肆。声势如此浩大，邪气汹涌直上九霄，来人恐怕就是那巫神教教主。

　　黑暗城堡，阴风怒号，如同打开了鬼门关，万千阴魂恶鬼冲了出来一样，有恐怖的，虚淡不实的身影在隐现。

　　“是他，巫神教教主天魔！”

　　“伊家的这个小胖子死定了！”

　　“听说这位巫神教主，早就是破天境高手了，常年在巫神教之中潜修，没想到还是惊动了他。”

　　这个时候，伊天仇等人也从雅间之中走了出来，临窗向外望去，只见空中翻滚汹涌的黑气当中，一道可怕的黑影在隐现。劲力浩荡，邪气冲天，那黑巫教主，简直如同魔神降临，令人心悸不已。

　　“哼！这个家伙好威风啊！”伊天仇略有不屑的说道。不过，不是谁都能像伊天仇这样淡定的，黑暗城堡之中，没有人说话，没有人感出声，只有阴风怒号，黑气涌动，所有人都心惊胆战，人人自危。

　　“敢杀我儿，灭我教长老，我不管你是何人，今天都要死！”阴森的话语从空中传了下来，杀气腾腾。

　　“真的不是我！”小胖子腿脖子打颤，浑身直哆嗦，身子几乎要软趴落地，惊慌惶恐到了极点。

　　“死吧！”黑气浩荡，铺天盖地笼罩而下，一个高大的身影从空中俯冲了下来。

　　“真不是我杀的……”小胖子惊叫。

　　“碰！”血光迸溅，让人目瞪口呆的事情再次发生了，巫神教教主天魔被小胖子像是拍苍蝇一般，一巴掌拍得四分五裂，尸块坠落而下，空中爆出一团血雾。在这一刻，所有人都说不出话来了，伊家的这个小胖子实在太邪门了，连一教之主这样的人物都轻易斩灭，让所有人都感觉到了恐怖与可怕。

　　“这……”那头戴紫金龙冠的青年武田，都不禁被眼前这一幕吓住了，巫神教教主啊，那可是一名破天境五层的超级高手。但是，就是这样的超级高手，却依旧被小胖子一巴掌拍死，恐怕连那巫神教教主也万万想到是这样的结局。

　　“不知道在对上那个人的时候，这个胖子是否还能如此。”武田不禁有几分期待，小胖子连巫神教教主都屠掉了，这绝对会惊动巫神教当中的那个老家伙。

　　遮天蔽地，笼罩整个黑雾城的邪气，在巫神教教主身殒之后，便逐渐消散在了虚空之中，天地逐渐开始重新大放光明。气势汹汹而来，但是却一个照面便被下胖子拍死，这个巫神教教主，确实也算得上是倒了八辈子的霉了。足足十几分钟之后，旁观的众人才回过神来。

　　巫神教教主死了！附近的人群顿时沸腾了起来，这在黑暗城堡，绝对是一件震撼无比与难以置信的大事。巫神教在一天之中，接连陨落了四名核心人物，这四人当中，竟然包括了巫神教教主，巫神教之中真正称得上是高手的人，一下子便陨落了四名。如无意外，这里要乱了。

　　“教主……”

　　“该死的伊胖子，该死的伊家……”

　　“杀，为教主报仇！”巫神教教众从四面八方冲了过来，将小胖子伊飞团团包围了起来，这是巫神教的地盘，巫神教教众非常多。包围小胖子的教众也足有上千人，而且黑暗城堡各处，依旧有巫神教教众不断冲来，这些人根本不怕死。

　　“杀！将这家伙剁成肉酱。”也不知道是谁大喊了一声，而后，所有巫神教教众立时便动手了，他们纷纷拿出武器，向小胖子冲去。

　　观战的人群一阵大乱，所有人都向后退却。这个时候的小胖子，都快要哭了，一个人对付数千人，这不是自己找死吗？他也管不了那么多了，扬手便向四周拍击而去，浩瀚的掌力浩荡而出，每拍出一掌，都有人被轰成了渣。强大的力量在浩荡，那小胖子像是战神再世一样，威猛的一塌糊涂。但是，小胖子是有苦自己知，一开始那几掌是他自己拍出的，但是随后他却失去了身体的控制权，他身不由主，好像有人透过他的肉身来间接出手。

　　“轰！”一掌拍出，数十人瞬间化成了血雾。

　　“碰！”一拳轰出，数十个人随着一座房屋，被轰成了粉尘，随风消散。数千人根本不堪一击，就像是一群蚂蚁在攻击一头狮子一样，这种级数争斗，已经不是数量占优势就能获胜的了。

　　天养酒楼前的大街之上，血流成河，破碎的尸骨，散落满地，简直变成了一个恐怖的屠宰场一样。

　　杀戮，一面倒的杀戮，越来越多的巫神教教众被击杀，地上的血水都汇聚成溪流了，但是那些人依旧不畏死的冲杀上前。

　　此时伊天仇等人在楼上，冷眼看着这一幕，他在借小胖子之手，来最大限度的削弱巫神教的实力，他有一个想法。

　　一边的武田他们见到这血腥的一幕，并没有说什么，在他们眼中，巫神教的这些教众与蝼蚁无异。蝼蚁就算死的再多，这些上位者也绝对不会皱一下眉头的。

　　“轰隆隆……”就在小胖子瞬间击杀巫神教教主之时，数百里外的死亡沼泽震动了起来，仿佛一头恐怖的洪荒巨兽苏醒了过来一样。恐怖邪恶的力量，撼动了整个死亡沼泽，也令一方天空在震动。

　　“吼！”死亡沼泽深处传出恐怖的吼叫，暗绿的邪光，笼罩了整个死亡沼泽，死气浩荡，阴云汹涌，整个天地都在这一生怒吼之下震动了起来。


　　第三百六十一章 守护神

　　死亡沼泽似沸腾了起来，不断冒泡。一道可怕的身影，从沼泽深处的一处黑水潭之中缓缓升了起来，碧绿邪光当中，那道身影足有四、五米高，身上涌动出了滔天的劲力。

　　“吼！”一声咆哮，天地摇动，无尽的邪光冲天而起，遮蔽将一方天地都染成了碧绿色，那道恐怖的身影，透发出万丈邪光，如同绝世魔王一样，向着黑暗城堡的方向飞去。

　　黑暗城堡之中，杀戮依旧在继续，那血腥的场面，就算是好勇斗狠，见惯生死的人，也都不禁反胃。

　　伊家的小胖子，像是杀神再世，杀戮天下，将那数千巫神教教众尽数拍死，地上流血漂橹，如同人间地狱。腥臭的鲜血，已经浸透了小胖子的衣衫，发丝都在滴血，像是刚刚从血池之中爬出来一样，成了一个血人。没人说话，寂静一片，小胖子呆呆的站立在遍地尸骸当中，目光呆滞，似乎傻了一样，浑身在颤抖。

　　“哇！”突然，小胖子弯腰呕吐了起来。黑暗城堡之中，虽然依旧还有巫神教教众，但是这个时候，却再也没有人敢上前了，经此一役，巫神教可谓是伤亡惨重。但是，巫地之中的其他势力并没有因为小胖子的大开杀戒而高兴，因为巫神教没有到灭亡的地步。只要那巫神教的无上存在，被视为守护神的人还在，巫神教的地位，便依旧没有人能够撼动，没有人敢向巫神教出手。

　　天养酒楼九楼之上，伊天仇与那武田等人临窗而站，将下方发生的惨烈一幕，尽数看在了眼里。

　　“伊兄的手段未免狠辣了一点啊！”武田望着下方的惨状，忍不住轻叹了一声，数千人的生死，不过是在伊天仇的一念之间。

　　伊天仇面无表情的说道：“我这点手段，又怎么比得起你们？”

　　武田笑了笑，没有说话。

　　“正主儿来了！”忽然，伊天仇抬头向远空望去，脸上露出了一丝残忍的笑容，有无限战意在他体内涌动。

　　“什么？”武田闻言不禁吃了一惊，自己什么也感应不到，但是对方却知道有高手正在向这里赶来。

　　“这……”不由得武田不服气，对方的修为，真的高出他太多了。

　　“难道他的修为已经到了入微境？”想到这里，武田不由得小心的收起了他的傲气。在伊天仇的面前，他根本没有任何东西足以自傲的。到了这个时候，武田才感应到远方有一股强大而邪恶的气息，正在快速向黑暗城堡接近，那股气息，虽然离得还远，但是依旧令人心悸。

　　“轰隆隆……”天边隐隐传来了雷鸣般得声响，而后，武田便见到远空之上，烈日一下，出现了一团惨绿的邪气。那团邪气当中，透发出了一股惨烈与邪恶到了极点的气息，就像一头屠杀了无尽苍生的大妖魔出世了一样。

　　惨绿的邪气，快速扩散了开来，最后铺天盖地，遮挡住了半边天空，如同一面无限巨大的天幕，正在遮挡住整个天地。那团惨绿邪气来的好快，只是转眼间，便涌动到了黑暗城堡上空，遮天蔽日，令整片天地都笼罩在了邪光当中。恐怖的气息，从邪气当中浩荡而出，黑暗城堡之中的所有人都惊恐欲绝，有人甚至吓得大小便失禁，就像末日降临了。

　　那小胖子依旧在呕吐，肚里的所有东西都呕了出来，最后确实没有东西呕了，便连胆汁都吐了出来。

　　“巫神教的守护神……”

　　“靠！我们被那小胖子害死了！”

　　“逃啊！还愣着干嘛？”实力强大的武者惊醒过来之后，马上便头也不回的向城外逃去，城中顿时大乱，哭喊声，嘶吼怒骂声，乱成了一片。

　　此时，空中一尊五、六米高的巨大身影，透发出无尽的死亡气息，在惨绿邪光当中显现而出。随即，一声让人头皮发麻的鬼啸从惨绿邪光当中传出，响彻天地，让所有人的内心之中升腾起了一股彻骨的寒意。滚滚邪气当中，两道鬼火般的幽芒穿透而出，充满了仇恨，愤怒的扫视着天养酒楼上的伊天仇几人。

　　“你……是你，是你杀了巫神教教主。”一个阴惨惨的声音在天上响起，从邪气当中扫视而出的那两道邪光，定在了伊天仇的脸上。天地间鬼气森森，惨绿邪光茫茫一片，光看一眼都让人心胆俱寒，黑暗城堡之中的所有人，不管是其他势力，还是巫神教的教众，都在争先恐后的向城外逃去。有些倒霉的家伙，更是直接被不顾一切逃命的人，生生践踏而死。

　　“这就是传说之中的巫神教守护神？”伊天仇抬头仰望，眼中精光闪烁，但是却依旧一脸平静面不改色。强大而邪恶的威压浩荡而下，就连那武田都变色，要运转劲力来抗衡，武田身后那两男一女，已经脸色惨变，大汗淋漓。

　　“入微境果然可怕啊！”武田惊骇欲绝，“伊兄，我等先告辞了。”说着，武田向伊天仇一拱手，带着那两男一女，便要离开。

　　“哼！想走？今天在这里的人都要死！”森寒的话语从空中传落，而后，“轰！”的一声，邪气冲天，无尽惨绿邪光凝瞬间凝聚成一只足有小山般大小的大手，向下方拍击而下，将楼上所有人都笼罩在了大手之下。仿佛苍穹都被击出了一个大洞，十八层天星楼，自九楼以上的楼层，瞬间爆散了开来，所有东西一下子化成了粉尘，那只大手磨灭了一切，展现出了莫大的威力来势汹汹，并且认出了伊天仇便是杀死巫神教教主的那个人，于是直接出手，想要将众人一起拍成肉酱。

　　“轰隆隆……”惨绿色的大手覆盖之下，整片虚空都在震动，空间现出了道道裂缝，仿佛一方天地塌陷了下来一样。

　　“完了！”武田那几人顿时惊了个魂飞魄散，这个人实在太强大了，根本无法抗衡。

　　伊天仇他们却依旧镇定如常，脚下的半座天养酒楼，纹丝不同，但是天养酒楼周围的仿佛却是接连在崩塌。走避不及的城中居民，被砸伤砸死无算，守护神大能出手，根本没有任何顾忌，更加不会将这些人的生死放在心上。


　　第三百六十二章 屠城？

　　“哼！”一声冷哼，一股浩瀚的能量如同火山一样爆发，冲天的妖气，几乎冲散了笼罩在黑暗城堡上空的邪光。

　　伊天仇出手了，恐怖的劲力从他身上浩荡了开来，武田等几人顿时如同风中的柳絮一样，几乎被掀飞了出去。

　　“这个人……果然……”武田等人大惊，这个时候，他知道伊天仇等人为何如此镇定了，要知道，他们面对的可是一位修为达到了入微境的恐怖存在。

　　“碰！”

　　伊天仇冲天而起，一拳轰击而上，直接与那只从天而降的惨绿大手硬撼，无尽劲力从他拳头上绽放而出，天空之上如同出现了一团紫色的拳头。

　　“轰！”就像两座大山猛然撞击在了一起，天地剧烈震动，两股力量没有任何花销的冲撞在了一起，虚空崩碎了，道道空间裂缝向远处蔓延而出，像是一件瓷器被打碎了一样。

　　“呼！”伊天仇从空中坠落，他落在了下风，浩荡开来的能量形成了可怕的风暴，向四面八方席卷而出。

　　“碰！”伊天仇双脚落地，踏得那半座天养酒楼剧烈震动，楼体开裂出一道道狰狞的裂缝，九层天养酒楼，几乎崩塌。

　　惨绿大手消散在了虚空当中，当时天地间的邪恶气息却是更加强大与恐怖了，整座黑暗城堡仿佛化成了一方地狱。

　　“轰隆隆……”浩荡开来的能量风暴，摧毁了一切，以天养酒楼为中心，风暴所过之处，房屋倒塌，尘土冲天，大地震动，完全是一副末日景象。那些已经逃出黑暗城堡的武者，回头见到这可怕的一幕，都不禁暗自抹了一把冷汗。

　　“那到底是什么人？竟然敢与守护神争锋。”

　　“似乎是其他地方来的高手。”

　　所有人都在猜测，到底是谁对巫神教举起了屠刀，甚至惊动了在巫神教圣地之中潜修的守护神。伊天仇的来历，只有武田知道。能逃出黑暗城堡的人，都不是普通人，大多的普通居民还在黑暗城堡中。没有人去管这些普通人的死活，这就是中原地带的残酷，甚至可以说是这个世界的残酷，蝼蚁的生死，没有人会在乎。

　　伊天仇抬头凝望天上邪气当中的那道邪气冲天的身影，一伸手，虚刃剑在他手中乍现。

　　“唰！”伊天仇手握虚刃剑，直接向天上那道巨大的身影刷去，凌厉的剑意破碎了虚空，化作了一道剑芒，直接撞进了重重邪气当中。

　　“轰！”虚空震动，道道惨绿的邪气如同一条条恐怖狰狞的邪龙一样，从天上垂落，不但抵挡住了伊天仇的剑意，还向站立在九楼上的所有人狂噬而来。

　　“哼！”伊天仇战意如虹，而后手握虚刃剑，冲天而起。只见伊天仇浑身冒出淡淡的霞光，一道接着一道剑气从手中的虚刃剑荡漾而出，向着空中而去，只见剑气冲散了无尽邪气，从天上垂落道道如同邪龙一样的邪气，一下子便湮灭在了滔天大火之中。

　　“吼！”邪气中一声怒吼，声震苍穹，整座黑暗城堡都在震动，城外那些高手，都被这一声给吼得面色一白。

　　“受死吧！”阴森恐怖的话语从天上传荡了下来，那巨大的身影在邪气之中若隐若现，如同远古的杀神一样，在俯视着将要死的人。

　　“你还不配！”伊天仇几次攻击无果，也不在意，仗剑而立，脸色带着单单的微笑。

　　“你……竟敢如此轻视本尊！”守护神暴怒，伊天仇的态度，彻底激怒了他，无尽的劲力在浩荡，惨烈的气息直冲云霄，在这一刻，守护神爆发出来的力量空前的强大。简直如同盖世魔头降临天地间之间一样，苍穹震动，大地摇晃，黑暗城堡之中，房屋不断倒塌，恐怖到了极点。

　　“巫神教之中竟然有一个入微境的存在，难怪可以在这里称王称霸！”伊天仇冷笑，不过伊天仇如果拼尽全力，不见得就解决不了他！

　　巫神教称雄中原，并不是偶然，而是有深厚的底蕴，守护神在这个三不管的地方，绝对是无敌的存在。但可惜，他碰上了伊天仇这个怪物，注定要饮恨。

　　“我要撕了你！”守护神在咆哮，“轰！”，无尽劲力爆发，一股黑气突然在高天之上涌现，而后向下方的伊天仇汹涌而去。腥风扑面，黑气之中有无数黑影在闪动，透发出了令人心悸的邪恶气息。

　　伊天仇一见这股黑气，立时便皱起了眉头，他发现，黑气当中，竟有无数令人毛骨悚然的毒物在隐现。色彩斑斓的毒蛇，五彩的蜘蛛，漆黑的毒蝎，红色的蜈蚣，还有那令人恶心的蟾蜍，这些东西都剧毒，但是，伊天仇却发现，这些毒物，并非是真正的活生生的毒物。黑雾之中的那不可计数的毒物，都是虚影。

　　“这是万毒幡！”

　　“难道那守护神竟然要屠城不成？”

　　“真的是肆无忌惮啊！”城外观望的人群见到从天上突然涌动下来的黑雾之时，顿时骚动了起来，有人已经认出了那是巫神教之中的一种最恶毒的鬼蛊。这个时候，天养酒楼附近早已成了一片废墟，已经没有人能够生还了，那小胖子也差点一命呜呼。

　　“让你见识一下什么是天外有天！”伊天仇抬头，眼中迸射出了两道如同神虹一样凌厉的剑芒，而后，浑身气血涌动，道道劲力化成一条金龙从他身上冲了出来，在他身周缭绕，直接撼动了虚空，令伊天仇脚下仅存的九层天养酒楼，摇摇欲坠，即将崩塌。

　　“走！”武田等人一看这势头，连忙向城外跑去。两大强者交手，他们可不敢离得太近。

　　“轰隆隆……”黑雾如同一道黑色的大河从天上倒挂了下来，瞬间便与伊天仇身上冲出的金龙撞击在了一起。无尽的黑雾，一下子便将伊天仇笼罩在了其中，无数的毒蛇，蜈蚣，蜘蛛，毒蝎，蟾蜍，从四面八方向伊天仇飞扑过去。

　　这是守护神抽取无数的剧毒灵魂，祭炼而成的万毒幡，生生不灭，万毒幡一出，被万毒毒气笼罩之地，便再也找不到任何有生命的东西。这种巫毒恶毒到了极点，任何生灵只要沾上一点，都会被瞬间毒杀，连仙神都能毒死。


　　第三百六十三章 不和你玩了

　　伊天仇身上劲力浩荡，金龙将从四面八方飞扑而至的无数毒物挡拒了开去，剧毒毒气难以沾身。只见他伸出右手，猛虎乍现，而后，他举掌击天，“碰！”的一声，虚空震动，许久未曾露面的猛虎撒了欢的向黑雾冲去。

　　“嘭！”劲力激荡，爆发出了刺目的白光，照亮了天地，驱散了黑暗，猛虎如同一轮太阳出现在天空之中，直接撞向漆黑的大河，那条从天上倒挂而下的漆黑大河被瞬间截断了。

　　伊天仇冲天而起，一掌拍击而出，“轰！”，一声巨响，仿佛苍穹都塌陷了下来，金龙猛的爆炸开来，铺天盖地的剧毒毒气，瞬间便被轰散了。

　　“杀！”伊天仇一声大喝，脚踏踏燕追风，脚下劲力流转，杀气冲天，战意如虹，向天上那道邪恶与恐怖的身影冲杀了过去。伊天仇等人站立在城外的高天之上，望着前方那一幕，伊天仇他们还没有什么，但是武田他们却是被眼前的情景惊得目瞪口呆。

　　“那伊天仇已经是入微境高手了吗？竟然可以御空而上！”武田喃喃自语，他万万想不到，伊天仇的修为已经到了令人难以想象的地步。

　　这个时候，伊天仇与那守护神已经大战了起来。

　　“轰！”如同两尊神魔在对决，无尽邪气汹涌澎湃，两道人影倒飞了开去，两人之间的虚空就像瓷器一样在崩碎。只见伊天仇战意冲天，身周劲力浩荡，金龙在他身周盘旋飞舞，他黑发狂舞，目如寒星，在虚空迈步，一步一道人影，如同瞬移一样在移动。

　　“吼！”守护神怒吼，天地震动，惨绿的邪气之中，一道恐怖的身影走了出来，只见那是一具高大的异乎寻常的身躯。仿佛一头从从地狱之中爬出来的恶鬼，守护神之身，足有五、六米高，死气与邪气缭绕，邪恶而强大的气息，令人心悸。守护神的身上的衣服破破烂烂，就像是一具被尸水浸泡了不知道多久的腐尸，黄黑的液体，不断从身上渗透而出，一双手臂上生长有漆黑的鳞甲，乌黑的利爪，如同十根利剑。这是一个令人望之生畏的至邪生物，已经脱离了人类的范畴，不过是有着一具人类的躯体邪魔。

　　“守护神就是这个样子？”武田等人见到这个守护神的真面目，不禁一阵反胃，实在难以想象，中原无敌存在竟然是这副尊容。

　　伊天仇也想不到传说之中的守护神，竟是这个模样，吃惊之余，他对那守护神发动了更加强劲的攻势。只见他双手握拳，无尽的劲力在虚刃剑凝聚。

　　“轰隆隆……”整片天地都在震动，一方天地的劲力尽皆被伊天仇引动了，从四面八方向金龙汇聚而去，劲力浩浩荡荡，天上仿佛出现了一条真的金龙。

　　所有人都心悸不已，金龙身上浩荡而出的威压，令武田等人都感到呼吸困难，其他人更是不用说了，修为弱的人，早已趴了下来。

　　“吼！巫神领域！”那守护神一声怒吼，一股恐怖的力量从他身上爆发而出，可怕的身躯之上，随即透发出了万丈惨绿色的邪光。守护神的身影消失在了惨绿色邪光当中，而后，在邪光的中心，虚空塌陷了，出现了一个巨大的漩涡。

　　“轰隆隆……”漩涡在运转，仿佛连通着一个恐怖的世界，巨大的漩涡，生出了一股吞吐天地般的恐怖吸力，向伊天仇吞噬而去。漩涡前方的虚空在塌陷，空间都被吞噬了。

　　“哼！吃我一招！”伊天仇沉声喝道，双手猛然并拢，而后向前轰击而出。

　　只见伊天仇的双拳，金龙透发出了令人心惊胆战的毁灭气息，向那吞噬而至的恐怖漩涡磨灭而去。仿佛两个天地冲撞在了一起，狂猛的力量，将天地都打穿了，浩荡而下的威压，令整座黑暗城堡在震动，房屋不断倒塌，城中不断冲腾起滚滚烟尘。但是，众人并没有注意到，黑暗城堡之中不断倒塌的建筑物，都是一些后来建造而成的房屋，城中的古老建筑，并没有倒塌。古老的城池，虽然在剧烈震动，但是依旧屹立在大地之上，没有任何要崩塌的迹象。

　　“碰！”金龙的气势彻底爆发了开来，生生将那恐怖漩涡磨灭了，一道巨大的身影，从虚空之中跌了出来。

　　“哼！守护神又如何，这里是时候要换一个主人了！”伊天仇一步一步向从虚空之中跌出来的守护神走去。随着伊天仇每踏出一步，整个天地都颤抖一下，他战力无匹，以神力破神通，生生打爆守护神的可怕鬼蛊，将守护神从虚空之中打了出来。

　　“吼！中原的主人只有一个，那就是本尊！”守护神怒发如狂，仰头嘶吼，惨绿色的一头乱发在狂乱舞动。劲力汹涌澎湃，守护神身上涌动出了无尽的惨绿邪气，遮天蔽日，笼罩了整座黑暗城堡，也笼罩了整个天地，恐怖的威压在浩荡，城外观战的人尽皆心惊胆战。天地间被邪气完全充斥了，守护神沟通天地，引来了无尽的邪力，这一方天地仿佛化成了一片炼狱，恐怖到了极点。

　　“去死吧！”守护神怒吼，眼中迸射出惨绿的邪光，直接伸出一只大手，向伊天仇抓去，大手撕裂虚空，涌动着令人心悸的毁灭气息，破灭一切。

　　“金龙朝圣！”伊天仇一声轻喝，金龙在伊天仇身周浮现，带着毁灭的气息，铺天盖地般向守护神轰击而去。

　　金龙与那只大手瞬间冲撞在了一起，毁灭气息一下子便将那只大手淹没了。

　　那个拳头似乎可以轰灭一切，无尽邪力凝聚而成的大手，被生生磨灭了。金龙洞穿了虚空，同样洞穿了那只大手，势道不减，兀自向守护神冲击而去。

　　城外观战的人，尽皆被这震撼无比的一幕惊呆了，黑暗城堡上空，化作了一片金色的海洋，这样的威势令人骇然。

　　“不和你玩了，该结束了！”伊天仇看着守护神，冷冷说道。


　　第三百六十四章 赶尽杀绝

　　惊天的煞气乍现，瞬间爆发的杀气，令所有人通体发寒，如同一下子坠入了冰窟之中，灵魂都被冻住了一样，不能思考了。在所有人都还没有反应过来之时，那守护神恐怖与恶心的巨大身躯，却是一下子被金龙洞穿，空中爆出一团惨绿色的血雾，守护神那被刺穿的躯体从空中坠落。

　　“守护神……死了？”

　　“这……怎么可能？”

　　“守护神不是不死的吗？”目睹这一幕的人，无不震惊莫名，刚才发生了什么事情？只是顷刻间，守护神怎么就被斩杀了？

　　“这……”武田等人目瞪口呆，久久不能言语，这是什么武技？竟然如此恐怖，直接斩杀守护神。

　　……

　　“这是哪里？”不久之后，黑暗城堡外，被伊天仇提在手中的小胖子伊飞醒转了过来，开声说道，当他在迷迷糊糊很当中，见到自己身处高空的时候，顿时便吓得哇哇大叫起来。

　　“伊飞，别怕，哈哈……”伊天仇见到那小胖子吓得脸都青，不禁哈哈大笑起来，压抑的气氛立时便烟消云散了。

　　“公子，到底发生了什么事情？”当小胖子认出伊天仇他们之后，便逐渐镇定了下来，他已经隐约猜到，所有事情，恐怕都是这位大爷在暗中操纵。

　　“没有发生什么事情，不过是想要这里换一个主人罢了！”伊天仇说道。这个时候，伊天仇感应到了几股强大的气息正在向自己这里快速接近，伊天仇不想与那几人见面，于是便马上离开了这里，消失在了夜色里。

　　夜幕降临，中原也陷入了黑暗的动乱之中，守护神死亡，巫神教覆灭的消息，在中原不胫而走，整个中原立时风起云涌。随着巫神教的灭亡，势力平衡被打破了，所有势力开始蠢蠢欲动。

　　黑夜之中，一队人正在密林之中快速穿行，上百人，没有一个人出声，都在默默的赶路，似乎在躲避着什么。为首一人，是一个身材高大，须发皆白的老者，老者的腰间，挂着一柄漆黑剑鞘的宝剑，剑上剑气隐隐。

　　“嘿嘿……”突然，山林中传出了阴森尖锐的笑声，鬼气森森，如同有厉鬼在暗中低笑，令山林之中多了一丝诡异的气息。老者一举手，示意身后众人停下来，而后沉声说道：“是何方朋友，请出来一见。”

　　所有人在听到这令人毛骨悚然的声音，都吃了一惊，有些人的脸上现出了惊惧之色，但是更多的人，却是悄悄的拔出了随身的兵器。老弱妇孺被众人保护在中间，几个气度不凡的中年人，来到了老者的身后，每个人的身上都涌动着旺盛的气血。

　　“嘿嘿……伊老鬼……”飘忽不定的阴森话语从山林四周传来，那声音忽远忽近，忽左忽右，没有人知道声音自那里传来。

　　“哼！来人是否是阴风教的朔楼？”那老者手握剑柄，冷然说道，他似乎很已经知道来人是谁了。

　　“伊老鬼，急着去哪里呢？”那声音随即想起，似乎来到了近处，话语声从四周传来，如同有无数个声音在不同的方位同时响起一样。

　　“我伊家已经决定离开中原，幽老兄就不能放我们一马？”老者沉声说道，他已经确定，暗中那人就是阴风教的高手，朔楼。

　　阴风教，是中原十大势力之一，修炼功法阴狠恶毒，最是喜欢装神扮鬼，躲藏在暗处伤人，来无影去无踪，如同鬼魅。

　　“伊老鬼，不是我们不肯放过你，谁叫你伊家出了一个小胖子呢！”那藏在暗处的朔楼叹道。

　　“朔楼，还和这将死之人多说什么，这些人早就该诛灭了。”另一个声音响起，这人的声音却是声如洪钟，惊起了不少在林中栖息的飞鸟。

　　“血魔教的万厉？”听到那声音之后，老者的眉头不禁皱了起来，看来十大势力，要对自己出手了。难道真的是天灭我伊家吗？老者的脸色变得很难看，小胖子伊飞在黑暗城堡之中闯了大祸，祸及整个伊家。这个老者，正是伊家的家主，伊正风。

　　伊家的上代家主，是一名强大的武者，在得罪了巫神教之后被杀，伊家更是被巫神教赶出了黑暗城堡。

　　“朔楼，万厉，你们真的要赶尽杀绝吗？”伊正风厉声说道，浑身气血涌动，身上的衣服在鼓动。一股强大的气势从伊正风的身上浩荡了开来，山林之中顿时林木晃动，树叶飞舞，伊杀气息，令人心悸。

　　“赶尽杀绝又如何？”那中气十足的声音随即响起，而后，山林深处便传出了沉重的脚步声。“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”……

　　仿佛一头洪荒巨兽在走动，随着那沉重的脚步声，整片山林都在震动，一股惨烈的煞气，从前方的山林汹涌而至。

　　“吼！”“吼！”“吼！”四周的山林突兀的响起了一声声兽吼，仿佛有无数凶兽不知道从哪里突然冒了出来，兽吼之声此起彼伏。伊家众人顿时大惊失色。

　　“铿锵！”“铿锵！”“铿锵！”刀光闪烁，剑气森寒，伊家一众武者，纷纷拔出了随身的兵器，将老弱妇孺保护在中间，而后紧张的向四周望去。所有人浑身都绷紧了起来，随时准备出手。

　　“呼！”山林之中，掀起了阵阵腥风，黑夜之下，幽深的山林，升起了浓浓的黑雾，黑雾如同有灵性一样，向伊家众人逐渐涌动而来。黑雾之中，有无数黑影在闪动。兽吼声越来越近，有无数的猛兽在快速接近，这是血魔教的驯兽术，可以驱使凶兽为自己所用。一般被驱使的凶兽并不可怕，可怕的是那些被驯兽师以鬼蛊祭炼而成的恶兽，恶兽不但凶狠，更有种种诡异的神通。

　　“吼！”兽吼声中，老人前方的黑雾一阵剧烈翻滚，一头浑身漆黑，如同小牛一样大小的凶狼从黑雾之中扑了出来。

　　“铿锵！”一声清脆的剑鸣在山林之中响起，一股森寒刺骨，凌厉无匹的剑气在山林之中激荡，一道璀璨的寒光在山林之中乍现，一闪而过。


　　第三百六十五章 鬼毒

　　“唰！”那头黑狼直接被剑光劈成了两半，一蓬腥臭的鲜血四散飞溅。似乎闻到了血腥味，山林四周传来的兽吼更加猛烈了，藏在黑雾之中的无数凶兽，被激发出了兽性，煞气冲天，山林震荡。

　　“碰！”一条水桶粗土黄色的独角蛟龙破土而出，直接向伊正风狂噬而去，独角之上，土黄色的光华在闪烁，有强大的能量在汇聚。

　　“唰！”一道土黄色的闪电从独角蛟龙的独角之上冲出，撕裂虚空，向伊正风轰击而去。这头凶兽，不是一般的凶兽，而是驯兽师祭炼的恶兽！

　　“唰！”剑光乍现，如惊鸿般，割裂虚空，将轰击而至的土黄色闪电斩灭，“铿锵！”一声，伊正风一剑斩在了那头独角蛟龙的土黄色独角之上，火花四溅。伊正风想要一剑斩掉独角蛟龙的独角，但是那只独角坚硬无比，竟是连伊家的家传神剑都斩不动。不过，那头独角蛟龙被伊正风一剑之力，震飞了开去。

　　“藏头露尾的鼠辈！”伊正风一声大喝，手中神剑化作了一道神虹，无匹剑气，向四面八方劈砍而出。每一道剑光都足有百丈长，荡开了重重黑气，将悄无声息的潜伏到了近处的几头凶兽，瞬间斩杀。剑光过处，兽血飞溅，染红了附近的树木花草。

　　“吼！”“吼！”“吼！”猛兽咆哮，一头头凶兽受到了血腥味的刺激，开始从黑雾之中冲了出来，向伊家众人扑咬过去，凶狠无比。

　　“杀！”“杀！”“杀！”伊家的武者纷纷挥动手中兵器，向扑咬而至的猛兽劈砍而去，一时之间，山林内刀光剑影，人与兽大战了起来。

　　“伊老鬼，别作无谓的挣扎了！”飘忽不定的声音，如同从九幽之下传上来的一样，阴森恐怖，令人听之有一种毛骨悚然的感觉。

　　“朔楼，有种就来与我光明正大的一战！”伊正风双目闪烁出道道精光，向四周扫视而去，但是他并未能发现那朔楼的踪迹。

　　“轰！”就在这时，人群之中的地面突然塌陷，一道人影脚踏蛟龙，从地里冲杀了出来，三、四个躲避不及的伊家之人立时便坠入了大坑之中，被那人瞬间击杀。

　　“吼！”那人头发蓬松，如同一头恐怖的凶兽，仰天咆哮，充满野性，手上一根漆黑的狼牙棒，正在流淌下鲜红的血液。

　　“万厉，你找死！”伊正风一见伊家众人出现了伤亡，顿时眼睛都红了，直接向那站立在蛟龙之上的那个如同“野人”一样的家伙冲杀了过去。

　　“哈哈……伊老头，我送你上路！”那站立在蛟龙之上的万厉，直接挥动手中狼牙棒，向伊正风砸去。

　　“呼！”一股劲风骤然出现，林间的树木在剧烈摇晃，地上的落叶被狼牙棒上的浩荡开来的力量，冲击得漫天飞舞。伊家众人惊呼着向外躲避了开去。

　　“铿锵！”火花四溅，伊正风手中的神剑与万厉手里的狼牙棒狠狠的冲撞在了一起，两人都被对方的大力，震得向后飞退。

　　“碰！”万厉如同一座巨山一样落到地上，双脚将大地踏得一阵震动，地面开裂，尘土与落叶都冲腾了上来。

　　“这头蛮熊……”伊正风与那万厉硬撼了一下之后，只觉得握着神剑的右手一阵酸麻，不禁暗暗吃惊，对方神力惊人。

　　“再来！”万厉一声大喝，“碰！”、“碰！”、“碰！”……，迈着沉重的脚步，冲到伊正风还有三丈左右的地方，便猛地跃起，双手高举狼牙棒，从上而下，猛的向伊正风当头砸下。

　　“轰！”虚空震动，狂风骤起，附近的伊家之人被这股劲力吹得东倒西歪，就连那些猛兽，也都惊得向远处逃去。万厉全力一击，雷霆万钧，狼牙棒带动了浩瀚的力量，发出风雷之声，如同一座大山般狂砸而下，势不可挡。就连伊正风面对这一击，都不禁变色，血魔教，除了可以驱使凶兽之外，强悍的肉身，也是他们的强项。

　　“吼！”伊正风怒吼，满头白发狂乱舞动，身上气血浩荡，他向旁冲出，躲避过这惊天一击，正要出手。就在这个时候，他身后的虚空突然荡漾起了一阵如同水波一样的透明涟漪，一道黑色的人影，仿佛直接从虚空之中走出来一样，无声的出现在了伊正风的身后。

　　“家主小心！”伊家那几个实力强大的中年武者见状，顿时大惊失色，连忙大叫，提醒伊正风，但是，这个时候，伊正风身后的那个如同鬼魅一样的人，已经出手。

　　“碰！”那人一掌打在了伊正风的背心之上，与此同时，万厉的狼牙棒，轰在了伊正风原先站立的地方。

　　“轰！”大地震动，尘土冲上了高天，地面如同波浪一样的在剧烈起伏，树木不断向外倒伏，一个大坑出现在了山林内。在漫天尘土之中，伊正风被那突然出手偷袭的人，一掌轰的口吐鲜血飞了出去，落到地上之时，他的脸色已经变黑了。

　　“朔楼……”伊正风怒发如狂，张口又喷出了一口鲜血，他以剑驻地，努力的想要站立起来，但是都有心无力，难以站起。

　　“嘎嘎……伊老头，你中了我的鬼毒，只有一个时辰的命了，你就好好的那里看着，看我们是如何屠尽你的族人的吧！”那出手偷袭伊正风的人，浑身黑气缭绕，从漫天冲突之中走了出来，那是一个身材瘦小，身穿黑衣的小老人，这人正是阴风教的高手，朔楼。这个朔楼，一直在寻找最佳的出手机会，直到现在，才一击得手，随后现身。

　　“家主！”那几个中年武者连忙向伊正风冲去，其中一人想要伸手扶住伊正风。

　　“不要碰我！”伊正风有气无力的说道，他知道，自己所中的这种鬼毒，除非朔楼肯给解药，要不然，一个时辰后，他就会化成一具毒尸。谁碰到他的身子，谁就会中毒，然后一命呜呼。

　　“家主你……”


　　第三百六十六章 救人

　　“不要管我，快带着族人杀出重围。”这个时候，大量的凶兽从黑雾之中冲出，不断有伊家的族人受伤，或是被凶兽撕碎，那头独角蛟龙便已经吞噬了几个伊家族人的性命。除了蛟龙之外，还有各种异兽，强大的兽群，将伊家的人，团团围住，不断向伊家的人发起攻击。伊家的人被逼得连连退却，但是当伊家的人听到他们的家主只有一个时辰的命的时候，所有人都悲愤莫名，疯了般斩杀向那些凶兽。这一发狠拼命，竟是接连被伊家的人灭杀了几头异兽，几乎将兽群冲散了。

　　“哈哈……这里注定是你们伊家之人的葬身之地，在挣扎也无用。”朔楼冷冷说道，脸上露出了阴狠的神色。

　　“朔楼，我们来打个赌怎么样？”那万厉扛着狼牙棒，走了过来。

　　“嘿嘿，打什么赌？”朔楼望了万厉一眼说道，伊家之人已经被困在了这里，他们并不急着出手。万厉向场中与凶兽战在一处的伊家众人，黑脸上露出了一个残忍而狰狞的笑容，而后说道：“看看我们两谁杀的人多。”

　　“好！如果我输了，伊老头手中的那柄神剑就是你的。”朔楼爽快的答应了，他似乎已经当伊正风死了一样，已经开始分配伊家的宝物的归属了。

　　“伊家的天灵剑吗？很好，要是我输了，就送你一头恶兽！”万厉说道。

　　“嘿嘿，就这样说定了！”朔楼笑道，一头恶兽，足以比得上伊家的那柄神兵了，恶兽强大无比，如同守护神师的第二分身，拥有强大的战力。两人正要动手。

　　“哼！”就在这时，一声冷笑从空中传来。

　　“我和你们两个家伙打个赌怎么样？”冰冷的话语，在山林上空响起。

　　“这……”朔楼和万厉两人同时大吃一惊，他们连忙抬头向天上望去，不知道什么，山林上空出现了一道人影，有人站立在树上，正冷冷的向他们扫视。

　　“我赌你们活不过半个时辰！”天上那人说道，与此同时，一股强大的威压，从空中浩荡而下。那朔楼和万厉立时便变了脸色。

　　伊家的人见到来人竟然盯上了朔楼和万厉，都不禁大喜，所有人都有一种绝处逢生的感觉，几乎喜极而泣。

　　“你是谁！”

　　“管他是谁，敢在我们面前放肆就要死。”天上那人彻底惹怒了朔楼和万厉，朔楼是阴风教之中数一数二的高手，万厉也是血魔教的强者。就算那人实力在他们之上，他们也并不惧怕，他们的鬼蛊，绝对可以灭杀破天境界的武者，只要那人敢下来，他们就有办法将那人整死。

　　山林之中，黑雾弥漫，那些黑雾，蕴含着恐怖的鬼毒，只要不小心沾染上一丝黑气，便会一命呜呼。黑雾与凶兽将伊家的围困住，伊家的人是已经陷入了死地。

　　“不知死活！”天上那人说着便一挥手，一方天地的劲力瞬间便被抽空了，璀璨的光芒在那人的手上乍现，而后从天上飞射了下来。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”、“唰！”……轻微的破空声响起，道道光芒从天而降，飞进了下方的山林当中，而后，一头头凶兽便接连倒伏在地。光芒直接洞穿了这些凶兽的脑袋，瞬间将之击杀，就连那条独角蛟龙都不能幸免，被神光斩断独角，蛟身被绞杀成了几截。

　　“呜哇！”万厉仰天怒吼，对方竟然将他驱使的凶兽灭杀净尽，这让他怒发如狂，眼睛都红了，恨不得与那人拼命。

　　瞬间抽空一方天地的天地劲力，化作光芒尽诛无数凶兽，这等手段，令人心悸，震慑住了所有人。那阴风教的高手朔楼，已经有了退意，他感觉到了危险，天上那人非常强大，根本不是他们能够抗衡的。

　　“吼！杀我恶兽，我要你的命！”万厉疯了般，手持狼牙棒，双脚用力在地上一撑，“轰！”，脚下地面顿时便被他踏得爆裂了开来，腾空而上。

　　“这个蠢货！”朔楼见状，不禁大吃一惊，他万万想不到，在对方展现出如此厉害的实力之后，那万厉还敢出手。不过想想也难怪万厉如此，那无数凶兽以及那头恶兽，乃是万厉的命根子，没了这些凶兽与那头恶兽，万厉的凶威立时便去了一半。

　　血魔教的驯兽术，大多与凶兽有关，那恶兽，更是非常难以祭炼，血魔教的万厉，也不过是只有一头破天境一层级别恶兽罢了。朔楼并没有出手，而是悄悄的向山林深处退去，趁着那万厉那蠢货与那人交手，他想要逃了。

　　“给老子去死吧！”万厉一声大喝，冲到那人的身前，使出了全身的力量，直接一棒向着那人当头砸落。

　　“轰！”虚空震动，狼牙棒化作了一道黑影急剧划过虚空，发出了尖锐刺耳的破空声，所过之处，虚空都出现了道道肉眼可见的涟漪。然而，那人只是伸出了一只手指，那根如同巨山压顶的狼牙棒，便被定在了空中，那人竟然用一根手指抵在狼牙棒之上，挡住了万厉这全力一击。

　　“这……”万厉的一张黑脸都涨的通红了，额角上青筋跳动，他使出了吃奶的力气，却连对方的一根手指头都难以撼动。

　　“见鬼了！”这个时候，万厉那滔天的气势，立时便焉了下来，取而代之的是心惊胆战，握着狼牙棒的双手都在发颤。冷汗瞬间湿透了万厉的衣衫，他惊骇欲绝，对方的强大，已经超出了他的想象，这个实在太变态了。要知道，血魔教的驯兽师，肉身之强悍，比之中原伊家的武者，也是丝毫不逊色的，万厉的双手，有千钧之力，全力一击，就算是一座小山，都要被打爆。

　　只见那人一脸冷傲，脸上忽然露出了一丝不屑的轻笑。万厉大惊，连忙想要退开去，但是，这个时候，已经吃了，那人抵在狼牙棒之上的手指，突然爆发出了一团光芒。

　　“碰！”狼牙棒瞬间崩碎，化作了无数碎块，每一块碎片，都缭绕着神光，洞穿虚空，全部向那万厉激射而去。


　　第三百六十七章 断了生机

　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”……万厉连一声惨叫都未能发出，便被万千碎片洞穿了他那高大魁梧的身躯，将他的身体洞穿了无数血洞。鲜血飞溅当中，万厉的身体从空中坠落，一命呜呼。

　　山林内在仰望的伊家众人，都被眼前这一幕惊呆了，山林寂静一片，谁也没有说话，他们已经忘记了说话。那人竟然以一根手指，就击杀了血魔教的强者万厉，所有人都不相信这是事实，但是，万厉却是真的死了，死的不能再死了。

　　“我说过，你活不过半个时辰！”那人淡然说道。这个时候，众人已经看清，树上那人，是一个青年，众人又不禁震惊与对方的年轻，瞬间击杀万厉的人，竟然是一个青年人。在中原，就算是各大势力的老一辈高手，都没有几个能够打败万厉，面对万厉的无数凶兽与那头恶兽，便已经令人头痛无比了。

　　“这人不是中原的人，中原没有这样年轻的强者！”伊家之中的那几个守护在伊正风身周的中年人，从震惊之中回过神来，不禁对望了一眼，都在对方的眼中看到了不解与震惊。

　　这个时候，山林之中依旧黑雾缭绕，除却伊家的人所在的地方之外，整个山林都在涌动着黑雾。黑雾之中，倒着一具具的凶兽的尸体。

　　“朔楼呢？”

　　“朔楼刚才还在这里。”

　　“朔楼逃了！”从震惊之中清醒过来的伊家众人，有人立时便发觉那朔楼不见了，这个家伙，竟然逃了。

　　“哼！在我面前，还想逃？”那个青年冷冷说道，而后直接消失在了树上，谁也未能看清他是如何消失的。

　　黑夜之下，月黑风高，山林内昏暗一片，几乎伸手不见五指。一道如同鬼魅一样的黑影，如同黑烟一样，快速的在山林内穿行，无声无息，没有发出一丝声响。那是一道全身笼罩在黑袍之中的瘦小身影，这人就像从地面上飘过一样，浑身鬼气森森，一双碧绿的邪眼，不断向身后张望，似乎在被什么东西追赶一样。

　　“别逃了！”一个声音突然在山林之中响起，一道人影从天而降，浑身光芒缭绕，如同神人降临，拦在了那人的身前。

　　“我说过你活不过半个时辰，你就不会多活一刻！”青年看着那浑身黑气缭绕的身影，淡然说道。朔楼直接转身便逃，但是，没有逃出几步，那个青年人便又突然出现在了他的面前。

　　“阁下管得太多了，要知道，这是中原内部的事情，你难道想要与中原十大势力为敌不成？”朔楼沉声说道。他看似似乎还很镇定，但是内心已经惊骇欲绝，他万万想不到，会突然杀出一个青年人，不但救了伊家，还要杀了自己。

　　“中原十大势力是什么东西？”青年依旧一脸平静，静静的站在那里，超凡脱俗，就像随时都可能乘风飞去的神人。

　　“你……”朔楼大怒，这人竟然敢小看十大势力，但是，他敢怒不敢言，在修炼界，谁的拳头硬，谁就是老大。

　　“好了，你也该上路了！”青年说道。

　　“别，别杀我！”朔楼慌了，连忙向那人跪倒了下去，他什么你也不顾了，只想活命，只要能活下来，就算那人叫他吃屎，他都会马上照做。青年轻轻摇了摇头，而后一挥衣袖，劲力向前涌动而出，那跪拜在地上的朔楼，一下子便化作了飞灰，直接形神俱灭。

　　月黑风高夜，荒野山林之中，一片哭声。伊家家主伊正风，背靠着一棵大树，盘坐在了树根之下，这个时候，伊家的人都跪倒在了伊正风的身前，悲声痛哭。

　　“爷爷抱抱，爷爷抱抱……”一个粉雕玉琢的小孩，被抱到伊正风的身前，那小孩只有三、四岁，并不知道发生了什么事情，还一个劲得要他的爷爷抱抱。

　　“父亲……”一个头发花白的中年人，跪倒在众人的最前面，黯然泪下。这个时候，那伊家家主伊正风，已经气若游丝，脸色变得漆黑无比，都快要滴出黑水来了，他身后靠着的那棵大树，郁郁葱葱，生机旺盛。但是这个时候，不断有枯黄的树叶从大树上飘下来。

　　那朔楼的鬼毒，实在太过诡异与霸道了，只要沾染上，便会生机尽失，几乎无药可救，就连伊正风身周的花草树木，都在枯萎。

　　朔楼说伊正风活不过一个时辰，这并不是虚言，如果是一般武者，早已断绝了生机，一命呜呼了。伊正风修炼的是世间少有人会去修炼的肉体武技，肉身强悍无比，气血旺盛，所以才能撑到这个时候。

　　“天儿，你快带族人离开吧！不要管我了！”伊正风有气无力的说道，他感觉到自己的生命力正在快速流失。那可怕的鬼毒，正在腐蚀着他的身体，逐渐断绝他的生机。

　　“父亲……”“爷爷……”那头发花白的中年人悲声说道，他身后跪着的四、五中年人，也一脸悲戚，他们早已看出，伊正风，已经没救了。除非找来传说之中的逆天神药，要不然，谁也救不了伊正风。

　　“走吧，都走吧！如果天要灭我伊家，这也是没有办法的事情！”伊正风叹道，他的生命之火，随时都可能熄灭。

　　“十大势力那些家伙，我们去跟他们拼了！”伊家的一个年轻人悲愤的说道。

　　“都是伊飞那孽子惹的祸，我没脸面对列祖列宗啊！”一个身材肥大，样貌有些像那小胖子伊飞的中年人泪流满面。

　　“你也别怪伊飞，十大势力，早就想对我们伊家动手了。”伊正风说道。

　　“爷爷，老爹，我来了！”忽然，一声音在远处响起，而后，便传来了悉悉索索的，有人快速在山林之中穿行发出的声响。

　　“是那孽子！”伊飞的老爹猛的从地上站了起来，一把抹去脸上的泪水，眼睛都红了，一脸的悲愤。这个时候，一道人影从旁边的树林之中冲了出来，那人白白净净，肥肥胖胖，不是那小胖子还有谁？那小胖子原本一脸的惊喜，但是当见到眼前跪满一地的人的时候，脸上的笑容立时便僵住了。


　　第三百六十八章 一滴血

　　“老爹，爷爷，叔叔伯伯们，你们怎么了？”小胖子伊飞似乎根本不知道发生了什么事情。

　　“我打死你这个孽子！”伊飞的老爹，一闪身便来到了伊飞的身前，举起葵扇般大小的巴掌，盖头盖脸的向伊飞抽了过去。

　　“啪！”一声响亮的耳光，在林中响起，那小胖子伊飞被他老爹抽的在原地转了几个圈，跌跌撞撞，昏头转向，头脑一片空白，懵了。

　　“哈哈……我就说，那小胖子的老子，一定也是一个胖子。”忽然，一个声音在林中响起。

　　“不但是一个胖子，而且这个胖子火气还很大啊！”又一个声音随即在林中响起。

　　伊家众人不禁惊异莫名，都向四周扫视。小胖子的老爹老胖子那大巴掌又轮了起来，但是这一次，他的手掌却定在了空中，落不下了。

　　“是何方高人到来，请出来一见。”那跪在伊家家主伊正风身前的中年人从地上站了起来，一双眼睛精光闪烁，向四周扫视而去。但是，谁也不知道声音是从哪里传来的，更加没有发现有任何人出现在林中。

　　“老……老爹……你为何打我？”小胖子一脸委屈的望着老胖子，一边脸庞已经高高肿起，嘴角渗出了一丝血迹。

　　“你这孽子……”那老胖子听到小胖子的声音之后，声音都颤抖了，又再怒火攻心，双眼都似要喷出火来，定在空中的手掌，“呼！”的一声，直接向小胖子抽了下来。

　　“何必如此动怒呢？”忽然，小胖子的老爹只觉得一个声音在自己的耳边响起，而后，他那肥大的身子便被一股从旁涌来的力量推得蹬蹬蹬，连退五、六步。稳住身形之后，小胖子他爹连忙定眼一看，只见自己的儿子身旁，不知道什么，已经站着了一道身影。那个人似乎是凭空出现的一样，在场之中的所有人都没有看清他是如何出现的，又是如何推开老胖子的。

　　“你……你是谁……”小胖子的老爹震惊莫名的说道，他见到，对方竟是一个身穿青色衣衫的青年。

　　“师尊……”小胖子委屈的眼泪在眼眶之中直打转，他根本不知道为何老爹会如此动怒，简直要杀了自己一样。

　　“什么师尊，你这个孽子，你竟然背叛了伊家，投入了别派？”小胖子的老爹眼睛都红了，指着小胖子颤声说道。

　　这个时候，那小胖子伊飞已经大概知道发生了什么事情，连忙连滚带爬的冲到白衣青年身前，一把抱着青年的大腿。那小胖子一把鼻涕一把泪的说道：“师尊，请你出手救一救我的太爷爷吧！”

　　伊家家主伊正风，已经快要油尽灯枯，鬼毒已经深入骨髓，七窍已经开始渗出如同墨汁一样的黑血，离死已经不远了。

　　“他？”伊天仇向大树下伊正风望去，不禁摇了摇头，而后说道：“即便能救回来，他也难以在武之一途上再有突破了。”

　　“而且，他的寿元也不多了！”伊天仇说道，伊正风这时的状态，他一目了然，要是他不出手，这个伊家家主恐怕撑不了多久了。

　　听到小胖子伊飞与那白衣青年的对话，伊家众人都又惊又喜，那白衣青年，竟然似乎有能力救活他们的家主。虽然不知道这些都是什么人，但是既然可以救活家主，伊家众人都如同见到了救星，连忙向伊天仇跪拜下去，哀求起来。

　　“请前辈出手，只要能救我父一名，我愿做牛做马来报答前辈。”伊非凡声音都在颤抖，事关他老父的生死，他生怕对方不答应。

　　“师尊……”小胖子哀求道，他知道伊天仇说的是事实，自己的这位师尊，实有通天的手段，连中原之中的无敌存在，守护神都击杀了，这小小鬼毒，又怎么会难得了他呢。

　　“好了！起来吧，作为我的弟子，头可断，血可流，但绝对不能卑躬屈膝，知道吗？”伊天仇淡然说道。

　　“是！”小胖子立时满脸欢喜的放开伊天仇，从地上站了起来，这才伸手抹去脸上的泪水与鼻涕。伊天仇见到小胖子如此，不禁摇了摇头。他随即向盘坐在大树底下的伊正风走去，伊家众人连忙向两边让开，让伊天仇走过去。

　　伊天仇，独来到了大树下。这个时候，那伊家家主伊正风，早已说不出话来了，连意识都已经迷糊了，根本不知道外界发生了什么事情。

　　见到伊正风七窍流出黑血，面目狰狞无比，就连独孤秋影他们都暗暗心惊，要是一般的武者，恐怕早就一命呜呼了吧！看来肉身强悍，也是有好处的，至少中毒的时候，不会那么快就翘了辫子。

　　这种程度的鬼毒，对血脉觉醒的伊天仇来说，不过是小儿科，他直接咬破手指，手指轻弹，那一滴鲜血，立时便向伊正风眉心飞去，没入了伊正风的眉心。虽然只是一滴鲜血，但是蕴含的生命精气，却依旧非常庞大，那一滴鲜血没入伊正风的眉心之后，伊正风身上立时便涌出了一股旺盛的生命气息，如同枯木逢春，伊正风的肉身似乎马上就焕发了生机，阵阵生命精华滋润着伊正风的肉身。

　　魔本永生，伊天仇血脉觉醒后，发现他血液中蕴含着极强的生命精气，这些生命精气足以让伊天仇拥有无限的生命。

　　很快，伊正风的皮肤上便渗出了漆黑如墨的毒液，一股腥臭的气味从伊正风身上弥漫了开来，脸上那浓的化不开的黑气，也开始消散了。

　　伊天仇没有什么，但是离得近的伊非凡等伊家一众高手，在闻到那股腥臭味之时，脑袋立时便一阵眩晕。他们连忙退避向远处，不敢靠近，人人心中惊骇莫名，那鬼毒，绝对是绝毒之物，太厉害了，好在有这个青年出手，要不然，家主便逃过不这一劫了。

　　众人已经看出，家主得救了，尽皆惊喜交集，但是林中一片寂静，谁也不出声，也不敢出声，怕打扰了伊正天。小半个时辰之后，伊正风身上气血涌动，皮肤之上漆黑一片，结着一层黑色的污垢，他身体轻震，肌肤上那一层黑色污垢立时便开裂，而后掉落。黑色污垢掉落之后，只见伊正风的肌肤经营剔透，似有一层光泽在流转，旺盛的气血在他体内流动，鬼毒似乎已经全部驱除了。


　　第三百六十九章 拜会

　　伊天仇已经将伊正风从鬼门关上生生拉了回来，一滴鲜血蕴含的生命精气，足以化解朔楼祭炼出来的鬼毒。

　　“多谢师尊！”小胖子笑容满面。伊正风是伊家的精神支柱，要是他倒了，伊家必定大乱，伊家将会更加难以在中原生存，甚至逃出了中原，也会最终在修炼界之中彻底没落。

　　“唉！”盘坐在大树下的伊正风长叹一声，而后张开了双眼，随即拜倒在了伊天仇的身前，恭敬的说道：“多谢前辈出手相救。”

　　伊天仇淡然受了伊正风一拜，伊正风的这一拜，他还是受得起的。要知道，修炼界当中，讲究的是达者为先，年龄与外表，并不重要。

　　不得不说，这个伊正风，实在走运，因祸得福，伊天仇那一滴鲜血，不但驱除了他体内的鬼毒，还令他的肉身得到生命精气的滋养，本已经老化了的机体，重新焕发了生机，足以令他可以多活上一百数十年，让他有了一丝突破大能的希望。

　　伊家众人见到自己的家主都跪倒在了那白衣青年的身前，他们也慌忙向伊天仇跪了下去。

　　“好了，起来吧，你们伊家原来居住的地方已经被夷为平地了，现在你们就跟着我走吧，我跟你们准备了一个新住所！”伊天仇说道，既然收了小胖子做徒弟，他便要帮助伊家在这个中原生存下去。

　　……

　　黑暗城堡城主府，位于黑暗城堡的中心地域，是黑暗城堡之中，最宏伟的一片宫殿群落，是一座城中之城。黑暗城堡主府，在中原之中，有着圣城之称。今天，不但是这座圣城，就连整座黑暗城堡，都已经换了一个主人了。

　　“以后这里就是我师尊的天下，他会保护我们伊家的！”小胖子向伊正风等一众伊家的重要人物解析说道。

　　听到小胖子的话，伊正风也知道，伊家的命运，似乎已经不再掌握在伊正风的手上，伊家一族，只能被动的去接受别人的安排。这就是修炼界的残酷，弱者，没有说话的余地，只有强者才能掌控一切。

　　伊正风的心情很沉重，伊家众人也都没有说话，他们非常惶恐，他们根本不知道前路有什么在等着他们。众人都默默的跟在小胖子的身后。

　　黑暗城堡的范围不小，整座城池，有数十里方圆，当然，这样的城池，在中原的繁华地域，也不过是中小型的城池，连大型城池都算不上。中原地域，能容纳千万人口的巨城，都有不少。

　　不久之后，小胖子便带着伊家众人来到了城主府的前面，小胖子径直走上前去，推开大门，而后走了进去。伊正风等人迟疑了一下，还是跟了上去，既然已经来到了这里，前方已经没有回头路了，只有硬着头皮上。而且，对方毕竟救了伊家，要不是小胖子的那位师尊出手，伊家恐怕早已经被那十大势力的人灭了。

　　小胖子在前方带着伊正风等人，穿过几重殿宇，最后来到了一座大殿前面。这座大殿，通体漆黑，如同玄铁浇铸而成的一样，给人一种非常压抑的感觉，让人有一种面对一座巨山一样。

　　“回来了？”话语声从里面传出，而后，一道黑色的身影从里面走了出来，向小胖子他们迎了上去。只见这人一袭锦衣，黑发垂肩，面目清秀与俊朗。

　　“见过武管家！”小胖子一见那个青年，立时便屁颠屁颠的跑了过来，向青年恭敬的行礼说道。

　　“跟我客气什么！”武田笑着点了点头，而后向小胖子身后看了看，才说道：“你师尊吩咐过，你们伊家的事情，将由我来处理！”

　　自从伊天仇掌管这里以后，武田便是成了他的管家。

　　伊正风等人闻言，不敢有任何怒意，反而诚惶诚恐，他们知道，武田不是普通人。

　　于是，伊家众人连伊天仇的面都没有见着，便被武田安排在城主府之中住了下来，那小胖子伊飞，却是被伊天仇叫了去。

　　伊天仇帮助拿下了黑暗城堡，中原这个三不管的地方，已经可以说是换主了，伊天仇成了中原的新的主人。

　　黑暗城堡恢复了平静，而中原却是乱了，而且是大乱，中原震动，各大大小小的守护神师势力，尽皆人人自危。中原之中的所有势力，都派出了眼线，密切注视黑暗城堡之中的动静。没有人敢轻易接近黑暗城堡，所有的势力都在观望，都想别人先出头。

　　伊家的人进入了黑暗城堡，很多人在那晚都已经见到了，这并不是什么秘密，所有人都在猜测，是不是伊家从外面请来了高手。

　　到了第三天的下午，夕阳西照，四道人影从远处走来，地上的影子被拖得很长，那是十个中年男女，他们便来到了城门外。城门洞开，自那晚的动乱之后，黑暗城堡的四个城门便再也没有关上过，地上到处还可以见到已经变成了暗黑色的干枯的血迹。

　　那一晚，黑暗城堡之中，着实死了不少人，尤其是城门口，但是，城门口的尸体，已经被人清理了。武田等人在城门外停了下来，他有一种不好的感觉，似乎只要踏进这座城池，就走不出来了，他感觉到了危险，令他不敢轻易上前。

　　“天罗教刘富，前来拜会！”一名男子向城内拱手高声说道，声音不大，却是传遍了方圆数里，清晰可闻。

　　“唰！”刘富的话语还在天地间缭绕，一道如同鬼魅一样的黑影，便出现在了城门的门楼之上，一双冷幽幽的目光，向下方的人扫视而去。

　　“原来是武田兄，我等想要拜会一下城主，还请武兄通传一下！”刘富不敢怠慢，向城楼上的那人小心的说道。城楼上的那人，正是武田。

　　伊天仇已经带着那个小胖子闭关去了，就算那刘富的话语，传遍了整座黑暗城堡，传遍了天上地下，伊天仇都是听不到的。

　　“我们城主没空，那里来的滚回那里去！”武田十分不客气的说道，伊天仇吩咐过他，谁来了都不见。


　　第三百七十章 围攻

　　“这个……”刘富的脸上闪过了一丝尴尬之色。而武田身后的那九个中年男女的脸上都现出了一丝怒容，这个家伙，竟然敢如此轻视他们，实在岂有此理。要知道，他们在中原都是数一数二的人物。

　　“武兄，其实我这一次前来，是有事想跟城主商议！”刘富并没有表现出什么不悦，依旧一脸平静的说道，因为他知道对方绝对有不将自己放在眼内的实力。

　　“商议？”武田闻言犹豫了起来，皱了皱眉头，沉思了一下，才说道：“你们还是回去吧，顺便告诉你们的教主，十天之内，他们如果愿意归降，奉伊家为中原之主，他们便可以活命，要不然，我们就只好在中原来个大清洗了。”

　　“大清洗？”听到武田如此说，众人额上不禁渗出了一丝冷汗来，伊天仇的厉害他们是知道的，他要是真的在中原大开杀戒，恐怕……

　　这十大势力中都是一群好勇斗狠的家伙，那里会那么轻易屈服？他们都有一种不好的预感，看来中原的腥风血雨，现在才开始啊！

　　“这……还有商量的余地吗？”刘富说道。

　　“没有，你们只有两条路，一是死，一是归降。”武田的语气无比的坚决，这是绝对不能改变的。他很清楚伊天仇的意思，伊天仇是想要伊家成为中原之主，所以，他是绝对不会容许中原之中有任何能够威胁伊家的势力的存在的。

　　“哎！那好吧！那我等就先告辞了！”刘富无奈，向着城楼上的武田一拱手，而后一群人直接转身离去。很快，他们的身影便消失在了黑暗城堡城外的大道尽头。

　　“唉……，十天，十天以后中原要大乱了！”武田面无表情的喃喃自语，而后转身走进了城中。

　　……

　　“什么，要我们归降伊家？这不可能！”一声愤怒的咆哮从一座石林当中传了出来。这座石林，距离黑暗城堡足有百里开外，石林外站立着不少高手，石林的范围，足有数里方圆，一根根漆黑的石柱，耸立在沙石之上。

　　石林的中心位置，建造有一个通体漆黑的高大祭台。这个时候，祭台上面，正站立着十个身穿独特服饰的老人，这些老人每一个人身上都邪气冲天。那十个中年人年人，正在与那是十个老人交谈。

　　“这个要求太过分了！”一个手持白骨杖的老人怒道，他们本来就是中原的主人，那里有奉外人做中原之主的道理？

　　“不能答应！”

　　“大不了和他们拼了！”其他老人也纷纷出声，全部怒容满面，愤愤不平，归降？这简直就是奇耻大辱啊，谁都不想做别人的奴仆，任人驱使。

　　这些人，还知道他们将要面对的是何等的恐怖存在，要是他们知道的话，恐怕就不会那么嚣张了。

　　入夜之后，黑暗城堡之中，只有城主府亮起了灯光。这个时候，沉寂的黑夜之中，有几道人影无声无息的出现在了夜空当中，那几个人小心翼翼的向黑暗城堡御空飞行而来。但是，当这几个人刚刚进入黑暗城堡上空之时。

　　“唰！”、“唰！”、“唰！”几道光芒直接出现在了黑暗城堡上空，照亮了漆黑的夜空，几声惨叫响起，天上爆散开来了几团血雾。那几个鬼鬼祟祟的家伙，直接形神俱灭。黑暗之中，有人悄悄的退走了，这似乎只是一个试探，真正的强者，并没有出现，看似平静的黑暗城堡，已经成了一处杀场。有莫测的力量笼罩住了整个黑暗城堡，进入黑暗城堡的人，都会有莫大的凶险，一不小心，便会落得个形神俱灭的下场。

　　这些中原的势力是不会轻易屈服的，伊天仇开出的十天之内到黑暗城堡归降的条件，令他们难以接受，于是便在入夜之后，派人前来试探。但是，谁也想不到，黑暗城堡，已经成了一方杀场，那几个前来试探的高手，刚刚进入黑暗城堡上空，便被瞬间绞杀，形神俱灭。

　　这着实震慑住了不少隐藏在暗处的高手。天地沉寂，黑暗城堡如同一头巨兽盘踞在大地之上，无形中给人以莫大的压迫感，黑夜之中，城内并没有任何的动静，除却城主府灯火明亮之外，黑暗城堡其他地方，都是一片黑暗，没有任何灯火。隐约还可以见到城主府内有人影在走动，但是，城外的人，却再也不敢轻易进入眼前这座本来是属于他们的城池了。

　　十大势力的高手，十分憋屈，自己的地盘，被人生生抢走了，而自己却无能为力。没有人再出手试探，暗中的高手都悄悄的退走了，他们虽然彪悍，但是却也不是傻子，明知道会死也要冲进城里去。接下来的几天，城中只有伊家的人在走动，十大势力的眼线隐藏在城外，向城里窥视，伊家的人，并没有走出城外。

　　四个方向的城门，都是打开的，但是，却没有人敢走进城里去。到了第四天入夜时分，黑暗城堡四周开始升起了雾气，那并不是一般的雾气，而是浓烈的雾气。黑暗城堡外五个方向，逐渐弥漫开来了，将黑暗城堡围在当中。浓烈的雾气当中，传出了浩瀚的元力波动，十大势力的高手，终于还是出手。

　　雾气，如同烟云一样，很快便从四面八方向黑暗城堡涌动而去，所过之处，城外本是郁郁葱葱的花草树木，瞬间便如同被抽干了生命力一样，快速枯萎。

　　“唰！”就在雾气将要涌进黑暗城堡之时，黑暗城堡上空人影一闪，一道人影出现在了高天之上，向四周扫视。

　　“鬼毒？”伊天仇冷眼看着笼罩了天地，向黑暗城堡涌动而至的毒雾，脸上露出了一丝不屑的轻笑。大量的雾气，封困四方，将整座黑暗城堡围住，十大势力的人，实在是大手笔，他们想要以鬼毒，将城中的所有人都毒死。

　　“哼！既然你们想死，那也怪不了谁了。”伊天仇喃喃自语，而后冲了下来。


　　第三百七十一章 毒雾

　　“吼！”“吼！”“吼！”城外开始传来了一声声兽吼，似乎有无数的凶兽正在从远处向黑暗城堡快速接近，城外传来阵阵惨烈的煞气。雾气笼罩了高天，封困了天地，直接涌进了黑暗城堡，无数房屋，被雾气笼罩，在雾气的笼罩之下，所有生命都被瞬间斩断。城中无数的蛇虫鼠蚁，尽皆绝命。

　　滔天的雾气之中，也不知道来了多少十大势力的高手，也不知道有多少人在出手。这个时候，城中的异样，已经惊动了城主府之中的一众伊家之人，伊正风等一众伊家重要人物，当先从屋里冲了出来，跳上房顶。

　　“这……”当他们见到城主府四周的情景之时，都不禁大惊失色，远处，雾气正在从四面八方，向城主府涌动而来。

　　“那是……”

　　“十大势力的人疯了吗？”伊正风等人惊骇欲绝，他们似乎知道这种雾气的厉害，脸色惨变，身子都在轻微的颤抖。

　　“完了！”伊正风绝望了。

　　“只要不走出城主府，就不会有事！”武田自顾的说道，他似乎在自语。但是，伊正风等人却知道，武田的话语，是说给每一个伊家的人听的，城主府之中，是安全的。

　　而此时伊天仇眼眸透发出璀璨的神光，向四周扫视而去，似乎能够洞穿虚空，看透那从四面八方涌动而至的雾气一样。

　　“哎！这年头，不知死活的家伙，怎么那么多呢？”伊天仇忽然笑了起来，笑声当中，透着诡异与残忍，令人有一种毛骨悚然的感觉，不寒而栗。这个时候，黑暗城堡四周，响起了阵阵兽吼，无数凶兽，正在雾气当中，向黑暗城堡冲去。

　　“呼！”“呼！”“呼！”一头头巨大的黑影，在夜空之中掠过，一头冲进了雾气当中，黑影之上，似乎还有人影站立在上面。血魔教的高手，在驱使无数凶兽，包围黑暗城堡。

　　一道道虚淡不实的鬼影在雾气内隐现，阴风教驱使无数凶魂厉鬼进入了黑暗城堡，鬼气冲天，阴森恐怖的气息，笼罩了整座黑暗城堡。

　　只见伊天仇静静的站立在原地，他也不知道暗中有多少高手在出手，但是可以肯定的是，十大势力的人，真的急了，十天期限绝对不是开玩笑。他们想要全力一拼，先下手为强，看看能否争得一线生机，可以不用归降于伊家，并将黑暗城堡从那伙外来人的手中夺取回来。

　　十大势力，底蕴尽出，阴风教，血魔教，天罗教，等等强大的势力，各自施展恐怖秘术，想要将城中的所有生物，尽皆一并灭掉。一道道巨大的身影，在雾气之中快速移动，凶兽在地面奔跑的声音，即便是在城主府之中，也能听得到。无数被血魔教的强者驱使的凶兽，从四面八方，冲进了城中，天上也有飞行的凶兽，从空中飞扑进城内。

　　雾气并没有对这些凶兽有任何的影响，趁着这滔天的雾气，也不知道到底有多少凶兽被驱使而来。房屋轰然倒塌的声响，不断在城中各处响起，那无数凶兽进城之后，便开始肆意破坏。黑暗城堡之中的那些古老的建筑物，似乎有异力保护，根本难以损毁，但是其他建筑物，却不在此列。这绝对是一座非同一般的城池，经历了无尽岁月的风吹雨打，依旧耸立在大地之上，绝对有着不为人知的隐秘。

　　中原之中，流传着种种关于黑暗城堡的传说，有人说这是一座以绝世高手的血肉铸造而成的神城。有人说城中的大地之下，沉睡着一位远古的高手。但是，黑暗城堡存在的岁月，实在太过久远了，种种传说已经难以真正去考究，但是，有一件事情，是所有人都知道的，那就是，这座城池，真的是一座不灭的神城。城中古老的建筑，虽然满布岁月的沧桑，但是却如同绝世神兵一样，虽然蒙尘，然而却难以损毁。

　　“吼！”“吼！”“吼！”一声声兽吼在周围响起，几股惨烈气息，从滚滚雾气之中传了过来，强大凶兽，已经来到了城门附近。这个时候，一道道巨大的黑影，在雾气之中快速穿行，元力在浩荡，黑影之上，站立着模糊的人影。血魔教的人，脚踏飞行凶兽，终于冲进了城内。

　　“碰！”一声巨震，虚空震动，藏在雾气之中的那头可怕的恶兽，依旧在冲击着城外的封印，想要破开封印，冲进来。滔天的烈火，将雾气烧的剧烈翻滚，展现恐怖兽威，城中的所有人，都只能见到这头可怕凶兽的一鳞半爪。

　　城中越来越多的凶兽都逐渐向城外汇聚而来，兽吼声惊天动地，惨烈的煞气在天地间浩荡。这个时候，黑夜之下的黑暗城堡，早已经笼罩在了雾气之下，城中除了城主府外，所有地方，每一个角落，都充斥着绝毒的鬼雾。除了凶兽以及十大势力的高手，城外再无任何生命的存在，除了城主府，整个黑暗城堡已经成了一座死城。就连蛇虫鼠蚁都不能生存，鬼毒，绝灭五方，没有什么东西可以生存下来，毒杀了一切生命。

　　“碰！”“碰！”“轰！”越来越多的凶兽开始冲击城外的封印，那远古的封印形成了一层透明的神光，将凶兽与那绝毒的鬼雾，尽皆挡拒在外。城主府大殿前，一众伊家的人，却是心惊胆战，狰狞恐怖的凶兽，令他们心悸，要是没有远古封印的阻挡，被这些凶兽冲进来，伊家的人将会被这些凶兽撕碎。但是，有伊天仇在，伊家的人虽然惊恐，却是并不担心。

　　其实，伊家的人并不知道，在中原，只有一个守护神能威胁到伊天仇，守护神一死，整个地区，再也找不出一个可以和伊天仇抗衡的人物了。只要伊天仇愿意，灭掉十大势力，不过是举手之间的事情。不过，伊天仇没有做的太绝，而是给了十大势力十天的期限。其实，要是按着伊天仇的性子，事情将会变得很简单，不降，就杀，或是直接灭了十大势力，令伊家在中原一家独大。


　　第三百七十二章 进城

　　“吼！”“吼！”“吼！”恐怖的兽吼在城外四周响起，有几头厉害无比的凶兽，透发出冲天的惨烈气息，带领无数凶兽，在冲击笼罩在城外的那层神光禁法。那绝对是几头兽王般的存在。但是在伊天仇的眼里，这些什么兽王，与小猫小狗，并没有什么分别，就算是那头烈火雄狮，要杀也就杀了。

　　这个时候，在黑暗城堡十几里外的一座山头之上，站立着不少人影，每一道人影，都是邪气冲天。山头上的所有人，尽皆紧张的望着前方的黑暗城堡，山头上空，停着三头异兽。一头身长足有五丈左右的血色巨蜥蜴，在山头上空盘旋，一条三、四丈长，水桶般粗，背生双翼的蛟龙在飞舞，还有一头如同小山般大小，笼罩在重重死气当中的骨龙，一条背生双翼，没有血肉，只剩一副骨架的骨龙，显得十分恐怖。

　　十大势力之中，血魔教擅长祭炼恶兽，驱使凶兽，阴风教却是擅长与那些鬼物打交道，可以驱役凶魂厉鬼，也可以祭炼出死亡生物来。这头骨龙，非常强大，显然已经不知道被阴风教祭炼了多少岁月了，绝对是阴风教之中的大杀器。

　　山头之上，除了十大势力的一众高手之外，一名身披兽皮，手上拿着一个由五个兽头组成的白骨锤的老人的身后，还跟着一头恐怖的魔猿。魔猿身高三丈有余，浑身毛发乌黑发亮，身上煞气缭绕，一双血色的眼眸，透发出令人心悸的凶狠目光。这个时候，忽然从前方的雾气之中冲出了一道黑影，众人的精神顿时便紧张了起来，那是只黑色的大蜥蜴，蜥蜴之上，站立着一道人影。很快，那只大蜥蜴，便驮着那人，飞到了山头上，降落在了众人的眼前。那人从蜥蜴的背上跳了下来，快步走到一众十大势力高手面前：“回禀教主，城中的敌人龟缩在城内，根本不敢出来。”

　　“怎么回事？”

　　“那些人的伤亡如何？”有人迫不及待的问道，他们迫切的想要知道城中的情况，所有人都竖起了耳朵，等待着那人的回答。

　　“回各位大人的话，城有远古封印保护，我们的恶兽暂时难以攻破那个封印，奈何不了里面的人。”

　　“这……”所有人都不禁对望了一眼，都有些黯然，他们并没有攻击过黑暗城堡，所以不知道有远古封印这回事。

　　“再去探！”那名身后跟着一头魔猿的老人沉声说道，他的脸色也不好看，如果无法攻破封印，那他们岂不是白忙活了。

　　“是！”那人连忙向老人行了一礼，便转身向那头降落在地上的蜥蜴兽冲去，跳上蜥蜴兽的背上，而后脚踏蜥蜴兽，冲天而去。

　　夜幕之下，黑暗城堡十几里外的山头之上，气氛十分压抑，谁都没有说话，那身后跟着一头恐怖魔猿的老人，望着前方那笼罩一方天地的雾气，满布皱纹的脸，无比凝重。山头上空，那头死气缭绕的骨龙，定在那里，血色蜥蜴兽在飞舞，蛟龙在盘旋。山下人影闪动，十大势力高手尽出。

　　“我们是不是该出手了？”有人说道，如果破不了封印，他们便只能动手灭杀了里面的人。

　　“哼！还是再等等看吧！”那老人冷笑一声说道，他还有所顾虑，这一切似乎太过顺利了。要知道，城中的那个狠人，可是连巫神教的守护神都击杀了，这样的战力，在中原已经是无敌了。虽说那鬼毒，可以灭杀仙神，但要是对方不怕鬼毒，那他们就要倒大霉了。

　　“既然那些人龟缩在里面不敢出来，便是怕了我们的鬼毒，只要我们将他引出来，他便只有死路一条了！”

　　“是啊！我们的雾气持续不了多久，要是他们一直龟缩在里面，那等到雾气散去，那我们将死无葬身之地啊！”

　　“我们出手吧！”众人纷纷说道，如此大规模的法术，不能持久，他们都有些急了，见到雾气真的能够将城中的人困住，他们都跃跃欲试。

　　“你们……”老人扫视了一遍那些中原的重要人物，他见到，好几个势力的族主都点头，他自己也不禁一阵心动。机不可失时不再来，要是今晚不能解决伊天仇，那十大势力，将会万劫不复，他们这些人的下场，就可想而知了。

　　“骑虎难下啊！”老人心中叹道，开弓没有回头箭，既然已经动手了，那就放手去大干一场吧。

　　“好！我们进城！”老人的神色猛的变得坚决无比，而后直接冲天而起，带着身后那头魔猿，驾起一阵狂风，向着黑暗城堡御空飞行而去。

　　“走！进城！”

　　“哈哈……杀了城中的那些家伙，黑暗城堡依旧是我们的！”

　　“伊家以为请来了高手，就能做中原之主了吗？真是做梦！”一众重要人物，纷纷大喝，士气空前高涨，他们以为，伊天仇那些人，真的怕了鬼毒。

　　十大势力族主都到了，那个老人便是十大势力的最强者。在中原，是仅次于守护神的强者。

　　“唰！”“唰！”“唰！”各族族主先后冲天而上，那阴风教的族主，直接向山头上空的那头死气浩荡的骨龙飞去，落到了骨龙的背上。

　　“吼！”那头骨龙仰天嘶吼一声，头骨之中的那团灵魂之火立时便强盛了不少，一股强大的灵魂波动从头骨内浩荡了出来。骨龙没有血肉，那并非是真正的吼声，但是却比真正的吼声更加可怕，因为灵魂波动，可以直达所有人的心间。这种无形的声音，根本难以防备。大批隐藏在城外的十大势力高手，受到各族族主的召唤，纷纷从暗处走了出来，冲进了雾气当中，杀进了黑暗城堡。

　　“吼！”一声苍老的吼叫在城外面响起，浩瀚的天地元力如同火山半猛然爆发，整个笼罩住城主府的神光罩立时便震动了起来。

　　“咦！”伊天仇有些意外，“接近入微境的高手？想不到那些人当中还有这样的人物啊！”


　　第三百七十三章 百花门长老

　　“轰！”一方天地剧烈震动，雾气汹涌翻滚，五只大如山岳的异兽头骨，口喷毒雾黑火，从雾气之中冲了出来，向笼罩在城堡上空的那层封印冲撞而去。与此同时，那几头隐藏在雾气当中的兽王，也现出了真身，一头烈焰冲天的雄狮，破开雾气，向那层封印猛扑而至。一头浑身长满青色鳞甲，形如穿山甲一样的异兽，从地里冲出，头上独角绽放出璀璨的光芒，一头撞在了那层笼罩住城主府的封印之上。

　　一只金色的大雕，从空中俯冲而下，一双利爪，直接向那层封印撕裂而去，金色的利爪，如同神兵，撕裂虚空。

　　“既然都来了，那就不用走了！”伊天仇冷冷一笑。

　　“轰隆隆……”

　　一股可怕的劲力在快速凝聚而成。仿佛天地突然塌陷了下来一样，所有人进入黑暗城堡之中的人，都感觉到了一股源自于灵魂深处的恐惧，似乎末日将要来临一样，令所有人的灵魂都在战栗。

　　“不好！”一众进入城中的十大势力高手，顿时惊了个魂飞魄散，想也不想便转身向外冲，但是这个时候，已经迟了。

　　“吼！”

　　一声龙吟，仿佛整片天地都塌陷了下来，恐怖的毁灭气息，如同火山般猛然爆发，恐怖的威压，令人心神震荡，现在，城外绝大多数的高手，都已经进入了黑暗城堡。

　　“怎么回事！”

　　“中计了！”

　　“快冲出去！”黑夜之中，雾气之内，十大势力的高手惊了个魂飞魄散，纷纷大声嘶吼，想也不想便向外冲，这个时候，谁都知道，自己中计了，已经落入了对方的圈套当中。

　　“迟了！”城主府之中，伊天仇冲天而上，缠绕周身的金龙发出的恐怖气息，惊的群兽嘶吼，在城中乱冲乱撞，甚至互相撕咬起来，风卷残云，雾气如同冰雪一样，在快速消散，现出了一群惊惶失措的中原高手，以及城中的无数凶兽来。

　　一众中原重要人物立刻想要冲出城外，其中以那老者的实力最强，所以带着那头魔猿第一个冲到了城池的外围。

　　然而这时，金龙已经带着毁天灭地的力量，向他们冲了过来！

　　“我不想死啊！”

　　“放过我们吧！”

　　“我们降了！我们降了！”所有人在疯狂嘶吼，面对着如同死神般的金龙，有些人已经几乎精神崩溃了，他们已经顾不了那么多了，只求活命，所有人连肠子都悔青了。

　　“现在想降？迟了！”中原的人虽然已经被吓破了胆，有人想要归降，但是，伊天仇却并不打算放过这些人。灭掉这些人，中原势力群龙无首，伊家才能在中原一家独大。

　　城中的一众中原强者，这个时候，终于是彻底绝望了，就连那老者都绝望了，这金龙绝对有灭杀他们这些人的恐怖威力。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声像是死神再收割生命，磨灭一切，透发出的可怕气息，令天地苍生也为之战栗。黑暗城堡上空，金龙在游走，璀璨的金光撕裂了天地，照亮了虚空，恐怖的毁灭气息在天地间浩荡。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”随着金龙的游走，一头头强大狰狞的恶兽，接连湮灭一个一个的强者在殒落，那些势力头头见到这个情景，精神几乎崩溃了，在金龙的攻击之下，没有人能够活命，死，只是迟早的问题。这个时候的各势力老大，几乎陷入了疯狂之中，双眼赤红，疯狂般乱砸，乱打。

　　“吼！”那老者仰天怒吼，面目狰狞到了极点，那头跟在自己身旁和自己一起不知道度过了多少岁月的魔猿，死了。

　　“唰！”他疯了般向城主府的方向冲去，他要找那些龟缩在城主府内的人拼命。

　　“轰！”虚空震动，五只白骨兽头，透发出冲天邪气，口吐黑气毒火，向伊天仇吞噬而去，邪威惊天，令城主府内的一众伊家的人，尽皆心惊胆战。

　　“嗯！死剩你一个，你活着似乎也没有什么意义了，那我就成全你吧！”伊天仇淡然说道，而后正要出手了结这个中原之中的第二高手的性命。

　　但就在这个时候，黑暗城堡东边突然涌来一片云彩。一道如同九天玄仙一样超凡脱俗的身影，脚踏云彩，出现在了远空，那人来势很快，刚刚现身，下一刻便来到了黑暗城堡附近，一股浩然正气在天地间浩荡。

　　“咦？”伊天仇非常意外，那是一个身穿青衫，面容娇好的中年女子，他从这个中年女子的身上，感觉到一股强大的压力。

　　“何方邪魔，竟然敢在这里屠杀万千生灵，饶你不得！”那人到来之后，立时便被眼前这座已经被鲜血染红了城池，惊呆了，随后愤然出声向伊天仇怒喝。

　　“哼！你是什么东西，竟然敢来管你家爷爷的事情，不想死的话，就快滚！”伊天仇见到这个中年人一脸愤慨，不禁有些不屑。

　　“可恶！”中年女子闻言顿时变色，而后一手直接向下按出。“轰！”无尽的劲力，顿时便从那人的手上汹涌而出，一只大手凝现而出，浩荡出恐怖的能量波动，拍碎了一方天地，向站立在城主府上空的伊天仇拍击而下。

　　就在这时，十大势力中的一人冲天而起，刹那间冲了出去，而后消失在了天地之间。

　　“这……”城主府之中，见到这一幕的伊家众人，都不禁心头一跳，那人竟然逃了出去，这将会为伊家留下了无穷的后患啊！

　　“嗬……你找死！”伊天仇怒发如狂，他身周气流汹涌，一股浩瀚的劲力波动瞬间在他的身上爆发而出。伊天仇直接一拳向上轰出，狂暴劲力在拳头之上汇聚，而后绽放，强大的力量憾动了虚空，仿佛打塌了一方天地。

　　“轰！”伊天仇的拳头，与那只大手，瞬间冲撞在了一起，爆发出了一声惊天动地的巨响，整座黑暗城堡都震动了起来。浩荡开来的力量，直接粉碎了一方虚空。


　　第三百七十四章 杀！

　　“我要让你这娘儿们知道，多管闲事的后果，有多么严重！”伊天仇真的怒了，他冲天而起，直接向那中年女子冲杀了过去，自己的猎物竟然被对方放走了，这让他无比的恼怒。周身透发出了毁灭一切的可怕气息，令那名中年女子也不禁为之动容。

　　“百花绽放！”那中年女子一声大喝，身上冲出了数道光芒，光芒一经出现，立即转化成为上百朵花，五颜六色什么样的都有，煞是好看，但伊天仇并没有心思观赏，因为这些花朵给他带来一股威胁感。

　　“咦？”在城内到这一幕的武田等人，不禁吃了一惊。

　　“是百花门的人！”武田身后的一名女子说道。

　　“不错，那人是百花门的一位叫做张霞的长老。”武田沉声说道，百花门的功法，与花有关，可以引百花之力为己用，是北洲地域之中的三大势力之一，也是伊天仇下一站要去的地方。

　　“想不道百花门的人的手也伸到了中原。”武田身后的一个青年说道。这个时候，伊天仇已经与那百花门的长老张霞，大战在了一起。

　　“轰！”

　　整座黑暗城堡都震动了起来，无尽的花朵撕裂了虚空，从四面八方向伊天仇绞杀而去。

　　“哼！”伊天仇一声冷哼，毁灭的气息，空前的强盛，容不得他有半分疏忽，来人绝对有入微境界的修为，要不然也不会给他危险的感觉！

　　无尽的花之力在浩荡，天地都在颤抖。伊天仇的气息被挡拒在外，任由他如何催动劲力都难以破开百花的阻挡。

　　“你这邪魔，就让你见识一下我百花门的武技！”张霞一声大喝，身周立时便透发出了璀璨的光芒，身躯定在了高天之上，那百花有如无数的神兵利器一般，旋转着接近伊天仇，只要被这些花朵击中，就算是伊天仇也难免开膛破肚。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　漫天的花朵已经来到近前，伊天仇感觉到了死亡的气息。

　　“可恶！”伊天仇见到对方竟然出手就是杀招，不禁暗暗心惊。这个时候，外面的大战，已经接近尾声，城主府之中的人，见到天上那震撼无比的一幕，不禁皱了皱眉头。城主府之中的伊家之人，连带伊正风，这个时候都被从天上浩荡而下的恐怖威压，压的趴倒在了地上，惶恐欲绝。

　　“你这邪魔，可以去死了！”张霞强势无匹，百花那恐怖的力量，向伊天仇绞杀而去，想要将他碎尸万段。

　　“我最讨厌的就是这些道貌岸然的家伙！”伊天仇感受到了莫大的危险，但他依旧没有慌乱，他还没有真正出手呢。

　　“不跟你玩了！”伊天仇冷冷说道，声音中不带有一丝感情。

　　张霞听到伊天仇的话，不禁一怔，心中有一种不好的预感，难道，对方还没有使出真正的实力？然而，还没等张霞反应过来，突然天地剧变，正在大杀四方的金龙突然调转身躯，向着伊天仇这边冲来，强大的威压使得张霞一阵心悸，连带额头也是渗出一丝冷汗。

　　“这……”张霞不禁有些后悔来到中原了。这个张霞出现在中原，并非是偶然，守护神陨落的消息，已经传了开去，一些势力立时派人前来查探。中原周边的势力，首先进入了中原，百花门的势力范围，正好与中原接壤，于是，张霞便出现在了黑暗城堡。

　　中原之所以成为一个三不管的地域，虽然有它的地理因素，中原虽然有万里疆域，但是大多数都是穷山恶水，真正的大教是看不上这样的地方的，他们来这查看，也就是收集一下情报，以免出现对他们不利的局势。

　　百花门教中高手如云，门主百媚妖娆，传说已经是化玄境五层的强者。不过，伊天仇可不管什么百花门，什么百媚妖娆，他完全不知道武者大陆上得局势，可以无所顾忌。当然，就算伊天仇知道这个可以引动诸天花之力的家伙，是百花门的长老，也不会手下留情。杀了就杀了，有艳魔妲己保护他，他还有什么好怕的。

　　“轰隆隆……”

　　金龙如同一头威武的神兽，一头扎进了百花之中，爆炸声此起披伏，而这百花的绞杀却对它无法造成一丝的影响，简直就是虎入羊群！

　　百花在金龙的冲击下越来越少，张霞的力量完全被压制了，她身周的光芒开始逐渐暗淡了下去。花之力被金龙逐渐磨灭，百花的绞杀威力非凡，却是无法破开金龙的防御。

　　百花门的功法，就是利用花来杀敌，这一派的高手，可以引动诸天花之力加身，威力简直是无尽的。特别是在群战之中，简直就是屠杀的法宝，百花一出尸横遍野，但是，这种功法，却有致命的缺点，单打独斗时威力略有不足，很难发挥出点杀的效果。

　　张霞怒吼连连，她恨死了金龙，却毫无办法。

　　“碰！”一大片花朵爆散了开来，张霞浑身一震，嘴角溢出了一丝血迹，大量的花朵爆散，令他受到了莫大的冲击。

　　“碰！”“碰！”“碰！”一颗颗花朵不断在爆散，花之力不断被磨灭，张霞浑身一阵巨颤，显然受到了不小的伤势。

　　“下辈子别再多管闲事了！”伊天仇站立在城主府上空，冷冷说道。金龙将剩下的花朵尽数扫除，对着张霞俯冲而去。

　　张霞慌忙再次凝聚出一大片花朵，企图阻挡金龙，但却收效甚微，金龙依旧是势如破竹的向她冲来，“嘭嘭嘭！”当最后一朵花爆散开来那一刻，金龙撞上了张霞，张霞化作了一团血雾，立时便湮灭在了一片混沌虚空当中。

　　百花门的长老，张霞被杀了，落得了一个形神俱灭的下场！

　　斩杀了张霞之后，金龙消散在天地间，天地重新回归平静。毁天灭地的恐怖气息，如同潮水般退却，城主府之中，一众伊家之人，依旧惊魂未定，久久不敢从地上爬起来。

　　天地恢复清明，经过这一场大战，城中后世建造的建筑物，已经全部被毁灭了，只有那最古老的建筑物，才能保留下来。正常战斗可谓是极其惨烈，但是却难以令这座古城有任何的损毁，毫无疑问，这绝对是一座神城。


　　第三百七十五章 百花门来人

　　“张霞竟然死了！”黑暗城堡外的远空之上，武田等人震惊到了极点。

　　“百花门死了一位长老，这……”

　　“中原将会迎来另一场更加可怕的风暴，百花门是绝对不会善罢甘休的！”武田等人这一次是真的被伊天仇镇住了，连百花门的长老都敢杀，还有什么是不敢做的？要知道，百花门中强者如云，即便你实力再强，但是也很难再百花门的怒火中存活，可想而知这将会有什么严重的后果。

　　这是一个血腥的夜晚，黑暗城堡之中，寂静无声，到处缭绕着浓浓的血腥味，肉块与鲜血，将整座城池都染成了血红色。无数的凶兽，无数的中原高手，都陨落了，城中的排水渠之中，没有水，只有血，地上的鲜血，汇聚成了溪流。

　　这一晚过后，中原震动，就连中原周围的势力，也傻眼了。但是，依旧有不少势力持看好戏的态度在观望，百花门长老张霞陨落在黑暗城堡，这个消息也传了开去。

　　伊天仇派人将被鲜血染红了的黑暗城堡洗刷了一翻，但是即便如此，城中依旧缭绕着淡淡的血腥味。似乎这种血腥味，已经洗不去了。

　　黑暗城堡附近又恢复了平静，伊家的人也开始走出城主府，在城中走动，但是，伊家的人却没有走出这座城池。接连几天，再也没有人在黑暗城堡附近出现，就连十大势力的眼线都消失了，经过那血腥的一夜，十大势力已经吓破了胆。

　　十大势力的高手，几乎被伊天仇一锅端了，只逃了一个。伊天仇并没有去追杀，他呆在城主府之中，静静的等待着带着小胖子出关。

　　伊天仇传授小胖子武技，是剑宗的一些比较高阶的武技，想要练成，并不是短时间就能完成的事情。

　　张霞陨落在黑暗城堡的消息，已经传了出去，但是，这几天，百花门的人却并没有出现。一个入微境的长老被击杀在黑暗城堡，难道百花门就这样算了？这绝对不可能，百花门绝对不会忍气吞声。这事关百花门的颜面，要是忍气吞声，不敢出面，其他势力会怎么看百花门？其他势力一定会认为百花门怕了黑暗城堡之中的强者。

　　没有人知道黑暗城堡现在的城主是伊天仇，十天期限将至，中原的十大势力依旧没有什么动静。到了第九天的傍晚，落霞满天，天边有一行飞鸟迎着落日飞去，伊天仇从城主府的大殿之中走了出来。

　　伊家的人见到他之后，都连忙行礼，恭敬之中透着几分惊慌。这尊杀神，可是举手间便几乎灭掉的所有中原高手的狠人啊，伊家的人在伊天仇的面前，难以掩饰内心之中的惊惧。

　　伊家的人开始接管黑暗城堡，连日来，伊家家主伊正风，带着伊家的人，在城中清点城中的产业。武田等人并没有干涉，任由伊家的人在城中折腾，他们很清楚，伊天仇是不会在这个地方一直呆下去的。只要小胖一出关，伊天仇便要离开了，这里以后会是伊家说了算。

　　第十天，又是平静的过去了，十大势力并没有前来归降，城主府之中，伊天仇站立在大殿前的空地之上，望着天色。今晚的天气很好，天上月明星稀，一轮如同光盘一样的明月，高挂在天上，洒下朦胧的月华。

　　“子时快要到了！”伊天仇喃喃的说道，子时一过，伊天仇就要动手了。

　　“这将会是一个血流成河的夜晚！”

　　月上中天子时将至，伊家的人，全部躲在屋里，没有出来，从城主府外传来的恐怖气息，令伊家所有人胆战心惊，惊恐不已。

　　“好了，时候到了！”伊天仇从地上冲天而起，打算去十大势力那大开杀戒，但是，就在这个时候，伊天仇忽然似有所觉，猛的转身向东方望去，眼眶之中迸射出了两道足有数尺长得璀璨光芒。

　　“轰隆隆……”一阵如同闷雷也似的声响从东方传来，随即，东方天际，出现了无边的云彩，一股强大到了极点的强者气息，浩荡而至，虚空震动。

　　“又是云彩？”伊天仇不禁心头凛然，下一秒，金龙在他身周缭绕，有强者到来了。

　　恐怖的威压浩荡而至，东方的天空都像要塌陷下来一样，万丈云彩，照亮了天地，在云彩当中，一驾战车御空驶来。

　　伊天仇吃惊的发现，拉着那驾如同紫金浇铸而成的战车，飞快向黑暗城堡接近的，竟是三头蛟龙。

　　“蛟龙拉车，好大的排场啊！”伊天仇站立在虚空之上，冷然说道，战车之上，站立着一道如同战神一样，杀气冲天的可怕人影。

　　“轰隆隆……”又有两驾战车出现在了东方天际，三驾战车，如同巨山一样，从空中辗压而过，战车所过之处，虚空都在崩碎。

　　“吼！”魔兽咆哮，震动天地，九头蛟龙，三驾战车，从高天之上辗压而过，场面实在震撼到了极点。

　　蛟龙，那可是厉害无比的魔兽，每一头蛟龙，都是堪比破天境的强大存在。三驾紫气缭绕的战车，很快便来到了黑暗城堡上空，战车之上，站立着三个身穿紫色仙甲的强者。

　　当先一人，是一个头戴紫金冠的美貌女子，这个女子虽然看起来娇艳动人，但是身上却透发出了一股无形的威势，不怒自威。另外两人，却是两名中年美妇。这三大强者，身上进阶涌动着滔天的劲力波动，有紫色光芒罩体，站立在紫金战车之上，如同仙王出征，恐怖的威压，令风云变色。

　　“是你杀了我百花门的长老？”那美貌女子盯着伊天仇，沉声说道，眼眸就像两颗花在闪烁，令人难以直视。

　　“百花门？”伊天仇一愣，他事先并不知道当晚杀的那个人是百花门的人，不过，即便是知道，他也会毫不犹豫的杀掉，因为对方想置他于死地！

　　他从战车之上的这个美女身上，感受到了强大的压力。对方很强，另外两个美妇也很强。


　　第三百七十六章 艳魔出手

　　“大胆，你竟然敢杀我百花门的人！”美貌女子身后的一个美妇指着伊天仇，厉声说道，浑身星光闪烁，几乎就要动手了。

　　“那又如何？”伊天仇冷冷一笑，虽然这些人可能都是苏樱落的师傅师伯，但也休想在他头上作威作福，因为现在的伊天仇，已经不是以前的伊天仇了，他绝不会再像任何人低头！

　　“很好！”中年女子怒极而笑，她扫了一眼下方黑暗城堡之中的伊家人，而后说道：“多少年了，还是第一次有人敢在我百媚妖娆面前，如此说话。”

　　“门主，让我杀了这个家伙，为张霞报仇！”另一个美妇向百媚妖娆说道。

　　“嘿嘿，你们这些家伙，真的当我死了？”伊天仇低笑了两声，冷冷说道，这些家伙，真的以为已经吃定了自己了？其实伊天仇知道，百媚妖娆便是百花门门主，化玄境五层的绝顶人物，而那两个美妇，更是百花门的太上长老，实力与百媚妖娆差不了多少。

　　但是，伊天仇有所依仗，因为上午他已经通知艳魔妲己来此，算一下时间，差不多也该到了。

　　百花门门主亲至，着实令其他势力都吃了一惊，远方有强者在观望。只见百媚妖娆向那美妇点了点头，而后与另一个美妇驾驭战车，退到了一旁。

　　“受死吧！”那美妇大喝一声，直接向着伊天仇一掌拍击而出，花之力在她得手心汹涌而出，如同有一颗星光在她掌心涌现，透发出了无数花朵，整片天地都被撼动了。

　　“唰！”伊天仇突然在原地消失，下一刻，出现在了那名美妇的头顶，“碰！”，一只透发出无尽劲力的金色大手，直接向老人当头拍落。天地在浩荡，金色大手，粉碎了虚空，将虚空都轰击出了一个恐怖的黑洞，要将那美妇吞噬进黑洞之中。

　　不过美妇没有慌乱，反而战意如虹，无数花朵直接向镇压而下的大手洞穿而去。

　　“轰！”无数花朵粉碎了虚空，很轻松的破灭了大手形成的恐怖空间黑洞，直接与大手冲撞在了一起，发出了沉闷的撞击声。

　　“嘭！”毫无悬念，金色大手瞬间粉碎，无尽的花朵去势不减，向着伊天仇射去。

　　“这……”武田和伊家人见状脸色一变，观战之人却是一副看好戏的样子，等待着伊天仇被击杀的那一刻！

　　百媚妖娆与那美妇对望了一眼，心想，以这人的战力，想要灭杀张霞，还是很勉强的，但还是灭杀了张霞，难道有什么帮手不成？

　　就在这时，伊天仇突然一声大喝：“还不快点出来帮忙？想一会帮我收尸吗？”

　　伊天仇这一声喝不仅将百花门三大高手喝的一愣，就连观战的伊家，已经其他势力的高手也是一脸的不解，难道伊天仇还有什么厉害的帮手不成？

　　“哼！”

　　就在就在无尽的花朵快要击中伊天仇的身上之时，伊天仇周身猛的冲出了万丈黑光，黑光当中，一道身影若隐若现，显得很是诡异！

　　“魔教！”

　　百媚妖娆一声惊呼，嘴巴张成O型，这黑光的出现让她的心猛地一沉，想要提醒交战的美妇后退，却已经来不及。

　　“轰隆隆……”

　　就在黑光出现的下一刻，虚空在震动，而后粉碎，浩瀚的花海，撼天动地，无尽的花朵瞬间消散，而那名美妇已经面带惊恐的被震飞出去。

　　“这么多年了，百花门得人还是这么不抗揍！”一声不屑的话语传遍天地间，随着话语声落，艳魔妲己的身影出现在伊天仇身旁，有些微怒的瞪了一眼伊天仇后，转而看向了百媚妖娆等人。

　　“果然有帮手！”

　　“是啊，看起来非常强啊，竟然连百花门的太上长老都不是对手。”

　　观战之人议论纷纷，而伊天仇却是大松了一口气，其实他并不肯定艳魔已经赶到，但在那个时候，他只有冒险一试了，因为这些人的实力他根本就打不过，如果艳魔真的来了绝对不能看着他死，如果他死了，那艳魔妲己也休想活，他们可是灵魂共生的。

　　百花门的那位太上长老稳住身形，有些忌惮的看着艳魔妲己，从刚才的交手中，她知道眼前的这个女人不是她能够对付的，更何况对付还是魔教中人！于是将目光投向了百媚妖娆，等待她的表态。

　　“你是魔教的人，难道你想挑起魔教跟十二门的战争吗？”百媚妖娆面色一阵铁青，对于艳魔妲己她也是颇为忌惮，因为从对方身上，她感觉到了强烈的危险气息，这是她以前未曾有过的。

　　“哼！战争？单单一个百花门还挑不起十二门跟我魔教的战争！”艳魔不屑一笑，既然已经现身，她也就不怕跟百花门撕破脸皮，毕竟魔教可是有着封印的上古高手存在，真要打起来，伊天仇肯定会去解封其他高手，到时候就算是十二门联手，也休想撼动魔教！

　　“你！”百媚妖娆一阵气结，浑身劲力汹涌澎湃，虽然知道眼前这个女人非常危险，但是她跟其他两位太上长老联手，未必就不是这女人的对手。

　　“门主，跟他们废话什么，咱们三人联手击杀他们便是，到时候我看魔教有没有胆子前来寻仇！”百媚妖娆身边的一位太少长老咬牙切齿的说道，显然，艳魔妲己的话激起了她的火气。

　　“唰！”艳魔妲己冷冷一笑，虚空顿时一阵扭曲与变形，艳魔的身子一阵模糊，这个时候，那名太上长老脸色微变，随后，那名百花门的太上长老发觉自己的手臂不受控制，手掌竟然莫名其妙的向着自己的额头拍来。

　　“这……”这名太上长老大吃一惊，连忙头一偏，避过自己的这一掌，而就在这个时候，一只漆黑的拳头，已经轰到了她的胸口之上。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”撞击声，骨头断裂声，几乎同时响起，艳魔一拳狠狠的轰在了这名太上长老的胸口之上，打的对方也倒飞而出，几乎就要从天上坠落，气息立时便变弱了。


　　第三百七十七章 道歉？

　　艳魔一拳砸飞那百花门的太上长老，而后一步一步向前走去。每踏出一步，整个天地都抖动一下，如同一尊神魔在迈步，强大的气息，从她身上浩荡而出，道道黑色光芒在她身周缭绕。

　　“吼！”“吼！”“吼！”九头蛟龙在不安的嘶吼，它们感觉到一股强大的压力，那兽吼声惊天动地，那站立在战车之上的百媚妖娆和另一个百花门太上长老，都吃惊无比。这个人战力无匹，实力绝对在她们之上，魔教什么时候出了这么厉害的高手。

　　只见艳魔双手舞动，打出道道黑色劲气向前洞穿而去，劲气如同绝世神兵，破碎了虚空，瞬间便追上了倒飞而出的那个美妇。

　　“轰隆隆……”

　　百媚妖娆玉手一挥，一朵七彩花朵很诡异的出现，向百花门的太上长老飞了回去，就像真正的花在虚空之中飞过，无尽的花之力，镇碎了一方天地，定在美妇的头顶之上，洒下道道七彩霞光，将美妇笼罩在内，抵御艳魔所发出的劲气。

　　此时伊天仇则是站在一边看好戏，这种级别的强者大战他可是没有见到过，如今正好观摩一番，说不得对他有无穷的好处。

　　“呜哇！”百花门的那位太上长老仰天怒吼，口喷鲜血，浩瀚的劲力波动从她身上爆。艳魔一拳将她打得胸骨碎裂，受到了重创，令他怒如狂，这样的伤势，当然要不了她的命，但是后面跟来的劲气却是让她闻到了死亡的气息。

　　只见无数的花朵在百花门的这位太上长老的身上浮现，她的身周，仿佛出现了一片花海，有万千花在闪烁，花之力强大到了极点。

　　“轰隆隆……”

　　苍穹震动，那两道劲气已然来到近前，而那名太上长老则是接近全力的抵抗。

　　“嘭！”

　　天地杀音在响起，那两道劲气割裂了虚空，带着璀璨的黑光撞向花海，下一刻一个耀眼的光芒暴起，照亮了天地，令天上的明月都为之失色。

　　花海如同水波一样荡漾了开来而后垂落，两道劲气拨开花海向着那名太上长老射去，势不可挡，引得整片星空都在震动。

　　“这……”百媚妖娆与另一个太上长老见到这一幕，都不禁变色，对方的实力实在太厉害了，竟然连在百媚妖娆和那太上长老的联手之下，都无法阻挡这看似平常的两道劲气，如此实力他们根本不是对手。

　　而观战的伊家等人更是跟见了鬼一般，这种级别的战斗在他们眼中犹如神魔大战，骇的他们身体颤抖，就差吓出尿来了。

　　“哈哈……百花门不过如此！”艳魔大笑，两道劲气去势不减，直逼那名太上长老面门。

　　百媚妖娆脸色阴晴不定，最终叹了口气，玉齿轻启，道了声：“住手吧！”

　　“轰隆隆……”

　　艳魔自然不是真的想杀死对方，在百媚千娇开口后，手指微微一点，那两道劲气瞬间爆裂，一方虚空直接破碎，毁灭的气息在高天之上浩荡，那花海瞬间便被淹没了，最终消散，就连那朵七彩花也是被震散，那名太上长老狼狈的身影显现而出，只见她面色惨白，眼中满是惊恐的看着艳魔妲己。

　　“你还有什么要说的吗？”艳魔妲己没有理会那太上长老，而是看向百媚千娇，带着一丝逼问的意味。

　　百媚千娇咬了咬牙，看了一眼伊天仇后，最终向艳魔说道：“既然魔教要插手此事，那我百花门今天认栽，不过……并不代表这件事情就这么算了，我迟早要为我百花门讨一个公道！”

　　百媚千娇说完不再理会伊天仇和艳魔，而是跟两位太上长老对视一眼，随后三人跳上战车狼狈的走了……

　　“哗！”

　　“百花门竟然铩羽而归！”

　　“这个女的好生厉害，难道是神魔不成？！”

　　看到百花门门主被打跑，观战得人再也无法保持平静，而是不由自主的议论起来，这个结果实在太过出乎意料，十二大门派之一的百花门，竟然被两个人逼得让步了，难道百花门的长老就这样白白死了？众人不知道，不过现在百花门的确是走了。

　　十天期限已过，伊天仇大开杀戒，腥风血雨过后，十大势力被灭了，中原再无可以与伊家抗衡的势力了。

　　经过这一晚之后，所有窥视黑暗城堡的势力，都退走了，中原恢复了平静，一天一天过去，黑暗城堡又开始恢复了生机，一些原来的武者，开始与黑暗城堡之中的伊家接触。然后，黑暗城堡开始逐渐有了人气，不断有其他地方来的武者在城出没，本地的高手也开始了回归。

　　一个月过去了，黑暗城堡逐渐恢复到了以前的景象，城人潮川流不息，这座城池虽然换了一个主人，但是并没有改变什么。本地的高手，外来的武者，都可以自由进出。

　　这一天，黄昏，晚霞如火，落日西沉，伊天仇在城主府跟艳魔妲己聊着天。

　　“你现在得罪了百花门，你觉得她们还会乖乖的让你将人带走？”艳魔妲己皱着眉头说道。

　　“哼！走与不走是樱落自己的事情，跟她百花门有什么干系。”伊天仇一声冷哼，脸色满是怒气。

　　艳魔摇了摇头，“若是在之前，的确如此，可现在你杀了人家的长老，事情可就没那么简单了。”

　　伊天仇闻言突然嘿嘿一笑，“嘿嘿，有你在，我可不怕！”

　　要知道，艳魔可是造化境八层的高手，那可不是闹着玩的，除非百花门之中也有老怪物存在，否则无人可以与其争锋！

　　“你也别完全依仗我，虽然魔教不怕一个百花门，可是，万一我真的打到百花门里去，那十二门派跟魔教的战争，也就真正打响了！”艳魔无奈的说道，如果她真的打到人家百花门老窝，那其他势力肯定齿寒唇亡，闹不好就真的围剿魔教，到时候魔教就算解封了所有高手，也是会受到重创的。

　　伊天仇闻言想想也对，虽然他不怕爆发战争，可艳魔怕啊，于是叹了口气说道：“唉……到时候再说吧，大不了，我跟他们道歉就是了。”


　　第三百七十八章 百花山

　　“道歉？你可是杀人人家的长老，你以为道个歉就完了。”艳魔不屑的说道。

　　“那她们还想怎么样？”伊天仇眉毛一挑，在他看来，道歉已经是最大的让步了。

　　“很简单，一命偿一命！”

　　“哦，那就让她们杀了我好了，反正有人陪着我一起死！”

　　“你……哼！”

　　……

　　转眼间，小胖子伊飞出关了，现在，伊飞的实力已经从王者巅峰提升到了地元境，在中原地带，也算是不错的实力了。

　　伊天仇与小胖子交谈了几句，便带着这个弟子回到了黑暗城堡。

　　时光匆匆，半个月过去了，黑暗城堡之中的事情，伊天仇已经安排好，整个黑暗城堡伊天仇交给了小胖子，现在十大势力尽除，已经没有势力可以威胁到伊家，伊天仇便打算离开中原，他们在中原停留得太久了，不能再停留了。

　　黄昏时分，城主府大殿前的广场之上，伊家众人给伊天仇和艳魔两人送别。

　　“师尊，你真的不带徒儿走吗？”小胖子可怜兮兮的望着伊天仇，他想要跟随在伊天仇的身边。

　　伊天仇望着小胖子，一脸平静的说道：“安心修炼，我以后还会回来的。”

　　“这……”小胖子还想再说。“好了，不用多说了。”伊天仇拦住了小胖子，不让他再说。

　　“前辈，你对伊家的大恩大德，老朽没齿难忘！”这个时候，所有伊家的人都聚集在了大阵外面，那伊家家主伊正风，更是带着一众伊家之人，拜倒在地。

　　伊家众人，对伊天仇等人感激涕零，因为伊天仇的出现，不但将伊家从灭族的边缘救了回来，还令伊家成为了中原的主人。跪倒在地的人群之中，还有那小胖子的老爹，大胖子。

　　“我传你的武技，你要好好修炼。”伊天仇叮嘱伊飞说道。

　　“走吧！时候不早了！”艳魔已经迫不及待的想要离开中原这个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方了。这个时候，落霞晚照，倦鸟回归，黑暗城堡中炊烟四起，谁也不知道，城主府之中，伊天仇他们正要离去。

　　小胖子很看重自己这个师傅，伊天仇虽然对他很冷漠，但是师徒之间，毕竟已经有了感情，眼见伊天仇即将离开，小胖子也不禁热泪盈眶。

　　天下没有不散的宴席，伊天仇两人最终还是走了，当然，除了伊家，没有人知道伊天仇的离去。

　　百花门，北洲最为强大的势力之一，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了北洲之巅。

　　百花门建立在百花山之上，而百花山，为了找到苏樱落，伊天仇已经等待了两年时间，可他却并没有急匆匆的赶路，反而是不急不缓的踏着步子，和艳魔一起，对着那视线尽头处直插云霄的百花山行去，一路赏花看景，好不逍遥。

　　路道中，偶尔来往的车马之上，都将会投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，两人却是恍若未闻，脚步不轻不重，几乎没有半点的延迟，落脚之处，也只是留下一个浅浅的脚印，倒是没有一丝出奇之处，所以路人也只是好奇，并没有对这两人多加审视。

　　……

　　当那突破了地平线束缚的太阳缓缓攀至高空之时，两人终于是停下了脚步，站在一处斜坡之上，望着视线尽头处的那庞大山脚，在山脚处的位置，伊天仇心中激动不已，阔别两年，终于要见到苏樱落了，让他怎么能不激动。

　　随着葱郁之色开始出现在两旁，微微抬头，出现在伊天仇面前的，赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯。

　　站在山脚之下，伊天仇抬头凝视着这不知道存在了多少岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，似乎有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。

　　艳魔没有打扰伊天仇，反而很有耐心的等在那里，始终沉默着。

　　沉默持续了半晌，伊天仇睁开眼来，脚步轻踏，终于是结结实实的落在了那略显湿润的古老石阶之上，这一刻……伊天仇目光坚定的向百花门行去！

　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着百花门历届门主以及对门内有大功之人姓名。

　　环视广场，此时这上面，足足近千女子盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白色的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘荡，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。

　　在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，正坐着十几名盘坐而坐，闭目养神的白袍女子，这些女子虽然从表面上看不出有丝毫特色，可任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些女子，不简单！

　　这些白袍女子再其下，是一个单独的位子，身着月袍裙袍的女子，微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去其下那完美的曲线身材，镜头移向女子那张平静淡然的美丽脸颊，赫然便是，百花门门主——百媚千娇！

　　虽然广场之上，足有将近千人，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。

　　偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，白袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。

　　站立在树尖之上，伊天仇目光缓缓的扫过那安静的广场，脸色略微有些凝重，在他的感应中，这广场上的近千名百花门弟子呼吸节奏居然完全一致，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，在这个广场之上，这近千人，几乎是宛如一体一般，动手间，千人齐齐出手，即使是入微境高手，也要暂避锋芒啊。


　　第三百七十九章 终见苏樱落

　　“不愧是百花门。”心中轻叹了一声，伊天仇不得不叹服，想要将这些弟子间的配合调教得如此默契，那得有多困难？

　　偏过头来，伊天仇与艳魔两人对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出那抹凝重，显然，百花门众人正在演练什么阵法，看样子威力还相当不弱。

　　……

　　宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。

　　天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。

　　某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体的气息，略微起了点点变化。

　　场地中，所有的百花门弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那里传来。

　　石台上，百媚千娇也是逐渐睁开明亮眸子，目光停在那一处地方，那原本平淡如水的面容，瞬间激起了涟漪。

　　脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍女子，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。

　　遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶的最后，那里，两道身影终于是缓缓的出现在了无数道视线之中。

　　“是你们！”

　　百媚千娇一声怒喝，周身释放出狂暴的杀机，伊天仇两人的到来完全出乎她的意料，她实在是不敢相信，这个杀死她百花门长老的元凶竟然敢来她百花门，简直就是没把百花门放在眼里，而且，两人的到来明显不是来做客的。

　　那十几名白袍女子闻言也是身体一震，这才知道门主竟然认识这两人，伊天仇她们并不认识，因为那两个太上长老不在这十几人之中，这十几人的实力，也不那两名太上长老弱了许多，应该是当代长老之类的，实力也大都是入微境初期。

　　那一千名百花门弟子也是一阵疑惑，当中，有一名如冰雪般冷艳的女子却是娇躯一震，双眼看清伊天仇的相貌后，渐渐的从疑惑变为震惊，最后竟然泪如雨下，这女子不是别人，正是伊天仇寻了两年的苏樱落！

　　其实，苏樱落并不知道伊天仇已经来到了武者大陆，所以在最初见到伊天仇的时候，她只是疑惑，疑惑这男子怎么会跟伊天仇这么像，可是越是细看，她就越是心惊，跟伊天仇朝夕相处那么久，她最终还是一眼认定，来的就是伊天仇本人！

　　这一刻，所有的思念之情如山洪暴发，苏樱落已是泪人，这两年来，她无时无刻不在思念伊天仇，想念故土，随着时间的推移，她已经开始后悔当初的冲动，自从来到武者大陆，不但没有寻到仇人，更是连回去的办法都没有，她渐渐的已经认命了，想用自己的余生来追寻父母的仇人。

　　但结果依然让她失望，她没有仇人的任何音讯，当初若不是百花门的人救起昏迷中的她，她可能连自己的命都得搭上。

　　现在，伊天仇突然出现在这里，她怎么能不激动，尽管她不确定伊天仇来此是不是为了她。

　　而伊天仇没有理会百媚千娇的呵斥，因为他在茫茫人海中一眼就看到了苏樱落，这一刻似有千言万语，却不用其他的语言表达，两人眼中那深深地思念与激动，就足以说明一切，时间仿佛在这一刻停止了……

　　百媚千娇见伊天仇丝毫不理会自己，而是站在那发呆，不由的更为恼怒，当即一声冷哼，“哼！你还真当我百花门是好欺负的不成！”

　　百媚千娇的话将伊天仇拉回了现实，他示意苏樱落不要说话，而后冷冷的看了一眼百媚千娇，说道：“我此次来此不是为了跟你们打架的。”

　　“哼！杀了我百花门的长老，难道还想来我百花门做客不成！”百媚千娇满脸不屑的说道。

　　此话一出，整个百花门沸腾了！众人这才知道，原来眼前这两人就是杀害百花门长老的凶手，百花门还没找他们算账，这两人竟然还敢来百花门，想到这，几乎所有人都对伊天仇和艳魔露出凶光。

　　百媚千娇跟两位太上长老去找伊天仇麻烦的事，她们并不知道，如果知道的话，那伊天仇和艳魔敢来百花门，就不显得那么突兀了。

　　苏樱落闻言却是闪过一丝惊骇，她不敢相信杀害百花门长老的人，竟然是伊天仇！作为百花门的弟子，对百花门的实力还是非常了解的，这里不比故乡，百花门高手如云，那位长老的实力更是强大的入微境，伊天仇跟她分别得时候也就是圣级的实力，离入微境差的十万八千里。

　　现在伊天仇竟然杀死了入微境的高手，那他这两年当中实力提升的也太过吓人的吧！

　　艳魔将目光投向伊天仇，一副“你看，我说的对吧？”的样子。

　　“看来，今天免不了一场恶战了啊……”心中低叹了一声，伊天仇摇了摇头，将心神投进场中，现在的他，也只能走一步看一步了。

　　场中，在百媚千娇站起之后，其上方的那十几位白袍女子，也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向伊天仇和艳魔，互相对视了一眼，皆是略感惊异，伊天仇杀了她们百花门的长老，如今又闯进门派重地，不是来打架的？谁信！

　　“你，便是杀害我师妹的凶手？”位于中心位置的白袍女子，抬眼瞄着伊天仇，半晌后，缓缓的开口道。

　　视线在白袍女子身上扫过，伊天仇发现，她应该在百花门地位不低，因为自从他开口后，周围那些身穿同样袍服的女子，都是保持下了沉默。

　　“我是百花门的大长老，宋天骄。”伊天仇还未接口，女子又是自顾自的道：“杀我百花门长老，如今又闯进我百花门之中，你们二人，今日休想再离开我百花门半步！”

　　“我说过，我不是来打架的。”伊天仇淡淡的说道，打断了宋天骄的话语。


　　第三百八十章 惹事精

　　“年轻人，我百花门速来与你无冤无仇，现在你杀我门中长老，又带着魔教的人来到百花门，不是来找茬的又是为何？”挥了挥手，宋天骄打断刚要说话的百媚千娇，淡淡的道，明显不信伊天仇的话。

　　这个宋天骄在百花门的地位明显不比百媚千娇低，就连实力也不百媚千娇若不了许多。

　　嘴角掀起一抹弧度，伊天仇忍不住的有些想要冷笑，跟这些人说话太他妈费劲，在她们看来，自己这次来除了打架已经没有第二种可能性了！不过，这样一来，伊天仇倒是不敢说他此来的目的了，万一说出来，他害怕百花门的人会对苏樱落不利！

　　苏樱落早就想跑到伊天仇那边去，不过，在伊天仇一再的示意下，这才没有冲动，但是娇躯却因为担心和紧张，而微微的颤抖着。

　　“如果你们非要认为我是来打架的，那就没有什么好说的了。”伊天仇摊了摊手，决定不再解释。

　　“哼！大长老何必跟他废话，我们先合力击杀了那个魔教高手，剩下这个臭小子根本不足为虑！”百媚千娇怒声道，她早就没有耐心在这陪伊天仇说些没有营养的话，在她看来，最大的威胁无疑使艳魔，只要杀掉她，伊天仇根本不足为虑，而事实也的确如此。

　　“恩……”宋天娇闻言双眼微眯，眼中跳动着危险的光芒。

　　“布阵！”

　　百媚天娇不再废话，当即一挥手。那千余名没有半点迟疑，开始布起了刚才演练的阵法，当然，苏樱落并没有在这些人当中，她退到人群的后面，本想去找大长老宋天骄求情，因为宋天骄是她的师傅，这两年来一直对苏樱落颇为赏识，如果她求宋天骄的话，并没有没有可能放过伊天仇。

　　就在她正要向宋天骄走去的时候，猛然间看到一直在伊天仇身后的一个女子竟然徒步走到伊天仇身前，从一开始，苏樱落并没有仔细打量伊天仇身后的这个女人，因为她的眼里只有伊天仇，但现在仔细一看，竟然如此美丽动人的一名美女，这让苏樱落的心猛地一颤，竟是停下动作，想要看看这个魔教女子到底要干什么。

　　艳魔妲己此时心中也是颇为无奈，她自然是不想跟百花门动手，本来，她以为伊天仇会妥善的处理这些事，没想到这货就是个惹事精，三句话没说人家就要动手了，没办法，她不能看着伊天仇送死，因为伊天仇死了，她也就完了。

　　“唉！”无奈的一声叹息，艳魔只能在心里祈祷，不要真的挑起十二门跟魔教的战争才好。

　　就在百花门弟子准备大阵的时候，艳魔突然冲天而起，站在这里等着人间把大阵完成？那不是她的性格，她要在大阵完成前将这阵法破除掉！

　　雷鸣般的巨响，在巨大广场上空轰然响起，宛如雷神的怒火，让得人的心神，忍不住的有些恐惧颤抖。

　　巨响过后，狂风呼啸而起，天空之上暴盛而开黑色的劲力风暴，宛如末世降临一般，对着百媚千娇的方向，席卷而去！

　　“防御！”

　　此时，阵法已经布的差不多，宋天骄一直关注着艳魔的动向，在艳魔冲天而起的时候，她就知道对方的打算了，当即只会众弟子布防，抵御艳魔的攻击。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　劲力风暴率先接触到百花门弟子所设置的防御罩，不过后者明显小觑了两股能量所碰撞而发出的恐怖劲道，当下那略显脆弱的防御罩，立刻被劲力风暴摧枯拉朽的近乎摧毁，一些实力稍弱的百花门弟子更是脸色一白，鲜血狂喷了出来。

　　“加厚防御罩！”望着那些在劲力风暴下几乎一败涂地的百花门弟子，宋天骄急忙大喝道。

　　“是！”听得宋天骄喝声，在场近千名百花门弟子顿时齐声应喝，整齐的喝声，直冲云霄，竟然将天空上的雷鸣巨响暂时给压制了下来。

　　“喝！”

　　随着整齐的喝声再度响起，顿时一道道劲力从百花门弟子体内暴涌而出，这些劲力盘旋在他们上空之处，旋即互相接触，快速融合，眨眼时间，便是形成了一副几乎囊括了半个广场的劲力防护罩。

　　“轰！”

　　防护罩刚刚成形，天空之上又是一股恐怖的劲力风暴暴涌而下，狠狠的砸在防护罩之上，顿时，后者便是犹如那被投入了巨石的湖面一般，一道道涟漪，连绵不断的扩散而出，不过，此次，由百花门弟子齐心所构建的防护罩，却并未再面临被攻破的危机。

　　天空上能量碰撞之时，伊天仇为了保险起见退后了一些距离，双眼却有意无意的看着苏樱落，而苏樱落也是老拿余光去看伊天仇，就在这个危机的时刻，两人却是依然的眉目传情着。

　　坚硬的广场，在那股凶悍的劲力风暴之下，不断的颤抖着，一道道裂缝缓缓浮现，最后一路蔓延而出。

　　伊天仇抬头，脸色凝重的望着那股犹如闪电般的黑色劲力风暴，感受着其中所蕴含的恐怖劲气，心中震颤不已，不愧是造化境的高手，随手施为便于如此的威力！

　　艳魔当然还没有尽全力，否则这防雨罩根本经不住她一击。

　　目光死死的盯着那股如海浪呼啸般的劲力风暴，宋天骄眼角左右略微瞟了瞟伊天仇，旋即嘴角微弯，脚掌一旋，身体豁然冲击而去，很显然，她的目标是伊天仇！

　　“不！！”

　　苏樱落在第一时间就察觉到了宋天骄的企图，但是想要阻止已然来不及，当即一声惊呼，人也向着伊天仇的方向冲了过去。

　　艳魔当然也是面色一急，当即手上加大了几分力道，那千名百花门弟子凝聚的防雨罩瞬间被击碎，而她本人早已向伊天仇冲去，但刚冲出去没有多远，却是被百媚千娇带人挡了下来！

　　早在宋天骄动手的时候，百媚千娇就带人前来拦截艳魔了，这是他们事先商量好的，由她带人拦住艳魔，宋天骄则负责击杀伊天仇，待得解决掉伊天仇，再共同对付艳魔。


　　第三百八十一章 逃跑？

　　而且，百媚天娇绝的，一旦杀死伊天仇，艳魔也不会多做纠缠，从艳魔的表现她看得出，艳魔也不想挑起魔教和十二门的战争，所以，一旦杀死伊天仇，艳魔可能会退去。却不知伊天仇一死，艳魔也是必死无疑。

　　“闪开！”看到突然出现在身前的百媚千娇等人，艳魔一声怒喝，一掌便是拍了过去。

　　“哼！”百媚千娇一声怒哼，与身后十几位长老一起对艳魔形成了围击，尽管是十多个人打一个，可就连百媚千娇自己也知道，她们这些人不是艳魔的对手，不过不要紧，她们的任务是阻挡住艳魔救人，只要挡住一时半会的那就足够了。

　　伊天仇在察觉到宋天骄向他这边飞来的时候，就知道事情不妙了，特别是苏樱落叫那一嗓子，更是肯定了伊天仇的想法，当即双脚猛地一蹬地面，在青石上留下一道半寸深的脚印，身体瞬间拔地而起，急速向后退去，在伊天仇身体升空的霎那，宋天骄的攻击已经来临，结果自然是落了空。

　　不过宋天骄反应也很快，一击不中立即转身追击，气势汹汹的对着半空中的伊天仇呼啸而去，这一次，更是用上了八成的力道，因为伊天仇在空中是很难移动的，想要一击击杀他。

　　“踏燕追风！”

　　伊天仇要的就是宋天骄追击，他正好可以居高临下施展踏燕追风。

　　“砰砰砰砰！！！！”

　　连续四步踏出，无尽的劲力踏爆空气，攻向下面的宋天骄。

　　宋天骄自然没有料到伊天仇会来这一手，面对这突如其来的攻击也只有硬着头皮迎了上去。

　　“轰隆隆！！！”

　　毕竟化玄境高手，尽管伊天仇的攻击非常狠辣，但也仅仅是让宋天骄攻击一滞，掌力被抵消掉两成，依然没有妨碍宋天骄的攻势。

　　“哼！”

　　伊天仇一声怒哼，再次踏出第五步和第六步，之所以没有一次性踏出六步，那是因为后面这两步消耗的劲力太大，如果一次性踏出伊天仇怕自己会后力不济，所以这才分两次踏出。

　　这两步的攻击力明显不是前面四步可比，即使是宋天骄在面对这两步的时候也是面色一变。

　　“呼呼！！！”

　　这两步踏出，竟是在虚空中凝出了两个巨大的脚印，相比而言宋天骄的身体倒是显得渺小了许多，但没人会认为宋天骄会被这两个脚印击败，就连伊天仇自己也没有抱这种希望，他要的就是消耗宋天骄的攻击力！

　　“彭彭！！！”

　　眨眼睛功夫，那两个巨大的脚印已经跟宋天骄撞击到了一起，没有出乎伊天仇的意料，这番攻击让宋天骄的掌力又消耗了四成，余下的四成掌力已经难以威胁伊天仇的性命了。

　　“金龙朝圣！”

　　接下来，伊天仇用处了他目前最强的攻击，金龙朝圣！

　　巨大的金龙在伊天仇周身缠绕，一连串动作一气呵成，就在脚印消散的一刹那，金龙也已经飞离而出。

　　“该死！”

　　面对飞来的金龙，宋天骄脸色彻底变了，伊天仇这接二连三的强猛武技让她应接不暇，她能够感觉的出，即使她击散了金龙，那她的掌力也所剩无几了，根本不足以击杀伊天仇，就算是想要击伤也几乎不可能，于是当机立断收起攻击，想要司机再次攻上。

　　其实这种打法宋天骄并不吃亏，她一次攻击，伊天仇却是消耗十倍，甚至几十倍的劲力才能抵消，即便是抵消了她这一次攻击，那她的下次攻击，伊天仇未必就能够化解了。

　　可是这一幕看在百花门弟子眼中却是另一番景象，在她们看来，自己心目中几乎战无不胜的大长老，竟然在这个年轻的男子面前吃亏了！凌厉的攻击被对方给化解，这让她们如何能够接受！

　　寂静！

　　死一般寂静！

　　庞大的广场，气氛犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上的表情，都是在此时僵硬，一道道呆滞的目光，傻傻的望着满脸阴厉的宋天骄，以及半空中微微喘息的伊天仇。

　　苏樱落本已经来到宋天骄附近，但也是被这一幕惊呆了，在她眼中如同战神的宋天骄，伊天仇竟然化解了她的攻击？这让她心中难免不可置信了起来，当然，也是有着一丝兴奋，她自然是希望伊天仇赢，伊天仇越强她就越高兴。

　　伊天仇眼睛虚眯，寒芒在眼眸中掠闪而过，目光缓缓在场中扫过，旋即停在了艳魔身上。此时，艳魔已经击退了百媚天娇等人，也将目光看向伊天仇。

　　艳魔用眼神向伊天仇传递了一个信息：跑！

　　是的，如今百花门人多势众，他们最好的办法就是跑，至于苏樱落只能另寻机会，最好是偷偷的带走。

　　伊天仇也是深知这点，现在苏樱落的身份没有暴露，现在退去似乎是最好的办法，艳魔实力高强，她想走这些人根本留不住，唯独他，必须想办法脱身。

　　在无奈的看了一眼苏樱落后，伊天仇脚忽然一踏地面，随着一道能量炸响之声，其身体猛然化为一道黑影，对着广场之外飙射而去。

　　刚刚见到苏樱落，伊天仇自然不想分离，但现在没有其他的办法。

　　苏樱落自然也是明白这里面的道理，所以对伊天仇的做法没有丝毫的惊讶。

　　“拦住他！”伊天仇突如其来的举动，让得宋天骄脸色一寒，厉声喝道。

　　宋天骄喝声刚落，那一旁的几名百花门高手凌空跃起，劲力自体内狂涌而出，脚掌蹬地，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，瞬间掠过大半个广场，手掌一曲一卷，几道尖锐的劲风暴射而出，劲风缠绕间，居然隐隐封锁了伊天仇的退路，这般快速的凌厉手段，不愧是破天境强者。

　　身后破空而来的尖锐劲气，让得伊天仇眉头微皱，手中虚刃剑猛然插地，前冲的身形也是生生停顿，双脚微弯，旋即冲天而起，踏燕追风施展出，没有丝毫迟疑，便是对着百花山之外狂掠而去。

　　“伊天仇，给我留下！”


　　第三百八十二章 被包围

　　望着那冲天而起的伊天仇，宋天骄一声厉喝，手掌一挥，身体微颤，居然是缓缓消失，再度出现时，将伊天仇的退路，完全阻拦，澎湃的劲力自体内涌盛而出，强大的压迫力，将伊天仇牢牢锁定着。

　　望着对面的宋天骄，伊天仇脸色顿时有些难看。

　　“伊天仇，你何必急着走？”宋天骄抬头冷冷的望着伊天仇，旋即目光看向了艳魔妲己沉声道：“今天是我百花门跟伊天仇的恩怨，希望你们魔教不要插手此事，如若不然，我百花门日后定当联合其余十一大门派，去跟你魔教讨个说法。”

　　宋天骄这番隐隐带着几分威胁的话语，让得艳魔眉头微皱，不过，艳魔自然不会因为这么几句话退却，这可是关系到她的性命啊！

　　“伊天仇是我魔教未来的教主，我自然不能让你们伤害到他！”艳魔犹豫了片刻，说道。

　　本来，伊天仇作为师祖的传人，这教主的位置理应由他来做，而且还有那么多的魔教高手等着他去解封，所以，伊天仇对于魔教实在太过重要，再加上关系到自己的性命，所以艳魔说什么也不能袖手旁观。

　　魔教教主！

　　艳魔此话一出，百花门众人无法淡定了，谁都想不到伊天仇竟是未来的魔教教主，如果真是这样的话，她们杀魔教教主，却让魔教高手别管，倒是有些滑稽了。

　　“魔教教主？”苏樱落感觉大脑一阵短路，这两年的时间，伊天仇身上都发生了什么？怎么会成了魔教未来的教主？她有太多的疑问，但现在并不是问的时候。

　　宋天骄和门主百媚千娇面色青一阵白一阵，似是做着激烈的思想斗争，如果他们真的杀了魔教教主，那跟魔教将不死不休，可放任伊天仇离开，那他百花门这脸就丢尽了，咬了咬牙，目光再度转向伊天仇，两人同时决定，今天无论如何也不能让伊天仇走了，缓缓举起手掌，就欲下令将之拿下。

　　“大长老，此事是否有些误会了？我觉得他没有杀害张霞长老的动机。”就在宋天骄即将下令时，苏樱落终于是忍不住的开口了，现在这个事态，她如果再不开口，那伊天仇可就真的九死一生了。

　　“璎落，这里没有你的事，他杀死张霞长老是有很多人目睹的，况且，只要他乖乖就范，到时候若真冤枉了他，我宋天骄向他道歉便是。”宋天骄摆了摆手，目光冷冷的盯着伊天仇，手掌豁然挥下。

　　“围住他！”

　　随着宋天骄声音落下，百媚千娇和那十几个白袍长老，浑身气势猛然大涨，而后再次纠缠住艳魔妲己，那千余名百花门弟子，包括一些破天境的高手，却是将伊天仇团团围住！

　　大战，一触即发！

　　弥漫广场的磅礴气势，直接是让得伊天仇胸口一闷，百花门看来是宁愿跟魔教撕破脸，也要将他击杀了，或许，她们根本就不相信魔教会因为他而跟百花门开战。

　　苏樱落见到这个场景，急的眼泪的都出来了，宋天骄平时对她千宠万宠，可在这件事情上却是不给她一点的情面，现在除非是百媚天娇，或者那些太上长老开口，否则没人能够改变宋天骄的意思了，可是百媚天娇和那些太上长老会帮伊天仇说话？她们也都恨不得伊天仇马上死。

　　“伊天仇，放弃反抗吧，只要你束手就擒，我暂时不会伤害你。”宋天骄看着伊天仇，又近乎诱惑的口吻说道。

　　伊天仇嘴角一撇，冷笑了一声，目光在四周缓缓扫过，寻找着突破的良机，不过片刻之后，他便是失望的放弃了这一奢望，这么多人围住他，而且几乎没有丝毫破绽，他根本不可能在短时间内突破，况且还有宋天骄在旁虎视眈眈。

　　望着那没有丝毫理会自己话语的伊天仇，宋天骄脸庞抖了抖，缓缓吐了一口气，当下不再废话，手掌猛然挥下，沉声喝道：“抓住他！”

　　宋天骄喝声刚刚落下，伊天仇便是猛然对着百花门弟子暴冲而去，这种情况，只有制造纷乱，他方才有可能借机逃脱。

　　“哼，小子，不要再负隅顽抗了！”

　　可惜，伊天仇的企图，并未逃过宋天骄的眼睛，当即便是化为一阵狂风，再度出现时，居然便已经是在伊天仇下扑的路线之上。

　　“靠！”紧皱着眉头望着那阻拦了路线的宋天骄，伊天仇低声骂了一句，身体强行扭转，然而身体刚刚转过，一名破天境高手便是闪现在身前不远处，手掌对准伊天仇，淡淡的喝道：“百花束缚！”

　　随着音落，铺天盖地的花朵自其掌心中暴涌而出，旋即化为一缕缕犹如实质般的花绳，对着伊天仇闪电般的缠绕而去。

　　花绳速度极为快捷，眨眼时间，便是囊括了伊天仇周身空间所有范围，女子手掌猛然一握，花绳急速收缩，旋即犹如一个蚕蛹一般，将伊天仇包裹在了其中。

　　广场上，那些百花门弟子张大着嘴望着那几乎是一个回合，便是将伊天仇抓捕的破天境高手，皆是忍不住的惊叹了起来，没想到刚才还不可一世的伊天仇，竟然仅仅是一个回合，便是被擒住，难道他已经是强弩之末？

　　此时，那位施展风缚的破天境高手，刚欲收回风蛹，脸色却是微微一变。

　　“噗！”

　　一道轻微声响，密布着风绳的蚕蛹，居然猛然间喷射出一道人影，人影所过之处，那花绳却是瞬间化为一片虚无。

　　“吼！”

　　随着花绳的消失，一条强大的金龙出现在众人视线中，周身释放出强大的威压，一些实力低的，竟是被压迫的面色一白。

　　看着战斗中的伊天仇，苏樱落急的跟热锅上的蚂蚁，但是她只能干着急，却没有办法，宋天骄根本不理会她的劝阻，她自身的实力也对伊天仇没有太大的帮助，搞不好还会成为累赘。

　　望着那冲出风蛹的人影，那个破天境高手怔了怔，旋即眉头一皱，再度展动武技，顿时间，只听得天空上风声阵阵，破天境高手的身影，几乎难以看清，伊天仇不断四处躲避着花绳的缠绕，看上去略微有些狼狈，可宋天骄却不这么认为，她知道伊天仇没有这么弱，他现在这样，肯定是有着什么目的。


　　第三百八十三章 霸道凌天剑

　　逃窜在持续了将近五分钟之后，宋天骄终于是略微有些不耐了起来，她怕拖延下去伊天仇会再生意外。

　　“困龙术！”

　　一声低喝，宋天骄掌心中劲力暴涌而出，旋即以光膜之状，闪电般的沿袭而出，仅仅是眨眼时间，便是在中心处相交接，顿时，便是形成了一个四方形的能量光膜，而那光膜中间，正是伊天仇。

　　眼睛死死的盯着那笼罩了所有方向的光膜，伊天仇手掌挥动，金龙凭空出现，龙爪在能量壁之上一阵狂抓，让得那光膜略微有些颤抖，不过，每当光膜被撕裂了少许时，又将会立刻涌出一股更大的能量，将之修补得更加厚实。

　　虽然金龙的攻击很猛烈，可惜，两者间的实力，实在是差距太大，硬碰硬的话，伊天仇恐怕早就被擒拿了。

　　“该死的！”望着那坚不可摧的能量囚牢，伊天仇咬了咬牙，低声骂了一句。

　　能量囚牢之外，宋天骄掌心中能量缓缓催动，而随着能量的涌动，那四方形的能量囚牢，竟然是开始了缓缓缩小。

　　望着那缓缓对着自己压缩而来的能量囚牢，伊天仇脸色大变，迅速闪至一道能量壁前，金色的劲力至掌心中暴涌而出，狠狠的砸在能量壁之上，想要将之打破，然而想法虽然是好的，可惜，化玄境强者所构建的能量壁，光凭借他的实力，怎么可能将之打破？

　　拳头击中能量壁，唯有一圈圈涟漪不断蔓延而出，却丝毫没有动摇能量壁的根基。

　　此时的伊天仇，就犹如那被困在笼中的鸟儿，无论怎样振翅，却始终逃不出这天罗地网。

　　在下方无数人的注视中，能量壁越来越小，此时，那原本将近几丈长的面积，却是距离伊天仇的身体，仅有两三米左右的距离。

　　苏樱落急的面色惨白，却又无计可施，她现在的想法很简单，如果宋天骄要杀伊天仇，那必须得先杀掉她。

　　艳魔也是急的不行，可是百媚千娇等人死死的缠住她，也不跟她硬碰，就是拖时间，当即手上力道又加大了几分，打的百媚千娇叫苦连天，但又值得硬着头皮死磕。

　　四方形能量壁中，似是知道逃脱无望，伊天仇也是停止了无谓的抵抗，身体之上，劲力逐渐缩回体内，淡漠的瞥着能量壁之外的宋天骄，竟然是缓缓闭上了眼睛。

　　“放弃了么……”

　　望着那闭上眼睛的伊天仇，宋天骄眉梢一挑，手掌挥动，那正不断缩小的能量壁，再度猛然暴缩。

　　四方形能量壁，在无数人的注视中，越来越小，然而，就在所有人以为伊天仇此次定然难逃一劫之时，变故骤升！

　　“铮！！！！”

　　一阵尖鸣声，忽然缓缓的在天空回荡着，随着声音落下，一股冰冷的寒气，让得广场温度迅速下降。

　　感受着忽然降低的温度，宋天骄一怔，旋即脸色狂变，目光迅速扫向能量壁之中，只见其中，伊天仇手机多了个东西，一把乌黑色的长剑缓缓浮现。

　　在乌黑色长剑出现之后，能量壁中，寒气暴涨，那急速缩小的能量壁，犹如受到了什么不可抗拒的阻碍，不仅未曾再缩小半点，反而是被那股恐怖的寒气涨得急速膨胀。

　　望着那越来越膨胀的能量壁，宋天骄脸色瞬间变得极为难看，当即不敢大意，急速向后退去。

　　刚刚退去，一股恐怖寒气猛然再度暴涌，顿时，那即将达到极限的能量壁，终于是忍受不住这般巨大负荷，随着一道响彻天空的巨响，那能量壁居然便是生生的被强行震裂！

　　无数道目光骇然的望着那急速后退的宋天骄，片刻后，视线瞬间转移向能量壁炸裂之处，那里，一道人影，若隐若现……

　　宋天骄的脸色，在这一刻变得极为难看。

　　忽然出现的变故，让得场中众人都是一怔，目光望着那缓缓浮现的人影，众人都不知道发生了什么事。

　　“最终，还是要让你出场啊！”伊天仇看着手中的凌天剑，本来他并不打算过多的借助凌天剑的力量，一个是因为反噬，再一个，这把剑的威力太大，过多的使用也有碍他实力提升，可现在这个情况已经由不得他多想了。

　　艳魔脸色同样是有些愕然，她也没想到，伊天仇竟然得到了师祖的随身佩剑，这可是最顶级的利器啊，跟凌天剑相比，什么无坚不摧的神兵都是浮云……

　　苏樱落见识过伊天仇使用凌天剑，所以没有过多的惊讶，大松了一口气后，脸上挂起了一丝淡淡的笑意，因为伊天仇现在的样子——太帅了！

　　这两年伊天仇没有剪头发，所以已经留起一头的长发。只见他仗剑而立，一动不动的站在那里，长发无风自动，表情冷酷，眼睛深邃而又忧伤，像足了拯救世界的王者。

　　“好强的剑气，这把剑不一般，我倒是小瞧你了。”宋天骄摇了摇头，话语中着实有些难以掩饰的惊叹，以她的实力，自然一眼就看出了凌天剑的不凡，虽然不知道这把剑的来历，但宋天骄敢肯定，这一定是上古流传下来的神兵利器，因为在当代，已经没有人能打造出这种武器！

　　百媚天娇目光扫向伊天仇，面色阴晴不定，片刻后，沉声道：“不管你还有多少底牌，今天，就算是魔教的高手都来了，我百花门也不能让你走掉！”

　　伊天仇和百花门的梁子算是结下了，百媚天娇的想法也很简单，放走伊天仇，那等于给百花门留下一个大患，今日无论如何也不能让伊天仇走掉，哪怕是因此跟魔教开战！

　　伊天仇可没功夫理会她们的想法，见艳魔还在那发愣，眉头微皱，喝道：“还愣着干什么，快走！”

　　艳魔这才醒悟，点了点头，趁着这个空档闪身来到伊天仇身旁，正面对着宋天骄，开始后退。

　　两人刚刚有所动作，那宋天骄便是有所察觉，目光一转，阴冷的瞥着伊天仇，脸庞上浮现一抹狰狞，下一刻，眼中又是猛然涌上一股赤红，厉喝道：“伊天仇，哪里走？今日若留不下你，我宋天骄还如何协助门主管理喏大百花门？”


　　第三百八十四章 激战

　　“走！”没有理会宋天骄那狰狞的喝声，伊天仇面色不变，歉意的看了一眼苏樱落后，和艳魔开始转身逃跑。

　　“混蛋！给我站住！”

　　脸庞逐渐变得血红，暴怒中的宋天骄双手猛然挥动，周身气势一阵翻涌，片刻之后，手中竟然凝聚出了一副长达一丈多长的巨弓，手掌一挥，弓自动腊肠满弦，弓身之上，劲力急速汇聚，转瞬间，便是化成了一支足足两三米长的巨大光箭！

　　“死吧！”怨毒的盯着伊天仇，宋天骄额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这召唤出来的弓箭需要极大的消耗，以至于凭其化玄境的实力，都是略微有些不支。

　　“去！”嘴中一声低喝，光箭猛然暴射而出，霎那间，犹如那射日之箭一般，穿透了空间阻碍，对着伊天仇，射将而去。

　　“小心！”艳魔一声大喝，一把将伊天仇拉在身后，双手急速挥动，寒气暴涌。

　　“快走，我来拦住她们！”艳魔说完，淡淡的望着那犹如划破长空飞射而来的恐怖光箭，袖袍轻挥，铺天盖地的黑色劲气，猛然自其背后暴涌而出，霎时间，冲天而起的劲气，几乎遮掩了整个天空，这般庞大声势，顿时将下方一些百花门弟子骇得脸色苍白。

　　身体悬浮在漫天黑影形成的黑幕中心，此时的艳魔，宛如那降世天魔一般，怒啸一声，震得虚空一阵动荡。

　　“哈哈，今日我倒要看看，我要保护的人，谁敢伤之一根汗毛？！”

　　有了艳魔的保护，苏樱落自是放心不少，虽然不知道伊天仇与这女人的关系，但是，只要伊天仇没事，一切都不是问题。

　　浩荡天空，劲气遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的广场，也是完全陷入了一片阴暗，众人唯有将劲力覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看战况。

　　在黑暗遮掩了天空之际，那穿透虚空而去的巨大光箭，也是猛然暴射而至，光箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

　　“万魔斩！”

　　身体犹如完全融合进了漫天黑色阴暗之中，艳魔手印猛然结动，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑色劲气一个个自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的光箭迎了上去。

　　一白一黑，两道颜色截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在广场之上。

　　“太强了，大长老的全力一击，竟然都无法彻底冲散那黑幕……”百花门众人简装面色更是苍白了不少，就算是实力再低的人也可以看出，两人的实力完全不在一个档次上。

　　见到这一幕，伊天仇倒是没有急着走了，而是慢慢退去，反正有艳魔在前面挡着，料百花门也奈何不得她。

　　“哈哈，倒是有着几分能耐！”艳魔缓缓从黑幕中浮现而出，望着下方那脸色略微有些苍白的宋天骄，大笑道。她现在只要再次攻击，宋天骄必死无疑，但她不能这样做，因为这样一来，后果可就不堪设想了。

　　宋天骄咬着牙，目光透过黑幕的缝隙，望着那已经即将退出广场的伊天仇，嘴角一阵抽搐，强烈的愤怒，让得她心中怒火不断侵蚀着理智。

　　百媚天娇等人也是来到了宋天骄身侧，现在有艳魔在这挡着，她们倒是有些投鼠忌器了，不过，众人也做好了战斗的准备，实在不行就一起上，更何况，她们身后还有太上长老！

　　“给我留下！”

　　低低的一声怒吼，宋天骄苍白的脸庞上再度涌上一抹潮红，澎湃劲力缓缓自其体内满溢而出，将弥漫周身的空气，震得不断动荡。

　　“哼，冥顽不灵，莫还真以为我不敢下杀手！”望着那竟然还不肯放弃的宋天骄，艳魔脸庞上也是逐渐涌上一抹阴沉，手掌缓缓探出袖袍，漆黑的能量雾气，在掌心处急速凝聚着，转瞬间，便是凝聚成了一把长达两米多长的黑色长枪，长枪表面，黑色纹路密布其上，能量宛如水波一般，不住的流淌着，黑气袅袅升起，将之印衬得颇具几分阴森气息。

　　手掌紧握着黑色长枪，艳魔瞟了一眼宋天骄，嘴角一撇，猛然紧握，右脚退后半步，身体成半旋之状，右手握着长枪，身体略微沉寂，旋即身体骤然扭动，手中长枪对着宋天骄暴射而去。

　　“天魔枪！”

　　黑色长枪，犹如漆黑的流星，划破天际，黑气缭绕间，竟然隐隐汇聚成了黑色巨蛇之状，巨蛇仰天嘶吼，空间震动。

　　感受着那暴射而来的恐怖劲气，宋天骄脸色猛然大变，她能够察觉到，这一次，对方是真的没有再有半点留手的打算。

　　一旁的百媚千娇等人也是感觉到了死亡的气息，心中升起一抹惊恐，双手急忙舞动，顿时，劲力也是瞬间波动了起来，一股股能量升腾而起，在其头顶上方不断缭绕，仅仅是眨眼时间，便是构筑成了一道宽长三米左右的金色巨花，巨花表面毫光若隐若现，看上去宛如实质，极为坚固。

　　在巨花祭出之后，周围的白袍长老，也是纷纷拿出了自己的看家本领。

　　黑色长枪没有因为众人的变化，而有丝毫的停滞，依然是带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下，狠狠的轰在了金色巨花之上，霎时间，惊天动地的巨响之声，炸响而起，让得下方的百花门弟子，忍不住的捂住了耳朵。

　　黑色长枪在停顿了几秒后，直接是击散了金色巨花，引得空间竟然都是出现了许些扭曲的感觉，艳魔这一击，竟然强悍如斯，真不愧是造化境强者。


　　第三百八十五章 百花门底蕴

　　“噗！”

　　金色巨花被击散，百媚千娇受了重创，面色苍白气息极度萎靡。

　　其余众长老见状，忙使出浑身解数抵挡黑色长枪的攻击。

　　“哼，给我破！”艳魔喉咙间猛然发出一道低低的吼声，漆黑长枪之上，黑芒暴涨而起，一条足有七八丈长的黑色能量巨蛇自枪身上抬身而起，巨嘴带起血腥阴森之气，狠狠大张，然后，在众人目瞪口呆的注视下，竟然是一口将众人的攻击给吞了下去。

　　虽然因为吞了众人的攻击，而导致黑色长枪变得淡薄了许多，可这对于那已经失去了最大防护的百花门众人来说，无疑是有种魂飞魄散的惊恐。

　　然而，黑色长枪，并未因为他的惊恐而有所停留半点，长枪下指，狠狠的对着她们暴射而去。

　　尖锐的枪尖，在瞳孔之中不断的放大，最后关头，宋天骄也只得咬着牙，挺身而出，劲力覆盖着双手，拼命的用双手，一把将长枪死死抓住，与此同时，身体急速一扭。

　　“噗嗤！”

　　双手刚刚接触到黑色长枪，其上所蕴含的恐怖劲气，便是让得宋天骄一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得爆飞了出去。

　　不管怎么说，宋天骄这一拼还是有效果的，拼的自己重伤，却是解救了其他的人。在宋天骄被震飞后，百媚天娇松了口气，气息更加萎靡了，众位长老脸色也是浮现一抹苍白，手掌捂着胸口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来。

　　与众位长老的脸色相比，广场上那些百花门弟子们，在这强大的压迫下却是要显得更为凄惨一点，不少实力较弱的弟子，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸色惨白的昏厥了过去，一些实力较强的，倒是强行抗了过来，只不过那萎靡的神色，受了极大的牵连。

　　苏樱落是这些人中唯一一个毫发无损的，因为艳魔有意的避开了苏樱落，她可不想因为弄伤了苏樱落，而惹得伊天仇找她拼命。

　　艳魔一击之下，几乎是将整个百花门，搞得陷入了一种瘫痪状态，造化境武者，居然强悍至此，恐怖如斯！

　　广场上一道道巨大的裂缝，宛如刚刚经历了地震一般。

　　艳魔淡淡的望着那满地狼藉的广场，手掌挥动，漫天劲气皆是再度涌进其体内，温暖的阳光，再度洒下，淡淡的暖和感觉，让得那些浑身冰凉的百花门弟子们，略微松了一口气。

　　当松气完毕之后，广场之上所有目光，都是急忙投注到了宋天骄坠落之地，那里，深深的坑痕，让得那些百花门弟子都是忍不住的咽了一口唾沫。

　　现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。

　　黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓的从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分百花门大长老的威风？

　　此时的宋天骄，不仅衣衫破碎，满脸血痕，而且在其腰间的位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然强行抓住了黑色长枪以及避免了要害部位，可却依然被其上所蕴含的尖锐劲气，弄成了重伤。

　　望着那狼狈得犹如丧家之犬的大长老，百花门所有人，都是低低叹了一口气。

　　从深坑中爬出来的宋天骄，脸色出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷的瞟了一眼腰间滴落的鲜血，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰的疯狂。

　　“你的确很强……”抬起头来，宋天骄对着艳魔森然笑道。

　　艳魔眉头微皱，手掌缓缓扭动，黑气缭绕，声音淡漠：“你命也的确很硬，若是嫌活着累，我可以帮你一把。”

　　“哈哈……”眼睛盯着艳魔，宋天骄忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得她再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，她霍然抬头，眼神狰狞如野兽。

　　“我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得我百花门如此难堪之人，今日若是放任你们安然离去，恐怕日后我百花门在北洲内，将再无声望可言，所以，为了宗门声誉，今天，你们别！想！离！开！”

　　“你没这本事……”艳魔讥诮的道。

　　“我的确是没这本事……不过……”阴声笑了笑，宋天骄在众目睽睽之下，忽然从纳戒中取出一个玉简，毫不犹豫的将其捏碎。

　　“轰轰！！”

　　玉简捏碎后，竟是引得空气一阵动荡，轰轰声缭绕在整座百花山，经久不息。

　　广场上，所有人都是因为宋天骄的举止而安静了下来，一时间，只能听见那动荡声不断传扬。

　　艳魔微眯着眸子，回头与伊天仇对视了一眼，猛然间，两人似是猜到了什么，眼瞳骤缩！

　　“是要通知百花门那些老怪物么！”

　　随着伊天仇失声落下，那百花山深处，一股浩荡磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下！

　　在这股磅礴气势苏醒之时，远在百花门几百里之外的天空中，一道白色流光骤然顿住，在半空中现出一道雍容美丽的身影，此时她正望向遥远的百花门方向，那张淡然脱尘的俏脸上，却是在此刻布满了震惊。

　　“老师……她怎么苏醒了？”

　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座百花山，一股伊天仇以前从未感受过的强大威压，自百花山深处蔓延而出，最后弥漫广场，顿时，广场上，所有百花门弟子，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而宋天骄以及那些百花门长老，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。

　　“这股气势……”艳魔美眸盯着百花山深处，俏脸上，也是浮现一抹震撼，她没想到，百花门中竟然还隐藏着造化境的高手。

　　“糟了……这下想走可就难了！”在气势苏醒的霎那，伊天仇的脸色便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。


　　第三百八十六章 云绫

　　“造化境强者么……”伊天仇手掌轻微的哆嗦了一下，他平生所见过的最强者，也就是艳魔而已，化玄境高手自然虽然也很厉害，可是跟造化境比起来却是天差地别，先前艳魔能够凭一己之力将百花门所有高手击败，这当中的实力差距显而易见……

　　“该死的……这下麻烦了。”艳魔抿着嘴，心中也着实被这一波三折的事故搞得有些不耐了，本以为可以离开之时，可又冒出一些意外。

　　苏樱落脸色阴晴不定，好片刻之后，忽然咬了咬牙，满脸担心的看着伊天仇的身影，喃喃道：“天仇……”

　　望着那咬牙的苏樱落，伊天仇怔了怔，旋即心头微暖，苏樱落在伊天仇心中的地位是毋庸置疑的，而伊天仇在苏樱落心中的地位也不遑多让，这一刻，倒不是伊天仇向看到苏樱落为他担心，而是因为苏樱落担心自己，感到幸福。

　　“若是我今日无法脱身，你可一定不要做傻事啊！”伊天仇深吸了一口气，对着苏樱落极为认真的递过去一个决绝的眼神，他不知道能不能安然离去，但无论如何，他都不希望苏樱落出事。

　　苏樱落感受到伊天仇的眼神后，先是愣了一下，随后涌上一丝悲切，难道分别两年，刚刚相见，又要生死别离？不！绝不能这样，若是真到了那一步，那就一起奔赴黄泉吧！

　　苏樱落心中已经有了想法，可表面上却不表现出来，装作犹豫了一会后，点了点头，算是顺从了伊天仇的意思。

　　伊天仇见状就是一喜，他没有一丝的难过，只要能够见到苏樱落平安无事，即便是死也甘心，只是……

　　没有机会再见到凌老了，还有刘嫣然，吴雅，司徒梦菲……

　　“嗨！我都在胡思乱想什么！”伊天仇甩了甩头，自嘲的笑了起来，所说百花门现在有了造化境高手，但不代表他们就必死无疑，要知道，艳魔可是造化境八层的高手，而这百花门的造化境高手，从气息判断，只有七层而已，真要拼起来，鹿死谁手还不一定呢！

　　就在这时，那自百花山深处散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道白影忽然自百花山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着百花门广场而来。

　　白影虚空踏步而行，每次脚步落下之处，虚空便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。

　　如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了广场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉的场地，眉头微微皱起，笼罩着广场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。

　　伊天仇扫向那出现的白影，仔仔细细的上下打量着这位百花门隐藏的高手。

　　白影身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长发飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，她年龄看上不并不是很大，脸庞上没有一丝的皱纹，反而倒像是年轻的姑娘，要不是那一头雪白的长发，伊天仇还真的难以将她看成是造化境的强者，不过从下方那些百花门弟子脸庞上所浮现的敬畏来看，这人，应该是百花门最大的后台不假。

　　“弟子参见云绫太上门主。”在这女子站定后，百花门所有人当即跪了下去，齐声喝到。

　　伊天仇和艳魔倒吸了一口凉气，他们怎么也没有想到，眼前的这个女子竟然是百花门的上一任门主，算起来，上一代门主也得千八百岁的年纪了，看起来竟然这么年轻！

　　不过，再看看艳魔，伊天仇也就释然了，一个活了万年的家伙都能这么年轻，何况一个一千岁的小姑娘！

　　感觉到伊天仇的目光，艳魔忍不住狠狠等了他一眼，她自然是知道伊天仇在想些什么。

　　“恩，起来吧！”云绫微微一点头。

　　“天骄，给我解释吧，你知道的，我说过，若非是极为重大之事，不要打扰我的静修。”云绫目光转向下方的宋天骄，淡淡的道。

　　“师傅，您可是出来啊，若是再晚点，恐怕百花门就得被人给毁了！”云绫目光扫来，顿时让得宋天骄脚腕一软，双膝不由自主的跪了下去，脸上的血痕，让得她看上去尤为凄惨。

　　“哦？”眉头一皱，云绫目光投向了伊天仇和艳魔两人，最终停留在艳魔的身上，“魔教中人！”

　　云绫一声惊呼，随后眉头紧紧的皱起，接着说道：“看你的实力应该也是造化境，魔教上一代有你这号人物吗？我怎么不认识你！”

　　“嘿嘿，我魔教高手如云，你不认识的那可多了去了！”艳魔妲己冷冷一笑，说道。

　　“哦？那我待会，可倒要见识一下你魔教高手的厉害！”

　　云绫淡淡说道，随后看向百媚千娇又道：“千娇，把事情的经过跟我说说。”

　　“是！”百媚天娇一点头，接着便将事情的来龙去脉说了一遍，说的那叫一个慷慨激昂，而后把伊天仇和艳魔此行，说成是来百花门砸场子的！

　　“哼！杀我门中长老，而后又来我百花门捣乱，简直是欺人太甚！”云绫听到后来已经气的脸色涨红，百花门建宗以来从没吃过这么大的亏，现在让她如何咽得下这口气。

　　闻言，百媚天娇和宋天骄精神一振，手指指向天空上的伊天仇，大声道：“师傅，今日之事，全部都是由他所引起！”

　　广场之上，一片安静，唯有宋天骄那略带着愤怒的声音，不断的回响着。

　　伊天仇双臂抱在胸前，冷漠的望着那不断诉说着自己罪状的宋天骄和百媚天娇，他已经放弃了任何的辩解，因为他也知道，这没有多少作用，这人，都是向内的，难道他能指望云绫还来帮着他说话不成？

　　听完宋天骄的诉说，云绫脸庞上并未有着什么表情，缓缓抬起头，目光在广场四周扫过，问道：“云岚和云裳呢。”

　　“回禀师傅，两位太上长老外出了，这个点，想必也快要回来了。”


　　第三百八十七章 单挑宋天骄

　　百媚天娇回答道，那云岚和云裳，就是跟她一起去捉拿伊天仇的两位太上长老，因为有一名太上长老受伤，所以两人当日没有回宗，而是转道去疗伤了，现在估计也差不多该回来了。

　　云绫点了点头，看向艳魔身后的伊天仇，道：“你便是伊天仇吧？”

　　“见过云绫门主。”伊天仇直视着那浑身散发着压迫气势的云绫，不卑不亢的笑道。

　　“气度倒是不错……”云绫淡淡的道。

　　伊天仇和艳魔对视了一眼，没有说什么，都在等待云绫说下去。

　　顿了顿，云绫突然声音一沉，继续说道：“先前宋天骄所说，你们并没什么反驳的吧？”

　　“呵呵，云绫门主相信的话，又何必再多此一问？”伊天仇略微有些讥诮的笑道。

　　“宋天骄的话，我信一半，她性子急，我了解……”出乎伊天仇意料的，云绫却是摇了摇头：“不过不管此事究竟谁对谁错，你杀我百花门长老，又将我百花门弄成这般模样，你们却是需要负些责任的。”

　　“那云绫宗主，想要如何？”

　　“我也不说那些留你作客的客气话，今日你们魔教这一场大闹，对百花门声誉的损害并不小，这声誉，必须挽回……既然你们两人，能将我百花门搞得这般狼藉，那么，便让我百花门领教一下你们的高招。”云绫淡淡的瞟过艳魔和伊天仇手中的凌天剑，手掌缓缓探出袖袍，平静的道。

　　“好啊，你们一起上吧，我一并接下就是。”艳魔上前几步，颇有些豪气的说道。

　　“你是魔族的强者吧？不知道你有何名号？虽说我闭关已久，可对于大陆上的老一代高手，倒还是略知一二。”挽动袖袍的手掌微微一停，云绫抬头道。

　　“这可不能透露……”艳魔摊了摊手，旋即脸色略现凝重，沉声道：“不过在此提醒你一声，这个小家伙，奉劝你最好不要妄动他，否则，日后你绝对会后悔的！有能力毁灭你百花门的，并不多，但魔教绝对是其中一个！”

　　云绫眉头轻皱，望向艳魔：“这是威胁？”

　　“你也可以这样认为！不要怀疑我所说的话的真实性！”艳魔针锋相对的盯着云绫，低沉的道。

　　“好了，你们一起吧……今天就让我见识一下你们百花门的厉害。”叹了一口气，艳魔身体毫无预兆的缓缓升空而起，澎湃的劲力，竟然是让得周围虚空，都是略微有些震荡了起来。

　　脸色凝重的望着那升空而起的艳魔，云绫沉声道：“既然你如此看不起我百花门，那今日本座就让你见识一下。”

　　“天骄，你们将伊天仇留住。”云绫对宋天骄吩咐一声，转而冲天而起，来到了艳魔的对面。

　　宋天骄望着那升空而起的云绫，再瞥向远处的伊天仇，眼中不可察觉的掠过一抹阴狠与得意的冷笑。

　　……

　　“我百花门与你魔教素无瓜葛，你若此时退去，我可以不计较你先前的出手……”与艳魔两人平行悬浮在天空上，云绫淡淡的道。

　　“动手吧，此时说这些，也晚了点。”艳魔摇了摇头，双掌旋动间，黑色的冰寒气息，自其体内满溢而出，顿时，周围温度骤然降低。

　　“好，让我来瞧瞧，魔教的武技有何特别之处？”云绫双掌猛然一扭，十几朵足有半丈宽许的七彩花朵忽然凭空自面前浮现而出，高速旋转间，残影不断，并且还发出阵阵呜呜声响。

　　艳魔也是脸色逐渐凝重，袖袍轻摆，诡异的黑色影子在脚下不断吐缩着，手掌微握，黑色气息急速凝聚，转瞬间之后，竟然便是再度形成了一把两三丈长的黑色长枪，长枪微摆，枪尖之处，空气荡漾。

　　“接招！”沉声喝了一句，云绫手掌前推而出，那十几朵七彩花，猛然间划破长空，对着艳魔暴射而去。

　　在云绫攻击之刻，那艳魔也是一把握住黑色长枪，身体一扭，旋即狠狠投掷了出去。

　　七彩花和长枪，带着令人恐惧的强大压迫，径直对射了过去，沿途所过之处，竟然是在空中留下了两道长长的印痕。

　　在两人发动攻击之时，伊天仇便小心警惕着宋天骄，防止她突然发难。

　　瞧得伊天仇的反映，宋天骄冷冷一笑，也不再废话，双手缓缓举起，嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出：“百花壁障！”

　　随着宋天骄声音落下，天空中狂风猛然大振，一道几乎是横跨了半个天空的，由花朵堆积成的墙，眨眼时间，便是急速成形，那墙的庞大程度，让得无数人有些目瞪口呆，宋天骄此举正是防止伊天仇逃跑。

　　“嘭！”

　　七彩花和黑色长枪，瞬间相撞，霹雳般的炸响，响彻天空，一道道能量涟漪，从碰撞处扩散而出，七彩花和黑色长枪都有些摇摇欲坠的感觉，这次对碰竟是斗了个旗鼓相当，要知道，艳魔的境界可是比云绫高一些的，可结果却是势均力敌，这说明……云绫有着什么特殊的法门。

　　阻拦了伊天仇后退的路线之后，宋天骄手掌猛然一握，顿时，由花朵汇聚而成的实质花绳，铺天盖地涌现而出，花绳互相缠绕，最后宛如一条条长蛇一般，在虚空穿梭而过，片刻时间，伊天仇便是猛的发现，自己两人竟然已经不知何时被缚绑了起来，当下体内劲力急涌，可惜，每当他震断一些花绳之后，却是有更多的从空气中呼啸而出，将他越捆越牢。

　　伊天仇领教过这花绳，不过那是破天境高手施展的，这次换成了宋天骄施展，那威力自然也就不能同日而语了。

　　挣扎了半天，伊天仇发现根本就无法挣脱，就在这时，伊天仇眼珠子一转，手腕向上一转，凌天剑竟是对着自己斩来，引得苏樱落一声惊呼。

　　伊天仇当然不是要斩自己，他这样做是为了砍断花绳，但是，这样做很危险，因为凌天剑太多霸道，必须得控制好力量，一个弄不好，花绳没斩断，先把自己给砍死了。


　　第三百八十八章 激发潜能

　　“唰！”

　　就在凌天剑触碰到花绳的一瞬间，伊天仇连忙止住凌天剑，身上缠绕的花绳齐刷刷的被斩开，伊天仇借机摆脱了花绳的束缚！

　　“唰唰唰！！！”

　　一经摆脱，伊天仇回手连斩了数剑，那花绳还没来得急愈合，就被斩的支离破碎，转眼间便是消散了开去。

　　随后伊天仇便是与宋天骄都在了一起，有凌天剑在手，伊天仇的实力自然又是提高了一大截，可是别忘了，宋天骄可是化玄镜高手，伊天仇就算是有凌天剑帮助，也根本不是宋天骄的对手。

　　尽管如此，伊天仇依然是跟宋天骄缠斗到了一起，因为宋天骄极为的忌惮凌天剑，她不敢近身战斗，只好远攻，可每次攻击，都被伊天仇用凌天剑堪堪挡下，气得她直哆嗦，同时，心中也升起了对凌天剑的贪念！

　　不止是宋天骄，几乎所有人都眼馋伊天仇手里的凌天剑，只不过没实力的不敢想，只有有实力的才有夺剑的想法。

　　宋天骄咬了咬牙，双手疯狂的翻动着，一条更为粗长的花绳被她凝聚了出来，故技重施，宋天骄仍是控制花绳缠向伊天仇。

　　伊天仇不可能在一个地方吃两次亏，几乎是花绳出现的一刹那，他就已经抽身推出去几十米，花绳扑了个空，紧跟着就被伊天仇斩成粉末，可是就在伊天仇刚松一口气的时候，一股强烈的危机感让他心里猛地一沉！

　　“天仇小心！！！”苏樱落的惊叫声在不远处想起，伊天仇没时间看苏樱落此时的表情，回头一看，一个巨大的白色巨掌竟是凭空出现在身后！

　　原来，宋天骄在凝聚出花绳以后，便是暗中又凝出这一面巨掌，为的就是用花绳逼迫伊天仇后退，然后进入巨掌的锁定距离！

　　死死的盯着那越来越近的手掌，伊天仇脸色一片涨红，因为他发现，在这一刻，自己竟然是动弹不了丝毫身形。

　　“别反抗了，你要为自己所做的事，付出代价。”望着死命想要挣脱束缚的伊天仇，宋天骄有些疯狂的道，不过目光有意无意的看了几眼苏樱落，苏樱落刚才的提醒声她是听到了的，她不是傻子，略微一想便知道苏樱落跟伊天仇认识！而且应该很亲密。

　　自己宠爱的弟子跟百花门的仇人有亲密的关系？那是宋天骄不能够容忍的，此时她没有多说什么，可是心中已经开始筹划，解决的伊天仇以后，该怎么处置苏樱落。

　　手掌在漆黑眼瞳中不断放大，伊天仇紧握着凌天剑的手掌也是颤抖得越来越厉害，脑海之中，此时一片安静，唯有自己心脏不断跳动的声音。

　　安静的世界中，似乎有种极为庞大的力量，正要汹涌而出……

　　然而，当这股庞大力量，正即将涌出的霎那，却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般。

　　在那股庞大力量退回之时，伊天仇那安静的状态也是随之打破，抬头，宋天骄的手掌，距离自己肩膀，已经仅仅只有半公分距离，顿时，绝望的情绪，攀爬上了心灵。

　　艳魔想要去救伊天仇可是云绫将她缠的死死的，她根本就无法脱身，如果伊天仇被击杀，那艳魔也就完了。

　　“嗖！”

　　紧急关头，苏樱落的身影出现在伊天仇的身旁，伊天仇惊得呆掉了，这个时候苏樱落跑过来，不用想也知道这妮子要干什么！

　　这一掌以伊天仇的实力都无法承受，别说是苏樱落，就算是被波及到可能都会要了苏樱落的命！

　　看着近在咫尺的苏樱落，伊天仇心中升起无尽的悲意，自己的实力还是太弱了啊，再次见到苏樱落，非但不能保护她，而且还要连累她跟自己一起去死，此时，伊天仇开始有些后悔了，后悔自己太过鲁莽……

　　面对死亡，苏樱落对伊天仇笑了笑，脸上没有一丝的害怕，反而有种解脱与幸福，仇恨的担子压得她有些透不过气，能够跟伊天仇死在一起，对她来说已经是最幸福的事情了。

　　看着苏樱落，伊天仇的心中疯狂的呐喊着：不！我不能死！我不能让璎落死，我还有很多的事都没有完成，我还没有找到吞天湖！

　　“嘭！”

　　就在巨掌临身的一刹那，无尽的剧烈的强光，猛然自伊天仇内暴涌而出。

　　异变与巨掌的爆炸同时产生，全场目光都没有注意到，就连那云绫，也是未曾发现，被宋天骄直面击中，伊天仇想来是必死无疑了！

　　艳魔面色惨白，伊天仇一死，她也就必死无疑了，可是等待了数秒，她发现身体没有一丝异样，吃惊过后，她有些不敢相信了看向爆炸处。

　　宋天骄脸上开始露出不屑的笑意，然而，下一刻，她的笑容僵住了，转而是豁然大变。

　　那巨掌爆炸的风波过去以后，伊天仇的身影再次出现在众人的目光中，一层淡淡的光晕将他跟苏樱落保护在内，竟是没有在巨掌的攻击下伤到一丝一毫！

　　此时，光晕内的伊天仇面色阴沉，头发倒竖，犹如神魔降临，一股淡淡的霸气从其体内欢欢绽放，竟是让在场之人都感觉到了一丝淡淡的压力！

　　“终于激发了么！”看到这个状态的伊天仇，艳魔却是恍然大悟，伊天仇体内本就有一股很强的力量，刚才宋天骄的攻击，倒是让伊天仇因祸得福，激发的这股力量，以艳魔的判断，伊天仇现在的实力肯定是大进，至于成长到何种地步，那就不是很清楚了，因为有剑之真谛加身，她看不透伊天仇的实力。

　　光晕之中，伊天仇忽然探出双手，看似缓慢，却是带起一丝丝幻影，随着他双手的变化，光晕渐渐淡去，最终消失无形！

　　光晕散去后，伊天仇转头看着身旁的苏樱落，略有些责怪的说道：“你啊，太莽撞了，你可还有大仇未报啊！”

　　苏樱落傻傻的看着伊天仇，因为后者此时身上散发着一种霸者的气息，这种气息是的苏樱落痴迷，竟是一时没有反应过来，还是在伊天仇开口以后，苏樱落才猛然醒悟，俏脸一红，摇头道：“父母的仇我当然想报，可是以我的能力还不知道这辈子有没有机会，能够跟你一起死，或许是我最好的结局！”


　　第三百八十九章 讲理

　　“唉……”伊天仇摇头叹息，若是以前，苏樱落寻找仇人真如大海捞针，可是现在伊天仇已经知道了苏樱落仇人的下落，想要帮她报仇简直是手到擒来，当即说道：“你的仇人我已经寻到，待得此间事了，我就带你去手刃仇人！”

　　“真的吗？！”苏樱落原本平静的眼神陡然一亮，有些激动的抓着伊天仇的胳膊追问道。

　　“恩！”伊天仇笑着点了点头，心中涌起幸福的感觉。

　　“好！这可是你说的，你一定要做到！”苏樱落环顾了四周说道，就算是知道了仇人的下落，可深陷百花门中，能不能离开都是个问题。

　　伊天仇自然明白苏樱落的意思，当即将她护在身后，“放心吧，一切有我。”

　　这一刻，所有人都注视着伊天仇和苏樱落，他们就像是一对明星情侣，成为所有人的焦点。

　　宋天骄看着两人亲亲我我的样子，气就不打一出来，“哼！樱落，我百花门待你不薄，你竟然勾结我百花门的仇人……”

　　“我们两人说话你插什么嘴！”还不带苏樱落开口，伊天仇抢先喝道。

　　“你……”宋天骄怒不可遏的指着伊天仇，虽然她不知道伊天仇是如何在她的攻击下活下来的，可是她有信心，能够打败伊天仇！

　　“我怎么了？告诉你，樱落是我未婚妻，当年我们两人走散了，才加入了你百花门，我今日来此，就是带樱落离开的！”伊天仇冷声说道，眼中满是不屑的神情，既然苏樱落已经暴漏，那索性就把话说清楚，而且，伊天仇现在实力大进，不见得就不是这宋天骄的对手！

　　“好！好！好！”宋天骄气急，连道三声好，随后看了一眼苏樱落说道：“既然你要跟他走，那我就先废掉你的功力！”

　　话音刚落，宋天骄纵身向伊天仇身后的苏樱落冲去，眼中满是冷冷的杀机，今日她不会让这两人或者离开百花门的！

　　伊天仇让苏樱落退开些，而后直面宋天骄。

　　苏樱落犹豫了一下，还是退后了一些，她的实力根本无法参与这种战斗，一旦战斗起来，她只会是累赘，所以她没有坚持。

　　艳魔此时和云绫再次斗到了一起，两人你来我往，打的是不可开交，短时间内谁也奈何不了谁。

　　宋天骄一掌攻来，伊天仇也是毫无招数的一掌迎了上去。

　　“轰隆！！”

　　两只手掌相触的霎那，大地猛然震动，地面之上，一道道恐怖的裂缝，蔓延而出，宛如地震一般……

　　“臭娘儿们，刚才打得爽了吧？”

　　冷得几乎令所有人都颤抖的声音，缓缓的在广场之上响起，顿时，一些定力稍差之人，寒毛直竖了起来。

　　无数道目光死死的盯着伊天仇，不由得呼吸一滞，然而知情的，比如艳魔……则是一脸惊恐，刚才那一击，伊天仇表现出的实力竟然不在宋天骄之下！

　　要知道，宋天骄可是化玄镜三层的高手啊！伊天仇竟然在不借助武技和凌天剑的情况下，就跟宋天骄平分秋色？！他体内的那股能量到底是何等庞大啊，竟是让他实力提升了这么多？

　　伊天仇缓缓转过头来，他的实力当然只有他自己最清楚，潜能爆发以后，他的实力自然是直线提升，可是并没有艳魔她们想的那么恐怖，他现在的境界只是入微境六层，之所以跟宋天骄平分秋色，那是借助融合气旋和剑之真谛的加持效果。

　　不过，即便如此，伊天仇实力的提升还是够恐怖的，这简直就是光速啊！

　　这一刻，广场上，陷入了短暂的窒息。

　　寂静持续了半晌之后，终于是率先被宋天骄一道惊恐的失声打破了去：“你的实力怎么会提升这么多，你刚才都做了什么？！”

　　短短一句话出口，却是猛然让得广场所有人都是打了个冷颤，宋天骄这话无疑是印证了所有人的猜测，伊天仇刚才借助凌天剑都被宋天骄压得死死的，根本就没一丁点还手之力，可是现在呢，空手竟是跟宋天骄斗了个旗鼓相当啊！这……简直太匪夷所思了。

　　天空上，原本脸色凝重的云绫，此刻却是已经完全转换成了惊恐，二三十岁的化玄镜高手？这要再给他十年时间……云绫不敢想了！

　　伊天仇没有在意众人的惊恐，似是随意的问道：“你们还打算继续打下去吗？”

　　“你是在威胁我百花门……”云绫皱了皱眉，伊天仇这话虽然没有一丝威胁的意思，但这幅场景下，却是带了这么点意味。

　　对待如此妖孽的年轻高手，那么只有两条路可以选，要么就扼杀他，要么就跟他搞好关系。伊天仇现在跟百花门已经是撕破了脸，按理说应该直接将伊天仇扼杀在摇篮里，可是，有艳魔在旁，云绫无法亲自出手，宋天骄现在又无法将伊天仇擒下，现在，百花门似乎有些骑虎难下了。

　　“我没有威胁百花门的意思，虽然我之前杀死了你们一名长老，可是……那是因为你们那名长老先对我出手，而且要置我于死地！”伊天仇看似随意的解释道。

　　云绫眉头一皱，宋天骄可不是这样跟她说的，当即狠狠的瞪了一眼宋天骄，示意伊天仇继续说下去。

　　宋天骄被云绫瞪了这么一眼，也不敢反驳，只是面色铁青的低着头。

　　伊天仇淡淡一笑，继续说道：“我承认，杀死你们一名长老是不对，那我完全是出于自保，况且，贵门主已经带领两位太上长老追杀过我，我这次来百花门是为了寻妻，但贵派硬是说我来寻衅闹事，还要杀害与我，难道你们百花门就真的没有一点错吗？！”

　　哗！

　　伊天仇这一席话引起一阵骚动，这些，伊天仇说的当然都是实情，刚才不说，那是因为他没有实力，说出来也没人相信，就算有艳魔撑腰，可毕竟不是自己的实力，现在他实力暴增，自然也有了讲理的本钱，所以才将实情讲了出来。

　　沉思了片刻后，云绫双眼微眯着看向宋天骄，冷声喝到：“天骄，他说的可都是真的？！”


　　第三百九十章 收场

　　对于伊天仇的话，云绫倒是听得明白，当下目光缓缓在宋天娇脸上扫视了一圈，脸色变幻着，也不知道在想些什么。

　　广场上，随着云绫的喝声落下，也是再度变得安静了下来，宋天娇和百媚千娇没想到事情会发展成这个样子，她们跟伊天仇的立场几乎发生了一百八十度的逆转，从“有理”的一方，竟是变成了无理的一方，当即也是怒的有些说不出话。

　　可是云凌的话不敢不答，沉默了片刻后，宋天娇沉声说道：“师尊，你不能只听这小子一面之词，张霞是我派去中原查探情况的，怎么会对他下杀手！”

　　其实，事情的经过宋天娇也不是很清楚，她只知道百花门的一名长老被伊天仇杀死了，到底是因为什么被杀，她也没有弄明白。

　　可这在伊天仇眼里，那就是百花门的不对了，是没弄明白事情就找上门，幸亏艳魔及时赶到，否则当时伊天仇是必死无疑了。

　　云凌眉头微皱，将目光看向了伊天仇，她在等待伊天仇解释。

　　“怎么会下杀手？我又如何知道，我当初正在自己的城池里清理叛逆者，你们那名张霞长老说我是孽障，要杀死我，她是怎么想的，你有机会去问她好了。”伊天仇撇了撇嘴说道。

　　此话一出，宋天娇鼻子都气歪了，让她去问？去哪问？张霞早都死了，根本就是死无对证，“哼！人都死了，你现在怎么说都没法证实！”

　　伊天仇冷冷一笑，“哈哈……当初在外面观战的各大门派的人恐怕不少，你去问问他们不就明白了？”

　　“你……”

　　“好了，不要再说了！”宋天娇还要说什么，却被云凌一眼瞪了回去，伊天仇敢这样说，那说明他有着一定的底气，事情的经过，搞不好真是伊天仇说的那样，可尽管是这样，伊天仇杀死百花门的长老一事，依然让百花门丢了颜面。

　　思考了良久，云凌再次看向伊天仇，心里已经有着化干戈为玉帛的想法了。

　　“师尊……你可千万不能放他走啊……”

　　宋天骄望着那有些犹豫起来的云绫，心中顿时有些急躁了起来，她自然不希望在费尽了这么大的力气之后，依然是让得伊天仇顺利离开百花门，此时，身体的伤势让得宋天骄心中怒火也是越来越盛。

　　“师尊，若是就这样让得伊天仇离开，此子若是日后成长起来……！”怒火伴随着剧痛，不断侵蚀着宋天骄的理智，某一刻，她终于是有些忍将不住，出声大喝道。

　　“恬噪……”如画柳眉微微一蹙，艳魔转头，眸子注视着大喝的宋天骄，其间杀机大盛。

　　眼看着云凌有了收手的打算，这宋天娇竟然还是不死心，伊天仇还没发火，这艳魔看不下去了！

　　望着艳魔那危险目光，宋天骄心中便是猛然大感不妙，刚想急退，然而艳魔的身影已是出现在她眼中。

　　“住手！”

　　轻喝猛的响起，云绫身影瞬间出现在宋天骄身旁，跟艳魔狠狠的对了一掌，一股澎湃力量，穿透而出，将三人分离开去，艳魔与云凌对立而视，从容自诺，相比于两大高手的从容，宋天娇就显得狼狈多了，本就有些苍白的脸色，又是苍白了一些。

　　宋天骄稳住身形，脑门之上冷汗大冒，急忙后退几步，躲在云绫之后，再也不敢说半句话。

　　“你们走吧！”云绫轻吐了一口气，紧紧注视着艳魔和伊天仇，忽然挥了挥手，沉声道。

　　听得云绫此话，广场之上，顿时响起了无数道松气之声，今天的这事，闹得实在有些大了，她们都是希望着赶紧收场，若是继续这般闹下去，不知道会发展到什么地步……

　　“师尊……”宋天骄有些不甘的出声。

　　“闭嘴！”脸色阴沉的冷喝了一声，云绫将目光转向伊天仇，道：“此事就此揭过，今日你们大闹百花门之事，我也并不想追根究底，不过我希望这是唯一的一次，日后，若是再这般，那就算是跟你身后的魔教开战，那我百花门也要讨一个说法！”

　　“云绫门主请放心。”深吸了一口气，伊天仇对着云绫拱了拱手，淡淡的笑道，随后又指了指苏樱落，又道：“樱落是我未婚妻，今日我想将她带走，还望云凌门主成全。”

　　“走吧。”挥了挥手，云绫脸色略微有些不甚好看。

　　艳魔闻言瞥了伊天仇一眼，也不说什么废话，转身便是对着广场之外的石梯上行去，伊天仇收起凌天剑，目光扫了扫人群中的宋天娇，随后看向了苏樱落，眼中满是欣喜，离别的两年，终于再次相见，这已经不是简单的激动可以描述的了。

　　两目交织，一切尽在不言中。

　　收回视线，伊天仇拉住苏樱落的小手，然后在那无数道目光注视下，转身跟上了艳魔的脚步。

　　在百花门所有人注视下，伊天仇三人的背影，缓缓的消失在那云雾缭绕的无尽石梯之中。

　　“师尊，我们就这样放任伊天仇离开了？他将我们百花门搞成这模样……”望着那些离开的众人，百媚千娇看了一眼伊天仇消失的地方，也是忍不住的出声道。

　　“那你还想怎么办？”云绫淡淡的瞥了他一眼，道：“那魔教的女人，即使是我，都没把握打败她，而且那伊天仇突然实力暴增，自身实力就不在你之下，要将伊天仇留下来，那需要付出多大代价？”

　　咬了咬牙，百媚千娇道：“可今日之事，明显是伊天仇不给我百花门面子啊，若是不找机会挽回的话，等此事传了出去，那不是成人笑柄了么？”

　　眉头微皱，云绫道：“你想如何？”

　　“那伊天仇既然与魔教有瓜葛，我们何不联合其他十一门派，对魔教施压，让他们杀掉伊天仇……”百媚千娇低声道。

　　“糊涂！”脸色一沉，云绫低声斥道：“我看你真是越活越糊涂了，且不说魔教的人肯定不肯就范，单说联合十一门派，你以为很简单吗？此事至此便是结束了，日后休要再提！”

　　语罢，云绫袖袍一挥，便是转身对着广场中央行去，开始安排人收拾残局。

　　百媚千娇没有再说什么，跟着云凌忙碌起来。

　　而宋天骄望向伊天仇消失地方的视线中，充满了怨毒与阴狠。


　　第三百九十一章 战白枫

　　天门，坐落于北原山脉，在北洲的最北面，介于百花门和四象门中间，占据地理优势，易守难攻，是三门中最为神秘的存在。

　　几千年来，天门极少与外界接触，虽然名誉上是与其他是一门结盟，可暗地里却是交往很少，几乎是十二门中最容易被忽视的存在，但却没人敢小看它，因为没有人知道天门到底有多强。

　　“你是什么人？竟敢来我天门捣乱，活的不耐烦了不成！”天门门口，几十名天门弟子面对着眼前的青年男子，怒喝道。

　　这几十名天门弟子身穿黑袍，将身体几乎都罩在里面，让人看不清楚长相，这与当初在罗家那名黑袍男子的打扮一摸一样。

　　“不错，我是活的不耐烦了！”青年男子平静的说道。

　　这名青年男子正是伊天仇，从百花门出来后，三来直接便是奔着天门而来。

　　伊天仇来此有三个目的，除了为苏樱落报仇，还想试试天门的实力究竟如何，再者，他离家这么久，也想回去看看了，不知道凌老和三女现在如何了，如今找到了苏樱落，自然是要回去一趟。

　　“哼！找死！”听到伊天仇的话，一名黑袍男子直接一拳向前轰击而出，狂猛的力量，挤压空气，一股强劲的劲力凭空出现，拳头前方的虚空，都要被这股力量挤压得塌陷崩碎一样。

　　“呼！”伊天仇也是一拳轰出，没有任何的花俏。要战便战，两人都很直接，没有过多的言语，黑袍男子的右拳与伊天仇的拳头撞在了一起，发出一声震天大响，紧接着，黑袍男子被震退出去四、五步，神色变了又变。

　　伊天仇一拳击退黑袍男子，而后快如闪电一般跟进，右腿横扫而出，又是一阵狂风汹涌而出，如同利刃一样，割裂了虚空。

　　“唰！”

　　眼看黑袍男子有危险，那天门弟子中闪出一人，此人的实力要比那黑袍男子高了许多，是天元境七层的实力，应该是天门年轻代弟子中数一数二的强者。

　　“剑意？”男子一出现，目光便落在了伊天仇的身上，似乎这剑意令他非常重视。而伊天仇这个时候，也在看着男子，只见男子浑身劲力缭绕，气势极为不凡。

　　见到这个男子，伊天仇没有继续攻击，而是收拾跟男子对视而立。

　　“你究竟是什么人？”男子冷声喝问道，虽然不知道此时是什么表情，但从目光中可以看出，现在他非常生气。

　　“我为什么要告诉你？”伊天仇满不在乎的说道。

　　“你敢这样跟我说话……”男子闻言，一张黄脸顿时涨的通红，眼睛里都似要冒出火来一样，他勃然大怒。

　　“哼！大言不惭，你以为你是什么东西？”此时，天门弟子中有人大声说道，有人带头，人群开始骚动起来。

　　“白枫老大，给点颜色那个家伙看看，让他知道我天门的厉害！”

　　“哪里来的那么狂的小子，大师兄，出手吧！”

　　伊天仇猜得不错，白枫正是天门年轻辈数一数二的高手，此人不仅天赋很高，而且城府极深，被天门高层当做接班人培养。

　　听到这些言语，这白枫眼中迸射出满满的战意！

　　“小子，有种就跟我来！”白枫盯着伊天仇沉声说道，而后转身便向着旁边的山林急速而去。

　　“唰！”伊天仇微微一笑，脚踏踏燕追风，一步数里，如同瞬移一样，直接向白枫追去，速度之快，就连白枫看了都不禁凛然。

　　“唰！”“唰！”“唰！”人影闪动，其他天门的高手，第一时间追了下去，这样的大战，没有人愿意错过。

　　躲在暗处的艳魔和苏樱落对视一眼，也向伊天仇消失的方向追去。

　　本来艳魔是打算直接亮出身份的，可伊天仇非要摸摸天门的底，艳魔无奈，只得陪着他疯。

　　苏樱落对于也是没有意见，确切的说，一般伊天仇想做的事情，她都没意见……

　　此时，天门三百里外的大山之中，传出了恐怖的能量波动，一股可怕的气息，令方圆数百里的飞禽走兽都在战栗。

　　“吼！”一声怒吼，山岳震动，天边的云彩都被震散了，高天之上，无尽的云层在消散，一头如同山岳般巨大的乌龟，从天而降。

　　“玄武真身，想不到他真的炼成了。”

　　“白枫师兄不愧为我天门第二高手啊！”

　　“这门武技太可怕了！”远空之上，有不少人影，所有人都露出了惊容，天上那一头山岳大小的乌龟，竟是传说之中的四方神兽玄武。

　　“哈哈，好！这样才有点意思！”大如山岳的玄武神兽下方，伊天仇战意如虹，完全无视凶威无匹的白枫，抬头仰望，直接看穿了玄武形相，看到了玄武形相当中的白枫。

　　从天上浩荡起滔天的玄武神力，神兽气息在天地间激荡的玄武神兽，并非是真正的上古神兽，那只是一道虚影，一道凝结如同实质一样，近乎有实体一般的可怕形相，形相内，包裹着一道可怕的身影。

　　“吼！你去死吧！”白枫与玄武形相合一，化出玄武真身，这已经是他的最强战力，吼声当中，大如山岳的玄武，伸出爪子，拍击而下。

　　“轰！”玄武爪下的一方虚空立时便塌陷了，崩碎了，虚空崩碎形成的毁灭力量，向下方的伊天仇铺天盖地般汹涌而去。

　　“哼！”伊天仇一声冷笑，他冲天而起，直接迎了上去，他挥动拳头，劲力在右拳之上汇聚，无尽剑意在绽放。恐怖的能量波动，撼天动地，仿佛出现了一轮太阳，令真正的太阳都为之暗淡失色。

　　“碰！”伊天仇一拳便轰碎了那如小山般大小的玄武之爪，接着就是一拳，大如山岳的玄武神兽都被他轰的飞了起来。

　　“这……”远空之上，所有人都惊掉了一地下巴，简直不敢相信眼前所见到的一幕，大如山岳的玄武神兽，竟然被轰飞了。

　　“这怎么可能……”

　　“难道他是破天境高手吗？”

　　“好可怕的力量！”所有人都不禁惊叹，他们都看不出伊天仇的实力，所以纷纷猜测伊天仇是破天境的实力。


　　第三百九十二章 胜天

　　“破天境吗？”远处一座山峰之上，屹立着一道高大的身影，这是一个目如寒星的黑袍男子。道道劲力在这个人的身上缭绕，没有人愿意接近这个人，知道这个人的底细的人，都远远避开了他。

　　“轰！”就在这时，一声巨响从前方传来，在怒吼声当中，那头如同山岳般巨大的玄武神兽，溃散了开来。

　　“碰！”伊天仇如同战神再世，脚踏八荒，一脚踏在了白枫的胸口之上，狂猛的力量不断震散了白枫的玄武真身，更是将他的胸膛都踏得塌陷了下去。骨头断裂的声音，令人毛骨悚然，白枫顿时便昏迷了过去。

　　他被伊天仇震散了玄武真身，受到了莫大的冲击，又被伊天仇重创，又急又气，又不甘心之下，便陷入了昏迷当中。

　　“手下留情！”就在伊天仇将白枫从天上踏落之时，一道人影从大山当中冲了出来，将如同陨石一样坠落下来的白枫一把抱住。那是一个驼背的黑袍人，应该是个老人，老人的身上，玄武虚影隐现，很显然，这个老人是天门的老一辈强者。

　　“哼！”伊天仇直接一脚踏落，整片天地都猛的抖动了一下，无尽的力量在他脚下浩荡，有风雷之音从他脚下生出。想要救白枫，那就要看看你有没有这个本事。伊天仇为人处事，一向由心，想到什么便做什么，而且没有一丝的迟疑，说出手便出手，这令那名黑袍老人都不禁皱眉。

　　“碰！”老人伸出手掌，与伊天仇硬撼了一下，整个虚空都产生了道道肉眼可见的涟漪，没有惊天动地的巨响，没有汹涌澎湃的能量波动。但是，一方天地，都被撼动了。

　　“嗯？”伊天仇只觉得脚下一股大力传来，自己竟然被这个老人一掌阻住，脚掌传来一阵酸麻的感觉。

　　“这个老人……”伊天仇暗暗心惊，他现在的肉身非常强悍，竟然被一个老人以纯粹的力量打疼，难道这个老人的肉身，比自己还要强悍？

　　“年轻人，锋芒太露了！”老人深深看了伊天仇一眼，留下了这样的一句话语，便抱着白枫，腾空而起，快速离去了。

　　天门，甚至是武者大陆上的每一个大势力，每一个宗门，都会派出教中高手，暗中守护他们最杰出的传人。因为这些人是未来，是一个教派或是宗门的传承者，没有人愿意看到自己门派最杰出的传人横死在别人的手里。

　　培养这样的一个传承者，所花费的心血与代价是难以想象的。这种现象，在修炼界之中，已经成了一个约定俗成的惯例，老一辈的高手，不能轻易对年轻一代的人出手。

　　伊天仇打败了白枫，令天门所有年轻高手都忌惮，他们自问都不能够强过白枫，当然，有一个人除外。

　　伊天仇回过神来，站立在高天之上，扫视八方：“还有谁出来一战！”他强势无匹，劲力在汹涌，他就像是一尊古神，震慑天上地下，一时之间，周围的天门高手都心惊不已，没有人出声应战。

　　“哼哼！天门没人了吗？”这个时候，艳魔也在远空之上观战，她见伊天仇震慑住了在场的所有天门人杰，不禁有点生气，不管怎么说，天门都是魔教的一部分。

　　就在这个时候，一股强大无比的气息，突然从远处传来山峰，而后，一道可怕的身影从远处走了出来。

　　“轰！”与此同时，强大的气势浩荡了开来，令所有人都心头震荡。

　　“你是我的！”来人正是在山峰上观战的那名高大的黑袍男子！此时，男子正寒光凛凛的看着伊天仇。

　　“胜天？”

　　“这个家伙……”

　　“终于要出手了吗？”

　　叫做胜天的男子一出，所有天门弟子都是面色一变，仿佛对着男子颇为忌惮。

　　只见胜天一步一步，直接从山峰之上走了下来，整个人仿佛与天地融为了一体一样，每一步踏出，都带动了一方天地之力向前而来。落在伊天仇的眼里，就像是有一方天地向着自己挤压过来一样，胜天的脚步，有着某种节奏，似有魔力在流转，他在借天地大势来压伊天仇。

　　“胜天……”伊天仇不得不凝重了起来，这是一个强大的对手，比刚刚被自己打败的白枫强大得多。

　　“我是天门胜天，你叫什么名字……”胜天强势无匹，他在虚空迈步，一脚踏出，整个虚空都在他脚下颤抖，令人心悸，所有人都变色，胜天太过强势了，在天门，没有人愿意惹上他。

　　伊天仇冷声一哼，“哼！伊天仇！”

　　“碰！”就在这时，一声闷响传来，整个天地都猛的晃动了一下，恐怖的能量波动随即爆发开来，所有人大惊失色，连忙向声音传来的方向望去。

　　伊天仇与胜天已经在暗中交手了，所有人的目光都被吸引了过去，天门年轻一代之中的最强者，对战打败白枫的神秘男子，这一战，注定无比的瞩目。所有人都紧张无比，死死地盯着场中的两人，不肯放过任何一个细微之处。

　　“碰！”伊天仇的拳头与胜天的手掌轰击在了一起，天地震动，虚空破碎，就连大天地的屏障都承受不了浩荡开来的恐怖力量。从两人的拳头与手掌撞击的位置开始，虚空像是瓷器般崩碎了化作了虚无，可怕到了极点。

　　“唰！”“唰！”两道人影从破碎的虚无空间之中冲了出来，在天上快速移动，几乎肉眼都难以捕捉到两人的身影。

　　“轰！”“碰！”“蓬！”震撼无比的撞击声接连响起，伊天仇与胜天，就像是两头可怕的上古巨兽，在野蛮的冲撞，每冲撞一次，整个天地都跟着颤抖一下。恐怖的威压从两道可怕的身影之上浩荡而出，附近观战的人，尽皆紧张无比，这种级数的大战，不是什么时候都能见到的。

　　“好！”伊天仇大喝一声，轰出了第七拳，他在以肉身的力量与胜天硬撼，这胜天只是破天境四层的实力，如果伊天仇全力施为，胜天根本连一招都接不下。


　　第三百九十三章 天地变色

　　不过，让伊天仇吃惊的是，天门年轻代第一人，竟然比剑宗强了那么多？要知道，宋城如果还活着，现在绝对是达不到破天境的，这岂不是说，天门比剑宗要强吗？

　　“哼！你也不错！”胜天沉声说道，同时右手一伸，向前拍击出了第七掌，无尽劲力在他手掌之上浩荡，那一道流光在他手臂上缭绕。

　　“碰！”又是一声沉闷的撞击声响起，伊天仇的拳头与胜天的手掌，第七次狠狠的撞击在了一起，可怕的力量席卷八方，毁灭的能量风暴，崩碎了一方天地。这个时候，天地虚空在他们面前，仿佛就如同是一张薄纸，举手投足间，都能轻易将之撕碎，扯烂。

　　眨眼间，伊天仇与白枫便硬撼了上百记，山林崩碎，大山都被两人轰塌了数座，所过之处，没有什么可以阻挡他们的脚步。

　　“可恶！竟然难以压制他，他真的是破天境吗？”胜天也是暗自心惊，伊天仇的实力完全出乎他的意料。

　　“吼！再接我一拳！”胜天一声怒吼，身躯在原地留下一道残影，瞬间便来到了伊天仇的面前，一拳直接轰出，拳头轰出那一瞬间，天地变色，胜天的拳头一往无前，强大到了极点的力量从他的拳头之上汹涌而出，几乎将天地都打塌了，可怕到了极点。

　　“哼！”伊天仇同样的一拳轰出。

　　“轰！”两人对战，像是九天之上突然炸响的天雷，震耳欲聋的声音划破长空，群山都一阵震动，强大的能量波动，让得一些人不得不退向远处。

　　“天地决！”胜天长发乱舞，狂如猛兽，凶如恶龙，怒吼声中，终于使出了天门的秘法武技，他身形快如闪电，大开大合，一拳一脚，尽皆引动天地大势，天地间顿时风云变色，日月无光。

　　他是在借势，借天地大势，仿佛天地的主宰一样，带动了整片天地的天地之力，向伊天仇挤压而去，这是窃天之力去杀敌。胜天展现出这种武技，所有人观战的人无不大惊！

　　“轰隆隆……”大地不断地崩开一道道大裂缝，胜天仿佛与天地合一，每一脚落下必然震动十方，这是伊天仇所遇到过的不是最强，但是最为狂野凶狠的对手，这个胜天，实在不愧为天门成长起来的最强人物，说他同阶无敌也不为过，只可惜，伊天仇也不是普通人。

　　“轰！”胜天的拳势太重了，每一拳挥出都会引动八方天地之力随着他的拳头浩荡而出，像是重重无坚不摧的毁灭风暴一般可怖。每一次移动，都像是一方天地在颤动，偏偏速度还快到了极致，这个时候的胜天，异常的强大与生猛！

　　伊天仇展现踏燕追风，腾空而起，而后自天空中踏下，于虚空中迈步，每一脚都重逾万钧，狠狠地踏向下方的胜天，这是踏燕追风之中的无上攻击战技，修炼到极致，一步踏出，便可破碎山河。

　　只见伊天仇一步踏出，山崩地裂，第二步踏出，虚空便出现了空间裂缝，当第三步迈出之时，空间都已经扭曲塌陷了。虽然隔着地面还有近百丈高，但是大地却不断地崩碎，附近的山峰都崩裂了，无数巨石从山上滚落。伊天仇想要以绝对强大的力量破开胜天引动的天地大势，他于虚空中迈步前行，轻松化解了胜天轰击而出的三拳。

　　天地大势都不能阻挡他的步伐，他如同斗战圣神在漫步，强大到了极点，令所有人瞪目结舌。第四步迈出，伊天仇脚下风雷阵阵，天空中刮起了阵阵的怒风，雷声滚滚，一股难言的压抑感充斥在天地之间。伊天仇这一脚踏落，脚下早已破碎的虚空。

　　伊天仇现在所施展的，只不过是破天境的实力，他不想杀人，特别是天门最杰出的弟子，所以不能动用全部力量。

　　“吼！”胜天如同上古神兽重临，狂野无匹，竟然举拳直接轰击伊天仇迈出的右脚，山一般沉重的拳头，带动一方天地之力，将空间都压迫得剧烈扭曲，而后瞬间崩碎，毁灭的气息，在天地间浩荡。狂猛到了极点的一拳狠狠的与伊天仇的右脚相撞。

　　伊天仇眸若刀锋，眼眶之中迸射出了道道精芒，他根本不退缩，右脚承受那股融合了天地八方之力的狂暴力量的同时，左脚已经踏出，第五步依然坚定地踏向胜天当头踏落。

　　胜天对自己充满了强大地自信。他依然的举拳相抗，生猛的硬撼！崩裂的声响不断发出，大地开裂出了道道很不见底的裂缝，山峰崩碎，峡谷崩裂，整片地域像是被巨山碾压过一般，不断崩溃。所有人都被眼前的一幕惊呆了，这两个人实在太过强大与可怕了，令人心悸。

　　胜天一往无前，引动天地之力，拳拳硬撼，力抗伊天仇的攻伐，身形不断倒退，最后双腿全部沉入崩裂的大地中，半截躯体被伊天仇生生轰进了土层内。

　　“吼！”胜天怒吼，大地震动，无尽大地之气开始从地上透发而出，朦朦胧胧，大地如同笼罩着一层黑雾。下一刻，无尽的地气汹涌澎湃，快速凝聚，大地的力量被白枫引动了，无尽的地气，最终形成了十八道山岭般巨大的巨龙，巨龙冲天而起，浩荡出恐怖的能量波动，向天上的伊天仇猛扑而去。

　　这便是胜天借天势的恐怖之处，可以借来天地间的一切力量，白枫脚踏大地，勾动大地之气，简直成了一条大地真龙，可怕到了极点。

　　十八道大龙，逆天而上，破碎虚空，整片山脉都震动了起来，这是一幅令人震惊的画面。

　　“这个胜天……”

　　“太可怕了！”

　　在远处观战的天门一众人杰，无不被胜天展现出来的可怕武技惊住了，这种武技是天门的镇派至宝，可借来天地大势，先天已经立于不败之地，传说修炼到极致的境界，可以化身成天地，举手投足间，皆可引动整个大天地的天地之力，无敌于天上地下。

　　天门，有着无比深厚的底蕴，不仅本身实力强悍，而且还偷偷吸取其他十一门派的强大武技为几用，真正的实力恐怕早已凌驾于其他十二门派之上。


　　第三百九十四章 天诛剑

　　“好！”伊天仇一声大喝，升起漫天豪气，他没有想到天门竟然会如此强，单单年轻代第一人就是强悍到如此境界。

　　他没有迟疑，果断的踏出了第六步。在这一刻，伊天仇的气势上升到了巅峰，这第六步，乃是前五步的力量之总和，这股力量强大到了一个令人难以想象的地步。

　　“轰！”仿佛十万座火山同时爆发，整片天地都塌陷了下去，第六步踏出，简直可以用毁天灭地来形容。大山在崩碎，大地在开裂，一道道深不见底的峡谷，向外延伸了过去，大地在塌陷，地面如同波浪一样在剧烈起伏。

　　在伊天仇的脚下，一切都粉碎了，一切都被磨灭了，摧枯拉朽，就连胜天凝聚而来的天地大势，都难以抵挡这一踏。所有人都被眼前这一幕惊呆了，浩荡开来的恐怖能量波动席卷八方，观战的人连忙向远处退却，避免被波及。

　　只是一脚踏落，十八条腾空而起的巨龙，便崩碎了，大地之气被生生打散，胜天受到了莫大的冲击，如同陨石一样，从天上坠落。什么天地大势，在绝对的力量面前，都不堪一击。

　　“碰！”大地震动，尘土冲天，伊天仇一脚踏落，狂猛霸绝的力量，无坚不摧，不但崩碎了大地之气凝聚而成的十八道山岭般巨大的巨龙，还将大地踏出了一个深不见底的大坑。

　　“这……”观战的天门一众俊杰不禁傻眼，难道强如胜天都不是这个人的对手？这怎么可能？胜天可是天门近十几年来，成长起来的第一人啊！而且是超越几乎所有年轻代弟子记录的人啊！

　　此时伊天仇力压胜天，震慑一众天门人杰。

　　“吼！”就在这时，大地之上的那个无底大坑之中，传出了一声怒吼，而后，整个大地都震动了起来，一股强大的气息，在大地之下爆发。

　　“轰！”大地崩碎，无尽的尘土冲天而上，形成了一只如同小山般大小的巨爪，向掀起冲天煞气。此时胜天虽然衣衫破碎，狼狈不已，但是，他似乎并没有受到任何损伤，气势依旧强大。

　　只见他身上劲力浩荡，胜天并未败，他还有一战之力，天门一众人杰不禁大喜，胜天号称同阶无敌，哪里会那么容易便败的？

　　胜天强势无匹，从深不见底的大坑之中升起。

　　伊天仇站立在高天之上，平静的看着这一幕，就算是胜天变得更加强大，他也不怕，甚至是求之不得，胜天变得更强，或许才能逼伊天仇全力以赴，尽情一战。

　　胜天来到了伊天仇身前。

　　“你很强！”胜天盯着伊天仇，冷冷说道“你是第一个将我逼到这种地步的同代人。”

　　胜天眼中战意闪烁，他已经将伊天仇视作生平最强的对手。他虽然暂时处在下风，但是依旧战意如虹，直视伊天仇，身上劲力浩荡。

　　“你也很强！”伊天仇平静的说道，这个胜天，是他遇到过的，最让他刮目相看的人物，不过也怪他自己倒霉，如非遇到伊天仇，他已经同辈无敌了，但是可惜，他遇到了伊天仇。

　　“继续吧！”胜天说道，在气质上，他与伊天仇很是相像，都是杀伐果断的人，想到便做，没有任何的顾忌与迟疑。

　　“好！”伊天仇说道。

　　“小心了！”胜天说道。两人都不愿说太多，话语声中，胜天的身上突然传出了一股强大能量波动。

　　“轰”下一刻，胜天的身上爆发出了一股极其惨烈的煞气，这股煞气，可怕到了极点，令人的肉身与灵魂都不由自主的颤栗。在胜天的体内，像是有一头恐怖的洪荒巨兽挣脱了封印，来到了这个世间，无尽杀意卷动高天，风云为之变色。

　　“这是……”所有人都震惊，错愕，恐怖的气息，令每一个人都心悸，令每一个人都感觉到了危险。仿佛被一头洪荒巨兽盯住一样，下一刻，就可能被这头洪荒巨兽撕碎一般，太可怕了。

　　伊天仇望着前方的胜天，脸色也不禁变得凝重起来。只见这个时候，在胜天的手中，多了一把漆黑的兵器，鸟光森森，慑人心魄，这种惨烈的气息正是从这件兵器之上透发出来的。

　　“天诛剑！”很多人变色，一些修为弱的武者，不禁向后退却。

　　这件武器，像是有生命一般，煞气冲天，让人毛骨悚然，有着一股让人生畏的可怕威势。

　　“不错的武器，不过比凌天剑差远了！”这件武器虽然可怕，但是与凌天剑根本不能相提并论，伊天仇第一时间便辨别出了这件武器的级别。这是把入微品阶的武器，在武者大陆也属于极其稀有的高阶武器了。

　　“真的是天诛剑，看来门主真的是将他视作了接班人！”

　　“没错，的确是天诛剑，杀戮无尽，流血成河，尸骨如山，当年，也不知道有多少惊才绝艳的大人物，死在这天诛剑之下！”

　　漆黑的天诛剑，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的洪太古兽，浩荡出无比惨烈的气息。

　　此时只见胜天长发乱舞，充满野性，手中漆黑的天诛剑，透发出的惨烈煞气铺天盖地。

　　“砰！”胜天一震手中天诛剑，虚空都快被压塌了，空间之中出现了道道漆黑的裂缝，天诛剑那可怕的气息，让人毛骨悚然，像是有生命的太古巨兽，让人心生畏惧。

　　“动用你的兵器吧！”胜天沉声说道，他不想占便宜。

　　“无妨！你出手便是！”伊天仇静静的站立在虚空之中，超凡脱俗，不动如山，暂时并没有动用武器的想法。

　　“哼！”胜天没有多说，直接出手。

　　“轰！”胜天双眉倒竖，眸绽冷光，手持天诛剑向前杀来，他像是在举着一座黑色的太古神山，立劈而下，天地虚空瞬间便粉碎在了天诛剑之下。

　　“轰隆隆……”如汪洋大海一样恐怖的波动向四面八方汹涌而出，连天边的云朵都被驱散了开来。众人无不大惊，天诛剑展现出的威力，实在太过强大了。


　　第三百九十五章 展现实力

　　天诛剑立劈而下，恐怖的力量，将天地都震碎了，化成了混沌虚空，毁灭的力量笼罩四方。就像是一座太古神山，从天上镇压而下，粉碎一切，摧毁一切，天诛剑仿佛在胜天的手中活了过来，展现出了无上凶威。

　　在天诛剑之下，伊天仇感觉到了危险的气息，天诛剑的力量禁锢了一方天地，令他生出了避无可避的感觉。然而，就在这时，伊天仇终于还是动了，他半转身体，向旁闪避。

　　“轰！”天诛剑如同恶龙翻身，透发出了一股更加强大的惨烈气息，狂扫而出，拦腰劈砍，想要将伊天仇劈成两截。

　　“唰！”伊天仇脚踏踏燕追风，瞬间横移百丈，避过天诛剑的劈砍，而后冲天而起，凝聚成了一个巨大拳头，从天上镇压而下，粉碎虚空，磨灭一切，天地都被打穿了。

　　“吼！”胜天仰天长啸，他持天诛剑向上刺出，漆黑的天诛剑洞穿了天地，仿佛有一道黑龙冲天而起，迎上了从天上镇压而下的拳头。

　　“铿锵！”如同两块神铁在冲撞，刺耳的声音让人胆寒，杀气弥漫四野，天诛剑洞穿了巨大的拳头，但是却也难以再进一步，胜天的攻势也被阻挡了下来。

　　“再来！”伊天仇一声大喝，将力量提升到破天境七层，向胜天拍击而去，整个天地都在伊天仇的手掌之下战栗。

　　“哼！”胜天冷哼，他手持天诛剑，冲杀上前。伊天仇的手掌，不断拍击而出，与天诛剑对撼，两人如同生死厮杀，大战非常激烈。这种级数的对决，不可能手下留情，两人放手全力施为，铿锵之声不绝，杀气冲天。

　　天诛剑实在太可怕了，伊天仇必须时时提防，现在他已经有了动用虚刃剑的冲动。

　　不过，即便是这样，伊天仇的表现，也已经非常骇然人，惊掉了一地下巴，赤手空拳对阵手握天诛剑的胜天……

　　那些天门弟子万万想不到，伊天仇竟然强悍到了这种程度。

　　“好一把天诛剑！”另一个方向的高天之上，艳魔喃喃自语，这把天诛剑她自然认得，这当年可是魔教四大护法的贴身武器。

　　“天仇会不会有危险！”苏樱落面带担忧的说道。

　　“危险？放心吧！他现在连一半的实力都不曾动用！”艳魔笑着摇了摇头，的确，伊天仇如果动用全部底牌，那他的战斗力就算在化玄境高手里也算得上高手了。

　　苏樱落茫然的点了点头，她虽然不明白伊天仇为什么要这么做，但没有多问。

　　这个时候，伊天仇与胜天，战到了大山之中，群山震荡，飞禽走兽争相逃命，就连一些在山峰之上观战的武者也都变色，慌忙退走。

　　“轰！”伊天仇一掌拍击而出，掌风扫到了半边山峰，一下子便将半边山峰都震塌了下来，尘土飞扬，乱石穿空。

　　“碰！”天诛剑横扫，伊天仇冲天而上，他身后的一座千丈山峰立时便断折了下来，生生被拦腰扫断了。

　　“影斩！”胜天一声大喝，体内绽放耀眼光芒。

　　“唰！”

　　天诛剑劈砍而出，割裂了虚空，快到了不可思议，一下子便劈砍到了伊天仇的头顶，胜天的力量，速度，猛然提升到了一个令人难以置信的地步，实力倍增。

　　“唰！”伊天仇见状也是吃了一惊，脚踏踏燕追风，如同瞬移一样横移了开去，黑色天诛剑，从他身旁劈落，砍落了一缕发丝。看得伊天仇倒吸了一口冷气，自己要是迟疑那么一刹那，恐怕就要被斩杀当场了，那可就死的太冤枉了！

　　“哼！”伊天仇冷哼，而后，他身上透发出了万丈金光，一股强大到了极点的劲力波动，从他身上浩荡而出。

　　“这是……”远处观战之人，见到这一幕都不禁动容。

　　此时伊天仇的气势，力量瞬间飙升，如同神王降临，天地间掀起了能量大浪，天地震动，就连一些老一辈的绝世人物，都要变色。

　　“他……这才是他的真正实力吗？”

　　“这怎么可能……”

　　“太可怕了，这种力量已经超越了破天境界啊！”所有人都惊呆了，伊天仇战力，已经超越了破天境界，这样看来，胜天根本不是对手啊！

　　“吼！”胜天无所畏惧，短暂的错愕后，他手持天诛剑，一声吼动山河，一往无前，煞气冲天的向伊天仇冲杀了过去。

　　“轰隆隆……”

　　胜天持着天诛剑，向前洞穿而去，天诛剑化作了一黑色大龙，向前冲去。

　　毁灭的气息在天地间浩荡，胜天这武技太过惊人了，黑色的大龙透发出恐怖的毁灭气息，这令伊天仇感觉到了莫大的压力。

　　这是惊世骇俗的一幕，令一众观战者目瞪口呆，入微级武器配合武技，不是谁都可以抗衡的，要是一般的破天境强者，恐怕早已被胜天斩杀了。

　　“吼！”伊天仇仰天怒吼，这一刻，他的气势终于攀升到了巅峰。

　　“碰！”只见伊天仇右掌向前轻按，腾扑而至的色大龙一下子便崩碎了一大半。

　　“唰！”伊天仇脚踏踏燕追风，所过之处，天地大势都在崩溃，黑色大龙砰然崩碎，消散在了虚空当中。绝对强大的力量，可以压制一切，任你武技无双，可也难以阻挡伊天仇的步伐，他在虚空之中迈步，向胜天走去。

　　“咚！”只见伊天仇右拳向前推出，无尽的劲力在拳头之上汇聚，伊天仇的拳头虽然推进的很慢，但是却给人一种不可战胜的可怕感觉，令人心悸，精神也为之震荡。

　　“碰！”天诛剑被伊天仇的拳头阻挡了下来，冲天的煞气都被轰散了，狰狞的龙头被直接轰碎，现出了天诛剑的本体。

　　“铿锵！”天诛剑在震动，仿佛无数神兵在震鸣，它的震鸣也引起的凌天剑的一阵震动，不过，在凌天剑震动以后，天诛剑诡异的安静了下来，仿佛臣子见到自己的主子一样，老老实实。

　　“轰！”

　　胜天硬接下伊天仇这一拳，双手虎口已经被震裂，几乎握不紧手中的天诛剑了，伊天仇的这一拳，强大到了极点，虽然有天诛剑抵消了大半，依然令他受到了莫大的冲击，嘴角都渗出了血迹。


　　第三百九十六章 击败胜天

　　“吼！”胜天怒吼连连，浑身劲力鼓荡，不断灌注进天诛剑内，拼命催动力量抗衡伊天仇。九道大龙之气在他身上浮现，盘旋飞舞，如同九条神龙在他身周缭绕，在这一刻，胜天毫无保留，全力以赴。

　　“蓬！”胜天上身的衣衫瞬间崩碎，露出了古铜色的健壮身躯，每一块肌肉都在震动，如同神铁浇铸而成的一样，充满了力感。

　　“给我破！”伊天仇一声大喝，金色的劲力从他的拳头之上汹涌而出，毫无保留的释放了出来。

　　“轰隆隆……”狂猛到了极点的力量直接震飞了天诛剑，整片天地都被伊天仇的拳头撼动了。

　　“轰！”天诛剑飞出数里之外，插入了一座大山之中，整座大山瞬间崩碎，尘土冲上了高天。所有人见到这一幕，都不禁变色。

　　胜天受到了莫大的冲击，伊天仇展现出来的实力真的太过强大了，即便有天诛剑在手，也难以抗衡。在恐怖的能量风暴之中，胜天口吐鲜血，倒飞了出去。

　　伊天仇的拳头，仿佛震塌了苍穹，撼动了大地，成了天地之间的唯一，就连天上的太阳都黯然失色。金色劲力在伊天仇的拳头之上轰然爆发，仿佛如同十日耀空，迸发出来的金光，刺得人的眼睛生痛，难以直视，所有人都震惊到了极点。

　　“这才是他的真正实力吗……”远处，天门弟子见到这一幕，已经没有什么斗心了，他们自问自己的实力绝对不比胜天强。连天门第一的胜天都败了，自己如何是伊天仇的对手？

　　“天仇……怎么强到了这种程度！”苏樱落激动的看着伊天仇，喃喃自语，曾几何时，伊天仇还是她的手下败将，可是现在，已经成长到让她仰视的地步，这怎能让她不感慨万千。

　　“他的进步的确很神速……”艳魔点了点头，随后用仅自己可闻的声音说道，“不愧是师尊的传人！”

　　“可恶！”此时，站立天空中的一个红袍人咬牙切齿，伊天仇的强大，令他很是恼怒。胜天不管怎么说也是天门的年轻一辈第一人，在自家门前被人击败，简直就是对天门赤果果的挑衅。

　　“不要生气，此子潜力犹在胜天之上，要是能够将此人招到麾下，将会是我们的一大助力！”在这个红袍人身旁，另一个红袍人目光烁烁的说道，他竟然想要招揽伊天仇。

　　“哼哼，此人虽强，但是比起我那大哥，还是不够看！”先前那红袍人不屑的冷哼着说道。

　　“你少说气话了，你那大哥多大年纪了，人家可还是个小伙子……等他到了你大哥那个年纪，未必就比你那大哥差！”身旁的红袍人不屑道。

　　“你……怎么老是帮着他说话！”

　　“我只是就事论事而已……”

　　“……”

　　这个时候，前方又传来一声大震，滔天的劲力刹那收敛，所有人都依旧眼前一片模糊。

　　“碰！”只见伊天仇一步踏出，直接出现在了倒飞出去的胜天的上空，而后向胜天当胸踏落，可怕的力量直接踏碎了一方虚空，磨灭一切。

　　“胜天要输了……”到了这个时候，就连天门一众俊杰也已经不看好胜天了，这个青年实在太过强大了，实力绝对是入微境的水平，如此年轻的入微境高手，天门一众高手不得不承认，这个人绝对是当代年轻一辈第一人。

　　“碰！”没有任何的悬念，胜天直接被伊天仇从天上一脚踏了下来，将大地砸出了一个大坑。

　　“吼！”胜天疯狂咆哮，从地上的大坑之中冲了出来，头发凌乱，状如癫狂，九道龙影在他身上隐现，狂暴惨烈的气息从胜天的身上爆发。

　　众人吃惊的看着这一幕，只见胜天已经受到了重创。胜天的胸口处的肌肉，深深的陷了下去，那是一只脚印，他胸骨破碎，口角溢血，如同一头受了伤的洪荒巨兽，令人心悸。

　　“哼！”伊天仇见状直接一掌向下按出。

　　“轰！”胜天被直接从空中拍击了下去，山河震动，大地颤抖，地面如同波浪一样的剧烈起伏。尘土弥漫，一只巨大的掌印，出现在了大地之上，深不见底，如同一个无底的黑洞。

　　“这……”众人大惊，这个伊天仇，简直是战神重生，蛮力惊天，随手拍击，便将天门第一强者，拍进了大地之下。如此强大的攻击，胜天危险了。

　　没有人知道胜天是否能够在这样的攻击之下活下来，有心人发现，胜天的守护者，并没有出现。结局已定，除非出现奇迹，要不然是绝对难以逆转了，胜天败了，天门的高手都不愿意面对这个现实。

　　“轰隆隆……”地震动，伊天仇从天而降，身体之上透发出来的恐怖力量波动，直接撼动了天地。他开始慢慢向下方掌印形状的无底大洞降落。

　　“难道……”

　　“他还想要出手吗？”

　　“他要灭杀胜天？”天门的高手见状，不禁有些慌了，就连艳魔，苏樱落都紧张无比，要是真的灭杀了胜天，那可就捅破天了。

　　要知道，天门虽然是魔教的一部分，但本身实力也是很强的，到时候如果天门门主执意要跟伊天仇过不去，那就算魔教出面，也会极其的麻烦。

　　天门的高手，是不会让伊天仇灭杀胜天的，他们见伊天仇竟然真的没有停下来，不禁站了出来。

　　九道强大的气息突然出现，在天地间浩荡，九股气息几乎在同一时间，锁定了伊天仇。这是九位入微境界的高手，当中有黑发垂肩的中年人，有白发苍苍的老者，也有如同仙子般的绝色佳人。

　　“天门果然卧虎藏龙……”伊天仇见到突然跳出了九位入微境高手，瞳孔不禁一阵收缩。

　　“唰！”“唰！”“唰！”人影晃动，艳魔一看这情况，只得无奈的拉着苏樱落冲了出去，现在这个情况，若是她再不现身，事情恐怕就真的闹大了，若是伊天仇再打伤哪个入微境高手，到时候就算是她也很难解决。


　　第三百九十七章 南宫修崖

　　“怎么！你们想要群殴吗？”伊天仇扫视四方，沉声说道，他身上劲力冲腾，金龙在他身后隐现。

　　他当然不是真的想要击杀胜天，他此举为的就是引出天门这些暗中的高手。

　　这九大高手身上并没有穿黑袍，全部都是以真面目示人。

　　九大高手还没说话，此时，漆黑的无底深洞之中，传出了一丝微弱的气息，胜天并没有死去。

　　“轰！”

　　随后，神兵震鸣的声音突然从远处响起，一股惨烈到了极点的气息，铺天盖地般向伊天仇涌动而来。

　　“吼！”只见一条万丈长得黑色大龙，浩荡出毁天灭地般的无上凶威，从远处腾扑而来，刹那间便冲到了伊天仇的身前。巨大的龙头，如同山岳，龙身有若蜿蜒的山岭，这是一头凶威无尽的洪荒巨兽，凶猛，狰狞到了极点。

　　“这是……”突如其来的变化，令伊天仇也吃了一惊，他想也不想，直接凝聚出金龙，向猛扑过来的黑龙撞去。

　　“碰！”金龙一爪直接砸碎了黑龙的脑袋，而金龙也随之崩碎在了虚空当中。而伊天仇只觉得一股大力传来，竟是被那头黑龙撞得倒飞出了千丈之外，可见那头黑龙一撞之力强大到了何种程度。

　　“化玄境的强者出手了？”伊天仇见状暗暗心惊，一个手持天诛剑，神威凛凛的红袍人显现了出来，正是刚才想要招揽伊天仇的那个红袍人。

　　只见红袍男子，周身竟然有十八道大龙在缭绕，如同九天之上的绝世龙皇降临，气势霸绝天下。劲力冲霄，虚空之中隐隐有龙啸之声在天地间浩荡，天诛剑在这个红袍人的手中，比起在胜天的手中煞气更重了。

　　伊天仇被震飞千丈之外，心中暗暗吃惊，对方应该便是胜天的守护者了。

　　“年轻人，凡事不要做的太绝才好！”红袍人看着伊天仇，面无表情，语气非常平淡的说道。

　　这个时候，伊天仇竟然生出一种要跟这红袍人一较高下的豪情壮志。

　　“碰！”“碰！”“碰！”他没有言语，在虚空之中迈步，向红袍人飞去，一步百丈，整个天地都随着他的脚步在震动，此时伊天仇的脚步，似乎有某种节奏。这种节奏，能引起天地的共鸣，发出天地震音，令所有人震惊无比。

　　他每踏出一步，远处观战的武者都如同被千钧重锤在心头上狠狠轰击了一下一样。修为弱的人，早已脸色煞白，体内气血翻滚，体内的劲力似乎都被那种节奏引动了，几乎要失控一般。

　　艳魔此时本已经来到不远处，但看到红袍人后，竟是犹豫了一下，止住身形继续观看起来，引得苏樱落纳闷不已。

　　“好厉害的武技，果然有狂傲的本钱！”红袍人这时也不得不有点凝重起来，眼中迸射出道道精光，盯着伊天仇，这是谁家教导出来的弟子？竟然强悍到了如此地步，普通的化玄境高手，恐怕都拿他不下。

　　红袍人心中念头急转，这样的人物，如果不能为天门所用，要是成长起来，将会是天门的大敌，要不要出手将之灭杀？这个红袍人对伊天仇动了杀心。

　　此时，天门高手见到这一幕，都惊呆了，他们知道，那名红袍人是天门门主南宫修崖，在天门，那是绝对的主宰者，若不是情况特殊，此时他们应该对红袍人行礼才是。

　　见到伊天仇竟然敢向天门门主动手，实在令天门的高手惊掉了一地下巴！

　　不过此时伊天仇无所畏惧，对方就算是化玄境高手又如何？

　　红袍人面对步步靠近的伊天仇，神色数变，最后他直接消失在了高天之上，红袍人再次出现之时，手里已经抱着一个人了。

　　“嗯？”伊天仇见状，不禁愕然，刚才他清晰的感应到了红袍人身上的杀气，但是想不到，红袍人并没有出手。

　　“唰！”

　　红袍人站定后，突然拉下头上的红色头罩，露出一张威严的中年男子的脸庞，对伊天仇笑了笑，而后对着艳魔所在的方向点了点头，竟是转身离开了……

　　“就这样离去了？”伊天仇大感意外，他本想与那红袍人较量一下，可这红袍人的态度竟是来了个一百八十度大转变……难道！

　　伊天仇突然想起刚才红袍人的目光，顺着方向看去，果然是发现了艳魔的身影，至此，伊天仇已经知道，这个红袍人肯定是得到了艳魔的什么指示，所以才突然转变态度。

　　“胜天败了！门主竟然没有出手？”四周一片寂静，没有人说话，天门的高手，面上都不好看，站出来的九大高手，退也不是，战也不是，一时间场面非常尴尬。

　　“谁还想战的？”这个时候，伊天仇已经飞了过来，那强大的气息令所有人都不禁变色，连门主都不曾对他出手，九大高手此时对他都非常顾忌，没有人愿意轻易出手。

　　就在这时，那天门门主的声音很突兀的响了起来，“天门门下都退去吧……请这位小兄弟跟你的两位朋友到议事厅一叙！”

　　天门众人闻言面色大惊，不过倒是给那九大高手找了个台阶。只是他们不明白，这个人大闹天门，门主竟然还要礼遇他？而且，这小子竟然还有帮凶？

　　想到这，众人忙四处找寻，很快，就发现了没有刻意隐藏行踪的艳魔了苏樱落两女……

　　“哇！竟然是俩大美女……”

　　“是啊，这俩女人好漂亮啊！”

　　……

　　在见到艳魔和苏樱落以后，天门弟子表情瞬间变了，这俩女人实在是太漂亮了，有些人甚至还流下了哈喇子！

　　此时，所有人的注意力都从伊天仇身上转移了，所有人的脑子里都是艳魔和苏樱落的美丽脸孔。

　　“哼！！”

　　艳魔见状有些不悦的冷哼一声，听在众人耳中如同雷击，这绝对只有真正的高手才能做到！

　　众人当即面色一变，知道艳魔是个超级高手，也不敢再多看，纷纷按照门主的吩咐，退了开去。


　　第三百九十八章 上古禁地？

　　天门众人离去后，伊天仇笑着回头，看向缓步走来的艳魔和苏樱落，随后向艳魔说道：“你跟刚才那个红袍男子说了什么吧？”

　　艳魔点了点头，“恩，刚才那个红袍男子正是天门门主南宫修崖，我只是跟他表明了我们的身份而已。”

　　伊天仇微微颔首，他没有想到那个红袍男子竟是天门门主，看修为应该是化玄境六层的实力，真要打起来，伊天仇如果动用凌天剑的话，未必就会比他弱，但好在没有打起来，不然……这次天门之行肯定就不愉快了！

　　此时，苏樱落看着天门那宏伟的大门，面带担忧的问道：“天仇，咱们真的要进去吗？天门会将杀害我父母的凶手交出来？”

　　苏樱落并不知道艳魔在魔教的地位，已经天门跟魔教的关系，所以才会如此问。

　　伊天仇没有多做解释，现在不是说这些的时候，笑着点了点头说道：“放心吧，今天我绝对会让你手刃仇人！”

　　随后，伊天仇面露刚毅，跟两女一起，向着天门议事厅走去。

　　天门的议事厅在会客厅旁边，非常的显眼，所以走了没多久，三人就来到议事厅门口。

　　此时，议事厅门口非常清净，可能是南宫修崖有意驱散了众弟子，三人很顺利的走了进去。

　　进得厅内，布置非常简单大气，南宫修崖当中而坐，厅内除了他还有一个红袍男子，年纪看起来跟南宫修崖差不多，四十多岁的样子，可伊天仇知道，这些人不能看外表，都是活了几百年的老怪物！

　　“晚辈南宫修崖见过艳魔老祖！”“晚辈玄烨见过老祖！”

　　伊天仇三人刚刚进入大厅，南宫修崖跟他身旁的那名红袍男子就双双跪下，对艳魔那是恭敬无比，显然，他们已经知道艳魔解封的事，但是第一次见艳魔。

　　“老祖？！”苏樱落非常不合时宜的一声惊呼，不过随即捂住自己的嘴巴，有些抱歉的看了眼艳魔。

　　其实也怪不得苏樱落吃惊，她本来以为艳魔比她大不了多少，可这些人竟然喊她老祖，那说明什么……说明艳魔年龄不小了……而且是非常不小了……！

　　“咳！”被人叫做老祖，艳魔脸上多少有些不悦，狠狠的瞪了眼正在幸灾乐祸的伊天仇，而后对南宫修崖两人说道：“起来吧，以后不要叫我老祖，叫我长老就好！”

　　南宫修崖和玄烨从地上站起来，毕恭毕敬的回答道：“晚辈明白！”

　　随后，南宫修崖照应三人入座，艳魔作为前辈，自然是做于首位，南宫修崖本来想让伊天仇坐在副座，但是被伊天仇拒绝了，这货拉着苏樱落来到最后面的位子上，似乎以此来显示他们俩还年轻，于是南宫修崖跟玄烨无奈，便坐在了副座上。

　　入座后，南宫修崖和玄烨，跟艳魔聊了一会，而后南宫修崖转头看向伊天仇，笑着说道：“呵呵！想必公子就是我魔教了未来教主吧？我来自我介绍，我叫南宫修崖，是现任天门的管理者，这是我的副手，天门大长老玄烨。”南宫修崖指着玄烨向伊天仇介绍说道。

　　“早已听说伊公子威武不凡，乃是逆天祖师传人，今日一见，果然是名副其实啊！”玄烨笑着向伊天仇说道。

　　“过奖了！”伊天仇点了点头，脸上并没有露出得意之色，在修炼界，一切都是以实力来说话，他们之所以会对自己如此恭维，还不是因为他是伊战天的传人？再加上魔教现在有求于他？如果他伊天仇什么都不是，今日恐怕早就被天门高手围杀了。

　　“哈哈！伊公子谦虚了，你和圣女的事迹……我们如雷贯耳啊！”南宫修崖突然大笑着说道，伊天仇也不禁莞尔，只是苏樱落听得云里雾里，不知道圣女是何许人也，简单交谈了几句之后，伊天仇和苏樱落就和艳魔，南宫修崖等人分开了。

　　现在，他怎么说也是个外人，这南宫修崖跟艳魔肯定有机密的事情要谈，所以伊天仇打算先带着苏樱落遛一遛，等他们谈完，再索问苏樱落仇人的事情。

　　此时天门中灯火闪烁，与天上繁星相辉映。伊天仇和苏樱落穿行在天门之中，远远的跟着前方一道纤细的身影，那是一个身穿黑色衣衫的女子。

　　前方那个黑衣女子，身段婀娜，长发用一根黑色的发呆束在脑后，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“难道是她？”伊天仇觉得前方那个女子的身影非常熟悉，似是故人，但是，伊天仇却也难以从背影之上断定这个女子是谁。

　　伊天仇让苏樱落等他一下，小心的跟在那个女子的身后，穿过长长的道路，而后左转右拐，来到了天门南面的一座院落前。那个女子根本没有发觉身后有人跟踪，径直走进了那座院落之中。

　　院落不大，伊天仇走近院落，他感应到了一股记起隐晦的气息，院落之中有高手在坐镇。伊天仇不想被对方发现，动念间，剑之真谛笼罩己身，隔绝身上的一切气息。

　　此时伊天仇无声无息的走进了院落之中，来到了窗子旁边，静静的站立在那里。房屋之中，光如白昼，里面还有人在说话。

　　“太上长老！伊天仇等人已经进入天门了，并且与天门的青年强者大战一场”屋里，传出了一个清脆悦耳的声音。

　　“这是……”声音入耳，伊天仇顿时便呆了，竟然真的是她，这个声音，他恐怕一辈子都难以忘记。

　　“嗯，不错，看来上古禁地打开就是在这几天了！”屋里随即响起了一个苍老的声音，这是一个老者的声音。

　　伊天仇心情难以保持平静了，里面的那个女子，是他那个逃婚的小妾。“这声音是幽若的错不了……里面那个……是魔教的一位太上长老？”伊天仇心中喃喃自语。

　　“太上长老，太古势力这样做，到底有何居心？”幽若的声音在屋里响起。

　　“为了对付一个强大的魔王而留下的后招，这个你日后便会明白！”那苍老的声音说道。


　　第三百九十九章 仇人

　　“强大的魔王？难道是那个吞天魔王？只是这上古禁地是什么玩意？”

　　伊天仇猜测到，不禁想起了当年魔教总部之中的情景，现在想起来，他依旧脸上发烧，呼吸都有点急速起来。毕竟这个女孩子竟然敢逃婚，这可不是好事情。不过最让伊天仇不爽的就是这次魔教既然知道幽若在哪，竟然没有让幽若跟自己会面，这让伊天仇很不爽。

　　伊天仇又在外边停了一会儿，最后，伊天仇发觉再也难以从幽若与魔教的那位太上长老的对话当中得到什么有用的消息之时，便悄悄的退走了。他并没有惊动幽若，也没有想要与她见面，他的心很乱，一时之间，根本不知道怎么做。

　　回到那里，苏樱落还在等候，含糊的说了几句，便带着苏樱落往议事厅赶去。

　　伊天仇告诉苏樱落刚才看到一个身影很熟悉，但追过去一看认错人了。到不是伊天仇故意隐瞒，而是还没想好该怎么跟苏樱落说。

　　此时，艳魔跟南宫修崖早已谈完正事，正在闲聊，见伊天仇和苏樱落回来，当即起身笑着说道：“伊公子觉得天门环境可还过得去？”

　　“还行吧！”伊天仇点了点头说道。

　　“如此，还请伊公子多住些时日，说不定还能有缘进那上古禁地走一遭。”南宫修崖继续说道。

　　伊天仇闻言微微一怔，南宫修崖也说起了那上古禁地的事情，难道刚才跟艳魔说的就是此事？

　　“南宫门主，那上古禁地到底是何种地方？”

　　南宫修崖沉思的片刻，而后解释道：“哦，那是太古大势力留下的一处宝藏，里面有很多大的机遇，至于到底是何种机遇，这我就不是很了解了。”

　　其实，这上古禁地南宫修崖也不是很了解，毕竟他没有进去过，只是从一些记载中略有片面的了解而已。

　　至于艳魔，当然也不知道，因为这上古禁地，是她在被封印以后才有的。

　　“原来如此，那任何人都可以进吗？”伊天仇略有所思的点了点头，而后问道。

　　南宫修崖摇了摇头，“非也，据说，不是有缘人，是无法进入其中的！”

　　既然是机遇，自然是给有缘人留的，若是什么都能进去，那岂不是乱了套？

　　经过南宫修崖这么一说，伊天仇立刻来了兴致，点头说道：“如此，那我倒是要进入看看了。”

　　伊天仇现在急需提升实力，因为那吞天魔王不知道什么时候就苏醒了，他现在必须提升实力，在吞天魔王苏醒前找到吞天湖，将他彻底封印！

　　又聊了几句，南宫修崖看了看外面的天色，起身说道：“时间也不早了，我先为你们安排住的地方吧！”

　　艳魔闻言点了点头，刚要起身，伊天仇却突然对着南宫修崖一抱拳说道：“这个先不急，我还有一件事要麻烦南宫门主！”

　　南宫修崖微微一愣，虽然不知道伊天仇有什么事让他帮忙，但还是说道：“哦？伊公子尽管说来便是，只要我能做到的，绝不推辞。”

　　伊天仇很有可能是未来的魔教教主，跟他搞好关系那是非常有必要的，况且，就算伊天仇当不成魔教教主，单单是逆天老祖的传人，就足以让所有人重视了。

　　“我想问南宫门主要几个人！”伊天仇看了看满脸期待的苏樱落，而后说道。

　　“谁？”

　　“二十年前，被派人另一个世界的那一批人！”伊天仇说道，他并不知道该如何称呼他所生活的那个世界，所以只能称为另一个世界。

　　南宫修崖眼孔一缩，惊问道：“伊公子跟他们有过节？”

　　南宫修崖自然知道那另一个世界指的是哪，因为他知道伊天仇就是从那个世界过来的人，这是魔教大长老告诉他的。

　　伊天仇并未回答，而是看向了苏樱落，苏樱落自然是明白伊天仇的意思，当即面眼露杀机的对着南宫修崖说道：“这位南宫伯伯，我的父母都是被这些人所杀，还请您为我主持公道！”

　　南宫修崖诧异的看了眼苏樱落，而后对伊天仇说道：“这位是伊公子的……”

　　南宫修崖本以为苏樱落是伊天仇的侍女，所以并未重视，但是现在看来，他似乎是看错了……

　　“未婚妻！”简短而有力的三个字从伊天仇嘴里蹦了出来。

　　南宫修崖再次看向苏樱落，已是带上了一丝客气与笑容，点了点头，“哦，原来如此。可是，他们为何要杀你父母？”

　　天门的门规非常严格，不允许滥杀平民，所以南宫修崖有点不敢相信。

　　苏樱落被问得一愣，她并不知道那紫色石头是什么东西，还好伊天仇想起了手上的储物戒，当即对着南宫修崖指了指储物戒上的紫色石头，说道：“为了这个！”

　　“储物晶石？！”南宫修崖一声惊呼，随后开始在记忆中搜索有关储物晶石的事情。

　　片刻后，一旁的玄烨突然一拍脑门，大叫道：“我想起来了，二十年前的确有人从第二世界带来了一大块储物晶石！”

　　第二世界？

　　伊天仇一阵诧异，难道他所生活的世界叫做第二世界吗？那武者大陆就是第一世界了？

　　不过，既然有了苏樱落仇人的消息，伊天仇两人还是非常高兴的。

　　南宫修崖眼睛一亮，急问道：“你可还记得是谁？”

　　“这个我去查一下便知。”玄烨说道。

　　南宫修崖点了带年头，“好，那你马上去查一下，然后把人带到这里来。”

　　“好，我这就去。”玄烨应了一声，而后又跟艳魔说了声抱歉失陪，便是匆匆忙忙离去了，想来是翻阅天门二十年前进入第二世界的名单去了。

　　玄烨走后，南宫修崖又对伊天仇二人说道：“两位别急，若真是他们所谓，当任凭你们处置。”

　　南宫修崖这话倒是发自肺腑的，天门派去第二世界得人本就是一些普通弟子，大都是资质很平庸的，这些人的生死对天门来说根本不值一提，若是真的跟苏樱落有仇，那正好送个顺水人情，他何乐而不为？

　　“如此甚好！”


　　第四百章 独臂黑袍人

　　在焦急的等待中，时间一分一秒的过去了，大约过了半个多时辰，玄烨带着七个黑袍男子，从外面风尘仆仆的走了进来。

　　“伊公子，人我已经给你带来了。”玄烨边走边指了指身后的七人，对着伊天仇说道。

　　伊天仇点了点头，看向七人，一眼就从其中看到了一道熟悉的身影，而苏樱落在见到七人后，双眼迸射出冲天的杀机！没错！这七个身影化成灰她也认得，正是当年杀害她父母的那帮人！

　　二十年了！苏樱落等待了二十年，现在，杀害她父母的仇人就在眼前，在她内心折磨了她二十年的仇恨，一瞬间爆发了！瘦弱的身体竟是剧烈的颤抖起来，她恨！她恨不能将这七人抽筋剔骨！如果不是这七人，她又怎会历经这么多的磨难，眼睁睁看着双亲惨死，这一切，都是这七人造成的！

　　伊天仇看到苏樱落的样子，心中难免心疼，于是拉起苏樱落的小手紧了紧，小声说道：“一切由我。”

　　苏樱落闻言深吸了一口气，而后对着伊天仇点了点头。

　　而跟随玄烨而来的七人，也许是预感到大事不妙，也许是感觉到了苏樱落那赤果果的杀机，一进门竟是直接跪倒在地，不敢说话，七副身体在黑袍的遮挡下微微的颤抖着，竟是不敢抬头。

　　南宫修崖冷冷的扫了眼地上跪着的七人，而后看了看面目有些恐怖的苏樱落，向伊天仇说道：“伊公子，既然人来了，我看你还是审问一下，若真是他们所为，我第一个就不饶他们。”

　　“不劳烦南宫门主，等会让樱落自己动手便好。”伊天仇微微点头说道，既然是苏樱落的仇人，那自然是让苏樱落自己来手刃仇人最好。

　　南宫修崖闻言没有说什么，他明白伊天仇的意思，刚才那么说只是客套，他当然不会跟苏樱落抢这个，当即再次坐回凳子上，等待着伊天仇审问。

　　两人的对话自然也是落在了七名黑袍男子耳中，随后，其中一名独臂黑袍男子大着胆子，微微抬起头向伊天仇所在的方向看去……

　　“什么？！竟然是你？！”

　　这名黑袍男子在看见面带冷笑的伊天仇之后，竟是激动的大叫着，差点蹦了起来！

　　“嘿嘿，很意外吧？你还认得我那就太好了。”伊天仇残忍一笑，这名黑袍男子不是别人，正是当初跟伊天仇大战于凌家的那名黑袍人！

　　伊天仇看了一下七人的修为，都是王者境界而已，这种实力在大门派里，也就是些很普通的实力，但是在伊天仇所生活的第二世界，那可是王者般的存在啊！

　　黑袍人闻言一愣，随后看了看南宫修崖和玄烨那阴沉的脸色，知道自己失言了，当即矢口否认道：“我……我不认识你！”

　　“哼！你现在说……还有谁会信你！”伊天仇冷哼一声，而后说道：“你们七人，二十年前杀害苏康，夺取储物晶石，而后又将苏康妻儿至于地牢内，企图饿死母女二人……你们可打算承认？”

　　“门……门主，这小子是胡说的，我们可不曾见过什么叫苏康得人，那块储物晶石是我们七人偶然间得到的……您可要为我们做主啊！”

　　“是啊门主……我们对天门忠心耿耿，您老人家可要为我们做主啊！”

　　这可是关系到生死的事情，七人自然是不会承认的。他们虽然不知道伊天仇是如何说服门主将他们找出来的，但是七人相信，门主绝对不是见死不救，不管怎么说，他们也是天门的人。

　　但南宫修崖的态度，却是让他们坠入了无底深渊……

　　“哼！此时若真是你们所为，我第一个就不饶你们！”南宫修崖一声怒哼，其实他心里已经明白，这事是这七人做的没错，但身为门主，他必须要主持公道，所以，必须得让七人认罪才行。

　　“门主，这事绝对不是我们干的，这小子血口喷人！”其中一名黑袍男子嘴硬道。

　　南宫修崖没有说话，而是看向了伊天仇。

　　伊天仇冷哼一声，转身一指身后的苏樱落，冷声问道：“哼！你们可还认得她？”

　　七人闻言，全都抬起头向伊天仇身后看去，当即面色大变，而后对视一眼，颤声道：“这……不认识！”

　　苏樱落面如寒铁，面对着七人的否认，气得面色发青。

　　伊天仇看着七人，怒极反笑，“好！既然你们口口声声说，这储物晶石是偶然间获得，那我倒是想听听，你们是从哪得来的？”

　　在第二世界，是不存在这种储物晶石的，所以七人说偶然所得，这个说法本身就不成立。

　　“这个……时间太久，我们不记得了！”独臂黑袍人犹豫了片刻，说道。

　　“放屁！这么重要的事情，你们怎么会不记得？实话告诉你们，今天，你们七人，谁也别想活着离开这里！”说着，伊天仇周身释放出强大的威压，这是入微境强者的气息，只是王者境界的七人自然无法承受，当即面色一白，竟是吓得趴在了地上。

　　独臂黑袍人曾经跟伊天仇大战过，只是，那个时候的伊天仇刚刚踏入圣级，而时别三年后，伊天仇竟然已经是入微境的存在，感受着这股威压，独臂黑袍人惊的是肝胆俱裂。

　　“门主……”

　　七人见伊天仇大发神威，当即用祈求的眼神看向南宫修崖。

　　南宫修崖事先接到伊天仇眼神的暗示，两眼一闭，假装没听到。

　　“副门主……”

　　七人见南宫修崖不作理会，于是又看向玄烨。

　　“哼！”

　　哪知玄烨更干脆，冷哼一声，扭头看向别处。

　　看到两位门主的态度，七人知道，今日这条命，算是交代了，当即面色死灰，竟是瘫坐在地上。

　　独臂黑袍人面色青一阵白一阵，最后竟是哈哈大笑了起来，装若疯狂的说道：“哈哈哈……没想到，我吕东竟然栽在你这个臭小子手里！早知这样，当初无论如何也要将你击杀！”


　　第四百零一章 报仇

　　“哼哼！你还没这个本事！”伊天仇不屑的说道，当初若不是这黑袍人跑得快，早就被他的凌天剑诛杀了。

　　吕东面目狰狞的继续说道：“哼！没错！那苏康是我们杀的，他的妻儿也是我们丢到地牢里的，但是那又怎么样，像这种第二世界的低等生物，杀几个又有什么不可！”

　　在他们眼中，第二世界的人实在是太过羸弱，但，这也是各大门派为什么不准他们滥杀第二世界之人的原因。

　　也许，他们从骨子里就看不起那些羸弱的人。

　　“住口！！！”南宫修崖何止住还要继续说下去的吕东，义正言辞的说道：“吕东，既然你已经承认，那你可知道后果吗？”

　　既然已知必死，吕东也豁出去了，仰天一笑，“哈哈哈哈……不就是一死吗？”随后目光阴狠的看着苏樱落，“你想杀了我为你父母报仇？我告诉你，门都没有！”

　　“嗖！”

　　说完，还不待众人有所反应，竟是从袖子中划出一把匕首，对着自己的脖子划去，这家伙竟然是想要自杀！

　　“铛！”“啊！”

　　就在众人还不急反应的同时，只听一声金属击鸣声响起，紧跟着就是一声惨叫，吕东手中的匕首被打落，同时，拿匕首的右手已是血肉模糊！

　　“哼！你现在可没有权利自杀，你的命已经不是你自己的了。”坐于首位一直没有说话的艳魔，突然出声道。

　　她虽然一直没有说话，但却一直关注着场中的变化，所以在吕东想要自杀的时候，立即用手中的茶杯将匕首打落。

　　伊天仇对艳魔递去一个感激的眼神，而后面露杀机的看向那七个黑袍人。

　　“门主救命……我们知道错了！”

　　面对死亡，七人还想做最后的努力。

　　“哼！你们还有脸求饶？”可南宫修崖根本就不会救他们，冷哼一声后，对伊天仇说道：“伊公子，既然他们已经认罪，那从现在起，他们的生死就任由这位苏姑娘处置！”

　　伊天仇点了点头，还不等跟苏樱落说什么，只听“嗖嗖嗖！！”几声，这七人竟是夺门而出，打算逃命！

　　“还想跑？”伊天仇双眼一眯，周身劲力鼓动，双手翻动中，一个巨大的手掌凭空出现在七人的头顶，而后狠狠的拍了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，七人来不及惨叫，就被拍在了地上，口吐鲜血，已经是处在濒死的状态。

　　“哼！”伊天仇冷冷的看了眼七人，而后转身对苏樱落说道：“樱落，剩下的就交给你了。”

　　苏樱落眼含泪水的点了带年头，从地上捡起那把匕首，一步一步向七人走去……

　　“饶命……饶命啊……”

　　有一个黑袍人还有力气说话，便痛苦的呻吟，边向缓步而来的苏樱落求饶。

　　苏樱落双目赤红的说道：“饶命？当年你们可曾在意过我们的求饶吗？”

　　话落，苏樱落已经来到七人的跟前，没有丝毫犹豫，手起刀落……！！！

　　看着七个仇人的尸体，苏樱落泪水狂涌而出，她“哐啷！”一声扔掉匕首，“扑通！”跪了下来，对着天空哭喊道：

　　“父亲！母亲！你们在天有灵看到了吗？女儿已经为你们报仇了！”

　　……

　　安抚玩苏樱落的情绪，南宫修崖派人将七具尸体抬走，而后亲自为三人安排了住宿的地方。

　　将苏樱落哄睡，伊天仇便将自己关在了房中，开始思考那太古禁地的事情。

　　本来，伊天仇是打算帮苏樱落报仇后，就回故乡看看的，可是现在看来，计划要推迟一段时日了，因为他不想错过这次机会，吞天魔王不知道什么时候就苏醒了，到时候肯定生灵涂炭，就算是第二世界也不保。

　　他必须尽快的提升实力，这样才能在吞天魔王苏醒前将它彻底封印。

　　接下来的几天，伊天仇一边陪苏樱落，一边打听有关上古禁地的事情，但很遗憾，什么都没打听到。

　　一天清晨，魔教的人带来了一个消息，那就是，三天之后，通往上古禁地的通道要开启了，要伊天仇他们做好进入上古禁地的准备。

　　这个时候，武者大陆几乎所有的势力，都得知了这个消息，蠢蠢欲动。

　　当天，伊天仇等人，在南宫修崖的带领下，向着上古禁地所在的地方进发了。

　　这个时候，十万大山中的一个破旧的古城内，聚集了不下数百名来自各大势力的天才武者。随着时间的消逝，古城中央位置开始浩荡出一股隐晦的力量波动，这股波动越来越强烈。

　　到了第三天的傍晚，一道璀璨的光芒从神城中央位置冲天而起，洞穿了苍穹，一个漆黑的大洞，出现在了古城上空。

　　“轰隆隆……”整座城市开始震动了起来，古老的神城，开始浮现出道道神纹，有无上强者在神城之上，烙印下了阵纹。神纹之上流转着力量，引动了八方灵气，方圆千里的天地灵气，尽皆疯狂向古城汇聚而来。城中的数百武者，尽皆震惊莫名。

　　“开始了吗？”伊天仇带着苏樱落，和艳魔冲天而起，站立在古城上空，抬头仰望，他们感应到了一股仿佛来自洪荒的古老气息，从天上那兀自不断扩大的黑洞透发了出来。

　　古城中部冲出的光芒，破碎了虚空，洞穿进仿佛没有尽头的虚空当中，仿佛连通了洪荒世界一般。洞穿了天地的封印，从古城的中部扩散开来，巨大的光柱，最后笼罩了整座神城，伊天仇他们也沐浴在了光芒之中。

　　祥和的力量在浩荡，伊天仇只觉得自己沐浴在了一处蕴含浩瀚劲力的灵泉之中一样，浑身舒泰。而后，汇聚了无尽灵气的古城的武者开始向上移动，天上那笼罩天地的巨大黑洞，生出了一股吞天之力，将古城上的数百武者吸扯得向上飞起。

　　“这……”伊天仇目睹这一幕，不禁心神震荡，太古势力真是大手笔啊，难道他们竟然将整座古城的武者都移进那个什么上古禁地当中？不是有缘者才能进入吗？

　　下方的古城当中，传来了阵阵惊呼，有不少人冲天而起，站立在了高天之上，仰望着头顶之上的漆黑大洞。


　　第四百零二章 进入禁地

　　古老的洪荒气息，越来越盛了，他们仿佛真的正在接近上古禁地。

　　“唰！”光芒闪烁，虚空扭曲，沐浴在光芒之中的数百武者，全部冲进了天上那个黑洞内。所有光芒都消失在了黑洞之中，黑洞逐渐闭合，破碎的虚空在自动的修复，最后，黑洞彻底的消失在了虚空当中，古城集中的数百武者，尽数不见了。

　　在所有的武者消失之后，几十道人影从十万大山之中冲了出来，正是各大势力的龙头，他们抬头仰望苍穹，很快，人影便消失在了大山上空。

　　仿佛过了无数的岁月，又仿佛一瞬间，伊天仇只觉得眼前一亮，而后，他惊讶地发觉，自己出现在了一方天地之中。在他的身旁，苏樱落，艳魔正有些茫然的看着周围的景物，他们附近，也有十几道人影，正在向四周扫视。

　　伊天仇灵机一动，在人群中寻找剑宗弟子的身影，但是很遗憾……没有找到……

　　“好浓厚的灵气。”伊天仇发觉，这片天地之中，竟然灵气充沛，倒是一个修炼的好地方。

　　这里的天空非常明净，天上飘荡着云彩，没有太阳，但是却非常光亮，这个世界的光亮，不知道来源于哪里。

　　难道这是一个没有黑夜的世界？拥有永恒的光明？

　　就在这个时候，远处的大山之中，突然冲出了一团乌云，一股惨烈到极点的气息，随即涌动而至。

　　“那是……”看清了之后，所有人都吃了一惊，这那里是一团乌云，那是一头大如山岳般的巨鸟。巨鸟横空而过，遮挡住了天空，浑身羽毛，流动着一股黑色的光泽，在大地之上投下了一片巨大的阴影。

　　“这……”就连伊天仇都不禁动容，这头巨鸟，太大了，竟然有半座城市般的巨大。

　　“呱！”一声鸣叫，九天震动，双翼鼓荡，连天边的云彩都被驱散了，而且，巨鸟的移动速度也是快绝，眨眼间便冲到了众人的上空。这简直就如同黑云盖顶，整片天地都暗了下来，众人惊慌失措，有人不断逃窜。

　　“唰！”如小山般大小的爪子，直接从天上抓了下来。

　　“找死！”就在这时，一声怒喝从天空之中响起，一道璀璨的劲力，从天空之中冲了出来，强大的劲力波动，如同火山般猛然爆发。

　　“唰！”劲力洞穿了虚空，直接将那头巨鸟，斩成了两截，鲜血与羽毛纷飞，巨大的鸟尸从空中坠落，天上仿佛落下了一阵血雨。

　　这里果然有各大势力的大人物坐镇，竟然一出手便斩杀了一头足以比拟入微境的鸟王。这到底是一个怎么样的世界？刚刚进入这个世界，便遇到了攻击，一头大鸟，竟然有入微境的强悍实力。

　　伊天仇想到这里，不禁心头凛然，苏樱落，艳魔的脸色也很不好看，这个上古禁地，比他们想象之中，更加凶险啊！

　　“现在，你们可以去探索这一方太古世界了。”

　　“在这个世界之中，有着种种上古隐秘，是否有天缘，就要看你们的际遇了。”

　　“去吧！在这里，你们每一个人都有机会一步登天！”威严的声音在人群之中响起，每一个字都清晰的传进了每一个人的耳朵里，这想必是某个势力高手的传音，但伊天仇并没有发现传音之人。

　　“不用找了，这是传音玉符，说话之人不在这里！”就在这时，艳魔突然说道。以她的实力和阅历，自然知道这是有传音玉符在说话。

　　伊天仇点了点头，没有再纠缠这个问题。

　　“天缘？”

　　“一步登天？”整个地区之中的武者一下子便静了下来，所有人的呼吸都变得急速了起来，感到无比的压抑。一步登天？这是什么意思，难道这里竟然与传说之中仙界相通不成？没有人不震惊。破碎虚空，长生不死，是每一个武者的终极梦想。

　　任你惊才艳绝，无敌于天上地下，也难以再进入那传说之中的不死不灭之境，只能停留在人世间，慢慢的等待着死亡的降临。

　　短暂的寂静之后，整个区域猛的炸开了锅，所有武者都沸腾了，没有人不激动，有人马上便出发了，进入那一方世界当中。

　　伊天仇和苏樱落也有一种热血沸腾的感觉，上古禁地之中，竟然可以遇到天缘，这是谁都没有想到的事情。

　　难道当年对付吞天魔王的时候，竟是有神人帮助？这实在令人难以置信。

　　伊天仇觉得，这应该只是个噱头，怎么可能会有登天之门。

　　“轰！”就在这个时候，天空之中传出了一股无边的劲力波动，一道可怕的身影，从云彩之中冲了出来，刹那间消失在了天地之间。

　　“那是化玄境啊！”

　　“连化玄境级别的强者都出动了！”这片地域之中，原本还有一些犹豫的人，这个时候也按耐不住了，纷纷走出神城，冲进了外面的世界当中。

　　“天仇，怎么办！”苏樱落问道。

　　伊天仇从激动之中平复了下来，冷静的看着这一幕，上古禁地，名副其实，这里入目所见，简直就是洪荒的景象。这里的山，高耸入云，这里的树木，也不知道生长了多少岁月，有的高达二、三百丈。

　　巨大的藤蔓，甚至从一座山峰，攀到另一座山峰，远处的山林之中，更是有恐怖的魔兽在走动，不时传来巨大的兽吼声。这里魔兽，可不是武者大陆上的凶兽，在这一方上古禁地当中，生长着的大多都是上古异种，强大无比。

　　上古禁地灵气充盈，能够孕育出强大的古兽来，这里的魔兽，即便强大无比，也不会化为人形，这种魔兽很可怕，就算是入微境别的高手遇到，也会有危险。

　　伊天仇思索了一下，而后说道：“我们兵分两路，你们两个一路，我自己一路，进入这片世界。”

　　“这怎么能行，这里太危险了！”苏樱落急道。她明白伊天仇的意思，艳魔实力高强，她跟在艳魔身边是安全的，可是，这样一来伊天仇可就危险了。


　　第四百零三章 天龙教

　　“放心，我不会有事的。”伊天仇笑着说道。

　　“可是……”

　　“好啦，我答应你，绝对不会去危险的地方。”见苏樱落不放心，伊天仇只好说道。

　　“……好吧！你要注意安全哦！”苏樱落眼见伊天仇坚持，也知道伊天仇想要自己单独行动，同时也知道伊天仇的厉害，于是也只能答应。

　　随后，伊天仇与二人他们便分别冲进了外面的上古禁地。

　　上古禁地，似乎广阔无边，入目尽是一片太古景象。

　　“轰隆隆……”一座大山突然崩碎，山崩地裂之中，一头如同山岳般巨大的乌龟，从崩碎的大山之中爬了出来。

　　伊天仇躲在远处的一座矮山之上，看到了这震惊的一幕，不禁目瞪口呆，前方那头上古异兽实在可怕。那头山岳般的乌龟，不知道沉睡了多少岁月，身上被泥土岩石覆盖，上面还长满了参天古树。

　　“吼！”就在这时，这片地域深处，传出了一声惊天动地的吼叫，群山震动，一股可怕到了极点的煞气，从山脉深处汹涌而出。那头乌龟突然加速，冲进了山脉深处。随后，山脉深处便响起了一声声恐怖的吼叫，那头洪荒乌龟，与另一头上古异兽大战了起来。

　　恐怖的魔兽气息，令所有生物都在战栗，连伊天仇都感觉到了危险，整片山脉都剧烈震动了起来。大山深处，不断有大山崩塌，尘土冲上了高天。

　　“这……”伊天仇暗暗心惊，这种级数的洪太古兽，恐怕就是化玄境七层的强者来了，也要变色。伊天仇见状只好退了开去，不敢再深入了，要是再深入，恐怕就会有危险。

　　直到退出千里之外，伊天仇才感应不到大山深处那两头洪太古兽的恐怖气息，这才暗暗松了一口气。伊天仇在一处山崖上停了下来，他这才发觉，不知道该往哪去，毕竟没有上古禁地的地图，他也不知道应该往哪走才对。

　　“该死的！”伊天仇心中暗骂。

　　“嗯？”就在这时，一股极其淡薄的血腥味飘进了伊天仇的鼻子里，伊天仇已经是入微境别的强者，感官敏感到了一个令人难以置信的地步，伊天仇的听力，视力，嗅觉，力量……等等，已经非常的敏感了。

　　此时空气之中的这一丝血腥味，太过淡薄了，要是一般的高手，恐怕都嗅不出来，但是伊天仇可以。

　　血腥味是从崖下飘上来的！很快，伊天仇便辨别出了血腥味的来源，他没有迟疑，直接纵身从山崖之上跳了下去。山崖足有数千丈高，伊天仇如同陨石一样，从天上坠落，地面在快速向伊天仇接近，耳边呼呼风声。

　　“碰！”尘土飞扬，方圆百丈的地面都爆裂了开来，地面上出现了一个大坑，大地震动。伊天仇直接以肉身承受住了从数千丈高坠落的那股强大的力道，以他现在的身体，这种程度的冲击力，已经难以令伊天仇受到任何的冲击了。

　　此时伊天仇从大坑之中走了出来，只见山崖下方，乱石丛生，石头上长满了老藤，血腥味更加浓烈。

　　“那是……”在崖下，伊天仇发觉了一个洞穴，血腥味正是从洞穴之中飘出，洞穴入口，足有百丈高，数十丈宽。洞口周围，散落着无数的藤蔓，那些藤蔓，似是被利器一下子割断，每一根都不到三尺长，散落了一地。很显然，洞口本是被无数藤蔓遮挡住的，但是依旧被人发现了，并且清除了洞口的藤蔓，进入了洞穴之中。

　　伊天仇来到了洞口，往里望去，只见里面漆黑一片，以伊天仇的修为，竟然看不到尽头。当下伊天仇不敢大意，他引动剑之真谛，隔绝了身上的一切气息，而后才走进洞中。

　　行走在这处古洞之中，四周虽然漆黑一片，但是伊天仇的视力可以洞穿黑暗，周围的一切，一目了然。越往里走，伊天仇便逐渐感应到了一股气息从古洞深处传了出来，血腥味已经浓烈到刺鼻的程度了。

　　古洞之中很干燥，除了外面数百丈之外，再往里，便可以看出人工开凿的痕迹了。

　　伊天仇渐渐发觉，古洞是向着地下延伸而去的，他估计已经进入了千丈了，已经深入地下。忽然，伊天仇发觉前方的地上伏着一道人影，浓烈刺鼻的血腥味从那人的身上传来。伊天仇来到近前，才发觉，那竟是一具破碎的尸体，尸体四周，到处都飞溅着鲜红的血液。周围的血液似乎还没有完全凝固，这个人绝对死了不到十二个时辰，洞中有危险。

　　想到这里，伊天仇第一时间向漆黑的古洞深处扫视而去，隐约间，他似乎见到有什么东西一闪而没。

　　“洞中果然有东西！”伊天仇感应到了一股很重的死亡气息在快速的消失，这令他不禁心头凛然。在确定周围没有凶险之后，伊天仇才仔细的打量起地上那具残破的尸体，只见这具尸体面目已经血肉模糊，分辨不出样貌来了。

　　而且，尸体的天灵盖洞开，似是被什么东西生生掀去了天灵盖，吸食掉了这名武者的脑髓。尸体的衣服破破烂烂，但依稀还可以看出是一件道袍，因为被血水浸透的衣服上，有一个破碎的天龙图。这名武者的手中，还握着半截断剑。

　　“南州天龙教的人？”伊天仇不禁皱了皱眉头，一个天龙教的弟子死在了这个古洞之中，洞中到底有什么凶物存在？里面到底有什么？

　　“唰！”“唰！”“唰！”三道黑影从天边飞来，划过虚空，直接坠落到了大山之中的一处山崖之下，浩瀚剑气在天地间浩荡。只见三道身穿道袍的人影，从天而降，落到了山崖下的一个漆黑的洞口前，璀璨的剑光，快速隐去。

　　为首一人，是一名大袖飘飘的白发老道，老道的身后，是一名黑须中年道者，和一名眉清目秀的青年道士。

　　“就是这个地方吗？”老人眼中神光闪烁，身上隐隐有神光在缭绕，他望向洞口，苍老的声音随即响起。


　　第四百零四章 传承之门

　　“是，师祖！”中年道人恭敬的答道。

　　“玉华师弟发出的求救信号的地点，就是这里！”年轻道士说道。

　　“进去看看！”老人说着便直接走进了前面的洞穴之中，中年道者与青年道士紧跟在老道身后。

　　“化玄境八层的强者？”这个时候，洞中的伊天仇感应到了三股强大的气息，出现在了洞外，其中一股气息，更是令他感到了莫大的压力。

　　这个时候，洞外的人已经进入了洞中，并且快速向洞穴深处而来，伊天仇果断的冲进了洞穴深处。他不想与外面那两个入微境，一个化玄境八层强者对面，所以要找地方隐藏起来。

　　伊天仇有剑之真谛护体，所以不怕气息被发觉，于是便隐在一块巨石后面。

　　就在这时，后方便有亮光传来，森寒剑气在洞中激荡，强大的气息，从外面汹涌而至。三道通体绽放璀璨剑光的人影，从外面快速走来。

　　“这是……”那老人与中年道者，青年道士，发觉了地上的那具残破的尸体，而后在尸体旁边听了下来。

　　“是玉华师弟，他的剑……”青年道士吃惊的说道，他认出了地上那具残尸的身份。

　　“岂有此理，竟然敢杀我天龙教的人，该死！”老人沉声说道。

　　“果然是天龙教！”洞中深处，伊天仇隐藏于黑暗当中，听到老道的话语，暗道一声果然。

　　老道与那两名天龙教的入微境高手并没有停留多久，老人一挥衣袖，一股微风吹过，地上的那具残尸便化作了粉尘，消散在了虚空当中。

　　“唰！”“唰！”“唰！”老人与那两名王者高手，直接放出了剑光裹住身体，向洞穴深处飞去，没有任何的掩饰。恐怖的剑气波动在洞中浩荡，洞穴深处，有如同鬼魅的影子，一闪而没，似是被惊退了。

　　化玄境强者自由化玄境强者的傲气，根本无所顾忌。洞穴越是往下，越是开阔，三道剑光飞过，伊天仇才从一个黑暗的角落走了出来，而后跟在那天龙教的人的后面。伊天仇可不会为那些家伙打头阵，还是让那个化玄境强者带着他的两个手下去打头阵吧！

　　一路走来，伊天仇发现了不下十几具死状凄惨的尸体，有的尸体，甚至只剩下了一团血肉，有的人似乎已经死去了数天，尸体都发臭了，而有的人，却像是刚刚被击杀，尸体上得血液都还没有凝固。

　　伊天仇发觉，不止天龙教的人找到了这里，似乎还有其他人找到了这个地方，但是，找到这里的人，无一例外都死了，被莫名的凶物击杀了。见到这个景象，伊天仇的心中不禁有点不安起来。接着，洞穴之中开始出现白骨，一开始只是少数，但是到了后来，竟是白骨铺地，难以落脚了。

　　“难道这个洞穴竟是通向这片上古禁地的地心不成？”伊天仇非常吃惊，前方传来的惨烈气息，越来越强了。似乎有无数生物曾经闯进这里，但是却都已经死去，躯体都化作了白骨。

　　“轰！”也不知道深入大地之下多远了，突然一声巨响从前方传来，而后，一股惨烈到了极点的煞气，从前方浩荡而来，仿佛一头可怕的凶魔被惊动了一样。

　　“轰隆隆……”整个地下世界都震动了起来，璀璨的剑光，从前方爆发，怒吼声传来，那名天龙教的老道，与什么东西在大战。深入大地之下的洞穴，非常广阔，是一个巨大的空间，而且，这处空间的地面上，遍布白骨，有无数生物陨落在了这里。这里绝对有大凶之物，要不然，也不会令闯进这里的生物，尽皆化作了一具具的令人触目惊心的白骨了。

　　伊天仇悄无声息的向前潜行而去，很快，他便被眼前的那一幕惊住了，只见天龙教的那位老道，竟是在与一头浑身长满绿毛，身高足有三丈有余怪物战在了一处。不远处的地面上，有两截鲜血淋漓的尸体，三人之中，只有老道在与那头怪物大战，青年道士却退在一旁紧张的观战，而那个中年道者却不见了。不用问，地上那两截尸体，便是那名中年道者了。

　　天龙教的老道，手握兵刃，向那头绿毛怪物绞杀而去，剑气冲霄，震荡天地，剑光割裂虚空，仿佛无坚不摧。

　　“唰！”绿毛怪物的一条手臂被剑光扫中，立时便掉了下来，被剑斩断了，一种墨绿色的液体，从那怪物的断臂之上喷涌而出。那墨绿色的液体，滴落在地面之上嗤嗤作响，有黑烟冒起，地上被腐蚀出了一个个小洞。

　　那绿毛怪物虽然煞气冲天，强大无比，但是毕竟只是一头凶物，哪里是天龙教老道的对手？这场大战，已经没有悬念。

　　伊天仇来到附近，这才发觉，这里已经是洞穴的尽头，而老道与那头绿毛凶物的前面，有一面石壁，石壁之上，有一道石门。

　　“唰！”剑光过处，绿毛凶物的头颅便掉了下来，墨绿色的血液飞溅，尸体砸落在了地上，发出了沉闷的声响。天龙教的那名老道，斩杀了那头强大凶物，游刃有余，并不太费力。剑光回转，没入了老道的储物戒内，老道身上同样涌出了璀璨的光芒，照亮了整个洞窟。

　　古洞不知道存在了多少岁月，洞中白皑皑的一片，也不知道有多少生灵死在了这里。堪比化玄境的凶邪之物，应该并未能将所有闯进古洞的生灵都击杀，都撕碎，洞窟之中已经还有其他可怕的存在。

　　伊天仇小心的隐藏在一处数丈高的白骨堆后面，就算是那老道，也发现不了他的存在。

　　“是传承之门，怎么可能！”前方洞壁之上的那扇古老的石门之上，有四个古老的字体。天龙教的老道惊呼了起来，即便是活了无尽的岁月，这名老道也不禁激动万分，难以镇静。

　　“师祖，我们遇到天缘了？”青年武者也惊呆了，难以相信自己听到的话语。


　　第四百零五章 邪气

　　“不知道……”老道很快便冷静了下来，他这种级数的存在，还有什么场面没有见过的？开始怀疑起真假来。

　　而当老道斩杀了那头凶邪的绿毛怪物之后，整个巨大的洞窟之中，便出现了一丝丝黑气，洞窟之中的气温逐渐冷了下来。

　　“怎么回事？”伊天仇见状暗暗心惊，四周那灰黑色的邪雾是从地下渗透出来的，一丝丝一缕缕，似是丝线一样，竟然在虚空之中凝而不散。

　　剑之真谛将那些如同黑丝一样的雾气挡拒在了伊天仇身外，不令那些邪丝近身。那些邪丝，悄无声息的缠上了那名青年道士的右臂，那名兀自没有回过神来的年轻道士，浑然不觉。那些邪丝，似乎有生命的一样，悄无声息的向站立在石门前的老道与年轻道士缠绕而去。

　　“小心！”老道不愧为化玄境级别的强者，他瞬间便发觉了周围的异样，身上冲出了道道劲力，将缠绕而至的黑丝尽皆斩灭。但是，这时已经迟了。青年道士的修为，根本不能与老道相提并论，那些邪丝直接穿透了青年道士的护身剑光，缠上了他的手臂。

　　“呜哇！”一声凄厉的惨叫随即响起，青年道士那被黑色邪丝缠绕上的右臂掉了下来，那黑色邪丝，一下子便将他的手臂齐肩卸了下来。伤口处没有鲜血飞溅而出，反而似乎被烧焦了一样，在冒着丝丝黑烟，那些黑烟，更是径直往青年道士的身体里钻。

　　“师祖救我！”青年道士惊了个魂飞魄散，强忍断臂之痛，向老道踉跄的冲了过去。只是眨眼间，青年道士的脸上便笼罩上了一层黑气，那黑色的邪丝似乎拥有吞噬武者精血的邪能。

　　即便是离得很远，伊天仇也已经可以感应到，那名青年道士身上的气息在快速的减弱。

　　“这……”伊天仇不禁骇然，而且，他还发现，青年道士掉在地上的断臂，竟然在收缩干瘪，血肉被腐蚀了。最后，连手上的皮肤都化去了，断臂成了一个骷髅白骨。

　　见到这一幕，就连伊天仇也不禁心惊，这里简直就是一个大凶之地，邪气如同有生命一样，向那青年道士缠绕而去。

　　“嗡！”剑光闪动，老道出手了，他分出剑光，裹住了青年道士，他不能看着青年道士就这样死去。化玄境高手出手，非同凡响，无数邪丝纷纷崩碎，方圆百丈的邪丝，都被剑光荡了开去，难以近身。

　　“师祖……”青年道士扑倒在了地上，只说出了两个字，身上的皮肉便如同冰雪一样，消散在了虚空当中，顷刻间化作了一具白骨。

　　“吼！”老道仰天咆哮，整个洞窟都震动了起来。

　　伊天仇躲藏在远处见到这一幕，不禁心惊胆跳，不敢让一丝邪丝近身。

　　那个倒霉的青年道士，不过是被邪丝绞断了一条手臂罢了，但是邪丝之上的邪异力量，却是将他化成了一具白骨。这个时候，伊天仇终于知道，为何洞窟之中有如此多得白骨，而没有一具血肉之躯能保存下来了。这里的邪异力量，竟然可以腐蚀生灵的血肉。

　　能够寻到这里的人，绝对不是一般人，大都是高手，但可以想象得到，进入到这里的高手都陨落了。

　　伊天仇渐渐发觉，洞窟之中那些无处不在的邪丝，似乎可以感应到武者身上的气息，只向天龙教的那名化玄境强者汇聚而去，却并没有向自己飞来。或许就是因为剑之真谛隔绝了自己身上的一切气息，所以那些邪丝感应不到自己的存在。

　　伊天仇念头急转，想到这里，他更加不敢轻举妄当了，绝对还有凶物潜伏在洞窟之中，他不敢大意。潜伏在洞窟之中的凶邪之物，似乎能够控制洞窟之中那些无处不在的黑色邪丝。

　　天龙教的那名老道似乎也发觉了这个现象，而后直接出手，剑光向地面劈砍而去。

　　“唰！”地上无数白骨瞬间在剑光之下化成了飞灰，剑光过处，地面上出现了一道足有百丈长的裂缝。整个洞窟都被剑光之上浩荡出的剑气撼动了，几乎要崩溃一样，地面出现了道道如同蜘蛛网一样的裂痕。

　　“吼！”“吼！”“吼！”数声声恐怖的吼叫从地底之下响起，而后，灰黑色的邪气从地下汹涌而出，三道可怕的身影出现在了洞窟之中。

　　“这是……”伊天仇震惊的看着这一幕，他吃惊的发觉，那三道可怕的身影，并没有生命气息，也没有肉身，而是虚淡不实的虚影。也没有灵魂的波动，不是阴魂厉鬼。

　　“这是什么东西？”见状伊天仇不禁毛骨悚然，这是一种未知的恐怖邪物，惨烈的煞气，从虚淡不实的身影之上透发而出，令人心悸。无数的黑色邪丝，正是从这三道虚淡不实的身影之上不断冲出，向天龙教的那名化玄境缠绕而去。那三个邪物，似乎并没有感应到伊天仇的存在，没有向伊天仇出手。

　　“阴灵？”天龙教的老道一见到那三道身影，不禁大吃一惊，竟然有些惊惧。一边的伊天仇见状，不禁骇然，这三个邪物，竟然连那天龙教的老道都生出了惊惧之心，到底是什么样的存在？

　　“唰！”天龙教的老道直接出手，剑光纵横百丈，破开重重邪丝，向笼罩在黑色雾气之中的三道可怕的身影绞杀而去。那三道身影无声无息的向前飘去，竟然无视天龙教老道的剑光，向天龙教的老道围了过去。

　　“唰！”剑光割裂虚空，直接从那三道虚淡不实的身影之上劈砍而过，将那三道身影，瞬间劈成了六截。但是，那天龙教的老道一点也没有欣喜，反而脸色更加凝重了，剑光飞舞，老道将那三道向自己而来的身影，绞的粉碎。

　　而后更是直接打出一道劲力，将绞散的黑色邪丝，化成了青烟，消散在了虚空之中。

　　“消灭了那些东西了？”伊天仇见到这一幕，不禁松了一口气，还以为是多厉害的邪物呢，似乎也是不堪一击啊！


　　第四百零六章 老道之死

　　老道似乎有些紧张，只见他消灭了无数黑丝之后，便马上走到石壁前的那道石门前“碰！”只见老道直接一掌向前推出，无尽的劲力向前汹涌而出，撞向石壁之上的那道古老的石门。

　　然而，令人震惊的一幕出现了，浩瀚的劲力，在撞击到石壁之上的那道古老的石门之时，竟然如同泥牛入海一样，源源不断的被石门吞噬了。

　　化玄境高手全力一掌，足以令一座大山化成飞灰，但是现在竟然撼不动一道石门，实在令人不得不惊。这难道真的是一道传承之门？

　　只见老道连连催动劲力，向石门上按出，他想要推开石壁之上的那道石门，得到里面的传承。当然，石门后面是否有那所谓的传承，却是谁也不知道。

　　这个时候，一丝丝灰黑色的邪气，在无声无息的从地面上的裂缝之中飘了出来，三道虚淡不实，透发出冲天煞气的恐怖身影，又再出现在了邪雾之中，无声无息的向石壁前的老道飘了过去。

　　无数的黑色邪丝，从那三道虚淡不实的身影之上透发而出，那三道虚淡不实的模糊身影，是这些可以腐蚀血肉的可怕邪丝的源头。

　　洞窟之中，三道之前被天龙教的老道斩灭的虚淡不实的身影，再次凝现而出，无声的向老道飘去。没有灵魂的波动，甚至没有能量的波动，只有冲天的煞气，这三道可怕的身影，仿佛是无尽的煞气凝聚而成的一样。三头阴灵只为人形，但是却模糊不清，根本分辨不出五官，仿佛随时都可能被一阵风吹散一样。

　　“可恶！”老道的手已经快要按上石壁上的那道古老的石门了，但是这个时候却不得不缩了回来。这三道所谓的什么阴灵，令老道也有些忌惮。

　　“唰！”剑光破空，剑光从老道的身上冲了出来，如同一道栏色的大龙，腾扑上前，向那三道飘来的身影绞杀而去。整个洞窟都被剑光映照成了一片蓝色，剑气浩荡，洞窟都在震动，尘土索索向下掉落。然而，这一次，老道那无匹剑光，却是难以将那三道身影斩灭了，就算是将那三道身影斩成两截，也会瞬间复原。

　　这三个邪物没有意识，但是却恐怖到极点的东西，可以本能的向武者飘过去。那三头阴灵，似魔雾一样，不知道被老道的神剑，斩散了多少次，但是，每一次都能重新凝现而出。那三头阴灵，根本不知道什么叫害怕，没有任何的顾忌，不断向老道飘去。

　　半个时辰过去了，老道动用了种种手段，但是，无论老道施展出任何功法，结果也是一样。那三头阴灵，不生不灭，根本杀不死。

　　就在这时，一股黑色的狂风像是洪涛一般，凭空在洞窟之中出现。黑风卷起无数骷髅，向老道席卷而去，如有万条黑龙在飞腾，震动了整个洞窟。

　　伊天仇想也不想，直接从暗处冲了出来，因为他呆不下去了，那古黑风充斥了整个洞窟，而且，黑风当中，竟然蕴含着莫测的邪异力量。他感觉到，笼罩己身的剑之真谛，似乎都被这股黑风吹得有些悸动。

　　伊天仇感觉到了莫大的危险，浑身毛孔都炸了开来，再不走，恐怕会有性命之忧。

　　“唰！”伊天仇毫不犹豫，脚踏踏燕追风，一步数里，眨眼间便消失在了洞窟的入口处，他所在的位置，离洞窟入口不远。那是一股让化玄境都要变色的黑色风暴。下一刻，黑色的狂风便一下子将老道吞噬了进去。

　　“吼！”老道怒吼连连，整个洞窟快要崩塌了一样，就连石壁之上那道古老的石门，都轻微震动了起来，有道韵在石门之上缭绕。

　　伊天仇从入口往里看，见到了一幕可怕的画面，黑色的狂风中，一似有无数的人影在隐现，又有无数的神兵法宝在冲击，但凡挡在风暴前的东西都被摧毁撕裂。

　　只见黑色风暴当中，老道惊恐的嘶吼着，他似乎遇到了某种可怕的东西，在拼命想要破开黑色风暴冲出来。但是，很快，老道的声音便弱了下去，最后，那道蓝色剑光崩碎在了黑色风暴当中，一位化玄境高手陨落了。

　　“那是……”伊天仇吃惊无比，老道陨落之后，黑色风暴便逐渐消散了开来，最后他竟看到了一个黑色的巨大人影隐没在了虚空花当中。

　　这处古洞绝对是一处绝世凶地，竟然能衍生出可以灭杀化玄境高手的阴魔，深入大地之下的洞窟非常大，方圆恐怕有数里范围，白骨铺地，阴气弥漫，是一个不祥之地。

　　对面石壁之上，却是镶嵌着一道古老的石门，石门不大，只有三米左右高，宽也不过两米。就算石门大开，也只能勉强可以容两人并肩走进去。

　　石门是很平凡的石门，但是却非常古老，上面的花纹，是伊天仇前所未见的，石门上有四个古老的文字。这种文字，伊天仇也没有见过，但一些古书中应该存在，若是金老跟猴子在这，肯定能够一眼认出来。

　　但是，天龙教的老道却是认出了门上那四个古老文字，想必是对这些文字有所研究。

　　传承之门，是四个可以让天下所有武者都为之疯狂的字眼，就是在这样的一个古洞之中，竟然有一道传承之门。

　　要知道，那可是太古高手的传承啊，打开传承之门，便能一步登天。那是太古时代的超级强者，毕生心血所在。

　　“传承之门……”伊天仇在洞窟入口处，静静的望着数里外的石壁之上的那道石门，喃喃自语，他对那个传承之门，也是无比的向往。

　　在洞窟之中肆虐的黑色风暴，只见平复了下来，天龙教的那名化玄境，陨落了。这令伊天仇惊骇不已，那可是一位化玄境高手啊，竟然死在了这里，实在令伊天仇有点不敢相信。

　　伊天仇感应到，洞窟之中有一股邪异的力量的存在，只见破碎的地面，竟然在自动修复。


　　第四百零七章 轮回镜

　　洞窟之中的被破坏的一切，都在快速恢复到原来的样子，不同的是，地上多了三具白骨。似乎有莫测的力量镇封住了这个洞窟，就算是化玄境都难以令洞窟有任何的破坏。这一切，都显得太过诡异了，令伊天仇心悸。

　　一位化玄境高手陨落，魂飞魄散，浑身血肉都被吞噬掉，连神魂都被那未知的恐怕存在当做了点心。洞窟之中的凶邪之物，可以吞噬一切的能量，要不是伊天仇以剑之真谛隔绝了身上的气息，恐怕只能逃进内天地避难了。

　　最后，伊天仇都是觉得不能冒险，他想到了一个方法，他要将古洞的存在公之于世。

　　“所有的势力不是都在寻找这些吗？哼哼！”伊天仇想到这里，便直接往来路退了回去，他要借他人之手，打开传承之门。他算是知道洞中的尸体为何如此残破了，被天龙教的化玄境斩杀的绿毛怪物，可不是好惹的。很快，伊天仇便从山崖下的古洞之中冲了出来。

　　几天之后，一个令无数人为之疯狂的消息，悄悄的在这片上古禁地之中传了开来。

　　惊现传承之门的地下洞窟所在的地域，在这一方上古禁地之中，不过是沧海一粟，消息传出去之后，所有进入上古禁地的势力都被惊动了。

　　传说之中的传承之门出现了，谁也难以镇定，听到消息的武者，尽皆向着地下洞窟所在的地域而来。

　　最先到达这里的是天门的人，而后是西洲的点苍派，紧跟着，其他门派的人也陆陆续续的到了。而且，伊天仇还从中看到了剑宗弟子的影子，不过，并没有看到熟人，想必剑宗弟子也是分开行动的。

　　伊天仇一直躲在暗中，所以他们并未发现伊天仇。

　　“怎么？你们青城派也来凑热闹？”人群中，一名白衣老者，向着另一名黄袍中年人说道。

　　老者是点苍派之人，而中年人则是青城派，点苍派跟青城派略有不和，这是众所周知的，就像道宗跟剑宗一样。

　　“哼哼！”那中年人来到近前，冷笑连连，与那老者对峙。

　　“刘洋，别人怕你，我曾勇可不怕你，既然这里出现了传承之门，那在场之人全部都有份！”中年人声如洪钟，震得群山尽皆在震动。

　　“唰！”就在这时，高天之上几名身穿道袍的男子，急速而来。

　　“天龙教的人！”来人正是天龙教高手，见到天龙教的人，人群一阵骚动，因为大家都听说，天龙教有不少高手失踪了，至今音信全无。

　　伊天仇很快便发现了艳魔和苏樱落的身影，伊天仇向两人传音，两人便马上赶过来与伊天仇汇合。

　　“吼！”忽然，一声咆哮，毫无征兆般突然响起，洞窟被打开，立时便惊动了潜伏在洞窟之中的邪恶存在，群山震动，整个封天大阵都震抖了起来。

　　灰黑色的邪雾从大地之下升腾而出，笼罩了整个洞窟，邪雾当中，有那肉眼看不见的邪丝，那些邪丝，随着邪物向四面八方缠绕而出。一股恐怖的气息，在天地间缭绕，仿佛打开了一处充满死亡的世界一样，令人心悸。

　　“果真是传承之门！”

　　“传说之中的传承之门，出现了！”

　　“上古高手的传承……！”众人很快便发现了洞窟石壁之上的那一道古老的石门。

　　石门古朴无华，上面篆刻着古老的花纹，有人忍不住就要冲上前去，但是，都被一名化玄境强者拦了下来。

　　“这洞里有点诡异，我们还是小心点为妙。”化玄境老者皱着眉头说道。

　　被掀了顶的洞窟，弥漫出一股神秘的气息，强大的邪异力量在慢慢凝聚，灰黑色的雾气，冲上了高天，并且向四面八方弥漫了开去。

　　“不好，大地之下有古怪……”众人见状全都露出吃惊的神色，所有人都感觉到了越来越强盛的邪异力量，渐渐的，如汪洋一般慢慢汹涌了起来。这个时候，外面的人脸色骤变，竟是被这幅景象吓得不轻。

　　“啊！救我！！”有几个沾染上了邪雾的人，突然皮肉收缩，惨叫一声，瞬间化成了一具白骨，一切来的是如此之快，众人根本不明白到底是怎么回事。

　　“唰！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　所有人全部快速后退，无声无息，三道模糊的身影从那黑雾之中飘了出来，向天上三名化玄境高手飞了过去。没有任何的能量波动，没有一丝的灵魂气息，只有冲天的惨烈煞气，那三道身影，非常奇特，但是却无比的恐怖。

　　“阴灵，是阴灵！”点苍派的那名化玄境惊叫了起来，这种东西，传说是强大的生灵陨落之后，恶念凝聚而成的邪物。不是鬼魂，但是比鬼魂更加可怕，阴灵可以吞噬苍生的精气，来壮大自己，有无限生长的空间。可以说，如果让阴灵吞噬了足够的精气，完全成长起来，恐怕就连造化境强者都要退避。

　　“快走！”天上的三大化玄境高手从邪雾之中冲了出来，退避了开去。但是，就在这个时候，三人吃惊的发现，这些邪雾，竟然难以摆脱。邪雾当中，有无数的丝线，那些丝线，就像是千万之手，不停的纠缠着三人。

　　“轰！”就在这时，一声剧震，天地摇晃，恐怖的劲力波动如同十万座火山同时喷发，天地都几乎崩碎了。只见高天之上，出现了一团如同火焰一样的神光，仿佛一轮太阳，突然出现在了苍穹之上。至刚至阳的力量在浩荡，从大地之下冲腾上高天的邪雾，在那团神光的照耀之下，立时便如同冰雪般消散了开来。

　　“这是……轮回镜？！”众人见状，惊呼出声，那团火焰，定在高天之上，无尽的热力浩荡而下，地上的山石都消融了。尽管远远退避了开去，但是，所有人都依旧感觉到浑身像是被火焰笼罩住一样，仿佛要燃烧了起来。

　　“传说中的化玄神器吗？”曾勇盯着天上那那团神火，喃喃说道。


　　第四百零八章 造化境高手

　　“黑莲教的萧青云竟然将这件至宝带了来。”百花门的一名长老吃惊的说道。这轮回镜可是凶猛在外，不过，极少有人真正的见识过，传说拥有几乎毁天灭地的恐怖威力。

　　此时，高天之上，只见一名中年道者，手持一面青铜镜，向下方得洞窟照去，青铜镜之上，冲出了一团神火，定在高天之上。无尽的邪雾，纷纷消散，就连邪雾当中的阴灵，似乎也惧怕从天上浩荡而下的阳刚气息，竟然退回了洞窟之中。

　　“这里怎么会有这种根本不可能存在的东西的……”在场的人无不脸色铁青，非常难看。传承之门所在之处，竟然有恐怖邪物，实在令人难以置信，现在还没有接近传承之门，就已经折损了几名武者，实在不是什么好兆头。

　　“轰隆隆……”黑莲教萧青云运转劲力，催动手中青铜镜，一团如同太阳一样的璀璨神光，透发出无穷的阳刚之力，从天上镇压而下。最后，那团阳刚之力凝聚而成的神光，定在了洞窟上空，镇压住了洞窟之中的邪气。

　　而后，四大太古势力的人商量片刻后，决定合力强攻，抢先打开传承之门。

　　“一定要抢先打开传承之门！”在场的人都知道，只要进入传承之门，那就可以获得里面的传承，一步登天。

　　太古高手的传承，是所有人都无法想象的，不过可以肯定的是，绝对非常可怕。

　　“唰！”“唰！”“唰！”所有人都是亮出武器，施展各种武技，向着下方石壁之上的传承之门轰去，爆发出了剧烈的能量波动。然而，让人吃惊的是，洞壁之上的那道石门，纹丝不动，无损分毫，而且，石门上面那些古老的图案与纹路却是逐渐变得璀璨起来。

　　“那些图案与纹路在蠕动！”一名化玄境强者发现了石门之上产生的细微变化，在这一刻，所有武者全都一惊。受到攻击的石门，开始变得不平凡了，石门之上的古老图文，竟然动了起来，而且还有新的图文在紧闭的石门上浮现而出。

　　“碰！”一只金色大手从天上探了下去，直接向洞壁之上的石门推去，浩瀚的劲力驱散了阴邪之气，浩荡开来的能量波动，令整个洞窟都震动了起来。一名化玄境八层的高手出手了。他的力量撼天动地，但是，大手按在石门之上，那道石门却纹丝不动。

　　石门上的古老图纹开始流转出一股耀眼的光线，密密麻麻，布满了整道石门，显得神秘莫测。

　　“它在吸收力量！”那名化玄境八层高手只见自己凝聚而出的金色大手，在快速暗淡了下去，震惊无比，其他化玄境强者也不禁傻眼，连化玄境八层都打不开这道石门，难道要造化境高手出手？

　　随后，几名化玄境高手联手强攻，想要打开石壁之上的那道石门，但全都以失败告终。而且，那道石门在吞噬众人的劲力，石门之上的古老图纹，开始不时冲出道道光芒，洞穿虚空。

　　倒霉的人，躲避不及，便被从石门之上激射而出的神光洞穿陨落了，众人这个时候，也都面色剧变了起来。

　　石门之上的古老图纹，具有奇异莫测的力量，吸收了众人的劲力之后，越发变得不平凡了。一幅幅古图在石门之上隐现，图中有飞禽走兽，甚至有太古的人类在与强大的生物战斗的画面。

　　太古时代世界的一幕幕，竟然在石门之上隐现，神凤翱翔九天，真龙腾跃天地，像是一幅幅画卷在呈现，一股仿佛来自太古的古老气息从石门之上浩荡了开来。

　　“看来不许请来造化境高手了！”

　　“凭我们根本无法打开天门，只能让造化境高手来了！”

　　青铜镜依旧定在天上，镇住洞窟之中翻翻滚滚的阴邪之气，几名化玄境在低声交谈。

　　洞窟阴邪之气当中，三道模糊的身影在隐现，三头阴灵在洞窟之中徘徊，仿佛随时都可能冲出来一样。各大势力的强者站立在高天之上，面色全都很不好看，传承之门竟是如此的邪异，只能请各派祖师来援了。

　　各大势力的强者都先后以秘术将消息传回去。传承之门现世，没有人不动容，就是造化境高手也会为之疯狂，可以想象得到，接到消息之后，各大势力必然高手尽出。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　破空之响不绝于耳，天际不断出现身影，消息走漏之后不断有武者陆续赶到了。

　　“天仇，那传承之门后面会有什么？”苏樱落突然问道。

　　“我也不知道，不过，想来应该是上古高手所遗留的传承之力！”伊天仇说道，心里却在想：或许那是一道打不开的石门。

　　“可是……我为什么从里面感觉到了一股熟悉的气息？”苏樱落犹豫了一会，用有些不确定的口吻说道。

　　“你说什么！”伊天仇一愣，就连一旁的艳魔也是一脸诧异的看着苏樱落，不明白这妮子是什么意思。

　　“我是说，我从这传承之门，感觉到了一股熟悉的气息！”苏樱落重复道。

　　伊天仇和艳魔闻言对视一眼，而后陷入了沉思，片刻后，伊天仇突然眉毛一挑，有些兴奋的说道：“樱落，看来，这次上古禁地之行，你算是来着了！”

　　……

　　就在这时，远空云雾翻滚，光华四射，一道人影脚踏五彩霞光，一步一步走来。只见这个人举手投足，尽皆暗合天地至理，没有强大的气息，也没有慑人的威压，就像是一个普通人。

　　这个人的气息虽然强大，但是比艳魔要弱一些，伊天仇一眼便是看出，来人是造化境五层的实力！

　　“终于有老怪物来了！”伊天仇见到这个人之后，顿时面色一喜，但是在发现艳魔那吃人的目光之后，有些尴尬的笑了起来，他差点忘记，艳魔可是老怪物中的老怪物……

　　见到来人，伊天仇急忙将苏樱落的气息隐去，他现在不想暴漏自己，万一被这人察觉到苏樱落的气息，那就不好了。


　　第四百零九章 生路

　　“天仇，我现在怎么办啊！”苏樱落有些紧张的问道。

　　“我们静观其变，出力的事情交给他们，我们只管坐收渔翁之利！”伊天仇有些阴险的说道。

　　他这招太狠了，仍别人冲锋陷阵，等传承之门打开以后，他们再上去抢夺。

　　“切！等各派的那些高手都来了，你想抢夺？那也得有那个实力才行！”艳魔非常和时机的打击了伊天仇一下。

　　伊天仇对此微微一笑，并不反驳，有剑之真谛隐藏，他完全可以在众人抢夺时，神不知鬼不觉的进入那传承之门！

　　就在这个时候，传承之门所在的方向，传来了闷雷也似的声响。大地在震动，苍穹在颤抖，有造化境在出手，想要打开传承之门。

　　所有人的注意力都被吸引了过去，四面八方都不断有身影划过天际，向传承之门所在的方向而去，这个时候，没有人会去管其他事情，任何事情都要暂时丢在一边。

　　打开传承之门，是所有人的头等大事，拥有了上古高手的传承，那就拥有了一切。

　　“轰！”巨大的声音开始响起，整个上古禁地都震动了起来，就像是一个远古的巨人，在撼动着这一方天地一样，天地万物都在战栗。

　　“我们总不能一直这么等着吧？”艳魔有些无聊了起来，在这里干等着确实是有些无聊。

　　“恩……既然所有人都被传承之门吸引了过去，我们不如出去走一走，说不定还有什么收获！”伊天仇想了想说道，上古禁地非常辽阔，真要探索起来，恐怕短时间内还真没法全部探索完。

　　而且，上古禁地当中肯定还隐藏着莫大的机遇，当然，有机遇就有凶险。

　　“好！那我们出去转转吧！”苏樱落高兴的说道，自从父母大仇得报，苏樱落变得活泼了起来，对这种事物充满好奇，就像是一个没长大的孩子一般。

　　伊天仇又看向艳魔，听取她的意思。

　　“我没意见。”艳魔摊了摊手说道。

　　于是，伊天仇他们便行动了起来。

　　没过多久，三人来到一处山岭。

　　“果真是名副其实的凶地啊！”三人见到眼前一幕，无不心神震荡，惊叹不已。

　　只见大地之上，一条山岭蜿蜒向这一方世界的深处，一眼望不到头，如同一条巨大的真龙卧在大地之上，但是，有几道大峡谷，将这条真龙截成了数截。

　　山岭的旁边，是一方赤红的谷地，有无限热气从那谷地之中浩荡而出，血色的雾气在缭绕，似是化不开的血雾。那一方谷地，从高空望下去，简直就像是一头坠落在大地之上的神龙！

　　这样的地势，绝对是大凶之地，但凡是凶地，那就一定会有大的机遇。

　　“进或是不进？”伊天仇在沉吟，这处凶地，非同小可，他跟艳魔倒是有能力自保，但是苏樱落……

　　苏樱落何等聪明，看了看伊天仇，便明白了他在想什么，虽然凶地之中透发出来的可怕气息，已经令她有一种心惊肉跳的感觉，但同时也激起了她的好奇心，于是说道：“天仇，不要担心我，我们进去看看吧！”

　　“艳魔，你有把握？”伊天仇没有回答苏樱落，而是望着艳魔问道。

　　他要问的，自然是艳魔有没有把握保护苏樱落，要是没有把握，他转身便走，他可不想拿苏樱落的性命来开玩笑。

　　“七成。”艳魔淡淡的说道。

　　“这么低？”伊天仇眉头微微皱起。

　　“这已经是乐观估计了！”艳魔撇了撇嘴道。

　　苏樱落开始的时候一脸茫然，不过随即便是明白两人再说什么，不由的有些内疚起来，都是因为她实力太弱，连累的两人。

　　伊天仇摇头，打消了进去的念头，正要带头离去，艳魔又开口了：“不过……”

　　“不过什么？”伊天仇疑惑道。

　　艳魔咬了咬嘴唇，而后接着道：“如果给我时间，让我用阵法推算一下，或许……可以找到一条相对安全的路来……”

　　“既然如此，要怎么做你就准备吧！”伊天仇说道，阵法之道，他并不熟悉，在这方面，他是帮不上忙的。

　　接下来的时间，艳魔在这大凶之地外面刻画阵纹，阵纹密密麻麻，伊天仇看的一个头两个大。逐渐，随着阵纹的增加，伊天仇便发觉天地之力被引动了，艳魔在以阵纹引动天地之力。

　　不过艳魔没有停下来的意思，她在以阵纹来推演，她想要推演出这处绝世凶地的生路与死路。在这种绝世凶地之中，不能走错一步，只要走错一步，便有可能陷入危险之地，进入这样的地域，需要非常小心与谨慎。

　　艳魔不停的在绝世凶地外面刻画阵纹推演，不得不说，艳魔获得的阵法造诣，实在惊人，以阵纹来引动天地之力，来消弱凶地的力量。

　　这绝对不是一件简单轻松的事情，一天过去了，艳魔将方圆百里的天地之力都引动了，竟然真的被艳魔推演出了一条生路来，其余尽皆是凶路。

　　“走！”没有迟疑，艳魔在前，伊天仇和苏樱落跟在后面，小心的向前方的凶地走去。就在踏入绝世凶地的那一刹那，三人的耳边仿佛听到龙的嘶吼，但随即便是消失了，让三人怀疑是不是出现了幻觉。

　　一天的时间，那传承之门似乎还没有被打开，造化境高手出手，似乎也遇到了困境，强大的气息波动，在整片古界之中浩荡。

　　伊天仇可以清晰感觉到，至少有三位造化境高手出现在了上古禁地之中。不过，伊天仇他们却并没有前去凑热闹，这种力气活，还是让各大势力去费脑筋吧。

　　趁着所有人的注意力都被传承之门吸引过去的时候，他们正好看看有没有什么别的好东西，说不定，还有其他的传承之门呢。

　　“咔嚓！”一声骨头碎裂的声音在寂静的山间响起，刚刚踏进这一方凶地不过三、四里，伊天仇他们便发现，地面上，开始出现枯骨了。

　　艳魔以阵纹引动天地之力，以天地之力的变化来推算出了一条进出凶地的生路，但是，这条路到底有没有什么危险，他们也不知道。


　　第四百一十章 龙气

　　这处凶地方圆足有百里，一眼望不到头，前方的道路，不知道还有何等凶险等着他们。

　　“小心，别走错了！”艳魔在前方带路，每一个落脚点都非常讲究，不能有任何的错误，要是走错一步，生路便变成了凶路了。一路走来，地上出现了越来越多的枯骨，这是进入这方绝地的人，陨落在了这里。

　　伊天仇知道，恐怕已经有不少的武者，前来探险。地面上，不时可以见到各种刀剑。

　　进入了大约十里左右的时候，伊天仇他们发觉，地上的骨骸，开始变得不寻常起来，有的骸骨保存得很完整。

　　进入百里之后，伊天仇他们发觉，周围已经是煞气冲天了，有不少死气沉沉的生物在山间雾气当中走动。忽然，伊天仇发觉，前方的一座山峰之上，竟然站立着一道高大的身影，那道身影死气冲天，简直如同从地狱之中爬出来的恶鬼。

　　“那是……”三人无不吃惊，绝世凶地，可以磨灭一切，但是，那人却能出现在山峰之上，实在令人难以置信。

　　那不是一个活人，而是一具古尸，因为那身影没有丝毫的生气。

　　来到山峰之下，伊天仇他们又是一惊，只见千丈山峰之上，一具死气缭绕的古尸，正在吞吐日月精华。古尸身上的衣服非常古老，并没有腐朽，而且洁白如新，就像是一件新衣一样，有道道宝光在上面缭绕。

　　“天蚕甲？”艳魔非常吃惊，她认出了古尸身上的那件一尘不染，宝光流转的衣衫。传说，那是以天蚕吐出的丝线织成的一件衣服，穿在身上，可以水火不侵，在一定程度上，还可以削弱穿戴着受到的伤害。

　　“吼！”山峰之上的那一具古尸这个时候也发现了伊天仇他们，古尸仰天怒吼，而后直接从山峰之上跳了下来。

　　“轰！”大地震动，尘土飞扬，那具古尸如同陨石般从空中坠落，直接将地面踏出了一个大坑。那是一具头戴紫金皇冠，身穿天蚕甲的古尸，或许是太古时代的一尊超级强者陨落在了这里，肉身不腐，无尽岁月之后，竟然成了死灵。

　　“碰！”“碰！”“碰！”“碰！”……古尸一步一步的向伊天仇他们走去，每一步踏出，大地都要抖动一下，如同一座太古神山在移动，强大的气势，铺天盖地般向伊天仇他们汹涌而至。

　　所有人都吃惊不已，这具古尸，生前绝对是一方雄主，即便是成为死灵，也有这般威势。

　　这个时候，伊天仇踏前一步，而后直接一拳向前轰出，强大的力量，挤压得前方的虚空都塌陷了下去。

　　“碰！”古尸胸前出现了一只拳印，被伊天仇一拳砸得倒退了几步，便站定了，天蚕甲卸去了不少力量。

　　“这件宝衣我要了！”伊天仇脚踏踏燕追风，冲天而起，而后一脚向古尸当头踏落，浩瀚的力量在他脚下浩荡。

　　“轰！”那具古尸举手向上击出，死气浩荡，但是，依旧被伊天仇一脚踏得下半身都陷进了地里。这具古尸肉身虽然强大，但是似乎依旧懵懵懂懂，并没有生出多少灵智，只是本能的在出手，或是伊天仇他们闯进了古尸的地盘。

　　“碰！”伊天仇又是一脚踏落，这一下，直接将古尸踏进了地里，只剩下一个头颅露在地面上。

　　“嗡！”就在这时，一道黑光如同闪电般从伊天仇的手中射出，在古尸的脖子之上穿过，古尸的头颅便掉了下来。

　　“嗡！”黑光闪烁，虚刃剑悬浮在了伊天仇的身前。

　　古尸的肉身虽然强悍到变态的程度，但是，却经不起虚刃剑的绞杀，世上没有多少东西，经得起纯剑意凝聚的，虚刃剑的劈砍的。

　　伊天仇心念微动，虚刃剑便是消失于无形。

　　一剑将古尸的头颅灭掉，伊天仇走了过去，将古尸身上的那件衣服剥了下来。这具古尸被伊天仇一枪断头，胸腔之中喷出了暗黑色的血液，即便是死去了无尽岁月，这具古尸体内的血液的灵性都还没有消失。

　　但是，那些血液溅到那件天蚕甲之上时，并没有沾在上面，而是滚了下来，滴落在了地上。

　　天蚕甲，水火不侵，永远如新，任何污秽之物都不能沾染，就连灰尘与血迹都难以沾到上面，实在是名不虚传。

　　“继续前行吧！”伊天仇收起天蚕甲，对艳魔和苏樱落说道。

　　众人继续前行，艳魔依旧在前面带路。虽然已经将生路推演了无数次，每一个落脚点都了然于胸，但是依旧紧张无比，这里山岭起伏，地势变幻，越是往里，煞气越重。

　　“吼！”突然，前响起了一声咆哮，群山震动，惨烈的煞气，自前方汹涌而来，一股可怕的死亡气息令人心悸。

　　“什么东西！”他们立时便停了下来，这个时候，他们已经进入这一方凶地足有数百里了，一路走来，沿途所见，死气沉沉。

　　“吼！”又是一声惊天动地的吼叫响起，一股强大到了极点的死亡气息，从前方快速涌动而来。

　　“这……似乎是一条龙在吼叫……难道这里有龙存在？”艳魔吃惊的说道。

　　“不会这么背吧！”伊天仇沉声说道，脸色变得很难看。以前他并不相信真的有龙存在，可是在仙灵谷见识到龙骨后，他已经确信，这个世界上真的有龙。

　　“轰隆隆……”突然，大地震动了起来，而后，山脉断裂之处，龙气冲天，一道道巨大的龙影，从大地之下冲了出来，在天地间盘旋飞舞。这是一幅令人骇然的画面，群龙飞舞，万龙啸天，震撼到了极点，风云为之变色，天地为之颤栗。

　　大地在开裂，山峰在崩碎，整个山脉顿时大乱，仿佛末日降临一样的恐怖。

　　突如其来的大变，令这里的地势都发生了改变，艳魔之前所作的推算几乎全部被毁去。生路变成了死路，凶地的力量，开始从四面八方向伊天仇他们磨灭而来，虚空都在崩碎塌陷。


　　第四百一十一章 黑水湖

　　“碰！”天地震动，从四面八方汹涌而至一股毁灭力量。

　　“吼！”惊天动地的吼叫又再传来，众人马上又紧张了起来，只见前方的大裂谷之中，一道巨大的黑影冲了出来。那道黑影竟然破开道道大龙，向着伊天仇他们这个方向冲来，死气浩荡，恐怖的能量波动，令刚刚稳定下来的地域，又再震动了起来。

　　“那是……”伊天仇他们见到那道如同小山般大小的黑影之时，震惊到了极点，那竟是一头黑色的龙。准确的来说，是一头死去了无尽岁月，化成了死灵的黑龙，漆黑的鳞甲，泛着乌黑的死光，浑身死气冲天。大裂谷之中不知道发生了什么事情，这头黑龙的胸腹之间，被洞开了一个恐怖的血洞，龙血在流淌。

　　这头黑龙强大到了极点，瞬间便冲到了伊天仇他们的上空，如同一团乌云遮挡住了天空，整个天地都一下子暗了下来。

　　“轰！”黑龙瞬间飞临伊天仇他们的上空，大如山岳的巨爪从天上直接抓了下来，一方天地都塌陷了下去。恐怖的死亡力量在浩荡，那头黑龙想要将三人击杀。

　　“可恶！”三人眉头紧皱，这头黑龙生前绝对堪比武极境高手。

　　死去无尽岁月之后，这头黑龙的实力，竟然也丝毫不比艳魔弱，恐怕就是艳魔对上了，也未必能讨得好处。

　　“这是一头黑龙王！”艳魔沉声说道，说着催动体内劲力，双手掌印翻动，眨眼间，一个黑色的能量光罩，将三人罩在其中。

　　这是艳魔的防御手法，意在保护伊天仇和苏樱落。

　　“嗡！”黑龙一爪击在光罩之上，发出了一声响彻天地的震鸣，一股肉眼可见的涟漪从光罩之上扩散了开来。

　　“碰！”抓在光罩之上的巨爪立时便被震了开去，那头黑龙王一声怒吼，似乎竟然有些惊惧，冲上了高天。

　　伊天仇本以为这黑龙王打算放弃，但他错了，“碰！”大如山岳的巨爪，又从天上抓了下来，那头黑龙王竟是再次发起进攻。

　　“哼！”艳魔冷笑，她拿出黑色龙枪，化作了一道黑色神光，冲了出去，向从天上抓下来的巨爪绞杀而去。

　　“吼！”那头黑龙王嘶吼一声，群山震动，巨爪快如闪电般缩了回去，似乎受到了惊吓一样。

　　“唰！”黑色龙枪快如闪电，那还是绞上了那只巨爪，那头黑龙王的爪子，立时便掉了下来，黑色的龙血如同喷泉一样飞溅而出。

　　这头黑龙王，陨落了无尽岁月，体内的血液依旧有灵性，并没有凝固干枯。黑龙王发出了一声惊天动地的嘶吼，竟是直接逃了开去，刹那间便消失在了这一方绝地的深处。黑色龙枪在空中一个转折，便飞了回来。

　　这个时候，暴乱的龙气在汹涌澎湃，凶地上空，如同有万条大龙在盘旋飞舞，毁灭的力量，从大地之下升腾而出，磨灭天上地下的一切生命。山岭之上，一些年深日久的古尸，走了出来，在山巅吞吐龙气。

　　此时周围的山岭之上，竟然陆续出现了十几道死气沉沉的身影，有几道身影更是体型巨大。实在难以想象，万年前，这里简直就像是一个强者的坟场。

　　“轰隆隆……”光罩周围却是不时有古尸出没。那头被艳魔以黑色龙枪斩掉了一只龙爪的黑龙王似乎知道厉害，却是再也没有出现过了。

　　三天三夜过去了，凶地逐渐平静了下来，地域上空的万道龙影消失了，经过这一次的大变之后，凶地的地势，不能说彻底改变了，但是也改变了大半。

　　艳魔以天地大势推算出来的这条生路，也发生了变化，生路已经变成了死路，他们再也难以继续按照原定计划前行了。于是，等到这一方绝地完全平静下来之后，艳魔不得不冲新推算周围的天地大势。

　　这次的推算却似没有花费多少时间，艳魔在光罩笼罩的地域，刻画下了阵纹，又再推算出了一条生路。

　　在艳魔推算出了通向中心之地的生路之后，众人便继续前行。

　　“快到了！”接着众人有连续走了几天，忽然，艳魔激动的声音响了起来，只见他们来到了一处小湖边。

　　这小湖的湖水非常诡异，竟是墨黑色，其中更是死气凛然。整个小湖大约有四个足球场那么大，形状犹如野兽张开的血盆大口！

　　“咦，好奇怪的小湖。”伊天仇看着小湖有些好奇的说道。

　　艳魔点了点头，“的确很奇怪，我在这湖中，竟然感觉到了庞大的阵法之力！”

　　阵法之力是布阵的根本，只有有阵法之力的地方，才可以布阵，阵法之力越多，布出的阵法也就越强。

　　伊天仇闻言问问一愣，苏樱落这时候问道：“可是，这湖水为什么是黑色的呢？”

　　苏樱落这个问题，同时也问出了伊天仇的心声，于是两人同时将目光投向艳魔。

　　作为万年前的人物，艳魔的见识那绝对是比两人高太多了。只见艳魔沉思了一会，而后有些不确定的说道：“如果我没有猜错，这湖水应该是死气凝聚到一起而形成的。”

　　“什么？这湖水竟是死气所凝？”

　　此话一出，当真是把伊天仇和苏樱落吓一跳，二人对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝恐惧！这小湖死气竟然如此多，都凝如实质，这也太匪夷所思了吧。

　　“应该错不了！”艳魔也是面色凝重的说道。

　　三人随后陷入沉思……

　　“轰！！！”

　　就在这时，一股强大的死亡气息席卷而来，沉思中的三人面色剧变，艳魔当即开始加固光罩，以应对随时可能出现的危险。

　　艳魔在湖边布下阵纹，引来湖水中的阵法之力，阵法之力尽皆汇聚向阵眼之中的光罩。

　　“嗡！”光罩在震动，光罩透发出的气息与威压越来越强盛了，似乎无穷无尽一样，令人心神震荡。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　此时，各处开始传出了恐怖的吼叫，无尽的死气在浩荡，如同有恐怖的魔鬼在咆哮，令人心悸，令人毛骨悚然。


　　第四百一十二章 伊战天的尸体？

　　一道道死气沉沉的恐怖身影，开始在绝地之中隐现，就像是从地狱之中爬出来的恶鬼一样，在绝地之中游荡。

　　“轰隆隆……”整个山脉都震动了起来，风云变色，日月无光，天地震动，伊天仇他们，可以清晰的感觉到，绝世凶地那种恐怖的气息，突然开始暴涨了。

　　随着绝世凶地死气的暴涨，艳魔那光罩却是越来越强，湖中大量阵法之力都被引了过来。

　　阵法之力从四面八方汇聚而来，没入的光罩之上，光罩逐渐开始展现出威势来，并渐渐的向金色转变，给人一种不可击破的错觉。

　　“嗖！”

　　突然，一道身影一闪而过。

　　“是谁！”艳魔一声怒喝，扬手便是向旁边一枪刺出，璀璨的黑色煞气，冲腾千丈，向前方的一道身影斩杀而去。

　　伊天仇和苏樱落都吃了一惊，不知道什么时候，竟然有人来到了附近他们却没有发现，要是那人突然向他们出手的话，后果就不堪设想了。那道人影无声的后退，躲避了开去，似乎非常顾忌黑色龙枪的煞气，那人的身上没有任何的生命气息，这似乎是一具尸体。

　　这个时候，众人才看清这个人，这是一个身穿黑色神甲的中年人，中年人身上的神甲都已经有腐朽的迹象了，这是一尊古人。

　　连神甲都腐朽了，这个人却依旧肉身不朽，必然是死去了无尽岁月的绝世强者的尸体。

　　“这……”伊天仇在看清这中年人的样貌以后，竟是被惊呆了。

　　“师祖？！”

　　与此同时，艳魔的惊呼声也是响了起来，满是惊骇的盯着这个毫无生气的中年人。

　　能够让艳魔喊做师祖的，自然是魔教万年前的强者，而且，伊天仇又是一眼认了出来……

　　这个中年人不是别人，正是那魔教逆天老祖，传承给伊天仇逆天诀和弑神九式的伊战天！

　　苏樱落并不认识伊战天，所以，在看到伊天仇和艳魔那吃惊的表情后，她心中更多的是茫然。

　　当然，她隐约能猜得出，这古尸应该是魔教的某位前辈，但是却猜不出伊天仇怎么会认识。不过，现在不是问问题的时候，所以尽管疑惑，苏樱落也没有多问。

　　避过黑色龙枪之后，那尊没有一丝生命气息的古人……或者说伊战天，一双血色的瞳孔正在盯着众人，没有一丝感情，令人心中发毛。

　　而伊天仇和艳魔脸上更多的是苦涩，面对恩师，师祖，两人实在不知道该如何应对，尽管知道这已经是一具死尸，但依然是生不起一丝反抗之意。

　　此时，莫大的危险气息，已经将伊天仇他们笼罩，“伊战天”盯上了他们。

　　一双血色的瞳孔，透发出渗人的邪光，令人毛骨悚然，没有一丝的感情，冷冰冰的盯着艳魔手中的黑色龙枪。

　　怎么办！这个时候，没有人还可以镇定，都或紧张，或难过的盯着前方雾气当中若隐若现的身影。

　　伊天仇不明白，伊战天前辈的尸体怎么会出现在这里？难道这上古禁地，真的是万年前那些强者的坟墓？

　　“师祖为什么会在这里？”艳魔同样也有此疑问，但没有人能帮他们解开这个疑惑。

　　三人紧张无比，“伊战天”给他们的压力实在太过强大了，要知道，伊战天生前可是绝顶高手啊！即便是死了，这实力也不是他们所能抗衡的，即便是艳魔也不行。

　　“唰！”忽然，前方雾气当中的那道若隐若现的身影动了，众人心头猛的一跳，但是，伊天仇却惊讶地发现，那道身影并没有向他们扑来，而是冲天而起，直接一拳向光罩轰去。

　　“碰！”一声巨响，光罩如同被一座太古神山猛的撞击了一下一样，剧烈震动，整座大阵都被撼动了，可想而知，这一拳的力量有多大。

　　“这样下去我们都会死！”艳魔有些苦涩的说道，这样下去，光罩迟早会被击碎，那么他们这三人，谁都别想活。

　　“碰！”又是一声剧震，天地都要崩碎了，伊战天的尸体强大无比，不断在攻击光罩。

　　“碰！”光罩一阵剧烈震动，一圈肉眼可见的透明涟漪，从光罩之上扩散了开来，这光罩竟是出现一丝裂痕。

　　“轰隆隆……”那一圈透明涟漪以光罩为中心，向外扩散，想必要不了太久，光罩就会被彻底击碎，消散在了虚空当中。

　　“难道我们就这样坐以待毙吗？”伊天仇急的满头大汗，他自己死了倒是不要紧，可这样一来苏樱落也休想活命，而且，就算是艳魔恐怕也凶多吉少，这可不是他想要的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　伊战天的尸体继续攻击者，光罩的裂痕也越来越大，眼看着死亡一步步靠近，伊天仇将目光投向了艳魔。

　　三人中，艳魔的实力最强，办法也最多，这个时候，也只有艳魔，才有可解除眼前的危机。

　　“不！”然后，面对伊天仇的目光，艳魔却是非常坚定的摇了摇头，且不说她有没有能力化解危机，单单因为对方是魔教祖师，她心中敬若神明的师祖，她就不能出手，宁愿死也不能……

　　“妈蛋！”伊天仇心中怒骂不已，却也是无计可施，毕竟他也不想对伊战天的尸体不敬。

　　苏樱落自然是明白伊天仇所想，当即抬起玉手，拉了拉伊天仇的衣角，微笑着说道：“天仇……不要勉强艳魔姐姐了，能够跟你死在一起，我已经此生无憾了！”

　　“唉……”伊天仇叹了口气，难道就这样等死吗？可是……那吞天魔王怎么办，其他活着的人怎么办，如果吞天魔王出世，肯定会生灵涂炭，难道他就这样一死了之吗？不！！！！他不能这么做，他不能这么自私！！

　　“吸！”

　　深吸了一口气，伊天仇看着已经开始蹦碎的光罩，咬了咬牙，心中暗道：“伊战天前辈，晚辈今日要得罪了，实属不得以，还望您老人家在天之灵不要怪罪！”

　　“轰隆！！！”


　　第四百一十三章 父亲？

　　就在这时，光罩被击碎了，消散于空气中，伊战天的尸体在击碎光罩之后，随即便是向伊天仇三人扑了过去，显然是想取三人性命！

　　而艳魔和苏樱落此时，却是放弃抵抗，闭上眼睛等待死亡的降临。

　　“金龙朝圣！！”

　　就在这千钧一发之际，一条金龙咆哮着从伊天仇手中飞出，强烈的金光让周围的死气都是退避三舍，呼啸着向伊战天的尸体扑了过去！

　　伊天仇最终还是出手了，而且动用了伊战天当年的佩剑凌天剑，尽管他的反击不一定起什么大作用，但是至少，他已经尽力了，如果真的要死在这里，那也只能说天意！

　　随着金龙的出现，两女吃惊的睁开了双眼，这其中最吃惊的当属艳魔，她没想到伊天仇真的会对伊战天的尸体出手，而且一上来就动用最强杀招！

　　不过，即便如此，艳魔并不觉得会对结局有丝毫的改变！

　　面对扑击而来的金龙，伊战天的双眼突然红光大盛，竟是停住身形，像是被点穴一般，一动不动的站在原地，对已经近在咫尺的金龙视若无睹！

　　“停！”

　　如此诡异的画面，伊天仇自然是看在眼里，他虽然不明白发生了什么事情，但下意识的就控制金龙停止攻击，但眼睛却是一眨不眨的看着伊战天的尸体，万一他有所异动，那金龙的攻击就会继续。

　　艳魔和苏樱落也是好奇的看着一动不动的伊战天的尸体，不明白这到底是怎么回事！

　　“一万年了！你……终于来了！”

　　就在此时，一道稍为有些生涩，但却有威严无比的声音，缓缓响起，吧正在聚精会神的伊天仇吓了一跳，两女也是惊骇的四周查看，寻找声音来源。

　　“谁？是谁在说话？！”

　　伊天仇稳住心神，警惕四周喝问道。

　　突然，伊战天的尸体动了，但是动作很轻微，只是向前走了一小步，而后又是一动不动了，只是，他现在看向伊天仇的目光中，竟是带上了一丝慈祥之色。

　　伊战天稳住身形后，伸出右手抚摸了一下金龙，那金龙立即消散于无形，凌天剑的顿时出现在虚空当中。

　　“嗡嗡！！”

　　凌天剑出现后，竟是发出一丝兴奋的嗡嗡声，随后伊战天右手一招，凌天剑立即飞入了他的手中。

　　“老朋友，好久不见了！”伊战天声音有些激动的说道。

　　“嗡嗡！！”

　　凌天剑像是在回应一般，再次发出嗡嗡声，那声音中蕴含着一丝怀念与激动之情，像是在跟伊战天诉说思念之情一般。

　　伊战天哈哈一笑，而后将目光再次投向伊天仇，说道：，“哈哈哈哈……当然是我在说话，我的孩子……”

　　大笑之声在天地间回荡着，可伊天仇三人却是但愣住了，这是……真的是伊战天前辈的尸体在说话？难道……伊战天还没有死？！还有，孩子？什么意思？

　　像是看出了三人的疑惑，那声音继续说道：“我在万年前就已经陨落，现在尚存的，是我当年封存在身体中，仅有的一点灵魂之力！”

　　“灵魂之力？！”伊天仇一声惊呼，这个名字他还是第一次听说，于是将疑惑的目光投向艳魔。

　　此时，艳魔已经从惊骇，慢慢转变为激动，万年后，她破封印而出，竟然还能再见到自己的师祖，这让她如何不激动。

　　可是，激动归激动，对于伊天仇的疑惑，她还是要解释的。

　　“一些大能者，在死前可以利用自身强大的实力，强行留住一丝灵魂而不散！但是这灵魂之力非常的脆弱，需要靠一些契机才能激活，而且……一旦激活，会在短时间内迅速溃散！”艳魔解释道，说到后来已经是神色黯然。

　　伊天仇在听完艳魔的话后，陷入无比的震惊中，大能者的本事有多强，伊天仇是不知道，但能够强行留住自己的一丝灵魂，却也是极其恐怖，只是这媒介？难道刚才自己施展的弑神九式，就是唤醒伊战天的媒介？

　　而艳魔此时竟是缓步向伊战天走去，在走到伊战天身前一米的时候，“扑通”跪了下来，泪眼婆娑的说道：“妲己见过师祖！”

　　那伊战天表情有些生硬的笑了笑，而后示意艳魔站起来，说道：“原来妲己啊，你已经破封印而出了，是他帮你解开的吧！”说到后来，目光依然看向要伊天仇，满是欣慰之色。

　　“是的师祖，是他帮我解开的封印！”艳魔点了点头说道。

　　伊天仇这个时候也确定真的是伊战天前辈，当即也是快步上前，单膝跪在地上，面含激动的说道：“晚辈伊天仇，见过前辈！”

　　“哈哈哈……快快请起。”伊战天扶起伊天仇，极其激动的大笑着，那笑声持续了好久，仿佛对见到伊天仇格外高兴。

　　笑了好一会，伊战天才收起笑意，看着伊天仇非常满意的继续说道：“你多大了？！”

　　“晚辈今年刚好三十岁！”伊天仇毕恭毕敬的回答道。心中却是纳闷，这伊战天前辈怎么会突然问这个。

　　伊战天闻言却是笑着喃喃自语了起来，“呵呵……三十岁了么。”

　　沉思了一会，伊战天上下打量了一下伊天仇，又说道：“实力进步的很快嘛，两年多的时间，已经是入微境了。”

　　伊天仇闻言一愣，眼中闪过一丝骇然，要知道，伊天仇可是有着剑之真谛护体的，可伊战天依然是看破了他的实力，这……太恐怖了吧！

　　伊战天自然是明白伊天仇心里再想什么，于是哈哈一笑，说道：“哈哈，不必奇怪，等你到了我这个境界，自然就会明白！”

　　“晚辈知道了。”伊天仇点了点头，“伊前辈……”刚要开口，却是被伊战天突然抬手制止。

　　伊天仇不明白伊战天的意思，于是用询问的眼光看着他。

　　“不要叫我伊前辈！”伊战天突然说道。

　　“这……”

　　伊天仇一愣，就连艳魔和苏樱落也是愣住了，不叫前辈？那叫什么？

　　伊战天看着疑惑的伊天仇，突然叹了口气，用无比伤感的口气缓缓说道：“唉……因为，我可是你的亲生父亲呀……！”


　　第四百一十四章 万年前

　　这话一出，犹如一声炸雷，将伊天仇三人给惊傻了，苏樱落直接是差点一屁股坐地上，艳魔也是一个踉跄，伊天仇直接呆若木鸡，喃喃的说道：“什么？亲生父亲？这……不可能！我是个孤儿啊！不可能的，您一定是搞错了！”

　　伊战天见伊天仇这幅呆楞的摸样，眼眶竟是湿润了起来，用满是无奈与悲伤的声音说道：“唉……孩子……我知道你可能无法接受，但是，我真的是你的父亲啊！”

　　说完，用满是歉意，和悔恨的目光，看着伊天仇，欲言又止。

　　伊天仇呆住了，过了好一会，他才缓过神来，用不信的口吻说道：“可是……您是万年前的存在啊！而且，当初在传承牌得石洞中……”

　　虽然伊战天说的肯定，但伊天仇却是不信，因为两人的年纪可是差了万岁啊，而且，伊战天万年前就死了，怎么可能是他的父亲。

　　再说了，如果真的是他父亲，当初在传承牌中为什么不说？

　　伊战天摇了摇头，解释道：“传承牌中的我，只是我制造的一个虚幻的分身，只具备我十分之一的记忆而已……”见伊天仇依然有些不信，他又说道：“我的确是万年前的人，但是，你也跟我一样，在万年前就已经存在了！”

　　“什么？！我已经存在万年了？！！！！”伊天仇一声惊呼，艳魔和苏樱落也是惊叫连连，特别是苏樱落，她是绝对不信伊天仇已经存在万年的。当然，伊天仇自己也不信。

　　“不错！”虽然伊天仇不信，但伊战天依旧斩钉截铁的说道。

　　“那我岂不是也已经一万岁了？！”伊天仇问道，话语里明显是带着一丝的无奈，这玩笑可他妈开大了！

　　哪知，伊战天闻言竟是哈哈笑了起来，说道：“哈哈哈哈……那倒不会，因为，你虽然万年前就已经存在，但你却是在三十年前出生！”

　　“啊？”

　　伊天仇一声惊呼，不明白伊战天的意思。

　　而伊战天此时则是遥望星空，似是陷入了回忆中，随后开始叙述起万年前的事情来：

　　“万年前，吞天魔王横空出世，屠杀生灵，于是，我率领天下高手奋起反抗，当时，你母亲刚刚怀了你。就在一个风雪交加的夜晚，我们找到了吞天魔王的踪迹，打算将其围杀，但是，这吞天魔王似乎得到了消息，提前逃跑了……”

　　“我们虽然觉得可惜，但并没有灰心，继续搜寻，终于，功夫不负有心人，我们在一个村子找到了它，并对它展开了围攻，大战非常惨烈，持续了十多天，死伤无数，可是依然无法拿下吞天魔王。”

　　“那个村子是不是有口井？”说道这里，伊天仇突然开口打断，因为这一刻，他想起了那口枯井，想起了枯井中活了万年的那个女前辈。

　　伊战天点了点头，印证了伊天仇的想法，“恩，我知道你已经去过那里了，不然凌天剑也不会在你手中。”说到这里顿了顿，而后小心翼翼的问道：“她还好吗？”

　　听到伊战天发问，伊天仇眼中闪过一丝伤感，沉声道：“那位前辈已经……死了！”

　　“她是怎么死的？难道阵法失效了？”伊战天急问道。

　　伊天仇摇了摇头，有些自责的说道：“不是，是为了帮我……！”

　　如果不是为了帮伊天仇提升实力，那位前辈就不会死，她也许会一直存在下去，虽然生不如死……

　　“唉……罢了，也许死，对她才说是种解脱吧！”伊战天叹了口气说道，脸上满是悲伤与落寞，凝望天空良久，而后又继续讲述起来：

　　“我们大战了十多天，吞天魔王被我击伤，但依然是让它跑了，无奈之下我们继续追寻，可就在这时，我得到一个让我无法接受的消息……”说道这，伊战天眼中闪过一丝强烈愤怒。

　　“什么消息？”伊天仇等了一会，发现伊战天没有继续说下去，于是急问道。

　　见伊天仇发问，伊战天用低沉的声音说道：“吞天魔王袭击了我的住所，你母亲被打成重伤！”

　　伊天仇眼中闪过一丝担忧，现在，他已经相信了伊战天的话，心中开始慢慢接受自己又父母的事实，可是……听这意思，不会自己的母亲已经……

　　“我得到消息后连夜赶了回来，你母亲当时情况危急，为了保住你们娘俩的性命，我摆下逆天改命大阵救你母亲，但是这逆天改命大阵有违天理，所以必须耗费万年的时间……”伊战天继续说道，脸上带着一丝无奈，万年的时间，一切都变了……

　　伊天仇却是听明白了个大概，不管怎么说，自己的母亲没有事情就好，于是问道：“也就是说，我是万年后才出生的！”

　　伊战天点了点头，“不错！你母亲应该是在三十年前伤势恢复，破阵而出的！”

　　“我母亲叫什么名字？现在在哪里？”伊天仇急问道，他一直以为自己是个无父无母的孩子，可是现在，这突然蹦出个父母来，而且还是万年前的人物，虽然有些无法接受，但总要弄清楚父母的名字吧？

　　“白莹！”

　　听到这个名字，伊天仇惊讶的长大了嘴巴，心中惊道：“白莹？！这……竟然跟带走凝霜的那个白衣女子同名同姓！难道……”

　　伊战天却是淡淡一笑，说道：“呵呵，你已经见过你母亲了，她还走你一个小女友呢。”

　　伊天仇这下彻底相信了，看来那个白衣女子真的是自己的母亲，不然怎么会突然出现救了自己，可是，这些事情伊战天没有亲眼看到啊，他是怎么知道的？

　　“您真的是我父亲？！可是……您是如何知道这些事的。”

　　伊战天点了点头，“孩子，我怎么会骗你呢？至于这些事情，都是我看到的，你母亲身上有一块带着我灵魂烙印的玉牌，我可以看到她所遇到的一切事情！”

　　伊天仇茫然的点了点头，而后转身看了看苏樱落，又看了看艳魔，随后又看向伊战天，喃喃道：“我……我不是孤儿……我有父母？”


　　第四百一十五章 大揭秘1

　　“唉……我跟你母亲没有尽到做父母的责任，我们亏欠你太多了……但这也是没有办法的事情啊！”伊战天叹了口气，无尽的内疚笼上心头，作为自己父亲，自然是想照顾子女，看着自己的子女长大成人，可是，他没有办法，他有更重要的事情要去做……

　　看着伊战天那内疚痛苦的样子，伊天仇不知不觉泪水夺眶而出，这一刻，以前只能从凌老身上体会到的那种亲情的温暖，瞬间将他笼罩，他已经完全相信，伊战天就是他的父亲。

　　“扑通！”

　　伊天仇跪了下来，有些哽咽的喊了一声：“父亲！”泪如泉涌……

　　起初，艳魔和苏樱落还觉得有些不可思议，但是现在，此情此景，让两人也是暗自动容，万年的父子情，这是怎样苦难的一个家庭啊！特别是苏樱落，触景生情她也想起了自己的父母，泪流满面……

　　“好孩子，快起来……”伊战天老泪纵横的将伊天仇扶起，红红的眼眶中满是欣慰和兴奋，万年后，父子二人终于相认，这怎么能不让他激动呢？

　　好一会，伊天仇依然沉浸在突如其来的幸福之中，伊战天此时的情绪已经慢慢平静下来，他拍了拍伊天仇的肩膀，而后有些不忍的说道：“孩子，我的时间不多了，有些事情我必须要告诉你！”

　　“时间不多？”伊天仇一愣，随即便是想起艳魔之前所说的话，当即情绪有些激动起来，流着泪说道：“父亲，难道您真的……”

　　伊天仇心中的伤心自是不必多说，这父子俩刚刚相认，难道就要面对生死离别吗？这种失而复得，得而复失的感觉，任谁也是难以接受的吧！

　　“没错，我最多只有三个小时的时间，现在已经过去一个小时……”伊战天点了点头，颇有些无奈的说道。

　　伊天仇急了，自己刚刚有了父亲，难道这又要面临天人永隔吗？于是不甘的问道：“可是……难道就没有别的办法吗？”

　　伊战天摇了摇头，随后用溺爱的目光看着伊天仇，说道：“这是天地法规，我是无法违背的，能够见到你，我已经是心满意足了……”

　　“父亲……”伊天仇哽咽的说不出话。

　　“好啦……”伊战天拍了拍伊天仇的肩膀，而后面色一正，说道：“天仇，我下面说的话你可要记清楚，这关系到整个人类的存亡，你……明白吗？”

　　看到啊自己父亲严肃的样子，伊天仇急忙收起内心的忧伤，坚定的点了点头，说道：“父亲尽管交代，孩儿定当铭记在心。”

　　“恩！”伊战天满意一笑，而后指着那黑色的小湖说道：“天仇，你可知道这里为什么会有这个黑水湖吗？”

　　伊天仇茫然的摇了摇头，不明白伊战天的意思，“这个孩儿不知，孩儿只知道……这湖水都是死气所凝。”

　　伊战天笑了笑，随后声音低沉的说道：“不错，这湖水的确是由死气所凝，但是，这湖水中的死气，可不一般！”

　　“不一般？”伊天仇一愣，不明白这不一般代表着什么。

　　不光是伊天仇，艳魔和苏樱落也是表现出一副茫然的样子来。

　　伊战天深吸了一口气，缓缓说道：“这湖水中的死气……乃是吞天魔王身体内所散发的死气所凝聚！”

　　“吞天魔王？”此话一出，三人同时惊呼出声，伊天仇跟艳魔自然是因为吃惊，而苏樱落则是因为不解，她并不知道吞天魔王是什么东西。

　　随后，伊天仇突然眼睛一亮，有些不敢相信的指着黑色小湖叫道：“难道这湖……”

　　伊战天满意的看着伊天仇，而后说道：“是的，这湖名字就叫做吞天湖！就是封印吞天魔王的地方！”

　　虽然早就猜到，可是真正从伊战天那里得到证实，伊天仇依然是吃惊不已，而后他又想起了那些变为死灵的尸体，恍然大悟道：“啊！这么说来，这里的尸体……”

　　“这里的尸体，都是当年跟我一起围杀吞天魔王时所陨落的高手……！而这处禁地，就是我们跟吞天魔王最后一战的地方！当年，为了防止这里的死气泄露，我们才将这个地方封印，留下一些高手的传承，让有缘人得之，以便防止吞天老魔破印而出！”伊战天解释道。

　　“那他们为何会变成行尸走肉？还有，孩儿发现这里竟然还有龙，难道当年围剿吞天魔王的时候，也有龙参与其中？”伊天仇一脸问了两个问题，因为他心中的疑惑实在是太多了，特别是传说中的龙！

　　“是的，吞天魔王企图屠杀所有生灵，所以，几乎所有高手，皆加入了对抗吞天魔王的队伍，而龙族作为特殊存在，自然也是加入其中。”伊战天点了头说道，而且还提及了龙族的存在，随后接着道：

　　“至于他们为什么会变成行尸走肉……那是因为，他们死前都被吞天魔王的死气所侵蚀！”

　　伊天仇表情微微一滞，有些不敢相信的惊呼起来，“死气侵蚀？莫非这死气……”

　　“恩，这死气非常邪恶，可以吞食别人的灵魂，并且将尸体转化为死灵，成为只知道杀戮的行尸走肉！”伊战天说道，话语中微微有些心悸的感觉，接着叹了口气，又道：“唉……当年，我也是被这死气侵蚀，才最终落得陨落的下场！”

　　说着，伊战天遥望天空，似是陷入了当年那场参战的回忆当中……

　　而伊天仇三人却是对视一眼，皆从对方眼中看到了恐惧的神色，伊战天当年竟然是被这些死气侵体才陨落的？那这些死气也太过恐怖了吧！

　　除了恐惧，伊天仇心中还升起强烈的愤怒，对这素未谋面的吞天魔王恨之入骨，如果不是这吞天魔王，他们一家人又怎么会生死离别，自己又怎么会没有父母关爱，当了三十年的孤儿……若不是有凌老呵护……伊天仇都不敢想象了！

　　这一切，都是拜吞天魔王所赐！


　　第四百一十六章 大揭秘2

　　“当年，我自知时日无多，所以来到此处等死，临死前，我将自己的一缕灵魂封存在体内，在这保护封印不被破坏，若不是妲己刚才抽取了阵之力，我也不会跑出来……”沉思了一会，伊战天继续说道。

　　原来，这吞天湖中之所以阵之力浓郁，正是因为吞天魔王被封印在里面，而艳魔误打误撞竟是将其中的阵之力给引了出来，这才引出伊战天……

　　听到这，艳魔脸色大变，急忙跪了下来，有些不知所措的对伊战天说道：“师祖，我……我不知道那是……对不起……”

　　伊战天忙一把将她扶住，笑着摇了摇头，说道：“哈哈哈……没什么，正所谓不知者无罪！”

　　尽管伊战天没有怪罪的意思，但艳魔还是非常的自责，还好伊战天及时阻止，不然后果不堪设想啊！她就跟做错事的孩子一样，低着头不敢看伊战天。

　　这幅怯生生的摸样，把伊天仇看的是吃惊不已，没想到艳魔还有这么一面。

　　不过随后伊天仇便是反应过来，面带担忧的问道：“可是父亲，连您也对抗不了这死气？那这吞天魔王岂不是无敌了？”

　　连伊战天都抗衡不了这死气，那还有谁能够顶得住？

　　伊战天微微一笑，说道：“也不能这么说，吞天魔王的死气虽然厉害，但也不是无法抗衡，只要突破天人境，便可免受死气侵蚀，若是我全盛时期，这死气自然影响不了我，可惜，我当时已经身受重伤，所以才被这死气有机可趁！”

　　“这么说来，必须达到天人境界，才能抵抗吞天魔王的死气？”伊天仇微微松了口气，尽管知道天人境可以抵抗这死气，可是，这天人境岂是那么好突破的？

　　“恩，所以，你必须尽快提升实力，在吞天魔王出世前进入湖底，将它彻底封印，这样，才能防止人类再次遭受灭顶之灾啊！”伊战天说道。

　　话落，四人陷入了沉默，几分钟后，伊天仇想起了什么，突然说道：“对了父亲，孩儿之前曾经见过当年跟您并肩作战的，金蟒前辈和猴子前辈。”

　　伊战天眼睛一亮，颇有些兴奋的说道：“哦？是小金和小猴啊……它们两个小东西现在怎么样了？”

　　小东西？伊天仇不禁莞尔，没想到父亲会叫它们小东西，因为，它们跟小东西这个可爱的称呼……实在是有些不对称！

　　“两位前辈的伤势已经好的差不多了，想必用不了多久就可以痊愈……”伊天仇回答道。

　　“恩……如此甚好，你能够将吞天魔王彻底封印最好，万一要是来不及，它们将是你对抗这魔头的最强助力！”伊战天不无唏嘘的说道。

　　万年前，伊战天麾下三大兽皇：黄金蟒，天翼神虎，窜天猴！只是，在对抗吞天魔王的过程中，天翼神虎阵亡，黄金蟒跟窜天猴也是身受重伤。

　　黄金蟒跟窜天猴的实力，伊天仇算是见识过，有他们帮助，的确是如虎添翼。

　　伊天仇点了点头，随后又道：“当年的大战，难道就只有两位前辈幸存吗？”

　　其实，伊天仇一直有这种疑惑，因为现在武者大陆的高手中，根本就没有听说过造化境以上的高手存在，难道万年前，高手都死绝了？

　　伊战天微微一摇头，而后解释道：“非也，当年虽然有大量高手陨落，但是，活下来得人还是有一些的，只不过，都是身受重伤，估计都跟小金他们一样，在闭关养伤吧。”

　　“原来如此……”伊天仇这才恍然大悟，如此看来，那些人是隐世养伤去了，想必现在伤势也应该好的差不多了。

　　两人又旁若无人的聊了几句，伊天仇说道：“父亲，孩儿还有一事不明。”

　　“问吧。”

　　“万年前，武者大陆跟孩儿长大第二世界是分开的吗？为什么几乎没有多少人知道通道的存在？”伊天仇问出了他最想知道的问题。

　　按照他现在的意识，武者大陆跟第二世界似乎曾经是一体的，但是不知道为什么后来分开了。而伊战天的话也印证了他的猜测。

　　“当然不是，万年前，武者大陆跟你之前所生活的世界是一体的，统称武者大陆！”伊战天说道。

　　“那为什么后来分开了呢？”

　　叹了口气，伊战天解释起来：“唉……当然是为了对抗吞天魔王。”“当年，人类强者死伤无数，可吞天魔王的死灵大军却是越来越壮大！为了遏制死灵大军，人类只有拼命的提升实力，可是，天地灵气有限，人类想要提升实力只能一步一步的来……”

　　“后来，我在一本古籍中发现一个阵法，这个阵法非常霸道，可以强行将天地灵气凝聚到一起，并锁在其中！这样，可让阵法中的武者快速提升实力！”

　　听到这，伊天仇突然想到一种可能，但有些不确定，于是插嘴道：“难道说，现在的武者大陆……！”

　　“没错！现在的武者大陆，就在这个阵法之中，而你之前所生活的第二世界，就是阵法外面的世界！”伊战天说出了一个震惊的事实，艳魔对这些人知道一些，所以并未太过惊讶，而伊天仇和苏樱落却是无比的吃惊。

　　现在的武者大陆，竟是存在于一个阵法之中，这得是多么庞大的阵法啊！想来，也正是因为这个阵法，才使得武者大陆和第二世界分开，而且，第二世界因为灵气稀少，也少没有太强的高手出现！

　　“怪不得武者大陆高手如云，而第二世界却以圣级武者为尊！”伊天仇和苏樱落心中想到。

　　伊战天点了点头，而后说道：“其实，现在的武者大陆，天地灵气虽然比第二世界浓郁，但也已经因为过度使用，而变得稀疏了……”

　　“啊？”伊天仇一愣，有些吃惊的看着伊战天。

　　伊战天不答反问，说道：“不必吃惊，我问你，现在的武者大陆各势力高手中，有几名造化境以上的高手？”


　　第四百一十七章 大揭秘3

　　伊天仇一阵语塞，“这……孩儿也不知道，因为各大势力明面上的高手，最强的也不过化玄境。”

　　伊天仇对这些势力都不是很了解，就算是天门和魔教，他了解的也不多，他们背后有没有隐藏什么厉害的高手，自然也就不知道了。

　　“这就对了！万年前，各势力明面上的高手，可都有天人境高手存在！”伊战天语出惊人，但是，伊天仇虽然吃惊，可从他的话中，伊天仇想象到了万年前，武者大陆高手如云的景象……

　　“吸！！”深吸了一口气，伊天仇吃惊的想到：这么多的高手联合，竟然都无法将吞天魔王彻底毁灭，这家伙到底是何等的恐怖啊！

　　随后，伊天仇不无担心的说道：“那吞天魔王万一要是提前破印而出，以武者大陆现在的状态……岂不是……”

　　伊战天闻言却是哈哈一笑，“哈哈哈……我万年前不是已经封印了不少魔教高手么……”

　　伊天仇一拍大腿，偷偷的撇了一眼艳魔，“对啊！差点把这事给忘记了！”

　　魔教有那么多被封印的高手存在，而且那个神秘的地宫中应该也是如此，像这样的地方，武者大陆应该不止这两个，如此算来，倒是不少……

　　“哼哼！！”艳魔被伊天仇一撇，就知道这家伙在想什么，于是有些抗议的哼哼了两声，当这伊战天的面，她不好发作。

　　伊战天笑了笑又道：“其实不止魔教，有很多大势力都有高手被封印，以防止吞天老魔破印而出。”

　　伊天仇微微点头，“那孩儿就放心了……”

　　伊天仇没有问哪些实力有封印的高手存在，因为没有这个必要，一旦吞天魔王出世，这些人想必都会破印而出的！

　　“恩！”伊战天颔首一笑，而后又道：“好了，剩下的时间不多了，接下来，我就帮你们提升一下实力吧！”

　　“如何提升？”三人同时惊呼出声。

　　伊战天不禁莞尔，“自然是传承！”说着从怀里掏出五块牌子，伊天仇一眼就认出，那正是传承牌！

　　能够被伊战天随身携带的，自然不会是普通的传承牌！

　　拿出传承牌后，伊战天在三人身上一扫而过，在看向苏樱落的时候，伊战天眼中明显闪过一丝惊讶，而后失声道：“咦？火凤之体？！”

　　“什么火凤之体？”伊天仇一怔，随即顺着伊战天的目光看去，看到了略有些惊慌失措的苏樱落，当即一拍脑袋，暗道自己糊涂，于是指着苏樱落说道：“哦，忘记介绍了，父亲，她的名字叫苏樱落，是孩儿的……未婚妻！”

　　被伊天仇当着父亲的面称呼未婚妻，苏樱落不仅俏脸一红，上前几步，身体盈盈一鞠，有些羞涩的跟伊战天打招呼道：“伊……伯伯好……”

　　苏樱落本来是想称呼伊战天为伊前辈的，但是又觉得不妥，这才改为伊伯伯。

　　伊战天爽朗的大笑起来，“哈哈哈……好好好，我儿果真好眼光，这万中无一的火凤之体，可是极其罕见的！”

　　说着，伊战天极为满意的看着苏樱落，似乎对这个未来儿媳极为满意。

　　“咳！”伊天仇尴尬的咳嗽一声，而后转移话题道：“父亲，您说的火凤之体是什么意思？”

　　伊战天欲言又止，叹了口气，说道：“唉……这个说来话长，时间也不多了，你只要知道，这种体质的人，一旦成长起来，将是非常厉害的高手就行了。”

　　“哦！”伊战天的话让伊天仇心中一紧，按照伊战天所说，现在离三个小时的时间越来越近了，也就是说，他们父子马上就要面临生死离别，这怎么能让他不难过呢。

　　相比于伊天仇，伊战天倒是显得从容了许多，对着苏樱落说道：“苏姑娘既然是火凤之体，我这刚好有万年前一个火凤之体高手的传承，必须得是拥有火凤之体的人才有资格传承，本来还怕无人可以传承她的衣钵，没想到还有这么巧的事……”

　　艳魔突然眉毛一扬，失声道：“师祖，您说的可是红鸾宫主的传承？”

　　“哈哈哈……不是那丫头，还能有谁！”伊战天笑着说道，只是，在听到红鸾宫主这四个字后，眼中明显闪过一丝痛苦，看来，伊战天跟红鸾宫主的交情不一般啊……

　　“红鸾宫主是谁？”伊天仇问道。

　　不待伊战天解释，艳魔抢先说道：“红鸾宫主可是万年前仅次于师祖的存在！”

　　“原来如此……”伊天仇点了点头，仅次于自己父亲，那也是金字塔最顶尖的存在了……

　　“樱落多谢伊伯伯……”苏樱落这时也明白了这红鸾宫主的厉害，当即激动的连忙道谢。

　　“哈哈哈，谢就不必了，人类的未来，还要靠你们啊！”伊战天哈哈一笑，随后说道：“这是红鸾的传承牌，你第一滴血上去，便可进入她所遗留的传承空间。”

　　话落，伊战天手微微一抖，“嗖！”一面火红色的传承牌向苏樱落飞去。

　　苏樱落欣喜的一把将传承牌抓在手中，爱不释手的翻看起来，一股熟悉的气息从传承牌内散发而出，竟然比当日再那传承之门感受到的还要强烈！

　　伊战天这时又将目光投向艳魔，“妲己，在我当年封印的高手中，以你的实力最弱，这块传承牌你拿去，希望对你有所帮助。”

　　说完，又将一块传承牌扔给艳魔妲己。

　　“多谢师祖。”艳魔妲己激动的躬身道谢。

　　“恩！”伊战天点了点头，按照顺序，现在应该轮到伊天仇了，可是，在给完艳魔传承牌后，伊战天像是忘记了伊天仇一般，竟是没有了下文……

　　“父亲，那孩儿……”等了一会，伊天仇呆不住了，看着两人都有收获，于是有些着急的问道。

　　伊战天似乎早就猜到伊天仇会有此问，哈哈一笑道：“哈哈，天仇，你已经传承我的衣钵，只要刻苦钻研，日后定能笑傲天下！你又何必眼馋她们二人呢？”


　　第四百一十八章 别离

　　“哦！”尽管心中微微有些失落，但伊天仇并不贪心，贪心嚼不烂的道理，他还是懂的，他得到了自己父亲的传承，这以及超越所有人了，他还有什么可抱怨的呢？

　　似乎看出了伊天仇的失落，伊战天微微一笑，话语带着转折的意味说道：“不过，为了让你早日将实力提升上去，待会我会给你一些帮助的。”

　　“什么帮助？”伊天仇眼睛一亮，急忙追问道。

　　“待会你就知道了。”伊战天似乎是故意要让伊天仇着急，并不告诉他。

　　接下来，伊战天又嘱咐了伊天仇几句，伊天仇问及那传承之门的事情，伊战天告诉他，那传承之门里，的确有高手传承，但跟他手中传承牌里面的传承比起来，那就差很多了。

　　至于苏樱落为什么会从传承之门感觉到熟悉的气息，那是因为传承之门里，也有红鸾宫主的一些传承，不过并不完整，传承牌中才是红鸾宫主的完整传承！

　　而后，伊战天大手一挥，一股庞大的劲力汹涌而出。

　　“嘭！”

　　一个仿若实质的能力结界将伊天仇三人笼罩其中，就在三人大惑不解时，伊战天说道：

　　“你们安心在里面修炼，这个结界可以维持半个月，足以保护你们安全。”

　　伊天仇心里一突，他知道，离别的时刻到临了，他猛然间发现，伊战天的眼睛忽明忽暗，显然灵魂之力已经临近枯竭，伊天仇眼睛瞬间红了，“父亲，你的眼睛……”

　　“师祖……”

　　“伊伯伯……”

　　两女已是泪如雨下。

　　伊战天爽朗一笑，“哈哈，我儿，天下没有不散的宴席，三个小时已经快到了，我们父子也到了分离的时刻。”

　　伊战天看似是在笑，但那笑声中明明带着浓浓的不舍……

　　“父亲……”伊天仇失声的哭喊着，泪水在眼眶里打转，眼前一片模糊……

　　“我儿不必伤心，若是有一天你跨越了生死轮回，我们父子二人，说不定还会再见的！”伊战天安慰道。

　　“生死轮回……”伊天仇喃喃自语，他不明白生死轮回代表了什么，但是只要有一丝跟父亲团聚的希望，他就不会放弃！伊天仇在心中暗暗发誓，一定要跨越生死轮回，再次见到父亲。

　　伊战天的眼睛越来越暗淡，下一刻，他将手中剩余的四块传承牌扔向伊天仇，“恩，这里还有四块传承牌，你回去找几个信得过的人，以后的一切就要靠你了！”

　　传承牌穿过结界，落入伊天仇手中，伊天仇紧握着手中的四块传承牌，“扑通”跪了下来，坚定的点了点头，“孩儿……谨遵父命！！！”

　　伊战天满意的看着伊天仇，而后仰天大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　便笑着，伊战天转身向着吞天湖走去，转眼间已是来到湖边。

　　结界内的伊天仇似是明白了父亲想要干什么，拼命的想要冲出结界，但被一次次反弹了回来，“不要啊！父亲！！！！啊！！！！”

　　伊天仇仰天哭叫，可是随后他还是眼睁睁的看着伊战天纵身向吞天湖扑去……

　　就在伊战天扑进吞天湖的前一秒，一道乳白色的光球从其体内飞出，并继续的穿过结界，钻进伊天仇体内！

　　就在这时，伊战天扑进的吞天湖，但是他的声音犹在伊天仇耳边回荡：“我儿，为父没有什么能帮你的，这屡光华是我这万年来积攒下的一些传承之力，有了它，你的实力便可在短时间内突飞猛进！”

　　“父亲……”伊天仇失声痛哭起来，他现在哪还有心情管什么实力的提升，独自沉浸在失去父亲的痛苦中。

　　“不要哭……你以后一定要坚强！我用我最后的一点力量，可以让封印吞天老魔的阵法加固三年，希望可以给你们争取准备的时间。”

　　“还有，告诉你母亲，我对不起她……”

　　声音到这里戛然而止，伊天仇就像是一个受伤的孩童般，不停的痛哭着，“不……”

　　刚刚跟自己的父亲相认，却又生死别离，伊天仇陷入深深的痛苦之中……

　　“天仇……”

　　苏樱落和艳魔也是流着泪，来到伊天仇身旁。苏樱落轻轻抱着伊天仇，不停的安慰着他，结界内的气氛无比凄凉……

　　这种气氛持续了几个小时，伊天仇离开苏樱落温柔的怀抱，而后起身来到结界边缘，看着漆黑的湖水，喃喃自语：“父亲，你放心吧，孩儿定不会辜负你的期望！”

　　……

　　半个月后，上古禁地恢复了往日的沉寂，在各大势力的努力下，传承之门终于是被打开了，为了不引起混乱，各大势力欣喜之余，将里面的传承瓜分。

　　传承之门内，共有二十七名高手的传承，十二门各得两个名额，魔教作为出力最大的势力，独享三个名额。

　　十三大势力纷纷派出自己门下潜力弟子接受传承。

　　剑宗宗主剑南天，以及上一代宗主风无忌，都是赶来了这里，对于这两个名额，本来是想留一个给伊天仇的，可是他们用传音玉简联系伊天仇，却一直联系不上，这传承又不能带走，无奈之下，二人一番商议，最终将两个名额给力萧战和博格。

　　伊天仇当时正在闭关，自然是不知道发生的这些事，等他们出关的时候，十三大势力得人以及走的差不多了，唯独还有魔教和天门的人依然没有出去，因为他们发现伊天仇和艳魔失踪了！

　　伊天仇和艳魔失踪？这可不得了了，魔教上下震惊了，要知道，伊天仇不仅是逆天老祖的传人，而且是唯一能解开封印得人，容不得半点闪失，而艳魔又是魔教老祖宗一辈的，实力高强，当然也容不得出半点差错。

　　可是这上古禁地不仅处处凶险，而且还大的吓人，想找到两人谈何容易，于是，在付出了上百条人命无果以后，魔教和天门无奈之下，只得在禁地入口静等，心中暗暗祈祷两人没事，不然魔教可就没有任何未来可言了……

　　……


　　第四百一十九章 准备回家

　　上古禁地中，三个年轻男女身影快步穿行着，这三人一男两女，周身散发着凌厉的气势，正是刚刚闭关出来的伊天仇三人！

　　经过半个月的闭关，伊天仇已经将父亲留给他的传承之力吸收了一丝，虽然仅仅是一丝，却是让他突破了一个小境界，进入入微境七层！

　　而苏樱落更是恐怖，在获得传承之后，竟然从地元境七层的实力，直接是跳跃到破天境！而且传承并没有完全炼化，若是完全炼化，实力恐怕还会飙升许多。

　　艳魔实力跨越的最为恐怖以她的实力，炼化传承的速度自然不是苏樱落可比，短短半个月不但将传承全部炼化，而且还掌握了一部分传承中的武技，现在的实力已经是造化境八层巅峰，离九层只差一步之遥。

　　“天仇，你刚才说……你知道回去的通道？”走在前往禁地出口的路上，苏樱落有些吃惊的问向伊天仇，因为在刚才，伊天仇告诉她打算回去看看凌老他们。

　　“当然，等从这出去，我们就回去跟嫣然她们团聚。”伊天仇笑着点了点头，回去的通道天门跟魔教都是知道的，因为当初那阵法可是自己父亲所设置的，作为魔教的老祖，魔教和天门会知道，那也不奇怪。

　　“哇！太好了！终于可以回家了！”苏樱落兴奋的大叫起来，这两年多，她无时无刻不在怀念故土，现在知道可以回去，怎么会不兴奋呢。

　　伊天仇看着苏樱落兴奋的样子，笑着摇了摇头，心中感慨万千，两年多了，终于可以回去看看了。

　　艳魔听到两人的对话，突然皱了皱眉头，看着伊天仇问道：“你打算回第二世界？”

　　“恩，打算回去看看。”伊天仇点头道。

　　“多久？”

　　“应该会住一段时间吧。”

　　伊天仇已经想好了，他要回去住上些时日，虽然那里的灵气要稀薄的多，可是，苏樱落的传承中有着一些阵法，其中正好就有能够凝聚灵气的，如此一来在哪修炼也都一样了。

　　“哦，那我就不跟你们一起去了。”艳魔点了点头，如果说伊天仇回去看看救回来，那她说不定还会跟过去玩上几天，就当是散心，可伊天仇这一去还不知道啥时候回来，那她就不能通行了……

　　伊天仇并不勉强，而是问道：“你下一步有什么打算？”

　　艳魔的回答很简短：“回魔教，闭关！”

　　“打算冲击武极之境？”伊天仇眉毛一挑，像艳魔这种级别的高手，每提升一个小境界都是很难的，现在得到了传承的帮助，会迫不及待的提升实力，那也是人之常情。

　　“恩！”艳魔点了点头。

　　“那好吧！”伊天仇耸了耸肩，现在既然已经知道了吞天魔王的厉害，提升实力迫在眉睫，其实，不止是艳魔想要闭关，伊天仇也有闭关的意思，他打算回第二世界以后，也要闭关，尽最快的速度吸收传承之力。

　　“艳魔姐姐真的不跟我们一起回去吗？”苏樱落在得知艳魔不跟他们通行后，微微有些失落，经过这段时间的接触，两人也建立起了一些姐妹情谊，所以，苏樱落是希望艳魔跟他们一起回去的。

　　艳魔笑着摸了摸苏樱落的脸蛋，说道：“我就不去了！你们回去可不能光顾着玩，别把修炼给落下了哦！”

　　虽然失落，但苏樱落知道艳魔心意已决，于是也就不再纠缠，“嗯，放心吧，我们不会落下的。”

　　又走了几个小时，禁地的出口出现在三人眼中，只是，在看到出口处那密密麻麻的人群后，三人不由的有些诧异起来。

　　随着距离的拉近，三人这才发现，这些人竟然都是魔教跟他们的人马，于是相视一笑，加快脚步走去。

　　“快看，是伊公子和老祖宗！”人群中，有眼尖的看到了三人的身影，当即兴奋的大叫起来。

　　顺着这个人的目光，众人也都发现了三人的身影，心中的激动自是不必多说。

　　“太好了！他们没事，谢天谢地！”

　　“哈哈哈……我就说嘛，老祖宗实力高强，怎么会随随便便出事呢。”

　　离着老远，众人就是迎了上去，面对这些激动的人群，三人都是心里暖暖的。

　　伊天仇知道，这里面有着他可以解除封印的因素，可是不管怎么说，这些人是不希望他出事的，这就足够了，不是吗？

　　激动过后，众人开始问起几人的行踪，还好他们事先有所商量，含糊的交代了几句，就说是在一个阵法里迷路了，费了好大劲才走出来。

　　这上古禁地的凶险众人也都知道，没有任何怀疑，随后，伊天仇和苏樱落在南宫修崖的带领下返回了天门，而艳魔跟随魔教的众人也是返回了魔教。

　　这次禁地之行，魔教无疑是收获最大的，虽然之比其他门派多出一个名额，但就是这一个名额，足以让魔教继续傲视群雄。

　　回到天门后，三人谢绝的南宫修崖要帮他们设宴的好意，在伊天仇表达要回第二世界以后，南宫修崖表示没问题，不过开启通道要耗费些时日，大约三到五天，而这些天，伊天仇两人就只能在此静候了。

　　回到住处，伊天仇发现了传音玉牌的异样，便联系了剑南天。于是，剑南天便将禁地中的事情告诉伊天仇，不停的说着可惜，无奈之类的话，那意思，对于伊天仇错过了传承惋惜不已。

　　虽然，伊天仇对此一点也不可惜，但剑南天毕竟是一番好意，随后，伊天仇便安慰说自己也有所机遇，并告诉剑南天他现在已是入微境的实力。

　　在得知伊天仇踏入入微境以后，剑南天高兴的不得了，忙说一定要告诉常青他们，让他们也高兴高兴。

　　接下里，两人又聊了一会，剑南天希望伊天仇回剑宗，伊天仇告诉剑南天自己有所感悟，打算闭关，等出关之后就会回去，剑南天也就不再勉强，嘱咐他在外要小心，有什么困难就联系他。

　　跟剑南天的联系，让伊天仇又想起了凝霜，还有他那熟悉又陌生的母亲白莹。

　　“也不知道凝霜现在过得怎么样，有母亲的教导，她的实力应该进步的很快吧……”


　　第四百二十章 回来了

　　伊天仇喃喃自语，心中无比渴望能够见到凝霜，以及自己的生母。

　　……

　　天气渐暖，此时的凌家，正沉浸在一片欢天喜地的锣鼓声中。

　　今天是凌家大喜的日子，因为凌家家住凌霄天的儿子凌峰在今天大婚，凌家上下欢天喜地，一众亲朋好友纷纷前来道喜。

　　像凌家这样的大家族子弟，他们的婚姻都不是自己能够做主的，一般都是政治婚姻。

　　这次也不例外，凌峰的新婚妻子，正是总统的女儿！

　　不过，与其他政治婚姻不同的是，这对新人对彼此都极为满意，可以说，他们都是很乐意与对方结婚的，愿意跟对方度过余生……

　　吃了两位新人，今天最高兴的当属凌霄天了，自己的儿子终于要结婚了，而且娶得还是总统的女儿，这他怎么能不高兴！

　　整整一上午，凌霄天都是乐呵呵的一一向前来道贺的亲朋回礼。

　　作为叔叔，凌老凌秋山也是忙得不亦乐乎，他是这场婚礼的主管，大小事务基本都是他一手包办，闲暇时，凌老不由的会想起伊天仇，他一直盼望着，有一天伊天仇会回来，然后亲手帮伊天仇举行婚礼，看着他娶妻生子……

　　“唉……臭小子，你现在在哪啊！过的还好吗？”忙完手头的事情后，凌老走到窗前，遥望天空，口中喃喃自语。

　　就在这时，凌老突然发现了，窗外的柳嫣然，吴雅，司徒梦菲三女，也许是触景生情吧，此时，三女正依偎着，坐在凌家的院墙上，似乎是在聊着什么。

　　“真是三个痴情的孩子啊！天仇，你可一定不能辜负她们啊！”看到三女，凌老无奈的摇了摇头，随后转身招呼客人去了。

　　“嫣然姐，你说，伊天仇以后会娶我们吗？”院墙之上，吴雅挨着柳嫣然问道。

　　这两年，她们对伊天仇无比思念，可是依然坚信伊天仇会按照约定，在两年内回来，但是，先自爱已经两年多了，依然没有伊天仇的音信，再加上凌峰大婚，触景生情，让三人无比伤感。

　　“美得他，这混蛋不遵守承诺，我才不会嫁给他呢！”柳嫣然狠狠的说道，但谁都看得出，这妮子口是心非，她跟伊天仇的感情最深，毕竟是从小一起长大，所以，她也就是嘴硬而已。

　　“已经两年多了，天仇怎么还不回来……”司徒梦菲喃喃的说道，漂亮的眼眸子里带着一些失落与担心。

　　如果能知道伊天仇平平安安的，她们也不会如此，可是这一去两年音信全无，怎么会不让她们担心呢。

　　“放心吧，他……咦？”吴雅正要安慰几句，可就在此时眼角撇到了两道熟悉的身影，随即扭头望去……不禁狂喜，但是，转而却又变成了失落，说道：“坏了，我都出现幻觉了，竟然看到天仇和樱落正朝我这边走来。”

　　两女闻言身体一震，连忙顺着吴雅的目光看去，司徒梦菲使劲揉了揉眼睛，“啊？真的唉！我也看到了，多么希望这是真的啊……”说完，这丫头竟是双手托腮，一脸的期盼。

　　柳嫣然跟两人的反应却完全不同，只见她眉头微皱，随后有些不敢相信的惊叫道：“你们两个傻蛋！这不是幻觉！这是真的！没看见你们正在向我们招手吗？”

　　两女被柳嫣然说的一阵错愕，其实，她们是不敢相信伊天仇会真的回来，因为在她们心底以为，伊天仇回来的可能性微乎其微，她们说的话都是自己骗自己罢了！

　　“不是幻觉？？？”两女对视一眼，而后同时惊呼出声：“这么说……真的是天仇和樱落姐姐回来了？！”

　　三女的目光同时看向远处，那两道比蚂蚁大不了多少的身影，心中的震惊与激动可想而知……

　　“这三个丫头干什么呢？看见我们一点反应都没有……害我挥手挥的胳膊都酸了……”

　　伊天仇放下挥舞的胳膊，有些不解的嘀咕道，他们两人通过传送阵回到这里，发现刚好就在凌家附近，于是急忙向这里赶来，远远的，伊天仇发现了院墙上的三女，这才挥手示意，没想到三女竟然毫无反应。

　　“看来她们是在生我们的气呢！”苏樱落捂嘴笑着说道。

　　伊天仇闻言眉毛一挑，带着些揶揄之色说道：“哦？是气我为了找你把她们扔下？”

　　本来很正常的一句话，却被伊天仇那揶揄的表情给毁了，苏樱落俏脸一红，碎道：“呸！谁知道你是不是为了找我，哼！你这坏蛋在武者大陆没少勾搭小姑娘，一会我一定要好好跟她们说说……”

　　伊战天曾经说过，白莹带走了伊天仇的一个小女友，苏樱落虽然不知道带走的是谁，但应该是伊天仇在武者大陆认识的，她没多问，但是不代表她没猜到。

　　伊天仇一阵无语，他跟凝霜虽然互有好感，但是还没到那一步，这事要是苏樱落告诉了三女，那肯定就做实了，于是忙换上一副笑脸，“呃！我……嘿嘿……老婆口下留情啊！你肯定是误会了……像我这么专一的男人……”

　　“呸！你还专一？哼哼！！！”苏樱落娇哼一声，她当然不是真的要告诉三女，只是吓吓伊天仇而已，随即，她想起刚才伊天仇叫她老婆，脸瞬间变成了红苹果，恨不得找个地缝钻进去，羞怒道：“还有，谁是你老婆？我还没答应嫁给你呢！”

　　说着苏樱落加快了脚步，刚好柳嫣然三女此时也已经向这边赶来。

　　“喂！！！等等我！”

　　伊天仇嘿嘿一笑，随之跟了上去。

　　“姐妹们，我回了来！！！”

　　阔别两年终相见，苏樱落张开手臂，向着柳嫣然三女扑了过去，随后，四女紧紧的抱在一起。

　　“樱落姐姐真的是你们！太好了！你们真的回来了！！！”

　　“是啊！”

　　司徒梦菲跟吴雅兴奋的满眼泪水，两年多的等待，终于没有白等，两人平安归来……

　　“樱落，你能回来真是太好了！这几年可真是想死我们了……”柳嫣然也是红着眼说道。


　　第四百二十一章 激动的凌老

　　苏樱落擦了擦泪水，突然笑了起来，面带狡黠的指了指自己身后，对柳嫣然说道：“嘿嘿，嫣然姐，恐怕你们真正想的是这个坏蛋吧！”

　　说着，苏樱落闪开身，伊天仇英俊挺拔的身影出现在三女眼前。

　　“老婆大人们，我胡汉三又回……啊！！”

　　三年的时间，伊天仇外表变得更加刚毅，更有男人味了，看着三女那憔悴的面容，以及激动的神色，伊天仇不仅一声感叹，但是还没感叹完，就被突然挥来的粉拳打中嘴巴……

　　伊天仇吓了一跳，急忙闪身跑开。

　　“混蛋！竟然让我们等了这么久！两位妹妹，咱们好好修理修理这混蛋！”出手之人，除了柳嫣然……恐怕也没有人这么暴力了，只见柳女汉子大手一挥，竟是打算带领两女修理伊天仇，好好出一下这两女来的恶气。

　　“对！脱掉他的衣服，让他裸奔！”苏樱落也跟着帮腔，两女当即烟嘴一笑，竟是真的响应号召，跟柳嫣然一起向伊天仇追去……

　　“啊？你们不会这么狠心吧！救命啊……”伊天仇边跑边求饶，但三女怎能这么轻易放过他，于是四人一跑三追，在凌家前的空地上嬉闹了起来……

　　这一幕，刚好被凌家正在巡逻的子弟看到，不禁有些好奇起来，柳嫣然三女平时都是冷冰冰的，今日这是跟谁玩的这么欢？可是，在他们看清伊天仇和苏樱落的相貌后，皆是满脸惊骇，随后，一路小跑着向凌老所在的客厅跑去……

　　凌老此时正在客厅招呼客人，刚聊了没几句，一名凌家子弟跑了进来，神色激动的喊叫道：

　　“大长老！大长老！”

　　凌老眉头微皱，不由面带怒色的看了一眼来人，今天这客厅里坐的，可都是凌家的客人，身为凌家子弟如此不懂礼数，大喊大叫，这传出去岂不让人家笑话，于是沉声喝道：“什么事情这么惊慌？！”

　　那名凌家子弟被凌老的声音吓了一跳，这才意识到自己的失礼，于是放低声音，结结巴巴的解释道：“我……我刚才看到……看到……”

　　“看到什么？！”凌老急喝道，他可没工夫在消磨，一会还得带客人去餐厅。

　　“天仇少爷回来了……！”那名凌家子弟被这一声喝，也不结巴了，回答道。

　　凌老突然表情一滞，怀疑自己听错了，确认般的问道：“啊？你说什么？再说一遍！”

　　“天仇少爷回来了！”凌家子弟再次回答道。

　　凌老“腾”的一下站了起来，神色激动，身体微微的颤抖着，满脸惊喜的质问那名凌家子弟，“天仇？！你……看清楚了吗？”

　　“没错，我看的清清楚楚，的确是天仇少爷，苏樱落小姐跟他一起回来的！”凌家子弟一五一十的回答道，周围那些前来道喜的客人中，也有人知道伊天仇，眼中也是震惊不已，而那些不知道的，则是面面相觑。

　　“他们在哪，快带我去！”凌老现在哪还顾得上什么客人，大手一挥，在那名凌家子弟的带领下匆匆向门口走去。

　　伊天仇回来了，两年来，无数次出现在他梦里的场景，终于实现了，这一刻，凌老就像是年轻了十几岁，龙行虎步，精神抖擞，眼中满是激动的神色。

　　很快，凌老来到了门口，一眼便是看见了正在嬉闹的伊天仇等人，看着伊天仇刚毅的面容，嘴唇动了动，但却没有一丝声音发出。

　　这时，伊天仇也看到了门口的凌老，奔跑的身体顿时停了下来，害的身后追逐的三女都撞到他的身上，三女刚要兴师问罪，恰巧也发现了凌老的到来，于是吐了吐舌头，乖乖向后退了两步。

　　“回来了……”凌老双手激动的颤抖着，嘴唇微动，终于是说出了三个字。

　　伊天仇看着凌老那苍老的面容，心中绞痛，快步上前，来到凌老身前“扑通！”跪了下去，红着眼睛说道：“天仇不孝，让您老担心了！”

　　凌老一把扶住伊天仇，将他拉了起来，激动的说道：“起来吧，回来就好……回来就好……”

　　说完，凌老高兴的看着伊天仇，就像一个老人在端详自己多年未归的孩子一般。

　　“凌老……”

　　良久，苏樱落怯生生的声音响起。她早就想跟凌老打招呼了，但又怕打扰到两人，这才等到现在。

　　凌老看着苏樱落，也是高兴的很，“樱落，你们能平安回来，真是太好了，来，咱们别在外面站着了，赶紧回家吧！”

　　说着便招呼众人往里走。

　　“恩！”

　　众人点了点头，便是跟了上去。

　　“凌老，今天有人结婚？”

　　进入凌家大院，伊天仇看着张灯结彩的院子，好奇的问道。

　　“是啊，峰儿今天大婚，你们又平安归来，真是双喜临门那！哈哈哈哈……”凌老激动的大笑着，他已经好久没有这么高兴过了。

　　“我不在这几年，您老的身体还好吧？”伊天仇问道。

　　“放心吧，硬朗着那！”凌老微微点头，而后又道：“对了，你们是怎么回来的？”

　　“这个，等待会我再详细告诉您。”伊天仇想了想说道，现在不是说这些的时候，还是等独处的时候，再把这两年的经历告诉凌老吧，当然，有些事情是不能说的，比如说关于吞天魔王的事情！

　　“恩！走，我带你去见你凌伯伯，让他也高兴高兴。”凌老点了点头，随后便是带着他们去找凌霄天。

　　凌霄天见到伊天仇也是激动的说不出话，随后的酒席中，愣是拉着伊天仇坐在自己身边，桌上有不少人听说，或者见过伊天仇，大家一一向伊天仇敬过酒，套近乎的意思居多。

　　当年灭掉罗家，伊天仇出力最大，若不是伊天仇突然失踪，现在恐怕整个地下世界都是伊天仇的了，不过就算是现在回来，他们相信，伊天仇以后的前途也不可限量，搞好关系自是不必多说。

　　凌家现在的地位不可同日而语，不仅掌管A4军区，而且几乎整个地下世界都是凌家在打理，帮助政府解决各种麻烦。


　　第四百二十二章 死灵出世

　　当然，有一个地方不归凌家管，那就是三江市！

　　三江市现在依然是血狼帮在掌控着，而且，经过两年的发展，血狼帮现在的实力不凌家也差不多多少了，当然，高手方面还是有些差距的，但是天级高手却是多的吓人！竟然有五六百！当年的暗刺成员成长起来，都成为了天级高手。

　　在凌家呆了几天，伊天仇被总统接见，于是伊天仇赶去了首都。

　　跟总统的见面很平常，聊得也都是家常，期间，总统留伊天仇在那吃了一顿饭。

　　从首都回来，伊天仇决定跟一帮兄弟聚一聚，于是，又跑去了三江市。

　　现在，燕七，钱豹他们都常驻三江市，在这里几乎见到了所有的兄弟，分别两年，再次相见少不了一顿酒肉。

　　在三江市住了几天，伊天仇又回了一趟军区，现在，总教官的位子已经由李虎接任。

　　李虎在得知伊天仇回来后，本想将位子还给伊天仇，但是被伊天仇谢绝了，他现在早已志不在此，他要为以后对抗吞天魔王做好充分的准备！

　　没有再军区过多停留，第二天，伊天仇一行人就返回了凌家，因为，伊天仇打算闭关了。

　　闭关之前，伊天仇将手中的四块传承令牌，分给柳嫣然，吴雅，司徒梦菲，一人一块，剩下的一块，伊天仇打算留给自己的徒弟，伊小胖，对于这个徒弟，虽然没有太多的感情，但毕竟是自己的徒弟，做师傅的就得好好培养自己的徒弟，不是吗？

　　回到凌家，伊天仇摆脱凌老腾出五间密室，而后，五人开始闭关了。

　　伊天仇闭关，主要是为了炼化传承之力，其他四女也是以这个为主。

　　在这里要提到的是，四女的传承牌中都有传承之力存在，而伊天仇当初的传承牌之所以没有，那是因为伊战天保留传承之力在体内，为了维持灵魂不灭，直到最后，才将传承之力交给了伊天仇。

　　光阴似箭，日月如梭，距离伊天仇等人闭关，已经过去了三年，在这三年里，五人不断提升自身的修为。

　　而在这三年的最后一年，发生了一些不寻常的事情……

　　“轰！”武者大陆之中，一股股滔天的死气突然降临，一个个散发着浓郁死气的尸体，从地下钻了出来，这些尸体中，有人类的，有魔兽的，也有一些奇异而又恐怖的，还有一些闻所未闻，见所未见的。

　　没错，这些都是死灵！

　　因为吞天魔王即将苏醒，这些原本潜伏在地下的死灵，开始活跃了起来，一经出现，纷纷向着有人类的地方跑去，整个武者大陆笼罩在一片死气当中，一个个村落不复存在。

　　偌大的一个村落被这一头死灵蛮牛瞬间辗碎，什么都没有留下来。蛮牛咆哮，整片地域都在战栗，这是一头拥有智慧的死灵，强大无比，但是，这头强大的死灵，却是在向一些弱小的人类出手。

　　一时间，呼喝声以及哭喊声四起，有些人类没有当场被灭杀，这些幸存的人类立时便向四面八方亡命奔逃。但是，在酷爱杀戮的死灵面前，一切的挣扎都是徒劳。

　　“呼！”死灵张口向四周一吸，那些奔逃的人类立时便被一股吞天之力卷了回去，被那死灵一口吞下了腹中。那些人类当中，甚至有怀抱婴儿的妇女，老态龙钟的老人，这些都是有无寸铁的无辜村民，没有半分的抵抗之力。

　　“吼！”一声怒吼响起，一名人类强者从村落旁边的一座山峰之上冲了出来。

　　“哪里来的牛妖，竟然敢肆意屠杀我族人。”来人浑身光芒闪烁，人还没有到，剑已经向着那头死灵洞穿而去。

　　“哼哼！找死！”死灵直接冲天而起，一个硕大的牛头向着那柄剑撞去，完全无视剑上透发出来的凌厉剑气。

　　“嘣！”牛头撞上了剑，那柄透发出凌厉剑气的剑，竟然在这一撞之下，碎成了无数块，碎片向四面八方激射而出，有的碎片甚至向那名人类强者倒射了回去。

　　“什么……”这名人类强者这一惊当真非同小可，但是他还没有回过神来，那如同小山一样的死灵已经冲撞了过来。

　　“碰！”死灵如同一座大山快速辗压而过，那名人类强者当场便被撞得粉身碎骨，一名修为不弱的人类强者就这样轻易被灭杀，直接形神俱灭。

　　“哈哈哈！杀人的感觉实在是太美妙了！”死灵没有停留，直接向下一个人类村庄杀去，仿佛万年前的屈辱，要用人类的鲜血来洗刷，死灵大军，再次来袭。

　　南州，一个偏僻的小村落里，一头死灵在沐浴人血，整小村庄仿佛化成了地狱，到处都是鲜血，到处都是碎骨肉块。

　　“杀！”十几个修为不弱的人类正在围着这头死灵厮杀，每个人的身上都血迹斑斑，甚至有的人的手臂都被扯断，依旧在战斗。

　　这是一头形如暴龙一样的死灵，只比一个成年人高出一两尺，但是却凶悍无比，血盆大口正在咀嚼着一条人臂。

　　“铿锵！”一个大汉全力一刀劈在了这头暴龙的脖子上，手中神刀竟然破不开暴龙身上的那一层厚厚的鳞甲，火花飞溅。

　　“什么……”那名大汉倒飞了开去，只见神刀的刀锋竟然蹦出了几个缺口来，这令这名大汉震惊到了极点。大汉一个分神，便被那头暴龙瞬间扑到身前，一抓插进了大汉的胸口，将大汉的一颗心脏掏了出来，而后塞在口中咀嚼。

　　“人类强者的心脏还是和以前一样的美味啊！”暴龙一面咀嚼着人心，一面出手，又一名大汉被暴龙抓破了天灵盖，翻身倒在了血水当中，陨落了。

　　人类强者接连被杀，那头暴龙就像是在逗着他们玩一样，任凭那十几个人类强者如同勇猛，如何拼命，都难以伤到这头暴龙分毫。

　　一个人类强者甚至自爆，也不过是将那头暴龙震得倒退了几步，这头暴龙实在太过强悍了，肉身无比强大。这是一场没有悬念的大战，十几名人类强者先后战死，没有人退走，即便是战到了剩下的一人，依旧杀气冲天的向着暴龙冲杀过去。


　　第四百二十三章 围攻天阳门

　　无视生死，只为保护人类不被外敌侵犯，壮烈战死。这是震撼人心的一幕，虽然未能阻止这头暴龙死灵，但是也尽力了，他们是英雄，虽然倒下，却展现出了人类的不屈意志。

　　一个个村庄被屠灭，没有一个人类可以逃出来。这样的血腥事件，在武者大陆各处上演，而后，各大势力开始商讨对策，在每一处人类聚居地，都派有人类强者守护，效果明显，死灵大军虽然强大，也开始出现了伤亡。

　　在一座古城前面，一个如同黑铁塔一样的巨汉，抡起巨锤，将来犯的三个人类尸体所化的死灵砸扁。

　　半年过去了，武者大陆的死灵越来越多，开始出现一些非常强大的死灵，一些大点的门派，也开始不断受到死灵大军的攻击。

　　而人类此时也开始反击，各门派自发组织围剿死灵大军，武者大陆之中的血腥味越来越浓。

　　半年以来，武者大陆各处的近千个村庄都被夷为平地，人类死伤无数。

　　天阳门在东洲也算是一个比较大的门派，此时，天阳门外，一头头死灵仰天咆哮，死气冲天，死灵大军将整片地域都封锁了。

　　“各位长老有什么好的对策？现在这些魔物越聚越多，很快就会对我们发起进攻了！”此时天阳门的大殿内，高层们正在紧张的讨论着对策。

　　夜幕降临前，有巡逻弟子发现了有死灵在游荡，于是匆匆回来禀报，可是等他们带人前去的时候，发现了成千上万的死灵……

　　显然，死灵大军是打算围剿天阳门！

　　“门主，现在外面死灵众多，我们根本就不是对手啊，依我看，还是快些通知三大宗，让他们派人来救援吧！”一个须发皆白的老者说道。

　　“唉！看来也只能如此了！”

　　天阳门门主无奈的点了点头，随后便是派人去向三宗报信……

　　“里面的人类乖乖出来受死，免得受尽折磨！”一个残忍而又隐藏的声音缓缓响起。这个时候，天阳门的防御阵法已经开启，虚空之中，有一层若有若无的神光，将整个天阳门笼罩了起来。

　　“放屁！”大殿中的天阳门高层面色一变，随即怒骂着冲了出去，很快，他们来到了门口，瞳孔不禁一阵收缩，只见，一个通身紫青色，浑身遍布黑色血管，背生双翼，面目狰狞的人形怪物正站在天阳门外。

　　“嘿嘿，我劝你们乖乖投降，说不定我会大发慈悲，将你们变成死灵，获得永生……”那怪物用猩红的目光看着来人，残忍的笑道。

　　“你去死吧！”

　　被怪物这么一激，一名长老怒喝一声，竟然从那层近乎透明的神光的笼罩之下冲了出来，而后直接向那怪物出手。

　　“轰！”一只大手在虚空之中演化而出，透发出令人心悸的恐怖波动，向着怪物抓去，虚空都在震荡，似乎随时都可能碎裂一样。

　　其他的天阳门高手想要阻止，但是已经来不及。

　　“不知死活！”那怪物冷笑一声，而后也是伸出一只手，向着那长老按出，一股可怕的死气立时便从怪物的手上透发了出来。

　　“碰！”只是一掌，那名长老便倒飞了出去，他受到了莫大的冲击，口中鲜血狂喷，肉身几乎崩裂。

　　“哼！人类，不行！”怪物吐出了这几个字，这几个字，令天阳门之中的上万人类全部愤怒不已，这个怪物竟然敢如此小看人类，实在可恶。

　　“你……”那长老更是激动到连吐三大口鲜血，几乎从天上坠落，但是对方强大无比，自己远不是对手。

　　“人类，既然你们不肯乖乖受死，那我们便开始吧！”怪物冷冷的瞥了眼变色铁青的天阳门门主，而后大手一挥，死灵大军便行动了起来，天阳门外，黑压压的死灵大军奔袭而来。

　　“实在欺人太甚！”就在这个时候，一个声音从远处传了出来，而后，一道身影出现在了天阳门众高手之中，一股霸绝天下的气息从那道身影之上透发了出来。

　　“恩？”那怪物见到这道身影，感受到那股霸道气息，瞳孔不禁一阵收缩，似乎颇为忌惮。

　　“又是你！？”怪物心神震荡，他似乎认识这个人类强者。

　　“哼！上一次让你跑了，这次，你可没那么幸运了！”来人死死的盯着怪物说道。这是一个脸色惨白的中年人，说话有气无力，似乎很虚弱，但是，他那瘦削的身躯之上，却是透发出了一股霸道无比的气息。

　　“快看！是罗天宗的紫衣前辈……”见到来人，天阳门上下欢呼了起来，所有人都激动无比，天阳门高层也是神色激动。

　　紫衣在整个武者大陆都是极有威望，作为罗云宗的太上长老，他的实力已经突破到了化玄境八层，在天阳门众人的眼中，这就是一尊无敌的存在。

　　“真的是你……”怪物不由自主的向后退了一步，神色之间，竟然是有些慌张，前段时间它屠杀一个小城的时候，就碰上过紫衣，交手中被紫衣所伤，狼狈逃窜，没想到今天又碰上了。

　　“见过紫衣前辈！”天阳门门主等人向紫衣行了一礼。

　　紫衣看了这名老者一眼，而后点了点头，便继续望向那怪物，眼前平静无比，没有任何的情绪波动。

　　“不过是一个病鬼，算得了什么，杀了便是！”这个时候，死灵大军的阵营之中，一道高大的身影冷冷说道，那是一个全身血红，头生双角，人头狮身的怪物，周身死气极为庞大。

　　“轰隆隆……”随着那红色死灵话落，那背生双翼的死灵咬了咬牙，竟是直接冲上前去，向着城头上的那道身影射去，虚空都在颤抖。这是一头强大的死灵，是死灵中的高手。

　　“哼！”紫衣冷哼一声，直接一指点出，一道劲力从他的指端激射而出，瞬间便洞穿了那名死灵的头颅。紧接着，紫衣的衣袖轻轻一拂，那死灵的尸体，立时便倒飞了回去，直接砸进了死灵大军的阵营之中。


　　第四百二十四章 死灵皇者

　　“什么……”那名红色死灵顿时傻眼了，一个病鬼一样的人，竟然抬手间便斩杀了它的一员大将，这实力也太过可怕了吧。

　　“你……”那怪物的脸色难看到极点，紫衣之强，令他都动容，看来今天想要屠灭这天阳门，是很难了。

　　“轰！”就在这个时候，一股霸绝天上地下的恐怖气息从紫衣削身影之上爆发，天地间顿时风云变色，日月无光。

　　就在这一刻，一座山谷之中，刚刚出关，回归武者大陆的伊天仇，猛的向着天阳门的方向望去，他的眼眸，仿佛可以看穿虚空，看到了天阳门之上的那道身影一样。

　　“天仇，你怎么了？”苏樱落发现了伊天仇的异样，于是关心的问道。

　　“没什么，可能是没睡好吧。”伊天仇摇了摇头，而后看了看正在嬉闹的其他三女，陷入了沉思。

　　他是刚刚通过玉符回到的武者大陆，可是不知道为什么，他总感觉怪怪的，仿佛三年的时间，武者大陆发生了什么变化……

　　沉思了一会，伊天仇心事重重的向着剑宗所在的方向走去，他的第一站就是剑宗！

　　……

　　紫衣强势无匹，外放出了一股霸绝天地的强大气息，像是一尊绝世神皇降临天地间，威压八方。

　　“化玄境八层？”死灵大军为首的怪物大惊，对方的修为犹在它之上，这让这位智慧不弱于任何一个人类的死灵王者，萌生了撤退的念头。

　　普通的死灵虽然不畏生死，可是拥有智慧的死灵高手，还是知道害怕的。

　　“撤！”没有任何的犹豫，死灵大军的王者直接带领手下的高手飞掠而去。与此同时，死灵大军却是向天阳门发动了进攻。

　　原来，那个死灵王者在退走前，命令死灵大军进攻，以此掩护他们撤退。

　　一万个死灵，虽然丢的可惜，但在死灵王者的眼中根本不算什么，要知道，整个死灵大军的数量，可都是用亿来计算的，单单是这个死灵王者的手中，就有几万死灵大军，像他这种级别的死灵王者，可是非常多的。

　　那些死灵皇者，更是掌管着数以百万计的死灵大军，不过，现在死灵皇者还没有苏醒，死灵王者目前是死灵大军的最高统治者。

　　“吼！”死灵咆哮，惊天动地，有大量魔兽的身影出现在死灵的阵营之中，滔天的死气，席卷了天上地下。死灵大军这个时候攻击大阵，就是为了给那死灵王者争取时间，令紫衣不能第一时间对他们出手。

　　“哼！”紫衣冷哼一声，死灵大军的意图，他怎么会不知道？

　　“碰！”紫衣直接一掌拍击而出，一片死灵立时便化为粉末，这些死灵生命力极强，而且悍不畏死，必须将其轰杀成渣，才能彻底击杀！

　　“杀！”天阳门门主一声大喝！

　　“轰！”天地震动，大战爆发了，在门主的带领下，天阳门弟子跟死灵大军战斗到了一起。

　　“吼！”一头如同山岳般巨大的死灵黑虎向紫衣扑击而去。

　　紫衣直接一掌打出，“碰！”一声闷响，那头如同山岳般巨大的黑虎倒飞了出去，一蓬黑血从空中洒落，死灵王者留下来阻挡紫衣的入微境死灵虎，一个照面便败下阵来了。

　　“轰！”紫衣随手一掌，将那黑虎轰碎，正要追击，一团诡异的黑雾从远处的地面飘飞而出，瞬间便是飘至天空之上，强大的死气浩荡而出，竟是让人生出一股身地狱般的感觉……

　　“这难道是……死灵皇者？”紫衣面色凝重，看出了远空之上，那黑云所代表了什么，因为他在古籍中曾经看到过，死灵皇者可以化身黑雾，而且死灵皇者出现的地方，让人有身在地狱的感觉。

　　看来，死灵皇者竟然已经开始苏醒了！

　　“你这个人类实力不错嘛……”黑云之中，传出了阴森的话语，那团黑云突然动了，瞬间便来到了附近，一股阴森恐怖的气息从黑云之中浩荡了开来。

　　“这是……”所有人都大吃一惊，这个时候，他们才觉察到黑云的存在，纷纷惊呼出声。

　　“想要一战？”紫衣盯着对面死气之中的那道若隐若现的身影，目光凌厉如同天剑，他身体虽然瘦削，但是却透发出了一股霸绝天地的威势来。

　　“你不行！”死气之中，死灵皇者那飘忽阴森的声音传了出来，听在人的耳朵里，令人感觉到了一股寒意。

　　这死灵皇者的实力临近造化境，乃是化玄境九层巅峰，稳稳压了紫衣一头。

　　死灵强者也有高低之分，据说最厉害的死灵皇者，实力堪比造化境五层。这个死灵皇者因为实力较弱，所以苏醒的比较早一些。

　　“我虽然杀不了你，但是至少也能令你受伤！”紫衣声音虚弱，脸色惨白，似乎还有些气喘，但是没有人感轻视他，即便他的身体出现了问题，依旧不容小觑。

　　“是吗？”死灵皇者的气息突然爆发，一股恐怖到了极点的死气浩荡了开来，整片天地都在颤抖。

　　“碰！”一只黑色的鬼手直接从死气之中打了出来，向着紫衣拍击而去，化玄境九层巅峰得可怕力量在浩荡，虚空被这只鬼手压的塌陷了下去。

　　紫衣没有退避，他的身上涌出了无尽的战意，整个人都变得高大起来，就像是一尊绝世战神一样，成了天地间的唯一。

　　“轰！”紫衣打出了一拳，强大的劲力在他的拳头之上绽放，向着拍击而至的鬼手迎了上去。两股强绝的力量，瞬间冲撞在了一起。

　　“轰隆隆……”虚空在崩碎，鬼被击碎。

　　“蹬蹬……”可紫衣受到了莫大的冲击，他接连倒退了五、六步，每退一步，都踏得整片天地都在颤抖。

　　“我说了，你不行！”死灵皇者那冰冷的声音响起，在这一击之下，他占了上风，稳稳压制紫衣。

　　紫衣盯着那死气之中的诡异身影，他依旧战意如虹，但是，他的嘴角渗出了一丝血迹，他受伤了。


　　第四百二十五章 大战

　　“如果我能回复到巅峰状态……”紫衣不甘，他的身体出现了问题，要不然，他自信可以与这个死灵皇者一战，就算及杀他也不是难事。但是现在，他气血枯竭，形体消瘦，不再处于巅峰状态，难以展现出昔日的雄姿来了。

　　“这个世上没有如果，你死了，这里的人类也就完了！”死灵皇者的话语令所有在场的人类心中直冒寒意，这个死灵皇者难道要出手斩杀紫衣？

　　“紫衣前辈……”天阳门众人都大惊失色，他们知道，这一次，天阳门真的到了生死存亡的关头了，死灵皇者出手，就是紫衣恐怕都抵挡不住啊！

　　“想要杀我，你也要付出很大的代价！”紫衣神色不变，他的战力虽然因为曾经受过重创，已经从巅峰状态上跌落了下来，但是瘦死的骆驼比马大，要是他拼死一战的话，自问还是可以重创死灵皇者的。

　　“哼哼，你自视太高了！”死灵皇者在冷笑，一股惊天杀意从他的身上透发了出来，他对紫衣生出了必杀之心，今天的事情，难以善了了。

　　“那就战罢！”紫衣双手在虚空之中划动，一柄古朴的长剑出现在了他的手中，这是一柄没有任何引人注目之处的长剑。但是，当紫衣的右手握住这柄古剑之后，这把古剑时便像是拥有了生命一样，发出了一声震鸣，一道道细小的闪电，出现在了古剑的剑身之上。

　　“这是……”见到这柄古剑，就是死灵皇者都不禁小心谨慎起来，古剑之上透发出来的气息，令他都要动容。

　　“天雷剑？”死灵皇者说道。

　　“天雷剑？”高天之上，云层之中，有人在自语，没有人发现云层之中的那个神秘人，因为那个神秘人，像是与周围的虚空融合在了一起一样。

　　“即便你有天雷剑又如何，你的境界已经跌落，依旧是不行！”死灵皇者很自信，化玄境九层的力量在凝聚，可怕的死气，让所有人都不由自主的向远处退避，天阳门众人与死灵大军的战场开始远离。

　　“嗡！”紫衣一震手中古剑，剑指死灵皇者。

　　“战吧！”紫衣很直接，直接出手，一股雷电之力从剑中涌出，他手中的古剑瞬间便化成了一道闪电，向着死灵皇者洞穿而去，速度快到了极点。

　　“唰！”死灵皇者的身影一阵模糊，在原地留下了一道残影，真身却是避过了紫衣的这一剑，向着紫衣杀了过来。

　　“轰”化玄境的恐怖力量不断从那两道可怕的身影之上浩荡而出虚空都在震动一道道肉眼可见的涟漪扩散了开来“碰！”一声闷响一道人影倒飞了出来，在空中洒下了点点鲜血。

　　“我说了你不行，如果你全盛时期，或许可以跟我一争高下。”死灵皇者的那阴森的话语传到了每一个人的耳朵里，众人知道，紫衣被灭不过是时间问题了。人类一方惊骇无比，紫衣要是抵挡不住死灵皇者，他们便危险了。

　　被打飞出来的人正是紫衣，只见他的胸口之上有一个黑色拳印，中拳之处肌肉内陷骨头都碎裂了。一股黑气从紫衣胸口的那个拳印之上飘了出来，那是死灵皇者所特有的死气，专门腐蚀武者的生命精气。

　　紫衣抹去了嘴角的一丝血，举剑再次杀了上去，他手中的那柄古剑发出了阵阵震音，透发出了一道道璀璨的闪电剑光。

　　“唰！”剑光割裂了虚空，破开了天地，直接向着死气笼罩的那道人影劈砍而去。

　　“轰！”紫衣再次被打的倒飞了出去，这一次他的左边肩头出现了一个掌印，这一掌将他的整个肩头的骨体都打碎了。

　　“吼！”紫衣怒吼，一道道可怕的闪电从他的身上冲了出来，他如同一尊雷神一般，庞大的雷电之力在他的体内浩荡。他身上的伤处血肉筋骨在快速痊愈，侵入体内的死气被他以莫大的力量从体内逼了出来。

　　“你很强”战场之中紫衣站立在高天之上，嘴角渗出了一丝血迹。他身材瘦削，仿佛一阵风吹过都能将他吹倒。然而，他即使被死灵皇者打伤了肉身，但是依旧展现出了霸者的不屈战意，道道闪电如同灵蛇一样在他的身周缭绕。

　　“杀你足矣！”死灵皇者很自信，自信源于强大的实力，化玄境九层级别的修为压制紫衣，而紫衣早已从那一境界跌落了下来。

　　“你们真的要灭人类？”紫衣语气平淡的说道。

　　死灵皇者沉默了一会儿才说道：“在我的眼中，只有你这样的高手，才值得我出手，至于那些卑贱的人类……还有存在下去的必要吗？”

　　“为什么？”紫衣声音低沉了下来。

　　死灵皇者怪笑了起来，“嘿嘿……因为……我们伟大的魔王，要将你们这些羸弱的种族净化，从而成为强大的死灵族！”

　　“我们是不会让你们得逞的！”紫衣声如洪钟声音传进了在场每一个人的耳朵里。

　　“多说无益杀。”死灵皇者不想多说，直接出手，无尽死气浩荡了开来，笼罩一方天地，将前面的紫衣吞噬了进去。

　　“轰隆隆……”整片天地在战栗，一个个雷球在死气之中爆炸，紫衣全力出手，天雷剑化为神雷，将无尽的死气都炸散了。

　　“嗡！”紫衣劈出了霸天绝地的一剑，恐怖的剑光上抵苍穹，仿佛一剑将整个大天地都劈成了两半。

　　“唰！”死灵皇者快速退避，虚空之中留下了一道道残影，他第一次被逼退。

　　“地狱之门。”死灵皇者一声怒吼，双手划动，虚空被撕裂，他的身前仿佛出现了一个连通无间地狱的通道，有无尽死气涌动而出。

　　“轰！”天地剧震，死灵皇者展现无上神通，竟是生生撑开了一个恐怖的虚空，那里血海翻腾，死气浩荡，一道道可怕的鬼影在隐现，有令人头皮发麻的鬼啸在缭绕。

　　“天雷斩。”紫衣无惧一切，引动亿万天雷，手持天雷剑，直接杀进了死灵皇者打开的那个地狱虚空之中。


　　第四百二十六章 伊天仇出手

　　没有退缩只有一往无前，在紫衣冲进那无间地狱之后，万雷爆发，整个地狱虚空都震动起来，似乎要崩溃一样，下方的血海都几乎被蒸干了，无数鬼影在消散，整个地狱虚空之中的死气，竟然被无数的神雷打散了大半，这令死灵皇者都受到了冲击。

　　“吼。”一声怒吼，一道万丈鬼影出现在了紫衣的面前，透发出恐怖的鬼道力量的波动，然后直接一巴掌将紫衣拍飞了出去。

　　“哇。”紫衣横飞数千丈，张口便吐出了一口鲜血，衣服上血迹斑斑，他的身体气血干枯受到了重创。

　　“在这个天地之中以我为尊，你凭什么和我斗？死吧。”死灵皇者的声音在这一方地狱之中响起，被雷电之力几乎蒸干的血海重现，无尽死气凝聚成的黑雾在翻滚从天上压了下来，一道道黑色的闪电出现在了这一处恐怖的地狱之中，向着紫衣劈去。这不是一般的力量，而是撕裂虚空的一股恐怖的玄阴鬼力，要是被劈中就算是紫衣都要陨落。

　　就在这时，一道亮光突然从上空出现，死灵皇者演化出来的这一方地狱虚空被人打穿了。一道人影从空中降落，那人直接出手破开了死灵皇者的地狱之门，一步迈了进去。

　　“是他，那不是剑宗的那小子吗？”天阳门中有人认出了那个人，顿时惊呼出声。

　　“那个人叫伊天仇……”天阳门之中，有人惊呼道。

　　“轰！”整片无间地狱都在震动，来人强势到了难以想象的地步，直接破开天地的屏壁，从天而降，一股恐怖的威压在那道身影之上浩荡了开来。

　　“这股气息是……”死灵皇者那阴森的声音在这一方地狱之中响起，语气之中充满了不可思议，这股气息，曾在万年前让他心惊胆战，没想到万年后刚刚苏醒，这股气息又出现了。

　　“他是……”死灵皇者看清来人的样貌后，一阵疑惑，因为这个人他极其陌生，根本就没有见过，怎么会有那个人的气息呢？难道是那个人的后人？

　　“轰！”强横的气息滔天，整片地狱虚空都像是要崩溃一样，席卷上高天的血海被生生压了下去，汹涌的阴雾都被驱散了。来人如同九天之上的仙尊，九道仙光缭绕，透发出了令人心悸的恐怖波动，似乎整个地狱虚空都要被踏碎一样。

　　“这是……”紫衣又惊又喜，来人强大无比。虽然看不透实力，但是这个人却让他感觉到了危险的气息，人类之中能让他有此感觉的人，屈指可数，但眼前这个年轻人他却不认识。

　　“死灵皇者？你是吞天魔王的手下？”伊天仇的声音响起。

　　“你是什么人？”死灵皇者震惊不已。

　　“哼！杀你的人！”伊天仇不含一丝感情的冷声说道。

　　“轰隆隆……”整片天地突然震动了起来，一道道血光在昏暗的天地之中闪现，这是下方血海的力量，被死灵皇者引动了。

　　“那就战吧。”死灵皇者一声怒吼，伸手向着伊天仇一指。无数血色闪电从下方的血海之中冲了出来，而后向着伊天仇劈去。

　　伊天仇面对如此强势的攻击，他依旧面不改色，如同闲庭信步一样走上前去，似乎完全无视那无数劈来的血色闪电。令人目瞪口呆的一幕出现了，所有向伊天仇劈去的血色闪电在劈到伊天仇身前之时竟然瞬间被逆转了。

　　“什么……”死灵皇者简直不敢相信自己见到的这一幕，在自己的内天地之中竟然有人可以逆转自己的攻击。

　　“这是……”远处紫衣似乎想到了什么眼中神光闪烁。

　　“嗡。”虚空震动，死灵皇者动念间无数向他倒劈而回的血色闪电立时便消散在了虚空之中，仿佛从来没有出现过一样。

　　“吼。”恐怖的鬼啸从死气之中响起，一个个狰狞恐怖的鬼面在凝现，似有无数冤魂在痛苦的挣扎着。无数鬼影无声无息的向伊天仇快速接近，这个时候死灵皇者已经没有闲心去理会紫衣了，伊天仇对他的威胁比紫衣更大。

　　“哼。”伊天仇冷哼一声，而后他的身上冲出了万道金光，周围的死气被金光一照全都化成了阵阵青烟消散于虚空之中。

　　“碰。”伊天仇一拳打出，整个虚空便被他的拳劲撕裂了，他直接迈步向隐藏于暗处的死灵皇者杀去。

　　“岂有此理。”死灵皇者不得不动容了，对方的战力太过强大，自己的实力根本难以将对方压制，对方可以轻易撕裂自己的天地，从自己的天地之中杀出去。

　　“碰。”虚空震动，一道鬼影从虚空之中跌了出来。只是一拳，隐身于虚空之中的死灵皇者便被伊天仇一拳打了出来，化玄境九层的死灵皇者受到重创。一双绿油油的眼眸透发出了令人心寒的绿光，向着伊天仇扫视而去。这个时候的死灵皇者的本体显现了出来，只见他头戴帝冠，身穿黑袍，如同传说之中的鬼王。

　　“碰。”伊天仇又一拳打出，劲力化为一道金光，向着死灵皇者冲去。没有任何的悬念死灵皇者再次被伊天仇一拳轰飞，他的胸腹之间被伊天仇的拳劲击穿，一时之间竟是难以愈合。

　　“吼。”死灵皇者仰天怒吼，整个人透发出了一股浩瀚的死气波动，一道道黑气在他的身体之上浮现。

　　“轰隆隆……”整个地狱天地都在震动，死气在浩荡，死灵皇者胸腹之间的那个大洞在逐渐痊愈，身体在修复。强大如死灵皇者这样的死灵皇者在伊天仇的拳头之下也难以招架。

　　“和你拼了。”死灵皇者知道今天不能善了，他全力运转死气，引动了整个天地的力量，整片天地的死亡力量立时便疯狂般向着伊天仇奔袭而去。

　　“轰。”十八道死气，如同十八道黑色大河向着伊天仇冲去，这是比血海更加可怕的一种攻击。

　　“死吧。”与此同时下方的血海也升了起来，透发出无尽的血光。一道道血色的鬼影在血海之中浮沉，那是坠落地狱血海之中的凶魂历魄在血海之中挣扎想要冲出来，恐怖的死气在血海之中浩荡。


　　第四百二十七章 紫衣的请求

　　高天之上一重重的阴雾在沉降，每一缕阴雾都能压塌一片山脉，这样的力量令紫衣也心寒。

　　“来得好。”伊天仇战意如虹，体外金光缭绕，他长发飘动，眼神如点，虚刃剑出现在在手中，只见伊天仇心念一动，身周六个金星隐隐浮现。

　　随后，这六个金星凝实，散发出一股类似神明般的恐怖劲气。

　　这是弑神九式的第五式：星月无极。

　　伊天仇在这三年的闭关中，不仅将传承之力全部炼化，而且还将弑神九式的第五式和第六式全部练成，今天，正好拿这死灵皇者，试试新招式的威力！

　　金星一出，十八道黑色大河立时便被撼动了，金光一闪，十八条大河泉被生生击断。随后六个金星飞向血海，那血海生生的镇压了下去，无数血色的鬼影崩碎在了金星的攻击之下。

　　神通被破，死灵皇者受到了莫大的冲击，身体变得模糊起来，他受到了重创。

　　“到此为止吧。”

　　“不。”死灵皇者这一次真的惊了，在伊天仇的攻击之下，他的地狱天地在颤抖，虚空崩裂出了一道道空间裂缝来，外界的气息从空间裂缝之中透发了出来。

　　“这是……”

　　“天地要塌陷了吗？”

　　“这是死灵皇者的气息。”

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，那破碎的虚空终于还是崩塌了，一股毁灭的金色力量毁天灭地，绞碎了一切，向四面八方席卷而出。大地在颤抖，苍穹在战栗，天地在失色，这一幕只能用“天崩地裂”四个字来形容恐怖到了极点。

　　死灵皇者的内天地被伊天仇打爆了，在金星的攻击之下，地狱被打穿了，崩溃毁灭的力量向四面八方席卷而出。离得近的一些死灵大军被卷飞了出去，成为一团团血雾直接形神俱灭。

　　“这……”所有人大惊，仓皇向后退避，方圆近百里虚空崩碎了，死气浩荡而出。一道身影从死气的能量风暴之中走了出来，如同闲庭信步，死气无法对他造成任何的影响，那是伊天仇。

　　“嗡。”一声剑鸣，一道闪电裹着一道人影从那混乱毁灭之地冲了出来，一股霸绝天地的气息立时便浩荡了开来。

　　“是紫衣前辈，他竟然活了下来。”天阳门武者大喜。

　　没有人知道死灵皇者到底怎么样了，在伊天仇打爆他的地狱天地之后，死灵皇者便消失了。地狱天地崩溃，它的主人就是不死也要去了半条命。

　　接下来这一场大战已经没有什么悬念了，伊天仇出手，死灵大军成片被秒杀。然后全部人类武者从天阳门之中杀了出来，死灵大军被绞杀的连渣都不剩。

　　天阳门大败死灵大军的消息很快便传遍了整个武者大陆，伊天仇的名字就像一颗新星，随之崛起，然而战斗还远没有结束，这只是刚刚开始而已。

　　伊天仇没有停留，就在众人将目光投向紫衣的时候，他默默离开了……

　　“天仇，你去哪了？怎么去了这么久？”

　　“是啊，我还以为你个混蛋把我们扔下，自己跑了呢！”

　　焦急等待的四女，在见到伊天仇以后，急忙上前问道。

　　伊天仇离开的时候，只是说有点事，马上回来，让她们等一等，没想到这一去就是二十多分钟。

　　“嘿嘿，我怎么舍得把你们四个大美人扔下呢？好了，走吧，咱们直接去剑宗。”伊天仇打了个哈哈说道。

　　其实，他之所以去了这么久，主要还是事先已经观察了一会，知道紫衣遇到危险，他才出手的。

　　“对了天仇，我发现武者大陆怪怪的，跟我们离开之前有些不大一样！”苏樱落突然说道。

　　“是啊，怎么感觉阴森森……”

　　“就像身在地狱似的。”

　　“就是说啊，哪有咱们的家乡好啊！”

　　其他三女也跟着附和起来，显然也是感觉到了死气的存在。

　　“没什么，等回了剑宗再说吧。”

　　现在，伊天仇已经得知死灵开始出现，并向人类发起了进攻，下一步，他要先回剑宗商议一下对策，而后到魔教为封印的高手解封。

　　武者大陆大乱来临，急需这些超级高手……

　　“恩？”

　　就在五人刚刚启程的时候，一道强大的劲力波动从背后传来，伊天仇微微一皱，转头看去，来人竟是刚刚被自己救下的罗云宗太上长老紫衣！

　　“伊少侠请留步！”紫衣人未到，声音确是响了起来。

　　四女此时也是发现了紫衣，不禁有些疑惑起来，看样子这老者跟伊天仇认识，于是又将疑惑的目光看向伊天仇，但伊天仇并不作答，待得紫衣身形落定，伊天仇一拱手问道：

　　“紫衣前辈有事吗？”

　　紫衣哈哈一笑，非常诚恳的对伊天仇一抱拳，“哈哈，自古英雄出少年，伊少侠，老夫多谢你刚才的救命之恩！”

　　伊天仇闻言却是不以为意的说道：“紫衣前辈不必客气，你我都是人族，况且剑宗和罗云宗也有些交情，既然我遇上了，理应出手。”

　　除了苏樱落以外，其他三女听得是云里雾里，但跟伊天仇一起见识过吞天湖的苏樱落却是猛然眼孔一缩，她意识到发生了什么，虽然她知道死灵可以会来袭，但没有想到会这么快。

　　“不管怎么说，老夫这条命是伊少侠救得，以后但凡有用得着老夫的地方，伊少侠尽管开口。”紫衣为人耿直，他认准的事情谁都无法改变，所以，对伊天仇的恩情记在心中，留待日后报答。

　　“如此，那就多谢了。”伊天仇见状也不再多说，以后跟死灵大军对战，说不得就有需要紫衣帮忙的地方。

　　“呃……”紫衣说完后，却没有离去，站在原地一副欲言又止的样子。

　　“紫衣前辈还有什么事情吗？”伊天仇问道。

　　紫衣犹豫了片刻，最终还是有些不好意思的说道：“呃……老夫……的确还有一件事情要麻烦伊少侠。”

　　“说来听听。”伊天仇示意紫衣说出来。

　　紫衣却是缓缓摇了摇头，面色凝重道：“此事事关重大，伊少侠还是跟老夫去看看吧！”


　　第四百二十八章 吞天魔将

　　“去哪？”

　　“罗云宗！”

　　伊天仇和四女对视一眼，最终还是觉得跟过去看看，因为紫衣的样子不死作假，说不得真有什么重要的事情。

　　伊天仇进入罗云宗，在紫衣的带领下七拐八拐，一路上引来无数罗云宗弟子的注视，当然，他们的目光大都集中在四女的身上，目光灼灼，对伊天仇反而投来一种嫉妒的目光。

　　随后，一行人来到一道古老的石门前。

　　“这是……”当伊天仇见到这道石门之时，有些疑惑的看向了紫衣。

　　“这是通向我罗云宗的一处秘地的门户。”紫衣依旧是有气无力的样子，他的身体消瘦，脸色苍白如纸，他的身体绝对是出了问题。伊天仇可以清楚的感觉到紫衣体内有一股死气，这股死气缠绕在他的脏腑与经脉之间，吞噬着他的生命力。

　　“秘地”伊天仇闻言眼中闪过了一道精光，石门后面应该就是一个小天地了，难道是罗云宗的老祖开辟出来的一处洞天。

　　“轰隆隆！！！”

　　紫衣打开石门，然后带着伊天仇五人向里面走去。

　　“世外桃源啊！”石门后是一方仙土，这里大岳成片，巍峨雄壮，有白云仙雾在缭绕，仙鹤在山峰之间翱翔。有神泉点缀在山岳之间，小溪流水飞瀑垂挂，这里是一处难得的仙土。

　　“真是好地方，能在这里居住就好了。”吴雅轻叹，其他三女也是对这里极为喜欢。

　　“这是我罗云宗老祖宗开辟出来的一方内天地，在这里修炼自然是事半功倍了。”紫衣说道。

　　伊天仇心头一震，这里恐怕就是罗云宗的最终底蕴了，能够位列十二门派之一，果然都是有着其他门派所不具备的先天条件，就像剑宗的剑意堂一样。

　　“前辈请我来这里到底是所为何事？”伊天仇直接问道，他不喜欢转弯抹角。

　　“呵呵。”紫衣笑了笑，他向来没有求过人，但是这一次他却是不得不求人了。眼前这个人虽然年轻，但是实力高深莫测，以这个人的力量或许可以帮自己驱除体内的死气啊。

　　“那是……”来到附近伊天仇便感应到了一股死亡的气息，这股死亡气息与这里的仙灵之地格格不入。前方距离那片殿宇不足百里之外的一处山谷之中竟然有一道黑气上冲天宇，那道黑气之中透发出了一股令人心悸的死亡气息。

　　罗云宗秘地本是仙灵之地，乃是老祖宗开辟出来的一方仙土，但是就在那一片琼楼玉宇的旁边确是出现了不祥。一处山谷之中有一道黑气冲出，上抵苍穹透发出了一股令伊天仇都感到心悸的恐怖死亡气息。

　　“这是……”伊天仇感应到紫衣体内的那股死气与前方山谷之中透发出来的那股死亡气息似乎是同出一源的。

　　“这是我罗云宗的一场大劫，也是我罗云宗在十二门派中垫底的根本所在！因为……在这里边存在着一尊吞天魔将。”

　　“吞天魔将？”伊天仇心头一荡，看着死气似乎比那死灵皇者的实力高的多，实力也应该是造化境两层的样子，看来这吞天魔将比死灵皇者还是要厉害啊。

　　“你想我怎么做？”伊天仇知道如果大地之下的那头吞天魔将真的破封印闯出来的话，这罗云宗，除了自己似乎真的无人能压制了。

　　“请少侠出手灭掉山谷之中的那头吞天魔将。”紫衣很直接并没有转弯抹角，他直接说出了自己的意图。

　　“你怎么知道我能灭掉那头吞天魔将？”伊天仇好奇的望着紫衣。

　　“要是连少侠你都灭不了那头吞天魔将，那便没有人可以消灭这头吞天魔将了。”紫衣望着伊天仇淡定的说道。

　　“这个我要想一下。”伊天仇说着便沉思了起来。

　　虽然他因为血脉的关系，对死灵有些克制的作用，但是，要对付这吞天魔将，恐怕就得暴漏一些底牌……

　　“伊少侠……”紫衣有些焦急，因为几百年来被镇封的那头吞天魔将在冲击封印，一次比一次厉害，整个大阵都被撼动了。

　　伊天仇最终点了点头，嘱咐四女躲远些以后，冲天而起，向着前方的那个山谷，一拳轰击而出，狂猛的拳劲冲进了山谷之中。

　　“吼。”大地深处吞天魔将在怒吼，伊天仇这一拳将一部分阵纹打的崩浪，大阵的力量立时便大减，几乎难以运转起来了。

　　“轰！”山谷之中传出了惊天动地的巨响，大地在塌陷，虚空在撕裂，无数阵纹不断消散。

　　“碰。”一声闷响，整片大地都剧烈颤抖了一下，一道人影从万丈烟尘之中冲了出来，浑身死气滔天从那道身影之上浩荡开，震慑诸天如同死神驾临一样。

　　“嗡。”天雷剑从紫衣的身上冲了出来，化成了一道璀璨的闪电剑光，向着天上的那道恐怖的身影洞穿而去。

　　“轰！”无尽的死气从那头吞天魔将的身上扩散了开来，一道道死灵出现在了死气当中，他如同随身带着一支死灵组成的军队一样。闪电剑光一闪而过无数死灵消散在了虚空之中，但是当天雷剑洞穿到那具吞天魔将身前之时，那头吞天魔将只是伸出了一只手指点在了天雷剑上面。

　　“嗡。”天雷剑发出一声震鸣，竟然被那吞天魔将一指便震飞了开去。

　　“这……”见到这一幕伊天仇都不禁吃了一惊，这头古老的吞天魔将强大到了一个可怕的地步，肉身竟然可以硬撼天雷剑，实在是恐怖。

　　“不愧为死灵魔物，肉身竟然强悍到了可以硬撼化玄境神兵的程度。”伊天仇得知这头吞天魔将的肉身的恐怖后，不由得眉头轻轻皱起。

　　“轰！”无尽的黑气向四面八方席卷而出，两点血色的邪光在黑气之中透发了出来，向着紫衣和伊天仇扫视而去。

　　“吼。”吞天魔将仰天怒吼，整片天地都震动了起来，吞天魔将身上透发出来的惊天气势令伊天仇都不得不动容。这头吞天魔将肉身强大到了极点，不过是身体轻震便已经可以撼动一方天地了。


　　第四百二十九章 恶战

　　“唰。”吞天魔将在虚空迈步，一步迈出，整个人便已经来到了紫衣和伊天仇的身前，强大的威压令周围的山峰都在崩塌。

　　“碰。”吞天魔将直接挥动拳头，便向着紫衣砸去，它认出了这个当年将它镇压的人，一上来就找上了他。一股阴邪死气从吞天魔将的拳头之上汹涌而出，向着紫衣奔袭而去，整片天地的气温都在急剧下降。

　　“哼。”伊天仇冷哼一声，右手直接向前封挡而出，大手将死气打散，向着吞天魔将的胸口印去。

　　“碰。”伊天仇结结实实的一掌打在了吞天魔将的胸口之上，吞天魔将身上穿着的那一层古老的战甲都被他打得塌陷了下去。强大如吞天魔将在伊天仇的一击之下也倒退了一步。

　　“吼。”吞天魔将怒吼，死气浩荡，一股强绝的力量将伊天仇震得倒退了开去，一只干枯的手掌闪电般向着伊天仇当胸插落。

　　伊天仇脚踏踏燕追风，整个人都变得空灵起来，仿佛与周围的天地虚空融合在了一起一样，他快速闪过吞天魔将的一击，人已经来到了吞天魔将的上空，只见他一脚踏落，劲力在浩荡，脚下有道道金光在迸射，虚空在塌陷。

　　“轰！”吞天魔将举手向上封挡，两股力量瞬间碰撞在了一起。

　　“轰！”吞天魔将如同陨石从天而降，将一座山峰砸得粉碎，整片地域一阵大乱尘土冲上了，高天乱石横空飞砸。

　　“唰。”伊天仇在原地留下一道残影，下一刻人已经在千丈之外。

　　“吼。”吞天魔将一声怒吼，天地都似要崩塌一样，这样的一处天地不过是一处内天地，经不起这头吞天魔将的折腾。成片的宫殿在崩塌，大地在崩裂，一座座山峰不断倒下，整片地域都陷入了极度的混乱之中。

　　“糟糕。”远处高天之上，紫衣见到这一幕紧张无比，这一方天地并不如同外界的大天地般稳定。这种级数的强者在这里大战的话，很可能会将这一方天地都毁去，这对罗云宗来说绝对是不能承受的损失。

　　罗云宗秘地是罗云宗的根本，要是被毁去，罗云宗的传承也就断绝了，罗云宗会彻底的没落下去。

　　“嗡。”紫衣出手了，他手中的天雷剑发出了一声响彻九霄的震鸣，化成了一道惊天剑光冲腾千万丈向着吞天魔将劈砍而去。惊天一剑成了天地间的唯一，整片天地的灵气都在向着那道剑光疯狂汇聚而去。

　　那尊吞天魔将感觉到了威胁，双手向着那道惊天剑光抓出，两只手臂化成了两道可怕的死灵向着剑光冲去。但是那剑光摧枯拉朽，两道死灵被瞬间斩灭，璀璨剑光瞬间斩中了吞天魔将，在吞天魔将的身上留下了一道可怕的伤口。

　　“唰。”两道血色的邪光向着紫衣扫视而去，狰狞恐怖的吞天魔将被惹怒了，它盯上了紫衣。滔天的死气笼罩了整片天地，向着紫衣浩荡而来，仿佛黑夜瞬间到来。

　　紫衣就是要引来吞天魔将的注意，他连忙向着石门所在的方向退走，他要将这头绝世吞天魔将引出这一方天地。

　　伊天仇自然知道紫衣这个举动的用意，这一方天地并非是真正的大天地，天地虚空不牢固，他们的力量足以毁去这一方天地。

　　就在这时，罗云宗之中突然爆发出了一股恐怖到了极点的邪恶气息，像是有一头绝世凶邪出现一样。

　　“轰隆隆……”一股黑气从罗云宗之中冲天而起，而后瞬间便扩散了开来，笼罩住了整个罗云宗。罗云宗众人都不知道发生了什么事情，全都被吓呆了。

　　“怎么回事？”

　　“难道有死灵来袭？”

　　“那吞天魔将出世了？”只有罗云宗的高层才知道发生了什么事情，这样的邪异气息他们并不陌生，罗云宗秘地发生了惊天剧变，所有罗云宗的强者都紧张到了极点。

　　“嗡。”无尽的死气之中一道电光冲了出来，一股霸绝天地的强大气息在天地间浩荡了开来。

　　“是太上大长老。”罗云宗众人在见到那道电光之后不禁又惊又喜，事情似乎并没有到最糟糕的地步。

　　“吼。”吞天魔将在怒吼，一道巨大的死灵出现在了天地之间，狰狞恐怖。所有罗云宗弟子尽皆战战兢兢，惶恐不已。

　　紫衣有心将吞天魔将引开，两者之间很快便已经追逐出了数千里之外，而后刚刚站定。

　　“唰。”吞天魔将很干脆直接出手，无尽死气黑雾凝聚成了一只如同小山般巨大的手掌，向着前面的紫衣抓去。

　　“轰！”就在这个时候，伊天仇出手！

　　“轰！”强大的拳劲与绝世吞天魔将的大手碰撞在了一起，两股惊天力量正面硬撼，毁灭的力量直接撕裂了虚空，武者大陆的天地之力很稳定，崩裂的虚空在瞬间便被天地之力修复，恐怖的能量爆发，吞天魔将倒飞了出去。

　　“哼！这里可容不得你放肆！”伊天仇冷冷说道。

　　“人类，受死！”吞天魔将怒吼一声，身上爆发出了一股惊天的死气波动，一道道虚影从他的身上冲了出来每一道虚影都是他自己，不过是顷刻之间，整片天地都是吞天魔将的虚影，虚淡不实的身影透发出了滔天的死气，似乎每一道虚影都有可能是真身一样。

　　“吼。”无数吞天魔将在怒吼，恐怖的声波撼动了整片天地。

　　“哼！”虚空震动，伊天仇直接使出金龙朝圣，金龙一声怒吼，向着前方那密密麻麻的兽影拍击而去。

　　“杀。”吞天魔将的真身怒吼，他那无数化身也在同时怒吼，整片天地都几乎被吼的崩碎开来，前方浩荡而至的死气黑雾立时便消散了大半。无数虚影腾身而起，向着金龙扑去，如同一支可怕的死灵大军在冲锋一样，天地在震动。

　　“轰！”无数的兽影瞬间便冲撞在了金龙之上，但都在刚刚触碰到金龙的瞬间，就被金龙强横的震散。

　　“吼。”金龙一声长吟，一双利爪撕裂了虚空，粉碎了天地，成片的虚影在它的爪下崩散。


　　第四百三十章 受伤

　　“碰。”一声闷响，如同九天之上传下来的闷雷，整片虚空都抖动了一下，吞天魔将的虚影，全被金龙给击散了，而此时的金龙身形也暗淡了许多，看来这些虚影还是对它造成了不小的消耗。

　　“什么……”吞天魔将震惊到了极点，下一刻他似乎想起了什么……

　　“你怎么会那个人的武技……”吞天魔将的声音都颤抖起来，他可还记得万年前，拥有这种武技的那个人，犹如战神般的强大，就连他们的魔神，吞天魔王也无法完全将那人压制，眼前这个小子竟然用处了同样的招数……

　　“这个……我有必要告诉你吗？”伊天仇冷声说道，目光中杀机隐现，对付死灵，只有一个办法，那就是杀！如果他今天不杀掉这个吞天魔将，那以后不知道会有多少高手在他手中丧生。

　　“唰。”就在这个时候，那动作停顿的吞天魔将的双眼突然透发出了两道血色的邪光，两道邪光足有数尺长，几乎洞穿了天际。

　　“糟糕。”伊天仇大惊，没有任何的犹豫直接躲闪。但是这个时候已经迟了，吞天魔将的一只枯瘦的手掌已经抓住了他的右肩，乌黑色如同利剑一样的五根指甲插进了伊天仇的肩头之中。

　　本来，以吞天魔将的实力是无法打伤伊天仇的，但是他似乎施展了某种禁止，以至于在抓伤伊天仇后气息极度萎靡了起来。

　　“该死！”伊天仇仰天怒吼，抓住吞天魔将的胳膊用力一扯，黑血喷溅，竟是生生将吞天魔将的一条手臂连带着肩头都撕扯了下来。

　　吞天魔将被扯断了一条手臂，兽体受到了重创，但可以看出，他此时那疯狂的目光中带着一丝激动……

　　伊天仇虽然重创了吞天魔将，但是一股死气已经侵入了他的体内。被吞天魔将身上的死气侵入体内，这可不是一件小事，只见，身上的伤口有一层黑气笼罩，死气在腐蚀着他的生命力。

　　“给我出来！”伊天仇一声大喝，运气逆天诀，开始压制体内肆虐的死气，企图将死气逼出来。

　　随着逆天诀的运作，伊天仇体内的死气开始慢慢削弱。吞天魔将的死气相比于吞天魔王，那差的不是一点半点，所以，伊天仇可以借助逆天诀克制，若是现在中了吞天魔王的死气，那伊天仇恐怕就只有饮恨了。

　　“天仇！！！”

　　这个时候，柳嫣然和苏樱落四女追了上来，在看见伊天仇那流淌着黑血的肩膀后，不由的面色大变，“天仇，你受伤了？！！”

　　“不要过来！”伊天仇抬手制止想要跑来的四女，而后继续压制体内的死气。

　　四女被伊天仇这么一呵斥，有些不知所措起来，既担心伊天仇，又怕跑过去会妨碍他，急的像热锅上的蚂蚁。

　　“轰隆隆……”吞天魔将的体内传出了雷鸣之声，那是死气在他的体内涌动发出的震音，他引动体内死气向着伊天仇疯狂汇聚而去，他发现伊天仇可以压制他的死气后，没法淡定了，竟是忍着伤痛出手。

　　“轰！”强大的力量撼动了虚空，一根黝黑的长矛，透发出惊天死气，向着伊天仇洞穿而去。

　　长矛之上，有一道道古老的道纹在隐现，浩荡出了一股强大气息，这是一件化玄境神兵。

　　“休要猖狂！”就在这时，一旁观战的紫衣怒吼，他直接伸出手掌，拍在了洞穿而至的长矛之上，将那长矛打飞了出去。

　　吞天魔将现在实力大损，已然不是紫衣的对手了。

　　看到紫衣出手，尊吞天魔将大惊失色，连忙向后退避。

　　“唰！”紫衣瞬间冲上前，无尽的雷电凝聚成一道道雷链，将倒飞开去的那头吞天魔将一下子缠住，而后拉了回来。

　　“啊……”那头吞天魔将惊了个魂飞魄散，他拼命挣扎，但是，那死雷电聚成的雷链，却是如同拥有实体一样，将他死死缠住。被雷链缠住的那头吞天魔将身上的气息越来越弱。

　　“喝！”

　　这时，伊天仇正好将体内的死气逼出体外，而后直接出手，一拳击碎了吞天魔将的头颅，随后，他便将那头吞天魔将的黑色长矛取到了手中。

　　“可惜了！”伊天仇叹道，这件化玄境神兵似乎受到过难以想象的冲击，已经出现了裂痕，难以真正发挥出神兵的威力来。

　　就在这时，已死的吞天魔将身周虚空之中，出现了一幅幅似真似幻的虚影，似有一个老人，在与一个被黑气包围的魔物大战，但是最后，那魔物吐出漫天死气，将这个老人彻底淹没。

　　“这是这头吞天魔将前生所经历的影像吗？”伊天仇见到这一幕，心中震惊无比，但他最为好奇的是，那个魔物是何种东西，难道那就是传说中的吞天魔王？

　　“天仇，你没事吧？”

　　见伊天仇击杀吞天魔将，四女立即扑了过来，上下打量着伊天仇的有没有伤势，苏樱落拨开伊天仇肩膀上的衣物，只见五个深可见骨的血窟窿触目惊心，但，此时那伤口中流出的血液也是鲜红色，显然，死气早已被尽数清除。

　　“刺啦！”苏樱落当即从裙摆上撕下一块布条，帮伊天仇包扎起伤口。

　　“放心吧，你们老公我命硬，阎王不收我。”伊天仇满不在乎的说道。

　　“去你的！”“谁是你老婆……”“不要脸！”“哎呦！”

　　四女一阵娇哼，苏樱落轻轻拍了一下伊天仇，却是不小心碰到了伊天仇的伤口，当即疼得这货呲牙咧嘴。

　　“啊！你没事吧，我不是故意的！”苏樱落面色一白，关切的问道，眼中满是自责，其他三女也是面带急切。

　　“……”但伊天仇却是不发一言，眼关禁闭。

　　“天仇？？”苏樱落见伊天仇不说话，忙凑上前去，心中自责之意更重。

　　突然，伊天仇睁开了双眼，竟是撅嘴朝着苏樱落亲了过去，“啵～～～哈哈……我没事！”

　　“啊！”苏樱落被亲的一愣，随后便是反应了过来，羞怒的瞪了伊天仇一眼，狠声道：“好啊，你个坏蛋，竟然骗我！”


　　第四百三十一章 赶回剑宗

　　还不等伊天仇说话，柳嫣然在一旁添油加醋的说道：“我早就知道这混蛋没安好心！”

　　那样子，就跟早就知道伊天仇会来这招似的，完全忘记刚才她也一脸的担心之色。

　　五人旁若无人的打情骂俏着，完全忘记了旁边还有一个紫衣……

　　“咳咳！”紫衣尴尬的咳嗽一声，他是走也不是，留也不是，只得出声抗议，表示自己的存在。

　　众人被紫衣这一声咳嗽吓了一跳，这才猛然想起还有一个大活人在旁边呢，于是四女纷纷脸红心跳，恨不得找个地缝钻进去，特别是苏樱落。

　　“咳咳……”就连一向以厚脸皮著称的伊天仇，也有些挂不住了，尴尬的咳嗽两声，说道：“紫衣前辈，既然这边事情已了，我看，我们就此别过吧。”

　　“那怎么行，伊少侠帮了我罗云宗这么大的忙，我罗云宗岂能没所表示？”“这样吧，伊少侠随我回罗云宗，我让宗主带几位去百宝堂转转，喜欢什么就拿什么！”

　　哗！

　　此言一出，伊天仇和四女震惊了，要什么拿什么？这尼玛也太大方了吧，要知道，罗云宗怎么说也是十二大门派之一，传承上万年，底蕴当然是无比雄厚的，那百宝堂的东西，恐怕都不是什么凡品，怎么能不让他们震惊。

　　“不必了，我们还急着回剑宗呢。”犹豫了一会，伊天仇还是拒绝，虽然他心动，但并不贪心，因为罗云宗肯定不会把镇宗的宝贝拿出来让他们挑选的，倒不如让罗云宗欠他一个人情，日后说不定还有大用处。

　　想到这，伊天仇接着说道：“不过，紫衣前辈放心，以后若是有需要紫衣前辈帮忙的地方，我自然不会跟您客气。”

　　四女本以为可以去罗云宗挑宝贝，没想到伊天仇竟然拒绝了，于是大惑不解，气呼呼的瞪了伊天仇一眼。

　　紫衣听伊天仇这么说，只得无奈的叹了口气，点头道：“哎……好吧！既然如此，我也就不强留了！”说完又是向伊天仇一抱拳，“伊少侠，我代表罗云宗再此先谢过了！”

　　“恩，那咱们就此别过。”

　　“告辞！”

　　“一路顺风！”

　　而后五人继续赶路，这里离剑宗已经不是很远了。

　　……

　　“我终于回来了！”此时，武者大陆东洲，一座大山之巅，站立着五道身影，这正是伊天仇一行人，离别五年多，终于再次回来剑宗，这一刻，伊天仇感慨万千。

　　“这就是你说的剑宗啊？看起来不错的样子。”柳嫣然看着一望无际的剑宗建筑群，感慨道。

　　“恩……建筑倒是挺气派，比那罗云宗强多了。”吴雅和司徒梦菲也是一番评头论足，只有苏樱落保持沉默，毕竟她在百花门生活了几年，对武者大陆的各大宗门的宏伟，还是有些了解的。

　　伊天仇摇头一笑，说道：“走吧，跟我去见见剑宗的各位长老和宗主。”说着就当先向着剑宗大门的方向走去。

　　“好啊，我们也想当面谢谢他们当初救你的恩情。”吴雅蹦蹦跳跳的跟了上去，说出了其他三女的心声。

　　不管怎么说，剑宗对伊天仇又救命之恩，她们谢剑宗也是应该的。

　　岂止伊天仇闻言却是汗毛一竖，道谢？跟谁道谢？他可是凝霜救的啊！这一道谢……那不就露馅了吗？于是急忙阻止起来，“呃……这个就……不必了吧！”

　　柳嫣然三女闻言一愣，不明白伊天仇的意思，这个时候，苏樱落却是眼珠子一转，说道：“那怎么能行？滴水之恩涌泉相报，何况只是道谢。”

　　苏樱落猜到了，伊天仇的反应太过反常，再加上她知道伊天仇好有个什么小女友，所以猜测那女的，恐怕就是剑宗中人，这才有意吓吓伊天仇。

　　“就是啊！”三女齐声附和道。

　　伊天仇幽怨的看了一眼，暗道一声：“完蛋了！”苏樱落这妮子简直就是在整他嘛！

　　“站住！”

　　边走边聊，一行人来到了剑宗大门前，就在这时，一声响亮的喝声响起，随后，一个少年跳了出来，从服饰看，是剑宗刚入门的内门弟子。

　　“来者何人！此乃剑宗，闲人不得靠近，速速离去吧！”少年喝道。

　　伊天仇淡淡一笑，昂首说道：“常青长老门下，伊天仇！”

　　入门五年，伊天仇在剑宗的辈分已然上升了不少，所以，对这个少年也没有丝毫的客气，只是语气相对温和。

　　少年仔得知伊天仇的名字之后，竟然惊呼出声，略有些结巴的说道：“啊？你……您就是伊天仇师兄？”

　　“恩！你认识我？”伊天仇微微有些疑惑，自己离开五年，这新入宗的弟子怎么会认的自己？

　　这是，四女则是向伊天仇投去了震惊的目光，她们也没想到，伊天仇在剑宗竟然还是个名人。

　　“嘿嘿，伊师兄的大名，在咱们剑宗何人不晓啊？……”那名年轻弟子嘿嘿笑道，虽然他入宗没有多久，但时常听说一些关于伊天仇的事迹，久而久之，心中自然是对伊天仇升起一丝崇拜，现在真的见到伊天仇本来，有些激动也属正常。

　　伊天仇微微一想，便是明白了其中的道理，不过，他并没有跟这个少年多说，只是淡笑着问道：“我们可以进去了吗？”

　　“当然，伊师兄请……”剑宗最天才的弟子伊天仇回来，少年哪有拦着的道理，当即兴奋的让开一条路，目送五人从他身边经过，心里却是在想着，这下有了可以跟师兄弟吹牛显摆的了。

　　伊天仇一行人从走进剑宗的那一刻，就吸引了无数的目光，当然，大多数是新弟子，并不认识伊天仇，他们的目光主要集中在如花似玉的四女身上，心中纷纷纳闷那这来的四个神仙姐姐。

　　越往里走，开始有三五成群的老弟子聚在一起聊天，当其中一人不小心瞥见伊天仇后，迅速吃惊的向其他人示意，很快，人群就炸开了锅……

　　“啊！伊师兄？！”

　　“快看，是伊师兄回来了！”


　　第四百三十二章 师徒相见

　　“真的是伊师兄，我这就告诉师傅去！”

　　人群纷纷议论着，有些弟子更是跑去告诉自己的师傅，剑宗最天才的弟子回来了，这个消息迅速传播开来，引动无数人的神经。

　　常青住处，一身白衣的洛天匆匆来到常青休息的地方，直接推门而出，急匆匆的叫道：“师傅。”

　　常青此时正在闭目养神，察觉有人进来不由有些恼怒，看到来人是洛天，脸色才稍微好看些，但依旧是没好气的问道：“洛天？什么事啊！我不是告诉过你们，没事不要来打扰我吗？”

　　洛天被常青的语气吓的有些脸色发白，自己这个师傅脾气古怪，真要惹急了那可是说打就打，但事关重大，洛天还是咬着牙说道：

　　“那个……我听说，伊师弟回来了……”

　　洛天的话还没说完，常青就腾的一下从床榻上蹦了起来，几乎是用吼道问道：“恩？你说什么？谁会来了？！”

　　“我说……伊师弟回来了！”洛天被常青这突如其来的反应吓一跳，小心翼翼的回答道。

　　常青面色狂喜，但随即有些责怪的语气，急乎乎对洛天说道：“在哪？！你怎么不早说！”

　　“我……我一得到消息就赶来通知您了……”洛天抗议道，紧接着又有些不满的小声嘀咕道：“这下不怪我打扰他了！同样是徒弟，待遇差距咋就这么大呢？！”

　　洛天虽然嘀咕的声音小，但是依然没有躲过常青的耳朵，只不过他没有听清楚洛天嘀咕的什么，于是问道：“你刚才说什么？”

　　洛天被问得打了个机灵，他自然不能跟常青说实话，不然又是少不了一顿喝骂，眼珠子一转，撒谎道：“喔……我……我说伊师弟终于回来了。”

　　“哈哈哈……是啊！这个臭小子终于舍得回来了。”常青满脸兴奋的说着，随后大手一挥：“走，带我去看看。”

　　见蒙混过关，洛天长舒了一口气，便是领着常青向剑宗大门行去。

　　此时，宗主剑南天正坐在书房，思考着如何应对死灵来袭，一个弟子也是匆匆跑了进来，还没看到剑南天便是喊叫了起来：“宗主，宗主，不好了……”

　　剑南天眉头微微一皱，并未搭话，等这名弟子气息平稳以后，才说道：“何事不好了？！慢点说。”

　　那名弟子也知道自己鲁莽了，于是红着脸小声说道：“伊天仇回来了！”

　　剑南天在听完这名弟子的话之后，却是露出一副苦笑不得的表情，“恩？天仇回来了？！这是好事啊！”

　　这尼玛哪是坏事？明明是天大的好事啊！

　　那名弟子微微一愣，随后记起好像是喊得不好了，本来他是想说太好了……结果一激动……“呃……对不起宗主，我一不小心说错话了！”

　　剑南天摇头苦笑，而后问道：“……天仇现在在哪？”

　　“正赶往常青长老的住处，待会应该回来拜会您！”那名弟子猜测着回答道。

　　“待会？这臭小子！”剑南天笑骂着，这小子不先来拜见他，竟然先去拜见常青。不过，尽管如此，剑南天也没有拿伊天仇不是的意思，对那名弟子挥了挥手，“好啦，你下去吧！”

　　“是……”

　　那名弟子躬身退下，随后剑南天的身影也是消失在了书房之中，看来，伊天仇不先来拜会他老人家，这位剑宗的宗主竟是打算去拜会伊天仇……

　　相同的一幕也在岳山长老的住处发生着……

　　岳山坐在书桌前，听完弟子的汇报后，笑着问道：“哦？天仇回来了？可曾看见凝霜那丫头？”

　　“回禀师傅，呃……没有凝霜师妹的踪影。”那名弟子想了想回答道，他也纳闷，凝霜师妹明明是跟伊天仇一起出去的，怎么回来的时候不见凝霜师妹的踪影，反而是另外四个不认识的女子……

　　“不过说起来，那四个女子长得真是水灵，一点也不比凝霜师妹差……”那名弟子在心里想道。

　　“什么？”岳山声音中满是吃惊与不解，当下也不犹豫，匆匆对那名弟子说道：“天仇现在在哪，快带我去。”

　　……

　　此时，我们的主角，丝毫不知道他的回来在剑宗引起的轰动，依然带着四个美女，优哉游哉的向常青的住处走着，边走，边聊着天，说着一些他以前在剑宗的趣事，逗得四女颦笑连连。

　　“哈哈哈……臭小子，你终于舍得回来看我这个老头子了！”

　　正聊着，一道爽朗的笑声传入五人耳中，四女微微一怔，转而用询问的目光看着伊天仇，不明白这笑声是不是对伊天仇所说。

　　只见伊天仇表情淡定，嘴角带着淡淡的笑意，目光遥望从远空急速飞来的那一道身影，朗声说道：“师傅，好久不见了……”

　　师傅？

　　四女对视一眼，皆是表现出一丝惊讶之色，顺着伊天仇的目光看去，常青那粗狂的面孔渐渐在她们眼中放大，以四女现在化玄境的实力，自然一眼就看出了常青的实力。

　　“呃……天仇的师傅怎么这么弱……”

　　“竟然还没有我们的境界高……”

　　“会不会是弄错了”

　　常青也是刚刚突破到化玄境，所以，跟已经是化玄境九层的伊天仇比起来，的确是弱了不少，就连苏樱落的实力也在他之上，苏樱落已然踏入化玄境二层！

　　但是，没有人敢小看常青，因为常青可是领悟了剑意的高手啊！那可不是简单的化玄境二层，就算是苏樱落，不拿出点压箱底的东西，也休想打败常青。

　　“哈哈……乖徒儿，几年不见，看起来倒是成熟多了！”

　　就在这时，常青落在了伊天仇不远处，面带微笑的看着他，眼中满是欣慰与兴奋。

　　其实，在常青眼中，伊天仇虽然有着无与伦比的天赋，但是，他现在更看重的是伊天仇这个人，不知不觉间，他已然把伊天仇当成自己的孩子看待，所以，对于伊天仇的归来，他是真的非常高兴。

　　“嘿嘿，师傅倒是越活越年轻了，看来，这几年小日子过的挺滋润……”伊天仇笑着说道，虽然话语有些调侃的意味，但是在此时说出来，倒是有些温馨的感觉。


　　第四百三十三章 奇葩的柳嫣然

　　“天仇，不给我们介绍介绍吗？”

　　伊天仇只顾着跟常青说话，把四女晾在一边，苏樱落倒是没什么意见，柳嫣然不乐意了，当即表达自己的抗议。

　　“哦，差点忘了！”伊天仇不好意思的挠了挠头，而后指着常青说道：“我来给你们介绍一下，这是我的师傅，常青长老。他可是剑宗十大长老中实力最强的呢！”

　　伊天仇说着对四女眨了眨眼，那意思明摆着是让四女恭维常青。

　　柳嫣然这娘儿们反应最快，当即眉飞眼笑的对常青说道：“天仇的师傅那就是我们的师傅喽，哇！师傅好厉害！竟然是剑宗第一高手哦……”

　　“是哇是哇！一看就有高手的派头！”吴雅也跟着附和，只是，长老中第一高手，到了他们嘴中就变成了剑宗第一高手……

　　“就是说，我看师傅年轻的时候一定是个大帅哥！”总不能都夸实力高吧！不过这难不倒司徒梦菲，这丫头眼珠子一转，干脆夸起了常青的面容。

　　说起来，常青的长相，真的算不上好看，简直……可以用丑来形容！对着一个其貌不扬的人夸帅……怎么都有点揶揄的感觉，这点，从常青那无奈的表情中就可以看出来。

　　“呃……好话都让你们说了，我都不知道说什么了！常青长老您好。”苏樱落无奈一笑，而后向常青打了个招呼。

　　四女中，苏樱落最不会阿谀奉承，也是最为成熟的一个，也许这与她所经历的一切有关吧！

　　听完了四女的话，远处围观的剑宗弟子啼笑皆非，他们想笑，但是又不敢笑，谁不知道常青长老那小暴脾气？敢笑他？找揍呢！愣是眼泪都给憋了出来……

　　而当事人常青，那表情就更丰富了，本来伊天仇带回四个如花似玉的美女，他就够吃惊的了，现在这四个女人又语出惊人，更重要的是，这到底是夸他呢？还是损他呢？饶是以常青的老辣，竟是也一时不知道该说什么好！

　　“呃……咳咳！”伊天仇尴尬的咳嗽两声，他本想让四女微微的表示一下对常青的尊敬，顺便说点好听的，但是她们呢？我靠！这都说的什么乱七八糟的！

　　柳嫣然三人倒是一点也没有感觉出丝毫的不对劲，反而为自己刚才的赞美而沾沾自喜，完全不顾围观之人和常青那啼笑皆非的样子。

　　“呃……师傅，别听他们乱说……”伊天仇刚想解释，但话一出口就发觉不对！要知道四女可都是在夸常青啊！尽管有些夸张，他这一否定，岂不是说常青实力不高，长的又丑？这越描越黑嘛！所以，伊天仇及时住嘴了！

　　“好啦！你们就别拿我老头子寻开心了，咱们回家聊吧！”常青苦笑着摇了摇头说道。

　　“好！”

　　见常青没有生气，伊天仇点了点头，而后带着四女正要跟常青一起回住处，这时候剑南天和岳山长老到了……同行的还有万通等其他八名长老。

　　“哈哈……天仇，你可终于回来了。”剑南天面带微笑的看着伊天仇，其他九人也是如此，对于这个剑宗最天才的弟子，他们可是极为看重的。

　　“宗主，岳山长老，好久不见！”伊天仇笑着跟众人打招呼。

　　待伊天仇打完招呼后，剑南天又道：“天仇啊，你小子这次回来就安心在宗内带着修炼吧，别到处乱跑了，现在外面可不太平……”

　　现在死灵大军肆虐，剑南天当然是不想伊天仇再出去了，呆在剑宗之中相对要安全的多。

　　伊天仇却是摇了摇头，“看看再说吧，老呆着我怕会憋出病来。”

　　有些事他暂时不能告诉剑南天，现在这个节骨眼上，他可不能长时间呆在剑宗，因为还有很多重要的事情等着他去做……

　　“你小子……”剑南天笑骂道，本来还想再说点什么，但是张了张嘴没有说出来，他不想也不能强迫伊天仇做什么，所以，如果伊天仇执意要外出，他也只得同意。

　　沉默了一会，岳山长老看了看柳嫣然四女，而后皱眉问道：“对了天仇，凝霜呢？”

　　在岳山长老的心中，伊天仇固然重要，但是凝霜的地位可一点也不轻，现如今伊天仇归来，凝霜却是不见踪影，他当然心中着急了。

　　“哦，凝霜她……她……”伊天仇哦了一声正要回答，可话说了一半，他突然察觉到四女那不善的目光，当即打了个冷战，后面的话说不出来了……

　　“她怎么了？！”岳山长老见伊天仇吞吞吐吐，还以为凝霜真的出了什么事情，当即大急，追问起来。

　　伊天仇知道岳山长老误会了，只好假装没看见四女那吃人的眼神，故作淡定的说道：“她被一个前辈高人看中，带着去闭关修炼了！”

　　伊天仇之所以不说是自己母亲带走了凝霜，一来他不想暴漏身份，二来他不知道凝霜去了哪里，说是自己的母亲把她带走了，万一人家问带去了哪里怎么办？

　　岳山长老闻言松了一口气，虽然心中还是担忧，但既然是被前辈高人带走，想必不是坏事，于是问道：“前辈高人？你可知那位高人的名讳？”

　　伊天仇摇了摇头，为了让岳山长老放心，于是添油加醋的说道：“这个我就不清楚了，我只记得那位高人神通广大，翻手为云覆手为雨。”

　　岳山长老点了点头，而后陷入沉思，似是在思考是哪位前辈高人带走了凝霜。

　　“咦？这四位是……”就在这时，众人的目光转移到了四女的身上，这些长老中，以剑南天和常青的实力最高，常青并未对四女多做打量，而剑南天作为宗主，心思自然是缜密一些，一眼就看破了四女的实力，倒吸了一口凉气，当即便是惊呼起来：

　　“嘶！这四位姑娘竟然都是化玄境实力，如此年轻的化玄境高手……”

　　其他人被剑南天这么一说，也是目露骇然，他们看不出四女的实力，本以为四女是普通人，可没想到竟然是化玄境高手……这也太变态了吧！纷纷看向伊天仇，暗想：武者大陆有这么年轻的化玄境高手吗？而且，这小子什么时候认识这么多的美女高手！


　　第四百三十四章 争执

　　这时，伊天仇给将众人一一介绍给了四女，而后，又将四女介绍给了各位长老以及剑南天，当然，伊天仇只说四女是他朋友，但众人对此明显不信！

　　朋友？那为啥看你的眼神那么暧昧？而且，普通朋友会跟着你回宗门？忽悠谁呢？

　　虽然不信，但众人并未多问。

　　沉寂了片刻，剑南天出声问道：“不知四位姑娘师承何人啊？”

　　四女被问得一愣，一时间不知道如何回答，毕竟她们的实力都是依靠伊天仇给的那个传承牌，总不能说伊天仇是她们师傅吧？于是纷纷将求救的目光投向伊天仇，但是这货也是被问住了，他事先没考虑这个……

　　还好，柳嫣然这娘儿们反应快，眼珠子一转，回答道：“呃……我们……我们都是自学成才，对，自学成才……呵呵……”

　　伊天仇闻言差点一屁股蹲地上！这尼玛是什么回答！自学成才？你自学一个我看看！

　　“自学成才？”

　　众人被柳嫣然这个说辞也是搞得忍俊不禁，不过，他们没有再问，在他们看来，四女如此说，是有难言之隐，不想暴漏身份而已，所以，众人只好在心中猜测，没有再次出言相问。

　　但是，众人都一致肯定，这四女来头不小，说不定是哪位前辈高人的亲传弟子。

　　“好啦，咱们就别在这干站着了，回去再聊吧。”看看天色已经开始沉了下来，剑南天说道。

　　众人闻言，这才发现天色不早了，于是一行人向着常青的住处走去。

　　伊天仇归来，剑宗自然是要为他接风洗尘，于是，当天夜里，剑南天吩咐厨房坐一桌酒席，送到常青那里。

　　一桌人谈天说地，边吃边聊，当然，话题主要就是围绕着武者大陆的现状，已经死灵的死灰复燃。

　　酒过三巡之后，大长老万通叹了口气，说道：“唉……先辈曾留下遗言，万年前差点毁掉武者大陆的死灵，终有一天会死灰复燃，本来，我觉得先辈们太过杞人忧天，现在看来，还是先辈们有先见之明啊！”

　　“是啊，只是没想到会在我们这一代出现……”二长老独孤求点了点头。

　　“你们担心什么，咱们武者大陆高手如云，难道还怕那区区死灵不成！”说这话的自然是常青，常青长老的个性，一向是天不怕地不怕，解决问题的方式简单粗暴，对于死灵，他压根就没放在眼里。

　　“话不能这么说，那死灵之中也有高手存在啊！而且，我发现最近死灵越来越多，就连死灵中的高手也有猛增的趋势！”岳山长老忧心忡忡的说道。

　　其他长老也纷纷发表自己的意见。

　　剑南天突然打住他们的讨论，没好气的说道：“你们都别乱猜了，太上长老说过，现在的死灵，只是冰山一角而已，日后死灵大军会越来越强大，而且……”

　　“而且什么？”剑南天的话，勾起了众人的好奇心，纷纷出现询问。

　　剑南天没有急着回答，他端起酒杯喝了一口酒，等众人都等得着急的时候，他才缓缓说道：“而且搞不好……还会有一尊极为恐怖的魔尊现世！”

　　“什么？魔尊？”

　　众人闻言大吃一惊，魔尊！这可是传说中的存在啊！传说，人类最强的境界不是天人境，而是武尊！踏入武尊境界，方可吞云吐雾，呼风唤雨，不死不灭。

　　据说当年武者大陆出现过武尊，层保得武者大陆百万年太平。直到又一天，一个自称魔尊的大魔王横空出世，对人类展开了血腥的屠杀，最后，逼得武尊出手，与这魔尊斗了七七四十九天，谁也奈何不了谁。

　　最后，武尊为了人类，选择与魔尊同归于尽！

　　但这只是传说，并不一定是真实存在的。

　　“掌门师兄，那魔尊真的存在吗？”万通有些不信的问道。

　　“太上长老如此说，想必不会有假！”剑南天犹豫了一会，回答道，其实，剑南天也不相信那个传说，但这话是从太上长老嘴里说出来的，宁可信其有，不可信其无。

　　剑南天说完，所有人都陷入了沉思，如果真的有魔尊现世，那人类可真就面临灾难了，说不好整个人类都会被抹除。

　　就在这时，一直没开口的伊天仇突然说道：“诸位长老，宗主，现在死灵大军横行，我们何不在死灵大军还未成气候之前，联合武者大陆所有势力，对死灵大军展开围杀呢，若是等死灵高手全部苏醒过来，再想围杀，可就难了……”

　　伊天仇的意思很明确，趁着死灵还未完全觉醒，组织武者大陆的人对其展开绞杀，觉醒一批绞杀一批，这样可以达到分而击之的效果，集中优势力量，逐个击破，死灵大军就算有天大的本事，也很难再形成战斗力。

　　众人闻言低头不语，这时候，剑南天语重心长的说道：“天仇啊，你的意思我懂，可是，武者大陆宗门林立，想要联合到一起谈何容易啊！”

　　武者大陆势力云集，主要以十二门派为主，但是，这十二门派皆是各自为战，想要联合到一起那几乎是不可能的。

　　“对啊！关键是联合到一起以后，由谁来指挥呢？我猜，所有门派都想当这个老大，到时候，恐怕还没围杀死灵，咱们自己就先乱了套！”独孤求说道，显然也是觉得不可能会联合。

　　伊天仇摇了摇头，而后说道：“如今武者大陆，以魔教的实力最为雄厚……”

　　但是话未说完，就被剑南天打断，而后断然说道：“魔教？不可能的！”

　　“为什么不可能？”伊天仇不死心，问道。

　　“魔教跟四洲势力向来不和，魔教指挥，想必所有势力都不会信服。”剑南天说出了自己的看法，在他看来，让魔教作为总指挥，简直就是天方夜谭，就算魔教实力最强，但毕竟跟四洲势力不和，单单这一点，就足以将魔教排除在外。

　　伊天仇眉头微皱，叹了口气说道：“唉……现在大难临头，又何必讲究这些……”

　　“就算咱们愿意，其他门派也不会愿意的。”剑南天依旧是坚持己见。

　　话落，众人再次陷入沉默。

　　伊天仇见状没有再争执，将杯中的酒一饮而尽，心中喃喃道：“总是要试试才知道。”


　　第四百三十五章 中原危机

　　当晚，伊天仇难以入睡，脑海中全都是跟剑南天的对话内容。

　　难道就真的不能让武者大陆各势力联合吗？其实说起来，这些势力还是对那邪灵不够重视，如果这样持续下去，那类人可就真的危险了……

　　邪灵肯定会对这些势力逐个击破，由弱到强，到时，就算所有高手都解除封印，那也会被无尽的邪灵大军给淹没掉，恐怕吞天魔王都不用亲自出手……

　　伊天仇越想越觉得事态严重，正当他思考对策的时候，腰间的玉牌突然发出“嘟嘟嘟”的声响。

　　“恩？”拿起玉牌一看，伊天仇不禁面色一变，当初，在离开中原地带的时候，伊天仇曾留给徒弟伊二一块玉简，让他在遇到危机的时候将玉简捏碎。现在，伊二显然已经将玉牌捏碎，这说明他遇到了难以解决的危机！

　　“嗖！”

　　没有丝毫犹豫，伊天仇瞬间整好衣装，留下一张纸条，向着中原地带进发。

　　犹豫事态紧急，伊天仇并没有带上四女，再说，他也不想四女跟着他去冒险，留在剑宗中最为安全。

　　如果按照正常速度，到达中原地带差不多要半天的时间，以伊天仇现在的实力，如果全速前进，大约1个多小时，便可以到达。

　　一边赶路，伊天仇一边在想：那么多年过去了，自己的这个弟子过的如何？修为到了何种境界？

　　武者大陆已经不是以前的武者大陆了，死灵开始回归，在这样的危险环境之中，自己的那个弟子必然要面对各种的险境。

　　……

　　中原地带，一座古城耸立在大地之上，透发出了无限久远的气息，这是一座存在了无尽岁月的黑暗城堡。而这个时候，这座古城之中却是一片愁云惨淡，城门紧闭，就连护城大阵都已经被启动，城门前，倒伏着不少的尸体。有强大的存在，将古城之中的所有人堵在了城中。

　　中原地带自从巫神教被伊天仇灭掉之后，便在伊家的控制之下。现在伊家的第一高手，自然便是伊天仇收的弟子伊二了。

　　但是，今天，中原地带伊家，却是迎来了一场大劫。有神秘实力向伊家出手，将古城包围了起来，但凡是从古城之中出来的人，都会被击杀，有人想要灭了中原地带伊家。

　　“家主，现在如何是好？”古城之中的城主府内，一个青年胖子坐在宝座之上，而他的两边，却是坐着伊家的一众高层。

　　大殿之上，一片愁云惨雾，中原地带伊家已经被人堵在了城中十八天了。在这十八天之中，有不少伊家子弟被杀，就连伊二的大弟子都被人斩杀在了城门下。但是，那些人却攻不破古城的守护大阵。

　　古城的大阵，可是上古高手布下的，可以自主的摄取大地精气，凝聚力量，经过多年的吞噬天地灵气，这座大阵的威力，早已提升到了令入微境高手都心悸的地步，这也是那些人不敢轻易冲击这座大阵的原因。

　　“守。”伊二已经不是当年的伊二了，他是伊天仇的弟子，当年伊天仇离开之时，留下了不少武技给他，他也依靠伊家的势力，搜集了很多灵丹妙药，借助灵药的帮助，以及他自己的努力，现在的伊二，已经是一尊破天境九层高手。

　　在武者大陆，破天境九层级别的武者，足以震慑一方，当然，不能跟那些大势力相提并论，比一些小门派的高手，要强出一些。

　　“守？”大殿之上，伊家的一众高层都感到绝望了，他们还能守到什么时候啊，对方已经派人去请化玄境高手了，只要化玄境高手一到，古城的大阵就要被攻破，古城一旦被攻破，那么伊家上下便会被屠灭得一干二净。

　　灭门大祸将至，还在死守，那岂不是在等死吗？伊家的一些人开始谋求退路了，毕竟，不是每一个人都那么有血性的，也不是每一个人都是不怕死的。

　　“吼。”就在这个时候，突然一声怒吼从外面传来，一股强大到了极点的气息透过护城大阵，传进了城主府之中。听到这一声怒吼，所有人都变色，有强者到来了。

　　“怎么会那么快？”大殿之上，一众伊家高层都惊骇不已。对头请的化玄境高手已经到了，等待他们的，那就是屠刀。

　　化玄境高手啊，这是什么存在，在武者大陆，化玄境高手都是极为强大的存在，大势力的靠山，想不到对头竟然那么快便请来了化玄境高手。

　　残阳如血，古城外的一座山峰之上，站立着一个老者，这个老者浑身绽放神辉，一道道劲力在他的身上浮现，交织一股强大的气息，转而从这个老者的身上扩散了开来，山峰之上除了老人之外再没有任何人，因为，没有人可以承受得住这个老人身上透发出来的威压。

　　化玄境九层，这个老人是化玄境九层，在武者大陆这样的存在也能够横着走了。伊家到底得罪了谁，对头竟然可以请来化玄境九层，这就是伊二都不知道，这是一股神秘的力量盯上了他们。

　　“这座大阵很不凡，要是毁去了那就太可惜了。”老者的双眼之中透发出了两道璀璨的劲力，他的见识自是不凡，他一眼便看出了前方古城的护城大阵的异样。

　　上接九天之气，下承大地之力，这座大阵引动的力量太过骇人了，如果再被这座大阵吞噬天地精气几百年，就是化玄境九层恐怕都难以毁去这座大阵了。

　　“虽然可惜，但是也没有办法了。”老人从山峰之上腾身而起，而后向着前方的古城飞去。

　　“碰。”一只大手从古城上空拍击了下来，强大的光芒在大手之上涌现，像是一方天地向着古城镇压而下一样。

　　“轰隆隆……”整座古城都震动了起来，无数的阵纹在第一时间便被激活了，全部冲天而起，交织出了一片天罗地网。

　　“唰。”苍穹之上，垂落一道道星光，大地之下涌动出了一道道大龙一样的大地精气，在这一刻，护城大阵引动了天地杀劫。


　　第四百三十六章 伊天仇杀到

　　道道星光化成了可怕的绝杀劲力，向着天上的那只大手绞杀而去，而从大地下冲出来的大龙，也向着天上的那只大手冲撞而去。

　　“轰。”在惊天动地的巨响声之中，星辰之力化成的杀光，还有那从大地之下冲出来的大龙全部崩溃。那只大手，无坚不摧，似乎可以镇杀一切，将天地间的一切存在都抹杀一样，大阵最终还是崩溃了……

　　“欺人太甚了。”古城之中传出了一声大喝，而后，一道身影从城中冲出，正是伊二。

　　“师尊！”又是九道身影从城主府之中冲了出来，这九人乃是伊二的弟子，他们跟出来，是为了阻止伊二跟来人拼命。

　　“哼！”一声冷笑从天上传下，九道劲气从天上冲了下来，将那九道身影直接洞穿，九个人，被当场被斩杀了。

　　“不！”伊二怒吼，眼睛都红了，这是他的九个弟子啊，他怒发如狂，直接冲天而起，向着天上的化玄境九层冲杀而去。十大弟子全部陨落了，这对伊二来说，绝对是一个可怕的打击，这足以让他发狂。

　　“杀！”伊二一声大喝，杀气滔天，一往无前，即便是面对一尊化玄境九层又如何，大不了就是一死。

　　伊二身为武者，只有前进，没有后退，当然，他已经没有退路了，除了拼命之位没有别的选择了。

　　“你想死？我还没有玩够呢！”天上传下了残忍而且冷酷的话语，一只大手从天上拍落，将要拼命的伊二拍得横飞了出去，那名化玄境九层高手的力量掌握到好处，只是打得伊二肉体几乎崩溃，然而并没有伤及他的性命。

　　而后，那只大手向着城下抹去，十几道冲天而起的身影崩碎在了虚空之中，化成了一团团血雾，直接形神俱灭。

　　“你……”伊二眼睛血红，咬碎了牙齿，他恨欲狂，脸上的肌肉不断的在颤抖，他已经快要陷入疯狂状态了。那十几名被那化玄境九层高手抹杀的人之中，有他父亲，兄弟，叔父，这些都是伊二最亲的亲人，在这一天，这些亲人，竟是一起死在了他的面前，而自己却什么都做不了。

　　“我要变强，我要杀尽你们，不管你们是谁！”伊二仰天怒吼，眼中流淌下了一行血泪，浑身劲力在汹涌，释放出了滔天杀意。

　　“嘭！”伊二将全部劲力凝聚成了一把五彩的神剑，这是剑宗八大武技之一的五彩剑气，正是当年伊天仇传授给伊二的。

　　“不过是垂死挣扎罢了！”天上那个冰冷的声音响起，小小的一个破天境九层高手，竟然敢与化玄境九层争锋，这简直就是找死，在化玄境九层的眼中，伊二不比那蝼蚁强到那里去。

　　“碰！”又是一只大手从天上拍击下来。

　　“杀！”伊二一挥手，在他身周悬浮的五彩神剑便冲天而起，向着天上的那道模糊的身影洞穿而去。五彩剑影冲天而起，这样的场面浩大而又震撼，但是，在化玄境九层的眼中，这样的攻击太过弱小了。

　　大手一抹，漫天剑光都退了开来，五彩剑气被直接打散，没有任何的悬念，伊二被再次打飞，但是，天上的那尊化玄境九层高手却并不急着下杀手，伊二只伤不死。

　　“我要在你的眼前，将你的亲人全部斩杀。”化玄境九层出手狠辣，要灭掉伊家一族，他接连出手，伊家的人根本没有反抗之力，又被接连斩杀了几人。

　　“吼！”伊二虽然战意如虹，奈何双方的力量真的太过悬殊，就算是他想要拼命，也难以接近天上的那个人。

　　“师尊，弟子看来今天要死了！”伊二感到绝望了，他自从被伊天仇收为弟子之后，便从来没有像今天这样绝望过，护城大阵都阻挡不了对方。这个时候，伊二想起的是自己的师尊伊天仇。

　　“把你刚才用的武技交出来！”那化玄境九层高手强势到了极点，直接伸出大手向着伊二抓来，伊二接连受到重创，根本躲不开，被那只大手抓住，而后提到了那名化玄境九层高手的面前。

　　“你……”一道道劲力从化玄境九层高手的手上冲出，而后烙印进伊二的体内，将他彻底镇压，这个时候，伊二就算是想要拼命都无能为力了。

　　“岂有此理……”伊二心都寒透了，化玄境九层，这就是化玄境九层的力量？

　　伊天仇当年离去之时，曾经将五彩剑气烙印在了伊二的心间，这个化玄境九层高手竟是冲着他的武技来的。要知道，那武技可是剑宗老祖开创出来的，要是在自己的手中流传出去，那他伊二就是剑宗的罪人了。

　　“唰！”那老者的眉心涌现出了一道劲力，仿佛有一只神目在生长出来一样，一股强大到了极点的意念，从那眉心的裂痕之中浩荡而出。这个老者想要施展搜魂大术，直接读取伊二的记忆，如此一来，伊二的所有秘密都会被对方洞悉。

　　“啊啊啊……”伊二恨不得自己马上就死掉，这种搜魂大术，霸道无比，神魂都会受到重创，轻则变成白痴，重则会直接魂飞魄散。

　　“吼！”就在这时，一声大喝从远方传来，声音之中充满了怒火。

　　“那是……”那声音一入耳，伊二整个人都仿佛傻掉了一样，这个声音，几年来他都没有忘记过，是师尊吗？

　　“碰！”紧接着一声闷响，伊二只觉得自己的身子飞了起来，那名抓着自己的老者仓皇倒退，似是遇到了强敌。

　　“敢欺我弟子？你找死！”一人从远处冲来，一股强绝天地的气息从那人身上透发出来，在整片天地间浩荡，这个人就像是无敌的战神，只是一拳，便击退了化玄境九层。

　　“师尊！真的是师尊，我不是在做梦吧！”伊二又惊又喜，他见到了一道强大的身影伸出大手，将自己接住。

　　“好小子，也不枉我收你为徒，竟然敢挑战化玄境九层，比你师尊我还牛啊。”伊天仇将伊二抱在手里，一股强绝无匹的劲力从他的手上传了过去，烙印在伊二身上的一道道劲力立时便被从伊二的体内逼了出来。


　　第四百三十七章 血腥杀戮

　　“你是谁！”老者被伊天仇一拳震退，心中又惊又怒，这个人强大无比，而且，他竟然看不透对方的实力。

　　“师尊，真的是你……”伊二留下了热泪，他万万没有想到，伊天仇会在这个时候出现，伊家有救了。

　　“是我，你先下去休息一下，看为师将这个家伙的脑袋摘下来当球踢，竟然敢欺负我的弟子，真是活得不耐烦了。”伊天仇一挥手，伊二那胖大的身体立时便向着下方的城主府飞去，被从城中冲出来的伊家高手接住，放到了地上。

　　“师尊？你是伊二的师尊？那很好，你的武技我要了。”老人依旧强势，虽然伊天仇将他击退，但那是因为偷袭，在他看来，伊天仇如此年轻，根本就不可能是他的对手，想必是使用了什么秘法，将实力隐藏了而已。

　　“哼哼。”伊天仇直接飞扑上前，如同一道幻影一样，整个人像是与周围的天地虚空融合在了一起一样，只是这样的一扑，竟然让那名老者有一种难以躲避的感觉，伊天仇的身上，透发出了极度危险的气息。

　　“什么……”那名老者吃了一惊，这个家伙怎么会令他生出这样的感觉，这实在是令人难以置信。

　　“轰！”一股仿佛来自远古般的恐怖气息从伊天仇的身上爆发，他的速度瞬间便提升到了极限，瞬间便扑到了老者的身前。

　　“唰！”老者到底是化玄境九层，反应也不慢，第一时间向后退避，但是这个时候，已经迟了，伊天仇的拳头已经打到了老者的面前。

　　“吼！”老者怒吼一声，浑身衣衫鼓胀了起来，狂暴的劲力在他身上涌现，他是在以劲力护身。但是，伊天仇这一拳，融合了九个气旋，一拳打出，一往无前，所向无敌。

　　老者眼睁睁的看着伊天仇的拳头穿透了自己身外的劲力，打在了自己的胸膛之上，骨头碎裂的声音随即响起。伊天仇的拳头，深深的陷入了老者的胸膛之中，化玄境九层的强大体魄都难以抵挡伊天仇这至强的一拳。

　　“杀！”伊天仇一声怒吼，他的拳头绽放出了金色光芒，一股绝世强大的力量轰然爆发，就像是一颗太阳星炸了开来，将整片天地都照亮了。

　　“哇！”老者一声惨叫，他整个胸膛都炸了开来，这股力量实在太过强大了，老者受到了重创。大蓬的鲜血从天上洒落，那名化玄境九层被伊天仇一拳打得横飞出了万丈之外，整个身体几乎差点被轰爆。

　　“我要杀了你！”老者的口中鲜血喷涌而出，一股强大的杀气从他的身上透发了出来，随后拿出一粒丹丸服下，破碎的胸膛在以肉眼可见的速度愈合，筋骨血肉在快速涌动，不过是呼吸之间，老者的身体便已经完全痊愈了过来。

　　“杀！”老者展现化玄境九层的强大战力，无数劲力交织出了一口大钟，向着伊天仇当头罩落。

　　“哼！”伊天仇冲天而起，一拳向上打出，至强的一拳，直接将这口道钟打得崩溃开来，在绝对强大的力量面前，就是神兵都要被毁灭。

　　“这……”老者这一次真的惊了，这家伙才多大啊，竟然就如此厉害，这也实在是太过逆天了，这样的战力，不该出在一个年期人的身上啊。

　　伊天仇可不管这个老者是如何想的，他的目的很简单，那就是将这个敢于欺负自己的弟子的家伙打死。

　　“不和你玩了！”伊天仇直接聚出了虚刃剑，一剑向着老者刺出，如同死神之刃一样，在虚空之中快速掠过。

　　“唰！”血光乍现，一条手臂飞上了高天，老者一声惨叫，伸手捂住了断臂之处，快速向远空冲去，想要逃离此地。

　　“这小子竟然领悟出了剑意，岂有此理，他们敢坑我！”老者大惊失色，伊天仇那一击，虽然没有要了他的命，但是虚刃剑之上内蕴的剑气，却是侵入了他的体内，摧毁他的生机。

　　虚刃剑之上的剑气可非同一般，被这种剑气侵入体内，即便是化玄境九层都难以抗衡。

　　“吼，可恶啊！”老者惊了个魂飞魄散，他虽然是化玄境九层的强者，但是并不表示他不会死，能成为化玄境九层的存在，这个老者也不是笨蛋，眼见敌不过，当即冲天而起，打算溜之大吉。

　　“嗡！”一声轰鸣响起，虚刃剑从后面追了上来。

　　“不！”老者如同惊弓之鸟，想要摸出腰间玉简，逃遁而去，但是，虚刃剑的速度快到了极点。

　　“唰！”虚刃剑闪过，老者直接在虚刃剑之下化成的飞灰，强大的化玄境九层，就这样被伊天仇斩杀了。

　　“师尊……”古城之中，伊二见到这一幕，又惊又喜，惊的是师尊的强大，竟然可以轻易斩杀化玄境九层高手，喜的是伊家的大劫算是被化解了。

　　“哼，来的人还不少！”伊天仇斩杀了化玄境九层高手之后，一双神目随即向着四周扫视而去，古城附近地域传出了不少隐晦的气息，有高手潜藏在附近。

　　“唰！”伊天仇的身影突然消失在了天上，下一刻，一声惨叫从古城外的一座矮山上响起，那里爆发出了一团血雾，有人被瞬间击杀。

　　“走！”暗中有人下令，潜藏在古城周围的强者快速向远处潜行，想要离开这里，连请来的化玄境九层高手都被人斩杀了，他们这个时候要是不走，那就不用走了。

　　“怎么回事，伊家怎么会有这么强大的武者！”伊天仇的身影在古城附近快速出没，他如同一个死神，手持虚刃剑，在收割着一条条生命，在虚刃剑之下，没有人可以抵挡得住伊天仇的一击。

　　这是一场一面倒的屠杀，本来是狩猎者，但是现在却变成了猎物，暗中的那些神秘高手竟然没有一人能逃掉。

　　“我看这中原地带，还有谁敢欺负我伊天仇的弟子！”伊天仇的声音远远传了出去。

　　“一百零八个高手，到底伊二这个小子得罪了什么人？”一片山林之中，伊天仇持剑而立，他的身后，倒着一具尸体，林中弥漫着一股血腥味。


　　第四百三十八章 昊天盟

　　伊天仇追出了千里之外，终于将最后一人斩杀于剑下。

　　敢打他的弟子的主意的人，他是绝对不会放过的，他更加不会心慈手软，在这个残酷的世界之中，容不得半分的慈悲。

　　能够请来化玄境九层，调动那么多的高手，这股力量不简单，伊天仇的神色不禁凝重起来。

　　伊天仇走出了这片山林，而后冲天而起，向着古城方向飞去，这一次，伊家遭受了大劫，伊家族人死的死伤的伤，几乎被打残。

　　“师尊……”伊二能够修成这一身本领，却是令伊天仇感到震惊无比。要知道，伊天仇当年要不是机缘巧合之下，得到许多奇遇，哪里会有这样的成就。

　　……

　　不得不说，那股神秘的势力似乎对古城势在必得。就在月上中天之时，一道人影从远处踏月而来。

　　“又来了。”城主府之中，伊天仇的眼中猛的迸射出了两道精光，人也从座位之上站了起来，整个人透发出了一股战意。

　　远处那人已经来到了古城外面，就在城门口的上空凌空站立，并没有闯进来。

　　“传盟主令，令尔等离开黑暗城堡，以往一切，既往不咎。”来人直接向古城内传音，城中的每一个人都清楚的听到了这个声音，声音不大，却是传遍了整个地域。

　　“好大的口气，盟主？”一声冷笑从古城之中响起，一道身影从城中走了出来，不是伊天仇又是何人。

　　“什么狗屁盟主，也敢口出狂言。”伊天仇看了看那个人一眼，不屑的说道。

　　“你说什么……”那个青年武者那两条浓密的眉毛立时便竖了起来，眼中凶光闪烁，身上透发出来的气血加的旺盛了。

　　“要命的话，就快滚，然后告诉那个什么盟主，以后不准再踏入中原半步！”伊天仇冷冷的说道。

　　“你……大胆……”那个青年武者被气得不轻，眼前这个家伙竟然敢对盟主不敬，这简直是该死，该诛灭其十族啊。

　　“嗡。”一柄战刀从那青年武者的身上冲了出来，而后被他握在了手中。

　　“怎么，想打架？”伊天仇淡淡一笑，丝毫没讲这个年轻武者放在眼里。

　　“你敢对盟主出言不逊，我不会放过你的，去死吧！”年轻武者大喝一声，便对着伊天仇冲了过来。

　　伊天仇微微有些惊讶，对这个盟主生出一丝好奇，这神秘盟主倒是有不小的人格魅力，竟然让手下甘愿为他而死？

　　“你可以去死了！”略一愣神，伊天仇一声大喝，虚刃剑从他手中冲出，向着那名青年武者绞杀而去。

　　“不！”青年武者惊了个魂飞魄散，想要躲闪，但是，他的速度再快也绝对快不过伊天仇，虚刃剑向他卷了上来。

　　这名青年武者只觉得自己身上凉了一下，而后，他便什么也感觉不到了，被伊天仇一剑斩杀。

　　……

　　这个时候，一道盘坐在一座山峰之上的身影突然张开了双眼。

　　“先杀我手下，后斩我来使，真当我昊天盟好欺负么！”那人的眼中仿佛有星辰在浮沉，像是有天地宇宙在他的双眼之中演化一样，整个人透发出了一股特别的气息，如同俯视世间万物的霸者！

　　如果伊天仇在这，肯定一眼就能够认出，此人正是当初跟他一起来到武者大陆的孙浩！

　　……

　　伊天仇斩灭了那名青年武者之后，回到了黑暗城堡，事情变得更加的严峻了，神秘的势力似乎不计代价的要得到黑暗城堡。这一次，伊天仇又杀了他们的使者，这个神秘势力肯定不会善罢甘休。

　　一夜无事，黑暗城堡之中很静，城中的居民早已逃离。偌大的一座古城，就只剩下了伊家一族。

　　伊家一族的人数也不少，但是，伊家的老一辈强者却已经几乎全部陨落了。而伊二收的十大弟子，在这一役之中，全部被人斩杀了，这对伊二来说，无疑是一个重大的打击。

　　旭日东升，太阳透发出来的阳刚之气，驱散了笼罩在天地间的薄雾，黑暗城堡附近地域静的吓人。在这个晨曦之中，黑暗城堡附近连一声鸟鸣都听不到，加不用说往昔那山林之中不时响起的兽吼声了。

　　“轰隆隆……”就在这个晨曦之中，一股惨烈到了极点的气息，在天地间浩荡。黑压压的人群从远处行来，没有人想到，对方来的那么快，而且声势浩大。

　　“吼。”恐怖的兽吼震动四方，一股股强大的气息在涌现。黑暗城堡四周的天空之上，很快便出现了密密麻麻的身影。

　　“盟主驾临，城中的人全部出来受死。”一个浩大的声音在天地间响起，传遍了天上地下，发出这个声音的人。

　　“哼，还是叫你们的盟主进城受死好了。”一声冷笑从城中传出。

　　“大胆。”

　　“该死。”人群闻言顿时变激动不已，大声喝斥起来，竟然有人敢在他们的盟主面前放肆，实在是活腻了。

　　“好大的排场啊，冠上个盟主的名号，还真以为自己是天王老子了。”声音再次在城中响起，话语之中，充满了不屑。

　　古城之中，伊天仇冲天而起，站立在了古城上空。

　　“既然这个所谓的盟主不肯跳出来，那我就打到他出来为止。”伊天仇双眼猛的透发出了两道精光，他直接挥动虚刃剑，一到恐怖的劲力向着大军劈出。

　　“这声音……”

　　就在这时，战车之中，那孙浩听到伊天仇的声音之后，面色不由一变，随即往外看去，一道让他刻骨铭心，但又恨之入骨的身影，出现在他眼中。

　　“伊天仇！！！果然是你！！我找你找的好苦啊！！”孙浩恨声说道，周身散发着猛烈的杀机。

　　“唰。”虚刃剑从他的手上冲了出去，割裂了天地虚空。落入了人马战阵之中，一道道身影在虚刃剑之下无声的湮灭。

　　只是一剑，直接便斩灭了上千的人马，这令所有人都目瞪口呆。

　　“这是什么武器？”所有战将都大吃一惊，伊天仇手中虚刃剑展现出来的威力太过骇人了，一剑灭掉上千的战兵，这样的战力，恐怕也就是他们的盟主能做到。


　　第四百三十九章 仇人相见

　　“轰！”一股强大的气息突然从那人群之中爆发，一道道劲力冲天而起，洞穿了天地虚空，恐怖的威压震慑诸天。

　　“造化境四层高手？”伊天仇微微一愣，随即看向气息爆发的方向，而后眉头紧紧的拧到一起。

　　“唰！”一支神箭从那战车之中射了出来，神箭随即化成了一头神凰，透发出滔天的神火，将整片天地都照亮了。

　　那只神凰直接向着伊天仇所在的位置冲来，不过是瞬间，便已经扑到了伊天仇的身前，一股恐怖的热力浩荡而至，令伊天仇感觉到浑身的气血都被蒸发掉了一样，一阵口干舌燥。

　　“好厉害的箭法！”伊天仇盯着飞扑而至的那头神凰，瞳孔不禁收缩了一下，这一箭内蕴无上劲力，可不是他能够抗衡的。

　　“踏燕追风！”伊天仇一声大喝，脚踏踏燕追风，在神箭临身之前远远的躲了开去。

　　“怎么可能……”孙浩吃惊的声音在战车之中响起，声音之中充满了难以置信，他自信满满一箭射死伊天仇，却不想被他躲了过去，看来，这些年不止他有奇遇，伊天仇实力也是突飞猛进啊。

　　孙浩射出一箭之后，便没有再射第二箭了。而这个时候，伊天仇死死盯着孙浩所在的位置了，因为就在刚才，他隐隐感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“杀！”没有任何的犹豫，伊天仇手持虚刃剑，直接杀进了人群之中。

　　“嗡！”无数人马向伊天仇围杀过来，伊天仇劲力震动，将所有冲杀过来的人马都被震飞了开去。

　　伊天仇冲杀进了战阵之中，如入无人之境，手中一把虚刃剑，横扫四方，没有一合之敌，虚刃剑之下全部被斩灭。

　　“不知死活！”一声大喝从战阵深处传出，劲力从战阵深处冲了出来，在天地虚空之中交织，一股滂沱的力量浩荡而出，仿佛有一尊无上存在在沉睡之中苏醒过来一样。

　　“碰！”这股大力直接撞在了伊天仇的虚刃剑之上，虚刃剑震动，伊天仇被这股力量撞得倒飞出了十几丈之外。

　　“这是……”伊天仇在虚空之中稳住了身子，他震惊无比，刚才这股力量太过强大了，比那神箭还要强大。

　　“嗡！”伊天仇体外虚淡不实的虚刃剑在震动，虚空如同水波一样的在荡漾，一缕强大的气机从虚刃剑的虚影之上浩荡了出来。

　　“伊天仇，咱们终于又见面了！”一个人影从战阵深处走了出来。

　　听到来人道破自己名字，伊天仇眉头一皱，仔细打量起眼前这个紫衣男子，随即便是大骇，“你是……孙浩……？”

　　“哈哈哈……难得你还认得我，我找你找的好苦啊，没想到在这里见到你！”孙浩大笑着说道，就像是老朋友在叙旧一样，看的一众手下错愕不已，心里猜测着两人的关系。

　　“哼！你就是那个什么盟主？”伊天仇盯着孙浩，战意如虹。

　　虽然，两人都是来自于第二世界，但伊天仇知道，孙浩对他恨之入骨，虽然不知道孙浩是有着怎样惊人的奇遇，实力突破到了造化境四层，但是，伊天仇知道，今日一战已经无法避免。

　　“我不是盟主！”孙浩的声音很平淡，但是身上却是有一股凌驾于众生之上的傲慢，高高在上，却带着一丝隐晦。

　　“什么……”伊天仇闻言不禁一怔，他随即感觉到了一丝不安，这个家伙竟然不是那个所谓的盟主，那真正的盟主在哪里。

　　孙浩淡淡一笑，随即声音陡然转冷，面带狰狞的说道：“谁是盟主跟你已经没有关系了，因为……你今天就会死在这里！”

　　“那要看你有没有这个本事了！”伊天仇也是不屑一笑，丝毫没将孙浩的话放在眼里。

　　“试过便知道！”孙浩淡淡说道，随即，一股无边的杀意释放而出，四周温度陡然转冷，竟是让周围的空气都凝固了一般。

　　这个时候，就算傻子也知道，这两人不是朋友，而是仇人，是那种不死不休的仇人！

　　“吃我一拳！”伊天仇收起虚刃剑，而后全力运转劲力，他双手透发出了无尽的劲力，双拳在瞬间便凝聚了无匹的劲力。

　　“碰！”伊天仇双拳直接向前打出，两股力量不断在冲撞，不断在交织，形成了一股更加强大的力量，向着前方的孙浩奔袭而去。

　　“轰隆隆……”孙浩双手向前推出，劲力从他的双手之上浩荡了出来，两只手掌化成了两只巨手，像是两座太古神山一般，向着伊天仇打来的拳劲推去。

　　两股强大的力量冲撞在了一起，两人之间的虚空，成片的在崩碎，化成虚无，这是一种大破灭，所有东西都被彻底摧毁，没有什么可以留下来。

　　伊天仇只觉得一股大力向着自己撞来，人便不由自主的向后倒飞了出去，而那孙浩也被伊天仇的劲力劲震飞回了人群之中。

　　“造化境四层果然强大！”与对方硬憾一击之后，伊天仇没有犹豫，直接腾空而起。

　　“看来我倒是低估了你！”孙浩的身影再次从人马战阵之中走了出来，面色铁青，向着伊天仇追杀过去。

　　“伊天仇，今日，你休想活着离开这里。”

　　“哼！口气倒是不小。”伊天仇从来没有惧怕过任何人，当即身体一转，持剑向着孙浩杀了过去。

　　“来的好！”孙浩也很强势，直接扑了上来，拉开了手中的神弓。一箭射出，无尽火精凝聚成的神箭，洞穿了天地虚空。

　　“唰。”伊天仇以虚刃剑护身，将射来的神箭直接斩灭。

　　“杀。”伊天仇直接在虚空迈步，他的身影变得有些虚淡不实，透发出了强绝天地的可怕气势，脚下虚空在崩裂。

　　“唰。”感受到了来自伊天仇身上的强大压力，孙浩的打出一道强猛的劲气，向着伊天仇洞穿而去。

　　伊天仇直接举起右手，向前按去，强大的力量从他手掌之上透发了出来，手掌前方的一片虚空顿时剧烈震动。一片劲力猛然涌现，汹涌而出，向前奔袭而去。激射而至的劲气湮灭在了一片无尽的劲力之中，伊天仇展现出了莫大的战力，直接磨灭了那道劲气。


　　第四百四十章 死灵走狗

　　“这……”孙浩不得不凝重起来，对方的表现已经出了他的估计，刚才那道劲气可是凝聚了他八成的战斗力，竟然被伊天仇如此轻易就化解了。

　　“虚无封杀……”孙浩一声大喝，只见他的身上冲出了无尽的劲力，整片虚空仿佛在刹那间便化成了一方混沌一样。

　　这是孙浩的杀招，天地都被镇封。伊天仇没有任何的退路，只能被动的接受孙浩这一招。

　　“轰隆隆……”星空之上，伊天仇与那孙浩也在对决，无尽杀气在浩荡，天地仿佛回归了天地未开之前一样。

　　“碰！”一只大手笼罩了天地，向着伊天仇拍击而去，大手之上，有血红色劲力在浮现，破灭了一切，展现出了恐怖的力量波动。

　　伊天仇一声大喝，右手向前按出，金色劲力在他的拳头之上凝聚，他的拳头化成了小山般大小，向着孙浩砸去。伊天仇虽然不是孙浩，但是伊天仇的劲力，是不断蜕变的，从淡蓝色，渐渐蜕变成为金色，这种转变，意味着潜力的提升，以及战斗力的增加。

　　“轰隆隆……”伊天仇的拳头之上透发出了恐怖的能量波动，撼动了一方星空，拳劲汹涌澎湃，仿佛末日来临一样。

　　“虚无天地！”孙浩大喝，无尽的劲力从他的身上冲了出来，一方虚空在呈现而出，他竟是打开了一方天地。

　　一个黑洞出现在了星空之上，生出了一股吞天之力，向着伊天仇吞噬而去。

　　“内天地！”伊天仇心头凛然，这个孙浩竟然修出了内天地，掌控一方内天地的武者远比一般武者要强大。掌控一方天地，在这一方天地之中，武者的能力可以获得提升，发挥出比在外界天地更加强大的攻击。

　　“你有内天地，我也有！”伊天仇笑了，而后双手直接在身前的虚空一划，一道空间裂缝出现在了他的身前，一股天地之力浩荡而出，将黑洞透发出来的那股吞噬之力挡拒了开去。

　　“嗯！”孙浩很意外，他想不到伊天仇也修出了内天地，要知道，这可是要造化境高手才有可能做到的啊！而且，孙浩觉得，伊天仇的内天地，似乎比他的内天地更加的强大。

　　“轰隆隆……”伊天仇的内天地彻底呈现出来，他站立在那一方天地之中，向着孙浩攻杀过去，天地之力为他所用，他的战力顿时倍增。

　　本来，以伊天仇的实力，想修出内天地是很难的，但是别忘了，他可是有着无数底牌的，可以讲实力瞬间提升到一个恐怖的境地，所以，这内天地要比孙浩强大一些。

　　“哼！”孙浩冷笑一声，星空之中的那黑洞随即消失，化成了一片虚无天地，向着伊天仇镇压而去。

　　“杀！”伊天仇与孙浩展开了最激烈的大战，两人不断攻杀进对方的内天地之中，毁灭一切，都没有动用兵器。各种杀术不断展现，不得不说，孙浩真的很强大，与伊天仇大战不休，杀了个难分难解，一时之间，难以真正分出胜负来。

　　“碰！”伊天仇的拳头与孙浩的拳头狠狠的碰撞在了一起，一圈肉眼可见的涟漪，从两人的拳头之上浩荡了开来。

　　“轰！”两人同时发力，两人之间的虚空瞬间便崩碎了开来，直接湮灭，两人身后的内天地也在同时发生了崩塌。

　　“好！”伊天仇眼神凌厉如同冷电，他的右拳之上传来了一阵刺痛，对方拳头之上爆发出来的劲力，竟然很诡异的从他毛孔之中钻进了他的拳头之中。

　　一股淡淡的死气，在伊天仇体内扩散而开，吓得伊天仇面色一变，忙催动劲力将那死气压制！

　　“死气？你……你的劲力中怎么会有死气？！”伊天仇一变压制死气，一边愤怒的说道。

　　孙浩阴邪一笑，狰狞道：“哼！伊天仇，这可是你逼我的！”

　　伊天仇眉头微微一皱，这孙浩的话，也间接证明，他的确跟死灵有所瓜葛，说不定是达成了某种协议，搞不好他这身实力，也是死灵高手帮他提升的，想到这，伊天仇不屑道：“我说你实力怎么提升的这么快，原来，你已经做了死灵的走狗！”

　　面对伊天仇的不屑，孙浩不怒反笑，装若疯癫，“哈哈哈……自古成王败寇，只要能够获得力量，我管他什么死灵邪灵！”

　　“你这个疯子……你打算帮助死灵毁灭人类么！”伊天仇气得咬牙切齿，现在死灵企图屠灭人类，这孙浩不想着怎么对抗死灵，竟然甘愿做死灵的走狗，简直就是个畜生！

　　孙浩冷冷一哼，非常得意的说道：“哼！那要看他们愿不愿意臣服于我，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“好大的口气，就怕你没有那个资格！”

　　顺我者昌？逆我者亡？在伊天仇看来，孙浩这简直就是痴人说梦，人类高手如云，单单一个造化境高手还企图统治人类？他的依仗，恐怕是死灵大军吧！

　　“有没有那个资格，可不是你说了算！”孙浩恨声说道，而后不再废话，直接向伊天仇冲杀了上去。

　　“死吧！”

　　孙浩一双拳打出，星辰都在震动，淡淡的黑气在全透上缠绕，显得颇为诡异。

　　“怕你不成！”伊天仇战意如虹，浑身爆发出璀璨的金光，应身而上，两个年轻高手遇上，注定会碰撞出最灿烂的火花。

　　“碰！”伊天仇一拳打在了孙浩的肩头之上，将孙浩的整个肩头都打得血肉模糊，骨头渣子都出来了。在孙浩横飞出去那一刹那，孙浩的右腿，已经扫在了伊天仇的腰间，这一脚，踢得伊天仇的脊柱都出现了裂痕。两道身影瞬间交错而过，同时横飞出了万丈之外。

　　伊天仇与孙浩在天空之上大战，所有人都目不转睛的看着这场大战，强大的力量波动从天空之上浩荡下来。

　　“那个人到底是谁，竟然可以与副盟主争锋！”

　　“太强大了，简直就像是两尊战神一般……”

　　下发众人七嘴八舌的议论着。


　　第四百四十一章 孙浩败逃

　　“轰隆隆！”孙浩的身上传出了风雷之声，这是他体内的死气在快速运行，发出的声响，这时，伊天仇与孙浩硬憾了一击，被孙浩一脚扫在了腰间。

　　“吼！”孙浩怒吼，死气涌动，血肉模糊的左肩筋骨血肉都在快速的生长，坏死的机体快速脱落。

　　“杀！”伊天仇怒吼，他依旧战意如虹，长发乱舞，眼神凌厉如同冷电，他一步迈出，瞬间便跨越了两人之间的虚空，来到了孙浩身前，而后一拳打出。平凡的一拳，看似随即打出，但是内蕴无匹的战力，一拳打出，虚空都在塌陷，强大的力量向着孙浩撞去。

　　“可恶！”

　　“嗡！”虚空震动，孙浩发狠，整个人瞬间被从他身上冲出的死气笼罩，一道道黑色剑意影在他的身周凝现。

　　“铿锵！”无数黑色剑影在震动，透发出了惊天剑气，而后在孙浩的掌控之下，向着伊天仇的拳头洞穿而去。

　　“嘭！”伊天仇的拳头之上浮现出了一道道金色劲力，直接砸碎了无数黑色剑影，但是，那些黑色剑影也在他的拳头之上，留下了一道道伤痕。

　　“碰！”伊天仇拳头震动，无数黑色剑影瞬间崩碎，他如同绝世的战神，所向无匹，右拳坚定不移的向着孙浩推进。

　　“怎么那么强！”孙浩震惊无比，伊天仇的拳劲，排山倒海，夹杂着锐利的剑意，似乎可以摧毁一切，这是伊天仇纯力量的最强一击。

　　孙浩只觉得如同有一座太古神山向着自己撞来，强大到了极点的压力几乎令他难以呼吸。他只能双手交叉，护在胸前。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”伊天仇的拳头结结实实的砸在了孙浩的双臂之上，打得孙浩的双臂臂骨都断裂了，发出了令人毛骨悚然的骨头断裂的声响。孙浩的双臂倒撞而回，胸口依旧受到了冲击，令孙浩气血翻滚，嘴角渗出了一丝血迹，整个人倒飞了出去。

　　“唰！”伊天仇脚踏踏燕追风，只是一步迈出，人便已经追上了倒飞出去的孙浩，继续是右拳一拳向着孙浩砸出。

　　“吼！”孙浩感应到了莫大的危险，他怒吼一声，浑身的死气似乎都在燃烧，他手臂的断骨瞬间便痊愈了。

　　“轰！”在倒飞之中，孙浩双手划动，破开了虚空，一个黑洞出现在了他的身前，他全力催动死气，想要将伊天仇的拳劲引导进虚空黑洞之中。

　　“碰！”虚空黑洞被伊天仇的拳劲震得溃散了开来，没有任何的悬念，孙浩再次被震飞，这一次，一口精血从他的口中喷了出来。

　　“吼！”孙浩很不甘，自己如今已经实力突飞猛进，本以为同辈已然无敌，伊天仇却是压过他一头，这是他难以接受的。

　　不过事实就是事实，现在的伊天仇，比孙浩强，他的劲力霸道无比，实力强悍到变态的地步，在同辈之中，已经是无敌了。孙浩虽然已经登临造化境四层，但是伊天仇比他更可怕。

　　“虽然你的实力不是正常得来的，但不得不说，你确实很强！”伊天仇也不得不惊叹，孙浩的确很强，可惜，却是投靠了死灵。

　　“副盟主竟然败了！”

　　“这怎么可能！”有人注意到了这一战，但凡注意到这一战的人，都目瞪口呆，强大的孙浩竟然败了，实在难以置信。

　　“这个人真的那么强？”

　　“你不是我的对手！”伊天仇很自信，他现在可以横扫一切同辈之人，就算是一些活了几百年的老怪物，也一样不是他的对手。

　　“岂有此理！”孙浩在嘶吼，但是他无力改变什么，伊天仇的实力太过强大，即便是动用了死气，也无法战胜伊天仇，要压制伊天仇那就要动用比伊天仇更加强大的力量才行。

　　“唰！”一道赤色的火光从孙浩的身上冲了出来，火光之中，一把神弓凝现而出，被孙浩一把抓在了手中。

　　“要动用武器了！”一股浩瀚无边的强大气息从孙浩手中的那把火刑弓之上浩荡了开来，这是一件化玄境神兵，应该是化玄境里比较高级的，透发出来的气息令伊天仇变色。

　　伊天仇的第三拳打不出去了，火刑弓之上浩荡开来的气息太过强大，要是这第三拳打出去，受伤的只会是自己。只见他右手一翻，虚刃剑出现在了他的手中。

　　“唰！”这个时候，孙浩已经拉满了火刑弓，无尽的火焰在他的手上汇聚，一支神箭出现在了神弓之上。

　　“去死吧！”孙浩一箭射出，火箭化成了一头神凰，向着伊天仇猛扑而来，一股恐怖的火气，将虚空都烧的湮灭了。

　　“嗡！”伊天仇手中的虚刃剑在震动，火气立时便被一股凌厉无匹的剑气驱散了开去，他一剑直接刺出，将那头扑来的神凰斩灭。

　　“唰。”“唰。”“唰。”“唰！”孙浩接连射出十几箭，每一箭都化成了万丈神虹，洞穿了天地虚空，伊天仇接连斩灭了九道神虹，双手都发颤了。

　　就在这时，孙浩咬了咬牙，一头向下方的中原地带冲了下去。

　　“想走！”伊天仇从天上追杀了下来，他不想放过孙浩，要是让这个孙浩逃走，这将会是自己的一个大敌，而且，以后也会给人类带来无法估量的灾难！

　　但是，那孙浩不计代价的接连拉开火刑弓，射出惊天箭芒，阻挡伊天仇，而后进入了中原地带。

　　“可惜了！”追逐了好一会，伊天仇不得不停了下来，如果他一味追击，且不说追不追得到孙浩，那黑暗城堡中的人……恐怕就要遭殃了！

　　伊天仇只得赶了回去，与萧二汇合，而后向黑暗城堡走去，这是，那昊天盟的人也惊醒了过来，无奈的接受了孙浩败逃的事实，转而四散而逃。

　　伊天仇并未追击，一来人数众多，忙活不过来，二来，伊天仇觉得，这些人似乎并不知道这昊天盟乃是死灵在背后控制，如果对这些人肆意追杀，反而将他们彻底逼向了死灵一方。


　　第四百四十二章 鬼域

　　经此一役，孙浩想必暂时不敢再来中原捣乱，伊天仇在黑暗城堡稍作休息，便打算离开了。

　　临走前，伊天仇将最后那块传承牌交给了伊二，叮嘱他好好闭关修炼，而后在伊二不舍的目光中，离开了黑暗城堡……

　　离开黑暗城堡的伊天仇，并不打算马上回剑宗，现在是非常时期，既然已经来到了这里，干脆回魔教看看，顺便帮那些高手解封。

　　此时的伊天仇已经向着通往魔教传送阵的森林深处进发了，之前，伊天仇就是从这条路走出来的，现在，再次回去，感觉这森林中似乎有些不一样的地方。

　　“轰！”虚空震动，一头如同山岳一样巨大的黑鸟从天上飞过，只见这黑鸟双眼赤红，竟是一头死灵鸟！

　　还没等伊天仇细想，这黑鸟过去之后，天边又飞来了一头黑龙，这是一头死灵龙，浩荡出无尽死气，冲进了大山深处。

　　就在这时，森林之中爆发出一股强大的死气，令天地都失色。

　　“那个方向……”此时，森林深处的一座大山之巅，伊天仇吃惊的向着死气传来的方向望去，眉头紧紧的拧在一起。

　　“难道有死灵高手觉醒？”伊天仇惊疑不定，这个时候，大山前方，黑气涌动，竟是有一条黑色的烟柱，冲天而起，上接苍穹，耸立在大地之上，一股令人心悸的气息，浩荡而来。

　　“这是……”伊天仇怎么也想不到，在森林深处，竟然有这样的一处地方，前方仿佛是一处鬼域，阴森恐怖，漆黑弥漫，内里似乎有鬼影在隐现。

　　前方的鬼域之中，隐约传来了鬼啸，似乎是一处亡魂聚集之地。

　　“是人为的，还是自然形成的？”伊天仇在自语，他仔细的观察前方的地势，前方两边是山岭，中间却是一个盘地，这样的格局，适合聚气。

　　有周围的山岭的阻挡，盘地之中的阴气难以外泄，外面的灵气也难以进去，久而久之，阴气凝聚，形成了这样的一处地域。

　　如果是自然形成的，这一方鬼域还并不是那么的可怕，但是，如果是人为形成的，那就另当别论了。这样的一处阴地，绝对是一处绝佳的养尸地啊，要是有人将一些死尸放进里面，那可能就会变成死灵！

　　进还是不进？

　　伊天仇不禁有些迟疑，要知道，那一方地域绝对不是什么善地，里面必定有凶险，这样的地域，很可能已经孕育出了死灵强者。

　　不如虎穴焉得虎子？

　　伊天仇的目光猛的变得坚定无比，而后他冲天而起，向着前方冲去，黑色雾气在盘地之中缭绕，视线受阻，根本看不到多远。在这种地方，伊天仇小心翼翼，他从空中降落到了地面。

　　“咔嚓！”伊天仇的双脚刚刚落地，便踩碎了一条枯骨，地面上，白骨皑皑，也不知道有多少生灵葬身在了这个盘地之中。黑气笼罩之下，这些白骨一直向着盘地里面延伸过去，竟然一眼看不到头。

　　伊天仇见到这种情况，不得不小心戒备，无尽生灵陨落在了这里，难怪这里怨气冲天，阴气汇聚。

　　“吼！”就在伊天仇进入这个死亡盘地不到十里，前方便传来了一声怒吼，一道人影从黑气当中走了出来。

　　这是一处阴气汇聚之地，这里的阴气，也不知道存在了多少年月，就是伊天仇这样的强者，行走在这样的地域之中，也感到阵阵心寒。

　　只见地上铺满了枯骨，阴气缭绕，盘地之中寸草不生，与外界那郁郁苍苍的生机简直就是两个世界。

　　“难道这里也是一处上古战场？”伊天仇很吃惊，大山之中突然出现了这样的一个地方，与大山里的环境格格不入，突然出现，很不协调。

　　伊天仇刚刚进入这处鬼域十几里，前方便出现了一股强大的死亡气息，那股死亡波动，正在向着自己快速接近，一道身影无声无息的从前方的雾霭之中走了过来。

　　“这是……”伊天仇停下了脚步，前面拦住他的去路的是一头死尸，蓬松枯黄的透发，将这头死尸的脸庞都遮挡住了。

　　一双血色的瞳孔，在那枯黄的头发后面闪烁，阴森恐怖的死气，从这具死尸的身上扩散了开来，这显然是一个由死尸转变而成的死灵！

　　死灵身上的衣服破破烂烂，近乎完全腐朽了，衣服下面的皮肉干瘪了下去，紧紧贴在了骨头之上。

　　伊天仇发现，这头死灵身上有肉眼可见的黑气在缭绕。只见那头死灵很安静，一双血色的瞳孔并没有焦距，没有什么神采，只是盯着伊天仇，一动不动，似是一头还没有生出神智的死灵。

　　“吼！”突然，那头死灵的喉咙之中发出了一声低沉的咆哮，像是一头野兽一样，突然向着伊天仇猛扑了过来。

　　“唰！”死灵的双手猛地伸得笔直，一双枯瘦的手臂，像是腐朽的木头一样，似乎根本不能弯曲，那双手十指之上的指甲却是足有数寸长，乌黑发亮，像是十柄小黑剑，向着伊天仇冲击。

　　这头死灵一扑之势却也凶猛无比，十几米的距离瞬间便扑至，一股阴风扑面，这令伊天仇皱了皱眉头。

　　“太慢了！”死灵这样的速度，落在了伊天仇的眼中，简直就是慢动作，死灵的每一个姿势，身上的每一个动作，都在刹那间被伊天仇捕捉到。

　　伊天仇不紧不慢的一拳打出，右拳之上，没有璀璨的劲力冲出，也无强大的劲力的波动在浩荡。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”伊天仇的拳头直接砸在了死灵的双爪之上，将之砸得骨头碎裂，两只手掌都崩碎了，黑色的尸血飞溅。

　　这种尸血内蕴尸毒与死气，具有很强的腐蚀力量，一般人要是被这种尸血沾染上，会快速被腐蚀，化成一滩血水。

　　伊天仇身上劲力鼓荡，身体之上隐隐有一层金色劲力在浮现，飞溅的尸血，连他的衣角都沾染不上。接着伊天仇踏前一步，而后又是一拳打出。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音再次响起，这一次，伊天仇这一拳却是中宫直进，打在了死灵的胸膛之上，打得死灵胸骨碎裂，胸膛塌陷了下去。


　　第四百四十三章 奇遇

　　这一拳不但将死灵的胸骨打碎，拳力震荡之下，死灵全身上下的骨头都碎裂了，如同一滩烂泥一样，软倒在了地上。但是，即便受到如此强大的打击，这头死灵依旧在动，想要站起来。

　　这个时候，伊天仇不再看一眼那头死灵，随手将之彻底抹杀，而后继续向前走去，这样的邪物，虽然可怕，但是在他的眼中，其实比蝼蚁差不了多少。

　　“吼！”鬼域深处，不时传出嘶吼与咆哮，有不少强大的鬼物在行走，强大的死亡气息在浩荡，令人心悸。越是深入，伊天仇越发感觉到周围的死气越是强盛，遇到的邪物越是强大。

　　“碰！”、“碰！”、“碰！”、“碰！”沉重的脚步声从左边传来，一个庞然大物快速走来，死气荡开，这头死灵露出了狰狞的头颅。

　　这是一具异兽的尸体化成的死灵，浑身杀气冲天，那狰狞无比的头颅，一半是白骨，一半是血肉。龙首麒麟身，这是一头就是伊天仇都从来没有见过的异兽，强大无比，远不是刚才那具死灵能够比拟的。

　　这头死灵足有两丈高，两只后腿又大又粗，人立而行，向着伊天仇撞击而来，而后两只稍微瘦小的前腿直接向着伊天仇扒下来。

　　“这是什么怪物！”伊天仇见到这头死灵，也不禁吃了一惊，他感应到了这头死灵身上的异样，这头死灵的体内，有两股力量。死灵本身的血肉内蕴的精气，还有那死亡力量。

　　“怕你不成？”伊天仇依旧是一拳向上砸出，看似随意的一拳，但是却将这头死灵的两只爪子直接打碎，将整头死灵打得飞了起来。

　　“碰！”庞大死灵直接被伊天仇一脚踏的四分五裂，大蓬的鲜血从天上洒了下来，这是死灵那内蕴的精气还没有流失的精血。

　　死灵被斩杀当场，伊天仇心头一动，而后向着死灵来的方向走去，他沿着死灵留在地上的脚印，一直走出了数里。

　　“这是……”只见一座高耸的山包出现在了伊天仇的视线内，如同一座矮山，耸立在黑色的雾霭之中，若隐若现。

　　这是一处盘地，盘地之中，怎么可能有矮山出现的？这与这一方地域的地貌格格不入。当伊天仇走上前去的时候，他突然感觉到了危险的气息，一股劲风突然从他的头顶扑下，没有任何的征兆。

　　“碰！”伊天仇想都没想，直接一拳向上打出。

　　“呱！”一声怪叫，一道黑影被伊天仇一拳打飞了开去。

　　这个时候，前方的雾霭被劲气吹开了，一块黑色的石碑，出现在了伊天仇的眼前，前方的山包，根本不是什么矮山，赫然是一座大墓。

　　巨大的山包耸立在大地上，给人一种强大的压迫感，山包前面，立着一面石碑，这座石碑，高足有十几丈。

　　只见石碑之上，有几个龙飞凤舞的大字，这是一种上古文字，是在无尽久远的岁月之中出现过的文字。这种文字，在当世已经很少有人可以读懂，除非是专门研究古文的人，或许才知道石碑上面写的是什么。

　　“这是……”伊天仇感觉震惊无比，那几只远古文字本身并没有什么特别的地方，而且，因为经历了无尽岁月，那几只古字都已经有些模糊了。

　　然而，当伊天仇看到那几个古字之时，却是再也移不开目光了。

　　只见石碑上面的几个远古文字之上内蕴一缕力量，那几个古字，就像是一个个深不见底的漩涡，将伊天仇的心神吸引了进去。

　　“轰！”伊天仇只觉得一阵震动，而后，他感觉到一阵天旋地转，下一刻，他发觉，自己竟然身处一处漆黑的虚空之中，无天无地，就如同身处虚空之中。

　　“这里是？”伊天仇这一惊当真是非同小可。

　　此时，石碑前面，伊天仇一动不动的站在了那里，似乎意识已经离体而出了一样，身上没有任何的气息透发出来。

　　古碑前面的伊天仇，就像是一具行尸走肉，他的精气神完全沉寂了下来。如果这个时候有人攻击他，那他将会有危险，但是，这座古墓周围很静，根本没有其他死灵出没。

　　因为之前被伊天仇斩杀了的那头死灵，就是盘踞在这一方地域，那头死灵，就是这一方的主宰者。古墓附近，是那头死灵的领地，其他死灵不敢靠近。

　　这个时候，伊天仇的意识进入了一处神秘的所在，漆黑的虚空之中，无天无地，但是一股神秘的力量却是在这里缭绕。

　　伊天仇能够感应到，这股力量绝对是绝世高手留下来的，即便是过去了无尽岁月，这股力量依旧不散。

　　伊天仇当即盘坐在了虚空之中，用心去感悟这种力量，要知道，这是莫大的机缘，一位绝世高手留下的一缕力量，足以引起所有人的疯狂，因为，从这缕力量之上，说不定可以领悟到那位高手留下的一些东西。

　　伊天仇尝试着与虚空之中的那股力量共鸣，但是，他发觉很难，这不是一时之间就能做到的，这需要“悟”才行。

　　森林深处，鬼域之中，大墓前，一动不动的站立着一道人影。

　　这个人正是伊天仇，他意识出窍，进入了一处特别的所在，在参悟那股神秘力量，肉身却是站立在古碑前面。

　　伊天仇盘坐在了黑暗虚空之中，一道道古老的力量在他的身周隐现，他的意识开始于那力量共鸣，一段武技烙印在了他的心间。

　　伊天仇意识出窍，与石碑之上的一律力量共鸣，得到了一篇武技，这是绝世高手留下的武技，非同一般。能被上古绝世高手重视的武技，绝对不凡，这篇武技令伊天仇震惊，因为这是一本很奇怪的武技。

　　根据介绍，这本武技可以让天地万物返本归元，化成最原始的状态，在那遥远的过去，这武技号称可以破尽万法神通。

　　任你实力滔天，神通无敌，只要这武技一出，所有武技与神通都会被破去，所有力量都会被化成最原始的天地灵气。


　　第四百四十四章 深入盘地

　　修有这种武道武技的人，可以化对方的力量为己用，要知道，这种武技可以将对方的力量化成最原始的天地灵气。原始的天地灵气，是可以被武者炼化吸收的。

　　“轰隆隆……”就在伊天仇领悟了那武技之时，整个黑暗虚空都震动了，而后，伊天仇仿佛感觉到有一只无形的大手，将自己的意识打了出来。

　　“唰！”伊天仇的意识化成了一道劲力，从石碑之上冲了出来，没入了站立在石碑前的伊天仇的眉心之中。

　　意识归位，伊天仇整个人抖动了一下，那暗淡无光的瞳孔深处，冲出了一道道神采，整个人变得有神起来。

　　沉寂的气血在伊天仇的体内运行，一股强大的气息，从他的身上扩散了开去，周围的黑雾都被这股气息激荡起来。

　　“唰！”两道劲力从伊天仇的眼中射出，就像是打了一下闪电一样。

　　“这次可真的来着了，竟然有这样的收获。”伊天仇浑身劲力澎湃。

　　伊天仇想不到自己竟然可以得到这部名字叫做《万法归宗》的武技，如此一来，倒是又多了一个强力的底牌。

　　伊天仇运转万法归宗，一股劲力波动立时从他的意识之中浩荡而出，周围的死气被引动。在万法归宗的作用之下，那些死气逐渐在转化，很快，点点灵光便出现在了伊天仇的身周，而后，这些灵光向着伊天仇的眉心汇聚而去，没入了意识之中。

　　“竟然真的可以……”伊天仇动容了，周围的死气竟然可以转化成灵气，万法归宗真的很神妙，这样一来，自己可以吸收天地之间任何力量了。

　　此时，伊天仇站立在了森林之中一座山峰之上，前方盘地处，天地昏暗，黑气缭绕，与外界的景象，简直就是两个天地。

　　一股不属于武者大陆的气息笼罩在了前方大地之上，伊天仇虽然在百里之外，但是感应到这股气息，也感觉到有一种烦躁的冲动。

　　这样的情况在伊天仇的身上很少出现，要知道，他一心追求最强的力量，一路走来，心志已经锻炼到如同磐石一样的坚定了。

　　这个时候，死灵之中还没有人发现伊天仇的到来，前方的盘地之中，寂静得可怕，没有一丝声音传出。

　　“这些死灵都在哪里？”伊天仇的双眼之中，有力量在缭绕，但是，在伊天仇的扫视之下，也难以看进前方那一方天地的深处。

　　“唰！”伊天仇不再迟疑，他直接在山峰之上冲天而起，而后如同一只大鸟一样，瞬间跨越百里的距离，扑进了那一方天地之中。

　　“这是……”当伊天仇刚刚进入那片天地之时，这片天地深处立时便传出了一股强大的气息，这个时候，终于还是惊动了这方天地之中的死灵。

　　“吼！”一声嘶吼从一片黑气缭绕的盘地之中传出来了，整片地域都在震动，一道可怕的身影，从前方的一座矮山后面转了出来。

　　这是一头死灵狼，浑身漆黑，皮毛之上有，黑光在流转，一双血色的瞳孔，正盯着伊天仇，仿佛随时都可能向着伊天仇猛扑过去一样。

　　随着狼啸的响起，黑气缭绕的大山之中，立时便传出了各种咆哮与嘶吼的声音，方圆千里内的魔兽全都在颤抖。

　　“唰！”伊天仇脚踏踏燕追风，瞬间便出现在了死灵狼的身前，一拳向着那头死灵狼直接砸了下去，狂猛的力量撼动了虚空。

　　这样的战斗没有什么悬念，伊天仇战力强大，只是一拳，就已经将那头死灵狼打得横飞出了数千丈之外。

　　一头强大无比的死灵狼，竟然承受不起伊天仇的一拳，要是让人见到，谁都不敢相信，但是这却是真实的存在。就在这时，远处的吼叫声在快速的接近，有不少强大的死灵魔兽正在向着伊天仇冲来。

　　“轰！”附近的一座大山突然崩碎了，在漫天的尘土之中，一道巨大的兽影冲了出来，一双利爪直接向着伊天仇抓去。

　　“找死！”伊天仇冷笑，他对这些死灵魔兽却是没有什么兴趣，他直接挥动一双铁拳，向前冲杀了过去，下一刻，黑血四溅，“碰！”的一声，那死灵魔兽的肉身直接在虚空之中炸了。

　　一个个强大的死灵魔兽，被伊天仇打得形神俱灭。不过伊天仇现在可不想和这些魔兽纠缠，他击杀了那头强大无比的死灵魔兽之后，便直接冲过了前方的迷雾，向着这方天地深处御空飞行而去。

　　“吼！”魔兽咆哮，声震苍穹，所有死灵魔兽都向着伊天仇追了上去，伊天仇身上的那股旺盛的生命力，对于这些死灵魔兽来说，简直就是黑夜之中的明灯，无比的显眼。

　　“是谁那么大胆，竟然敢闯到这里，真是活的不耐烦了。”这方天地深处的山岭之中，出现了不少黑乎乎的人影，笼罩在这方天地之上的那股魔性气息变得更加的强盛了。

　　“碰！”就在这个时候，死灵阵营之中，有一个人影直接向伊天仇出手了，对于闯进死灵天地之中的所有人类武者，死灵都会杀无赦。

　　只见一只大手出现在了伊天仇的头顶上空，向着伊天仇抓了下去，漆黑的大手，以无尽的死气凝聚而成，要是被这只大手抓中，不死都难。

　　“杀！”伊天仇又是一拳砸出，将天上抓下来的大手生生轰散了，那名出手的死灵强者受到了波及，张口便喷出了一口鲜血，神色瞬间便委顿了。

　　“这个人类……”见到伊天仇竟然能与那个死灵高手硬憾，更将那个死灵高手震伤，其他死灵高手都不禁傻眼了，哪里来的人类强者，竟然如此年轻？

　　森林之中的死灵强者刚刚觉醒不久，这刚一遇到人类，本想杀了祝贺祝贺，没想到踢到钢板了。

　　“一起上，杀了他！”有死灵高手在大喝，其他死灵强者立时便向着伊天仇包围了过去，强大的死气在每一个死灵强者的体内复苏。

　　整个虚空都在震动，足有六名死灵的强者出手，这样恐怖的一股力量，汇聚在了一起，即便是伊天仇这样的存在都要动容。

　　而且六个死灵强者站立的方法很不一般，这似乎是一种联手进攻的阵法，六人以这种攻伐阵法将六股死气汇聚在了一起。


　　第四百四十五章 又一头吞天魔将

　　“有点意思，死灵也会阵法？”见到这种攻伐阵法，伊天仇的眼睛都亮了起来，这似乎是一种古老的战阵，六人为一组，展现出来的战力，竟然强大到连他都感觉到了危险。

　　伊天仇任由那六名死灵强者组成战阵，并没有出手阻止，他想要看看这种战阵的威力到底可以去到什么地步。

　　“杀！”为首一个死灵强者怒吼一声，他的身上冲出了一柄战刀，这是一件古兵，上面锈迹斑斑，一股森寒的杀气弥漫了开来。

　　“唰！”那名死灵强者出手，那柄战刀汇聚了六大死灵强者的力量，只见那战刀化成了一道乌光，带着漫天死气向着伊天仇绞杀而至。

　　“碰！”伊天仇直接挥拳，狠狠的一拳砸在了那道向自己绞杀而至的乌光之上，他的拳头之上，有劲力在隐现。最终那道乌光直接被伊天仇一拳砸得飞了出去。

　　“这怎么可能……”那六名死灵强者见到这一幕，全都惊呆了，这个人类的实力竟然如此强悍，实在是不可思议啊！

　　“吼！”六名死灵强者齐齐怒吼，他们虽然震惊于伊天仇实力的强悍，但是他们很快便恢复了，而后运转战阵，向着伊天仇杀去。

　　每一个死灵强者的身上都冲出了绝世强大的死气，六股死气交织，形成了一个古老而简单的阵图，向着当中的伊天仇镇杀而下，想要将伊天仇生生磨灭。

　　“这是……”伊天仇的脸色变得无比的凝重，森林之中的死灵非同小可，这些死灵生前，恐怕是一个古老的家族。

　　六个死灵强者都很强大，这六个死灵强者如果分开，没有一个是伊天仇的对手，但是联合在了一起，竟然便可以与伊天仇大战不休“给我开！”伊天仇吐气开声，一股强绝的力量从他的身上爆发，他身周的虚空都在这股力量的冲击之下震荡了起来。

　　“轰！”伊天仇打出了至强的一拳，一拳轰出，虚空破碎，强势到了极点，笼罩在他头顶上空的阵图直接被他打散，六大死灵强者全部吐血倒飞了出去。

　　“死吧！”伊天仇双手一分，体内的劲力在快速的运转，接着伊天仇一拳轰出。

　　“轰！”虚空震动，六个死灵强者感觉到危机想要挣扎，但最终，那六个死灵强者，还是便被拳劲追上，直接轰杀，连一声惨叫都没有发出，便形神俱灭了。

　　森林之中的死灵外围，六大死灵强者被伊天仇全部斩杀，虚空之中，弥漫着一股刺鼻的恶臭味。

　　杀了这六大死灵强者之后，伊天仇正犹豫着要不要继续深入。

　　“吼！”就在这时，这一方地域深处传出了一声怒吼，整个天地都随着这一声怒吼在抖动。一股绝世强大的气息从死灵地域深处传出来了。

　　“好强的死气！”伊天仇感应到这股魔道气息，脸色不禁变得凝重起来，这里果然不简单，从气息判断，这个死灵的实力应该跟之前的艳魔不相上下！

　　武者大陆修炼界之中，知道森林之中有死灵存在的超级势力不多，若不是伊天仇偶然撞破，日后若是人类与死灵开战，这些死灵势必会犹如一直奇兵，给人类造成不小的伤亡。

　　这个死灵已经真正可以威胁到伊天仇，但是伊天仇并没有意思惧意，只见伊天仇脚踏踏燕追风，一步迈出，人便在原地消失，下一刻出现的时候，他已经在数十里之外了。

　　“好，有种！”前方传来了一声阴啸，那尊死灵并没有冲出来，他在等伊天仇，这个人类实在不知死活，竟然自己来送死。

　　来到一座小山前，伊天仇停了下来，面色凝重，这小山被一股强大的死气笼罩在那里，给人一种强大的压迫感。

　　“好久没有屠杀人类了呢。”一个浩大的声音在那座小山之上传出。那座小山之巅，有一座黑气缭绕的宫殿，一道黑影从那座魔宫之中走了出来。

　　强大的死气，从那道黑影上浩荡了开来，震慑一方，一双血色的瞳孔，向着伊天仇扫视而来。这个时候，小山之上也走出了不少死灵强者。

　　“想杀我的人不少，但是我还好好的活着。”伊天仇站立在虚空之中，平静无比，即便是面对这个死灵强者，他也有一战的勇气。

　　“大胆！敢跟魔将大人这样说话，找死！”小山之上，冲出了一名死灵，死气滔天，在死气当中，一头背生双翼的死灵虎向着天上的伊天仇猛扑了过去。

　　“哼！”伊天仇冷哼一声，下一刻，他直接在原地消失。

　　“恩？”见到这一幕，小山之巅的那个吞天魔将立时便心头一跳，就在这时，一声惨烈的咆哮响起，那头死灵虎的身躯随即炸了开来。一道人影在死气之中一冲而过，身后炸开了一团血雾。

　　“什么……”那小山之上的死灵强者见状，都倒吸了一口冷气，这个年轻人类怎么会那么强。伊天仇有剑之真谛护体，他们自然是无法看透伊天仇的真正实力。

　　这头死灵虎能够在小山之上修炼，便足以说明其强大了，在这死灵地域之中，死灵虎的修为绝对能够排上前十。

　　“我来会你！”小山之上，一名身高足有三丈，如同一尊巨人一样的大魔手持一杆狼牙魔棒，右脚在地上一踏，身影冲天而起，向着伊天仇杀去。整座小山都在这尊巨魔的一踏之下，震动了起来。

　　“吼！”巨人魔浑身死气浩荡，他双手高举那狼牙棒，直接就向着伊天仇当头砸落，那狼牙棒就像是一座太古的魔山一样，砸得虚空直接湮灭。

　　这巨人魔一棒砸下，就算是真正的一座大山都要被砸得粉碎。然而，令人难以置信的一幕出现了，那个人类只是伸出了一根手指，便挡下了巨人魔全力的一击。

　　“这……”所有死灵目瞪口呆，伊天仇只是伸出了右手，然后食指抵在了砸下来的狼牙棒之上，就这样挡下了这一击。


　　第四百四十六章 狗急跳墙

　　“怎么可能……”就是小山之巅的吞天魔将这个时候也不得不动容了，这巨人魔的强大，绝对是勿容置疑的，天生神力，体魄之强大，绝对是死灵之中数一数二的。

　　“你……”见到伊天仇只是用一根手指头就将自己的狼牙棒阻挡了下来，巨人魔的震撼是无以复加的，眼前这个人类很危险。只见他使出了吃奶的力气，自己的狼牙棒竟然难以再下沉半分。

　　“退下！”这个时候，小山之巅的那尊吞天魔将动了，只是瞬间便扑到了伊天仇的附近，速度之快，就是伊天仇都吃了一惊。

　　“碰！”这个时候，伊天仇的右手一动，一股强大的尽力从他的手指之上爆发，整条狼牙魔棒立时便炸了开来。无数的碎片四散激射，首当其冲的就是那个巨人魔，这个巨人魔直接被自己手中的狼牙魔棒爆炸开来的无数碎片洞穿成了筛子。

　　巨人魔身上冲出了无数道黑血，但是这个时候，他还没有死，在快速的后退，伤口处释放出大量的死气。在死气的滋养之下，伤口在以肉眼可见的速度在痊愈。

　　“你去死吧！”吞天魔将出手了，他大手一伸，直接便将无数向他激射而至的狼牙棒碎片震飞，而后向着伊天仇拍击而去。

　　“就怕你不来！”伊天仇的脸上现出了一丝冷笑，而后，凝出虚刃剑，一股绝世强大的毁灭力量突然出现在了虚刃剑之上。

　　“什么……”突如其来的大变，令吞天魔将大惊失色，只是在瞬间，他向伊天仇打出的那一击，便不得不收了回来。

　　“唰！”暴风雪毫无征兆般突然出现，一下子便将那尊吞天魔将笼罩了进去，在那暴风雪之中，吞天魔将的行动开始变得迟缓，一眨眼的工夫，速度降低了三成之数！

　　这暴风雪，正是弑神九式第六式：冰之叹息！

　　这也是伊天仇练成之后，初次使用，没想到效果出奇的好。

　　“吼！”很快，行动迟缓的吞天魔将发出了惊恐的嘶吼，在这种环境下，他根本发挥不出全部实力，在实力大打折扣的情况下，他不知道还能不能击杀眼前的这个人类。

　　伊天仇冷冷一笑，在吞天魔将那惊恐的注视下，飞身冲进了暴风雪之中，因为这暴风雪是伊天仇所释放，所以对伊天仇并无一点影响。

　　“星月无极！！”

　　没有丝毫迟疑，伊天仇施展出了他的最强一击！

　　无数的星光将那座小山都笼罩了进去，无数死灵在被星光扫中的瞬间，便化成了飞灰，直接形神俱灭。

　　“轰隆隆……”天地昏暗，整个苍穹都压了下来，一道道如同山岳一样巨大的星光，直接在空中乍现，带来了毁灭一切的恐怖力量。

　　无数的死灵在星光之下陨落，被那恐怖的星光轰得形神俱灭。

　　“吼！”那尊吞天魔将被无数星光笼罩，仰天怒吼，耳边不时响起惨叫声，一名名死灵强者不断陨落在了星光之下，这让吞天魔将几乎吐血。

　　这些死灵强者都是自己最得力的手下啊，就这样被灭杀了，吞天魔将怒发如狂，嘶吼连连，想要从暴风雪之中冲出去。奈何暴风雪笼罩的地域不小，再加上有星光的牵制，吞天魔将难以摆脱。

　　这个时候，伊天仇的实力终于是全面爆发了，伊天仇在天空之中悬浮，无数星光不断向着吞天魔将击去，星光周而复始在伊天仇身周的虚空凝现，九个气旋早已融合，在他的体内快速运转。

　　吞天魔将恨不得将伊天仇撕成碎片，他的势力被这个人类几乎全部毁去了。因为吞天魔将手下的绝大多数死灵强者都在小山之上，星光将那小山全部笼罩了进去。

　　除了小山之外的小喽啰外，其他的死灵强者便全部被星光灭杀了。就在星光缠住吞天魔将之时，伊天仇右手一翻，虚刃剑出现在了他的手中，而后，他直接挥动虚刃剑，向着吞天魔将劈砍而去。

　　“哼！想要杀我？”吞天魔将见到伊天仇的这个举动，声音阴沉了起来，但虚刃剑所散发的剑气，却让他颇为忌惮。

　　“那是什么兵器？竟然犹如虚幻一般。”吞天魔将想要退避，伊天仇手中的那柄虚刃剑令他感觉到了莫大的危险，但无奈速度大减，又有这么多的星光纠缠，只得眼睁睁的看着伊天仇越来越近。

　　“嗡！”伊天仇手中的虚刃剑在震动，剑刃之上虽然没有劲力在流转，但是隐约透发出了一丝剑意。这股剑意很微弱，就算是强如吞天魔将，离得那么远，也没有感应到虚刃剑之上的那股微弱到了极点的剑意。

　　“唰！”伊天仇直接一步迈出，下一刻，他便出现在了吞天魔将的身前，而后一剑向着吞天魔将刺出。

　　“这是……”吞天魔将感觉到了极度的危险，他浑身起了一层鸡皮，像是受惊的野猫一样，头发根根竖了起来。

　　“吼！”吞天魔将一声怒吼，他的身上亮起了七团璀璨的魔光，每一团魔光，都像是一颗魔星，透发出了恐怖的魔威。

　　就在虚刃剑将要劈中吞天魔将那一刹那，那吞天魔将的身体竟然化成了黑雾，黑雾全部汇聚在了那七团魔光之上。魔星耀空，天地变色，吞天魔将的力量全面爆发，就连苍穹都在这七颗“魔星”透发出的魔威面前颤抖。

　　“我沉睡了万年，没想到第一个碰到的人类，就逼我使出这种秘术，死在这种秘术之下，你也足以自傲了。”吞天魔将的声音在虚空之中响起，但是，他的身影却是彻底消失了，就是伊天仇都难以判断出他的真正位置来。

　　“难道吞天魔将的真身，竟然真的化成了这七团魔光？”伊天仇心头震动，这种魔功，实在诡异，修炼到连身体都可以化成魔光，而且偏偏又那么强大。

　　“轰隆隆……”恐怖魔威爆发，七团魔光透发出了亿万道乌光，像是天上真正的七颗黑星沉降了下来，向着伊天仇磨灭而去。在那无尽遥远的星空之中，洒下了亿万道星光，这些星光全部投进了那七团魔光之中，被直接转化成了魔道力量。


　　第四百四十七章 想走？

　　“碰！”魔威浩荡，大地在沉降，大地崩裂出了一道道狰狞的裂缝，那些裂缝当中，漆黑一片，深不见底。

　　“好家伙！”伊天仇感觉到了危险，这股力量足以威胁到他了，这吞天魔将竟然修成了这样的魔功，可以引动诸天星辰之力为己用。

　　“哼！”伊天仇没有退避，他抬头仰望，七团魔光仿佛真的化成了七颗魔星，向着自己砸来，七颗魔星带动了整片星空的星辰之力。

　　在这个时候，即便是在万里之外，也能清楚的见到七颗魔星耀空，这是令人震撼的一幕，天地间，那七颗魔星成了唯一。

　　“来吧！”伊天仇剑指天上七颗魔星，一头长发无风自动，在这一刻，他的战意也提升到了巅峰，道道星光在他的身上缭绕。一股强大的力量波动以伊天仇为中心，扩散开来。

　　“不自量力，蝼蚁竟然敢挑战巨龙，实在可笑！”吞天魔将的声音响起，这一次，伊天仇捕捉到了这吞天魔将的声音波动，吞天魔将的声音，竟然是从那七团魔光之中传出来的。

　　以一化七！

　　伊天仇心头震动，这种魔功实在逆天，但是，他不知道的是，这种魔功不是随便能施展的，这是一种杀敌一千，自损八百的魔功，那吞天魔将在施展这种魔功的前提之下，就算将对手斩杀了，自己的实力也去了八成。

　　伊天仇逼得吞天魔将展现这种魔功，这一战过后，无论结果如何，吞天魔将算是玩完了，死灵之中，强者为尊，要是吞天魔将没了八成的力量，最好的情况，就是沦为死灵王者。

　　“轰隆隆……”数千里大地都在剧烈的震动，一座座大山不断的崩塌，整片大地都像是要沉沦了一样，恐怖到了极点。七颗魔星在沉降，这种力量，足以辗碎一切。

　　“嗡！”伊天仇手中虚刃剑震动，一圈肉眼看不见的透明涟漪从虚刃剑之上扩散了开去，将浩荡下来的恐怖魔气挡拒了开去。

　　“怎么可能……”吞天魔将感应到了这种变化，这令他震惊到了极点，这个人类手中的那柄剑难道是什么神器不成，竟然可以抵挡魔气？

　　“管他那么多，杀！”吞天魔将化成的七颗魔星并没有停下来，依旧继续向着伊天仇沉降而下，亿万魔光洞穿了天地虚空，似要将整片天地都化成一片混沌一样。

　　“唰！”伊天仇冲天而起，以虚刃剑破开重重魔气，向着沉降下来的七魔星杀去，他的这个举动将吞天魔将惊住了。

　　这个时候，伊天仇的气息在逐渐的变得强大起来。

　　“气息竟然越来越强了！”吞天魔将惊呼，这个人类实在太过惊艳了。

　　自从伊天仇出关以来，这是第一次被逼得动用除凌天剑和万法归宗之外的全部底牌，可见这个吞天魔将的厉害程度。

　　“碰！”就在这时，一柄魔锤从小山之上飞了出来，这柄魔锤直接破开了重重星光，向着伊天仇砸去。

　　魔锤之上浩荡出了一股浓郁的死气波动，势如破竹一样，向着伊天仇当头落下，只要被这魔锤砸中，伊天仇恐怕就要一命呜呼了。

　　“嗡！”虚刃剑在伊天仇的身周飞舞，发出震音，一圈圈透明的剑气从虚刃剑之上扩散开来。

　　“死吧！”吞天魔教一声怒喝，魔锤当头砸落，伊天仇感应到了魔锤之上透发出来的那股恐怖的死气，不禁皱眉。

　　“铿锵！”在伊天仇身周飞舞的虚刃剑冲天而起，向着砸下来的魔锤迎了上去，狠狠的劈砍在了那柄魔锤之上。

　　“铛！！”

　　一声巨响，魔锤的攻击被挡了下来，而后，伊天仇控制虚刃剑与魔锤斗到了一起。

　　“哈哈，没了那把剑，我看你还怎么跟我斗！”吞天魔王嚣张的大笑起来，在他看来，没有虚刃剑的威胁，伊天仇绝对不是他的对手！

　　“是吗？那恐怕要让你失望了！”伊天仇嘴角浮起一抹弧度，而后轻轻抚摸手上的凌天戒。

　　“嗡！！”

　　又是一声剑鸣，凌天戒从手指上脱落下来，迅速变化成凌天剑，落在伊天仇手中！

　　“这是……”吞天魔将在看到凌天剑以后，声音明显颤抖了起来，他自然是认得这把剑，因为这把剑的主人，曾经让他闻风丧胆！

　　“怪不得年纪轻轻就如此厉害，你竟然是那个人的后人！”吞天魔将微微一想，便明白了怎么回事，当年，吞天魔王被伊战天封印的时候他是亲眼所见，而且，他也知道伊战天中了吞天魔王的死气，必死无疑，现在，凌天剑在伊天仇手中，那伊天仇必是伊战天的后人无疑。

　　“你知道的太多了！”伊天仇一声冷哼，人已经冲天而起，凌天剑护身，令伊天仇再无后顾之忧，得以全力与吞天魔将大战，他仗着手中的凌天剑，竟然直接冲进了七颗魔星当中。

　　今日，他必须诛杀这个吞天魔将，他可不想凌天剑在他手中的事情走漏了，不然，一定会遭受死灵无休止的追杀，在他没撑住起来之前，将他扼杀在摇篮里。

　　“唰！”只是一剑，一颗魔星便被伊天仇劈成了两半，而后在身后的虚空之中爆炸了开来，恐怖的魔气轰然爆发。就像是真正的一颗星辰爆散了开来，天上的星空都在震动，恐怖滔天。

　　就是伊天仇都不得不暂时退避了开去，七魔星被他破去了一颗，那吞天魔将怒吼连连，他几乎要疯了。这种魔功，施展起来最是耗死气，等若是将自己的生命分成了七份，七魔星被破去了一颗，就好比他的七条命被人斩了一条。

　　这样的代价实在太大了，吞天魔将的凶威立时便减弱了不少。

　　“混蛋……”吞天魔将怒吼连连，暗道自己怎么这么倒霉，刚刚觉醒就碰上这么个杀神！

　　吞天魔将也是一个人物，他知道自己不是伊天仇的对手，于是，那剩下的六团魔光冲天而起，他想要逃走了。

　　“想走？哪里有那么便宜的事情。”伊天仇手持凌天剑，一步千里，向着那六团魔光冲杀了过去，战意如虹，他手中的凌天剑不断的震动。


　　第四百四十八章 再入魔教

　　“哼！想要杀我？你还没有那个资格！”六团魔光之中，传出了吞天魔将的声音，而后，“轰！”的一声，六团星辰也似的魔光，突然爆发出了更加强大的魔气，向着六个方向冲了出去，魔锤没了吞天魔将的控制，安静的落到了地上。

　　“这……”伊天仇吃了一惊，对方来这一手，却是令他不知道去追那团魔光了，不过，一愣之后，他很快便恢复了过来。

　　“唰！”伊天仇收起凌天剑，而后将虚刃剑一分为六，分别向六团磨光追去，虚刃剑瞬间便追上了一团魔光，并且从那团魔光之中一冲而过。

　　“轰！”天地震动，又一团魔光炸了开来，方圆数千里之内的一切都被摧毁了，几乎什么都没有留下来。

　　“你找死！”吞天魔将见到伊天仇竟然将虚刃剑一分为六，不禁心声绝望，竟是不再逃跑，躲开虚刃剑的攻击，主动得向伊天仇冲了过来。

　　“很好！”

　　虚刃剑在虚空中消散，而后再次凝聚在伊天仇手中，持剑而立，等待着磨光攻击的到来。

　　“碰！”伊天仇一剑刺中一团魔光，魔光直接被一剑刺爆，强大的力量向四面八方席卷了出去，伊天仇只觉得自己的手上，传来了一股强大到了极点的力量风暴。

　　这股力量令伊天仇身不由主的向后退出了五、六步。

　　“跟我一起死吧！！”

　　那吞天魔将自知今日十死无生，断然决定跟伊天仇同归于尽，只见，剩余的四团魔光以极快的速度凝聚到一起，形成一团更为强大的魔光，这团魔光内蕴的力量强大到了令人难以置信的地步。

　　此时，伊天仇面色彻底凝重了起来，虽然现在仅剩四团魔光，但这吞天魔将若是要拼命的话，一个不小心，搞不好就阴沟里翻船了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，伊天仇周身散发耀眼的金光，金色劲力犹如一层防护罩一样，将伊天仇包了个严严实实，不过，伊天仇并不认为这样能抵御住吞天魔将的攻击，而后又在劲力之外护上一层剑气。

　　“星月无极！”末了，伊天仇又施展星月无极，将万千星光聚与周身。

　　做完这一切后，伊天仇微微松了一口气，而后手握虚刃剑，迎着吞天魔将的攻击，攻杀而去！

　　“嗡！”

　　虚刃剑发出一股锐意，直接破开来势汹汹的魔光防御，迅速没入魔光之中，就在虚刃剑没入魔光的一刹那，那团魔光光芒大胜，浓郁的魔气攀升到了制高点。

　　“轰隆隆！！！”

　　一声巨响，吞天魔将所变的魔光爆炸开来，毁天灭地般的爆炸风暴，以极快的速度向四周肆虐开来，紧挨着魔光的伊天仇，自然首当其冲，迅速被爆炸淹没。

　　天空剧烈的震动，虚空出现密密麻麻的裂痕，大片的森林消失，强大的爆炸风波，将这处死灵盘地，近乎夷为平地，那些幸存的死灵，在这场爆炸风波之下无一幸存……

　　“隆隆！！”

　　风暴持续了好一会，才渐渐平息下来，随着风暴的平息，天地再次回复安静，一个衣衫褴褛，面带苦笑的青年，缓缓从爆炸中心走了出来，这青年正是伊天仇！

　　虽然事先加持了三层防护，但在造化境强者的自爆下，那三层防御最终还是摧毁了，幸运的是，防御是在风暴即将停止时摧毁的，所以，伊天仇除了劲力消耗一空外，倒是没有受伤，不过，这衣服可就没那么幸运了……

　　“唰唰！”

　　伊天仇从储物戒中拿出一逃衣服换上，随后扔掉了那套惨不忍睹的行头。

　　而后，又在原地盘膝打坐，恢复了一些劲力后，这才开始按照原路返回，继续向魔教传送阵坐在位置走去。

　　经此一役，死灵的这处聚集地算是被捣毁了，伊天仇不知道整个武者大陆有多少这样的聚集地，他只能寄希望于不会很多，不然的话，一旦人类与死灵正式开战，这些聚集地的死灵很可能会突然出现在人类联军的背后！

　　伊天仇的归来，无疑让魔教众长老兴奋不已，因为，伊天仇回来，也就意味着要帮那些上古高手解封了。

　　现在死灵肆虐，魔教急需这些高手的庇护，不然，万一死灵高手攻打魔教，那魔教必定会元气大伤。

　　“伊公子，现在死灵已然开始觉醒，你看……什么时候开始帮咱们魔教高手解封？”在伊天仇的别院中，伊天仇和伏天正聊着天，两人客气了一会，伏天突然开门见山的问道。

　　伏天现在极其渴望伊天仇帮魔教的那些高手解封，所以说这话的时候，眼中明显带着一丝祈求。

　　伊天仇这次来就是帮那些万年前的高手解封的，但是，他不能表现出来，因为伏天直口不提让他做魔教教主的事情，于是，故作犹豫的说道：“这个嘛……”

　　伏天见伊天仇犹豫，当时就急了，当即说道：“你放心，只要你帮那些前辈高手解封，我绝对遵守承诺，推举你接任魔教教主之位！”

　　其实，让伊天仇做教主，对魔教不但没有坏处，而且还有着不小的好处，作为逆天老祖的传人，伏天知道，一旦伊天仇崛起，绝对会成为这个天地间最为强大的存在，所以，他心里也是希望伊天仇能做魔教教主的，特别如今又有了死灵的威胁。

　　伊天仇这才微微一笑，点头道：“好吧，事不宜迟，那你去准备准备，明天便开始吧。”

　　现在，最早帮这些高手解封，对人类的益处也就越大，所以，伊天仇想要立即开始。

　　对于这样的要求，伏天自然是一百个愿意，当即猛点头道：“好好好，我这就去准备。”

　　说完，伏天便屁颠屁颠的走了，帮伊天仇准备解封的事宜。

　　伏天走后，伊天仇陷入沉思，从伏天的嘴中，伊天仇得知艳魔还未出关，看来，艳魔是打算尽量将实力多提升一些。

　　不过，这样一来，伊天仇倒是连个说话的人都没有了……

　　“也不知道小白和凝霜现在怎么样了……”


　　第四百四十九章 教主！

　　这让伊天仇不禁想起了小白和凝霜，小白在猴子这个老妖猴的教导下，实力绝对会突飞猛进，而凝霜在母亲那里，应该也不会比小白差。

　　为了对抗死灵，人类中的大能者已经开始有所准备，但那些所谓的大门大派，却犹如一盘散沙，一旦死灵大军全部苏醒，绝对会给人类造成莫大的伤害的，但，伊天仇并没有把握，能够说服他们联合，人类宁愿事后后悔，也不愿意事前吃亏。

　　当晚，伊天仇利用传音玉符，让剑南天带花给苏樱落四女，告诉她们自己有些事情要处理，可能要过些时日才能回剑宗。

　　剑南天叮嘱伊天仇万事小心，又闲聊了几句后，伊天仇断开联系，开始修炼起逆天诀。

　　一夜无话……

　　第二天，伊天仇便开始着手帮魔教高手解封，因为被封印的魔教高手众多，不可能一下子全部解封，所以伊天仇决定每半个月解封四个，劳逸结合，一边帮他们解封，一边提升自身实力。

　　现在，伊天仇实力已经相当厉害，魔教那些弟子对伊天仇也开始变得恭敬起来，就连那些跟伊天仇又过过节的魔教弟子，也开始夹起尾巴做人。

　　武者大陆就是这样，强者为尊，不管你是什么来历，什么出身，一旦拥有的强大的实力，那么所有人都会敬佩你，都会向你低头。

　　当然，如果拥有强大的靠山，别人也会敬畏三分，但毕竟不是自身实力，一旦失去靠山的庇护，那就什么也不是了！

　　“轰！！！轰！！！”

　　封魔洞中传出两声巨响，两道极其恐怖的气息波荡开来，在感受到这股气息后，在洞外等候的伏天等人面色一喜，他们知道，继艳魔之后，又有两位魔教高手破印而出了，这两人的气息与艳魔当初的气息差不多，应该也是两名造化境七层高手，如此一来，魔教的实力又是猛增了不少。

　　跟艳魔当初的状况差不多，这两位魔教老怪物，刚刚破印而出的时候，也跟僵尸差不多，随着吸收天地灵气，两人的身体开始变得充盈起来，最终，竟是变成了两名翩翩美男子……只是……面对两名赤身裸体的美男子，伊天仇却是说不出的别扭。

　　“咳咳！”伊天仇清了清喉咙，正想跟两人说点什么，可是，让他震惊的一幕发生了。只见，这两名万年前的魔教高手，在身体活动自如以后，竟是“扑通”一下跪在了伊天仇身前，在伊天仇错愕的目光中，两人喊道：

　　“属下狂魔。”“属下血魔，参见教主！多谢教主帮我们解除封印。”

　　“教主？！”伊天仇完全呆住了，时间仿佛在这一刻静止了一般，甚至让他都忘记了喘气……

　　虽然帮你们解除了封印，但也不用这样吧……

　　“呼哧呼哧！！”呆楞了好一会，伊天仇才猛的反应过来，大口的喘息着，这两人竟然叫自己教主？这尼玛怎么回事，被两个万年前的老怪物跪在面前喊教主，这……

　　不过，吃惊归吃惊，伊天仇反应过来以后，急忙上前将两人扶起，不解的问道：“两位前辈这是什么意思？”

　　血魔一抱拳，而后解释道：“教主，我们前些时日，曾接到过师祖的指示，让我们尊你为魔教教主，带领我等对抗死灵！”

　　“师祖？”伊天仇先是一愣，随即便是恍然大悟，师祖说的不就是父亲么？艳魔就是称呼父亲为师祖的，想到这，伊天仇心中一暖，嘀咕道：“看来父亲已经帮我安排好了一切！”

　　“哦，原来如此，那……他们知道吗？”说着，伊天仇指了指其余被封印的高手，虽然心里早有了猜测，但还是亲耳听到才踏实。

　　果然，两人当即异口同声的回答道：“所有人都接到了指示。”

　　“那就好！”伊天仇满意的点了带年头，只要有这些魔教老怪物支持，那他就从真正意义上掌控了魔教，倒是，就算是伏天反对，那也毫无作用了。

　　看了看赤身裸体的两人，伊天仇从储物戒中拿出两件衣服，递到两人手中，说道：“这两件衣服你们穿上，穿好咱们就出去吧，外面还有你们的徒子徒孙等着呢。”

　　“是！”“是！”

　　两人应了一声，便开始穿起了衣服，伊天仇一边等待，一边暗暗想道：“不知道伏天那老头，得知自己已经是魔教教主以后，会惊讶成什么样子……”

　　就这工夫，两人已经将衣服穿好，随后，在伊天仇的带领下，三人走出了封魔洞。

　　守候在洞外的伏天等人，见到伊天仇身后的狂魔和血魔后，不由眼睛大亮，率众扑通跪了下来，激动的说道：“晚辈伏天，拜见两位老祖宗！”

　　魔教又添两位造化境强者，而且还是造化境七层，容不得伏天不激动。

　　狂魔和血脉一概刚才低声下气的样子，冷声对伏天等人喝道：“都起来吧！”

　　“是！”

　　伏天率众人站起，而后直接笑着走到伊天仇身前，说道：“伊公子，多谢了！”

　　“伊公子？”

　　狂魔和血魔眉头紧皱，伏天对伊天仇的态度，让两人极为不爽，于是声音略微有些低沉。

　　伏天被两人的样子下了一跳，他不明白自己说错了什么，于是看了眼面带微笑的伊天仇，诚惶诚恐的对两人一躬身，问道：“两位老祖宗，我这样称呼有什么不对吗？”

　　狂魔看了看伊天仇，在得到伊天仇许可之后，朗声喝道：“从现在开始，他就是魔教的教主，以后魔教大小事务，皆要有他定夺，你明白了吗？”

　　狂魔说完以后，伊天仇看着嘴巴慢慢张开的伏天，乐的鼻子都歪了，但他现在又不能笑，憋得都快流泪了。

　　“教主？！”

　　伏天一声惊呼，其实，不止伏天，就连他身后的一众长老，以及太上长老，也是惊疑不定，这些长老中，并不是所有人都支持让伊天仇做教主，此时，那些心有异议的人，有心想要反对，但看到狂魔和血魔两人那样子，又生生吞回了肚子里。


　　第四百五十章 最后的解封

　　“你们可有异议？”血魔见众人沉默不表态，不由的声音低沉了几分，问道。

　　“没……没有，晚辈当然没有异议。”被血魔这么一问，谁敢有异议？当即纷纷表示没有，而后，在伏天的带头下，再次跪了下来，向伊天仇这位新晋的教主行跪拜之礼，“参见教主！”

　　“参见教主！！！！”

　　看着眼前跪了一片的魔教高手，伊天仇心里爽的都快冒烟了，哈哈一笑，故作客气道：“哈哈，都起来吧，以后不必行此大礼。”

　　伏天等人一听，气的差点吐血，还以后？也就是新教主上任，有个跪拜之礼，以后谁还给你下跪？做梦呢？

　　“谢教主！！”

　　心里这么想，但话可不能说出来，你还得谢谢教主的宽宏大量，你说郁闷不郁闷？

　　一个简陋的小仪式，伊天仇正式成为魔教教主，伏天就像有意的一般，故意凑到伊天仇跟前，当着狂魔和血魔的面，语重心长的说道：“教主，现在死灵已经开始苏醒，咱们必须加快解封速度，以免死灵突然发起进攻。”

　　伊天仇曾经告诉过伏天，解封太过耗费精力，必须慢慢来，不然他承受不了，很可能变成痴呆，伏天对此一直将信将疑，现在当着狂魔和血魔的面，想要验证伊天仇此话的真假。

　　这个伊天仇当然听得出，只见他微微一笑，重复道：“这个我知道，不过，解封的事要慢慢来，之前我也跟你说过，我一个人的精力有限……难道你不相信我？”

　　伊天仇这是在给伏天扣帽子，你敢质疑教主？这是明显的以下犯上啊！这是要受到惩罚的。

　　狂魔可血魔自然是站在伊天仇那边，当即眉头一皱。

　　伏天吓得一哆嗦，当即表示：“属下不敢！”

　　伊天仇只是吓吓伏天，当然不是真的要惩罚他，毕竟魔教需要伏天。

　　微微一摆手，伊天仇说道：“好啦，两位前辈刚刚破印而出，麻烦伏天长老安排个住处，让两位去休息一下，我刚才耗费了不少精力，也要回去休息休息。”

　　“是！”

　　伏天躬身应道。

　　“恭送教主。”

　　随后众人对着伊天仇的背影，毕恭毕敬的说道。

　　伊天仇感受着身后那恭敬的声音，心里兴奋极了，“怪不得人人都想当教主，这尼玛当教主的感觉太爽了！”

　　……

　　接下来的日子里，伊天仇除了每隔七天解封两名魔教高手以外，剩下的时间都在修习和修炼，不知不觉，时间已经过去半年，在这半年里，伊天仇共解封了四十六个魔教高手！

　　这些高手中，除了最开始的艳魔，狂魔，和血魔以外，大都是更高一级的武极境高手！这是伊天仇第一次接触造化境以上的高手，而且一接触就是四十四个！这让本来对自身实力有些小满足的伊天仇，虚荣心一下子被击垮了！

　　伊天仇经常感叹：这尼玛一下子出来四十四个比自己强大的老怪物，自己这个教主还怎么当！

　　不过，伊天仇实力也提升了不少，又因为经常耗费精神，使得剑之真谛竟是增加的一成，现在，伊天仇对剑之真谛的领悟，已经达到六成之数。

　　今天，是帮最后两名魔教高手解封的日子，这两人，也是这些被封印高手中，最强的两个，据说，实力已经达到天人之境！！！

　　所谓天人之境，也是有着高低之分，当然，天人境并不是由九个小境界组成，仅仅只有三个，但每跨越一个，简直是难如登天！

　　伊战天当年的境界也是天人境，但他是天人境最高境界，天人三重天！而被封印的两人，仅仅是天人一重天而已，别看只差两个小境界，但这其中的实力差距，不可同日而语。

　　“教主，您要的东西已经准备好了，咱们什么时候开始？”封魔洞内，伏天毕恭毕敬的向伊天仇说道。

　　现在，伏天已经完全接纳了伊天仇这个教主，因为所有被解封的魔教高手，全部都认可这个教主，伏天自然不会反对，也不敢反对。

　　伊天仇满意的点了点头，随后说道：“恩，知道了，你们出去吧，这个封印太过强大，我怕波及到你们。”

　　伊天仇作为解封者，自然可以避免波及到自身，但伏天就不行了，万一一个不小心，把伏天给波及到，很可能就让他魂归于此了！伊天仇还指望伏天帮他打理魔教呢，自然不希望他出事。

　　“属下明白，那还请教主多加小心。”伊天仇的话，让伏天心中一暖，在走之前，不忘提醒伊天仇小心。

　　“去吧！”

　　伏天走后，伊天仇便开始着手解封大阵，最后这两名魔教高手的封印太过强大，以伊天仇现在的实力，解除起来有些困难。

　　这个阵法，是伊天仇在魔教的一本古书上看到的，现在伊天仇贵为魔教教主，魔教的所右书籍，他自然可以任意翻阅。

　　这个解封大阵，虽然可以解除封印，但对于封魔洞的这些封印却是无能为力，但伊天仇不同，他有逆天诀，完全可以将逆天诀跟大阵融合到一起，从而达到解封的效果。

　　“咚咚咚！！”

　　伊天仇将事先吩咐伏天准备好的材料，按照五行八卦的方位摆放好，而后在体内运行逆天诀，通过逆天诀的引导，将加载着解封力量的劲力，缓缓注入阵法之内！

　　“轰！！！”

　　随着劲力的注入，解封大阵发出一声轰鸣，而后迅速飞出一个金色八卦图，悬浮与伊天仇身前。

　　“烙！”

　　伊天仇对那金色八卦图轻轻一拍，只见，那八卦图飞快的向那封印天人境高手的水晶棺飞去。

　　“轰！！”

　　八卦图在触碰到水晶棺之后，水晶棺微微的震动了一下，像是抵触一般，但八卦图毕竟蕴含着逆天诀的力量，最终，水晶棺的抵触小时，八卦图顺利的烙印在水晶棺之上。

　　“很好！”

　　伊天仇面露喜色，当即不敢迟疑，迅速盘膝而坐，接着自身与八卦图的联系，在体内开始运行起逆天诀。


　　第四百五十一章 二师兄

　　随着逆天诀的运行，那水晶棺上的八卦图猛的发出耀眼的强光，开始腐蚀起水晶棺上的封印符。

　　对于伊天仇来说，这解封大阵其实就起一个传递和放大的作用，因为以伊天仇现在的实力无法解封，所以他需要外力，来增幅自己的解封效果，这封印大阵刚好有此功效。

　　“滋滋！”

　　随着八卦图的腐蚀，封印的力量开始变弱，封印符也变得虚幻起来，看来，要不了多久封印就可以解除了。

　　“吼！！”

　　水晶棺中传说一声低吼，声音中带着无比的激动与期盼，看得出，里面的魔教高手此时非常兴奋，被封印了万年之久，终于到了破印而出的这一天，就算你实力再通天，也会激动的难以自持！

　　“滋滋！！”

　　这种腐蚀持续了大约十几分钟，就在伊天仇感觉有些后力不济的时候。

　　“嘭！！”

　　那封印符终于彻底消散，也就意味着，封印彻底解除！

　　“轰隆隆！！！”

　　就在封印解除的瞬间，整个水晶棺突然爆炸开来，伊天仇知道，这是里面的那位天人境高手将水晶棺打破的，看来，他是迫不及待的想要呼吸一下外面的空气了！

　　“嗖！”

　　随着水晶棺的爆炸，一道高大威猛的身影出现在伊天仇眼中，只见此人样貌俊朗，身材高大，只是有些胡子拉碴，此时正面带微笑的看着伊天仇。与以往不同，这位魔教高手出现时，并不是一副干尸的样子，而是与正常人一样，皮肤细腻光滑！

　　这位魔教高手盯着伊天仇看了好一会，突然哈哈大笑起来，“哈哈……教主师弟果然是人中龙凤啊！”

　　伊天仇正在思考该如何跟这位万年前的天人境高手打招呼，却被对方一句教主师弟给叫懵了，于是喃喃的重复道：“教……教主师弟？！”

　　那名魔教高手自然看出了伊天仇的疑惑，呵呵笑道：“呵呵，自我介绍一下，我叫完颜洪，是你父亲，也就是我师尊的二徒弟。”说完，指了指身旁的另外一具水晶棺。

　　“嗡嗡！！”

　　就像回应魔教高手的话一样，那水晶棺发出一阵嗡嗡声。

　　父亲的徒弟？

　　伊天仇一下子明白了，原来这两人是父亲的亲传弟子啊，如此算来，叫自己师弟似乎没有错，只是……那些魔教高手是不是应该称呼自己为老祖宗教主啊？

　　“原来你是二师兄，天仇见过二师兄！”想罢，伊天仇对着完颜洪拱了拱手说道。

　　“哈哈……师弟免礼，这个水晶棺里的，是你三师兄古浪。”完颜洪哈哈一笑，而后指着另一个水晶棺介绍道。

　　伊天仇点了点头，心中震撼不已，父亲的两个徒弟竟然都是天人境，这也太恐怖了吧，伊天仇甚至异想天开的想到，要是再有十个八个这样的徒弟，那这吞天魔王都不足为惧了。

　　“父亲一共有几个徒弟？”伊天仇突然向完颜洪问道。

　　“四个。”完颜洪毫不犹豫的回答道。

　　一听四个，伊天仇微微有些失望，而后继续问道：“那其他两位师兄呢？”

　　听到伊天仇的问话，完颜洪眼中闪过一丝难过，叹了口气沉声说道：“唉……死了！”

　　“死了？”伊天仇眉头一皱，“吞天魔王？”

　　“没错！”完颜洪点了点头，解释道：“当年我们四人跟着师尊对战吞天老魔的时候，大师兄和四师弟先后战死！”

　　听到这，伊天仇觉得自己似乎小看了那吞天魔王，伊战天毋庸置疑也是天人境高手，而且还是天人境最高的三重天，再加上四个天人境一重天的徒弟，还有其他的人类天人境高手帮忙，竟然都奈何不了那吞天魔王，这家伙到底是何等恐怖的存在啊！

　　“这吞天魔王到底是何等境界，竟然这么多的高手联手都不是他的对手！”伊天仇忍不住问道。

　　完颜洪闻言顿了顿，说道：“那老魔的实力深不可测，当年，师尊的实力已达天人境三重天，整个武者大陆无人能出其右。可惜……这吞天老魔的实力，却是稳稳压了师尊一头！”

　　伊天仇大惊失色，“难道天人境三重天之上，还有别的境界？”

　　完颜洪没有正面回答，而是有些不确定的说道：“根据师尊当年猜测，那老魔的实力，应该无限接近传说中的魔尊境界！”

　　“魔尊境界？那是什么境界？”伊天仇并没有听说过什么魔尊境界，暗道：难道天人境不是最高的境界，上面还有个什么魔尊境界？

　　“这魔尊境界，相同于人类传说中的战尊境界，传说中，达到那个境界，便可以踏破轮回，不死不灭！”完颜洪解释道。

　　“嘶！”伊天仇倒吸了一口凉气，说道：“那岂不是拥有了不死之身？”

　　完颜洪却是缓缓摇了摇头，“传说也不能完全相信，据说，百万年前武者大陆曾出现过战尊和魔尊。”

　　“啊？那他们？……”伊天仇一惊，如果出现过战尊和魔尊，那现在应该还活着啊，怎么从来都没有听说过。

　　“死了！”

　　完颜洪简短的两个字，听在伊天仇耳中却有些矛盾，那战尊和魔尊不是不死不灭吗？怎么会死掉呢？

　　“这……”伊天仇感觉有些无语了。

　　“据说是同归于尽。”完颜洪解释道。

　　伊天仇听完久久不语，如果是同归于尽的话，那倒也不是一点也说不通。可是，按照完颜洪所说，那吞天魔王如果突破到魔尊境界，那岂不是无人能挡？到时候人类可没有战尊出来跟他同归于尽。

　　沉默了好一会，完颜洪才又沉声道：“师弟，你一定要阻止吞天魔王苏醒，否则的话……”

　　后面的话，完颜洪没有说出来，但伊天仇猜也猜得到，如果吞天魔王苏醒，人类将面临灭绝的灾难！

　　“师兄放心，我定当尽力而为！”伊天仇坚定的点了点头，他自然不想让吞天魔王苏醒，因为，人类世界可是有着不少他要保护的人呢。

　　“恩。”完颜洪点了点头，随后指了指封印古浪的水晶棺，“等你帮古浪破开封印之后，师兄送你一样礼物，可助你快速将实力提升上来。”


　　第四百五十二章 血脉金丹

　　“什么礼物？”伊天仇好奇的问道。

　　“到时便知。”完颜洪神秘一笑，却不告诉伊天仇，明显是想让伊天仇干着急。

　　伊天仇失望的点了点头，而后说道：“哦，解封恐怕要等明天了，刚才帮师兄解封的时候，几乎耗尽了所有的精力。”

　　完颜洪淡淡一笑，“不急，师弟快去休息吧，晚些，我要开会商讨一下对付死灵的事情。”

　　死灵之事已经迫在眉睫，吞天魔王的事情，完颜洪他们也帮不上太多的忙，一切都要靠伊天仇自己，可那些死灵大军他们可就不能不想办法对付了。

　　所以，刚刚破印而出的完颜洪，已经等不及，想要开会商讨对策了。

　　对付死灵的事情，伊天仇自然也要参加，毕竟他是魔教现在的教主，一切决策还是以他的意见为主。

　　“那我就先回去休息了。”

　　“去吧。”

　　伊天仇回到住处休息了整整一下午，晚上，魔教所有高层举行了一个会议，就连一直闭关的艳魔，也被惊动了出来。

　　艳魔现在的实力已经是武极境二层，两人打了个招呼，闲聊几句，而后会议正式开始了，作为教主，伊天仇坐在会议室的首座之上，完颜洪坐在他旁边。

　　简短的开场白之后，这些魔教的高层便开始讨论起当今武者大陆的局势，当然，发言的主要以伏天等人为主，毕竟这些破印而出的高手，对于武者大陆现在的局势不是很了解，他们刚开始主要是以听为主。

　　随着伏天等人的讲述，他们心中也开始明朗起来，逐渐发表自己的看法和意见，主要就是围绕着如何对抗死灵大军。

　　那些万年前的高手，意见很统一，联合其他势力，共同对付死灵，这也是延续当年伊战天带领人类对抗死灵。

　　但却遭到伏天这些当代长老的反对，他们的意见也很统一，魔教几千年来跟四洲势力水火不容，怕他们给魔教使绊子，所以反对联合，主张魔教自成一路，其他四洲联合成为一路，两路双管齐下，对抗死灵大军。

　　乍听起来，伏天等人的意见也很有理，但是，这无疑是分散了人类的力量，让死灵大军可以逐个击破！

　　随后，讨论陷入了僵局，伊天仇和完颜洪商议了好一会后，最终决定，联合四洲势力，不过要以魔教为主导。

　　这个决定伏天等人也不好再多说什么，犹豫了半晌后，最终还是同意了。

　　但是问题又来了，四洲势力会同意让魔教作为主导吗？答案自然是否定的！可是，伊天仇不这么认为，他觉得，四洲现在当然不会同意，可不代表以后不会，现在，他需要等待一个时机，只要时机成熟，武者大陆所有势力必将联合，到时候魔教作为最强大的存在，成为主导那是顺理成章的。

　　……

　　第二天一早，伊天仇便赶到封魔洞，帮三师兄古浪解除了封印。随着古浪的封印被解除，魔教似乎再次恢复万年前的兴盛，伊天仇知道，以魔教现在的实力，绝对有统一武者大陆的实力！

　　而魔教现在的实力，将在以后，组成联盟的时候，起到关键作用。

　　帮古浪解除封印后，伊天仇亲自为他安排了住处，而后便是迫不及待的找到完颜洪，刚一见面就说到：“师兄，你不是有礼物给我吗？”

　　为了能够将吞天魔王彻底封印，伊天仇对实力的渴望已然近乎于痴狂。

　　完颜洪似乎早就猜到伊天仇回来找他，看着伊天仇那着急的样子，哈哈一笑道：“哈哈……师弟不必心急，你看，这是什么……”

　　说着，完颜洪从怀里拿出一个黑色的小盒，轻轻将盒子打开后，一粒金色的珠子横躺在小盒之中。

　　随着金色珠子的出现，一股极为浓郁，近乎令人发指的灵气弥漫开来，香气扑鼻，仿佛只是呼吸便可让人提升实力一般。

　　“哇！好浓郁的灵气，这莫不是什么提升实力的丹药吧！”伊天仇眼睛大亮，死死盯着那金色珠子，感叹道。

　　光是这金色珠子散发的灵气，就足以让伊天仇流口水了，可想而知那金色珠子肯定不是凡物。

　　完颜洪看着伊天仇那副眼馋相，笑着摇了摇头，有些神秘兮兮的说道：“哈哈……这是丹药不假，但是，它的功效可不单单是提升实力那么简单……”

　　“还请师兄解惑。”伊天仇一抱拳，他现在对这金色丹药可是好奇的很。

　　“呵呵，这丹药名叫血脉金丹！”完颜洪举了举手中的金色丹药，笑着说道。

　　“血脉金丹？”伊天仇眉头一皱，在脑海中搜索这有关血脉金丹的东西，但很遗憾并没有，这血脉金丹他也是第一次听说。

　　“不错，这是当年，师尊亲手交给我的，为的就是在万年后，转送于你！”完颜洪说道，说完，直接将那小盒连同金丹扔给了伊天仇。

　　伊天仇一把接住小盒，不敢相信的看着完颜洪，惊呼道：“这是……父亲让你交给我的？”

　　这血脉金丹竟然是伊战天为他所留，看来，就算是到了频死之地，伊战天心中最挂念的还是自己的儿子……

　　“父亲……”伊天仇心中呢喃着，伊战天那刚毅的面孔浮现在他脑海之中。

　　“唉……没错！正是师尊所留。”完颜洪眼中也闪过浓郁的思念，他是伊战天一手带出来的，跟在伊战天身边近百年，可想而知，感情是极为深厚的。

　　沉默了一会，伊天仇问道：“那这血脉金丹到底是干什么的？”

　　金丹前面有血脉二字，应该跟血脉有关系，但伊天仇猜不到这血脉金丹到底都有哪些功效。

　　完颜洪从思念中恢复过来，淡淡一笑说道：“当然是彻底唤醒你的种族血脉”

　　种族血脉？！

　　伊天仇吓得差点跳起来，不敢相信的看着完颜洪，惊呼道：“师兄，你没跟我开玩笑吧，难道我不是人类？”

　　听到种族血脉这四个字，伊天仇自然而然的就会想到这个，除了吃惊之外，他还有些不信，自己明明就是人类啊，什么种族血脉，该不会是跟我开玩笑吧！


　　第四百五十三章 恶魔石像

　　看到伊天仇夸张的反应，完颜洪一阵错愕后，笑着摇了摇头，解释道：“你当然是人类，但是你跟其他的人类不同，你拥有亚神族血脉！”

　　“这……到底是怎么回事？”伊天仇感觉大脑有些短路，这完全超出了他的认知范围。

　　完颜洪知道伊天仇听不懂，于是笑着解释道：“呵呵，说白了，我们亚神族，只是人类中的一个变异种族而已，还属于人类的范畴！”

　　“我们？难道师兄你……”伊天仇惊疑的问道，完颜洪刚刚是在说，我们亚神族，这不就意味着，完颜洪也是那什么亚神族的人吗？

　　完颜洪随即便是认证了伊天仇的想法，只见他点了点头说道：“是的，我跟你一样，也是亚神族，而师尊，正是万年前亚神族的最高领袖！”

　　亚神族领袖……

　　“原来父亲还是亚神族领袖。”伊天仇心中唏嘘不已，他虽然不知道亚神族代表了什么，但是伊战天那原本就高大的形象，此时在伊天仇心中，更加的高大起来。

　　“亚神族……听起来好像很厉害的样子。”伊天仇近乎自言自语的说道。

　　完颜洪没想到伊天仇竟然会这样说，翻了翻白眼，没好气的道：“当然厉害了，我们亚神族的人潜力无穷，而且生命悠长，不是一般人类能够比拟的。据说，百万年前那位战尊，就是我们亚神族的人！”

　　战尊么……

　　按照完颜洪所说，亚神族似乎真的很厉害，自己的父亲，以及这位二师兄，可都是天人境界啊！而且，伊天仇也知道，自从血脉开始觉醒以后，自己的血液中蕴含着强大的生命力，这似乎也印证了自己是亚神族这个事实。

　　“那现在亚神族的人还有多少？”伊天仇随即便想到，亚神族如此厉害，说不定在对抗死灵的时候，能起到关键作用。

　　“……四个！”完颜洪沉默了好一会后，说道。

　　“啊？四个？！”伊天仇大吃一惊，一个种族，竟然只剩下了四个人……这……跟灭族有什么区别吗？

　　完颜洪似是看出了伊天仇心中所想，叹了口气说道：“唉……本来我们亚神族人是有四十几个的，但是在万年前的战斗中，仅有我，古浪，师娘三人幸存，当然，现在还要加上师弟你！”

　　伊天仇微微一愣，他没想到古浪竟然也是亚神族的人，当然，更让他不敢相信的是，自己的母亲白莹，竟然也是亚神族的人！

　　“我母亲也是亚神族的人？”伊天仇怕自己听错了，于是问道。

　　完颜洪点了点头，“当然，亚神族自认是高贵的种族，所以只在族内通婚，但这也是导致亚神族越来越衰弱的直接原因。”

　　说道后来，完颜洪的声音透着一股无奈，作为一个强大的种族，他们有着自己的骄傲，这种骄傲不允许他们和外族通婚，但当自己种族男女失衡严重时，这种骄傲会让他们走向灭亡！

　　可以想象，亚神族很久以前肯定是个强大的人族种族，但是经过百万年的繁衍生息，他不但没有变的强大，反而却走向了衰落，乃至灭亡！

　　“好了，时间不早了，师弟赶紧服下血脉金丹，然后闭关修炼吧。”看了看时间已经不早，完颜洪便催促伊天仇赶紧闭关彻底觉醒血脉，只有吃下血脉金丹，彻底觉醒血脉，伊天仇才算是真正的亚神族人！

　　“恩！”伊天仇点了点头，刚才转身，却突然又对完颜洪说道：“师兄，我如果血脉觉醒，实力会到何等境界？”

　　这是伊天仇现在最关心的问题，他现在无比渴望突入天人境，好彻底封印吞天魔王，避免灾难的降临。

　　完颜洪闻言那如鹰般的双眼，紧紧盯着伊天仇，尽管伊天仇有剑之真谛加身，但依然有一种被看透的感觉，看来，在绝对强大的实力面前，一切伪装都是摆设啊！

　　完颜洪沉思良久，说道：“恩……按照你现在的实力来看，如果不出意外的话，应该可以突破到造化境九层与武极境之间。”

　　“啊？这么多？”伊天仇吓了一跳，这血脉觉醒竟然可以提升这么多的实力！不过，伊天仇当然希望越多越好，最好是一下子到达天人境！

　　“你可别小看这血脉金丹，它可是我们亚神族代代相传的至宝，当年，我可是从化玄境一层，直接突破到了造化境七层啊！”完颜洪见伊天仇有些看不起这血脉金丹，于是双眼一瞪说道，目光中似乎追忆着万年前，自己的成长历程。

　　伊天仇见状也不再多说，他现在迫不及待的想要觉醒血脉，“那我就先去闭关了，死灵的事情就有劳师兄了！”

　　这觉醒血脉不知道要多长时间，而现在死灵大军已然开始有所举动，四洲中有不少小门派都遭受过死灵的围攻，万一在他闭关这段时间里，死灵大军对四洲展开攻击，他希望完颜洪能够带领魔教高手前去救援。

　　他也知道，完颜洪不会坐视不理的，因为完颜洪跟他的想法一样，联合四洲，共讨死灵大军。

　　“恩，放心吧……”

　　完颜洪点了点头，示意伊天仇放心。

　　而后，伊天仇便是拿着血脉金丹，向魔教密室所在地走去。

　　伊天仇刚走，完颜洪便找来一名魔教弟子，吩咐道：“你马上去通知伏天大长老，教主今日起闭关，任何人不得接近密室百米之内！”

　　“是！”

　　那名魔教弟子领命而去，完颜洪看着窗外伊战天的铜像，喃喃道：“师傅，你在天有灵，一定要保佑我们度过此劫！”

　　……

　　此时，武者大陆的一处黑暗的地宫内，正弥漫着滔天的死气。

　　按理说，在这种环境下，人类是很难活命的，可在这死气当中，偏偏站着一个人类男子，而且看样子似乎一点也不受那死气的影响。

　　这名男子，正是前些时日，跟伊天仇在中原地带大战，而后败逃的孙浩！

　　孙浩正站在地宫内的一个恶魔石像前，似乎在低头聆听着什么。

　　只见，那恶魔石像刻画的栩栩如生，背生双翼，头上竖着两个大大的耳朵，头部看起来像个狐狸，但身体确实壮硕异常，下身更是长了一双马腿，极为怪异。


　　第四百五十四章 死灵四护法

　　“您是说，您的本体快要苏醒了？”此时，站在那恶魔石像前的孙浩，突然失声叫道。

　　随着孙浩声音落下，一个极为阴森诡异的声音，从雕像中传了出来：“嘿嘿……应该用不了多久了！”

　　孙浩面色狂喜，单膝跪在雕像前，说道：“恭喜黑灵大人！”

　　“哈哈哈……”雕像中的声音狂笑了起来，笑声持续了一会便平息，转而那声音又道：“……我复苏前的这段时间，你去通知十大魔将，和那三个家伙，等我本体复苏之后……就去吞天湖恭迎王得归来！”说到后来，那声音显得激动无比。

　　“属下遵命！”孙浩起身领命而去。

　　孙浩离去后不久，那恶魔雕像的双眼，陡然散发出耀眼的红光，那声音陡然狰狞起来：“一万年了……也该跟人类好好清算一下了！我倒要看看，还有谁能够阻挡王的脚步！”

　　……

　　时间飞逝，转眼间，时间又过去了半年，在这半年的时间里，死灵变得安分了不少，极少攻击人类，但是所有人都知道，这是大战前的安宁，等死灵下次进犯的时候，就是人类灾难的来临。

　　“轰隆隆！！！”

　　一声雷鸣般的响声，魔教，天魔谷内，突然弥漫着一股极为浓郁的生命气息，这股生命气息的浓郁程度令人发指，仿佛吸入一口便可延年益寿般。

　　此时，天魔谷的一处院落内，完颜洪和古浪两人正在讨论着什么，这突如其来的生命气息，让的两人都是一愣，随即对视一眼，完颜洪笑着说道：

　　“哦？看来，我们的教主师弟，已经彻底激活血脉了。”

　　“哈哈哈……不愧是师尊的儿子，看着生命气息的浓郁程度，可比我们高的多。”

　　“呵呵，事不宜迟，我们还是快点过去看看吧。”

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道身影原地消失，下一刻便是出现在密室之外，紧随两人脚步，艳魔等一众魔教高手，以及伏天等人也是随后赶来。

　　众人一一打过招呼后，便是摇首期盼的看着密室的大门，等待伊天仇出关的那一刻。

　　“这个家伙……”艳魔目不转睛的盯着密室大门，喃喃的道。

　　短短几年时间，伊天仇的成长速度，可是大大出乎艳魔的预料，如今血脉觉醒，她很期待见证伊天仇的再次成长。

　　自从知道伊天仇是师祖的后人之后，艳魔对伊天仇的态度大为转变，到现在已经变得有些恭敬起来。

　　“呯！”

　　在众人的期盼中，密室的大门被打开了，伊天仇那俊朗挺拔的身影，出现在众人眼中，此时，生命气息早已被伊天仇收入体内，此时的他看起来淡若自如，温文尔雅，倒像是一个儒雅书生，半点没有绝世高手的气势。

　　不过，这只是其他人眼中的伊天仇，在完颜洪和古浪眼中，却是另一番滋味。

　　在他们眼中，伊天仇气息内敛，举手投足间都带着一丝天地之威，这正是武极境高手所特有的气质！伊天仇血脉觉醒，竟是直接跨过造化境，踏入武极之境！

　　“呃……大家怎么知道我今天出关的！”伊天仇刚刚打开门，就被外面人山人海的场面吓了一跳，心中不禁纳闷起来，他并没有说过今天要出关啊，这些人是怎么知道的？

　　伊天仇当然不知道，他出关之前所闹出的动静，这些魔教高手想不知道他出关都难！

　　“哈哈……果然是虎父无犬子啊！恭喜师弟了！”

　　完颜洪哈哈一笑，却是没有回答伊天仇的话，径直走到伊天仇身前，来了一个熊抱，而后恭喜道。

　　以完颜洪的眼力，自然一眼就看出伊天仇武极境二层的境界，这比他当初血脉觉醒时，境界的跨越高出太多了，甚至都超过了伊战天。

　　伊天仇笑着摇摇头，道：“师兄，我此次闭关了多久？”

　　“半年有余。”完颜洪道。

　　“半年啊，竟然这么久了。”伊天仇点点头，没想到这一闭关，竟然就过去了半年的时间。

　　“呵呵，教主师弟，恭喜了。”

　　这时，古浪等人也纷纷前来祝贺，伊天仇只得一一回应着。

　　伊天仇一边回礼，目光看了艳魔一眼，只见得后者正面带微笑的看着自己，血脉彻底觉醒的伊天仇，境界已经跟艳魔同步，当然，论起战斗力，艳魔可无法跟他相比。

　　“我修炼这么多年，才有幸突破到武极之境，你这家伙不过修炼数载便是能够将我超越，真是……”艳魔感叹道，颇有些嘘唏，这世间，总归是有些怪物的。

　　伊天仇笑了笑，刚欲说话，其神色突然一动，只见得那不远处的一座山峰上，突然有道身影急速向这边飞来，那是……幽若？

　　“怎么了？”

　　完颜洪他们也是察觉到这般变故，面色皆是一惊。

　　咻。

　　妙曼的身影急速的掠来，然后出现在伊天仇他们面前，正是圣女幽若，伊天仇闭关以后，她也是从外面回来了，这半年时间，一直带人监视着死灵大军的动静。

　　幽若虽然恨伊天仇，但平时都是一副波澜不惊的样子，只不过此时她完全没有了往日的从容，脸色满是焦急的神色。

　　“怎么回事？”伊天仇见她这般，也是微微一惊，连忙问道。

　　“禁地出事了。”幽若的声音有些阴沉，虽然她面对伊天仇还是非常的尴尬，但事关重大，儿女私情暂时都放在一边。

　　伊天仇瞳孔微微一缩，道：“是死灵？”

　　“嗯，他们开始有动静了。”幽若点点头，道：“我今天发现有大批死灵向上古禁地的方向赶去，而且其中有十四名死灵高手，死气极为恐怖，我不敢靠的太近！”

　　“此事其他势力可曾知道？”完颜洪追问道。

　　面对完颜洪，幽若微微低了低头，而后又点了点头回答道：“我想或许再有一些时间，消息就会传到四洲了。”

　　伊天仇面色凝重，各魔教高手也是眉头紧皱，这么多的死灵高手突然赶去上古禁地，傻子都猜得到，肯定是为了那吞天魔王而去，搞不好就是为了帮吞天魔王解除封印。


　　第四百五十五章 再入上古禁地

　　“看来……那四个家伙已经觉醒了。”完颜洪突然道。

　　伊天仇面色微变：“四个家伙？难道除了吞天魔王，死灵中还有别的恐怖存在？”

　　完颜洪点点头，犹豫了一下，道：“吞天老魔手下死灵高手不少，其中又以四大护法和十大魔将的实力最为突出……”

　　伊天仇一惊，十大魔将？莫不是那吞天魔将？如果真是自己遇到过的那些吞天魔将的话，倒是不足为据，自己化玄境的时候，就能够将他们诛杀，何况是现在？于是伊天仇说道：“四大护法我不知道，但是十大魔将指的可是吞天魔将？”

　　面对伊天仇的问题，完颜洪为一诧异，随后便是明白了他的意思，笑了笑说道：“我知道师弟在想什么，不过，这十大魔将可不是普通的吞天魔将，他们的实力最差的也是武极境五层！”

　　“什么？”伊天仇闻言被惊得目瞪口呆，最低的也是武极境五层？那也太恐怖了吧，自己觉醒血脉也不过是武极境二层，当然，若是真的打起来，伊天仇还是有足够的把握，打败这十大魔将的。

　　“嘶。”

　　周围众魔教高手皆是猛吸了一口冷气，虽然他们并未听说过所谓的四护法时魔将，但却是知道武极境五层代表着什么，连十大魔教都这么厉害，那四大护法……岂不是个个都是天人境界？

　　“吞天魔王……”伊天仇眉头紧皱，沉吟片刻后，看向完颜洪，刚好，此时完颜洪也将目光投向了他，两人眼中皆是浓浓的担忧，随后伊天仇说道：“我们必须阻止他们。”

　　完颜洪正有此意，当即点头说道：“师弟快点下令吧！”

　　“好！”伊天仇应了一声，而后一扫在场百余名魔教高手，朗声道：“如今死灵高手欲让吞天老魔觉醒，屠杀我人族，我教武极境五层以上的高手，跟我去会会那些死灵高手如何？”

　　“是！”

　　伊天仇话音刚落，二十余名武极境五层以上的高手齐声喝道。

　　其他高手见此情景，微微有些失落，心中暗暗发誓，要快点提升实力，好对抗死灵大军。

　　伊天仇满意的点了点头，而后看向完颜洪和古浪两人，“两位师兄，你们也跟我走一趟吧！”

　　这两人目前可是魔教最大的底牌，而且，对付那四大护法，非得两人出马不可，仅凭伊天仇自己，恐怕连一个护法都打不过，去了也是送死。

　　“那是自然！”完颜洪和古浪同时点头，这种规格的战斗，两人当仁不让！

　　“好！那我们即刻出发！”伊天仇升腾起一股强大的战意，如今他实力猛增，正是渴望战斗的时候，没想到机会就来了。

　　“呃……”

　　就在伊天仇准备出发的时候，艳魔突然来到他跟前，一副欲言又止的样子。

　　伊天仇淡淡一笑，随即便想到了艳魔想说什么，但他仍旧装出一副不明白的样子，问道：“你想跟我说什么？”

　　见伊天仇发问，艳魔竟是像小女人一般，支支吾吾的说道：“我……可以一起去吗？”

　　伊天仇暗道一声果然！艳魔这是想跟他们一起去上古禁地，犹豫了片刻，伊天仇说道：“此次前去，可是非常危险的。”

　　艳魔见伊天仇没有直接拒绝，当即信誓旦旦的说道：“放心，我会照顾好自己的！”

　　看到艳魔这小女人的作态，伊天仇是又好气又好笑，其实，抛去被封印的晚年，艳魔的年龄，也没有想象中的那么大！

　　看了看身后的一众魔教高手，伊天仇估量着，艳魔本身实力就不弱，如果不对上那十大魔将以上的高手，应该危险不大，于是点头道：“恩……那好吧！”

　　“太好了！”见伊天仇同意，艳魔欣喜不已，赶忙跑到队伍后面。

　　伊天仇笑着摇了摇头，而后一扫众人，大手一挥：“出发！！”

　　北洲，上古禁地。

　　一望无际的山峰之上，大片黑云懒散的蠕动着，阳光很难透过云层，整个上古禁地显得格外的阴森，寂静。

　　不过这番寂静倒并未持续太久，那天空上的空间突然扭曲起来，黑光浮现间，一大片身影便是凭空的闪现而出。

　　这些身影大概有四五十个，身形各异，有些甚至是魔兽的身体，但无一例外的是，这些身体中，都释放出极为强大的死气！

　　当先四道身影，正冷冷的环顾着周围环境，紧跟他们身后的，是十个极为魁梧的身影，这十道身影长的兽首人身，各不相同，但无一例外的，身体都极其的魁梧，周身散发着强大的死气。

　　这十道身影，正是那十大魔将，而先前那四道身影，应该就是那四大护法了。

　　说起来，这十大魔将也属于吞天魔将一个级别，但比普通的吞天魔将要强的多，地位也高的多，因为，这十大魔将是万年前，吞天魔王入侵武者大陆时的原始部下，地位仅次于四大护法。

　　而其余的吞天魔将，全部都是被死气侵蚀的人类强者，以及魔兽强者所化，因为实力只保留生前的六成，所以也就弱得多。

　　“黑灵，你真的有把握救出王吗？”这时，为首的四道身影中，一道血红色的，鸡头蛇身，背生骨翼的身影，对着身旁的一道黑色身影说道，那声音中带着一丝不信的口气。

　　这红色身影，正是吞天魔王，黑，红，蓝，绿，四大护法中的红灵护法，也是四大护法中唯一的雌性死灵强者。

　　“嘿嘿，你红灵没有办法，难道就要质疑我的能力吗？！”那黑灵护法嘿嘿一笑，冷冷的说道。如果仔细看就会发现，这黑灵护法，跟孙浩当初在地宫中对话的那恶魔雕像，长的是一摸一样！

　　“你……”红灵眼中爆发出杀气，同时，恐怖的死气从她蛇身中释放而出，大有一言不合就大打出手的意思。

　　看来，这些死灵强者中，也不是绝对的和谐，其中的明争暗斗甚至比人类更为甚之，这红灵和黑灵就是一副积怨极深的样子。


　　第四百五十六章 万魔之体

　　“你们两个可真吵，到底要不要救王了？”这时，牛头人身的蓝灵有些不耐了，瓮声瓮气的说道。

　　蓝灵是四大护法中实力最强的一个，他一开口，那红灵和黑灵顿时偃旗息鼓。

　　“哼！”

　　红灵狠狠的瞪了一眼黑灵，不再说话。

　　这时，一直冷眼旁观的绿灵说道：“我说，时间不早了，咱们赶紧去吞天湖吧，待会那些人类强者，可就追过来了！”

　　这绿灵跟其他三大护法不同，他并不具备实体的形态，确切的说，他没有身体，而只是一团幽绿色的光球，上面长了两个眼睛，和一个嘴巴！诡异的悬浮在半空之中。

　　听到绿魔的话，那本已闭嘴的红魔，扯开她的鸡嗓，厌恶的说道：“这些人类可真是让我恶心，等王觉醒以后，我一定要好好的摆上一桌人体盛宴。”

　　黑灵嘴角浮起一抹狰狞，“嘿嘿，只要王觉醒了，人类……就是我们可以任意宰割的羔羊！”

　　那黑灵说完，手印连翻数次，陡然间出现一大片黑云，黑云刚形成，便是将这些死灵高手包在其中，而后向着吞天湖所在方向，急速飘去。

　　上古禁地极为的庞大，每一片区域也是拥有着惊人的面积，一团黑云急速从半空中飞过，黑云滚滚而来，邪恶的死气，令得天空更是昏沉了许多，而后无数死灵冲出来，犹如雨点般的跟上那黑云，随着黑云的推进，跟随的死灵越来越多，很快就是密密麻麻的一片。

　　没过多久，黑云带领着大片死灵，来到了吞天湖边，缓缓停了下来。

　　“咕噜咕噜！！”

　　就在这时，像是感应到黑云的到来一般，乌黑色的吞天湖水发出沸腾般的咕噜声，一些气泡不断的翻滚着。

　　“嘭！”

　　下一秒，吞天湖底爆发出刺眼的强光，那强光极为恐怖，竟是穿透了黝黑的吞天湖水，将吞天湖四周照的一片通明，就连那黑云也是受到波及溃散开去！

　　“啊！！这该死的封印！！”

　　“万年了，这封印怎么还是如此的强大！”

　　黑云散去，死灵四大护法，以及十大魔将等四十多道狼狈的身影显现出来，面对这突如其来的强光，他们都显得惊恐不已。

　　没过多久，那强光渐渐消失了，吞天湖再次恢复往日的死静，仿佛一切都未曾发生过一样。

　　“黑灵，你到底有什么办法，还不快点使出来？”这时，红灵冷声对着黑灵说道。

　　黑灵闻言不由一怒，目露凶光的看着红灵，喝道：“急什么！”

　　面对黑灵的怒斥，红灵却是并不生气，阴阳怪气的说道：“哼！我倒要看看，连王都破不开的封印，你有什么办法将他破除！”

　　那意思，显然是不相信黑灵能够破除封印。

　　按理说，伊战天万年前镇压吞天魔王的封印，已经到了减弱的时候，但是三年前却是被伊战天用肉身重新加固，虽然加固的时间不会太久，但现在却足以抵挡这些死灵高手救出吞天魔王。

　　本来，四大护法并不着急，就算现在救不出他们的王，但随着时间的推移，阵法会越来越弱，等不了几年吞天魔王就会再次归来。

　　可是，他们刚刚苏醒就得到消息，当年封印吞天魔王的人类强者伊战天，已经有传人出现了，而且还在一年前灭掉了一个死灵聚集地！

　　要知道，那里可是有一名吞天魔将驻守的啊，竟然被轻易的灭去了，连一个死灵都没有逃出来！这下四大护法坐不住，好在黑灵早有准备，这才有了这次吞天湖之行。

　　其实，以伊天仇的成长速度，在吞天魔王觉醒前，伊天仇应该来得及将它彻底封印，但死灵高手可不希望看到这种事情发生。

　　被红灵质疑，黑灵却不怒反笑，“嘿嘿，我可没有破除封印的办法。”

　　黑灵这话一出，不仅红灵，就连蓝灵，绿灵，以及十大魔教等一众死灵高手，都是眉头一皱。没有办法？那你叫我们来干什么？

　　蓝灵作为仅次于吞天魔王的存在，话语权还是很重的，只见他怒哼一声，沉声道：“哼！那你叫我们来，是为了消遣我们吗？”

　　话语中带着一丝浓烈的杀机，显然，他也是被黑灵给惹怒了。

　　眼见蓝灵发怒，红灵则是一副幸灾乐祸的样子。这时，黑灵也是有些发憷，急忙解释道：“嘿嘿，我可没那个闲心。想要救出王，不一定就非得破除封印！”

　　“哦？那你倒是说说，还有什么方法能够将王救出来？”蓝灵那幽蓝色的牛眼一凝，说道。

　　黑灵没有回答，不知道从哪拿出一个透明的瓶子，摆在他们眼前，神秘兮兮的说道：“你们看，这是什么……”

　　其余三大护法，以及十大魔将，纷纷疑惑的凑上前去观看，只见，这个透明的玻璃瓶中，正装着一个赤身裸体的……人类！

　　“饶命啊！黑灵大人饶命，求求你放过我吧！我不想死啊！”这人类正跪在瓶子内，不停的对黑灵求饶着，微弱的求饶声传入一众死灵高手的耳中。

　　“这是……人类？！”那绿灵有些狐疑的看着黑灵，问道。

　　此时，蓝灵却是眉头紧皱，说道：“不对，这不是普通的人类，我从这个人类身上感受到了死气的存在！”

　　“死气？没错，是死气！”这时，红灵也发现了这一点。将疑惑的目光看向黑灵，不知道他要搞什么名堂。

　　见到三人那不解的样子，黑灵得意的笑了起来，而后缓缓说道：“嘿嘿，没错，这是我用煞费苦心，帮王炼制的人类躯体！”

　　“帮王炼制躯体？你的意思是？”绿灵微微一愣，其他两个护法也不明白这黑灵的意思。

　　“嘿嘿……”黑灵嘿嘿一笑，解释道：“几年前，我偶然间发现这个昏迷的人类，发现他是极其罕见的万魔之体！”

　　“万魔之体！难道说……你要让王夺舍他的身体！”蓝灵瞬间明白了黑灵的意思，红灵和绿灵随后也都想明白，他们眼中解释露出激动的神色。


　　第四百五十七章 让我来

　　黑灵得意的点了点头，“没错！这个人类跟王一样，都是万魔之体，不过，当时他的万魔之体极其脆弱，是无法承受王那强大的力量的，不过，经过我这么多年的培养，如今虽然还有些不足的地方，但是以王得实力，只要稍加净化，足以承受住王得夺舍。”

　　“原来如此，我倒是小看了你！”黑灵话落后，那原本不信他能救出王的红灵，突然说道。

　　“哼！”黑灵冷声一哼，显然还在生红灵的气。

　　“那就赶紧开始吧，我们要如何做？”蓝灵急不可耐的问道。

　　黑灵摇了摇头，“你们只要帮我护法，剩下的交给我来完成。”

　　“好！”蓝灵扫视了一眼身后的十大魔将，“十大魔将听令！”

　　“属下在！”十大魔将躬身应道。

　　“方圆百里之内，不得让任何生物靠近！”

　　“遵命！”

　　十大魔将领命而去，跟随他们离去的，还有那三十名死灵高手，以及那一大片死灵，整个吞天湖边上，就只剩下四大护法。

　　“黑灵，开始吧，这边有我们三个帮你看着。”派出十大魔将后，蓝灵说道。

　　“恩！”黑灵微微点头，而后看向了瓶子中的孙浩，目光中满是嗜血与残忍。

　　人类跟死灵本就势不两立，那孙浩以为可以傍上死灵这个靠山，没想到却是做了人家嘴里的肥肉。

　　“黑灵大人，我对你忠心耿耿，你为什么要这样对我，我不甘心……”孙浩依然不停的求饶着，尽管他知道这一切都是徒劳，可他真的不想死……

　　“嘿嘿，能够成为王得载体，你应该感到无比的荣幸才是……”黑灵嘿嘿一笑，抓起瓶子来到吞天湖的边缘，伸出那干枯的爪子，向着瓶盖抓去。

　　孙浩知道自己死期来临，脸上显现出一丝狰狞，“啊！！我恨！！我做鬼也不会放过你的！”

　　“嘿嘿，做鬼？你连做鬼的权利也没有了！”黑灵丝毫不为孙浩的话所动，打开瓶盖，向下一抖，孙浩赤裸的身体，向着那吞天湖水中坠去！！

　　“不！！！”

　　孙浩不甘的怒吼着，那很快，他就被乌黑色的湖水所吞没！

　　随着孙浩被吞没，预想之中的强光并没有出现，黑色的湖面，只是荡起非常微弱的一丝涟漪，转而便是恢复了平静。

　　看来，那阵法只是针对死灵有用，对身为人类的孙浩，不起半分的作用。

　　蓝灵有些诧异的看了眼黑灵，只见黑灵淡淡一笑，随后黝黑的胳膊猛的一挥，在他身前竟是凭空出现一个黑色阵芒图。

　　“咚咚咚！！”

　　阵芒图出现以后，黑灵周身爆发出恐怖的死气，而后开始不急不缓的将死气灌注到那阵芒图之中！

　　“嘭！”

　　阵芒图发出耀眼的黑光，而后只听嘭的一声，一方画面出现在阵芒图之中，那画面上一片漆黑，但黑暗中隐约似乎有个人在里面，正是那被淹没在吞天湖中的孙浩！

　　只见孙浩此时眉头紧皱，面色痛苦，一条条如同蚯蚓般，漆黑的血管遍布全身，看上去极其的恶心与恐怖。

　　“这是偷天换血大法，看来，王已经开始改造他的身体了！”蓝灵在看到这幅画面之后，难掩激动的说道，这幅画面分明就是吞天魔王在改造孙浩的身体啊！

　　“哈哈，看来，要不了多久，我们的王就归来了！”黑灵哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　其余四名护法也跟着狂笑不止，只要吞天魔王归来，人类在死灵大军面前，将会不堪一击！

　　……

　　“终于赶到这里了！”

　　与此同时，伊天仇也已带着魔教高手赶到上古禁地，感受到空气中那还未消散的死气，伊天仇眉头紧紧皱在了一起。

　　“看来，他们已经来这里有些时间了。”完颜洪沉声说道。

　　“不行，我们得快点赶到吞天湖，晚了恐怕就来不及了！”

　　伊天仇一声沉喝，随即便是向着吞天湖的方向飞速赶去，一众魔教高手紧跟其后。

　　大约急赶了十几分钟，伊天仇等人已经置身于吞天湖外围的那片树林之中，看着空荡荡的树林，艳魔忍不住嘀咕起来：“我记得这里有不少的死灵，怎么现在变得这么安静。”

　　伊天仇此时也是忧心忡忡，正在思考着可能性，只听古浪突然说道：“如果我没有猜错的话，那些死灵已经做好准备……正等着我们过去呢！”

　　古浪的话说的很明白，众人也都不是傻子，微微一想便是明白了怎么回事。

　　要知道，这里的死灵可是很多的，而且其中不乏强者，他们这些人虽然都是强者中的强者，但蚁多咬死象的道理，伊天仇还是懂的，不过，蚂蚁虽多，却不一定非得用象来对付，还可以……用大炮！

　　“哼！我倒要看看，他们究竟有什么本事！”伊天仇冷哼一声，道。

　　“师弟不可大意，那四大护法可不是好对付的。”完颜洪急忙说道，他万年前跟死灵打过交道，深知死灵的厉害，他害怕伊天仇小视死灵，陷入万劫不复之地。

　　“师兄放心，我心中有数。”伊天仇微微一笑，说道。他当然不会轻视那些死灵高手，不过，他也不会惧怕，今日既然所有死灵高手齐聚此地，当然不能让他们轻易离开！

　　随后，众人继续赶路，刚走了没多一会，突然又停了下来。

　　“前面有股强大的气息，是十大魔将中的一个！”完颜洪说道。

　　“只有一股，其余都在远处，咱们快速击杀他。”伊天仇眼中闪烁着浓烈的杀机，他绝对不允许这些家伙救出吞天魔王，因为，那可是他父亲用生命换来的，他绝不允许！

　　完颜洪略一沉思，而后点头说道：“让我来！”

　　伊天仇微微一愣，随后笑着点了点头，这个事情的确是完颜洪出手最好，以他的实力，就算再多的蚂蚁，也奈何不了他，而且，也能够用最快的时间达到击杀的目的，这样既节省时间，又能在其余死灵高手赶来前结束战斗。

　　“嗖！”


　　第四百五十八章 击杀

　　没有任何迟疑，完颜洪当先冲了过去，伊天仇众人紧随其后，与完颜洪保持了一段距离。

　　随着距离的拉近，只见正有黑压压的一片死灵拦在前方，为首的是一个极为高大威武的，寿面人身的家伙，正是十大吞天魔将之一。

　　“人类？！你们竟然真的敢来这里送死！”吞天魔将一声怒吼，黑色的死气冲天而起，看来，这是想提前传送信号，好让周围的死灵高手早一点知道这里发生的事！

　　“哼！”完颜洪一声冷哼，随即大手一翻。

　　“轰轰！！”前方的天空，突然有着雷霆凝聚，而后直接是化为一道千丈庞大的雷霆巨手，一巴掌便是对着那黑色死气拍了过去。

　　砰砰砰！

　　雷手席卷而过，那黑色死气直接是瞬间爆炸而开，而后被雷霆缠绕而上，顷刻间便是化为飞灰，烟消云散。

　　雷手掠过，然后便是散去，天空上的刺耳尖啸噶然而止，连带着停下来的，还有吞天魔将那正要出手的动作。

　　下一秒，那吞天魔将就像见鬼了一般，身体竟是微微的颤抖起来，嘴中惊骇道：“你是……天人境高手？！不可能的！人类中幸存的那几个天人境高手，现在应该还在养伤才对，怎么可能出现在这里！”

　　“哼！你的废话太多了！”完颜洪懒得跟他废话，直接向那吞天魔将冲了过去。

　　那吞天魔将现在哪敢跟他动手，忙吩咐身后的死灵，“杀了他！”

　　顿时，黑压压的死灵大军向着完颜洪扑了过来，完颜洪对此却是不屑一顾，双手微微前推，无数的雷电击向四面八方的死灵……

　　“轰轰轰轰！！！”

　　魔教阵营中，所有人都是呆呆的抬着头，只见那里，无数死灵化为灰烬飘落，唯有着那一道最为强大的吞天魔将呆若木鸡般的悬浮着，仿佛是还未从眼前这般变故中回过神来。

　　当然，呆若木鸡的不止是他，就连伊天仇等人，脸庞上的神情，也是在此时瞬间凝固下来……

　　“这就是天人境强者吗？太他妈厉害了……”伊天仇心中忍不住骂道，对这天人境产生了无比的向往。

　　原本黑压压的死灵大军，在此时，只剩下那吞天魔将孤零零的杵在那里，那番模样，看上去显得分外的滑稽。

　　“该死！可恶的人类！我不会放过你的！”

　　片刻后，吞天魔将终于是回过神来，撂下一句狠话，竟是转身打算溜走。

　　“嘭嘭！！”

　　此时，又有几股强大的气息从远处向这边飞来，想必是刚才的交手，惊动了附近的死灵高手，伊天仇不由面色一急，现在正是击杀这吞天魔将的最佳时机，若是待会死灵高手都赶过来，想要再击杀就难了。

　　完颜洪当然不会让那吞天魔将逃跑，他早已感觉到有死灵高手向这边赶来，所以，在那吞天魔将想要溜走的一瞬间，他动了！

　　“嗖！”

　　那吞天魔将瞳孔陡然一缩，完颜洪的身影很诡异的出现在他身前，他望着那脸庞带着杀气的完颜洪，心中却是升腾起一丝不安，目光一转，突然有着强大死气爆发而开，而在死气弥漫间，他的身形，却是在此时化为一道黑光，猛的暴退而去。

　　就算是面对完颜洪的追击，他还是直接选择逃走。

　　完颜洪眸子漠然的望着逃窜的吞天魔将，却是缓缓的伸出手掌，而后轻轻握下。

　　嗡！

　　就在完颜洪手掌握下的瞬间，所有人都是见到，那远处的空间，竟是猛的扭曲起来，然后生生的崩塌而下，而那吞天魔将正好处于崩塌的中央，那种可怕的挤压之力，几乎是顷刻间，便是将其身体挤爆而去。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声响彻起来，一道死气自那崩塌空间处逃遁而出，不过还不待他掠出，一雷电便是成形，旋转之间便是将其化为飞灰。

　　一瞬间的功夫，那武极境五层实力的吞天魔将，消失得干干净净……

　　整个地域，再度安静无声。

　　伊天仇收回目光，手掌紧紧握了起来，正站在他身旁的艳魔却是突然笑道：“你是不是感到了天人境的强大？”

　　伊天仇回过神来，目光奇特的看了艳魔一眼，而后点头道：“恩……虽然我自信能够跟武极境八层高手对战，但是对于天人境高手，我恐怕连一招都抵御不了！”

　　“天人境高手可不是武极境可比，再说，你用不了多久也可能踏入天人境的，我相信你……”艳魔笑着说道。

　　伊天仇微微点头，他终于明白，为什么要等到他踏入天人境，才可能将吞天魔王永久封印了，相比于其他境界，天人境简直就是神一般的存在啊！

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在这时，两道死气浓郁的身影，出现在了半空之中，正是吞天魔将中的另外两个，两道身影一出现，在伊天仇等人脸上扫了扫，目光有些警惕的看着完颜洪，而后沉思说道：“哼！果然是你们这些可恶的人类！”

　　“恩？这是老九的气息，你们把老九怎么样了？”其中一个魔将突然皱了皱眉，说道。

　　刚才那名吞天魔将虽然被击杀，但是他的死气还残留在空气当中，所以这两大魔将一出现，便是感觉到了。

　　完颜洪嘴角浮起一抹笑意，冷笑着说道：“已经帮他超度了！”

　　两大魔将闻言一怒，其中一个魔将对另外一个说道：“可恶！赶快通知护法大人！”

　　然而话音刚落，又有七道高大的身影赶了过来，为首一个死灵魔将头生金角，正是十大魔将的首领，天盅魂！

　　“不必了，我已经派人去通知了！”

　　“大哥！”天盅魂一出现，先前出现的那两名吞天魔将面色一喜，忙上前打招呼，而后指着伊天仇众人狰狞道：“大哥！这些人类杀死了老九！”

　　“恩？”天盅魂双眼微眯，一股强烈的杀气使得伊天仇眉头一皱，而后厉声道：“你们的服饰我认得，你们是那魔教中的人吧！”

　　“是又如何！”迎着天盅魂的目光，伊天仇上前一步，冷冷说道。


　　第四百五十九章 赶往

　　“找死！”伊天仇的话让天盅魂怒不可遏，就在他准备动手之际，完颜洪的声音响了起来，“哈哈……天盅魂，你可还记得我！”

　　“你？”天盅魂微微一愣，而后循声望去，只见完颜洪正面带微笑的看着他，下一刻，天盅魂的脸色变了，他有些惊恐的叫道：“原来是你！你竟然还没有死！”

　　“哈哈哈……你们都没死，我们又怎么舍得死呢！”就在这时，魔教的人群中，又有一道人影冲天而起，傲立在完颜洪身边，不屑的看着天盅魂。

　　如果说在见到完颜洪时，天盅魂是惊骇，那么，在见到古浪的时候，他就被吓得亡魂皆冒了！身体微微颤抖的指着两人说道：“你竟然也活着！当初，你们明明已经身负重伤，怎么可能会活到现在！”

　　“哼！我为什么要告诉你……”古浪怒哼一声，话未说完，突然眉头一皱，扭头看向了左边天空中的三道身影。

　　此时，完颜洪和伊天仇也是面色阴沉的看向正急速赶来的三个身影，心情沉重到了极点，因为从这三股气息中，伊天仇感觉到了强大的危机感！

　　“真正的高手来了！”伊天仇沉声道，身后的艳魔也是柳眉紧蹙。

　　“嘿嘿嘿嘿……好大的口气！”

　　下一刻，那三道身影已是来到近前，刚刚落定，一道瓮声瓮气的声音响了起来，正是那蓝灵护法！

　　三大护法一出现，那九个吞天魔将立即恭敬的站在他们身后，齐声喝道：“护法大人！”

　　对于九大吞天魔将的问好，三大护法只是微微点头，而后死死的盯着完颜洪与古浪二人，片刻后，蓝灵说道：“我当是谁这么嚣张，原来是你们两个手下败将！”蓝灵如此说，显然已是认出了完颜洪和古浪。

　　“哼！蓝灵，咱们的仗还没打完呢！当年输给你，是因为有吞天老魔帮你们加持死气，今日鹿死谁手，可还不一定呢！”完颜洪不屑道，显然对蓝灵的话不屑一顾。

　　蓝灵面色一沉，随即又是嘿嘿一笑，怪声怪气的说道：“嘿嘿，就算是没有王得帮助，解决你也是小菜一碟。”

　　完颜洪不置可否，也懒得跟他在这个问题上纠缠，看了看三大护法的身后，而后疑惑的问道：“蓝灵，我听说你们四大护法齐聚，怎么现在只有你们三个！”

　　下方的伊天仇眉头紧紧的皱了起来，黑灵没有来，那只有一种可能，他正在帮助吞天魔王解封！

　　蓝灵闻言面色微微一变，随即便又恢复正常，冷笑着说道：“嘿嘿，我们三个已经足够了！”

　　就在这时，一直没有说话的红灵，正死死盯着人群中的伊天仇，突然她像想起什么似的，脸色一变，对身旁的蓝灵说道：“蓝灵，这小子看起来怎么这么面熟啊！不就是……那个画面中的人类吗？”

　　红灵的话让蓝灵面色一变，紧接着便是重新打量起伊天仇，双眼随即变得赤红起来……

　　早在红灵说话的时候，伊天仇就知道她已经认出了自己，而蓝灵的变化彻底印证了伊天仇的猜测，不过现在，他已经不担心这个了，反正不管怎么样，他跟这死灵今日都免不了一场大战。

　　“原来是你！！！”蓝灵仰天一声怒吼，紧接着却是疯狂的大笑起来，“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！正愁找不到你呢，你倒自己送上门来了！”

　　自从他们知道伊战天的传人出现后，就一直寻找伊天仇的下落，却一直没找到，这才着急的想要救出吞天魔王，现在，这伊天仇却突然出现在他们面前，倒是正好除去这个祸根！

　　面对蓝灵的杀机，伊天仇却是不屑一笑，冷冷的说道：“废话少说，我问你，你们那位黑灵护法，可是在那吞天湖帮助你们的主子破除封印？！”

　　内伊天仇一语道破，蓝灵微微有些诧异，不过，他并没有隐瞒，因为，他并不相信伊天仇今日能够活着离开这里，嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，既然你知道，那又何必多问呢？”

　　得到确定的答复，伊天仇心里着急了起来，看着半空中的完颜洪和古浪二人，急道：“师兄，事不宜迟，我必须立即去阻止他。”

　　完颜洪和古浪对视一眼，而后点头说道：“好，这里交给我们，师弟，剩下的就靠你了！”

　　“有劳了！”伊天仇一抱拳，就要向吞天湖的方向赶去。

　　“小子，你想干什么！”蓝灵自然是明白伊天仇的意图，当即怒喝一声正待上去阻拦，却是被一道身影挡了下来，这道身影自然就是完颜洪！

　　“蓝灵，你的对手是我！”完颜洪冷笑着说道。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　看到完颜洪，蓝灵知道自己是无法阻止伊天仇了，此时，不仅是他，就连红灵和绿灵，也已经被古浪，和几名魔教高手缠住，于是转头看向天盅魂，沉声喝道：“赶快阻止这臭小子！”

　　“是！”天盅魂此时也被缠住了，不过，他一眼瞥见身后的另一名吞天魔将，当即喝道：“老三，杀了他！”

　　“是！”那名吞天魔将应了一声，便是向着伊天仇的方向追了过去。

　　魔教高手本想将这些死灵高手全都缠住，好让伊天仇赶去阻止黑灵救出吞天魔王，可三名死灵护法就几乎用上了将近一半的人马，实在分不出更多的人手去阻止那名吞天魔将，现在，他们也只能祈祷伊天仇能够对付那名吞天魔将了。

　　伊天仇感觉到了有死灵强者追了上来，不过庆幸的是，这个死灵强者只是武极境八层的实力，顺手摆平了十几个死灵，接下来伊天仇便是不再有丝毫的停歇，沿途偶尔能够遇见一些死灵横行，不过他皆是随手除去，却是未曾再有所逗留。

　　而以他如今的速度，短短几分钟，便是进入了吞天湖的范围内。

　　随着进入吞天湖范围内，伊天仇则是察觉到这天地间的死气波动陡然强盛了许多，而且非常的不稳定。

　　“糟了，如果就这样过去，说不定会遭到两名死灵强者的夹击，看来，我有必要先解决后面这个可恶的苍蝇了！”


　　第四百六十章 杀！

　　“哦？你不打算跑了？”吞天魔将看着突然停下身来的伊天仇，不由有些好奇的问道。

　　“跑？我为什么要跑！”伊天仇淡淡一笑，口气有些不屑的说道。这吞天魔将虽然强，但还不至于让他望而却步的地步。

　　那吞天魔将闻言眼中闪过一丝凶光，当即不再多说，向着伊天仇冲将而去，“既然如此，那我就送你上西天！”

　　天空上，伊天仇目露许些的凶芒，他被这阴魂不散的吞天魔将，追出了不小的火气。

　　嗡嗡。

　　那吞天魔将大手一挥，这片天地，瞬间阴沉下来，那滔天死气瞬间凝聚出一片魔云，只听得凄厉尖啸声响彻，那魔云之中，无数死灵犹如蝗虫般的掠出，对着伊天仇冲击而来。

　　伊天仇面色漠然的望着那等遮天蔽日的攻势，手掌一握，只见得无数道星光奔腾而下，狠狠的冲进那些魔云之中。

　　砰砰！

　　低沉的爆炸声响彻而起，然后便是见到无数死灵惨叫出声，身体焦黑的带起道道黑烟，不断的从天空上坠落而下。

　　“杀！”

　　伊天仇一声嘶吼，接着劲力疯狂涌动，那星光势如破竹，也是席卷向那吞天魔将。

　　轰隆隆！

　　双方正面交接，劲力死气席卷。

　　没有任何的预热，双方几乎是在一碰面下，便是直接进入红眼的拼杀之中，残肢断臂四处飞舞，那冲来的死灵，也是在瞬间被无数道劲力冲击而中，当场爆成一团虚无。

　　吞天魔将身形猛的暴掠而出，大手猛的一握，一道魔手便是从天而降，狠狠的对着伊天仇爆轰而去。

　　伊天仇身形掠上九天，一声长啸，璀璨的金色光芒爆发而开，整片天空，都是被渲染成金色，而后足足三道金龙纹缠绕在其周身。

　　轰！

　　伊天仇五指紧握，一拳轰出，金龙奔腾，惊天动地般的龙吟声响彻，三头劲力奔向那魔手，只是一瞬间便是将那魔手轰爆而去。

　　咚！

　　天空上，可怕的能量波动席卷而开，将那空间都是震得扭曲不堪起来。

　　此时，整个天空陷入了激战之中，那等狂暴的波动，冲上云霄，引得那正在吞天湖便的黑灵频频皱眉，心中暗骂这些废物竟然将战场离他如此近，这可是会让他分心的。

　　在那天空之中，伊天仇与吞天魔将对恃着，彼此眼神皆是弥漫着狠辣，他们都知道，不论使用什么手段，必须尽快解决掉对手！

　　伊天仇脚踏虚空，周身金龙相随，漆黑眸子噙着惊人的凌厉，紧紧的盯着那前方的吞天魔将，此时的后者，身后也是有着滔天死气涌来。

　　“没想到你小小年纪就有如此实力，不过可惜，你今日注定要死在这里。”吞天魔将眼中惊讶一闪而过，旋即便是冷笑一声，道。

　　伊天仇闻言却是咧嘴一笑，只是那笑容显得有着几分狰狞，他并没有任何的答话，只是双手缓缓紧握，璀璨的金光从其体内爆发而出，他的身躯，仿佛都是在此时壮硕了一圈。

　　吼！

　　响彻天地般的龙吟传荡开来，只见得那原本三条金龙，此时竟是变成了四条，在其周身呼啸而动，奔腾间，那种可怕的力量，仿佛要撼动这天与地。

　　随着伊天仇踏入武极境，弑神九式也近乎大成，现在他施展每个招数，都比从前强大了何止百倍。

　　伊天仇大手探出，猛然一握，那四道金龙突然纠缠在一起，竟是化为一柄金色龙枪，枪尖处，更是巨龙张嘴，锋利的龙牙探出来，随后一股庞大的剑意进入其中，只见其上寒光流溢，那等凌厉，看的人心惊肉跳。

　　伊天仇脚踏虚空，手握金色龙枪，他感受着突破武极境之后，体内那近乎无穷无尽的力量，忍不住的仰天长啸，啸声之中，惊雷滚滚，这是他在晋入武极境之后第一次将力量施展到极限，那种充沛之感，犹如一拳之下，连这天空都是能够轰裂一般！

　　伊天仇泛着金光的双目中，战意升腾，他炽热的盯着吞天魔将，现在的他，渴求着一场酣畅淋漓的战斗！

　　“哼。”

　　吞天魔将望着那战意升腾的伊天仇，嘴中一声冷哼，只见得他双手缓缓的垂下，掌心死气涌动，那对手臂竟是逐渐的伸长了一些，一对手臂变得漆黑如精铁，指甲长约三尺，犹如锋利的长剑，指甲轻轻摩擦间，刺耳的吱吱声传出。

　　“想跟本将斗，下辈子吧！”

　　吞天魔将眼中寒芒一闪，身形一动，竟是如同鬼魅般的出现在伊天仇后方，那锋利的指甲快若闪电般的撕裂空间，以一种无法形容的速度狠辣的刺向伊天仇后背心。

　　“嗤！”

　　泛着死气的凌厉指甲狠狠的洞穿伊天仇的身体，但却并未有着丝毫的鲜血浮现，那道身影，反而是逐渐的变得淡化而去。

　　攻势落空，吞天魔将瞳孔也是微微一缩，旋即猛的转身，锋利指甲犹如利剑般暴刺而出。

　　叮！

　　金色的龙枪携带着磅礴力量而来，重重的与那锋利指甲硬憾在一起，肉眼可见的能量波动席卷而开，直接是将这片空间震得扭曲下来。

　　伊天仇手持龙枪，眼神冰冷的盯着吞天魔将，手臂一抖，只见得龙枪之上顿时爆发出璀璨光芒，龙枪震动，便是化为无数道枪影，疯狂的对着那吞天魔将爆轰而去。

　　那些枪影，每一道都是拥有着轰杀一名武极境强者的可怕力量。

　　吞天魔将见到那漫天而来的狂暴枪影，身体之上死气暴涌，而后一个黑色的盔甲，竟是从他身上显露而出。

　　叮叮！

　　狂暴枪影狠狠的落在那盔甲之上，吞天魔将的身形则是被震得倒飞而去，盔甲上，也是有着点点痕迹浮现出来。

　　“哼！不愧是那伊战天的传人！”

　　吞天魔将望着盔甲上的那些痕迹，眉头微微一皱，万年前，伊战天的厉害他可是见识过的，如今伊天仇的攻击虽然比起伊战天差得远，但依然令得他体内有些受震，虽然这种伤势于他而言根本不算什么。


　　第四百六十一章 魔王临世

　　“唰！”

　　伊天仇却是没有任何答话的意思，身体之上金光闪烁，直接是出现在吞天魔将头顶上空，手中龙枪狠狠的对着其天灵盖暴刺而下。

　　叮！

　　那覆盖着盔甲的漆黑手臂猛的探上，竟是犹如盾牌般将那龙枪生生抵挡而下，不过那上面涌动的可怕力量也是让得他的身体下沉了一些。

　　“哼！”

　　吞天魔将眼中寒芒一闪，那犹如魔剑般的锋利指甲划起刁钻弧度，也是趁此在伊天仇胸前陡然划过。

　　嗤！

　　伊天仇虽然及时躲避，但那利爪依然在伊天仇胸前留下数道长长的血痕，鲜血则是顺着血痕流了下来。

　　胸膛处传来的痛感，却并未让得伊天仇有丝毫的变色，那漆黑眸子中，反而是有着嗜血的凶芒闪烁。

　　“正好拿你试试招！”

　　然而伊天仇见到他躲避，唇角却是勾起一抹冷笑，只见得金光陡然闪烁，那吞天魔王只觉眼前一黑，犹如伸进了一片漆黑的空间之中，伊天仇的身影诡异的消失不见。

　　“这是……”

　　吞天魔将瞳孔却是一缩，那种黑暗不似平常的黑暗，以他的实力竟是无法看清任何东西，就像瞎子一般。然而还不待他反应过来，只听得身后一阵波动，一张巨大的手掌陡然窜出来，然后重重的印在其背脊之上。

　　嘭！

　　低沉之声响彻而起，吞天魔将身体顿时飞扑而出，身体之上死气都是爆发出阵阵紊乱，其盔甲上，更是有着一道半指深的掌印。

　　“该死的，你这个卑鄙的人类，竟然偷袭我？”吞天魔将遭受这般诡异攻击，面色终是一变，厉声道。

　　“恭喜你，答对了！”

　　伊天仇眼中寒芒闪烁，下手却是丝毫不留情，这是弑神九式第七招，暗夜惊天。

　　这一招准确的来说，并不是攻击的招式，而是一个空间，只是，在这个空间之内，除了伊天仇，谁都无法看清任何东西，只能依靠听觉和感知来躲避或者招架伊天仇的攻击。

　　“嗖！”

　　下一刻，那金色龙枪又是自吞天魔将左边的空间中诡异的窜出来，那般攻势，神出鬼没，令人防不胜防。

　　而面对着这般诡异攻势，即便是吞天魔将一时间都是有些措手不及，唯有着凭借着盔甲强大的防御力，将那些来自四面八方的攻势阻拦下来。

　　嘭！

　　又是一记巨掌狠狠的落在那吞天魔将身体之上，可怕的力量，直接是将其震得倒退数十步，那脚步落处，仿佛连空间都是有些颤抖。

　　吞天魔将脚掌重重一跺，强行将身体稳下来，摸着盔甲上的那些拳印，原本脸庞上的怒火，却是在此时一点点的收敛下去。

　　“该死的人类……”

　　吞天魔将深吸一口气，那魔瞳逐渐的变得空洞，但那在空洞之下，伊天仇却是能够感觉到一种暴戾到极致的死气在涌动，显然，伊天仇这一番狂轰猛打，让得这吞天魔将真正的动怒了。

　　“这可是你逼我的！”

　　吞天魔将眼中的暴戾终于是涌了出来，而后他猛的一步跨出，可怕的死气疯狂的席卷而开，这片天地，都是在此时变得索索发抖起来。

　　吞天魔将那双眼就像是一个探射器，瞬间便是锁定了伊天仇所在的方位，双手猛的变幻出道道诡异印法，而后，最后在其头顶上空，隐隐的，化为一道千丈庞大的模糊黑影。

　　随着那道黑影的出现，这片黑色空间竟然都是在此时溃逃而去，天地再次恢复清明。

　　粘稠死气弥漫，一道嘶哑的声音，则是在此时，缓缓的自那吞天魔将嘴中传出。

　　“魔王临世！”

　　天地仿佛都是在此时颤抖起来，无穷无尽般的死气在天空上席卷而来，这片天地，仿佛都是在那一道巨大的魔影之下颤粟起来。

　　这一刻，正在激斗的魔教高手与死灵高手双方，脸色同时涌出了一丝诧异，就连那吞天湖边的黑灵，都是忍不住向伊天仇所在的方向看去，“这是十大魔将的终极杀招，看来这次来此的人类实力不凡，不行，我得加快速度了！”

　　“这是……”伊天仇也是震动的望着那道魔影，一丝不安笼罩心头，仿佛那魔影是一尊魔神一般，让人心底发颤？

　　“桀桀，小子，你的死期到了！”在那虚影之下，吞天魔将眼神狰狞，他冲着伊天仇森然一笑，旋即手印猛的一变。

　　轰！

　　就在其手印变幻间，只见得那道虚影缓缓的抬手，而后对着伊天仇轻拍而下。

　　魔手拍来，没有任何惊人的能量波动，但伊天仇却是感觉到了一股致命的危险，他刚欲闪避，便是骇然的发现，周遭犹如被禁锢一般，根本动弹不得。

　　“该死的！”

　　伊天仇暗骂一声，旋即将凌天剑握于手中，这一刻，体内九个气旋融合，剑之真谛也被催发到极限！面对如此恐怖的招数，伊天仇不得不发挥出最强战力！

　　“咦？这股气息是……难道那个人类也来了！”这时，那黑灵身体猛的一颤，随即便是猜出了伊天仇的身份，当即一抹杀机从他眼中一闪而过！

　　呼。

　　魔手轻拍而过，但在那魔手过处，仿佛连天地劲力都是被拍成了虚无，再接着魔手便是在吞天魔将狰狞的目光中，落至伊天仇近身处！

　　伊天仇见状，眼中也是有着凶光爆发而起，旋即他仰天长啸，啸声如龙吟，无数道金龙铺天盖地的席卷而出，在那无数道金龙当中，一条紫金色大龙格外引人注目，那正是凌天剑所化！

　　轰！

　　伊天仇面色冰寒，手中金色龙枪也是脱手飞出，金龙，紫金大龙，金色龙枪，直接是对着那魔皇虚影大手冲去。

　　“哈哈，在魔王面前，你竟还敢反抗，不自量力的东西！”

　　吞天魔将见状，却是仰天大笑，在他大笑中，那黑色大手已是与伊天仇的攻击相触，撞击中，没有任何的巨声传出，那大手面对着阻拦，仅仅只是顿了顿，然后那无数道金龙直接是在顷刻间化为虚无消散而去。


　　第四百六十二章 斗黑灵

　　这魔王虚影，竟然恐怖到了这般地步！

　　“哈哈，这回看你还有什么招数！”吞天魔将森然的盯着伊天仇，眼神狰狞得令人心寒。

　　“叮！”

　　那吞天魔教笑声未落，紫金大龙和那紫金龙枪便是跟黑色大手撞到一起，只听叮的一声，那黑色大手被阻住，随后紫金龙枪蹦碎，凌天剑所化的紫金大龙，与那黑色大手僵持到了一起！

　　“咦？”那吞天魔将一声惊咦，笑声也是戛然而止，看着跟黑色大手僵持在一起的紫金大龙，不敢相信的惊呼道：“这不可能！”

　　伊天仇却未曾理会他的惊呼，那黑色的眸子中，一抹精光，陡然掠过，而后竟是直接向那吞天魔将冲了过去……

　　伊天仇现在的想法很见简单，此时，那虚影正与凌天剑所化的紫金色大龙僵持，无暇他顾，而那吞天魔王现在的气势明显弱了很多，可以说，正是最虚弱的时候，如果他这个时候能够杀掉那吞天魔将……一切自然会迎刃而解！

　　吞天魔将死死的盯着那对恃之局，在伊天仇向他冲来之时，他先是一愣，随后便是明白了伊天仇的想法，他猛的一咬牙，眼中掠过一抹凶狠之色，旋即他手掌重重一拍胸膛，一口黑色鲜血被其喷出，而后这些黑色鲜血，便是掠进那魔王虚影之中。

　　随着那些黑色精血入体，只见得那魔王虚影仿佛是微微变得清晰了一点，那模糊的眼瞳处，似是有着微弱的红芒浮现。

　　“给我破！”

　　吞天魔将面庞狰狞，厉声大喝。

　　轰！

　　随着他喝声一落，只见得那黑色大手，突然猛然握下，紫金大龙也是在此时突然裂开一道道细微的裂纹，最后终于是在那黑色大手之下，彻彻底底的蹦碎而去，露出了凌天剑的本体！

　　“哈……呃……”

　　金色大龙蹦碎之时，那吞天魔将本想大笑，但在看到凌天剑之后，又被生生憋了回去，这一刻，他似乎忘记了正在向他冲来的伊天仇，目光炯炯的看着有些眼熟的凌天剑，喃喃道：“竟然是……啊！！！不！！！”

　　就在这时，伊天仇手握虚刃剑，狠狠的刺进了吞天魔将硕大的头颅。

　　“嘭！！”

　　随着虚刃剑的刺入，那吞天魔将不甘的怒吼着，随即竟是生生爆裂开来，化为一片粉尘！

　　吞天魔将一死，那魔王虚影和黑色大手也随之消散，伊天仇收起虚刃剑，而后右手一招。

　　“嗖！”

　　凌天剑飞入伊天仇手中，不过伊天仇并没有将凌天剑收起来，而后手握凌天剑，没有丝毫停留的向那吞天湖冲去！

　　时间不等人，伊天仇必须用最快的速度赶到吞天湖，阻止黑灵将吞天魔王救出！

　　“恩？用出那一招竟然还被杀了，真是没用的废物！”

　　黑灵感受到那吞天魔将的气息消失，忍不住暗暗的骂了一句。那吞天魔将一死，伊天仇势必会来阻止他营救吞天魔王，一个搞不好他就会功亏一篑！要知道，这万魔之体可是万年难得一遇，若是这次失败，那可就没有第二个孙浩了！

　　一道身影自天际一闪而过，缓缓的落在黑灵身后，正是刚刚赶来的伊天仇！

　　黑灵感觉到了伊天仇的到来，但他没有转身，冷哼一声说道：“哼！人类，你比我想象的倒是强那么一点，竟然这么快就来到了这里！”

　　“住手吧，我是不会让你把他就出来的！”伊天仇喝道，他可没心情跟黑灵在这废话。说着，人已经慢慢向黑灵走去，无论如何，战斗是无法避免的，现在黑灵大部分精力都在吞天魔王的身上，伊天仇自然不会惧怕，不然，那黑灵举手见就可能将伊天仇灭杀！

　　黑灵淡淡一笑，依然是背着身说道：“是吗？那本护法倒是要看看，你到底有多大的本事！”

　　此话一出，伊天仇已是打起了十二分精神，随时提防黑灵突然出手。果不其然，就在话音落下不久，那黑灵陡然侧过身来，大笑道：

　　“嘿嘿嘿……给本护法死吧！”

　　黑灵面庞狰狞，只见得他左手划出道道诡异印法，嘶喝之声，响彻而起：“地狱魔手！”

　　黑灵的那掌心中，犹如有着邪恶到极点的死气在涌动，那种死气极为恐怖，只要是稍稍沾染，便足以将伊天仇彻底的抹杀。

　　“嗖！”

　　面对这恐怖的死气，伊天仇不敢有丝毫迟疑，身体向后暴退而出，躲开了死气的攻击范围。

　　“吼！”

　　黑灵望着这一幕，眼中狰狞不由得更甚，一道嘶吼声，自其喉咙间传出，而后他眼中凶光闪烁，他那一条手臂上，竟是出现了一道道密密麻麻的裂纹，黑色鲜血，源源不断的从裂纹中渗透出来，转眼便是弥漫了整条手臂。

　　“嘿嘿，既然来了，那便留下吧！”

　　黑灵面庞扭曲，他冲着伊天仇森然一笑，下一刻，他那布满着裂纹的手臂突然脱离身体，极其诡异的向伊天仇飞了过去。

　　“混蛋！”

　　伊天仇一声怒骂，面色顿时煞白下来，这条手臂明显有着什么暗招，为了谨慎起见，伊天仇没有选择硬撼，依然是躲避了开去，但那条手臂就像有灵智一般，死死的跟在伊天仇身后，逼得伊天仇狼狈不已……

　　“妈蛋！这手臂肯定有猫腻，但是这样下去也不是办法……”伊天仇一边躲避着那手臂的攻击，一边想道。

　　片刻后，伊天仇咬了咬牙，凌天剑缓缓抬起。

　　“影月无极！！”

　　随着一声大喝，万道星光闪现，伊天仇手印翻飞，那万道星光对着他身后的手臂冲了过去，同时，伊天仇脚踏踏燕追风，加快速度向远处急速飞去，在没弄明白这条手臂有没有暗招之前，伊天仇不敢靠的太近。

　　“轰隆隆！！！”

　　在那万道星光跟手臂接触的一刹那，那手臂猛然间爆裂开来，竟是在半空中爆炸出一股极为庞大的黑色雾气，在那雾气之中，那万道星光被笼罩其中，发出腐蚀般的“滋滋”声，紧紧一眨眼的工夫，竟是被那黑色雾气腐蚀的干干净净！！


　　第四百六十三章 全力一击

　　“果然！”

　　伊天仇眼孔一缩，此时那黑色雾气正急速扩散，伊天仇不敢有丝毫停留，一刻不停的网远处飞去，大约十多秒之后，那雾气停止了扩散，并慢慢在空气中消散，伊天仇这才停下来喘口气，暗道一声好险！

　　若不是自己提前使用踏燕追风拉开了一些距离，恐怕就被这黑色雾气笼罩在内，腐蚀的干干净净了！

　　“这家伙果然狠毒，竟然不惜废掉一条胳膊，来达到击杀我的目的！”伊天仇双眼一凝，便再次向黑灵所在的位置飞去。

　　那黑灵如今丢掉一条胳膊，伊天仇对他也少了几分忌惮。

　　“嘿嘿，看来你并不蠢嘛，竟然能过躲过我的腐蚀黑雾。”看着安然归来的伊天仇，黑灵面色阴沉，皮笑肉不笑的说道，语气中带着些许的嘲讽之意。

　　伊天仇对黑灵的嘲讽毫不在意，只是冷冷的说道：“哼！少了一条胳膊，我看你还能拿我怎么样！”

　　他现在要做的，就是组织黑灵救出吞天魔王，所以，在说完以后，伊天仇已经做好了随时进攻的准备。

　　“是吗？！”然而，黑灵对自己丢掉一条胳膊，却显得毫不在意，这让伊天仇心里不由的一沉。

　　而且，最让伊天仇感到疑惑的是，黑灵那条断臂处，并没有一丝血迹，仿佛这胳膊本身就是断掉的似的。

　　“嗖！”

　　就在伊天仇纳闷的时候，那黑灵突然诡异一笑，紧接着周生爆发出狂猛的死气，下一秒，那条断臂竟然嗖的一下，长出了新的躯干！

　　“什么？这……你竟然……”伊天仇被眼前的景象惊呆了，他看着正在活动手臂的黑灵，心中满是不解与惊骇。断掉的手臂竟然可以再生？这家伙究竟是怎么做到的……

　　“嘿嘿嘿嘿……我忘记告诉你了，我的胳膊可是可以再生的！”黑灵见伊天仇那惊骇的样子，忍不住嚣张的大笑起来，说道。

　　“呼！！哼！”

　　深吸了一口气，伊天仇冷哼一声，当即也不再废话，疯狂的催动体内劲力。

　　“嘭！”

　　双脚狠狠的踏了一下地面，急速向着那黑灵冲击而去，不管黑灵是如何做到的，今日他都必须阻止黑灵，不然……人类的末日可就真的要降临了！

　　“嘿嘿嘿嘿……死吧！”

　　黑灵见伊天仇向他冲来，突然狰狞的大笑起来，因为他右手要支撑吞天魔王改造孙浩的身体，所有只能用左手对战伊天仇。

　　只见黑灵左手猛的向前一挥，恐怖的死气陡然间喷发而出，在他身前形成了一个巨大的黑色拳头，手印翻飞间，那黑色拳头带着恐怖的气势，压爆空气，向急速而来伊天仇，冲将过去！

　　伊天仇眉头一皱，猛的止住身形，随后催动体内劲力疯狂向左右汇聚，一瞬间，一团巨大的金色光团在左手凝聚，心念一动，那金色光团竟是快速转变，在伊天仇左手形成一把金色的长弓，弓身金光流转，散发着无比的威势。

　　伊天仇右手拉起弓弦，剑意迅速在右手聚拢，并最终变成一支透明的箭矢，随后，一声龙吟，一条金龙迅速从伊天仇体内窜出，围着金色长弓盘旋一圈，最终盘踞在那透明箭矢之上！

　　此时，那黑色拳头已经越来越近，眨眼间已是来到伊天仇五十米处！

　　嗡！

　　伊天仇右手一松，那盘踞着金龙的长箭嗖的一声向那黑色拳头迎了上去，强大的气场让伊天仇都忍不住后退了数步，那金龙长箭所过之处，整个空间都仿佛被这股气场给震的坍陷了一般，骇人无比！

　　黑灵在那金龙长箭射出之后，面色陡然一变，喃喃道：“这个小子……绝对留不得！”

　　金龙长箭，在此时猛然一颤，而后金光竟是爆发而开，而在那金光的爆发下，正缓缓紧砸过来的黑色拳头，却是被生生的阻拦下来，再也寸进不得。

　　黑色拳头被阻，那黑灵的面色，也是在此时彻底变了，那望着那在黑色拳头中安稳如山般的金龙长箭，一抹不安之色，突然的涌上心。

　　这一招，是伊天仇突发奇想，用最强劲力为弓，剑意为箭，再加上金龙朝圣的加持，威力达到了骇人听闻的地步，竟是将黑灵这天人境高手的攻击给挡了下来。

　　当然，黑灵现在的实力只能发挥出三成左右，但尽管如此，那也比伊天仇强太多了，不过，凭借这一招，伊天仇竟是跟黑灵僵持了下来！

　　唳！

　　就在黑灵心中不安间，那跟黑色拳头僵持的金龙长箭，突然发出一道清脆之声，而后那弥漫开来的金光，突然尽数的缩进长箭之中！

　　嗡嗡！

　　金龙长箭，在此时变得金光四射，一种神秘而带着无比锐意的力量弥漫开来，这种力量有着一种无坚不摧之感！

　　长箭陡然间疯狂旋转起来，旋即那箭尖之处，仿佛是有着一抹火光浮现。

　　嗤！

　　光华席卷而开，那黑色拳头之上突然暴涌出滔天死气，试图阻挡突然爆发的长箭，但此时的长箭却是犹如一个钻头，竟是生生的撕裂了那重重粘稠得近乎实质般的死气，在黑灵震惊的目光中，蛮横的穿透黑色拳头！

　　轰！！

　　随着长箭的刺穿，那黑色拳头猛然间爆裂，而长箭去势不减，竟是向着那黑灵爆射而去！

　　黑灵呆呆的望着那爆炸而开的黑色拳头，他实在无法置信，伊天仇年纪轻轻，竟然强到了这种地步，若是再给他点时间，恐怕就是下一个伊战天！

　　“嗖！！”

　　长箭越来越近，黑灵来不及多想，急忙催动体内死气，在身前形成一面黑色的盾牌，盾牌之上，一个黑色的骷髅头正张着血盆大嘴，似乎要将那长箭一口吞下去似的。

　　“嘭！！”

　　毫无悬念，那长箭撞击到黑色盾牌之上，下一刻，从撞击处陡然爆发出一股无比强大的爆炸声！金色长箭跟那黑色盾牌竟是同时蹦碎爆炸，在黑灵立身之处形成一股强大的能量乱流，逼得黑灵不得不暂时放弃控制孙浩，转而全全力防御。


　　第四百六十四章 变故

　　“轰轰轰！！”

　　爆炸持续了好一会才渐渐消散，强大的乱流在地面炸出了一下巨大的，半圆形的坑洞，看上去触目惊心。

　　之所以是半圆形，那是因为黑灵身后的位置，因为他的防御，而躲过了乱流的破坏！

　　“这个臭小子！”

　　黑灵收起防御，目光隐隐有些阴森的望着远处那手持金色长弓，面色也是有些苍白的伊天仇，这一幕，显然是出乎了他的意料。

　　伊天仇手中的金色长弓也是缓缓的散去，还好如今的他晋入了武极境，不然的话，这种恐怖的消耗，即便他拥有着九个气旋帮助恢复，恐怕也是难以支撑下来。

　　“现在，你还有什么段？！”

　　伊天仇那狰狞的目光，同样是看向了黑灵，此时后者面色阴沉，周身死气有一丝紊乱，显然也是受到了不小的波及，好在他及时收手防御，不然黑灵现在恐怕已经受伤了。

　　黑灵见到伊天仇那目光，瞳孔也是微微一缩，暗暗咬牙，这小子竟然如此难缠。

　　他已经决定，先击杀伊天仇，而后再帮助吞天魔王脱困。

　　“轰！”

　　而在他目光阴沉间，伊天仇已经先发制人，周身有着万道金龙暴射而出漫天龙吟响彻，空间扭曲间，万道金龙已是出现在黑灵前方，而后没有丝毫的留情，呼啸着狠狠的对着黑灵身上落去。

　　砰砰砰！

　　黑灵没想到伊天仇会率先发起攻击，死气运转间所形成的诸多防御，随着一声声巨响，那金龙撞击在黑灵的防御之上，一条条崩裂开来，竟是挡下了万条金龙的攻击。

　　见黑灵随手便挡下自己的攻击，伊天仇面色一变，随即便是明白，黑灵此时已经停止了帮助吞天魔王脱困，转而全力对付自己！

　　虽然目的达到了，但伊天仇嘴角不由浮起一抹苦涩，如果黑灵全力多付自己，那自己肯定是顶不住对方的攻击的，武极境与天人境的差距太过巨大，那简直是一条无法逾越的鸿沟！伊天仇虽然自信，但也有自知之名。

　　“小子，到此结束了，你虽然很让我吃惊，但也就仅此而已了！！！”

　　黑灵说完，双手猛的向上一托，只见天空猛然间一暗，无边的黑色死气开始在空中凝聚！

　　“呼呼呼！！”

　　天色越来越暗，那黑色死气逐渐的在空中形成一片黑色的云，而且越来越黑，并逐渐开始旋转，竟是形成了一个由死气组成的黑色漩涡！

　　“滋滋！！”

　　漩涡流转间，在其中心突然间出现一个巨大的黑洞，那黑洞一出现，仿佛巨兽的盘血盆大嘴，要将整片天地吞下去一般，在天地间形成一股巨大的吸力，而那吸力的中心，牢牢锁定了伊天仇！

　　面对这一切，伊天仇眉头紧锁，运气全身劲力抵御着那股吸力，心中思索着该如何应对。

　　“嘿嘿嘿……小子，这是本护法的绝招黑灵地狱，能死在这招之下，你也可以含笑九泉了！嘿嘿嘿嘿……”黑灵疯狂的大笑起来，在这招之下，伊天仇在他眼中已然是必死无疑！

　　伊天仇面色难看，但并未答话，在天人境强者的攻击下，伊天仇很难有机会活命。

　　“看来，今天要交代在这里了！”伊天仇心中叹了一口气，虽说打断了黑灵救出吞天魔王的计划，但却要搭上自己的一条命，自己死了不要紧，只是那吞天魔王可就无人能够封印了！

　　伊天仇咬了咬牙，不管如何，不到最后关头绝对不能放弃，随后，伊天仇身体之上金光一闪，抵抗着那黑洞的吸力，就欲暴退。

　　“想走？”

　　黑灵看出了伊天仇的意图，当即嘿嘿一笑，双手陡然合十，大喝一声：

　　“收！！”

　　嘭！！

　　随着黑灵的喝声，呢黑洞陡然间爆发出恐怖的吸力，死气奔涌间，仿佛连大地都是颤抖了一下，然后伊天仇只觉的一股无法匹敌的拽力袭来，身体不受控制的脱离地面，向着那黑洞急速飞去。

　　“嘭！！”

　　伊天仇这一惊非同小可，当即运转周身所有劲力抵抗，但身体依然是急速飞向那黑洞，任凭伊天仇如何抵抗都无济于事。

　　“该死！难道自己就这样死了么！”

　　伊天仇怒骂不已，强烈的不甘充斥着大脑，看着越来越近的黑洞，伊天仇感觉到了死亡的气息。

　　“看来今天真的要死在这里了啊！”伊天仇一声苦笑，一幅幅的画面在他脑中不停闪过，最终定格在伊战天身上。

　　“父亲，孩儿无能，怕是要辜负您的托付了。”

　　下一刻，伊天仇认命般的闭上了眼睛，任由黑洞将他吞噬了进去。

　　“嘿嘿嘿嘿……这个臭小子一死，便无人能够阻挡王得脚步了！这个世界，最终还是王的天下，脆弱的人类终究还是要走下灭亡啊！”

　　黑灵看到伊天仇被黑洞吞噬，当即嚣张的大笑起来，唯一有可能阻止吞天魔王觉醒的伊天仇一死，那吞天魔王的觉醒变势不可挡，整个武者大陆都会走向灭亡的深渊……

　　“嗡！！”

　　就在此时，那黑洞旁的空间突然一阵波动，虚空中陡然间裂开一条缝隙。

　　“恩？”

　　黑灵的笑声戛然而止，他惊讶的看着突然出现的裂缝，一死不祥袭上心头。

　　“该死，这是什么东西！”

　　“滋滋！”

　　下一秒，一张巨大的，如同野兽的巨手，猛的从那裂缝中伸了出来，向着那吞噬伊天仇的黑洞抓去。

　　“休想！”黑灵看出了那巨手的意图，虽然不知道对方是何人，但对方的意图很明显，是想救伊天仇。

　　黑灵当即右手一握，那黑洞猛的一颤，随后竟是急速的缩小，在巨手到来之前，已经缩小了一多半。

　　“哼！雕虫小技，也敢在你猴爷面前现眼！”

　　虚空中一声怒哼，一道紫金色光芒从那巨手之上射出，瞬间便是击中那正在急速缩小的黑洞。

　　“咔！”

　　一声轻响，那黑洞像是被定住一般，缩小的势头戛然而止。

　　“什么？”黑灵被这一幕吓了一跳，能够如此轻松的定住他的黑灵地域，实力绝对要在他之上的，可是……人类这次来的高手中，最强的也就跟他实力相当，什么时候出现了如此高手，难道……那些闭关的老东西出关了？


　　第四百六十五章 强横的金老

　　“轰！”

　　就在这时，那巨掌已然进入那黑洞之中，只听轰的一声，被吞进黑洞的伊天仇，竟是生生被拽了出来，只不过，现在的伊天仇已经昏迷了过去。

　　“想从本座手中救人？！”黑灵咬了咬牙，到嘴的肥肉可不能让他给跑了，当即腾空而起，向着那巨手飞了过去，想要击杀伊天仇。

　　“砰！！”

　　虚空突然一阵撼动，那黑灵的头顶上诡异的出现一根巨大的棒子，狠狠的砸了下来，威力竟然，就是黑灵的实力也面色剧变。

　　“嗖！”

　　黑灵不敢硬接，当即向后退去，就在这个时候，一道黑影突然向那巨手飞去。

　　“呼！”

　　就在黑影靠近巨手的瞬间，巨手陡然间消散，昏迷的伊天仇被那黑影一把抓住，并急速向地面降去。

　　“哈哈……黑灵，万年不见，敢跟你猴爷叫板了？”那黑影落到地面后，将伊天仇轻轻放了下来，而后面带揶揄的看着半空中的黑灵，不屑道。

　　黑灵惊魂刚定，目光投向地面的黑影，当即脸色大变，惊呼道：“窜天猴？原来是你！”

　　来人正是当初跟伊天仇有过一面之缘的窜天猴，也是万年前跟随伊战天一起对抗吞天魔王的天人境高手，伊战天手下两大魔兽之一。

　　“嘿嘿，正是你爷爷我！”窜天猴嘿嘿一笑，满是黄毛的脸色，显现出一丝嘲弄，万年前，包括死灵四大护法在内的死灵高手，见到他那个不是吓得屁滚尿流，而今吞天魔王被封印，他的伤势已经痊愈，对付这黑灵简直就是易如反掌。

　　黑灵脸色铁青，正待说话，陡然间，远处传来一股强大的气息波动，黑灵扭头看去，那里，正是其他三大护法的所在地，而跟他们战斗的气息，似乎有些熟悉，脸色有些惊骇的说道：“那股气息是……”

　　“没错，你金爷爷也来了……嘿嘿……”窜天猴嘿嘿大笑起来，露出了有些发黄的牙齿，今天他不是独自前来，跟他一起来的，还有黄金蟒金老。

　　黑灵面色连变数下，咬着牙说道：“看来你们的伤已经养好了！”

　　此时，黑灵心里开始打起鼓来，本来眼看着就能帮吞天魔王脱困，但这窜天猴和黄金蟒两大妖皇突然杀到，打乱了他的计划。窜天猴的实力远在他之上，如果打起来他肯定讨不到好处，可是逃走……他又有些不甘心。

　　“区区小伤，你猴爷还不放在眼里。”窜天猴冷冷说道，被黑灵点中痛处，他不由的有些愤怒起来。

　　“哼！窜天猴，你休要嚣张，等王觉醒，你们都得死！”黑灵咬牙威胁到，心里想着应对之法。

　　“那得看吞天老魔有没有那个本事觉醒了，哼！今天碰上你猴爷，也算你小子倒霉，死吧！”窜天猴看出黑灵的那点小心思，当即怒喝一声，手拿金箍棒，向着黑灵冲杀而去。

　　眼看着窜天猴向他冲杀而来，黑灵脸色青一阵白一阵，最终一发狠，“嗖！”的一声，向着远处退去，显然是打算逃跑。

　　单打独斗，他恐怕不是窜天猴十招之敌，呆下去必死无疑，倒不如先退走。

　　至于他们的王，反正已经将万魔之体净化的差不多了，吞天魔王的归来已然势不可挡！

　　“想跑？”窜天猴冷冷一笑，他自然不能让黑灵逃走，当即追将上去。

　　黑灵看着追过来的窜天猴，不怒反笑，“嘿嘿，窜天猴，你以为我们公然来此，会没有后招吗？”

　　“噗嗤！”

　　说完，黑灵突然吐出一口黑血，而后手掌猛的向前一划，竟是在一瞬间划破了虚空，一头扎了进去，而后虚空融合，黑灵的身影已经不知去向。

　　“该死！”窜天猴眼见黑灵逃走，犹豫了几秒，最终没有跟上去，转身向着伊天仇走去，“算了，还是先救这小子吧！”

　　……

　　而在另一处战场中，古浪正在地上盘膝打坐，只见他胸前有一大片血迹，似乎受了重伤，完颜洪则在一旁为其护法。

　　正在与三大护法战斗的，则是刚刚赶来的金老，此时，金老已经化身为人类老者的摸样，一举一动都引动着天地之力，与三大护法打的是不可开交！

　　那三大护法脸庞上有着惊骇之色涌出来，蓝灵恨声喝道：“黄金蟒！你最好少管闲事！”

　　“哼！少管闲事？这种幼稚的话你们也说得出？”

　　金老一声怒横，手上动作丝毫不减。

　　三大护法对视一眼，眼中皆是有着阴寒之意涌起来，旋即同时一步跨出，三股恐怖的死气便是席卷而出而三人中，红灵气息最弱，显然是刚才的战斗遭到重创的缘故。

　　不过即便是如此，三人气息齐齐爆发，那也是相当的惊人，三股死气，犹如万丈狼烟般升腾而起，千里之外，都是清晰可见。

　　吼！

　　犹如野兽般的低吼声，猛的自三人嘴中传出，旋即眼中凶芒闪过，手印一变，只见得三道万丈死气匹练已是呼啸而出，快若闪电般的对着金老席卷而去。

　　那死气匹练之中，粘稠如水，邪恶的波动令得人毛骨悚然。

　　然而面对着三人的联手攻势，金老面色不变，待得那死气匹练即将轰中身体时，双脚方才轻轻一跺。

　　砰！

　　寒气疯狂的席卷开来，几乎瞬间，便是在他前方化为巨大无比的蓝色冰盾，那三道死气匹练冲撞而来，力量尚还未喷薄而出，那霸道到极点的寒气，却已是弥漫了出来。

　　咔嚓！三道死气在此时凝固，死气之上，冰层以一种惊人的速度延出去，短短瞬间，三道可怕的死气匹练，便是化为三道闪烁着寒芒的冰柱。

　　“该死的！”

　　三大护法见到死气竟然被寒气冻结，面色都是有些难看，然而此次还不待他们再度出手，金老左手一握，只见得那三道万丈冰柱猛的暴射而出，狠狠的对着三大护法冲击而去。

　　“咚！”

　　三人见状，急忙全力相迎，覆盖着浓浓死气的拳头重重的轰在那冰柱之上，两股可怕的力量冲撞在一起，顿时将冰柱震成了漫天冰屑。

　　哼。

　　不过虽说冰柱爆碎，但那三大护法皆是闷哼一声，本就受伤的红灵更是面色一白，一口黑色鲜血便是忍不住的喷了出来。


　　第四百六十六章 完败三大护法

　　“好厉害！”

　　无数道目光望着那以一敌三竟然还能够占据上风的金老，无不是被震撼得目瞪口呆，只有完颜洪并未表现出太多的惊讶，毕竟，他这群人中唯一一个了解金老实力的人。

　　金老望着三大护法，脚步轻移，携带着漫天寒气，缓缓走向他们，在那寒气之中，仿佛是有着无尽的杀意在奔涌着。

　　“合击！”

　　三大护法见到金老步步而来，心中也是忍不住的哆嗦了一下，在那远古时期，他们也曾经与金老交过手，不过却是险些被杀，眼下这般时候，若是再不合击，恐怕就真是要栽在这里了。

　　三人手印瞬间变幻，然后猛的对轰在一起，只见得三人身体竟是在此时蠕动起来，一根根狰狞的魔刺，缓缓的从他们体内伸探出来，此时的他们，犹如自那地狱深处爬出来的恶魔一般，令人心底发寒。

　　“嗤！”

　　黑色的鲜血，陡然自三人体内暴射而出，粘稠的血液，在他们上空飞快的凝聚，最后化为一道极为诡异的黑色球形生物。

　　球形生物，以一种惊人的速度膨胀着，短短数息间，便是化为万丈庞大，而且在那生物周围，竟是有着无数魔臂伸出来，远远看去，犹如一尊从域外而来的邪恶天魔！

　　金老抬头，望着那生长着无数魔臂的生物，眼睛深处，寒气愈发的惊人。

　　“千手魔尊！”三大护法猛的尖啸出声，凄厉的吼声，响彻天际。

　　轰！

　　那巨大无比的万臂生物陡然一颤，而后猛然自天空上暴掠而下，万臂挥动间，仿佛连天地都是在此时被撕裂。

　　下方的大地上的巨石，都是在此时被掀起，轰隆隆的巨响声，响彻而起。

　　完颜洪望着这般恐怖攻势，眼中也满是凝重，这三大护法联手的确是相当厉害，这种攻势，恐怕足以秒杀任何天人境一重天的强者。

　　“也不知道金老能否接下来。”

　　完颜洪有些担心的望着金老，虽说金老的强大毋庸置疑，可是能否打败这三大护法，却是未可知。

　　金老螓首轻抬，注视着那呼啸而来的球形生物，表情却是没有丝毫的波动，任由那种恐怖的劲风吹拂而来，衣衫猎猎作响，雪白的长发，也是随风飘动。

　　短短数息之后，那球形生物的巨大身影，已是在那无数道惊骇的目光中，将金老笼罩在其下。

　　在那无数目光中，金老也是缓缓的伸出手臂，与那万臂生物，轻轻接触在了一起。

　　“雪域冰封！”

　　冰冷的声音在天空上悄然的传开，那携带着恐怖力量而来的生物，却是在此时，陡然凝固。

　　咔嚓！

　　凝固的瞬间，众人瞳孔猛的一缩，因为他们见到，一层厚厚的冰层，突然自金老手中蔓延而出，然后以一种惊人的速度，把整个生物包裹而进，并且将其化为巨大的冰块。

　　随后是，金老伸出手指，轻轻弹在生物之上。

　　嘭！

　　随着这一指弹下，只见得那凝聚了三大护法联手之力的生物，竟是脆弱得犹如玻璃一般，在此时彻彻底底的爆炸开来。

　　冰屑铺天盖地的降落下来，犹如一场绚丽无比的冰暴，但在那绚丽之下，却又是蕴含着令人为之颤粟的可怕力量。

　　谁能想到，那来自三大护法的联手攻势，却是如此轻易的便是被金老所破。

　　“这便是金老的力量吗？”

　　完颜洪望着这一幕，双掌也是忍不住缓缓的紧握起来，这种力量，的确无以伦比，不愧是师尊手下的两大妖皇啊。

　　“噗嗤！”

　　那天空上的三大护法，也是目瞪口呆的望着这一幕，旋即忍不住的一口黑血喷出来，身体颤抖间，周遭死气飞速的萎靡下来，显然是受创不轻。

　　金老面无表情的望着三大护法，随后身影一动，快若鬼魅般的出现在三人之前，手中惊天的寒气席卷而开！

　　三大护法见到金老丝毫不给他们喘息机会，面色也是剧变，三人身形一动，便是分开暴退。

　　“嗤！”

　　金老眼中寒气凝聚，伸手在虚空中一握，一柄修长的金色长枪便是出现在他手中，旋即其身形一颤，竟是一分为三，只见三个金老分别追上那三大护法，金色长枪瞬间洞穿虚空，狠狠的对着三人暴刺而去。

　　轰！

　　三大护法见到金老穷追不舍，眼神也是剧变，一声低吼，滔滔死气席卷而出，便是在面前化为巨大的黑色光罩，试图借此将金老阻拦而下。

　　然而，面对着他们的防御，金老眼中寒气愈发的浓郁，手中金色长枪没有丝毫犹豫，直接刺了出去，而后刺进那光罩之中！

　　咔嚓！

　　粘稠的死气，几乎是顷刻间被击散，而那金色长枪则是势如破竹般的洞穿而进，最后狠狠的刺在三人身体之上。

　　噗嗤！

　　金色长枪生生的自三人身体之中洞穿而进，三大护法身体狼狈的倒飞而出，黑色的鲜血不要钱一般的狂喷出来，特别是红灵，本就有伤在身，经此一击更是面如死灰。

　　哗！

　　望着转瞬间便是溃败的三大护法，魔教高手们沸腾了，而另一边，仅存的六名吞天魔将却是慌了神，如果三大护法被杀，那他们也休想活着离开这里。

　　天空上，那三大护法被逼得汇聚在一起，他们体内不断有着死气涌出来，他们知道，今日败局已定，三人联手都不是金老的对手，再打下去只能是自取灭亡。

　　三人望着那再度将眼投向他们的金老，眼中终是掠过一抹恐惧之色。

　　金老那苍老的目光中，没有丝毫的情绪波动。

　　“今日，我便诛灭你们，以免你们日后再次作恶。”

　　金老说完，旋即身形一动，直接出现在三人上空，伸手一拍，一道古老的阵纹浮现出来，而后直接是化为一道光束，对着三大护法暴射而去。

　　嗤！

　　光束撕裂天空，仿佛连空间都是被击碎，然后三大护法便是骇然的感觉到，他们的身体已是在此时凝固，他们根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那拥有着毁灭性力量的光束喷薄而来。


　　第四百六十七章 人面鹰魔

　　浓郁到极致的恐惧之色，猛的自他们眼中涌了出来。

　　其实，三大护法都是有着逃命的招数，但金老率先出手，没有给他们施展的机会。

　　不过，就在那光束即将把他们笼罩时，三大护法前方的空间，突然诡异的扭曲起来，而后一道黑影便是凭空的闪现而出。

　　“呵呵，黄金蟒，万年不见，你还是这么暴躁！”

　　那道黑影一出现，便是一声轻笑，不过那轻笑中，带着一股强大的威压，这让魔教高手们面色不由的一白，而三大护法和吞天魔将此时，却是面露惊喜之色，只听那蓝灵惊呼道：

　　“摩罗大人，您已经苏醒了？！”

　　面对蓝灵的惊呼，那黑影并不答话，只见他手掌探出，一道漆黑得令人心底发寒的光束，瞬间与那与金老所发出的光束，正面的轰击在一起。

　　两道毁灭性的光束狠狠的撞击在一起，顿时有着可怕的涟漪波动席卷开来，直接是将天空上的云层尽数的撕裂而开。

　　天空震荡，金老的表情在此刻终于是变了，被震退数步后，金老望着那现身的黑影，沉声道：“摩罗？”

　　漫天目光汇聚而去，只见得此时在那三大护法身前，一名人面鹰身的男子微笑而立，那身体上的羽毛，发出一种乌金色光芒，冷冷的盯着金老。

　　“摩罗？吞天魔王麾下坐骑，人面鹰魔？”完颜洪此时也是认出了来人，当即面色大变。

　　这人面鹰魔摩罗，乃是吞天魔王的坐骑，万年前，这人面鹰魔跟着自己的主子大战人族群雄，那可是威风八面，在人类高手中也是凶名赫赫。

　　不过，在吞天魔王被伊战天封印以后，这人面鹰魔也就销声匿迹了，没想到今日突然出现。

　　“哈哈哈……黄金蟒，没想到你还记得本座！”

　　摩罗笑着说道，只是那脸庞上的笑容，让人看起来有些心悸。

　　金老淡淡的看了他一眼，冷哼一声说道：“哼！让你多活了万年，没想到你还敢出来！”

　　“呵呵。”

　　摩罗轻笑一声，道：“想杀我？凭你自己恐怕办不到吧！”

　　“那你就来试试。”金老一声怒喝，手一漩，便是再度有着极端恐怖的寒气自其体内席卷而出，周遭的空间，都是在此时发出咔嚓的细微声音。

　　摩罗目光盯着金老，脸庞上的笑容愈发的浓郁：“呵呵，既然你自己找死，那本座可就不客气了！”

　　随着他声音的落下，摩罗那温和的面庞却是逐渐的扭曲起来，那眼瞳中有着无尽的杀气涌出来。

　　“死吧！”

　　摩罗猛的一步踏出，恐怖的死气冲天而起，直接是笼罩了天地，甚至连天空上的烈日，都是在此时被死气掩盖，再也不敢露面。

　　这般气势天地颤抖。

　　“嘿嘿，打架怎么能少得了我！”

　　就在此时，金老身旁的空间突然一阵波动，感受到这股波动后，金老那本来阴沉的脸色陡然间露出一丝微笑，只见得那里的空间竟然是逐渐的扭曲起来，而后一道笑声传出，空间扭曲间，两道身影缓缓的走出。

　　正是那窜天猴和刚刚苏醒的伊天仇！

　　黑灵逃跑后，窜天猴没有追击，而是返回救醒伊天仇，而后摩罗那强大的死气引起了两人的注意，窜天猴直接是撕裂虚空，带着伊天仇赶了过来。

　　摩罗在看到窜天猴以后，面色猛的阴沉了下来，原本那轻松写意的样子不复存在，两大天人境二重天高手，让他感到了压力。

　　“晚辈伊天仇，见过金老！”伊天仇一眼就看到了半空中的金老，当即一躬身，向金老打起了招呼。

　　对于金老，伊天仇还是心存感激的，当初在他实力弱小的时候，金老层给过他有力的帮助，特别是剑之真谛，那可是帮他提升了整整三成啊！

　　“哈哈……贤侄不必客气！”金老哈哈一笑，满是激动的打量着伊天仇，而后忍不住赞道：“果然是青出于蓝那，没想到短短数年，贤侄已经成长到了这等地步。”

　　“金老过奖了……”伊天仇笑着说道，为了这一天，他付出了诸多努力，如今能够得到金老的赞誉，他自然是高兴不已，自己的努力终究没有白费啊！

　　“好拉，你们俩就别客套了，先解决这头鹰怪再说吧。”窜天猴非常不客气的打断了两人的对话，而后面带讥笑的指着摩罗说道，那样子，明显是不把摩罗放在眼里。

　　“窜天猴，你敢瞧不起本座？！”听到窜天猴的话，摩罗鼻子都气歪了，当即咬牙切齿的说道。

　　窜天猴却丝毫没把愤怒的摩罗放在眼里，怪笑着说道：“嘿嘿，我说你这头死鹰还真是白痴，不好好躲着，竟然跑出来送死！”

　　“哼！谁生谁死还不一定呢！”摩罗狠狠的回击道。

　　“切，单打独斗猴爷不敢说绝对胜你，不过嘛……二打一你必输无疑！”窜天猴满脸的不屑，他承认，单打独斗不一定是摩罗的对手，万年前他曾跟摩罗交过手，没有讨到便宜，但如果跟金老联手，那他有绝对的信心打败摩罗。

　　“哼！”摩罗怒哼一声，没有再理会窜天猴，而是将目光投向了伊天仇。

　　“你便是伊战天的传人了吧？”摩罗微笑着看向伊天仇，双眼中闪烁着疯狂的杀机。

　　“没错，伊战天就是我父亲！”伊天仇望着摩罗，并没有隐瞒自己的身份，其实，就算隐瞒也没有用，对方早已经知道了他的身份，倒不如爽快承认。

　　摩罗点了点头，道：“原来是伊战天的后人，怪不得……怪不得……”

　　伊战天的厉害，摩罗可是深有体会，当初他可是差点死在了伊战天的剑下，如今伊战天已经不在，而伊天仇自然而然就成了摩罗忌恨的对象。

　　看了看伊天仇身旁的金老和窜天猴，摩罗知道，他今天恐怕是很难有机会击杀伊天仇，当即伸了一个懒腰，旋即唇角有着一抹诡异笑容勾起来：

　　“本座今日不跟你们计较，算算时间也差不多了，我们的目的已经达到，一年之后，王必定重临武者大陆，到时候，你们就等着被宰吧！哈哈哈……”


　　第四百六十八章 吞天魔王

　　金老与窜天猴闻言，眼神都是猛的一凝。

　　而也就是在这一霎，伊天仇心头猛的一惊，急忙转头望向吞天湖所在的区域，一丝不祥的预感笼罩心头。

　　金老轻吐了一口气，眼却是彻底的冰寒下来。

　　“你们到底做了什么！”

　　摩罗笑了笑并未作答，而是将目光投向了身旁的蓝灵。

　　这个时候，已经控制住伤势的蓝灵却是笑着上前一步，说道：“嘿嘿，没做什么，只是用一个人类，帮王做了一副身体而已。”

　　“人类？”金老和窜天猴一声惊呼，伊天仇等人也是一脸的差异，不明白这蓝灵到底在说什么。

　　这时，蓝灵却是跟他们讲解了起来。

　　“我知道你们打断了黑灵的计划，而且，我也知道黑灵已经离开了这里，不过……黑灵在走之前，曾经传音于我，只要再拖延十分钟，王就可以将那具身体彻底改造完成，算算时间，现在已经十分多钟了，王的归来……已成定局！哈哈哈……”

　　听完了蓝灵的讲解，人类一方无疑心情沉重，付出了这么大的努力，最终还是没能阻止么……

　　当中，最不甘的要属伊天仇，如果真如蓝灵所说，也就意味着，人类只有一年的时间准备，一年之后，劫难降临！

　　“那个人类是谁？”深吸了一口气，伊天仇突然开口问道。

　　蓝灵此时的心情似乎很好，他笑着回答道：“哦，好像是叫什么孙浩！”

　　“孙浩？！”

　　伊天仇一惊，暗道一声：原来如此！

　　不过，让他想不到的是，孙浩已经投靠死灵一方，竟然落得如此结局，真是自作孽不可活啊！

　　“怎么？你认识？”蓝灵有些好奇的看着伊天仇，问道。

　　伊天仇并未回答，而是沉声说道：“你们可真是心狠手辣，孙浩已经投靠你们，你们竟然还这样对他！”

　　蓝灵对于伊天仇的职责却是不以为意，冷笑着说道：“嘿嘿嘿……死灵和人类是不可能和平共处的！他投靠我们，只能说明他自己傻而已……”

　　伊天仇闻言不再说多，他知道，跟这些死灵将什么道义根本就是白费，自己何必浪费那个口舌。

　　窜天猴那目光中闪烁着寒芒，盯着摩罗冷声道：“原来你们这么大费周章，只是为了拖延时间，好让吞天老魔占据那孙浩的身体。”

　　“呵呵，其实也不尽然，能够尽快将王救出，那是最好不过了，可惜计划被你们打乱了，不过也好，多等一年而已。”蓝灵微微一笑，道。

　　“既然如此，那就只要将你们留在这里了做抵偿了。”

　　金老脸庞上满是冰寒之色，旋即其手掌缓缓自袖中伸出来，他的手掌颇为的干瘦，那在其指尖却是有着含光闪烁，做好了动手的准备。

　　“是么？”

　　摩罗双目也是微眯，那掌心中的诡异眼睛，也是再度微微睁开一丝。

　　“当年就看你这货不顺眼了，今天说什么都得好好教训教训你这头傻鹰！”窜天猴笑着说道。

　　“呵呵。”摩罗也是微笑，下一瞬，他瞳孔微微一缩，那有着一只诡异眼睛的手掌猛的朝后方怒拍而去，滔天死气席卷开来。

　　嘭！

　　魔掌掠过，那片空间突然扭曲下来，一只闪烁着寒光的拳头轰出，与其硬憾在一起，狂暴的波动，在天空上传出惊雷般的声响。

　　“这么多年不见，你的实力可是一点也没长进。”摩罗偏过头望着金老，冷笑道。

　　伊天仇见状，眼中掠过一抹惊色，从刚才的交手中，他感觉的出，金老和摩罗的实力远在完颜洪之上，金老的实力是天人境二重天，而摩罗的实力比金老要强不少，不过，应该还没达到天人境三重天，不过，距离三重天也不会太远了。

　　“不愧是万年前的巅峰强者。”伊天仇心中暗赞了一声，对于那天人境，他可是向往无比。

　　“呵呵，你也不赖啊，躲了这么多年，实力也只是略有所进而已。”金老好不客气的还击道，随后双拳一挥，只见得这片空间猛的扭曲起来，两道冰刃犹如剪刀一般，闪电般的对着摩罗延伸而去。

　　摩罗体内死气喷涌出来，化为死气光柱将其护在其中，同时也是将那两道冰刃抵挡了下来。

　　双方出手都是快若闪电，但其中所蕴含的可怕力量，伊天仇却是能够清晰的感觉到，到了这种层次，举手投足间，那种力量，都是凝聚到了极点。

　　“好恐怖的实力，不过，金老似乎要落些下风。”

　　伊天仇见到两人交手，轻声说道，金老和摩罗虽然脸庞上毫无表情，看不出喜怒，但那下手全部都是狠辣手段。

　　“嘿嘿，摩罗，别忘了还有俺猴大爷。”这时，窜天猴也怪笑着加入战圈。

　　随着窜天猴的加入，战局也随之改变，那原本战局上风的摩罗，渐渐开始落入下风，不过，金老和窜天猴若是想击败摩罗，可也不是那么容易就能做到的。

　　天空上，三道光芒交错而过，三道身影微微一震，而后便是稳下了身形。

　　“你们俩是杀不了我的。”摩罗淡笑着，说道。

　　“那可未必！”

　　金老手上寒气悄然的凝聚，随即轻轻一推，滚滚寒气化成一把巨大的冰剑，凌空斩向摩罗。

　　与此同时，窜天猴手中的金箍棒也陡然间变大，闪烁着耀眼的银光，与那冰剑一起攻向摩罗。

　　摩罗一声冷哼，强大的死气从他双手中喷涌而出，在他身前形成一个黑色漩涡，只见得滔滔死气自那漩涡中席卷而出，最后，一道万丈黑影，猛的自其中暴射而出。

　　黑影一出现，这天地都是昏暗了下来，伊天仇目光望去，瞳孔便是微微一缩，只见得那道魔影，足有万丈巨大，它身体漆黑如墨，有着一张布满黑色利齿的巨嘴，庞大的身躯上，有着四只巨大的魔臂伸展。

　　“吞天魔王？”

　　金老和窜天猴一见到这般模样，便是将其认了出来，当即面色剧变，二人眼中满是不信与惊骇。

　　“不对，这不是真正的吞天魔王，应该只是他的一道虚影！”


　　第四百六十九章 平手

　　伊天仇也是面色剧变，不过，随即他便发现了不对，如果是真正的吞天魔王，实力应该远远的高于摩罗才对，但眼前的这个身影，气息却只比摩罗高出一点，这太不正常了，只有一种解释，这不是真的吞天魔王！

　　金老和窜天猴闻言表情一滞，随即仔细打量起那吞天魔王。

　　“吼！！”

　　果然，他们发现，这吞天魔王显然没有灵智，像野兽一般的怒吼连连，眼中除了杀戮之气，便无其他。

　　“原来只是一道虚影。”金老望着那吞天魔王，暗暗松了一口气，道。

　　“哼哼，对付你们，只需要王得一道虚影就足够了。”摩罗冷笑着道。

　　“谁输还不一定！”窜天猴阴沉的声音，在天空上回荡着。

　　“不服气的话，那就来试试啊。”摩罗淡淡一笑，而后手捻法决，吞天魔王庞大的身体上，有着惊人的战意升腾起来。

　　“轰轰！！”

　　滚滚如雷的声音浩浩荡荡从天宇之中传来，携带者无匹的意志之力，宛若众神之王，降临而下。

　　紧接着，那吞天魔王巨掌凌空拍下，只见犹如一座小山的巨掌，撕裂苍穹，笼罩高空，覆盖下来。

　　强大的气息，镇压古今的气势，这一刻，让在场众强者一个个心惊胆战，骇然失色。

　　“后退！”

　　伊天仇一声大喝，随即拉住一旁的艳魔向后退去，其他魔教高手也纷纷远远推开，战场上只剩下摩罗所召唤的吞天魔王得虚影，已及面色阴沉的金老和窜天猴，大战已然爆发！

　　巨掌撕裂苍穹，蕴含着天地的意志，朝着金老拍了下来。

　　轰隆隆……

　　苍穹震动，万物失色。

　　这一刻，他们眼中，他们灵魂之内，都只有这一掌。

　　“哼！”

　　金老脸色一变，看着上空拍下来的手掌，感应周围已经凝固的空间，他冷静之极，两眼光芒一闪，瞳孔之内生出两个漩涡，漩涡之中，一个化出太阴，一个生出太阳。

　　顿时，上空手掌蕴含的天地之理全部出现在眼窝之中，开始飞快的推演。

　　金老心中明白，这虚影的实力比他们强，但绝对不会强太多，只要两人全力以赴，还是有胜利的希望。

　　窜天猴也开始施展武技，天地间充斥着毁灭的气息，真正的念动之间天崩地裂。

　　“接你猴爷爷一棒！”

　　窜天猴呐喊一声，周身散发出强烈的银芒，他的气势，瞬间达到顶点，手中的金箍棒仿佛冲破九天，横扫亿万里大地。

　　轰……

　　巨大的棒子凭空而现，撕裂苍穹。

　　“嗡嗡！！”

　　一个巨大的阴阳图此时也从金老手中飞出，带着震撼灵魂的气息，向着那巨掌飞去。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，三道强大的攻击碰撞到一起，天地陡然变色，一个蘑菇云般的气场陡然出现，巨大的轰鸣声震耳欲聋，强大的乱流吹的人皮肤生疼，无法睁眼观看场上的局势。

　　“艳魔，抓紧我！”

　　混乱中，伊天仇瞥见有些站立不稳的艳魔，忙一把抓住她的衣袖，吼叫道。

　　艳魔惊魂稍定，用力点了点头，她的实力无疑是这里实力最低的，即便是拼尽全力，也无法对抗这股乱流的吹力，这才被吹得后退，还好被伊天仇抓住。

　　巨大的爆炸过后，天空中三道身影分离开来，金老和窜天猴被反震之力轰出数十丈开外，身躯震荡，两手鲜血淋漓，窜天猴的手臂都差点被震断，就连那金箍棒都差点脱手而出。

　　当然，摩罗也不好受，那吞天魔王的虚影被生生震散，他的身体也受到冲击，突出一口黑血后，也倒飞出几十丈的距离。

　　“金老，猴前辈！”

　　风暴过后，伊天仇忙来到两人近前，查看他们的伤势，所幸，两人只是身体受创，并无内伤。

　　“这吞天老魔的虚影如此厉害，竟能抵挡住我们得全力一击！！”

　　微微喘息后，金老面色阴沉的说道。

　　要知道，金老和窜天猴可都是天人境二层的超级高手啊，合力一击竟然和那虚影斗了个旗鼓相当，心中的震惊可想而知。

　　此时，摩罗也稳住了伤势，他面色有些苍白的看了金老和窜天猴一眼，而后身后的两对翅膀陡然扇动，随着翅膀的扇动，一个巨大的漩涡显现而出。

　　“这家伙想逃！”

　　窜天猴一看，便是明白了摩罗的目的，当即与金老对视一眼，却并没有出手的打算了。

　　两人联手也只是与那摩罗打个平手，据算是缠斗下去也没有意思，索性就让他们离开好了，他们好抽出时间商议如何对付吞天魔王。

　　“嗖！”

　　那漩涡出现以后，蓝灵等人也是继续向摩罗身边靠拢，眨眼间功夫，剩余的十名死灵高手，竭尽涌入漩涡之中，摩罗是最后一个离开，他在离开前，怒视着金老和窜天猴，恨声道：“就让你们再多活一年，一年后，我定要让你们生不如死！”

　　话一说完，摩罗便是头也不回的走进那漩涡之中，随后，漩涡急速缩小，片刻后，整个上古禁地再次归入平静……

　　金老和窜天猴没有追击那摩罗，伊天仇并不意外，如果是他站在两人的角度，他也不会选择追击，眼下，他的心思都在那吞天魔王身上，从刚才那吞天魔王的虚影上，伊天仇已经是感觉到了他的强大，所以，我暗暗决定，一定要想办法阻止吞天魔王觉醒！

　　“两位前辈，我们接下来应该怎么办？”沉寂的一会，伊天仇拱手向金老两人问道。

　　其实，伊天仇心里早已有了打算，他也知道金老和窜天猴的打算，这么问，只不过是想让两人将想法说出来而已。

　　毕竟，伊天仇虽说想要阻止吞天魔王觉醒，但是并不知道如何阻止，但金老和窜天猴是活了一万多年的老妖怪了，办法肯定比他多。

　　伊天仇这么一问，所有人的目光也都看向了金老他们，此时，古浪已经从打坐中醒来，恭敬的看着金老和窜天猴。

　　金老点了点头，略一沉吟后，说道：“吞天魔王太过恐怖，我们必须想办法阻止他觉醒。”


　　第四百七十章 血气传承

　　“两位前辈可有办法？”伊天仇问道。

　　闻言，金老陷入了沉默，片刻后，他跟窜天猴对视了一眼，而后犹豫着说道：“有一个最直接的办法！”

　　“什么办法？”伊天仇眼睛一亮，急问道。他最怕听到的，就是金老跟窜天猴无计可施，不过现在，似乎还有希望。

　　“强行破坏吞天魔王的载体！”顿了顿，金老缓缓说道。

　　伊天仇神情一滞，强行破坏？那不就是破坏孙浩的身体么？虽说这个办法很粗暴，但却是最简单最有效的，不过……

　　“可是那载体应该在吞天湖之中，人类下去恐怕……”伊天仇随后说出了他所担心的事情，那吞天湖的湖水可都是吞天魔王的死气所化，人类沾上那东西，肯定是要直接变成死灵的，这跟送死无异啊。

　　面对伊天仇的疑惑，金老却是笑着摇了摇头，“别人当然不行，不过，你倒是不在此列！”

　　“怎么说？”伊天仇眼眉一跳，他不在此列？不可能啊！连他父亲伊战天都是死在那死气之下，他怎么可能会不惧怕那死气？

　　“别忘了，吞天湖里的阵法，可是你父亲所设，如今你血脉已经觉醒，那阵法自然可以保护你不被死气侵蚀！”金老解释道，看来，伊天仇觉醒血脉的事情，没有躲过他的眼睛。

　　听金老这么一说，伊天仇明白了，那阵法是他父亲当年设置的，对于拥有相同血脉的伊天仇，自然也就有着一丝亲和之力，有阵法的保护，倒说不定真的不怕那死气会侵入体内。

　　想到这里，伊天仇迫不及待的说道：“那事不宜迟，我们赶紧行动吧！”

　　随后，一行人向着那吞天湖所在的位置走去，一路上，所有人都闭口不言，不过，从他们的面色上可以看出，对于伊天仇进入吞天湖一事，都是有着一些担心，特别的艳魔，她几次想要开口劝说伊天仇放弃，但又找不到合适的理由。

　　很快，一行人来到了吞天湖边，这时，艳魔再也忍不住了，开口对伊天仇说道：

　　“天仇，你这样做是不是有点太过冒险了，难道就没有其他办法了吗？”艳魔的话语间带着浓浓的担心，伊天仇闻言不由心里一暖，不过，这件事情他必须要去做，哪怕是付出生命。

　　伊天仇看看艳魔，再看看其他人那担忧的眼神，坚定的摇了摇头，说道：“这是我必须要去做的，我知道大家担心我，但我别无选择，一旦吞天魔王觉醒，人类将生灵涂炭，那不是我想见到的，大家肯定也不想看到这种结果的！”

　　“但是……”艳魔还想再说什么，却是被伊天仇开口打断。

　　“不要再劝我了，我意已决！”伊天仇说完，转头看向一旁的金老，接着又道：“金老，晚辈这就下去破坏那载体。”

　　说完，伊天仇作势就要往湖里跳，却被金老一把抓住。

　　“等一下！”金老喝道。

　　伊天仇疑惑的看着金老，不知道金老为什么要阻止他。

　　金老无奈的摇了摇头，而后说道：“你这样下去即便的破坏了那载体，吞天老魔如后还是有可能觉醒，咱们必须要一劳永逸！”

　　一劳永逸？

　　伊天仇一愣，不明白金老再说什么，于是茫然的问道：“金老的意思是？”

　　“我的意思是，彻底封印吞天魔王！”

　　金老的话让在场之人全都为之一滞，伊天仇直接是惊呼出声，有些支支吾吾的说道：“啊？这……我现在离天人境可还差些距离……”

　　金老曾经告诉他，想要彻底封印吞天魔王，必须要天人境的实力，可伊天仇现在离天人境还差一些距离，在一年之内根本不可能达到的，所以，他不明白金老这些话到底是什么意思，难道还有别的方法封印吞天魔王？

　　金老突然沉默了下来，像是在犹豫着什么，良久后，他跟窜天猴对视一眼，两人眼中皆是闪过一丝坚定，而后又对伊天仇说道：“不碍事，一会我跟猴子，将我们的血气打入你体内，足以助你突破到天人境！”

　　什么？

　　在场之人闻言皆惊，血气对武者意味着什么，大家都知道，一个武者，如果没有了血气，那他的实力大幅度萎缩，而且，终生无法再有存进，也就是说，一个武者的血气，就如同他的生命一样重要！

　　如果金老和窜天猴将血气给了伊天仇，那他们实力肯定大打折扣，这不是伊天仇想要见到的，如果他真的能够将吞天魔王封印还好，若是失败，那人类少了金老和窜天猴这两大高手，又该如何面对吞天魔王的屠杀呢？

　　“啊？不行！……”伊天仇一口就回绝了，但金老却是没有让他继续说下去。

　　“天仇，你听我说，没了血气，我们的实力会跌落回天人境一重天，不过这也是没有办法的事情，只要能够将吞天魔王的威胁去除，个人的得知算不得什么。”金老语重心长的说道，眼中满是坚定与决绝。

　　在大局之下，这两位远古强者，选择了牺牲自己，来保护人类，这种大义可不是什么人都能做到的。

　　“可是，我怎么能……”伊天仇明白这些道理，可他又怎么能忍心让金老和窜天猴付出这么大的牺牲……

　　“都到了这个时候了，你就别再婆婆妈妈了！”这时，一直没有说话的窜天猴突然说道，他可没有金老那等修养，一出口就是骂骂咧咧的。

　　伊天仇深深的看着金老和窜天猴，一层水雾在眼中浮现，随后他咬了咬牙，无奈的点了点头，“……好吧，那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　面对如此坚决的两人，伊天仇实在是找不到理由拒绝，是啊，为了整个人类，个人的牺牲与得失，又算得了什么呢，如果吞天魔王觉醒，人类一样会生灵涂炭。

　　“恩！”见伊天仇同意，金老笑着点了点头，而后看向完颜洪和古浪二人。

　　“完颜洪，古浪。”

　　“晚辈在！”完颜洪和古浪一拱手，毕恭毕敬的应道。

　　本来，两人对于金老和窜天猴就是非常的敬畏，如今见二人为了大义牺牲自我，心中的那份敬畏又增加的几分，心中暗暗发誓，要以两位前辈为自己的榜样。

　　“你们带领诸位帮我们护法吧。”金老温和的说道。

　　“是！”

　　完颜洪和古浪点了点头，而后转身对着魔教众高手下达了护法的命令，随即一众魔教高手纷纷退到远处，警惕着周围的动静。

　　艳魔在离开前，担忧的看了眼伊天仇，随后便跟着大部队到了外围。

　　待众人离去后，伊天仇三人来到一块巨石下面，金老指着一块光华的岩石，对伊天仇说道：“天仇，坐到那里，闭上眼睛！”

　　“哦！”

　　伊天仇依言走到石头前，闭眼做了下来，他不知道接下来会发生什么，但是他知道，两位前辈，要用自己的血气，帮他提升实力！

　　伊天仇坐好后，金老和窜天猴来到伊天仇身后，而后很有默契的将右手放于伊天仇背后，随后暗运劲力，将劲力往右手汇聚。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两股强大的气息陡然间乍现，感受到身后那两股强大的气息，伊天仇知道，要开始了。

　　将气势提升到最顶峰以后，金老和窜天猴突然咬破了自己左手食指，将一滴精血滴与右手之上，随着精血的滴入，只见那右手凝聚的劲力，激荡出一波波涟漪，仿佛水滴滴入水面之中一般。

　　“喝！！”“喝！！”

　　随着涟漪的出现，金老和窜天猴一声大喝，双眼在一瞬间变的赤红，一团血红色的光球在两人腹部隐现，发出强烈的红光。

　　“嗡！”

　　下一刻，那右手之上的劲力，陡然间开始旋转起来，形成一个小型的能力漩涡，漩涡越转越快，强大的吸力陡然间爆发，随后，两人腹部的血红色光球，开始缓缓的向上移动，通过腹腔，开始向右手手臂移动。

　　“滋滋！！”

　　金老和窜天猴此时已经大汗淋漓，看来，这一招让他们消耗极大，就连面色也是苍白的不少。很快，那光球就来到了右手之上，在那漩涡的拉扯之下，一头扎进的漩涡之中，随后，两团光球迅速没入伊天仇体内！

　　“吼！！！！”

　　坐定中的伊天仇只觉得两股庞大的热流涌入体内，整个身体就像燃烧起来一般，让他不由的仰天怒吼，而后便开始运转逆天诀。

　　“嘭！！！”

　　在逆天诀的引导下，那两股强大的热流，开始在伊天仇经脉内缓缓运转，随着那热流的运转，伊天仇感觉身体那燃烧感弱了一些，体内的劲力开始以惊人的速度增长着，眨眼间功夫竟是来到了突破的临界点！

　　“轰轰轰！！！”

　　随着临界点的到来，伊天仇身体陡然间释放出一股强大的推力，将他身后的金老和窜天猴直接是弹射了出去，在撞到身后的石壁后，才停了下来。

　　“噗！”“噗！”

　　失去血气后，金老和窜天猴本就虚弱无比，如今又遭此冲击，都是忍不住突出一口鲜血，气息萎靡不振，原本那天人境二重天的气息快速变弱，最终在天人境一重天停了下来。


　　第四百七十一章 天罚金雷

　　此时，两人面如白纸，但却紧张的盯着伊天仇，眼中满是兴奋之色。只要伊天仇能够顺利突破到天人境，他们也就有了彻底封印吞天魔王的可能，他们的付出也就没有白费！

　　“砰！！”

　　在片刻的冲击后，伊天仇顺利突破到武极境三层，并迅速向四层迈进，现在，他的丹田就像要被撑爆了一般，劲力恐怖的增长着，而那两股热流却依然庞大，仿佛无穷无尽一般！

　　“天仇……”

　　远处护法的魔教众人，在感受到那强大的气息波动后，皆是在心里默默为伊天仇祈祷，艳魔紧张的俏脸通红，她死死的盯着伊天仇所在的方向，心里心乱如麻……

　　她不知道自己为什么会如此担心，但是，她不希望伊天仇会出事……

　　时间一分一秒的过着，整个上古禁地不断的有突破的气息传来，大约过了一天，伊天仇已经突破到武极境九层，现在，体内的两股热流已经被吸收了十之七八，剩下的能量依然是非常庞大。

　　入定中的伊天仇，周身散发着浓郁的金色光芒，就像是九天之上的战神一般，透着一股威严与强大的气势，看的金老和窜天猴频频点头，他们知道，要不了多久，伊天仇就可以突破天人境！

　　又是整整一夜，所有人都在期盼与无眠中度过，终于，在天蒙蒙亮的时候，突破的气息再次传来……

　　“轰隆隆！！！”

　　与以往的突破不同，伊天仇这次的突破，竟是引来了天地异象！

　　只见天空之上电闪雷鸣，一大片金色云彩诡异的出现在，伊天仇所在的天空之上。

　　“这是……”艳魔看着那九天之上的金云，面色大变，转而看向了不远处的完颜洪。

　　完颜洪作为魔教仅次于伊战天的存在，自然是见多识广，所以，艳魔是想从完颜洪那里得知这金云的来历。

　　此时，完颜洪也是皱眉看着那金云，而后，似是解答艳魔的疑惑般，叹道：“这是天罚金雷，天仇师弟终于突破到天人境了啊！”

　　“天罚金雷？”艳魔面色一变，对于天罚金雷，那也有所耳闻，但知道的并不详细，所以在惊呼一声后，没有言语，等待着完颜洪的进一步说明。

　　“只有突破到天人境的强者才能引来这天罚金雷，因为，天人境与其他境界的强者不同，天人境强者实力太过逆天，所以才会招来这天罚金雷。”完颜洪说道，说完，他的语气陡然间变得凝重起来，又道：“只有扛过这天罚金雷，才算是真正踏入了天人境！”

　　艳魔听完久久不语，完颜洪那话里的意思她感觉的出来，这天罚金雷似乎不是那么好抗的。

　　艳魔灵动的眸子紧紧的盯着那天上的金云，脸上满是担心的神色，现在，唯一让她欣慰的是，伊天仇的身边有金老和窜天猴。

　　“或许他们会帮伊天仇扛过这金雷吧……”艳魔心里暗暗想道。

　　然而，艳魔却不知，金老和窜天猴现在的情况也不容乐观，对于天罚金雷，他们根本就很难帮上什么忙。

　　“这小子，终于算是成功了啊！”金老看着那九天之上的金云，暗暗松了一口气。金云的出现，也就意味着伊天仇真正的踏入到天人之境，踏入天人境，也就等于是有了封印吞天魔王的可能，这让他悬在心里的石头，落下来大半。

　　“别急，虽说已经突破到天人境，可这金雷也不是那么容易就能抗过去了。”窜天猴非常不合时宜的，给金老当头破了一盆冷水，这金雷的厉害，窜天猴至今可都心有余悸，所以，伊天仇能不能抗下这金雷，还真说不准，要知道，有很多绝世天才，都是在这金雷下灰飞烟灭了！

　　金老闻言狠狠的瞪了一眼窜天猴，而后看向伊天仇的背影，片刻后笑着说道：“呵呵，我相信他一定会成功的。”

　　“看来，你对他信心很大呀。”窜天猴不由的疑惑了起来，这金雷的厉害，金老应该是知道的，可现在他却对伊天仇很有信心，难道伊天仇有什么他所不知道的底牌？

　　金老没有过多解释，只是说道：“那当然，你可别忘了，他可是战天的儿子！”

　　窜天猴无奈的翻了翻白眼，战天的儿子就一定会挺过金雷？这……也太没有逻辑可言了！

　　此时，天上雷云已经形成，金光闪闪的金云，带给下方众人强大的压迫感，仿佛那是一块庞大的金山，随时都会掉下来一般。

　　“隆隆！！”

　　金云形成后不久，道道金色闪电，开始在那金云中酝酿，发出道道震耳欲聋的响声，一丝丝电弧划破天际，让这个清晨显得那么的不平静。

　　正在入定中的伊天仇，刚刚将最后一丝热流吸收后，便是感到一股庞大的压力，困惑间，伊天仇缓缓睁开了双眼，望向那头顶上方的金色雷云，顷刻间面色沉了下来。

　　“突破天人境竟然引来如此天地异象，看来必须得扛过这金雷，才算是真的踏入天人境！”在发现金雷后，伊天仇便是明白了其中的道理，当即催动体内劲力，准备迎接金雷的到来。

　　以伊天仇此时的实力，全力催动劲力之下，竟是让的虚空动荡，金色的劲力于那天上的金雷有如遥相呼应，使得整片天地化为璀璨的金色。

　　“轰隆！！”

　　刹那间，只听一声巨响，第一道金雷犹如世间审判一般狂轰而下，伊天仇紧咬嘴唇，手中虚刃剑突显。

　　“呵！”

　　一声大呵，虚刃剑发出耀眼的金光，对着天罚金雷打了过去。可是，但从体积上讲，那虚刃剑比那天罚金雷相比就显得有些渺小了，而且气势上也相对弱了不少，能不能抵得住那金雷，伊天仇没有信心。

　　“嘭！”

　　天劫金雷在接触到虚刃剑的一瞬间，陡然间爆发出强大的雷电之力，僵持了大盖十数秒，竟是将虚刃剑击的龟裂开来，下一刻，金雷直接贯身而过，虚刃剑第一次被击碎了……


　　第四百七十二章 吸收金雷

　　伊天仇见状从地上站起身子，虚刃剑竟然崩碎了！这让他面色彻底阴沉了下来。

　　这虚刃剑虽然是剑意所化，但坚韧度丝毫不弱于入微级武器，如今竟是在那金雷的攻击下碎裂，这金雷的恐怖可想而知……

　　“坏了，咱们当初抗击金雷的时候，可都是有着战天的帮助，再加上强大的武器作为后盾，这小子真的可以吗？”见伊天仇的虚刃剑被金雷击碎，窜天猴面色大变，他想起万年前自己抗击这金雷时的情景，更加怀疑伊天仇能不能躲过这金雷的攻击。

　　相比于窜天猴，金老依然面色平静，他指着伊天仇手上的凌天戒，笑着对窜天猴说道：“怎么会没有武器！你看他手上那是什么……”

　　窜天猴疑惑的，顺着金老手指所指的方向看去，随后惊呼出声，“呃？……凌天剑？！”在发现凌天剑的存在后，窜天猴这才明白，金老为何对伊天仇这么有信心，凌天剑的厉害，他可是知道的，有了凌天剑的帮助，伊天仇要抗住金雷的确不难。

　　“原来如此，这我倒是没有注意到。”随后，窜天猴也是笑着说道。

　　面对那恐怖的金雷，伊天仇此时也是想到了凌天剑，作为武者大陆上最顶级的武器，抗住这金雷是没有问题的，可是……伊天仇虽然想到了，却并没有要用的意思，因为，他心中还有一个更好的办法！

　　只不过，这个方法太过冒险，如果成功，那对他绝对是好处很大，但是如果失败……极有可能会魂飞魄散！

　　“滋滋！！”

　　这时，那金雷已经快要落到伊天仇的身上，一旦被这金雷击中，那后果不堪设想，可是，伊天仇就像被吓蒙了一般，傻傻的站在那里……

　　“这小子在搞什么，怎么还不使用凌天剑，莫非吓傻了不成！”窜天猴看着一动不动的伊天仇，忍不住皱着眉头说道。

　　金老此时也是疑惑不解，在他的意识里，动用凌天剑已经是最好的办法，但他却傻傻的站在那里，难道真如窜天猴所说，伊天仇被吓傻了？

　　“不行，我得去救他！”下一刻，金老看不下去了，如果伊天仇真的有个三长两短，且不说吞天魔王无人可挡，他死后也没法跟自己的老友交代啊，当即扶着身旁的石头站了起来，就要冲上去救伊天仇。

　　“别冲动，以你现在的身体状况，去了也是送死！”窜天猴一把拉住金老，急着说道。

　　他们俩刚刚失去血气，身体正是虚弱的时候，这个时候若是受到金雷的攻击，别说是救伊天仇，就连他们自己连命都得搭上，窜天猴自然也不希望伊天仇出事，但也没有必要做无谓的牺牲。

　　“可是……咦？那是什么？”眼看金雷离伊天仇越来越近，金老急的团团转，可就在这时，伊天仇动了……

　　只见他右手很诡异的在虚空中画了一个圈，一股极为隐晦的力量波动，从他的右手中缓缓释放而出，这股力量极为诡异，仿佛是透明的一般，只能感觉到它的存在，却无法看见是何等形态！

　　不过很快，伊天仇的右手微微一转，五指朝下，惊人的一幕发生了，那透明的能量仿佛是开始旋转起来，竟是在伊天仇右手中形成一个小型的透明漩涡！

　　“呼呼呼！！！”

　　随着那透明漩涡的旋转，它的体积越来越大，很快就有一人多高，而且转速惊人，倒有点像是一个小型的龙卷风一般，被伊天仇托在手中！

　　“这小子在搞什么鬼？！难道他想用自己的力量对抗金雷？简直就是疯了！”窜天猴猜出了伊天仇的意图，不可思议的神色浮现在他的那张猴脸上。

　　窜天猴想看疯子一般看着伊天仇，肉体抗击金雷？开什么玩笑？这玩意连入微级武器都劈得碎，何况是武者的身体！

　　“不对，这旋涡似乎有些不寻常。”这时，一直关注那透明漩涡的金老，突然说道。语气中带着一丝诧异，似乎那透明旋涡中有什么他所不理解的东西一般。

　　“哦？”

　　窜天猴闻言开始仔细打量起那透明的旋涡，但却看不出那旋涡有何特别之处。

　　而此时，伊天仇将右手举过头顶，透明的漩涡迎向那气势惊人的金雷，现在的伊天仇，就像是一个与天为敌的无上强者，那高大的身影看得人热血沸腾！

　　“磁磁！隆隆隆！！”

　　就在这时，那金雷狠狠的劈进那旋涡之中。

　　“嘭！”

　　就在金雷劈进旋涡的一刹那，那旋涡陡然间亮起耀眼的金光，随着金雷的不断没入，那旋涡的金光越来越强，晃人眼睛，就连那金老和窜天猴，也是被这金光耀的睁不开眼。

　　“砰！”

　　很快，整条金雷全部没入透明的漩涡中，随后，只听一声闷响，那旋涡所散发的金光陡然收敛，而后竟是有着一丝丝精纯的金雷之力，缓缓送入旋涡末端，伊天仇的右手之中！

　　“啊？这……”看到金雷进入透明漩涡后，竟是被伊天仇吸入了体内，就算是金老，在此时也彻底失去了镇静，只见他嘴巴张大，脸上满是无法置信。

　　这可是天罚金雷啊！别人想躲都来不及，这伊天仇竟然还将它吸进自己体内，而且，看样子并未对他造成一丝的伤害，这种事情太过诡异与不寻常了……

　　“那金雷竟是……被这小子给吸收了！这怎么可能……”窜天猴也是吃惊不已，无比霸道的天罚金雷，竟是被伊天仇吸入体内，这种事情任谁见到，都会被惊得合不拢嘴吧。

　　沉思的片刻后，金老突然眼睛一亮，只见他神色突然激动了起来，一把抓住窜天猴的衣袖，声音颤抖的说道：

　　“看来，那旋涡是一种很霸道的武技，可以将任何力量转化成武者自身可以吸收的能量，天仇这孩子……唉……果真是虎父无犬子啊！哈哈……”

　　“武技？你是说，这小子刚才是施展了一门武技？”窜天猴有些不信的反问道，能够吸收天罚金雷的武技？真的存在？那也太匪夷所思了吧！


　　第四百七十三章 第二道金雷

　　金老自然看出了窜天猴不相信，但他依然是毫不在意的点头说道：“应该没错！”

　　“可是……什么武技竟然有如此神威？”窜天猴又问道，既然你说有这种武技，那总该知道这武技的名字吧？

　　金老淡淡一笑，而后故作神秘的说道：“你没有听说过传说中的一门武技吗？”

　　“到底是什么武技？”窜天猴有些不耐烦的说道，这窜天猴天生急性子，要是金老再不告诉他，他可能会被活活急死。

　　金老见状笑着摇了摇头，当即也不再隐瞒，缓缓说出了四个字：“万法归宗！！”

　　窜天猴听到这四个字以后，差点被惊得跳起来，呆呆的看着金老，声音有些颤抖的说道：“什么？？万法归宗？你是说……”

　　这万法归宗窜天猴是听说过的，不过，那似乎只是个传说，因为没人能够肯定，这本武技是不是真的存在。

　　相传，这是百万年前，那绝世战尊所拥有的武技，正是有了这本武技，他才能够成为人类历史上唯一的一位战尊，这武技的强大可想而知了……

　　“没错，应该就是万法归宗了！看来，天仇日后的成就，会在战天之上，这种大机遇，就算是战天，也不曾拥有过啊！”

　　金老点了点头，难掩心中的激动，伊战天当年虽然已经站在人类高手的最顶峰，但却始终无法突破到那传说中的战尊之境，如今，伊天仇拥有了传说中，能够制造战尊的武技万法归宗，那是不是就意味着，伊天仇以后会成为历史上第二个战尊呢？

　　“如果真是万法归宗，那即便是不封印吞天魔王，一年后，这小子说不定也能具备击杀那老魔的能力！”窜天猴也有些激动的说道，这猴子天生是个战斗狂，在得知伊天仇日后可能成为战尊以后，他首先想到的是不再封印吞天魔王，而是让伊天仇一年后跟这魔头决战！

　　“这个不好说，咱们还是尽最大的努力将那老魔封印为上上之策，毕竟，这可是关系着全人类的生死啊，咱们赌不起！”金老赶紧阻止窜天猴这匪夷所思的想法。

　　暗道这猴子真不怕把事情闹大啊，万一伊天仇一年后不是吞天魔王的对手，那人类岂不跟着遭殃？

　　“恩！这倒也是！”窜天猴被金老这一顿说，也感觉自己的想法太过危险，关乎全人类生死的责任，他可担待不起。

　　随后，两人停止讨论，继续关注起场内的情况。

　　“嘭！！！”

　　在那金雷被伊天仇吸入体内后不久，一股浩大的气息，陡然间从伊天仇体内喷薄而出，在这一刻，伊天仇的实力，似乎又有了不小的精进，看的金老和窜天猴是震惊异常。

　　“那金雷果真是被这小子给吸收了啊！”窜天猴在这一刻，终于是相信伊天仇刚才施展的是万法归宗，即便不是万法归宗，那也肯定是与万法归宗差不多的武技，这一发现，让他彻底的兴奋起来，因为，伊天仇说不定真的会成为第二个武尊！

　　“那就没错了，刚才天仇施展的定是万法归宗之类的武技！”金老笑着说道，那目光中满是期待的神色，他也是很想见识一下，传说中的武尊到底是强大到何等地步，不过，在这之前还是要先解决吞天魔王这个麻烦。

　　“好小子，我倒是越来越期待，这小子日后会成长到何等境地。”窜天猴看着伊天仇的背影，说道。

　　金老哈哈一笑，“哈哈……别急，咱们的寿命可是相当悠长，只要能解决吞天魔王的危机，日后总是有机会看到的。”

　　此时，远处一直关注这边情况的艳魔等人，也是意识到了一丝不寻常。

　　“师叔祖，您可知道刚才发生了什么吗？刚才那金雷明明是劈了下来，可是却突然消失了，而且，天仇的实力怎么好像突然又强大了不少？”艳魔面带不解，问向不远处的完颜洪。

　　被艳魔这么一问，完颜洪面露一丝苦笑，“这个……我也在纳闷，按理说抗击天雷对自身消耗极大，天仇师弟竟然是不减反增，倒有点像将那金雷吸收了一般……”

　　完颜洪这么说只是猜测，他也不知道到底发生了什么事，可他不知道的是，他这一猜，还真是猜中了。

　　“吸收？那金雷是可以吸收的吗？”艳魔微微一愣，而后接着问道。

　　完颜洪摇了摇头，“按理说是无法吸收的，可是除了这种解释，我实在想不出是为什么……”

　　艳魔闻言点了点头，没有再说什么，既然完颜洪不知道，那她再问也问不出什么的，现在，她只有在心中默默祈祷，祈祷伊天仇不要出什么事情才好。

　　“伊天仇，你可千万不要有事啊……”

　　“喀嚓！！！”

　　就在伊天仇吸收那金雷后不久，第二道金雷劈斩而下，与第一道不同，这第二道金雷更为粗大，而且破坏力与压迫感也更为强悍……

　　“妈的，还有！”

　　伊天仇看着那第二道金雷，忍不住骂道。

　　刚才面对那第一道金雷，他灵机一动，想起了前不久获得的武技万法归宗，心想这武技不是可以将任何力量转化为武者所能吸收的能量吗？这才打算试一试。

　　当然，这是极为危险的，万一要是无法转化，那可是很有可能丢掉小命的，不过所幸的是，伊天仇成功了，不但顺利将金雷转化为可以吸收的能量，而且实力也是水涨船高，在突破天人境之后，又有了不小的进步。

　　但让他没想到的是，这金雷竟然不止一道，而且看样子，貌似也不止两道，谁不定还有第三道第四道！

　　“来吧！今天我倒要看看，这金雷能不能助我突破到天人境二重天！”看着那第二道金雷，伊天仇心中呐喊着，随后再次施展万法归宗，等待着第二道金雷的到来。

　　“隆隆！！”

　　第二道金雷，眨眼间已经来到伊天仇头顶之上，此时，透明漩涡再次在伊天仇右手中凝聚而成。右手上举，那透明漩涡再次迎向那金雷，不知道那透明漩涡能不能成功将更强的第二道金雷转化。


　　第四百七十四章 三雷劫

　　“嗡！！”

　　毫无悬念，第二道金雷再次被吸进那透明漩涡之中，耀眼的金光再次爆发而出，伊天仇可以感觉到，这第二道金雷所爆发出的能量，比第一道强了很大一截。

　　“好！今天不管来多少金雷，老子都照单全收！”

　　“咔！”

　　急速催动体内劲力，伊天仇通过透明漩涡，再次引导被转化的金雷之力进入身体。

　　“嘭！”

　　随着金雷之力的进入，伊天仇的气势再次暴涨，九大气旋快速将那金雷之力吸收，气旋的体内猛增暴涨。

　　不过，让伊天仇意想不到的是，随着气旋不断的吸收金雷之力，竟让让体内的九个气旋，表面隐隐带上了一丝雷光，一眼看去，就像是九个金色雷珠盘踞与伊天仇丹田之内，一丝丝电弧时隐时现。

　　“气旋吸收了金雷之力，难道是连金雷的特性也一并转为己用？”

　　伊天仇看着体内那九个气旋，脑中闪过一丝丝明悟，看来，这次真是撞了大运，吸收了金雷之力，不仅让自己实力再进，而且还拥有了金雷的力量！

　　“啊……”发现这一点之后，伊天仇忍不住仰天长啸，犹如那绝世强者，沐浴金雷重生，向九天之神发出了挑战，这一刻，不仅的金老和窜天猴，就连远处的一种魔教高手也是面露惊容，不明白伊天仇为何会突然疯了一般的狂啸。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”“喀嚓！”

　　就在这时，天空中的金云陡然间爆发出强大的毁灭之力，好像在酝酿着什么可怕的攻击，下方众人为之色变。

　　“怎么回事，这天罚金雷一共三道，虽说一道比一道强，但我记得，没有强到这等地步啊！”金老面色凝重的看着那金云，沉思说道。

　　“是啊，这种可怕的气息，完全有违常理。”窜天猴点了点头，这金云所散发的气息，让他感到一阵无力与窒息，这完全超出了他对天罚金雷的认知。

　　金老沉思片刻，突然眼睛一亮，惊呼道：“难道是……传说中的双雷劫？”

　　“不会吧……那这小子岂不是有危险……”窜天猴眉头一扬，显然对那传说中的双雷劫有些忌惮。

　　远处，完颜洪也是面露骇色，喃喃道：“怎么可能，最后一道金雷，竟然有这么强的气息？”

　　“轰轰轰！！！”

　　随着三声巨响，那金云之中竟然酝酿出出三道金雷，在众人还来不及惊呼的时候，三道金雷一起霹了下来！！

　　伊天仇望着那如同猛龙过江般的三道金雷，脸色瞬间大变。

　　这三道金雷，每一道都强过那第二道金雷，加入只是一道，伊天仇并不担心，可如今是三道齐下，这……伊天仇心里没底了！

　　“难道是这金云故意整老子不成？怎么一下子来了三道！这尼玛是要老子的命啊！”伊天仇心底疯狂的呐喊，面对如此强横的三道金雷，即便是拥有万法归宗，伊天仇也开始手足无措起来。

　　几乎是三道凸显的一瞬间，金老惊得差点蹦了起来，惊道：“怎么会是三道金雷？这……不是比那双雷劫还要可怕吗？”

　　“坏了，这一次那小子真的危险了。”窜天猴面色铁青，那传说中的双雷劫已经极为恐怖了，如今竟是出现了三道金雷，那岂不是要称为三雷劫？这可是史无前例的啊！在他看来，三雷齐下，伊天仇是不可能接下来的。

　　即便是有那万法归宗，且不是那万法归宗能不能承受这么大的力量，即便是可以，一下子吸收掉这么庞大的能量，伊天仇可能会被活活撑爆而死！

　　“怎么办？我们不能眼睁睁的看着他……”金老意识到了问题的严重性，急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“哎……老金，你先冷静一下，咱们再急也是没有办法帮到他的，能不能抗下这三道金雷，还得看他自己的本事。”窜天猴无奈的叹了口气，转而拍了拍金老的肩膀，安慰道。

　　如今这个情况，只能有伊天仇自己了，别人是帮不上忙的，如果挺过去，伊天仇实力定会再次飞跃，如果挺不下去，那就只有灰飞烟灭！

　　“哎……”金老双拳紧握，而后深深的叹了口气，他明白，即便是他冲上去，也不会对伊天仇带来丝毫的帮助，还有可能会成为累赘。

　　“千万不要出事才好，不然……”金老心中默默为伊天仇祈祷，希望奇迹可以出现。

　　与此同时，艳魔也与完颜洪揪心不已，“师叔祖！这怎么一下子出来三道金雷？天仇真的不会有事吗？”艳魔焦急的问道。

　　完颜洪眉头紧皱，犹豫了一下，说道：“这个……我也不知道，我只听说过，有些天资逆天的强者，在踏破天人境的时候，可能会出现双雷劫，这三道金雷……已经超出了我的认知范围。”

　　就连金老和窜天猴都没有听说过三道金雷的天罚，完颜洪那就更不知晓了。

　　“那到底是福是祸？”艳魔再次追问道。

　　“应该是祸大于福吧！出现三道金雷，只能说明天仇师弟资质奇高，但是，能不能挺住这三道金雷，就要看他的造化了！”完颜洪沉声猜测道。

　　而后，两人皆是陷入沉默，目不转睛的看着场中的局势，心中也是暗自为伊天仇焦急。

　　“哼！”

　　伊天仇死死的盯着呼啸而来的三道金雷，一声怒哼。虽然他没信心能够抗的下三道金雷，但事到如今，他别无选择，不管是福是祸，他都必须全力以赴，剩下的，就听天由命吧！

　　“轰隆、轰隆、轰隆！”三声巨响，响彻天地，三道金雷带着毁天灭地的威势，转眼间已是降临到伊天仇头顶之上！

　　“给我收！！”

　　伊天仇一声大喝，手中透明漩涡聚现，向那三道金雷迎了下去。

　　现在他别无退路，只能奋力一搏，赢了海阔天空，输了灰飞烟灭！

　　“滋滋滋！！！”

　　三道金雷一头扎进那漩涡之中，随着三道金雷的进入，那漩涡陡然间暴涨，原本上粗下细的形状，硬生生被撑成了球圆形。


　　第四百七十五章 合力压制

　　“呼！！”

　　耀眼的金光，犹如实质一般扩散而开，整片天地似乎都被包围在那金光之中，毁灭的气息不断从那球形漩涡中往外窜，仿佛那漩涡随时都有可能被撑爆！

　　伊天仇现在是急的满头大汗，他知道，这漩涡一旦被撑爆，那他休想活命，不但他，就连魔教的其他高手也很可能受到波及。

　　“吼！！！！”仰天一声怒吼，伊天仇催动体内劲力，包含这自己的声音，喝道：“大家速速后退！退得越远越好！要快！”

　　在劲力的加持下，伊天仇的声音犹如震耳之钟，传入每一个魔教高手的耳中，让所有人面色都是剧变！

　　赶紧跑？这也就意味着，伊天仇无法彻底控制那三道金雷，也就是说，伊天仇现在的处境非常危险，随时都有可能灰飞烟灭！

　　“不好，猴子你快退去，这里危险。”不远处的金老早已面色大变，跟窜天猴说了几句，作势就要向伊天仇所在的位置冲去。

　　“老金，你想干什么？”窜天猴一把拉住金老，焦急的问道。

　　现在，伊天仇手中的圆形漩涡，就像是一颗定时炸弹，随时都有可能炸开，金老这个时候冲将上去，与送死无异。

　　金老叹了口气，面带悲色的说道：“唉……看来天仇没法控制这么庞大的能量，我可以死，但是天仇绝对不能出事！”

　　金老想的很明白，他可以死，但伊天仇不能死，因为伊天仇是唯一可以解决吞天魔王的人，但是他却没有这个本事，所以，金老打算尽力帮助伊天仇化解这次危机，若是实在无力回天，那就丢车保帅，用自己的命换伊天仇的命。

　　窜天猴闻言，便是明白了金老的意思，当即问道：“你想接过他手中的那个定时炸弹，替他死？”

　　“如今只能这样了！”金老点头说道，说完甩开窜天猴的手，快速向伊天仇走去。

　　“你疯了？那漩涡除了这小子谁都无法控制，你上去也是白搭。”窜天猴在后面高声喝问道。

　　这种局面，伊天仇和金老很有可能同时丧命，那样可就得不偿失了。

　　“不试一下怎么知道不行！”金老头也没回的说道，而后不忘提醒窜天猴，“你快点走吧！”

　　“喂！我说……”窜天猴拗不过金老，无奈的摇了摇头，而后犹豫了几秒，竟也是迈步向伊天仇走去，“这老小子！也罢，猴爷就再陪你玩个大的！”

　　窜天猴看来是打算陪金老留下了，他也不知道自己这么做是对是错，万一三人同时丧命，对人类来说，无疑是致命一击。但他管不了那么多了，如果伊天仇和金老死去，那人类终究是要灭亡了，多活那么几天也没用，还不如跟自己老友一起赴黄泉。

　　“师叔祖，天仇有危险，我们必需马上去救他！”

　　艳魔彻底乱了方寸，伊天仇的话对她来说犹如晴天霹雳，她当即恳求完颜洪带领魔教高手前去帮助伊天仇。

　　“不行，太危险了，我们不能拿这么多人的性命开玩笑。”完颜洪当然也是不想伊天仇出事的，但他不能拿这么多人的性命开玩笑。

　　艳魔见完颜洪不肯帮忙，当即咬了咬牙，说道：“那我去……”

　　说完，艳魔扭头欲走，被完颜洪拦了下来，“你不能去！”

　　“为什么？！！”艳魔几乎是吼出来的，这在魔教可是以下犯上的大罪，但艳魔管不了那么多了，她要去帮助伊天仇，谁也别想揽着她。

　　完颜洪并没有怪罪艳魔的意思，他知道艳魔这是关心伊天仇，略一沉思后，完颜洪说道：“你去了也帮不上忙，你还是跟大家退远些，我过去看看。”

　　“可是……”艳魔见完颜洪肯帮忙，面色立即好了许多，可她也想跟着一起去，于是试图说服完颜洪，却被完颜洪厉声喝止！

　　“这是命令！”完颜洪喝道，而后不顾艳魔的反对，径自看向不远处的古浪，叫道：“三师弟！”

　　“师兄！我去就师弟。”古浪一个闪身，来到完颜洪身前。古浪也是知道伊天仇的重要性，所以，他听见完颜洪喊他，以为是要让他去救伊天仇，这才急忙说道。

　　完颜洪却是摇了摇头，指了指艳魔等魔教高手，而后说道：“不，你不能去，你带着他们躲远些，没有我的命令，任何人不准靠近这里！”

　　古浪刚想质问为何不让他去，但见到完颜洪那阴沉的脸色，还是忍了下来，点头道：“知道了。”而后一把拽住试图挣扎的艳魔，“走吧！”

　　看着被古浪硬生生拖走的艳魔，完颜洪闪身急速向着伊天仇所在的方向飞去，心中默默念叨：“师弟，你一定要顶住啊！”

　　伊天仇现在已经对转化这三道金雷彻底失去了信心，现在，就连压制这金雷的力量，都开始力不从心，更别说转化吸收了。

　　他让众人远离，就是不想这漩涡爆炸以后，波及到众人，他本来是想着，在众人远离之后，控制着漩涡跳进吞天湖，能够炸死吞天魔王最好，如果炸不死，那就只能怪人类运气不好了。

　　可就在这时，他瞥见了急速向他走来的金老和窜天猴，不由面色一急，道：“两位前辈，你们快点走，这里太危险了！”

　　但金老和窜天猴却像是没有听见他的话一般，径直来到他身后。

　　“你们……”

　　伊天仇刚要发问，被金老的声音给打断了，只听金老急促的说道：“天仇，别说话，听我说，待会我们将劲力传进你身体之内，你想办法控制住那金雷之力，明白吗？”

　　“可是……”

　　伊天仇闻言一惊，这的确是一个好办法，但是，还是太过危险，万一失败了，那死的可就不止他自己了。

　　“别犹豫了，再晚了就来不及了！”金老再次打断伊天仇的话，沉声喝道。

　　“好吧！”伊天仇犹豫了片刻，最终还是点了点头，其实他也不想死，如今吞天魔王正试图卷土重来，他是人类唯一的希望，如果有活下去的可能，他还是想要争取一下的，眼见二人态度决绝，伊天仇当即也不再废话，开始疯狂催动体内所有劲力，尝试压制那金雷之力。


　　第四百七十六章 成功

　　“嘭！”“嘭！”

　　与此同时，金老和窜天猴同时爆发出体内的劲力，经过这么长时间的修习，他们的劲力已经恢复大半，虽说不及全盛时期，但现在也只能死马当活马医了。

　　“喝！”

　　两人同时大喝一声，将劲力凝与手掌之上，而后通过手掌，将劲力快速输送进伊天仇的体内！

　　伊天仇虽然调集了所有劲力，但依然拿那金雷没有办法，就在这时，两道庞大的劲力涌入体内，伊天仇的气息陡然间暴涨了三倍有余。

　　“滋滋！！”

　　刹那间，那原来已经快被撑爆的漩涡，竟是停止了膨胀，并极为缓速的开始缩小。

　　“有效！！两位前辈，你们能否再加大传输速度？”伊天仇欣喜不已，可缩小的速度太慢了，当即要求两人加大力度。

　　“好！”“好！”

　　两人连声叫好，随后加快的劲力的传输速度。

　　随着劲力的传输，那漩涡缩小的速度开始加快，很快，就缩小了一半，但这之后，却再也无法存进了。

　　伊天仇微微皱眉，随后大喝一声，将力量提至极限，再看那漩涡，又是微微缩小了一些，可很快就又反弹了回来，看到这一幕，伊天仇的心再次沉了下来。

　　“不行啊，力量还是不够，咱们三个人合力，也仅仅能跟着金雷的力量持平而已，根本达不到压制的目的啊！”伊天仇沉声说道。

　　“唉……还是不行吗？”金老暗叹一口气，难道合三人之力，也无法压制那金雷之力吗？看来只能走第二条路了，丢车保帅！

　　可就在这时，一道身影的突然出现，引起了三人的注意。

　　“师弟，两位前辈，我来了！”完颜洪及时赶到，他看着三人此时的样子，便是明白了个大概，当即急匆匆走上前去。

　　“二师兄？！”伊天仇看清来人后，激动的叫道。完颜洪的到来，犹如救世主一般，让伊天仇重新燃起了希望。

　　“完颜洪，你来的正好，快将劲力输送到天仇体内，快！”金老忙招呼完颜洪来帮忙，三人不行那就四人，如果四人还是不行，那就只能走那最后一条路。

　　“哦，好！”完颜洪没有多问，当即提起劲力，加入到三人的行列之中。

　　随着完颜洪这个生力军的加入，那漩涡再次缩小了起来，只是缩小的速度还是有些慢。

　　见到有效，伊天仇哈哈一笑，而后对身后三人说道：“哈哈，压制住了，师兄，两位前辈，你们都将输送速度提升到最大！很快就可以尝试炼化了！”

　　金老和窜天猴很配合的将传输速度提升至极限，而完颜洪却是被伊天仇的话吓了一跳，一时间竟是忘记了传输劲力。

　　“什么？炼化？！”完颜洪失声叫道。

　　“嘭！”

　　随着完颜洪停止传输，那漩涡再次膨胀了起来，吓得伊天仇满头大汗，窜天猴更是忍不住开口大骂：“小子，别分心，你想害死猴爷吗？”

　　“对不起，对不起！”完颜洪发觉自己失误，连忙道歉，而后不再多想，再次开始传输劲力，并将传输速度提升极限。

　　“呼！！”

　　随着四人全力的压制，那漩涡终于开始安静下来，并逐渐恢复正常形态，伊天仇不敢怠慢，在漩涡恢复以后，便开始着手炼化。

　　“嗡！！”

　　大约僵持了半个小时，在金老三人满头大汗，即将劲力枯竭的时候，伊天仇终于完成了炼化，而后大声对三人说道：

　　“成功了！你们快些退去，我要尝试吸收这股能量！不要波及到你们。”

　　“好！”三人闻言大松了一口气，而后也不拖延，快速向后退去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　三人退到了相对安全的距离，密切注视着场中的情况。

　　“轰！！！”

　　在三人退去以后，伊天仇强行引导金雷之力进入自己体内，只听一声巨响，伊天仇整个身体就像蒙上一层金色的外壳，成了一个金人一般！

　　“哇、哇、哇！”

　　庞大的金雷之力注入体内，伊天仇只觉身体一阵剧痛，而后连吐三口鲜血，强大的金雷之力，在伊天仇体内肆虐着，伊天仇感觉身体快要被撑爆了一般，竟是不由自主的抽搐了起来！

　　“虽然成功将金雷的力量转化，但是这能量太过庞大，天仇还是有危险啊！”金老担忧的看着吐血的伊天仇，焦急的说道。

　　“唉……剩下的，就看他自己的造化了……”窜天猴叹了口气道。他们能帮的，就这些了，剩下的还是要伊天仇自己去克服。

　　“两位前辈，天仇师弟真的将那金雷之力吸收了？”这时，完颜洪问出了他心中的疑惑。炼化金雷之力，这也太匪夷所思了，完颜洪感觉自己的世界观仿佛在这一刻颠倒了一般。

　　金老微微点头，而后说道：“恩！这小子应该是掌握了那传说中的万法归宗！”

　　“什么？！万法归宗！！！”

　　完颜洪深吸了一口气，这万法归宗他也是听说过的，本以为是个传说，没想到真的存在，而且还被伊天仇给得了去。

　　传说，这万法归宗能够帮助天人境三重天武者破入武尊之境，当年，伊战天就是被困在天人境三重天，致死没有破入那传说中的武尊，这也是他最大的遗憾，或许今天，他的儿子可以帮他完成这个心愿。

　　伊天仇忍住剧痛，开始疯狂的催动气旋，吸收那金雷之力，随着气旋的不断吸收，身体的痛楚开始缓缓减轻，大约持续了两个小时的时间，伊天仇突然盘膝而坐，开始全力吸收体内的金雷之力。

　　看到这一幕，三人同时松了一口气，窜天猴笑着说道：“看来这小子是挺过去了。”

　　“哈哈哈……大难不死必有后福，天仇日后的成就不可限量啊！”金老也是哈哈大笑，伊天仇成功吸收那金雷之力，实力肯定会突飞猛进，说不定真的会成为第二个战尊！

　　“那要先解决掉这个麻烦再说。”窜天猴再次很不可事宜的泼了一盆冷水。

　　“那是自然。”金老翻了翻白眼，也懒得跟这泼猴争执，继续关注伊天仇的情况。


　　第四百七十七章 天人境二重天

　　一连几天，伊天仇都跟老僧入定般，一动不动的坐在那里，众人则在一旁焦急的等待，由于危机已经化解，艳魔等众人也是来到了金老三人所在之地，焦急的等待伊天仇吸收金雷之力。

　　“这小子怎么这么久还没好，想闷死猴爷么！”

　　窜天猴躺在不远处的一块草地上，不时的抱怨几句，相比于众人的焦急，他倒是惬意多了，俨然一个没心没肺的家伙。

　　“急什么！嫌闷你就自己走！”金老瞪了一眼窜天猴，没好气的说道。

　　众人现在本来就担心伊天仇的安慰，这窜天猴老是有一句没一句的说着风凉话，金老真恨不能把他嘴给封起来。

　　“好吧好吧，你们慢慢等，我先睡一觉。”被金老一通呵斥，窜天猴也不生气，翻了个身，继续打起了瞌睡。

　　艳魔，完颜洪等人无心关注两人的对掐，应注意力完全集中在伊天仇身上，这都三天了，伊天仇还是没有一丝完成的迹象，众人纷纷猜测，难道是哪里出了什么问题？

　　“咔！”

　　而就在众人赶到奇怪的时候，伊天仇突然微微动了一下，那关节处发出一声清脆的咔咔声。

　　“动了！天仇刚才动了！”艳魔妲己第一个发现，当即便是兴奋的大叫了起来。

　　“哈哈，看来天仇师弟已经顺利吸收了那金雷之力。”完颜洪哈哈一笑，而后点了点头说道。

　　“太好了！”

　　其余的魔教高手也是兴奋不已，等了这么久，伊天仇终于是有了一丝反应，悬在众人心里的石头，也算是彻底落下了。

　　“终于要完成了吗？！”金老面带微笑，看着入定中的伊天仇，喃喃自语。

　　“咔咔咔！！！！”

　　就在这时，清脆的响声接二连三的响起，伊天仇的身体开始慢慢的活动起来，这种活动一直持续了大概二十几秒，便戛然而止！

　　“这……怎么回事？”

　　看着再次一动不动的伊天仇，众人面面相觑，一脸茫然，这怎么动着动着突然就不动了？

　　“嗖！”“嘭！！！”

　　就在众人暗自纳闷，伊天仇腾的一下站了起来，把众人吓了一跳，而后，惊天动地的气息从他身体中迸射而出，将四周的乱世皆数吹飞，那衣服仿佛气球般迅速鼓起，长发飞舞。

　　“吼！！！！”

　　紧接着，伊天仇仰天怒吼，一道金光犹如实质般从他最终爆射而出，穿透了整片天地，远远消失在天际。

　　“轰！！！”

　　那金光消失后，伊天仇的气息再次以恐怖的速度暴涨，转眼间便是达到了令人惊恐的地步，强大的压迫感，让不远处的众人赶到一阵窒息，艳魔等实力稍弱的人，竟是面色惨白，差点吐血！

　　“快往后退，这里不安全！”金老看了一眼众人的状况，当即一声喝令，率先往后退去。

　　众人闻言不敢逗留，也是互相扶持着急速向远处飞掠。

　　“这臭小子，又闹出这么大动静，还让不让猴爷睡觉了！”

　　被遗弃的窜天猴，这个时候抱怨着站起身来，远远的看了眼伊天仇的背影，而后也是向远处飞退而去。

　　“轰轰！！”

　　与此同时，伊天仇的气息继续暴涨着，只是那增长的速度越来越慢，终于，在几分钟以后，那气息的增长似乎到达的临界点，竟开始慢慢收敛，几个呼吸的时间，刚才那恐怖的气息，竟是消失不见了……

　　“呼！！”

　　伊天仇呼出一口浊气，而后慢慢睁开的双眼，一抹金光从他的双眼中一闪而过，随即便是隐藏了起来。

　　经过三天的吸收，伊天仇终于将那庞大的金雷之力彻底消灭干净，于此同时，伊天仇的实力也已经突破到天人境二重天！

　　实力的再次飞跃，让伊天仇整个人仿佛都发生了变化，只是静静的站在那里，却给人以无形的压迫感，让人产生一种不可战胜的错觉，仿佛，伊天仇是一座不可攀越的高山，是这片天地的主宰一般，一个眼神就可以将人灭杀。

　　“这就是天人境二重天的力量吗？”感受着体内那近乎恐怖的力量，伊天仇神情有些激动起来，短短不到十天，伊天仇不仅达到了他梦寐以求的天人境，而且还突破到了天人境二重天，心中的兴奋可想而知。

　　“天仇！”“师弟！”“教主！”

　　就在伊天仇感叹不已的时候，众人已经来到了他身后不远处，伊天仇淡淡一笑，随即转头看向众人，目光交接时，众人皆楞，他们对于伊天仇突然产生一种熟悉而又陌生的感觉，那种感觉很奇妙，明明就在眼前，却好比隔着好几个世纪那么远……

　　“两位前辈，师兄，让你们为我担心了。”伊天仇笑眯眯的看着众人，众人脸上的关心之色，自然是落在了他眼中，让他感到一丝丝暖流缓缓涌入心间。

　　从小，伊天仇就极为看重感情，这也许跟他没有父母的关爱有关吧，他也只能从凌老身上，感受到一丝父爱，可那毕竟是没有血缘关系的父爱。

　　正因如此，伊天仇对别人的关怀极为敏感，如果有人对他稍加关怀，那肯定会赢得他的友情，看着众人，伊天仇突然感觉自己很幸福，虽然没有父母的关怀，却一直有人在关心他，牵挂他。

　　“哈哈……你没事就好，我们出点力算不得什么。”金老哈哈笑道，在他眼里，只要伊天仇没事，就算是赔上他的小命也愿意，这不光因为伊天仇是人类的希望，也因为伊天仇是伊战天的儿子！

　　这时，窜天猴也跑出来凑热闹，只见他从人群中挤了出来，对着伊天仇挤眉弄眼的说道：“小子，等此间事了，你可得好好孝敬一下本猴爷，我可是受苦最大的一个！”说完，还装模作样的揉了揉自己的肩膀，仿佛刚刚出过什么力似的。

　　“闭嘴！你还好意思说！”金老瞪了窜天猴一眼，没好气的说道。

　　别人都为伊天仇担心不已的时候，他跑出睡觉，现在伊天仇醒来，他倒跑出来邀功了。


　　第四百七十八章 下湖

　　对于窜天猴，伊天仇直接无语，如果换做别人，伊天仇可能会调侃两句，可窜天猴毕竟是长辈，伊天仇只得作罢。

　　“呵呵，教主，恭喜你了。”

　　这时，一直在旁盯着伊天仇猛看的艳魔，走上前去对伊天仇说道。美目中满是高兴与钦慕之色。

　　艳魔刚刚认识伊天仇的时候，伊天仇还只是一个天元境的小屁孩，短短几年，却已经成长到让她仰视的地步，这种角度的转变，让人唏嘘不已。

　　“妲己大姐，辛苦你了。”伊天仇微微一笑，对艳魔道。

　　在伊天仇心里，已经将艳魔当做自己的姐姐看待，所以在面对艳魔时，伊天仇感到格外的亲昵。

　　“呵呵，不辛苦，我可什么都没帮上忙呢。”艳魔笑着摇了摇头，脸上浮起一抹红晕。

　　伊天仇看到艳魔那微红的俏脸，微微一愣，一丝预感笼罩心头。

　　一旁的完颜洪看了看艳魔，突然面带揶揄的笑着说道：“师弟，妲己出力最大了，你是不知道，你有危险的时候，妲己可是急的差点哭出来呢！”

　　说完，完颜洪还一个劲的跟伊天仇使眼色，弄得伊天仇苦笑连连。

　　“啊！哪有？！师叔祖你可别乱说！”艳魔起初没想到完颜洪会这样说，所以在完颜洪说完后，她的脸刷一下，变的通红，当即捂住自己的脸抗议道。

　　被人当众揭穿心事，艳魔羞得恨不得找个地缝钻进去，随后偷偷的用眼角观察伊天仇的反应，不过，她很快就失望了，因为伊天仇依然面带微笑，看不出丝毫的心理波动。

　　“呵呵，师兄，你什么时候也变得这么八卦了！”伊天仇摇了摇头，笑着说道。

　　其实，伊天仇的心里，可没有表面看上去那么平静，就在完颜洪说那些话之前，那就已经意识到艳魔的心思，完颜洪的话只是印证了他的想法而已。

　　说实话，艳魔长的很漂亮，伊天仇作为男人自然也是喜欢的，可别忘了，艳魔是万年前的人啊，论起来可以当他祖祖祖……祖不完的奶奶，虽说被封印后，身体不会因为时间而变老，但伊天仇总感觉怪怪的。

　　他自己虽说也算是万年前的人，但毕竟是三十年前才出生的，怎么算也都只有三十岁而已……

　　“嘿嘿……”完颜洪嘿嘿一笑，没有再说什么，可眼中那淡淡的笑意，暴漏了这家伙的心思。

　　这时，一直没有说话的金老，突然对伊天仇说道：“天仇，你如今实力可还是天人境一重天？”

　　金老的问题，无疑是引起了所有人的好奇心，纷纷竖起耳朵来等待伊天仇回答。

　　说起这个话题，伊天仇笑了，这可是让他最为激动的一件事情，他故意打了个哈哈道：“一个不小心……踏入了二重天！”

　　“什么？！”“嘶！！”

　　包括金老在内，所有人在听到伊天仇的话后，解释爆发出了惊骇声和吸冷气的声音！天人境二重天啊！没想到那金雷竟然蕴含如此恐怖的威力，让一个刚刚踏入天人境一重天的人，在短短数日就再次踏入两人天人境二重天！

　　看着众人吃惊的样子，伊天仇嘿嘿一笑，没有说话，其实，他自己又何尝不是震惊，到现在，他都有一种做梦般的感觉。

　　良久后，完颜洪突然上前轻轻给了伊天仇一拳，笑骂道：“喝！你小子，这才没几天，都把我这个做师兄的甩后面去了。”

　　“嘿嘿，运气，运气……”伊天仇笑着挠了挠头。

　　“好小子，看来倒是那吞天老魔运气不好了。”古浪也跟着起哄道。

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言，解释哈哈大笑起来，让多日来阴沉的气氛，终于是拨开了云雾。

　　笑了一会，金老拍了拍伊天仇的肩膀，突然面色一正，道：“好啦，现在还不是高兴的时候，赶紧休息一下，待会可要看你的了！”

　　金老的话，将众人拉回了现实，的确，眼下的确不是高兴的时候，等解决了吞天魔王这个大麻烦，再高兴也不迟！

　　“好！”

　　伊天仇点了点头，他知道，金老所说的就是封印吞天魔王。

　　如今已经是天人境二重天的伊天仇，对封印吞天魔王无疑信心大涨，别忘了，伊天仇的实力可并不是简单的天人境二重天那么简单，他可是有着不少底牌傍身，如果底牌尽出的话，就算是天人境三重天高手，他也有信心斗上一斗，当然，那得在对方没底牌的情况下……

　　要知道，天人境三个境界，实力的差距可是天壤之别，十个天人境一重天高手，不一定是一个天人境二重天高手的对手，这已经不是数量可以取胜的了，必须要以质取胜。

　　所以，伊天仇想要跟天人境三重天高手过招，那对方必须要没有底牌，可是，天人境三重天的高手，可能没有底牌吗？

　　大约休息了个把小时，伊天仇便决定动身了，现在，就像是跟时间赛跑一般，封印吞天魔王越快越好，迟则生变，毕竟谁都不知道，吞天湖下面现在是什么情况，而且，伊天仇即便是顺利进入吞天湖底，也有可能遇到不可知的危险，能不能成功封印吞天魔王，还真不好说。

　　众人跟着伊天仇来到湖边，而后伊天仇对着金老一拱手，说道：“金老，我这就下去会会那吞天魔王，你们就在上面等我的消息吧。”

　　“天仇，一切量力而行，如果事不可违，马上抽身而退，切不可急功冒进，你是人类最后的希望了！”金老语气深长的嘱咐道，封印吞天魔王虽然重要，可伊天仇的性命也同样重要。

　　“晚辈明白，金老放心便是！”伊天仇点了点头，而后又一一向其他人点了点头。

　　“师弟小心。”完颜洪说道，担心之色溢于言表。

　　“……小心。”艳魔嘴唇动了半天，最终却只是吐出了两个字。

　　“恩！”

　　伊天仇点了点头，而后深吸了一口气，便是一头扎进湖中。

　　伊天仇进入那吞天湖后，顿时感到一片昏黑，若不是他实力大涨，估计完全看不到湖中的景物。


　　第四百七十九章 对战吞天老魔

　　想象中的死气入体果然没有出现，伊天仇静下心来，开始观察湖里的情况，湖里奇岩密布，但没有任何的植物，整个湖中死气沉沉，偶尔有一丝阵法之力的波动。

　　伊天仇心中暗暗想道：“那阵法之力之所以会波动，恐怕就是保护自己不被那死气侵蚀吧。”

　　湖水的浮力奇大，而且没有一丝的氧气，也就是说，伊天仇不可能长时间呆在里面。

　　借助各种石头，伊天仇慢慢地游向湖底，十几分钟后伊天仇已经下潜了几百米，可是仍然没有看到湖底，此时他心中也暗暗着急，因为他完全不知道吞天魔王所困的位置，所以很难保证在短时间内找到，可是伊天仇不知道自己能在这里面坚持多久。

　　一个小时后，伊天仇便潜到湖底一千多米的地方。此时伊天仇意识之海中突然颤动了一下，仿佛有什么在召唤它似的。伊天仇停了下来，静下心慢慢感应着呼唤的来源。

　　很快伊天仇便感应到了召唤的来源是在下方湖底，伊天仇没再犹豫，猛地向着呼唤的来源地游去。伊天仇知道，那封印吞天魔王的地方，极有可能就在他的正下方，而意识之海之所以会颤动，应该是阵法通过血脉之力在提醒他。

　　伊天仇向下游了几分钟后，身旁的岩石处突然传来了一股吸力，巨大的吸力使得伊天仇偏移了原来的轨迹向着吸力的方向游去。伊天仇心中一惊，快速抓住附近的岩石好让自己不被吸走。

　　虽然伊天仇抓住岩石使得身体停了下来，可是他发觉吸力越来越大，仿佛要将自己的手臂拉断一般。

　　伊天仇往后面看了看，只见后面是一条大裂缝，里面一片漆黑，根本就没有什么东西，不过细心观察可以看到里面隐约似乎有一个巨大的漩涡。

　　“这里怎么会有这种东西，难道这里还有其他的生物？”

　　此时，巨大的撕扯力，让伊天仇双手抓住的岩石，也出现了细细的裂缝。

　　“该死”伊天仇暗骂一声，用力抓住附近一块最大的岩石块上，随后双脚踏着岩石，双腿弯曲，用力一蹬，身体便如同箭一般向外飞射出去，逃离了啊吸力的范围。

　　而就在伊天仇逃离后不久，那吸力陡然间消失，仿佛从来没有出现过一般，显得极为怪异……

　　“妈蛋！果然有猫腻！”

　　伊天仇止住身影，而后转身死死的盯着那巨大裂缝，身体紧绷，做好随时应对任何危机的准备。

　　“人类小子，伊战天是你什么人？！”

　　突然，一道声音在伊天仇脑海中响起，这声音极其隐晦，好似地狱深渊的呐喊，但却又带着一丝情绪的波动。

　　“恩？谁在跟我说话？！”伊天仇被这突然出现的声音吓了一跳，举目四望却什么都没有发现。

　　“小子，本王问你话呢！”就在伊天仇纳闷不已的时候，一道身影却是突然从那裂缝中飘了出来……

　　伊天仇心中顿生警惕，他暗暗催动劲力，而后将打量的目光投向了那个身影……

　　“这……孙浩？！”这一看不要紧，伊天仇骇然发现，这身影正是孙浩！

　　只见，此时的孙浩面无表情，全身乌黑，一条条粗大的血管在身体表面暴起，那双眼赤红而又无神，没有一丝的生气波动。

　　“不对！你是吞天魔王？！”伊天仇身体一震，转而响起了蓝灵之前所说的话，按理说孙浩已经死了，自然不可能再跟他说话，那就只有一种解释，跟他说话的，就是那吞天魔王！

　　看来，这吞天魔王已经初步占据了孙浩的身体，他只需要时间将自己的灵魂跟孙浩的身体完全融合，就可以从这里离开了。

　　被伊天仇一口道出名字，那吞天魔王惊咦一声，而语气后狰狞的说道：“哦？本王在这里沉睡了万年，你竟然认得本王，看来，你果然是亚神族的人！”

　　伊天仇一声冷哼，并没有隐瞒自己的身份，他用自信而又坚定的语气说道：“哼！你猜的不错，我，就是伊战天的儿子，伊天仇！也是即将取你性命的人！”

　　吞天魔王闻言不怒反笑，用几乎嘲讽的反问道：“哈哈哈……你们亚神族的人，果然都是自大无比，就凭你这个小娃娃，也敢狂言杀死本王？！”

　　“如果你全盛时期，我自然不敢这么说，不过，现在的你，应该只能发挥出一小部分实力吧！”伊天仇摇了摇头，如果这吞天魔王在全盛时期，他断然不是对方的对手，可现在嘛……鹿死谁手就不一定了！

　　“嘿嘿，没错，不过，对付你足矣！”吞天魔王嘿嘿一笑，一股让人窒息的死气，缓缓从他体内释放而出，原本就漆黑的湖水，又是黑暗了几分。

　　“那就要看你有没有这个本事！”伊天仇毫不示弱的反击道。

　　“在本王得死气之湖中还敢这么嚣张，给本王死来！”

　　被伊天仇接二连三的挑衅，吞天魔王彻底失去了耐性，只见他双眼陡然间亮起耀眼的红光，而后他身前的死气竟是开始旋转了起来，眨眼间功夫，形成了一个巨大的黑色死气漩涡！

　　死气漩涡一出现，巨大的吸力向伊天仇袭来。伊天仇面色不变，只见他右拳一出，一条巨大的金龙升腾而出，金龙一出现便冲向那死气漩涡。

　　“嘭”

　　金龙一头扎进漩涡之中，而后一声巨大的闷响，四周的黑水受到了大力的挤压四散而开，竟是在这湖底炸出一块真空地带，强大的推力让吞天湖的表面迸射出一条粗大的水龙，这让湖外的众人面色阴沉了下来。

　　“好强的爆炸力，湖里正在发生战斗，看来，天仇已经开始动手了！”完颜洪皱着眉头分析道，转而看向了金老。

　　金老随即点了点头，面带担忧的看着激荡不已的吞天湖，缓缓说道：“恩……希望他能够顺利的将那老魔解决掉。”

　　在刚才那一招的对抗之后，伊天仇和那吞天魔王都没有再次出手，而是面对面的立在那湖水之中，片刻后，吞天魔王突然咆哮了起来：

　　“吼！！！果然是伊战天的武技，万年了，本王被这个混蛋封印了万年，现在，谁也别想阻挡本王重临！！！”


　　第四百八十章 惊天之战

　　吞天魔王冷冷的盯着伊天仇，眼中满是阴森的杀意。

　　“哼，先赢了我再说吧！”伊天仇冷声道，虽说他现在已经是天人境二重的实力，可是从刚才的交手中，伊天仇感觉得出，吞天魔王现在的实力并不在他之下！这一发现让伊天仇庆幸非常，还好自己没在天人境一重天的时候进来，否则……

　　“哈哈……我虽然现在实力未完全恢复，可是你不要忘了，你也不是当年了伊战天！当年我能打败你父亲，现在，就能打败你！”吞天魔王双目红芒一闪，冲着伊天仇说道。

　　伊天仇双目一凝，双拳一握之下，便是向着吞天魔王冲了过去，随即一拳轰出，巨大拳头凭空出现，对着吞天魔王轰击而去。

　　“雕虫小技！”

　　吞天魔王一声冷哼，转而竟也是凝出一个巨大拳头，迎了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，两只巨大的拳头撞击在了一起，四周湖水当即爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，向四周急速扩散。

　　轰！！！

　　伊天仇双肩猛烈一震，感觉手臂传来阵阵酥麻，身形不由自主的向后退去了十余步之多，最后才神色凝重的稳住了身形。

　　吞天魔王则是倒退了七八步，便是立即稳住了身形，明显站有一丝上风，二人树立湖中，皆是对对方暴露出强烈的杀意。

　　“实力不错，不过你还不是我的对手，放心，我马上就送你去见你父亲。”吞天魔王话音未落，便是体表黑芒一闪，向着伊天仇爆冲而去。

　　伊天仇并没有丝毫退缩，嘴角一咧之后，便是向着身前冲了过去，嘭嘭嘭，一阵拳脚相交的声音传出，震得整个吞天湖都动荡起来，两道身影快速的扭打在了一起。

　　嘭的一声闷响，伊天仇肩膀重重的挨了一拳，疼得他龇牙咧嘴，来不及休息，伊天仇再次应身而上，他现在已经有些缺氧的感觉，所以他不能耽搁下去，必须想办法速战速决。

　　两人再次厮打在了一处，又是一声闷响传出，不过这次是吞天魔王，被伊天仇重重的一拳打在腹部，整个身躯都暴退了数丈。

　　“哼！本王没时间陪你玩，下面就让你见识一下本王的厉害！”

　　嗡鸣声一起，吞天魔王附近湖水当即有些扭曲起来，死气疯狂的向着其身边汇聚而去，唰的一声，头顶上空出现一个拳头大小的黑色旋涡。

　　黑色旋涡滴溜溜一转，体积忽然暴涨起来，顷刻间便是化为了丈许大小，且还在不停的扩散着，四周死气向着旋涡内灌注而去。

　　旋涡中心奇黑无比，随着死气越来越多，里面传出的威压也是越来越重，其转速越来越快，体积已经变成了十余丈大小，四周空间随着其转动不断扭曲。

　　湖中一快快石头吸进那漩涡之中，轰然碎裂，碎裂的石块犹如雪花般，向四周爆射而出。

　　“嗖！”

　　伊天仇见状不妙，躲过几块碎石后，急忙拿出凌天剑，并催动劲力关注其中，只见其上金光大放，散发出万道金芒，刺目不已，四周的死气一瞬间便被驱散开来。

　　湖中充满了一种肃杀，压抑的气息，即便是，两者还没有真的对战在一起，但湖中已经传出了那种沉闷的气息。

　　噗地一声闷响，黑色旋涡之内，一道长约百丈，整体乌黑之色光柱爆射而出，隐约间看见四周黑气缭绕，一股庞大的威压散发而出。

　　“唰”

　　另一边，伊天仇手中凌天剑陡然暴涨，一道丈许粗细，五六十丈之巨的金色光剑凭空出现，席卷着一股令人心悸的威压，向着黑色光柱轰击而去。

　　“光耀九州！”伊战天用出了弑神九式的第八式，这也是目前他所掌握的最强攻击。为了快速结束战斗，他已经拿出了看家的本事。

　　轰隆隆！

　　光剑与那黑色光柱撞击到一起，爆裂出了毁天灭地般的威能，恐怖的余波向着四周席卷而去，一道道飙风扩散而开，那黑色漩涡瞬间被绞碎。

　　飙风所过之处虚空扭曲，嗡鸣声不断，一个巨大的真空地带出现在湖中，此片湖水仿佛都被化为虚无。

　　爆破中心处，一道道漆黑色空间裂缝扩散蔓延开来，即便是伊天仇与吞天魔王不惧其中爆破威压，但也不敢与这飙风接触，一个不小心必将陨落其中。

　　唰唰唰，两道身影快速后退，远离了这片真空地带，兜个一个圈后，在另一处再次对峙。

　　“看来，你倒是得到了你父亲的真传，竟然连他最强的一招都学会了！”吞天魔王冷哼一声，随即手中突然出现一个黑色麟角，其上黑芒大放，点点黑光扩散而开。

　　“最强的一招？最强的一招应该是第九式，九剑弑神啊！”伊天仇略为惊讶，不过他来不及多想，因为吞天魔王的攻击即将来临。

　　“嘭！”

　　一道丈许粗细，七八十丈大小的黑色光柱，在黑色麟角上激射而出，散发出超越之前黑色光柱的那种庞大威压，向着伊天仇轰击而去。

　　见状，伊天仇双目一凝，手中凌天剑缓缓抬起，体内劲力滚滚灌注而去，黑剑上散发出刺目金芒，剑体微微颤抖起来，半空中散发出低沉的嗡鸣之音。

　　随着凌天剑黑芒一盛，伊天仇手持黑剑遥遥一斩，整个吞天湖一阵波动起来，传出呜呜之声。

　　咻！

　　又一道五六十丈的金色光剑席卷而出，划出一道弧线，席卷着阵阵凌厉的威压，向着那黑色光柱一斩而去。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆破声传出，炫目光团爆裂而开，黑金两色光霞向着四周狂卷而去，两到攻击散发出毁天灭地般的力量，一道道空间裂缝再次蔓延而出。

　　嗖嗖！

　　两道身影不约而同的再次闪躲开来，不一会功夫，便是出现在了湖底，上面飙风肆虐，伊天仇与吞天魔王遥遥相对，谁都没有丝毫退缩之意。

　　“我倒要看看，你还能接我几招。”吞天魔王说话之间，背后一颗黑亮亮的晶球飞射而出，看样子像是一头颅大小的颗眼球，四周魔气缭绕，散发出一种令人无法抵抗的魔威。


　　第四百八十一章 深陷险境

　　头颅大小的眼球飞到吞天魔王头顶，暴涨之下化为丈许大小，四周魔气翻滚，魔威浩荡，随着吞天魔王抬手一点，嘭的一声闷响，黑色眼球爆裂而开，化为一团黑色雾气……

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻天地，魔气翻滚之下，一条长约百余丈，周身披盖着黑色鳞甲，相貌狰狞的巨大魔龙显现而出，魔龙双目通红无比。

　　“嗡！”

　　嗡鸣声一起，伊天仇双肩一晃，背后一道金芒冲天而起，隐约间听见一阵阵噼噼啪啪雷暴之声，一条百余丈大小的金色雷龙，周身金色雷弧缭绕，看着那黑色魔龙时忽然面露凶光，龙躯一摆之下，忽然向着黑色魔龙爆冲而去。

　　金色雷龙中掺杂着一丝金雷之力，虽然只是一丝，但战斗力却提升了数倍不止，但从气势上看，丝毫不弱于那黑色魔龙。

　　两条巨龙还未接触，黑色魔龙便是喷吐出一道黑色魔气光柱，见状，金色雷龙巨口一张，一道道进色雷弧激射而出，刚一接触到黑色光柱，便是将其一击而散。

　　金色雷弧轰击在黑色魔龙身上之时，魔龙只是周身魔气翻滚，便是将金色雷弧一荡而开，虽然魔气被克制的再次消散一些，但身在吞天湖中，魔龙体内魔气不断，倒也轻易地将金色雷弧抵挡下来。

　　嘭嘭嘭。

　　金色雷龙一口咬在了黑色魔龙躯体之上，任凭那魔气翻滚，其只是口中雷弧缭绕，便是不惧魔龙的一身魔气。而魔龙一下抓在了雷龙腹部，其上金色雷弧弹射而出，魔龙却是依然凶狠无比，最后一口咬了上去。

　　顷刻间，两只庞然大物厮打在了一起，虽然那魔龙看似被压制，但一时半会倒是无碍，魔龙胜在魔气源源不断，不一会甚至打压的金色雷龙落入下风。

　　“这金龙竟然跟你父亲的不一样，竟然让我有种心悸的感觉！”吞天魔王当初跟伊战天大战的时候，见识过那金龙，但眼前伊天仇所凝聚出的金龙，明显要强大的多，而且其中所蕴含的金雷之力，让吞天魔王都是有些忌惮。

　　“哼！”伊天仇双目一眯，也不多说废话，专心的控制金色雷龙，于那魔龙战斗。

　　“嘿嘿，你不说也没关系，别以为有这金龙我就拿你没办法。”吞天魔王说完话，忽然神色严肃起来。

　　“嗡！！”

　　只见吞天魔王双手掐诀，湖水中隐隐凝聚出一片黑色阴影，一道道鬼哭狼嚎之声，在阴影内传出，一种魔神般的威压，笼罩在了伊天仇的身上，仿佛有魔神降临一般，让伊天仇面色大变。

　　忽然间，伊天仇觉得四周空间一紧，湖水仿佛凝固一般，即便是以伊天仇如今这强横的实力，想要动一下都有些吃力。

　　“这是什么神通？”伊天仇双目一凝，深深的感觉到了吞天魔王的可怕，这吞天湖里的黑水，都是吞天魔王的死气所化，完全听凭他的控制，在这种环境之下伊天仇难以躲避，几乎只能被动挨打，况且还不清楚阴影内，到底隐藏着什么恐怖的存在。

　　轰隆隆。

　　一声惊天巨响划破苍穹，那阴影内忽然裂开一道细缝，仿佛出现漏洞一般。

　　“桀桀！！！”

　　一道刺破耳膜的桀桀怪笑传出，裂缝内探出一双黑色魔爪，与魔龙的魔爪极其相似，双手一用力，那道裂缝嘶啦一声被撕裂开来，一尊高约百丈，周身漆黑，头生金色双角，面目狰狞恐怖的巨大魔物探出半截身子。

　　伊天仇在那魔物的身上，感觉到了一种令人心悸的威压，似乎提不起半点心思抵抗，而就在伊天仇头脑有些昏沉之际，逆天诀自行运转，伊天仇当即脑海回复清明。

　　“只是听见一阵怪笑，就险些让人失神，这究竟是什么怪物？”伊天仇不由得露出一丝惊惧，随即一咬牙之下，周身青筋暴起，口中一声低喝，拼尽全身力气抵抗那种束缚之力，双手奋力一划。

　　哗啦一声！

　　一道水流之声传出，伊天仇周身突显强大的剑意，仔细看去伊天仇身体表面，如同覆盖这一层无形的气流，将周身的黑水全部排斥在外。

　　“嗡嗡！！”

　　强大的剑意使附近空间当即扭曲起来，且传出低沉的嗡鸣之声，伊天仇的身体微微一动，犹如一把利剑穿梭在岩石之中，阻力减小到最低。

　　“什么？怎么可能？这是什么招数？！”吞天魔王露出难以置信之色，伊天仇施展的乃是剑意，吞天魔王自然没有见过。

　　“嗖！”

　　巨大的怪物刚要从空间裂缝内挣脱而出之际，伊天仇甩手将虚刃剑掷了出去，携带者滚滚金雷的金色虚刃剑，毫无意外的撞击在了怪物身上。

　　“嗷吼！”

　　一阵带有愤怒，咆哮，夹杂着不甘的声音传出，巨大的金雷风暴之下，那空间裂缝竟然如同时光倒流般的快速愈合起来，那怪物根本没来得急出来，就被生生的拉扯了回去，连具体威能都没有展现出来。

　　不过就在怪物即将被拉扯回到裂缝之时，其眼中闪过一抹狠色，双拳捶胸，张口喷出一片漆黑如墨，散发出腐朽气息的黑色污秽之气。

　　“噼噼啪啪！！”

　　诡异的一幕出现了，虚刃剑与那片黑雾刚一接触，两者中间便是爆发出一阵阵噼噼啪啪爆响之声，甚至有点点火光火星并射而出。

　　随着一声哀嚎，空间裂缝彻底愈合，那怪物也失去了踪影，但虚刃剑与那片黑色污秽之气却是纠缠起来，火花四溅之下，一道道音爆之声不时传出。

　　两者都是无形物质，又看似实体，在湖水中飘荡不已，但所过之处无一不是空间扭曲，虚空震荡，甚至有几处已经出现了细微的空间裂缝。

　　嗡嗡嗡！！

　　面对这样诡异的一幕，无论是吞天魔王，还是伊天仇，皆是无法完全明了其中奥妙，毕竟这两种力量都是飘渺无形的，不知是相生相克还是何种原因，纠缠在一起便是难以分割。

　　伊天仇有些惊疑不定的看了看半空，此时，金色雷龙正于那魔龙颤抖，虚刃剑则是与那黑雾斗得不分上下，随即稍稍松了进口气。

　　而此时，吞天魔王的身形正悄悄接近伊天仇，手中法诀变幻不定，周身魔气翻滚，一道道黑色灵纹浮现而出，似乎正在施展着何种神秘的神通。

　　伊天仇正关注战斗，在他感觉到那滔天的魔气之时，吞天魔王的神通已然准备完成。

　　“嘿嘿……小子，这次看你死不死！”

　　吞天魔王一声狂笑，周身爆发出一种毁天灭地之力，瞬间将整个湖底笼罩，滔天的魔气让伊天仇感到末日来临一般。

　　伊天仇暗道一声：“不好！”随即疯狂的催动体内劲力。

　　“星月无极！！”

　　无数的星光出现在伊天仇周身，将其严严实实的护在其中。

　　咔嚓，轰隆隆！！！

　　一股毁天灭地般的爆破威能扩散而开，魔气乱流四处狂卷，湖中空间裂缝不计其数，一道百余丈的黑乎乎空间裂缝，正飞出一阵阵黑色死气，所过之处湖水竟是都变成了实质的黑色石块，显然是死气达到了临界点。

　　“轰轰轰！！”

　　整个湖底瞬间被滔天死气所吞没。

　　“咕噜咕噜！！”

　　于此同时，外面的众人也察觉到了情况不对，整个吞天湖犹如被烧开了一般，不断有气泡翻滚，而且翻滚速度越来越快，一丝丝黑气犹如水蒸气般，不断的飘散而出，场面甚是诡异。

　　“金老，您看这湖水是怎么了！？”完颜洪指着那翻滚的湖水，面色凝重的看向金老。

　　金老此时也是面色阴沉，略一沉思后，他猛然间想到了什么，骇然道：“不好！天仇有危险，看来这老魔已经控制了那具完没躯体，这是那魔头极为厉害的一招，当年，战天就是在重伤之下，吃了这一招的亏，才落得魂飞魄散！”

　　“啊？！这么说，天仇师弟有生命危险了！”完颜洪面色剧变，既然连师尊都在这招上面吃了亏，那伊天仇肯定是凶多吉少了。

　　“金前辈，我们难道就没有办法帮助天仇吗？”艳魔这个时候急的满头大汗，她有心想帮伊天仇，却苦于无法可循。

　　金老无奈的摇了摇头，沉声道：“唉……这吞天湖不是什么人都能下去的，而且，即便我们下得去，也起不到半分左右！”

　　“可是……就这么眼睁睁的看着天仇身陷险境吗？！”艳魔急的眼眶都红了，这种眼睁睁看着伊天仇身陷绝境的感觉，实在是让她无法忍受。

　　金老闻言久久不语，良久，他将目光投向天际，缓缓说道：“我知道你们担心天仇，我比你们更担心他，但是这种情况下，只能靠他自己了啊！如果天仇遭遇不测，那人类的大难才是真正的降临了！”

　　深陷险境的伊天仇，自然不知道外面的情况，此时的他，一心想着如何应对吞天魔王这毁天灭地的一招。

　　“小子，当年你父亲就是死在这一招之下，今日虽然威力不及以往，但杀死你已经足够了！”


　　第四百八十二章 生死？

　　吞天魔王嚣张的大叫声，在伊天仇脑海中响起。

　　“父亲？！”

　　伊天仇神情一变，原来他父亲就是因为这一招，才被死气入体，想到这，伊天仇心中涌起无边的恨意。

　　“不！！！我一定要杀了你为我父亲报仇！！”

　　伊天仇心中疯狂的呐喊着，金雷之力被他催至极限，在身外竟是形成一个雷光闪闪的金色光罩，牢牢的将伊天仇保护在内。

　　“轰隆隆隆隆！！！”

　　此时，无边的死气向着伊天仇所在的方向狂涌而至，那无数星光在这浩瀚的死气面前犹如风中残烛瞬间垮掉，下一刻，黑压压的死气来到那金雷光罩之外，对金雷光罩发起猛攻！

　　“滋滋！！”

　　然而，令人意想不到的事情发生了，那死气在碰触到金雷光罩后，竟是发出滋滋声响，随后碰触到光罩的死气竟是化为虚无！

　　“咦？这金雷之力竟然真的有克制死气的功效？！”

　　这一发现让伊天仇惊喜不已，吞天魔王的死气与寻常死气不同，吞天魔王的死气极为霸道，一旦入体就很难清除，而且会急速壮大，并侵蚀人的大脑，实力稍弱得人会瞬间变成一具毫无意识的死灵。

　　即便是伊战天那样的存在，最后也是在那死气的侵蚀下含恨而亡。究其原因，不过就是找不到克制这死气的法门，而今，这金雷之力竟然是有克制死气的功效，这一发现无疑让伊天仇有种欣喜若狂的感觉。

　　“恩？又是那金雷的力量吗？！”

　　吞天魔王显然也发现了这一点，犹豫半晌后，只见他突然咬了咬牙，随后双手猛的合十。

　　“嗡！！！”

　　只听一声轻响，那死气突然停止了对金雷光罩的围攻，转而在外围形成包围的势头，凝聚成更大一些的死气罩。

　　“呼呼！！”

　　随着死气越聚越多，那死气罩越来越凝实，不一会功夫已经将伊天仇和外界完全隔绝开，而且，那死气还在继续壮大，整个死气罩内开始出现一丝能量暴流，似乎承载力快要达到临界点一般，给人一种随时都有可能爆炸的感觉。

　　“难道这家伙是想……”伊天仇心里一沉，已是猜到那吞天魔王的想法，看来他在发现金雷光罩克制死气后，竟是打算将这无边的死气凝聚起来，迫使其达到承载的临界点，从而炸死伊天仇！！

　　“哈哈哈……小子，你以为有那金雷的力量保护，本王就拿你没办法了吗？！待会，本王会让你明白，什么事毁天灭地的爆炸，不过可惜，你是没办法欣赏到了，哈哈哈……”

　　吞天魔王疯狂的大笑着，不一会，那死气罩似乎已经到达爆炸的需求，不再吸收死气。

　　“去吧！”

　　吞天魔王见状伸手一指，那死气罩包裹着伊天仇，快速向上方移动。

　　伊天仇知道，吞天魔王是怕爆炸的威力太过强大，从而影响到他的本体，这才让死气罩上移，在远处爆炸。

　　“该死！”

　　伊天仇急的团团转，但他却无能为力，现在，他不敢收起金雷光罩，那样很可能会让死气入体，而且，他也不知道这死气罩会在何时爆炸，万一撤去金雷光罩后，死气罩突然爆炸，那他可就真是十死无生了。

　　转眼间，死气罩已经上升了很远的距离，吞天魔王顿觉这个距离对他而言已经相对安全，狞笑间，右手狠狠的握起……

　　“轰轰轰隆隆隆！！！”

　　巨大的爆炸随即升腾而起，那爆炸之力，使得整个吞天湖爆发出耀眼的强光，湖外众人皆是面露骇色。

　　“金老，这是怎么回事？”古浪看着突显异象的吞天湖，焦急的看向金老，其他人也是一脸的不解。

　　金老面色凝重的看着突然绽放耀眼强光的吞天湖，而后面色陡然一变，失声叫道：“不好，快快退后！”

　　说完当先向后急退，众人见状虽然疑惑，但也不敢迟疑，纷纷跟在金老身后。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　就在众人刚刚退去后不久，整个吞天湖陡然间发生猛烈的爆炸，大量的湖水，犹如天女散花般被炸的腾空而起，巨大的水柱直通天际，一波又一波的水浪不断涌向湖岸。

　　整个吞天湖仿佛被一颗巨大的炸弹击中一般，炸的惨不忍睹……

　　“老金，这股爆炸中带有非常巨大的死气波动，看来是那吞天老魔所为！”窜天猴感受着那恐怖的爆炸威能，面色阴沉的说道。

　　“恩，的确是他的气息。”金老点了点头，他刚才就是因为察觉到这一点，所以才喝令众人退后，还好退得快，不然……这些人可都就凶多吉少了。

　　“这……那天仇师弟岂不是……”完颜洪脸色大变，这爆炸既然是吞天魔王所为，那肯定是攻击伊天仇的，如此恐怖的爆炸，那伊天仇岂不是凶多吉少？

　　金老闻言缓缓的闭上眼睛，而后深深的叹了口气，面色悲伤的说道：“唉……看来，人类的浩劫已然不可避免啊！只可惜了天仇那孩子……我该如何向他父亲交代啊！”

　　金老这些话，无疑是证明，就连他也不觉得伊天仇能从那爆炸中活下来，众人闻言纷纷面露悲切，人类唯一的希望也破灭了吗？这么说来，吞天魔王觉醒之日，就是人类灭亡之时。

　　“啊！这么说天仇……天仇已经……”艳魔一声惊叫，眼泪不由自主的落了下来，她绝望的看着已经面目全非的吞天湖，眼中满是悲伤与痛苦，难道你……就这么死了吗？

　　“这么强大的爆炸，即便是天人境三重天强者，也很难存活下来啊！”窜天猴摇了摇头，这种恐怖的爆炸，即便是伊战天恐怕也很难应付，更可况是伊天仇。

　　“唉……”金老再次叹息一声，整个人群陷入一片悲伤痛苦的气氛当中。

　　“天仇……”艳魔犹如呢喃般自语，伊天仇那倔强坚强的面孔，犹在她眼前回荡，想起他们共同经历的种种过往，艳魔彻底泪崩，她的世界犹如天塌地陷一般……


　　第四百八十三章 我愿意

　　古浪安慰般拍了拍艳魔的肩膀，随后一扫众人，目光停留在金老身上，坚定的说道：“现在不是伤心的时候，咱们不能让天仇白白牺牲，现在大家就回去联盟其他势力，咱们要在吞天魔王彻底觉醒前，尽最大努力围杀死灵大军，这样才有一线生机啊！”

　　金老闻言却是摇了摇头，说道：“没用的，吞天魔王死气极为霸道，他如果想制造死灵大军，根本飞不了多大力气。”

　　“那我们现在怎么办？！”完颜洪问道。

　　“别慌，天仇未必就真的死去，我们切再观望观望。”金老犹豫了片刻，道。按理说这种爆炸下伊天仇很难存活，但金老隐隐觉得，伊天仇似乎还没有死……

　　众人觉得金老说的也对，于是纷纷将期盼的目光投向此时依然寂静下来的吞天湖，等待着奇迹出现的那一刻！

　　“嘭！！”

　　没有等待多久，只听嘭的一声，湖面掀起一阵浪花，一道身影急速的从湖水中飞了出来，晃晃悠悠的向岸边飞去。

　　此时，湖底之中，吞天魔王面色阴沉的盯着上方，周身杀机凛凛，片刻后，他略有不甘的想道：“臭小子，算你命大，等本王从这里出去，定要将你炼化成本王最衷心的走狗！”

　　“那是……”艳魔妲己第一个发现了那道身影，当即一声惊呼。众人纷纷看了过去。

　　“是天仇！天仇没有死，他还活着！”金老一眼认了出来，那冲出水面的正是伊天仇，随后，金老大松了一口气，接着说道：“是天仇没错！谢天谢地，看来老天还是眷顾人类的！”

　　“天仇好像受了重伤，我去接天仇师弟。”完颜洪看出伊天仇似乎受了不轻的伤，话一说完，人已经爆射而出，跟他一起去的，还有艳魔。

　　“小心一些，可别沾上那死气。”

　　身后传来金老嘱咐的声音。

　　眨眼间，完颜洪已是来到伊天仇近前，看着此时满脸血污，狼狈不堪的伊天仇，完颜洪关切的问道：“天仇师弟，你没事吧！”

　　“你感觉怎么样？”艳魔红肿着眼问道。

　　伊天仇看着眼前的两人，不由一声苦笑，说道：“师兄，妲己，我没……噗！事！”

　　可话没说完，伊天仇就突出一口鲜血，气息萎靡了不少。

　　“都这样的还没事呢，快，我扶你。”艳魔一把抓住伊天仇的胳膊，和完颜洪一人一边扶着伊天仇向人群所在的方向飞去。

　　很快，在两人的搀扶下，伊天仇回到了人群之中，看着一个个关切的眼神，伊天仇露出一个抱歉的眼神，“不好意思，让大家担心了。”

　　金老首先查看伊天仇的伤势，发现伊天仇并无生命危险后，这才彻底放下心来，说道：“天仇，你没事就好，没事就好啊。”

　　“金老，天仇无能，没办法完成任务。”看着金老，伊天仇神情落寞的说道，他能够活着回来，已经是极为难得了，至于封印吞天魔王，对现在的他来说，几乎就是痴心妄想。

　　金老却是毫无在意的摇了摇头，“没关系，只要你没事，咱们就还有希望。”

　　“没错，只要天仇活着，咱们还有跟吞天魔王一战的能力！”古浪点头道。其余众人纷纷附和。

　　“天仇，到底是怎么回事，那吞天魔王难道已经彻底觉醒了不成？”窜天猴这时候问道，他很好奇，按理说吞天魔王应该还没开始觉醒才对，即便已经开始觉醒，对于现在的伊天仇来说，也威胁不大，怎么会拥有这么强大的实力。

　　这话无疑是问出了众人的心声，于是纷纷看向伊天仇，等待他的解惑。

　　伊天仇摇了摇头，又点了点头，“虽然没有彻底觉醒，但他已经初步掌控了孙浩的身体，而且，实力在我之上，我根本不是对手啊！”

　　刚才，若不是最后关头金雷之力挡住那爆炸几秒，给了他逃跑的时间，他现在恐怕已经灰飞烟灭了。

　　众人闻言无不唏嘘，看来吞天魔王的觉醒，已经势不可挡了。

　　片刻后，金老说道：“算了，你已经尽力了，既然事不可违，那咱们就先回去吧，那蓝灵不是说还有一年的时间吗，咱们还是有机会的。”

　　“可是，一年的时间，我怕……”短短一年时间，对于自己能够修炼到何等境界，伊天仇心里没底，若是依然原地踏步，活着仅仅是略有所进，那恐怕都接不下吞天魔王一招，到时人类免不了还是灭亡的结局。

　　金老却是表现的信心满满，只见他故作神秘的笑着说道：“不要怕，我知道一个地方，或许……能让你快速达到你父亲的高度。”

　　“啊？竟然有这种地方？！”伊天仇一愣，众人也是大惑不解，若真有这种地方，那人类为什么不早点进去修炼，现在恐怕遍地都是天人境强者了。

　　相比于众人，窜天猴闻言却是眼睛一亮，随后有些不敢相信的说道：“老金？你不会是想……”

　　“没错。”金老点了点头，他所说的地方，窜天猴也是知道的，所以他相信，窜天猴所想的就是自己所说的地方。

　　下一刻，窜天猴却是出乎意料的猛摇头，“不行！那里太危险了，万一……”

　　相比于金老，窜天猴一直都是比较莽撞的那种，可是现在，两人似乎掉了个个，换成窜天猴小心谨慎了，显然，他对于金老所说的那么地方，是极为忌惮的。

　　“我们别无选择了啊！”金老无奈的摇了摇头，而后看向伊天仇，“当然，这还得看天仇的意思……”

　　那话里的意思很明显，正如窜天猴所说，那里很危险，但是唯一一个可以快速提升实力的方法，现在就要看伊天仇愿不愿意去了。

　　伊天仇看着金老那希翼的眼神，而后坚定的点了点头，说道：“只要能快速提升实力，不管刀山火海我都愿意去！”

　　人类到了生死存亡的关键时刻，这个时候，如果伊天仇一条命，可以保人类平安，那他绝对毫不犹豫的就去做。


　　第四百八十四章 兄弟相见

　　众人当即面露担忧，特别是艳魔，她美丽的眸子里还有没来得及蒸发的泪珠，此时，那湿润的双眼中，满是浓浓的担心，不过她却明白，伊天仇别无选择，为了人类，他只得这么去做。

　　“好！好小子！真不愧是伊战天的儿子！”金老闻言哈哈一笑，极为满意的点了点头，而后目光一扫众人，说道：“事已至此，咱们就先回去吧，在这呆着已经毫无用处了。”

　　“恩！”“是！”

　　众人问问纷纷点头，再次深深看了一眼那吞天湖之后，一行人向着出口行去。众人边走边商议，打算先回魔教，而后再商议对策。

　　“对了猴前辈，小白当日离去，说是跟你去修炼，不知道他现在在何处？”路上，伊天仇想起了小白临走前留给他的纸条，当即向窜天猴打听小白的下落。

　　窜天猴闻言嘿嘿一笑，而后掐指一算，说道：“那小子啊，算算时间，差不多应该在回魔教的路上了。”

　　“啊？太好了！”伊天仇闻言大喜，几年没见，他心中极为思念小白，如今得知很快就能见到小白，心中的兴奋不言而喻。

　　“不知道小白现在是何等境界了啊。”伊天仇自言自语的说道。

　　“嘿嘿，那小子传承了他老祖宗的力量，现在的实力……可不在你之下哦！”窜天猴怪笑着道。

　　“传承？！”

　　伊天仇心中一惊，而后便是一阵狂喜，如今他已是天人境二重天的实力，小白实力不在他之下，那也就是说，小白现在也是天人境二重天的实力啊！他当然为小白感到高兴了。

　　“这么说……小白也已经是天人境二重天？！”伊天仇说道，看来这几年，小白也付出了很大的努力啊。

　　“没错！”窜天猴笑着点头。

　　在得到肯定的答复后，伊天仇心中暗暗想道：“看来，小白报仇的心愿，很快就能实现了！”

　　跟小白初次相遇的时候，小白就曾告诉他，身负父母血仇，以前两人实力低，所以未曾想道过报仇，而今小白已是天人境二重天强者，自然也是到了报仇的时机！

　　一路上，伊天仇不断向窜天猴打听小白的一些事情，把窜天猴搞得是不胜其烦，抓耳挠腮，众人见此情景纷纷心中窃笑。终于，在窜天猴忍无可忍，即将爆发的时候，天魔谷出现在众人眼前。

　　“终于到了，也不知道小白有没有回来。”

　　伊天仇一马当先，迫不及待的进入天魔谷中，想要看看小白有没有再次等候。

　　可是，寻遍了天魔谷，和整个魔教总部，伊天仇都没有发现小白的身影，郁闷不已的他，再次找上窜天猴。

　　“猴前辈，小白怎么还没回来，是不是路上出了什么事？”伊天仇找到正在一块石头上晒太阳的窜天猴，焦急的问道。

　　“急什么，以那个小家伙现在的实力，出了吞天魔王，谁还能真正威胁到他？”窜天猴早就被伊天仇问的不胜其烦，当即也给什么好脸色。

　　“可是……”

　　伊天仇还要说什么，却被窜天猴给打断了，只听这猴子哭也似的说道：“我只说他差不多在路上了，又没说他已经回来，好啦再等等吧，别打扰猴爷睡觉。”

　　说完，窜天猴翻了个身，便不再理会伊天仇。

　　“唉……”

　　伊天仇无奈的摇了摇头，本以为马上就能见到小白，没想到空欢喜了一场。

　　随后，伊天仇并没有去找其他人，而是独自一人向着自己的院落走去，他现在身上还有伤势，打算先回去好好养养伤，等小白回来以后，帮小白一起去报仇，这是伊天仇答应过小白的，他必须做到。

　　至于金老所说的那个地方，只有等帮小白报仇以后再去了。

　　当然，除此之外，还有一件事情伊天仇必须要去做，那就是将所有的势力联合！只有所有的势力联合起来，拧成一股绳，才有对抗死灵大军的可能。

　　不过这件事情伊天仇并不急着去做，因为现在还不是时候，如果他现在去找那些势力掌门商议联盟，肯定会有不少的困难。

　　如果，在这些势力对死灵大军产生恐惧以后再去，那肯定会很容易就促成，这个时间必须要拿捏好。伊天仇觉得，在吞天魔王彻底觉醒前，死灵大军肯定会发起对人类的总攻，而那个时候，就是跟其他势力联盟的最佳时机！

　　抛开心中的杂念，伊天仇盘膝坐在床上，正准备开始疗伤。

　　可就在这个时候，一股熟悉而又陌生的气息从外面隐隐传来。

　　“咦？！”

　　伊天仇微微一愣，当即下床向门口走去，这个时候魔教中的高手应该都在议事大厅里面接待金老才是，怎么会有人突然跑到自己这里来呢？

　　带着好奇，伊天仇退开了房门……

　　只见房门之外，正站着一个约莫二十来岁的青年，此时青年正面带微笑的看着伊天仇，刚才那股气息正是从这个青年身上散发而出。

　　“你是……？！”

　　青年的长相让伊天仇感到有一丝熟悉，但又想不起在哪里见到过，于是开口问道。

　　“嘿嘿，才几年不见，你就不认识我了？！”

　　面对伊天仇的发问，那青年却是嘿嘿一笑，露出一个让伊天仇极为熟悉的……坏笑！

　　是的！坏笑！这幅笑容，跟有小恶魔之称的小白一摸一样，简直就是长大后的小白！

　　这一发现，惊得伊天仇差点坐到地上，当即指着那青年，连舌头都有些打结起来，惊叫道：“你你你你你……不会是……小白吧！”

　　“废话！除了我，还能是谁？！”小白翻了翻白眼，没好气的说道。

　　伊天仇一听这口气，彻底信了，当即大叫起来，从上到下端详起来，“我靠！真的是你小子，怎么几年不见长这么大了！都从男孩长成男人了！”

　　小白闻言撇了撇嘴，“切，老子本来就是个男人！以前不过是化形草药力太低，没办法，现在我可是凭自己的本事化成的人行，自然会跟以前不一样了。”


　　第四百八十五章 拖后腿？

　　“靠！这么说你小子以前偷看别人洗澡……”伊天仇突然想起，这家伙以前仗着自己孩童的摸样，可是经常跟美女共浴的，而且还经常偷偷看别人洗澡，那不是说……这家伙是故意占便宜？！

　　“咳咳……我有偷看过吗？！你可不要血口喷人哦！”被伊天仇揭穿心事，小白当即尴尬的咳嗽几声，装傻充愣起来。

　　“你小子装傻充愣倒是无人能敌。”伊天仇无奈的摇了摇头，他对这家伙可是一贯的束手无策。

　　“对了，听猴前辈说，你小子现在都是天人境二重天高手了？”伊天仇接着问道。

　　说起这个，小白明显面露得色，眉飞色舞的说道：“嘿嘿那是自然！”接着，摆出一副高人的样子，拍了拍伊天仇的肩膀，又道：“放心吧，以后有白爷罩着你，保证没人敢欺负你！”

　　伊天仇闻言哭笑不得，这家伙是越来越不要脸了，也许是跟窜天猴在一起的时间太长，沾染上不少窜天猴的习性。

　　顿了顿，小白突然面带担忧的看着伊天仇，问道：“我看你气息有些紊乱，不会是受伤了吧？！”

　　伊天仇点了点头，“没错，确实是受了些内伤。”

　　以小白现在的实力，隐瞒是没有用的，所以伊天仇很干脆的承认。

　　小白一听就急了，当即一撸袖子，瞪着眼说道：“谁干的！我这就找他算账去！”

　　伊天仇闻言先是一愣，随即嘴角浮起一抹坏笑，故作心悸的说道：“哎呀，这个人太厉害了，我怕你不是对手啊……”

　　小白一听更来劲了，他这刚刚实力打成，正是手痒的时候，再让伊天仇这么一激，当即面露不屑，恶狠狠的说道：“切！开玩笑呢？你告诉我是谁，看我不打断他的狗腿！”

　　“好啊！吞天魔王，你帮我去教训他吧！”伊天仇这话说得好不迟疑，几乎是在小白刚刚说完，他就给说了出来，而后面带揶揄的看着小白的反应。

　　“好！我这就……咦？你说谁？吞天魔王？！”小白刚开始没有反应过来，一听伊天仇说出对方的名字，转身就要去给伊天仇报仇，可是刚走了一步，他就回过味来了，吃惊的看着伊天仇，生怕自己是听错了，于是追问了起来。

　　“没错！”伊天仇笑着点点头，表示小白没有听错。

　　这下小白不淡定了，他有些吱唔的问道：“你是说……吞天魔王已经苏醒了？！”

　　“那倒没有，只是苏醒了一部分而已。”伊天仇摇了摇头，道。

　　“到底怎么回事？”小白越听越迷糊，于是便追问事情的经过。

　　“是这样……”

　　接下来，伊天仇便将事情的来龙去脉，跟小白说了一遍，小白是越听脸色越阴沉，最后竟是低声咒骂起来：“这个叫孙浩的真该死，自己想死还害了别人。”

　　随后他有些担忧的问伊天仇：“只有一年时间么……”

　　伊天仇再次点了点头，随后轻笑着问道：“怎么样，你还打算帮我报仇吗？”

　　“这个嘛！嘿嘿……一年后再说吧！”小白干笑两声，有些含糊的回答道。

　　“你小子……”伊天仇笑着摇了摇头。

　　两人又聊了一会，把这几年自己的遭遇将给对方听，一个小时后，小白拍了拍伊天仇的肩膀，笑着道：“好啦，你快点疗伤吧，我去找老猴子聊聊。”

　　“老猴子？”

　　老猴子说的应该就是窜天猴了，伊天仇用种怪异的眼光看着小白，不明白这几年他跟窜天猴是怎么过来的，不过想来应该是颇为“融洽”吧！

　　“嘿嘿，不跟你说了，我先走了。”小白嘿嘿一笑，而后便转身向着门口走去。

　　“恩，去吧。”伊天仇点了点头，目送小白离开。

　　小白离开后，伊天仇再次回到屋内，现在小白安全归来，他心里的石头无疑轻了不少，现在最要紧得就是赶紧养伤，后面还有很多事情等着他去做。

　　……

　　时间一晃就是三天，这三天里，经常有人来看望伊天仇，小白和艳魔来的最勤，在得知小白突然间张这么大以后，艳魔表现的很吃惊，还一个劲夸小白越长越帅，乐的小白不行。

　　至于金老他们，则是一只在讨论对付死灵大军的方法，最清闲的当然是窜天猴，整天除了吃饭就是睡觉，双耳不闻窗外事。

　　又是一个夜晚，伤势彻底痊愈的伊天仇，正打算到院子里呼吸一下新鲜空气，小白却是突然到访。

　　“小白？这么晚了找我有事？”看着推门走进来的小白，伊天仇笑着问道。

　　小白点了点头，随后淡笑着说道：“恩，我是来跟你告别的。”

　　伊天仇眉头一扬，“告别？你这不是才刚回来吗？”说完他一拍脑袋，暗道自己这几天只顾着疗伤，倒把那事给忘了，于是又问道：“你是打算去群魔森林？”

　　“是啊，隐忍了这么多年，我也该回去让那个混蛋血债血偿了！”小白声音陡然一沉，目光闪烁着森冷的杀机。

　　“我跟你一起。”伊天仇说道，他当初答应过小白，要帮他一起回去报仇，自然是要说到做到。

　　小白闻言却是坚定的摇了摇头，“不用，以我现在的实力，对付他们还不是手到擒来？”

　　伊天仇料到小白会这么说，于是笑着道：“呵呵，你是怕我拖你后腿？”

　　其实，伊天仇知道，小白不让他去，只是不想让他有危险，到不是怕他拖后腿，况且他也不可能拖后腿，只是小白不清楚他现在的实力而已。

　　小白一听急了，他怕伊天仇误会，连忙摇头，“当然不是了！”说完，见伊天仇并没有真的生气的意思，又问道：“对了，你现在是什么境界。”

　　伊天仇一听就明白了，小白这是想知道他的实力能不能够自保，再决定带不带伊天仇一起去。

　　于是，在小白话音刚落不久，伊天仇的周身陡然爆发出一股极为精纯的力量，这股力量并不庞大，但却极为精纯，精纯到一尘不染的地步。而后伊天仇看着小白那吃惊的不行的样子，笑着问道：“呵呵，你说呢？”


　　第四百八十六章 火龙尊者

　　“什么！你竟然也……！”小白呆楞了片刻，陡然间失声大叫起来。这么精纯的力量，只有天人境强者才能释放出来，而伊天仇现在释放出现，那就说明他是天人境高手！这怎能不让小白吃惊！

　　要知道，他可是传承了先祖的力量，才最终达到天人境二重天的，而伊天仇应该没有传承什么力量吧，竟然也成为了天人境高手！

　　突然，猴子像记起了什么似的，眼前一亮，不确定的问道：“不对，我那天见老猴子的时候，发现他实力竟然降到了天人境一重天，难道……？”

　　“没错，金老和猴前辈用自身血气，助我突破到了天人境。”伊天仇点了点头，颇有些唏嘘的说道。

　　金老和窜天猴此举，无疑让伊天仇欠了一个大大的人情，尽管他们也是不得已而为之，但无论如何，伊天仇都会记在心里，日后有机会定要报答。

　　“原来如此。”小白恍然大悟，他层问过窜天猴，但对方不回答，本来他还纳闷呢，原来是把血气给了伊天仇。

　　沉寂片刻，伊天仇这才又问向小白，“现在我可以跟你一起去了吗？”

　　说起来，伊天仇跟着小白回群魔森林，帮小白报仇是一个方面，另一个方面，伊天仇是想看看，能不能让群魔森林核心地带的那些强大的魔兽出山，帮助人类共同对抗死灵。

　　毕竟，人类如果灭亡了，这些魔兽也休想幸存，这也是关系到他们命运的大事，想来他们也不会拒绝的。

　　再者，伊天仇还想去看看张月父女，这么些年，也不知道父女俩怎么样了。当初伊天仇答应会回去找张月，但这趟回去并不是要带张月走，而只想远远的看看她，毕竟现在大难将临，儿女私情还是等能顺利度过这一劫再说吧。

　　小白闻言当即一正色，说道：“当然！你这回不想去都不行！”

　　伊天仇无奈一笑，问道：“打算什么时候出发？”

　　“明天！”

　　“这么快！”

　　“我已经等不及了……”

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，伊天仇按照约定，去找金老告别，而且商定等从群魔森林回来，就去金老所说的地方闭关。

　　对于伊天仇此行，金老自然是再三嘱咐伊天仇小心，而伊天仇也不闲金老唠叨，一一应是。

　　从金老那出来，伊天仇又跑去完颜洪那里说了一下，而后又摆脱他跟艳魔说一声。

　　本来，伊天仇是打算自己去告诉艳魔的，但怕这个点艳魔还没起床，万一看到点不该看的，再让自己负责任咋办？！

　　转了一圈，伊天仇没有再回住处，而是向着天魔谷出口走去，此时，小白已经在此等候。

　　对于伊天仇这个信任的魔教教主，守护山谷的魔教高手当然不会再做阻拦，两人顺利的进入传送阵，离开天魔谷，向着群魔森林行去。

　　途中，伊天仇去看了看自己的徒弟伊二，不过这小子正在闭关，谢绝了伊家人的挽留，两人用了半日的时间，来到了群魔森林外林。

　　“阔别多年，终于又回到这里了啊！”看着群魔森林那熟悉的场景，小白不无唏嘘的说道。

　　“看你小子很怀念的样子。”伊天仇见状略感好笑，这小子明明是在核心地带出生，在内林里成长，现在这里只是外林而已，这小子就先感叹上了。

　　“当然，这里可是我的故土啊！”小白猛点头，一副很认真的样子说道。

　　“故土么……”伊天仇闻言微微有些感触，是啊，故土，就像第二世界在伊天仇心目中的地位一样，不一定非得是自己生活过的城市，但只要身在那里，就会有浓浓的亲切感。这也许就是归宿感吧。

　　行走了一会，周边开始有些魔兽出没，伊天仇微微皱眉，他也不想在这些低级魔兽身上浪费时间，于是略一沉思，对小白说道：“小白，咱们把气息放开，避免不必要的麻烦。”

　　小白也正为这事发愁，闻言当即眼睛一亮，笑道：“好主意！”

　　随后，两人将天人境强者的气息释放出来，还别说，这招真管用，那些正打算向两人发起进攻的魔兽，当即惊恐着跑开了，一些远处的魔兽，在察觉到这恐怖的气息以后，纷纷绕行，没有敢靠近二人的，生怕被这二人斩杀。

　　这个时候，林中已经黑了下来，夜晚慢慢降临，伊天仇和小白已经来带内林，正在小白的指引下向着核心地带走去。

　　只见高天上，一尘不染，碧空如洗，一轮弯月挂在天边，朦胧的月色下，山林之中寂静无比。

　　“这群魔森林可真是大啊！不过也好，欣赏欣赏月色，也是一种很不错的享受。”伊天仇边走边说道。

　　“切，样吧，还玩优雅，也就是现在咱们实力强大了，若是换做以前，你来这还有心思赏月？！”小白撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“我……”伊天仇想反驳，却发现无言以对，的确，现在实力强了，可以仗着自身气息吓退那些魔兽，若是换做以前，连小命都难保，哪有心情赏月啊！

　　就这样，大概又走了两个小时，两人来到一座高耸入云的山壁前。

　　一望无际的丛林中，突然间出现这样一个巨大的山壁，显得极为突兀，伊天仇知道，这定然是什么阵法，为的就是防止外面的魔兽闯入。

　　“到了！通往核心地带的入口就在这山壁之上。”小白看着这山壁淡淡地道。

　　伊天仇点了点头，随后在山壁上搜寻起来，半晌后疑惑道：“可是，没有发现什么洞口啊！”

　　小白一扬眉，“洞口？要那玩意干嘛，咱们直接闯进去！”

　　伊天仇一惊，随后问道：“你是打算……破阵！？”

　　如果强行破阵的话，肯定会引起里面高手的警觉，虽说两人并不惧怕，但那样会引来不必要的麻烦，这对于伊天仇打成第二个目的，无疑会造成一些不必要的压力。

　　“没错！”小白点了点头，而后不再多说，双脚微微用力，身体陡然间向那石壁飞了过去。

　　“嘭！”

　　在快要接触到石壁的一刹那，小白周身陡然爆发出强大的银芒，随后只见他拳头向前重重的砸去，在伊天仇来不及阻止的情况下，那拳头带着璀璨的银芒，直接打在那石壁之上！

　　“轰隆隆隆！！！”

　　巨大的响声随之响起，在寂静的森林中显得极为突兀，随着声音缓缓落下，那巨大的石壁已然消失的无影无踪，暴露在伊天仇眼中的，是一片犹如世外桃源般的景象……

　　嫩绿的枝叶，婉转的小溪，天空中翩翩起舞的萤火虫，这一切，都在那石壁被击散后，出现在伊天仇眼中。

　　虽然是夜晚，但伊天仇依然被那美丽的景象所吸引。

　　“原来这就是核心地带啊，似乎并不像外界所说的那么恐怖嘛！”伊天仇犹如自言自语道。

　　小白却是眉头一皱，“恐怖？！这可是群魔森林最为美丽的地方，怎么会恐怖！”

　　小白自然不知道别人是如何形容这核心地带的，他只知道，这核心地带极为美丽，是每一个魔兽心中的圣地。

　　“何人敢破我阵法，难道是不想活了不成！”就在这时，一声大喝从核心地带传了出来，而后，一道身影在不远处隐现。

　　魔兽的夜视能力非常好，很快就发现了伊天仇两人，而后那声音继续说道：“人类？真是不知死活，竟然敢到这里来撒野。”

　　“天人境一重魔兽？！”伊天仇见到这道身影，瞳孔不禁一阵收缩，这是一个棘手的对手，而且魔兽天赋异禀，不是天人境一重人类高手可以比拟。

　　还不等伊天仇说话，小白走上前去，对着那身影一抱拳，说道：“火龙尊者，我是天翼虎族小白。”

　　伊天仇这才知道对方叫做火龙尊者，看来小白已经认出了来者的身份。

　　“天翼虎族？！”那身影一直疑惑，而后似乎是在思考着什么，过了好一会才又问道：“那这个人类怎么会来此！”

　　这火龙尊者所指的，自然就是跟小白一同来此的伊天仇。

　　“他是陪着我回来报仇的！”小白老老实实的回答道，看来是打算让这火龙尊者帮他主持公道了。

　　“报仇？！报什么仇？”那火龙尊者疑惑的问道。

　　“杀害我父母的仇人，天翼虎王——魔牙！”小白声音中透着强烈的杀机，虽然看不见他现在的表情，但伊天仇知道，这些话绝对是咬牙切齿的说出来的。

　　“魔牙？！”那火龙尊者先是一愣，而后竟是沉声呵斥道：“胡说八道！他怎么会杀害你的父母！”

　　看来，这火龙尊者是不相信小白所说了，毕竟那魔牙是一族之长，虽然地位比不上这火龙尊者，可也是核心地带的高层，相比而言他自然是要帮着魔牙说话，而不是相信这来历不明的小白了。

　　小白一听这话也是带上几分怒气，冷声道：“哼！我亲眼所见，那还有假？！”

　　小白话音刚落，那火龙尊者的身影缓缓从黑暗中走了出来。


　　第四百八十七章 火龙领域

　　伊天仇发现，这火龙尊者看上去六七十岁的样子，须发灰白，留着长长的山羊胡，长的倒是虎背熊腰，颇有些山村野夫的感觉。

　　这火龙尊者一现身，来到离小白二十米的距离，面含怒气的看着小白说道：“好！老夫不管你跟魔牙有什么恩怨，破坏我的阵法，就得受到惩罚！”

　　这火龙尊者言下之意，竟是不打算管小白的事情，而是想抓住两人问罪！

　　伊天仇的心当即沉了下来，看来今日免不了要恶斗一场了，还好自己跟着小白来了，不然，要是再有个什么尊者，小白可是会有危险的。

　　“哈哈哈……我敬你是长辈，跟你说了这么多，既然你不分是非，那小爷也懒得跟你废话！”小白见火龙尊者如此说，也知道了对方的意思，既然如此，小白也不怕撕破脸皮，要战便战，他现在正好手痒得很。

　　“可恶，我杀了你。”火龙尊者怒吼一声，猛的向着小白扑了过去，一股滔天大火立时便从火龙尊者的身上爆发了开来，瞬间笼罩了整片天地。在神火的笼罩之下，天地虚空都在无声的湮灭，只要被这种神火烧中，就算是神铁都要在瞬间化成青烟。

　　火龙尊者虽然攻势惊人，但伊天仇并无出手的意思，因为以小白现在的实力，完全可以应付这家伙，他正好也借此机会，看看小白的实力，已经这火龙尊者有何特别之处。

　　“来得好！”小白一声长啸，直接冲杀了上去。

　　“碰！”只是一拳，小白便将浩荡而至的漫天神火轰散了开来，他的拳头似乎无坚不摧，直接向着火海当中的火龙尊者打去。

　　“这……”火龙尊者见到小白竟然如此生猛，不禁吃了一惊，他万万没想到小白竟然如此厉害，否则他可能不会如此草率的出手。

　　“轰！”小白的拳头与火龙尊者的拳头瞬间冲撞在了一起，火龙尊者没有占到任何的便宜，被对方的力量震开。

　　“你……”火龙尊者难以置信，这个小家伙怎么会那么强大了？惊怒交集之下，火龙尊者不得不施展出真正的杀招来，大片的神火化成了各种生灵，向着小白猛扑过去。

　　“吼！”一头恐怖的异兽出现在了天地间，这是一头完全由神火精华凝聚而成的天兽，透发出绝世强大的波动，只是在空中一跃，便已经来到了小白的上空，伸出爪子，向着小白当头抓下。

　　“你的真身都不是我的对手，何况是这些东西。”小白冷冷一笑，一拳打出，天地震动，不但将这头天兽的爪子砸散，还将这头天兽那巨大无比的身躯也打出了一个窟窿来。

　　“唰！”就在这个时候，一头火龙冲了过来，向着小白来了一招神龙摆尾，巨大的龙尾向着小白抽了过去。火龙尊者的神火凝聚出了无数的异兽，这些异兽围着小白，各自施展着攻击。

　　“碰！”

　　“轰！”小白以一双拳头，大战无数异兽，不断有神火凝聚而成的强大生灵被他的一双拳头生生砸散了开来，一股兽皇气息从小白的身上扩散了开来。

　　“这股气息是……”火龙尊者神情猛的一变，他已经看出，小白所释放的气息，正是传说中兽皇所拥有的气息，只是，这兽皇气息怎么会先在如此年轻的一头天翼神虎身上？

　　火龙尊者虽然是核心地带的恐怖存在，但是他并不是唯一的，整个核心地带，共有四大尊者守护，轮流在这看守大门，今年正好轮到他再次看守，没想到正好碰上回来寻仇的小白。

　　不过，火龙尊者来不及多想，因为小白已经斩杀了所有异兽，向他冲了过来。

　　“哼！”火龙尊者一声怒哼，身上的衣服陡然间爆裂开来，道道龙纹在他赤裸的身体上浮现，在伊天仇疑惑的注视下，火龙尊者的身体陡然间暴涨，顷刻间竟是变成一条火红色的巨龙！

　　“龙？！难道这火龙尊者是龙族？！”伊天仇发出一声惊呼，虽然早就知道龙族的存在，但此时真正见到，依然是让他吃惊不小。

　　“没想到这群魔森林中竟然有龙族存在！”伊天仇心中暗自叹道。

　　“吼！”火龙一声怒吼，无尽火精从四面八方疯狂汇聚而来，熊熊烈火在他巨大的身躯上燃烧着。

　　“很好，你惹怒了我。”火龙尊者真的怒了，现出本体的他，实力陡然暴涨，竟是达到天人境二重天的境界！

　　神火直烧三千丈，无数的龙纹从火龙尊者的身上冲了出来。

　　“轰！”一声闷响，被龙纹笼罩住的虚空突然塌陷了下去，化成了一片火的天地，这是火龙尊者修炼出来的火龙灵域。小白只觉得一阵天旋地转，自己便进入一个全都是火焰的虚空之中，外界的气息，已经难以感应到了。

　　外面的伊天仇也是揪心不已，现在的火龙尊者已经完全威胁到了小白，他有心想要帮忙，但又怕小白会生气。

　　“领域？”小白意识到自己进入的是什么地方的时候，不禁皱了皱眉头，这个火龙尊者当真了得，竟然已经可以开辟出属于自己的领域了。

　　“哈哈，小子，怕了。”巨大的声音在这一方火龙领域之中响起，一道巨大无比的火龙出现在了小白的面前，笑声嚣张无比。

　　“怕？哈哈……”小白不禁大笑，现在的他，即便是面对四大尊者中最厉害的神猿尊者也不会怕，还哪里用得着怕这个四大尊者之末的火龙尊者？

　　“你……”小白那不屑的语气，彻底激怒了火龙尊者。

　　“你去死。”火龙尊者怒极而出手，巨大的龙爪，向着下方的小白抓去，恐怖的火行力量从那只大手上浩荡了开来，整片虚空都在震动。

　　“嘭！”小白没有犹豫，他长发向后舞动，右拳向上打出，一股无敌的拳意，从他的身上扩散了开来。他的拳头上，浮现出了银色的虎纹，虽然虎纹模糊不清，但是那股兽王气息，却绝对不是假的。


　　第四百八十八章 对战金猿尊者

　　“什么……虎纹？”火龙尊者大吃一惊，对手竟是已经凝聚出了虎纹的存在，这让他感觉到了莫大的威胁，虎纹，在天翼虎族的历史中，只有一个修炼出来过，不过已经在万年前陨落，没想到眼前这个小子，竟然也是修炼出了虎纹。

　　“轰！”一声巨响，火龙尊者演化出来的那只如同山岳般巨大，烈焰缭绕的龙爪，被小白一拳生生打爆了开来。小白这一拳，凝聚了兽王的力量。

　　这一拳的力量在轰散了火龙尊者的龙爪之后，并没有消散，而是直接打穿了这一方领域虚空，令火龙尊者受到了莫大的冲击，凝聚起来的火行真身差点便崩溃了。小白并没有下杀手，要不然，这头火龙尊者就不是只受点轻伤了。

　　“轰隆隆……”就在小白打败火龙尊者的时候，一股强大到了极点的力量突然从核心地带深处浩荡了出来，一道金色的身影走了出来，伊天仇发现，竟是一个全身金毛的巨猿！

　　从这个金猿身上，伊天仇感觉到了一丝危险的气息，虽然这金猿也是天人境二重天的实力，但伊天仇知道，这家伙不是看起来那么简单。

　　“哈哈，金猿大哥来得正好，快快帮我拿下这个小子。”见到那道金色身影，那火龙尊者连忙便会人类形态冲了过去，指着小白说道。

　　“哦？刚才破掉大阵的就是他吗？”那金猿尊者看都没有看一眼那火龙尊者，那一双金色的瞳孔，只是望着小白。

　　“正是！”火星尊者忙点头说道。

　　“不错，是我破的又如何。”见到那金猿尊者终于是出来了，小白的神色也变得凝重起来，这头金猿尊者可不是那火龙尊者可以比拟的。

　　金猿尊者体内传承有远古圣猿一脉的至尊血脉，这种血脉极为霸道，所以，这金猿尊者的实力，可不是普通的天人境二重天。

　　“好！”金猿尊者那金色的眼眸之中立时便冲出了两道足有数丈长的金光，一股狂暴且强大的气息，从他的身上浩荡了开来。

　　这个时候，小白只觉的身上一紧，似乎无形之中自己被什么东西束缚住一样。

　　“这……”小白吃了一惊，他知道，金猿尊者一惊锁定了自己的气机，这让他感觉到了莫大的压力，金猿尊者随时都可能出手。

　　“小白！”伊天仇面色一变，当即正欲出手，却被小白摆手何止。

　　“我能应付，相信我。”小白看着伊天仇，极为坚定的说道。

　　“好吧！”犹豫片刻，伊天仇最终还是点了点头，他知道，小白是想靠自己的力量报仇，如果小白现在没有把握打败这个金猿尊者，那他应该会同意伊天仇帮忙，而他却选择拒绝，这说明小白还是有什么王牌没有翻开。

　　“小小年纪就拥有如此实力，不错！”当金猿尊者觉察到小白身上的气息之时，那金色的眼眸之中，也不禁透发出了一丝惊讶的眼神。

　　随后，那金猿尊者也不再废话，巨大的身体一步迈出，直接一拳向着小白打去，金色的拳劲立时便如同一片金色的海洋一样，从他的拳头上冲了出来，向着小白浩荡而去，强大的力量，令天地都在崩碎。

　　“好强！”感应到金猿尊者这一拳的力量，伊天仇不禁变色，金猿尊者那金色的拳头上，满是肃杀之气。

　　“吸！”

　　面对金猿尊者的这一拳，小白深吸了一口气，他身上的筋骨立时便发出了一阵爆音，筋骨雷鸣。

　　小白右手的衣袖立时便炸了开来，筋骨在震鸣，肌肉在震动，强大的力量在释放，道道银芒如同闪电一样在他的手臂上缭绕。

　　“吼！”小白一声怒吼，满头长发狂乱舞动，他提起右臂，而后奋力一拳打了出去，这是劲力与力量完全融合起来的一拳，这一拳，包含着小白武技之外的最强一击。

　　“轰！”在一声惊天动地的巨响声之中，小白的银色拳头与那金猿尊者的黄金拳头狠狠的冲撞在了一起。整片天地都在颤抖，一道道漆黑的空间裂缝以两只拳头为中心，向外蔓延，就像是黑色的闪电一样，每一道黑色的裂缝都足有十几里长。

　　“吼！”大地仿佛在嘶吼，大片的地面呈龟裂状扩散开来。

　　这个时候，小白与金猿尊者已经分了开来，两人在来到空中对峙，两人的气势依旧在不断提升。强大的力量令他们身周的虚空都在震动，一道道漆黑的空间裂缝不断在他们的身周崩现。

　　“这小子太强了，竟然跟金猿斗得旗鼓相当？！”这个时候，火龙尊者早就远远躲避了开去，看着战斗中的两人，不时发出几声惊呼。

　　相比而言，伊天仇看起来要淡定的多，不过，他心里却并不平静，因为小白所展现出来的战斗力，完全出乎他的意料之外！

　　“小子，你是天翼虎族的？你的实力令我惊讶！”金猿尊者说道，他那一双金色的眼眸之中，有金光在迸射而出，整个人就像是以真正的精金浇筑而成的一样，道道金光在金猿尊者的身上缭绕，像是金色的闪电。

　　这实在是难以想象，在核心地带各大势力中，天翼虎族一直都是较为弱小的，但现在竟然出了一个如此年轻，却如此厉害的天翼虎族强者，金猿感觉太过不可思议。

　　“我是回来报仇的，本无意与你们为敌。”小白说道，从金猿尊者的身上，他看到了窜天猴的身影，虽然猴跟猿不完全算作同类，但两人都是至强者，都是活了很久的老前辈，小白心中并不愿意与他敌对。

　　“多说无益，今日你若是打败我，你想找谁报仇我们绝不再阻拦。”金猿尊者看着小白，说道。

　　“那就来吧。”小白的气势已经提升到了巅峰状态，这个时候，他的精气神高度集中，浑身气血沸腾，虎纹隐隐乍现。

　　“好！”金猿尊者下一刻，突然便消失在了虚空之中。在那刹那间，小白感觉到浑身的汗毛都竖了起来，这是高手对危险的一种自然而然的反应。

　　“小心！”伊天仇对着半空中的小白喝道。虽说小白的实力并不弱于那金猿尊者，可对方毕竟是活了几千上万年的老妖怪，战斗经验丰富，一个不留神小白就有可能吃亏。

　　“唰！”小白点了点头，直接冲天而起。就在那一刹那，一只金色的拳头毫无征兆般在虚空之中打了出来，将小白刚才所在的地方打成了一片混沌，恐怖的气息就像要绞碎一切般。

　　金猿尊者的动作快到了极点，小白刚刚冲天而起，躲过了那一拳，但是小白随即觉得右脚一紧，小腿已经被金猿尊者抓住了。

　　“吼！”金猿尊者一声怒吼，直接将小白轮动了起来，而后狠狠的向地面上砸去。

　　“轰！”大地颤抖，尘土飞扬，坚硬的地面被砸出了一个大坑。

　　“唰！”天上，金猿尊者的右手之上涌出了一团金色的神光，这团神光浩荡出了恐怖的能量波动，而后，他没有犹豫，直接将手上的这团神光向着地上的那个大洞砸了下去。

　　看着这一切，伊天仇虽然心里着急，但并没打算出手，因为他感觉得到，小白的气息没有一丝紊乱的感觉，显然并没有受伤。

　　“轰！”大地炸了开来，金色的神光笼罩了下方方圆百丈，百丈范围内，一切都被摧毁，什么东西都没能留下来。

　　“碰！”就在这时，远处的地面炸了开来，一道身影冲天而起。

　　“很好，要是那么快便结束了，那就没有什么乐趣了。”金猿尊者见到从地里冲出来的那人，那金色的瞳孔不禁收缩了一下，想不到自己这几下，竟然伤不了这人。

　　“现在轮到我了。”小白直接震飞了身上的尘土，而后直接一拳打出，看似随意的一拳，却是可以见到他的拳头前方整片虚空都在荡漾，他的这一拳，似乎与周围的天地融合在了一起。

　　“唰！”金猿尊者咧嘴一笑，而后伸出右手，向着小白的拳头抓来，完全无视小白这一拳的可怕威力，金色的利爪，像是穿过了层层的水波，而后抓住了小白的拳头。

　　“这……”到了这个时候，小白不禁动容了，这金猿尊者的战力竟然如此强大，自己似乎依旧低估了这个对手。

　　“咔嚓！”就在被金猿尊者抓住拳头的那一刹那，小白便觉得右臂一痛，整条胳膊竟然差点被对方扭断。

　　“嗖嗖！！”

　　小白连忙在空中急转数圈，卸掉这股巨力，而后一脚向着金猿尊者踹去！

　　金猿尊者放开抓着小白的手，并未追击，而是后退数步躲开小白的攻击，随后，淡然说道：“你如果只有这种程度，那我只好打死你了。”

　　“你敢小看我！”小白愤怒了，一股强大到了极点的波动从他的身上爆发了开来，手上银色的虎纹越来越清晰，很快便是银光闪闪。

　　“五倍战力！”小白一声怒喝，人已经向着金猿尊者冲将而去，恐怖的气息，让下方的伊天仇和火龙尊者都是面色大变！


　　第四百八十九章 酣战

　　“嗯？”金猿尊者感应到小白身上的变化，他也不得不变得凝重起来，对方的战力在飙升，这对他来说，可不是一件好事。

　　“吼！”小白仰天怒吼，他上身的衣服被他体内爆发开来的那股力量震碎成了碎片，漫天飞舞，与此同时，他出手了。

　　“碰！”小白一拳打出，拳头前方的虚空都是碎裂开来，暴乱的力量疯狂向着金猿尊者呼啸而去。

　　“嗯！有点意思了。”金猿尊者又是直接向着小白的拳头抓去，想要再次抓住小白的拳头。但是这一次，金猿尊者的这一招却是不管用了，身为武者，小白中了一次招之后，便很难会再次中一次原来的招数。

　　“碰！”小白的拳头又被金猿尊者的利爪抓住了。

　　没有任何的犹豫，小白一声暴喝，那股从金猿尊者的手上传过来的波动立时便被小白完完整整的逆转了回去。

　　“咔嚓！”一声骨头碎裂的声响随即便从金猿尊者的手臂上传了出来，那金猿尊者竟是被小白一拳打断了手臂。

　　“你……”金猿尊者震惊到了极点，他万万没有想到，小白竟然有人可以逆转自己的武技，那股波动直向他自己的心脏冲去。

　　就在金猿尊者震惊的同时，小白已经出现在了他的头顶上空，而后向着他当头一脚，恐怖的力量从小白的右脚浩荡而下，毁灭的力量瞬间便将金猿尊者笼罩了起来。

　　“碰！”那金猿尊者只来得及举起左臂，小白那一脚直接踏在了金猿尊者的左臂上，“咔嚓”一声，金猿尊者的左臂也折断了，一道金色的身影从天上坠落。

　　“轰！”尘土冲上了高天，小白这是以彼之道还施彼身，之前金猿尊者将他从天上砸了下来，现在风水轮流转，却是轮到金猿尊者被小白一脚从天上踏了下来。

　　“这……”

　　“怎么可能？”见到这一幕，伊天仇和火龙尊者都震惊到了极点，要知道，这金猿尊者可是四大尊者中最强的存在了，如今竟是败在小白的手上，这让火龙尊者如何接受得了。

　　“很好！”金猿尊者从地上的那个大坑之中站了起来，他抬头仰望，金色的眼眸看着小白，身上的战意更加强大了。

　　“咔！”“咔！”

　　两声轻微的响声落进伊天仇耳中，而后，伊天仇愕然发现，那金猿尊者原本被小白打断，垂落下来的手臂，竟然已经完好如初！

　　“吸！！不愧是远古魔兽，果然不能用常理视之。”伊天仇暗暗惊叹，原本以为战斗已经接近尾声，现在看来，似乎才刚刚开始。

　　“唰！”金猿尊者冲天而起，向着小白直接冲杀了过去。

　　“逆转乾坤！”小白一声大喝，施展出了一种极为神秘的武器，一股莫测的威能将金猿尊者打来的所有攻击都逆转了回去。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　金猿尊者郁闷无比，他自己发出的攻击竟然全部逆转了，身上接连中了几下自己的招数，这实在是让金猿尊者又惊又怒。

　　五倍战力的威力强大无比，现在的小白，已经可以与金猿尊者争锋了，但是到谁能胜出，却依旧是一个未知数。很快，金猿尊者便改变了打法，他一身力量不再外放，而是完全束缚在体内，而后以自身的力量来与小白对抗。

　　因为自身的力量不再从体内发出，这样一来，小白就是想要逆转金猿尊者的力量都很难办到了。这是真正的近身大战，小白与金猿尊者大战在了一处。

　　小白的银色拳头与金猿尊者的黄金拳头不断硬憾，就像是两块不朽的神铁在碰撞一样，竟然发出了金属才有的声响。

　　两道身影在天上快移动，这个时候，只有伊天仇还能捕捉到小白与金猿尊者的身影，而那火龙尊者却已经很难看清小白与金猿尊者那快到了极点的身影了。

　　“碰！”

　　“咔嚓！”肉身撞击的声音与骨头碎裂的声响不断响起，高天之上，两大强者在厮杀，进行着惨烈的近身大战。

　　金猿尊者的强大，令小白重有了认识，金猿尊者的自身威力丝毫不比武技威力逊色，这是远古圣猿与生俱来的战血。

　　据说，远古圣猿在万年前是极为恐怖的存在，只不过在对抗吞天魔王的时候，彻底灭绝了。虽然金猿尊者身体中流淌着远古圣猿的血脉，但相比于真正的远古圣猿，潜力还是要稍逊半筹。

　　不过，这金猿尊者修炼了上万年，实力早已不是普通远古圣猿能够比拟。

　　“轰！”小白一拳打在了金猿尊者的肩头上，五倍的战力爆发，金猿尊者的肩头炸了开来，金色的血液飞溅。而在同一时间，那金猿尊者的利爪也插进了小白的胸口，而后用力一扯，将小白身上的一块血肉生生的扯了下来。

　　“吼！”两大强者同时怒吼，双双倒飞了开去。

　　金猿尊者利爪上的那块血肉在溢出丝丝精气，而后没入金猿尊者的体内，这种精纯到了极点的气血，正是他所需要的。很快，小白身上那块被金猿尊者生生扯下来的血肉便在金猿尊者的利爪上化成了飞灰。

　　这一战，是两败俱伤，小白身上劲力浩荡，受创的伤处在以肉眼可见的度在痊愈，筋骨血肉在快修复。修为到了天人境，皮肉之伤已经可完全无视，这正威胁天人境强者的，是身体之内的伤害，那才是致命的。

　　眼前的形势对小白很不利，那金猿尊者可以吞噬小白的精气，但是小白却难以吞噬金猿尊者的精气。金猿尊者的力量得到了补充，但是小白的力量却是在不断消耗，此消彼长之下，差距在逐渐的拉开。

　　而且，令伊天仇不安的是，这头金猿尊者似乎还没有尽全力。

　　“小白，你赶紧去找那天翼虎王报仇，这里还是交给我吧。”就在这时，伊天仇陡然出现在小白身旁，死死的盯着那金猿尊者，说道。

　　现在的局势很明显，这个金猿尊者的实力完全不在小白之下，说不定还要略微强于小白一些，若是继续下去，小白肯定会吃亏，所以，伊天仇决定出手了。


　　第四百九十章 一招败敌

　　“啊？可是……”

　　小白被伊天仇的话吓了一跳，正待拒绝，伊天仇抬手打断了他的话，转而笑着道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“人类，你好大的口气！”金猿尊者面色微怒，伊天仇这话明显是没把他放在眼里，可不知道为什么，他从眼前的这个人类身上，隐隐感受一丝危险与熟悉的气息，但这个人类他明明又不认识。

　　“不行，这样太危险了。”小白断然摇头，平静的说道。

　　在小白看来，伊天仇这是想把自己置身险地，从而帮助他完成报仇的心愿，虽说小白很想报仇，但绝对不能让伊天仇以身涉嫌。

　　而且，这金猿尊者的实力极为强悍，尽管伊天仇已是天人境高手，可在他看来，根本就不可能是金猿尊者的对手，因为连他这个天人境二重天的天翼虎族，都没把握战胜金猿，何况伊天仇。

　　金猿尊者跟小白的看法完全不同，他警惕的看着伊天仇，而后突然说道：“这是我们魔兽一族的事情，你若现在退去，我可以不杀你。”

　　金猿尊者也算是老成精了，对于伊天仇这个未知数，他打心里是不想与之为敌的，所以这才想给伊天仇一条退路，希望他能识趣一些，否则，他也只能拼镜全力将其斩杀了。

　　“呵呵，杀我，你还不够资格！”伊天仇微微一笑，语气中满是不屑。本来他并不打算跟这些魔兽中的至强高手闹翻，可如今看来，已然没有第二条路可走了，倒不如痛痛快快的打一场，剩下的等打完了再说。

　　“你……”那金猿尊者闻言，不禁一怔，伊天仇的表现太过平静了，难道这个人类真的是有什么特别之处？

　　不过，金猿尊者随即面色就是阴沉了下来，如今，不管对方有没有什么强大的底牌，今日一战看来是不可避免了，当即恨声道：“好！既然你找死，那我就成全你！”

　　说吧，金猿向前一步迈出，做好了随时进攻的准备。

　　这时，一直隐在不远处的火龙尊者跳了出来，对那金猿尊者说道：“金猿大哥，你继续对付那小子，这个人类交给我来对付！”

　　说着，火龙尊者向伊天仇投去一丝残忍的目光。对于伊天仇，火龙尊者并没有金猿的那种感觉，在他看来，伊天仇就是个普通人类，可能实力在人类中挺厉害，但绝对不可能是他的对手。

　　金猿尊者闻言略一犹豫，便点头答应了下来，“也好，小心着点，我总感觉这个人类有些不一般。”

　　其实，金猿尊者之所以答应，他还有另外一个考虑，那就是用火龙尊者跟伊天仇战斗的机会，摸摸伊天仇的底，这样，即便是火龙尊者输了，那他也有了对付伊天仇的办法，而且，火龙尊者未必就是输掉。

　　“放心吧，区区一个人类我还对付的了。”火龙尊者嘿嘿一笑，完全不将伊天仇放在眼里。

　　小白用焦急的目光看这样伊天仇，现在这种情况是他最怕出现的，如今自己被金猿尊者缠住，如果火龙尊者对伊天仇出手，那他肯定无法顾及。

　　“你快走，别管我！”小白用仅两人可闻的声音对伊天仇道，眼中满是焦急的神色。

　　对于小白的好意，伊天仇只是微微一笑，而后故意提高声音说道：“走？为什么要走！我还没好好玩玩呢。”

　　说完，还用挑衅的眼神看了一眼火龙尊者。

　　“哼，人类，这可是你自己找死，怨不得我心狠手……啊！！”火龙尊者一听就明白发生了什么事，为防止伊天仇真的逃跑，他话没说完正待对伊天仇发起进攻，可就在这时，他只觉得眼前一花，而后面门被一股大力击中，随即惨叫一声竟是暴飞了出去！

　　而后，伊天仇的身影出现在火龙尊者刚才所站的地方，满脸的轻松写意，一点看不出刚才是他将火龙尊者给击飞的。

　　“咦？！”

　　这一幕，把金猿尊者和小白同时吓了一跳，不管怎么说，那火龙尊者都是货真价实的天人境高手啊，竟然被伊天仇一招就给打败了？！这也太惊人了吧！

　　此时，那火龙尊者在撞断十几个大树后，身影终于是挺了下来，再次看向伊天仇，眼中依然带上一抹惊骇之色，显然，伊天仇刚才那一拳给他造成不小的震惊，到现在他都不知道伊天仇怎么会突然出现在他眼前的。

　　“你刚才说心狠手什么？再说一遍……”伊天仇看着那狼狈不堪的火龙尊者，讥笑着问道。

　　“你……你刚才对我做了什么！”火龙尊者恶狠狠的说道，眼中满是森冷的杀机。

　　伊天仇丝毫没有在意暴怒的火龙尊者，故作回忆的样子，而后道：“我有对你做什么吗？哦，我想起来了，我刚才好像是教训了一下，一个乱嚎的臭虫罢了。”

　　“该死！你敢骂我是臭虫，我饶不了你！”火龙尊者彻底被激怒了，他疯了般舞动这双手，一股庞大的气息从他体内澎湃而出，而后身体迅速向伊天仇冲撞而去，竟是一副拼命的架势。

　　伊天仇眉头微微一皱，他要击杀火龙尊者易如反掌，但他并不想真的与核心地带的魔兽强者为敌，所以微微沉思后，伊天仇躲过火龙尊者拼命般的攻击，抬手一掌打在他的后脑勺。

　　“嘭！”

　　随着一声嘭响，那火龙尊者没来得及呼痛，便是昏死了过去。

　　“这个人类……”目睹整个经过的金猿尊者，此刻心彻底沉了下来，虽然，他也可以轻易战胜火龙尊者，但绝不会像伊天仇这般轻松，这也间接证明了，伊天仇的实力，可能还要在他之上！

　　“我靠！不会吧！！”小白完全被惊呆了，直到此时，他才明白伊天仇那话的意思，换做他站在伊天仇的角度，绝对不可能胜的这么容易。

　　但最让他吃惊的是，伊天仇的实力竟然强到这种地步，难道在窜天猴和金老以血气为代价，帮伊天仇突破到天人境之后，伊天仇还有这什么机遇？小白百思不得其解，绝对等此事过后好好问问。

　　打昏了火龙尊者，伊天仇转而看向那金猿尊者，挑衅般勾了勾手指头，道：“这个家伙不抗揍，还是你来吧！”

　　“休得猖狂！”

　　金猿尊者知道，伊天仇才是他最大的劲敌，当即不再理会小白，身体陡然间向伊天仇爆射而去。

　　“轰！”金黄色的力量在金猿的体内爆发，他身周的虚空在震动，六团金光出现在了的他的身周，这面对比小白更强的伊天仇，他终于拿出了最强战力。

　　“吼……”金猿尊者一声怒吼，六团金光在他的身周运转，他犹如战无不胜的金刚一般，一拳打出，天地巨变。

　　“六合惊天！”

　　强大的金色能量流，以极快的速度涌向伊天仇，所经之路虚空破碎，天地杀气陡然间充斥着个战场。

　　“碰！”面对如此骇人的攻击，伊天仇面不改色，也是一拳打出，相比于金猿尊者而言，他那身躯绝对称得上瘦小，可爆发出的力量却隐隐在金猿尊者之上，只是一个动作，天地便被崩裂了。

　　“轰！”两只拳头瞬间冲撞在了一起，爆发出了一声巨响，浩荡开来的力量将整个地域都冲击得震动了起来。两道身影一下子分了开来，而后在虚空之中快速移动。

　　“碰！”

　　“轰！”巨响声不断在大墓响起，伊天仇与金猿尊者在大战不休，而小白却在一旁看得如痴如醉，他做梦都没想到，伊天仇竟然会变得这么强。

　　“虽说士别三日刮目相看，这家伙变的也太多了。”小白心中唏嘘不已，遥想起当年两人初遇，伊天仇在他眼里绝对是个弱者，但是现在呢，即便在他传承先祖的力量之后，却依然被伊天仇远远的甩在了后面。

　　“有什么本事就全部使出来吧，让我见识一下远古圣猿的血脉到底有何独到之处。”伊战天一拳逼退金猿尊者后，朗声喝道。

　　“不会让你失望的。”金猿尊者双眼微眯，而后周身金光浩荡，那六团金光在这一刻，仿佛又变大了一倍，他整个身躯都在透发出一种不可摧毁的坚韧，像是一尊金刚神猿降临一样，强大的气息浩荡八方。

　　“不错！这样才有意思。”伊天仇说道。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　战斗再次爆发，马力全开的金猿，此时已经于伊天仇斗得旗鼓相当，可不同的是，金猿慢慢开始显得有些吃力起来，而伊天仇一直都是云淡风轻的样子。

　　直到现在，伊天仇紧紧是融合了体内的气旋，他还有太多的底牌没有翻开，否则金猿尊者早就被他揍啪在地了。

　　而伊天仇之所以会这样做，那是因为，他隐隐觉得，这核心地带似乎还有一尊更为强大的存在，只不过这个存在可能在闭关，气息极为平缓。但伊天仇却是知道，这里的战斗应该全被那个存在看在眼里，伊天仇没有拿出其他底牌，就是不想过早的将底牌暴漏给那个存在。


　　第四百九十一章 故人

　　战斗僵持了好一会，伊天仇突然察觉到，那股强大的气息动了……而且正急速向这边赶来……

　　“小白，快点到我身后来！”一拳逼退金猿尊者，伊天仇急忙冲着小白喊道。对于那未知的神秘强者，伊天仇并不知道对方会如何看到他和小白，所以，他在这之前必须要先保证小白的安全，避免待会那人直接对小白出手。

　　“是老祖的气息，老祖出关了！”那金猿尊者此时也是感觉到了那股气息，当即一声惊呼，转而恶狠狠的看向伊天仇，道：“等会老祖亲自出马，我看你还如何嚣张！”

　　“哼！鹿死谁手还未可知！”伊天仇冷声道，虽说那老祖让伊天仇极为忌惮，但若他一心逃跑，未必抓得住他，只不过小白可能就危险了。

　　“你就嘴硬吧，待会你就知道厉害了。”金猿尊者也不争辩，显然对那老祖的实力有着极大的信心。

　　“嗖！”

　　不久，破风声响起，一个身穿白色长袍，须发皆白，颇有些仙风道骨的老者，出现在伊天仇视线中。

　　“老祖！”见到老者，金猿尊者急忙走上前去，极为恭敬的鞠了一躬。

　　“恩！”那老者表情严肃，对着金猿尊者微微点头，看了看昏迷的火龙尊者，而后将目光投向伊天仇与小白。

　　“咦？！”

　　一声惊咦从老者口中发出，他死死的盯着小白，而后喃喃说道：“天翼虎族何时有些这等强者，竟然还如此年轻。”

　　“回禀老祖，这小子是来找茬的，还毁掉了我们的阵法。”金猿尊者恶狠狠的说道，显然想让这老者出手，灭杀伊天仇和小白。

　　伊天仇当即皱起了没有，将小白呼吁身后，提防老者突然出手。

　　“哦？”老者闻言眉毛一挑，而后看向伊天仇身后的小白，仿佛自言自语般说道：“天翼虎族何时有成员走出了群魔森林？！”

　　天翼虎族世代生活在群魔森林，根本就不能离开，所以说外面应该没有其他的天翼神虎才对，可是眼前这个年轻的天翼神虎，却是从外面而来，这让老者颇为困惑。

　　这时，小白从伊天仇身后跑了出来，伊天仇想阻止已经来不及，只好占到他一侧保护。只见小白向着那老者一抱拳，道：“这位前辈，我本事核心地带中，天翼虎族中的一员。”

　　“原来如此。”老者恍然大悟，不过接着问道：“那你为何要离开呢？”

　　听到老者的问话，小白眼中闪过强烈的杀机，咬牙切齿的说道：“因为天翼虎王魔牙，杀死了我的父母！”

　　“竟有此事？”老者微微一愣，而后看了一眼面色有些不自然的金猿尊者，接着又问小白，“这魔牙为何要杀你父母啊？”

　　“他看我潜力犹在他之上，怕我日后夺取他虎王之位，所以想要暗害我，如果不是父母拼命保护，我可能已经死在他的手上！只可惜父母却因我而死……”小白将事情的经过，大略的说了一遍，随后目光希翼的看向老者。

　　小白虽然小时候在核心地带生活过，但也只是见过四大尊者，这老者他并不认识，不过，看样子就知道，这老者地位犹在四大尊者之上，说不定真的会帮他主持公道。

　　而伊天仇却持怀疑态度，不管怎么说，魔牙都是核心地带的高层成员，这老者未必就一定会帮小白，说不定只是想打消小白的防范之心，而后伺机出手。

　　“我此次回来就是要杀死魔牙，以报我父母之仇！”小白接着说道，好不掩饰自己浓烈的杀意。

　　那老者听完微微点头，“此事若真如你所说，那这魔牙却是罪不可恕！”说完，老者又看向伊天仇，而后问道：“这位人类是……”

　　“这是我大哥伊天仇，是我邀请他来的。”小白回答道，他怕老者敌视伊天仇，所以邀请两个字加重了几分语气。

　　“哦。”老者点点头表示明白，转而向伊天仇投去打量的目光，但在看到伊天仇手上的凌天戒以后，双眼陡然间爆发出一抹精光，惊叫道：“什么？！凌天剑！”

　　伊天仇面色一沉，强烈的不安笼罩着他，这老者竟然认出了凌天剑，说明也是万年前的人物。

　　如今他已经看出，老者是天人境三重天的实力，若是想要杀人夺剑，他今日恐怕就真的危险了……

　　老者并没有理会伊天仇的不安，他死死的盯着伊天仇，有些激动的问道：“凌天剑竟然在你身上，而且你也性伊，你是战天什么人？！”

　　伊天仇闻言微微一愣，这老者叫出了父亲的名字，而且也未有出手抢夺凌天剑的意思，难道是父亲的故友？于是问道：“前辈认识家父？”

　　“家父？你是战天的孩子！”老者一惊，他本来猜测伊天仇可能是伊战天的后人，或者伊天仇只是一个幸运的传承者，只是恰巧姓伊，万万没想到，竟是伊战天的儿子！

　　“不错。”伊天仇点头道。

　　得到肯定答复，那老者陡然间大笑起来，“哈哈哈……看来，你跟你母亲已经成功躲过那一劫，这真是个好消息。”

　　母亲？

　　这老者竟然也认识母亲，而且，还知道母亲当年怀着他受伤的事情，看来真是父亲的故友，想到这，伊天仇上前几步，抱拳道：“前辈，您跟我父亲……”

　　老者闻言说道：“听说过四大帝尊吗？我便是与你父亲齐名的龙族族长，曼青！”

　　四大帝尊？伊天仇茫然的摇了摇头，不明白四大帝尊代表着什么。小白也是一脸的不解。

　　曼青见伊天仇茫然的样子，疑惑道：“你母亲没有告诉你吗？”

　　伊天仇再次摇了摇头，嘴角浮起一抹苦涩，“我至今还没有见过母亲大人。”

　　曼青先是一愣，随即眼睛一亮，恍然大悟道：“你可是在第二世界长大？”

　　“前辈如何知晓？”伊天仇惊讶的问道，仅凭自己没有见过母亲这一点，这曼青竟是知道他在第二世界长大，这让他感到有些不可思议。


　　第四百九十二章 仇人相见

　　曼青淡淡一笑，解释道：“战天的衣钵都遗落在第二世界，你母亲如此，自然是为了让你得到战天的传承！只有这样，才有可能对抗吞天魔王！”

　　“原来如此。”伊天仇微微点头，至此，他终于明白，母亲当年为何要将他送去第二世界的原因了。

　　随着伊天仇声音落下，场中出现片刻的寂静，随即，曼青看向金猿尊者，道：“金猿！”

　　“晚辈在！”金猿尊者躬身应道。

　　曼青看了看四周，而后继续问道：“灵蛇和青龙呢？”

　　“灵蛇尊者和青龙尊者，已经出去打探死灵的动向了。”金猿尊者解释道。

　　小白闻言恍然大悟，怪不得四大尊者只出现了两个，原来另外两个不在啊。

　　“恩！”

　　曼青满意的点了点头，转而再次看向伊天仇，道：“天仇，你们两个随我来吧。”说完，接着又对金猿尊者吩咐道：“你速去把魔牙叫来。”

　　“呃是！”金猿尊者先是面色一变，不过，紧接着还是答应下来，而后一把抓起火龙尊者，向着核心地带里面急速而去。

　　金猿尊者此时心里极其郁闷，本以为老祖赶来，可以击杀这二人，没想到那个人类的父亲是伊战天！

　　说起伊战天，金猿尊者肃然起敬，那是一尊大人物啊，受到万千爱戴，不过，这个叫伊天仇的也不错，年纪轻轻就如此厉害，不愧是战天前辈的儿子！

　　金猿尊者离开后，伊天仇和小白，跟着曼青，向核心地带内行去。

　　阔别多年，再次归来，小白心中唏嘘不已，强烈的亲切感让他心情略微好了一些，或许这就是那归宿感吧。

　　很快，两人再曼青的带领下，来到一处小木屋。

　　木屋看上去颇为陈旧，但里面却打扫的一尘不染，各种物件整齐摆放，丝毫没有破旧的感觉。

　　“坐吧，不必拘束。”曼青坐到差桌旁的一张藤椅上，而后示意伊天仇两人入座。

　　“前辈，晚辈有一事不明。”刚刚坐下，伊天仇便迫不及待的说道。他心中有太多的疑惑需要解答，而曼青则能解开他所有的疑惑。

　　“呵呵，你可是奇怪，我们为何会在这群魔森林之中？”曼青给两人倒上一杯茶水，而后一边给自己倒茶，一变轻笑着问道。

　　“正是。”伊天仇点了点头，虽然诧异曼青如何会知晓他要问什么，但并未多想。

　　曼青端起茶杯抿了一口，接着示意两人喝茶，待伊天仇和小白喝完后，他淡淡说道：“自然是为了休养生息。”

　　休养生息？

　　伊天仇微微一愣，这群魔森林的确是休养生息的好地方，但绝对不是最好的，毕竟这里资源有限，肯定会阻碍发展的。

　　“可是，在外面也可以啊。”伊天仇说道。

　　曼青知道伊天仇的想法，他笑着摇了摇头，颇有些唏嘘的说道：“如果我们魔兽一族还跟万年前一样强大，自然不必躲在这里，可惜，万年前魔兽一族损失惨重，就连盛极一时的龙族，也仅剩下八条！”

　　“吸！”

　　伊天仇和小白倒吸了一口凉气，虽然曼青说的云淡风轻，但两人依稀可以感觉到，万年前那场对抗死灵的战斗，魔兽一族所付出的努力，已经损失的惨重。

　　“面对生死存亡，人类跟魔兽一族自然会联合，共同抗击死灵，可是，等死灵的威胁被暂时消除以后呢？人类还会跟魔兽和平共处吗？”曼青接着说道，只是语气中已经带上了一丝无奈。

　　看来，选择龟缩在这群魔森林，他也是没有办法。

　　伊天仇沉默半晌，突然叹了口气，接着问道：“难道你们是为了躲避人类？！”

　　曼青的意思非常明显，当年是怕人类在背后捅刀子，这才无奈选择在群魔森林中休养生息，对此，伊天仇完全相信，这种背信弃义的事情，人类可没少做。

　　“不错！”紧接着，曼青的话便证实了伊天仇的猜测：“当年，魔兽一族受到重创，如果人类事后发起袭击，那么魔兽一族将不复存在！”

　　“唉……”伊天仇重重的叹了口气，他可以感觉到曼青那种发自内心的悲凉，为了跟人类共同抗击死灵，魔兽一族付出了巨大的损失，但在打败死灵后，却要防止人类的偷袭，这种结果真是让人难以不愤愤。

　　“所以，战天临死前，在群魔森林设置大量阵法，好让我们在此休养生息。”曼青接着说道，只是这次，他带上了一丝笑意，显然，对于伊战天他是发自内心的感谢。

　　人类中也不乏重情义者，只是那些小人无缝不钻，败坏了人类的名声。

　　“原来这群魔森林的阵法是我父亲所设。”伊天仇微微一叹，对于自己的父亲，他也是发自内心的敬畏。

　　“正是！”

　　曼青微微点头，而后三人便没再说话，慢慢的品起了茶。

　　相比于两人，小白无疑是最为激动的，马上就要见到杀害父母的仇人，眼看大仇将要得报，这让他怎能不激动，哪还有心思品茶。

　　没过多久，在小白焦急的等待中，金猿尊者匆匆走了进来。

　　“老祖，魔牙带到。”金猿尊者看了眼小白，而后毕恭毕敬的向曼青说道。

　　“让他进来吧！”曼青点了点头，道。

　　金猿尊者闻言退了出来，不一会，一名黑衣中年人走了进来。

　　只见，这名中年人剑眉鹰鼻，长的倒是极为俊朗，不过那眉宇间淡淡的邪气，让人看了很不舒服。

　　看到这个中年人，小白眼中杀机大盛，身体因为愤怒而微微的颤抖着，整个人看上去都濒临暴走的边缘。

　　“啪！”

　　就在这时，一双有力的大手一把抓住小白的胳膊，手的主人正是伊天仇！

　　伊天仇微微摇头，示意小白忍住，这里比较有曼青在场，如果直接出手太过失礼，还是等曼青审问过后再动手不迟。

　　被伊天仇这么一提醒，小白这才反应过来，强压下心中的怒火，死死的盯着魔牙。

　　“魔牙参见老祖大人。”魔牙进来后，扑通跪了下来。他可没有金猿尊者的实力与地位，面对强大的曼青，仿佛只有跪拜之礼，才能显示他心中的敬畏。

　　“魔牙，你可认得他？”曼青淡淡看了一眼魔牙，而后指着一旁的小白，问道。

　　魔牙闻言大惑不解，但还是一眼抬起了头，顺着曼青所指的方向看去，陡然间面色大变，“啊？是你！”

　　魔牙一眼就认出了小白，他虽然不明白小白为何会出现在曼青这里，但他知道，小白必定是为了报仇而来，而且，说不定还跟曼青说了什么，当即面色一急，道：“老祖，此子杀念极重，当年杀死了自己的父母后潜逃，您可千万不要相信他！”

　　魔牙知道，小白若是真的将自己所做的事告诉了曼青，那必然是说自己杀害了他的父母，所以才反咬一口，而且，他这样说还有个好处，即便小白没有告诉曼青，那他这话也没有一丝漏洞。

　　不待曼青说话，小白已经听不下去了，他怒哼一声，冷冷喝道：“哼！魔牙，你当曼青前辈是三岁小孩吗？”

　　接着，小白又将当年的仇恨说了一遍，“当年，你怕我日后威胁你虎王之位，妄想将我除去，我父母为了护我，反而被你所杀，事到如今你竟然还敢狡辩！”

　　既然是审讯，那这些事情自然是要提及，好让魔牙自己认罪伏法。

　　“小杂种，你休要血口喷人！”魔牙面色一沉，他当然不能够承认，残害族人可是杀头的罪，就算是死他也不能承认。

　　“老祖，你可千万不要相信他啊。”魔牙吃定老祖不会不帮他，反而帮一个名不见经传的小子，所以他想尽一切办法争取曼青的信任。

　　不过，曼青却并没有帮他的意思，而是冷冷的看着他，问道：“魔牙，你若真是清白，可愿让我探寻你的记忆？！”

　　探寻记忆是龙组组长所特有的法门，跟普通的搜魂大法不同，虽然都是探寻脑海记忆，但曼青的这种方法不会损害大脑，也不会对被施法人造成任何后遗症。

　　“这……”魔牙当即愣住了，他倒是忘记曼青还有这一招，而且他也没料到曼青会不帮他，一时间不知道该如何说了。

　　“怎么？你不敢吗？！”小白冷笑着问道，不敢被搜寻记忆，那就等于默认了杀害族人的事实！小白已经做好了出手的准备！

　　魔牙面色一慌，他看了看曼青和金猿尊者，知道今日恐怕很难躲过此劫，当即咬了咬牙，说道：“老祖，此子定是来撺掇我虎王的宝座，今日我定要将他击杀！”

　　说完，魔牙突然发难，竟是向小白发起了袭击！

　　魔牙算的很明白，曼青虽然实力高深，但现在事情还没彻底查清，不一定会对他出手，只要他迅速将小白杀死，那就死无对证了！

　　这一招可谓是釜底抽薪，但他却没想到，今天的小白，早已不是往日那个他随手就能捏死的小孩！而且已经成长到让他仰视的地步！

　　魔牙的实力很强，但只是武极境五层强者，在小白眼里根本就是个渣！


　　第四百九十三章 大仇得报

　　见魔牙突然出手，曼青没有阻止的意思，魔牙错以为曼青默认了他的行为，心里大喜。

　　而伊天仇也是面色不变，仿佛没有看到急速冲来的魔牙。

　　“来得好！”

　　小白见魔牙自己送上门来，不由咧嘴一笑，但他并没有爆发天人境气息，那样很可能会惊退魔牙，他静静的等着魔牙攻击降临，而后出其不意的一招击杀。

　　“轰！”

　　魔牙爆发出武极境五层的气势，想要一鼓作气击杀小白，强大的劲力在他手中凝成一把利剑，呼啸着直冲小白面门而去。

　　“这个蠢货。”金猿尊者暗暗怒骂，小白的实力他是知道的，这个魔牙实在是不知天高地厚，竟然还敢向人家出手。

　　“嗡！”

　　眼看着利剑就要刺中小白的面门，魔牙嘴角露出一丝残忍的笑容，但下一刻，他的笑容就僵住了，因为他全力刺出的利剑，在离小白面门还有十几公分的时候，停住了，无论他如何努力都无法再进丝毫！

　　“啊！你！”

　　猛然间，魔牙知道了利剑停下来的缘由，一个手掌突兀的出现在利剑顶端，一把抓住了利剑，而这个手掌的主人，正是小白！

　　“哼！魔牙，没想到吧，你也有今天！”

　　小白声音冰冷，说完不等魔牙完全惊醒，操起一拳打在魔牙腹部。

　　“噗！！”

　　随着一口鲜血的喷出，魔牙惊恐的倒飞了出去，重重的摔落在地上，直到这时，他才从惊骇中回过神来！

　　他没有想到，短短十年，小白竟然成长到让他仰视的地步，看来当年自己没有看错，这小子的确是天资卓越，他恨，恨当年没能杀死小白，但现在说这些已经没用，他必须先躲过此劫。

　　魔牙眼光闪烁，快速思考着对策，下一刻，他将求救的目光投向金猿，此时此刻，似乎只有金猿才能救他一命。

　　金猿尊者感受到魔牙的目光，眉头紧紧皱到一起，他自然是不想魔牙被杀，毕竟一起生活了数千年，可曼青的话他又不好违背……

　　最终，金猿尊者咬了咬牙，他下定决心不能眼睁睁看着魔牙死掉，于是向前一步，对着曼青躬身道：“老祖，您要是再不出手，魔牙恐怕就要没命了。”

　　“杀人偿命！”曼青的回答简短有力，即便魔牙是极为难得的武极境高手，可国有国法，族有族规，杀害族人理应偿命，今日若是放过魔牙，日后魔兽一族岂不是大乱？

　　见曼青坚持，金猿尊者不敢多说，叹息着退到一旁。

　　“轰隆隆……”这个时候，小白的身上开始透发出了一股强绝的气息来，虎纹在他的身上隐现，道道银芒在他的身周缭绕，他已经做好了出手的准备，一步一步向地上的魔牙走去。

　　十年了，他终于等来这一刻，父母的仇终于可以报了。

　　曼青跟伊天仇依然悠闲的喝着茶，并未被现在的场景影响到喝茶的兴致。

　　就在这个时候，小白只觉得眼前身影闪动，金猿尊者的身影突然出现，并且阻挡在了自己的前面。

　　看着小白越来越近，魔牙急了，他不停的向金猿尊者投去祈求的目光，希望金猿尊者能够再次出手帮他。

　　“小兄弟，你何必斩尽杀绝呢？得饶人处且饶人啊。”金猿尊者无奈的看着小白，苦笑着说道。

　　“父母之仇，不共戴天。”小白的话语冰冷无比，他等了十年，就是为了这一天，这已经没有什么好说的了。

　　“这样吧，我看让魔牙让出虎王的位子……”金猿尊者说道，但刚说一半就被小白打断。

　　“哼！你真以为我是为了当虎王才回来的？”小白闻言不禁好笑，虎王的位子他根本没有兴趣，而且，即便是让他做虎王，魔牙也必须得死。

　　小白说完，见金猿依然没有让开的意思，当即也是怒了，今日不管是谁，只要阻拦他报仇，那就只有一个办法，杀死他！

　　“金猿，速速退开。”眼看小白就要暴走，曼青的低喝声响起，但他连看都没有看金猿尊者，依然跟伊天仇喝着茶。

　　“老祖……魔牙怎么说也是跟我们生活了几千年，这……”

　　“退开！”

　　金猿尊者还想做最后的努力，但曼青的厉喝声彻底打破了他的幻想。

　　只见曼青“腾”的一下从椅子上站起来，眼中带上了一丝愤怒，魔牙偿命这是族规，金猿一而再的阻拦，彻底激怒了曼青。

　　金猿尊者面色终于变了，他没想到曼青会生气，在他的印象里好像还没有见到过曼青发火，当即噤若寒蝉，不敢再说话了。

　　“曼青前辈不必动气，金猿尊者也是保护族人心切。”这时，伊天仇倒是出声给金猿尊者求起了情，这让金猿尊者颇感意外和感激。

　　“唉……”叹了口气，金猿尊者最终还是让开了，他知道，魔牙今日算是在劫难逃了。

　　“老祖，救命啊！我知道错了，真的知道错了……！”魔牙见金猿尊者妥协，吓得哇哇大叫，不停的恳求曼青，希望曼青能够救他一命。

　　“这话，还是留着去跟我父母说吧！”小白来到魔牙身前，对着面如死灰的虎王，打出了他蓄势已久的一击！

　　“嘭！”

　　一声轻响，魔牙身体软倒在地上，并没有发生剧烈的爆炸，小白一拳震碎了魔牙的内脏，但外面却看不出有伤痕，也算是给曼青一个面子。

　　“扑通！”

　　杀死魔牙后，小白突然跪了下来，看向外面的天空，流着泪说道：“父亲，母亲，孩儿给您报仇了。”

　　见到这一幕，金猿尊者不断的摇头，暗叹冤冤相报。

　　而曼青和伊天仇却是冷冷的撇了一眼魔牙的尸体，稍后，曼青说道：“金猿，把魔牙呆下去葬掉吧。”

　　“是！”

　　金猿尊者依言，扛起魔牙的尸体，向着外面走去。

　　这时，小白已经站起身，回到自己的座位上。

　　“曼青前辈，待会我想去父母安息之地看看。”小白说道。

　　“恩，一会我陪你去。”曼青点了点头。


　　第四百九十四章 离开

　　三人又聊了一会，曼青便带着伊天仇和小白，去那小白父母的安息之地。

　　作为魔兽一族，羽化后有专门埋葬的地方，这是一片茂密的小树林，跟其他的树林不同，地上没有几片枯黄的落叶，显然，这里是经常有人打扫的，连树叶都显得比其他地方嫩绿了许多。

　　没走多久，三人来到一片坟场，大大小小的石碑整齐的竖立着，这里，就是魔兽高手安息的地方，小白父母作为天翼虎族中的高手，死后自然也是被安葬在这里。

　　找寻了一会，小白在一个边角处找到了父母的石碑，这一刻，眼泪难以抑制的从小白眼眶中流出，当年父母都是为他而死，让他陷入深深的自责，阔别十年，自己终于为父母报仇，这也许事小白唯一能为父母做的了。

　　呆了大约一个时辰，小白才依依不舍的跟着伊天仇两人离开了这里，路上，小白一直沉默不言，显然依然沉浸在对父母的怀念当中。

　　一边走着，伊天仇想起了曼青之前所说的话，于是问道：“曼青前辈，我记得你又提起过四大帝尊，不知除了您，还有哪三位呢？”

　　曼青对于伊天仇的问题并无惊讶，似乎早就料到伊天仇会问，于是呵呵笑道：“呵呵，这四大帝尊是世人给予，万年前最为顶尖的高手的尊称。”“四大帝尊共两男两女，两男中除了我，还有一位就是你父亲。”

　　伊天仇微微点头，“原来我父亲还有这么个称谓，那两女呢？”

　　“两女，一个名为红鸾宫主。”曼青回答道，说完，还用一抹极为怪异的眼光看了看伊天仇。

　　“红鸾宫主？！”伊天仇微微一愣，苏樱落得到的传承牌，不就是红鸾宫主吗？没想到竟然是跟父亲齐名的高手啊！这让他为苏樱落感到一阵高兴。

　　“你知道她？”曼青见伊天仇的样子，不由疑惑起来。

　　“哦，听说过，另一个呢？另一个是谁？”伊天仇含糊着说道，而后又问。

　　面对伊天仇的问题，曼青突然哈哈大笑起来，半晌后说道：“哈哈……另一个自然就是你母亲！冰主！”

　　“我母亲？！冰主？”伊天仇吃惊的张大了嘴巴，没想到自己的母亲竟然也如此厉害，而且冰主这个称号，听起来也极为霸气，像是某个大势力的主人。

　　“不错！冰主当年统领冰宫，实力极为强悍啊！”曼青不无唏嘘的说道，仿佛回忆起万年前人类强盛的时刻，片刻后，突然面带揶揄的接着说道：“说起来，当年这红鸾宫主和冰主可都深爱着你父亲呢！”

　　伊天仇闻言差点被自己的口水噎死，咳嗽几声后，笑着说道：“咳咳！看来我父亲当年魅力还不小！”

　　“当然，天下第一高手，对美女可是有着很大的杀伤力的。”曼青一脸钦羡的样子。

　　而后，拍了拍伊天仇和小白的肩膀，笑着道：“好啦，不说这些了，今晚你们俩一定要陪我多喝几杯，我可是很久没有沾到酒味了。”

　　“那是自然。”

　　两人点头，随后跟着曼青返回小木屋。

　　晚上，曼青吩咐人准备了一桌酒席，并没有其他人到场，三个人自斟自饮，边喝边聊。

　　席间，伊天仇将吞天魔王的事情说给了曼青，而小白当然也了解的目前的形式，两人当即流露出深深的担忧之色。

　　饮完杯中酒，伊天仇放下酒杯看向曼青，“前辈，如今吞天魔王即将苏醒，不知你们有何打算？”

　　伊天仇其实是想问曼青，如果死灵大军来袭魔兽一族会不会出手，但是，想起魔兽一族龟缩在群魔森林的原因，他决定先试探着问一下。

　　曼青毕竟是活了万年的老怪物，一眼就看出了伊天仇那点小九九，当即大笑着道：“哈哈，你不用探我的底，吞天魔王是所有生物共同的敌人，一旦开战，我魔兽一族自然不会置身事外。”

　　说道后来，曼青的声音变得极为认真，死灵不止是人类的头号大敌，同样也是魔兽一族的头号大敌，他们自然不会置身事外。

　　“有您老这句话，我就放心了。”伊天仇微微一笑，接着端起酒杯敬了曼青一杯。

　　喝完酒，曼青突然语重心长的说道：“天仇啊，如今你已经继承了战天的衣钵，最好能跟你父亲当年那样，将类人实力聚集起来，齐心协力共抗死灵大军，这，才是上上之策啊。”

　　伊天仇点了点头，“晚辈明白，不过，这事急不来，我现在最主要的事情还是提升自身实力。”

　　人类攻心斗角，不到最后关头很难让他们联合，于是现在浪费口舌，还不如先提升实力，等死灵大军彻底威胁到人类的时候，再联合也就容易得多。

　　“恩，只有一年时间，你打算怎么办？”曼青点头问道，话里的意思，自然是问伊天仇打算如何提升实力。

　　“金老说有个地方能够帮我快速提升实力，我打算从这回去就闭关了。”伊天仇把金老说的告诉了曼青，到现在为止，伊天仇自己都不知道那到底是个什么地方，所以也就没法细说。

　　曼青微微颔首，并未多问，紧接着又看向小白，“恩，小白呢？你如何打算的？”

　　小白闻言看向伊天仇，眼中流露出一丝不舍，看到小白的目光，伊天仇便已经明白了小白的打算，虽然有些不舍，但他不想左右小白的心愿。

　　“我想留下来，我不知道跟死灵的对抗结局会怎样，所以，我想用这最后的时间，多陪陪父母。”小白说道。

　　“也好，那就等一年以后，我们兄弟二人共同迎击死灵大军的来袭。”伊天仇拍了拍小白的肩膀，表示支持小白的决定。

　　“恩！”小白面带感激的点了点头，他当然不舍得跟伊天仇分开，但又想多陪陪父母，二选一，小白最终选择陪在父母坟前。

　　见二人做出决定，曼青哈哈一笑，端起酒杯说道：“哈哈……我们老了，人类的命运，可就要靠你们这些年轻人了。”

　　两人相视一笑，随后也是端起酒杯，三人一饮而尽！

　　……

　　第二天一早，伊天仇就准备离开了，时间不等人，他没有太多的时间耽搁，必须赶紧回去闭关，况且，他还要去一个地方。

　　“天仇，不多住几天了吗？”曼青想要挽留伊天仇多住几天，经过短暂的接触，曼青觉得伊天仇的性格跟他父亲很像，颇对他胃口。

　　伊天仇笑着摇了摇头，“不了，等解决吞天魔王这么麻烦，天仇再陪曼青前辈开怀畅饮。”

　　“哈哈好！我们都要为了那一天的到来，而努力！”曼青笑着说道。

　　接着，伊天仇看向小白，此时，小白眼中已经涌上不舍的泪水，看着伊天仇说道：“路上小心。”

　　伊天仇微微点头，道：“小白，我们一年后见！”

　　“一年后见！”

　　……

　　离开核心地带，伊天仇没有急着出内林，他根据记忆，向月牙村所在的方向，摸索着前进，他打算在闭关之前，看看张月父女。

　　一路上，伊天仇再次释放出自己的气息，防止有魔兽袭击。大约走了三个小时，一副熟悉的场景出现在伊天仇眼中。

　　那是山壁上的一个石洞，当初，伊天仇就是在这里跟小白相遇的，看到这个石洞，伊天仇脸上露出一丝笑意，因为这里离月牙村已经不远了。

　　现在的月牙村，已经跟往常完全不一样，这里的村民早已脱离苦海，过上幸福的生活。

　　这一切自然归功于伊天仇，当初，在离开时，伊天仇曾拜托万进照顾月牙村，万进也算是个有信用得人，在他的关照下，月牙村民开始帮助黑龙殿采摘药草，从而换取金钱和生活物资。

　　现在的张月和她父亲张峰，早就住上了新房子，不过，唯一没有变的，是院前那颗歪脖子树。

　　本来，张峰是打算把这棵树据掉的，但张月极力反对，于是也就留了下来。

　　这几年，张月每天除了家务和农活，闲下来的时候，就坐在歪脖子树前，思念远方的人儿。

　　这些年，有不少人家给张月说媒，甚至还有个小伙子对张月穷追不舍，不过最后都被她坚定的回绝了，她心里已经有了一个人，再也装不下第二个人。

　　张峰曾经劝说过张月，毕竟伊天仇不是普通人，张峰怕闺女这样会误了自己，但张月坚持要等，还说非伊天仇不嫁，张峰也只得作罢。

　　忙完了一天的农活，张月和往常一样，坐在歪脖子树下发呆。

　　“月儿，该吃饭了。”房内传来张峰的喊叫声。

　　张月闻言微微侧头，而后淡淡的说道：“哦，您先吃吧，我不饿。”

　　话音刚落，张峰焦急的身影走了出来，看着张月心疼的说道：“月儿，你要是真的想等天仇回来，现在就得好好爱惜自己的身体，别天仇还没回来，你自己身体先垮了。”

　　听父亲这么说，张月脸上才露出一丝笑容，好像心情也瞬间好了起来，点头道：“知道啦，我马上就来。”


　　第四百九十五章 闭关前的准备

　　张峰简直笑着摇了摇头，转身进屋。

　　张峰走后，张月从口袋里拿出一个草编的风铃，而后挂在歪脖子树，已经挂的密密麻麻的树枝上，嘴中喃喃自语般说道：

　　“天仇大哥，你现在到底在哪里啊，月儿一直在等你，你知道吗？”

　　“你是一个做大事的人，也许早就忘了我这儿平凡的女子吧，但是月儿会一直等，等你实现承诺，回来娶我，如果你不来娶月儿，那月儿就终生不嫁。”

　　“天仇大哥，你可一定不要忘记月儿啊！”

　　说完，张月这才转身蹦蹦跳跳的进了屋。

　　“老爹我来啦！”

　　“哇，今天做了这么多好吃的呀，都是我喜欢吃的。”

　　“呵呵，来，多吃点，为了天仇，你可得把身体养的壮壮的。”

　　“我才不要呢，那样我会胖死的，天仇大哥肯定就不要我了。”

　　“你这丫头……”

　　“嘻嘻……”

　　吃饭中的妇女并没有发现，此时歪脖子树旁正站着一个人，正是张月日思夜想的伊天仇！

　　刚才的一幕，全都被伊天仇看在眼里，他没想到张月会如此坚定的等他，本来，他以为张月只是一时冲动，可事情原来并不是这样……

　　“多好的一对父女啊！”伊天仇远远的看着正在吃饭中的张氏父女，眼中露出一丝缅怀，他很想去跟两人打招呼，但还是被他忍住了，因为，现在还不是时候！

　　片刻后，伊天仇依依不舍的离开了月牙村，他在心中暗暗下了决心，一年后，人类如果战胜了吞天魔王，那他就回来实现诺言，如果人类输了……

　　……

　　与此同时，一个庞大的地宫中，人面鹰魔摩罗，坐在宫殿主座之上，手中正端着一个酒杯，杯中盛着鲜红的液体，一股股浓烈的血腥味从液体中飘散而开。

　　站在他旁边的，正是身材魁梧的蓝灵。

　　“蓝灵，现在情况如何了？”摩罗抿了一口杯中的鲜血，心满意足的看向蓝灵。

　　“摩罗大人，预计再有三四天，咱们的大军就能集合完毕。”蓝灵面带邪笑，眼中满是狰狞的杀意。

　　“很好！”摩罗满意的点了点头，而后吩咐道：“四洲中，西洲的实力最弱，等大军集合完毕，你马上去封锁西洲与外界的来往，咱们务必要在王觉醒之前，拿下西洲！”

　　“属下明白！”蓝灵狞笑着回答道，感觉自己仿佛已经置身于那血腥的杀戮之中。

　　“恩！”摩罗将杯中的鲜血一饮而尽，而后喃喃自语，“嘿嘿嘿，人类，在我死灵大军的脚下颤抖吧！”

　　……

　　离开群魔森林，伊天仇没有立即赶回魔教，他觉得，在闭关之前应该见一见柳嫣然四女，要不然这四个女人指不定会恨死他的。

　　伊天仇这一次回来，没有惊动任何人，以前现在的实力，自然可以瞒过任何人的耳目，毕竟时间紧迫，他打算悄悄的见一见四女。

　　在剑宗找寻了好一会，终于在一处花园中发现了四女，此时，四女正一边赏花，一边窃窃私语着。

　　“也不知道天仇这混蛋跑哪去了，到现在也不回来看我们。”柳嫣然扔掉手中的叶子，穷凶极恶的说道。

　　自从伊天仇离开到现在，已经差不多一年了，可这家伙除了让剑南天带来一个口信外，到现在音信全无，把柳嫣然气得直骂娘。

　　“就是说嘛，该不会是忘了我们了吧！”司徒梦菲也跟着帮腔，说完，还将眼前的一朵红花一巴掌拍碎，明显是把那花当成伊天仇来泄愤。

　　“呵呵，不会的，可能是太忙了吧。”苏樱落呵呵一笑，四女中她是唯一帮着伊天仇说话的。

　　吴雅趴在一朵牡丹花上嗅了一口，而后撇嘴道：“他忙什么？再说了，再忙难道连回来看我们的时间也……”可话说道一半，她就愣住了，其他三女觉得奇怪，纷纷看向吴雅。

　　只见这妮子正呆呆的看着她们身后，于是扭头看去……

　　“天仇？！”

　　只见伊天仇正面带微笑着站在她们身后，看着她们……

　　四女先是一喜，随即皆是拉下脸来。

　　“呵呵，四位夫人这是在干嘛呢？”伊天仇灿笑着跟她们打招呼，心里却默默祈祷待会别死的太惨。

　　四女狠狠的瞪着伊天仇，沉默了半晌，柳嫣然第一个发话了：“混蛋！你到底死哪去了，这么久不回来看我们，你说，是不是在外面有别的女人了！”

　　柳嫣然说完呼哧呼哧喘着粗气，末了似乎还觉得不解气，撸撸袖子就要上去打人，把伊天仇吓了一跳，还好被苏樱落一把拉住。

　　“嫣然姐，你先别激动，让天仇解释清楚。”苏樱落劝道。

　　“樱落姐姐老是这么由着他，你看都被你给惯坏了。”

　　“没错，这家伙肯定是跟别的女人逍遥快活去了。”

　　司徒梦菲和吴雅也怒视着伊天仇，在她们看来，这个时候苏樱落应该跟她们同仇敌忾，但却帮着伊天仇说话。

　　伊天仇闻言大感冤枉，可怜兮兮的说道：“四位姑奶奶，我还快活呢，小命都差点丢了。”说完还装模作样的挤出一滴眼泪来。

　　伊天仇知道，这个时候的正是考验演技的时候，他必须要表现的可怜一些，才能获得四女的原谅。

　　果然，四女一看伊天仇这样，怒气立马消了不少，其实她们并不是真的生伊天仇的气，就是怪他这么久不会来看她们。

　　“到底发生什么事了？”片刻后，柳嫣然问道。

　　伊天仇一看有效果，急忙把关于吞天魔王的事情，添油加醋的说了出来，不过，他没有说跟吞天魔王一战的凶险，只是说自己吸收金雷的时候差点灰飞烟灭。

　　关于吞天魔王的存在，伊天仇觉得有必要让四女知道，这也对以后死灵大军入侵的时候，让四女心里有点数，别到时候再乱跑，把小命给丢了。

　　不告诉她们吞天魔王到底有多恐怖，是不想让她们担心，毕竟吞天魔王是要由他去对付的，万一四女到时候阻止怎么办？


　　第四百九十六章 再见凝霜

　　“吞天魔王？那是个什么东西？”听完伊天仇的叙述，司徒梦菲疑惑的看向三女，但三女也是茫然的摇了摇头。

　　“好像很厉害的样子。”吴雅发表她的最终定论。

　　伊天仇翻了翻白眼，这四个女人也太没有危机感了，于是便吓唬她们，“当然厉害了，就你们这样的，一巴掌拍死一大片。”

　　柳嫣然一听，当即就不干了，挥舞着拳头道：“混蛋！你什么意思？！我们现在都已经是化玄境五层高手了，哪里弱了？”

　　说完，还摆了一个女侠的姿势。

　　“就是，樱落姐比宗主都厉害了呢。”司徒梦菲和吴雅眉飞色舞的说道，好像她们俩就叫苏樱落一样。

　　“好吧好吧，你们厉害行了吧？！”伊天仇无奈的摊了摊手，决定不与四人继续争辩下去，争辩到最后，极有可能会引发群殴，到时吃亏的还是自己。

　　“这还差不多。”四女见伊天仇妥协，满意的点了点头。

　　而后，五人做到花园的长椅上，互诉思念之情。

　　大约聊了半个小时，苏樱落问道：“天仇，你这次回来就不走了吧。”

　　听到苏樱落的问题，伊天仇这才记起此行的目的，苦笑着说道：“差点把正事给忘了，我回来是想告诉你们，我马上要闭关！”

　　“什么？又要闭关，我说你还有完没完！”四女一听不干了，七嘴八舌的开始数落起伊天仇。

　　伊天仇知道四女是舍不得跟他再次分开，但他也没有办法啊，只得陪着笑解释道：“我也没办法，现在情况危急，如果我不赶紧提升实力的话，那人类可就危险了。”

　　“哟，看不来伊大少都成救世主了。”柳嫣然怒哼哼的说道。

　　这个时候，苏樱落站出来帮伊天仇解围，“嫣然姐，咱们还是别给天仇添乱了。”说完，又看向伊天仇，问道：“天仇，你这次要闭关多久？”

　　“一年。”伊天仇小心翼翼的伸出一根指头。

　　“什么？这么久啊！”

　　这下，连苏樱落也不乐意了，这些年在一起的时间本来就少，这下又得一年时间，任谁也吃不消啊。

　　“怎么又要闭关这么长时间，不行，我们才不管什么魔王不魔王呢，反正不准你离开！”司徒梦菲干脆抓住伊天仇的胳膊，玩起了赖，看这样子伊天仇要是不答应她，是不打算松手了。

　　伊天仇一看这情况，大感吃不消，忙把求助的目光投向苏樱落，现在，也只有她能帮自己了。

　　可是，苏樱落也不想再跟伊天仇分开，犹豫了片刻，她低声问道：“没有别的办法吗？”

　　伊天仇摇了摇头，“只有这一个办法。”

　　“唉……”沉思良久，苏樱落最终无奈的叹息一声，道：“好吧！咱们就别为难天仇了，让他去吧，只要打败那个吞天魔王，咱们就可以永远在一起了。”

　　苏樱落说完，伊天仇忙递去一个感激的眼神，其他三女见苏樱落这样说，也都犹豫了起来，最后，还是柳嫣然先同意了。

　　“既然樱落帮你说话，我们就再饶你这一次，不过，这可是最后一次啊！”柳嫣然警告伊天仇道。

　　“一定一定！”伊天仇一看有戏，忙点头答应下来。说实话他也就只有一年的时间，他倒是想闭关两年，可吞天魔王可不会等他。

　　“那好吧！”三女这才悻悻的答应伊天仇去闭关的事情，不过明显情绪低落了许多。

　　“你可别忘了我们啊！”吴雅突然说道。

　　“放心吧，一年的时间很快就过去了。”伊天仇拍了拍吴雅的肩膀，安慰道。

　　苏樱落见事情平息，松了口气接着问向伊天仇，“你打算什么时候走？”

　　伊天仇想都没想便回答道：“现在！”

　　“这么快。”

　　四女微微一愣，没想到伊天仇连一天都不呆。

　　“时间紧迫，我必须马上离开。”伊天仇心中也颇感无奈，可是如今已经浪费了好几天，他不想再因为任何事情浪费宝贵的时间，所以必须痛下决心。

　　“不跟常青师傅他们见一见吗？”苏樱落又问道。

　　伊天仇犹豫了一下，最终还是摇了摇头，“不了！你们帮我向他们问好吧，我该走了。”

　　说完，伊天仇的目光在四女脸上一一扫过，而后咬了咬牙，转身正要离去。

　　“天仇。”四女突然同时叫住了他。

　　“恩？”伊天仇停下脚步，疑惑的转过头去。

　　四女相视一笑，而后又同时说道：“路上小心。”

　　“一出关你就马上回来啊！”柳嫣然又补充一句。

　　伊天仇笑着点了点头，“知道啦！等我。”

　　说完，身形一闪，便消失在了花园之中。

　　待伊天仇离开良久，柳嫣然红着眼眶骂道：“这个混蛋！”

　　“我们的男人可不是一般人，有些事情注定要他去完成。”苏樱落看着远方的天际，自言自语般说道。

　　“切，樱落姐，就知道向着他。”司徒梦菲笑骂道。

　　“我们就再耐心等上一年吧。”

　　……

　　离开剑宗，伊天仇连赶了半天的路，返回了魔教，刚进天魔谷，便迫不及待的找上了金老，此时金老正在低头沉思，似乎有什么心事。

　　“金老！”伊天仇进门后叫道。

　　正在思考的金老，在见到伊天仇后面色一喜，问道：“回来了？小白呢？”

　　“小白留在群魔森林了！”伊天仇笑着点了点头。

　　金老微微点头，“此行顺利吗？”

　　“一切顺利，我们还见到了曼青前辈。”

　　曼青既然与父亲关系不错，那根金老他们自然也不会陌生，所以伊天仇才提起了曼青。

　　金老闻言微微一愣，接着又问道：“哦？那个老家伙还好吗？”

　　“曼青前辈看上去状态不错。”伊天仇回答道。

　　“那就好。”金老微微点头。

　　顿了顿，伊天仇想起刚才金老沉思的样子，说道：“我看您刚才似乎在想什么事情，有心事？”

　　金老微微一笑，“本来是有的，不过现在没有了。”

　　“啊？什么意思？”伊天仇一脸的茫然，什么叫本来有，现在没有了。

　　金老面带微笑并不解释，在伊天仇疑惑的注视下，径直向着门外走去，“走，我带你去见一个人。”

　　“谁啊？”伊天仇跟了上去，问道。

　　“见了你就知道了。”金老神秘兮兮的说道。

　　让伊天仇倍感无奈，只得满腹疑惑的跟着金老，往天魔谷一处院落走去。

　　路上，伊天仇又反复问金老，到底要去见谁，可金老就是守口如瓶，死活不说，无奈，伊天仇只得等见到人再说了。

　　很快，两人来到了院落之中，相比于伊天仇和金老的院落，这个院子要大了一些，显然是接待贵客所用，这更让伊天仇疑惑不解了，到底是什么人物，竟然受到这么高规格的待遇。

　　穿过满是花丛的院子，伊天仇带金老的带领下来到了房屋之外，突然，一阵轻语之声从房子里头飘了出来，说话之人是个女的，声音让伊天仇倍感熟悉，但一时却想不起来是谁。

　　“进去吧！”站在门外，金老突然让出一条路，淡淡一笑，示意伊天仇自己进去。

　　“啊？我自己进去啊？您不跟我一起吗？”伊天仇错愕不已，不知道金老葫芦里卖的什么药。

　　金老笑着捋了捋胡须，道：“我就不跟着凑热闹了，等你从这里出来，我就带你去闭关。”

　　看着金老神秘兮兮的样子，伊天仇心中疑惑更浓郁了，带着深深的疑云，他敲响了房门。

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　喝问声从里面想起，听到这个声音伊天仇身体猛的一颤，他似乎已经猜到了声音的主人是谁，猛然间，伊天仇转头看向金老，但是发现这家伙已经不见了踪影。

　　稳了稳心思，伊天仇不敢确定自己的猜测是否准确，于是清了清喉咙，朗声道：“魔教教主，伊天仇拜见！”

　　伊天仇话音刚落，里面突然响起一声惊喜的叫声：“啊？是天仇，天仇回来了！”

　　听到这话，伊天仇彻底确定了心中的猜测，里面的人却是凝霜无疑！从声音判断，里面不止一人，那另一个人，难道是……

　　这时，另一道声音再次从里面响起，只是这声音中似是带着一丝犹豫，“唉……凝霜，你去给天仇开门吧！”

　　果然是凝霜！

　　“是，师傅。”只听凝霜高兴的答应一声，随后脚步声慢慢向这边接近，而伊天仇的心跳也随着脚步声慢慢加快。

　　“吱呀！”

　　门，从里面被推开了，凝霜那机灵古怪的面孔探了出来，相比于几年前，凝霜变得成熟了许多，也越来越漂亮了，而且气息也更为凝实，伊天仇发现，这妮子竟然已经是造化境三层高手！

　　“嘻嘻，天仇，好久不见了！你有没有想我啊？”凝霜见到门外的伊天仇，兴奋的不得了，如果不是房子里面还有个师傅，说不定就扑到伊天仇怀里去了。

　　“凝霜师姐，真的是你！”再次见到凝霜，伊天仇也是非常高兴，不过，他此时的心思都在里面那个人的身上，所以对凝霜并没有说太多的话。


　　第四百九十七章 母子相认

　　“嘻嘻，不然你以为是谁！”凝霜歪了歪头，而后笑着说道：“对了，以后不许叫我师姐了，叫我凝霜就好了。”

　　言语中满是亲昵的语气。

　　伊天仇点头一笑，终于忍不住问道：“呵呵，那……里面那位是……”

　　凝霜闻言却是眨了眨眼，神秘兮兮的拉着伊天仇往里走，“嘻嘻，快点进来拜见我师傅吧！大教主！”

　　被凝霜拉住进入屋内，伊天仇紧张的额头都有些冒汗，他甚至能听到自己心脏“扑通！扑通！”的狂跳着，里面的人既然是凝霜的师傅，而且又是个女的，那必然就是自己素未谋面的母亲……

　　说起话，伊天仇现在的心里很矛盾，一方面他希望见到自己的母亲，另一方面他怕，怕母亲会像父亲那样，刚刚见面又面临别离。

　　七拐八拐，凝霜领着伊天仇来到房屋的客厅之中，一脚踏入客厅的那一刻，伊天仇感觉自己的呼吸都快停止了，他不敢抬头，心里不断闪过见到母亲后的各种各样的画面……

　　此时，客厅之上正端坐着一个中年美妇，中年美妇看上去四十多岁的样子，体态丰腴，面容娇好，可以看出，年轻的时候是个艳惊四方的大美人儿。

　　中年美妇正是伊天仇的母亲，白莹！

　　在伊天仇出现的一刹那，中年美妇那本来强自镇定的心神，陡然间剧烈波动起来，她怔怔的看着低头不语的伊天仇，心中五味杂陈，三十多年间，她无时无刻不在挂念自己的孩子，如今儿子就站在她眼前，她却不知道该如何开口！

　　嘴唇颤抖着动了动，白莹最终没有说出一句话来，就这样看着伊天仇，眼眶隐隐开始泛红。

　　“天仇，愣着干嘛，快点跟我师傅打招呼啊！”凝霜自然没有看见白莹的异样，她的心思都在伊天仇身上，见伊天仇见到自己的师傅，竟是低头不语，也不知道打个招呼，急的忙出言提醒。

　　自己师傅的厉害，凝霜是知道的，她可不想伊天仇因为失礼得罪自己的师傅，万一在被师傅怪罪，那伊天仇肯定是吃不了兜着走，所以凝霜急的直跺脚，可伊天仇却跟没听见一样，依然低着头杵在那里。

　　“天仇？”凝霜见状不由的有些微怒了，这家伙怎么突然像被人施了定身术一般，不管怎么叫，连点反应都没有！

　　“扑通！”

　　就在凝霜心中纳闷的时候，伊天仇突然间跪了下来，这把凝霜吓了一跳，急忙跑到一边，脸色满是浓浓的不解之色。

　　不过下一刻，凝霜彻底惊呆了，只见伊天仇猛然间抬起头，此时的他已经被泪水打湿了眼眶，满脸泪光的看着自己的师傅，轻声道：“孩儿……见过母亲大人！”

　　说完，伊天仇重重的磕了一颗头，而凝霜则是骇然的看向自己的师傅……

　　“什么？母……母亲！你们……”凝霜的目光不断在伊天仇和白莹之间扫过，惊骇的无以复加，她怎么也想不到，竟然会出现这么戏剧性的一幕！

　　被伊天仇这一声喊叫，白莹情绪也失控了，一瞬间，她就像是变成了一个满是沧桑的老人，颤颤巍巍的从凳子上站起来，缓步走到伊天仇近前，轻轻的将伊天仇扶起，流着泪激动的说道：“好，好，好孩子，起来……起来吧。”

　　“母亲！”

　　伊天仇在白莹的搀扶下站了起来，而后一头扑进白莹的怀里，这一刻，他就像是一个迷失的孩子，终于见到自己的亲人一般，痛苦起来。

　　而白莹更是老泪纵横，手软的手掌不停抚摸着伊天仇棱角分明的脸庞，这幅画面，让旁观者凝霜，难以相信自己的眼睛，不知不觉间，就连她也泪如雨下。

　　“儿啊，你恨我吗？”哭了好一会，白莹紧紧抱着伊天仇，道，眼中满是深深的自责。

　　对于伊天仇，白莹父亲无疑没有尽过一天父母的义务，她恨自己不是一个好母亲，但是更狠吞天魔王，如果不是他，他们一家人又怎么承受如此多的波折，妻离子散！

　　伊天仇抬起一双泪眼，看着母亲那痛苦的摸样，猛摇头道：“不恨，孩儿明白母亲的苦衷。”

　　本来，伊天仇以前确实恨过自己的父母，可那时候他并不知道自己的父母是何许人也，他恨的是父母生了他却狠心抛弃了他，所以他才问凌老父母的下落，想要寻到父母并当面质问，为何要抛弃他。

　　但是，在伊天仇了解事情的真相以后，他不恨了，父母也不想丢下他不管，可是他们没有办法，为了整个人类，只得无奈的舍弃对自己的关怀。

　　“不恨就好，不恨就好！”白莹高兴的点着头，拉着伊天仇来到凳子前，“来，快些坐下，让为娘好好看看你。”

　　伊天仇一眼坐在白莹的身旁，自始至终母子二人四只手都紧紧的握在一起，害怕一旦放开就会失去对方似的。

　　凝霜就像是一个旁观者，她一动不动的站在一旁，目睹着这一切，心中虽然满是疑惑，但她很识趣的没有多问。

　　过了好一会，白莹慢慢调整好自己的情绪，问道：“天仇，你已经见过你父亲了吧。”

　　“恩！”伊天仇点了点头，脑海中浮现父亲的身影，万年后母子团聚，可惜父亲已经不在，不然一家人聚在一起，该有多开心啊！

　　“唉……我们两个没有尽到做父母的责任……”见到伊天仇那悲伤的摸样，白莹一边摇头叹息，一边自责，眼中也满是对丈夫深深的怀念。

　　“母亲，您不要再说了，孩儿知道你们身不由己……”伊天仇好不容易压制住的情感，差点再次崩裂。

　　白莹闻言忙道：“好，娘不说了……不说了……”

　　“这……到底是什么回事嘛……都把我给搞糊涂了！”这时，见母子二人渐渐平息下来，凝霜终于是忍不住了，开口问道。

　　伊天仇淡淡一笑，看了看白莹，而后对凝霜到：“凝霜，这些事情一时半会说不清楚，待会我再慢慢跟你说。”

　　“好吧，那你先跟师傅聊着，我去给你们泡茶。”凝霜无奈撇了撇嘴，突然觉得自己在这里似乎有点碍事，于是便找了个借口离开了。

　　“恩，去吧。”

　　伊天仇应了一声，待凝霜离开，这才又对白莹说道：“娘亲，当日您带走凝霜之时，为何不与孩儿相认呢？”

　　白莹闻言又是一声无奈的叹息，“唉……不是娘亲不想跟你相认，实在是当时还有很重要的事情等着娘亲去做啊！”

　　伊天仇点了点头，接着又问道：“对了，娘亲是如何知道孩儿当时有难的？”

　　伊天仇突然记起，当初在传送之时，遇到了时空乱流，幸的母亲出手相救，可伊天仇一直疑惑，母亲是如何知道他身处困境，从而出手相助的，难道母亲一直跟踪自己？

　　白莹淡淡一笑，问道：“你还记得仙灵谷那个地下宫殿吗？”

　　“孩儿记得！您的意思是……？”伊天仇点了点头，表情有些茫然，他不明白母亲为何突然提起那地下宫殿。

　　白莹缓缓道：“当时，娘亲就在那地下宫殿之中！”

　　“啊？！”伊天仇一惊，而后眼前一亮，惊叫道：“难道那个地下宫殿是……”

　　伊天仇突然想到一种可能性，听曼青说，母亲曾是冰宫的冰主，统御一方势力，这么说来，那地下宫殿极有可能就是那传说中的冰宫！

　　白莹见伊天仇猜到，微微点头道：“没错！那个地下宫殿，就是为娘所统领的冰宫宫殿！”

　　“原来那股熟悉的气息，是娘亲！”伊天仇转而想起当初在地下宫殿感受到那熟悉的气息，这么看来，那气息就是母亲白莹所释放的了。

　　白莹微微一笑，“是啊，那天你离开之后，我一直在后面追随，本想远远的看看你，不想你们却被困入乱流之中，我这才以收凝霜为徒之由将你救出！”

　　“原来如此。”至此，伊天仇已经明白了事情的经过，唏嘘过后，突然问道：“娘亲，那冰宫之中可是封印着万年前的高手？”

　　冰宫曾是一方大势力，万年前肯定要比剑宗这些实力强大的多，可就这么一个势力，却突然销声匿迹，那只有一种可能，冰宫也跟魔教一样，封印了大批高手，而且数量还不在少数，这一点伊天仇在地下宫殿曾有所察觉。

　　“恩，没错，娘亲这些年来，正是在寻求帮他们破除封印之法！”白莹眼中露出一丝满意，伊天仇心思敏捷，让她颇感欣慰。

　　“那娘亲成功了吗？”伊天仇着急的问道，现在死灵威胁着整个人类，若是得到冰宫大批高手的帮助，人类这方实力肯定直线上升。

　　“呵呵，不久前已经帮他们全部解封！”白莹脸色露出一丝开心的笑容，他知道伊天仇心中所想，所以，能为自己孩儿出一份力，她举得非常高兴。

　　伊天仇闻言大喜，“太好了！这样一来，跟死灵大军的战斗又多了一丝胜算！”

　　看着伊天仇那欣喜若狂的样子，白莹却突然摇了摇头，道：“仇儿不要高兴的太早，死灵大军可不是你想象的那么简单。”


　　第四百九十八章 儿媳妇

　　对此，伊天仇却露出一丝不屑，说道：“可那死灵大军中，除了吞天魔王，并没有多少特别强大的存在啊！”

　　伊天仇曾见识过那四大护法的实力，不过天人境一重天，而作为仅次于吞天魔王的人面鹰魔摩罗，也只不过天人境二重天而已。虽说人类中天人境二重天的高手也没有几个，但是肯定是比死灵要多的，在伊天仇看来，人类的胜率要大得多。

　　白莹叹了口气，说道：“唉……死灵大军虽然高手没人类多，但是别忘了，当死灵杀死人类高手的时候，是可以将人类高手变成死灵中的一员的。”

　　伊天仇闻言微微一愣，“这样一来，死灵岂不是越杀越多？！”

　　白莹点了点头，随后却又摇了摇头，“死灵大军虽然难对付，但也不是没有弱点。”

　　“什么弱点？！”伊天仇问道。

　　“吞天魔王！”简单的四个字，但却犹如巨石般击在伊天仇胸口，他隐隐明白了母亲的意思，但却没有插嘴，等待白莹说下去。

　　只听白莹继续说道：“吞天魔王是整个死灵大军的力量源泉，只要能够杀死吞天魔王，那死灵大军自可不战而溃！”

　　白莹的话证实了伊天仇的猜测，片刻后，伊天仇摇头道：“可是吞天魔王太过强大，要杀死他谈何容易。”

　　伊天仇跟吞天魔王交过手，知道吞天魔王的强大，但他只是觉醒一部分的实力，若是全部觉醒，即便是闭关一年，伊天仇也没有必胜的把握，如此一来，这弱点却是成了最难以击破的存在。

　　不仅伊天仇感觉对吞天魔王束手无策，就连白莹也没有多少把握，她担忧的看着伊天仇，道：“吞天魔王的确是太强了，唉……就连你父亲那样的天之骄子，都不是他的对手。”

　　“是啊，连父亲都打不过他，我又如何是他的对手。”伊天仇心中满是深深的失落，一年之内，他连达到父亲的高度都没有十足把握，又何谈战胜吞天魔王。

　　作为一个母亲，白莹并不想让伊天仇冒险去对抗吞天魔王，可她没有办法，如果不杀死吞天魔王，伊天仇迟早也是死，所以，她能做的，就是跟伊天仇并肩作战！

　　“仇儿不要气馁，你父亲做不到，不代表你也做不到，娘亲相信你，一定可以完成你父亲的遗愿，让吞天魔王彻底消散在天地之间，为人类永除后患！倒是，娘亲也会一起与你战斗的。”白莹笑着说道。

　　伊天仇刚刚失落的心情，再次被白莹激励起来，他坚定的点了点头，斗志高昂的说道：“孩儿定当竭尽全力！杀死吞天魔王为父亲报仇雪恨！”

　　“好！”白莹面带微笑的看着伊天仇，眼中满是欣慰与疼爱。

　　母子二人又聊了一会，伊天仇突然问道：“娘亲，您打算在这里住多久？”

　　“娘亲呆在这里，只是为了见你一面，今日娘亲就打算离开了。”白莹微微有些不舍的说道。

　　“啊？您要去哪？”伊天仇面带疑惑，那冰宫的高手不是都解封了吗？为何还要离开呢？

　　白莹笑着摇了摇头，而后说道：“娘亲要去见见那些老家伙，你安心跟着小金去闭关吧，等你出关之时，娘亲一定会给你带来强大的助力！”

　　伊天仇懂了，母亲这是要去见那些万年前的老怪物，跟他们商讨对付吞天魔王的事情，在这件事情上，伊天仇只得点头同意，“孩儿明白了。”

　　看了看天色已是下午三点左右，白莹站起身来，笑着对伊天仇道：“天仇，时间不早了，娘亲也该离开了，你一定要努力修炼，人类的未来，就靠你了！”

　　“恩，娘亲放心吧。”伊天仇坚定的回答道。

　　顿了顿，白莹像突然想起什么似的，接着道：“对了，凝霜这丫头我会把她送回剑宗，你要跟她说什么，就快去吧。”

　　“恩，好吧！”犹豫了一会，伊天仇最终还是点了点头，深深的看了一眼白莹，转身寻找凝霜去了。

　　此时的凝霜，正在院子里面发呆，见到伊天仇前来，这才回过神来，开始追问起伊天仇和白莹的事情来，对此，伊天仇自然不做隐瞒，将自己的故事简略的说给凝霜听。

　　凝霜听完哭得死去活来，她没有想到伊天仇的身世竟然这么苦。

　　看着哭成泪人的凝霜，伊天仇心里一暖，而后便开始安慰起她来，安慰了好一会，凝霜才停止哭泣，而后两人又聊起了这些年来各自的经历，凝霜的经历其实很简单，整日跟着白莹修炼，几乎很少外出。

　　倒是伊天仇的经历，让凝霜听的是惊叫连连，惊心动魄，特别是大战吞天魔王那一段，把小姑娘紧张的不行，大呼：还好你没事！

　　而后，伊天仇又把自己是如何当上魔教教主的告诉了凝霜，不知不觉，已经聊了近一个小时，等的有些焦急的白莹，从房内走了出来。

　　“你们两个小家伙，聊什么聊得这么开心？”白莹看着聊得热火朝天的两人，面带揶揄的问道。

　　凝霜见到白莹，高兴的蹦蹦跳跳跑了过去，道：“师傅，我们在聊天仇当教主的经过呢。”

　　白莹笑了笑，而后看了眼伊天仇，道：“呵呵，你这么喜欢听他的故事，不如等你们俩以后结婚了，让天仇天天说给你听。”

　　凝霜一听白莹这话，脸刷一下就红了，不依道：“师傅……你说什么那，谁要嫁给他啦，您是不知道，这家伙花心的很，不知道有多少个老婆呢，哼！”

　　说完，凝霜还煞有介事的瞪了伊天仇一眼。

　　伊天仇被弄得特别尴尬，只得微笑不语。

　　其实，伊天仇也是蛮喜欢凝霜的，不过，现在他可没有心情谈这些，所有的经历就放在如何打败吞天魔王上。

　　白莹闻言装出一副质问的样子，看着伊天仇，“哦？天仇，凝霜说的都是真的？”

　　“咳咳，娘亲，您别听她瞎说。”伊天仇连忙摆手，虽然他的确媳妇不少，但这个时候要是承认，他不敢确定会发生什么事。


　　第四百九十九章 金雷之海

　　白莹微微颔首，随后却是不在意道：“哦……娘亲不管你到底有没有别的女人，反正凝霜这丫头，娘亲是一定要让她当儿媳妇的。”

　　“师傅……”凝霜小脸更红了，她没想到师傅竟然当着她的面，屡次说这些让她难为情的事情。

　　“呵呵，好啦，你就别难为情了，这件事师傅给你做主啦，你就等着当我们伊家的儿媳妇吧。”白莹笑吟吟道。

　　说完，白莹面色一正，接着对伊天仇道：“天仇，时间不早了，我们也该走了，你自己多多保重身体。”

　　“恩，孩儿知道了。”伊天仇叹了口气，知道分别的时候到了，虽然不舍，但为了能够打败吞天魔王，他没得选择。

　　“师傅，我们要去哪啊？难道天仇不一起去吗？”凝霜微微愣了一下，不明白这才刚刚回来，为什么又要走。

　　白莹笑了笑，“天仇还要闭关，师傅先送你回剑宗，然后我还有些事情要去办。”

　　“哦，那好吧。”凝霜听说伊天仇要闭关，也只得答应白莹，再说，这么多年没回剑宗，她也颇为挂念岳山师傅。

　　白莹不舍的看了看伊天仇，而后拉着凝霜向着天魔谷出口走去，“咱们走吧。”

　　“天仇，等你出关了就来剑宗找我哦。”凝霜走了两步，回头对伊天仇说道。

　　伊天仇点了点头，“一定。”

　　白莹的离开，并没有告诉金老等人，其实，金老本就知道白莹会马上离开，在伊天仇刚回来的时候，之所以会看到金老心事重重，那就是担心伊天仇不能及时赶回，见到母亲白莹。

　　看着母亲和凝霜越走越远，直到消失在视线中，伊天仇心中喃喃道：“母亲一路顺风。”

　　而后，便向着金老的住处走去，此时，金老也正在等伊天仇。

　　“金老，什么时候带我去闭关啊？”

　　“该处理的事情，都处理完了？”金老笑眯眯的问道。

　　“恩，我现在随时可以闭关。”伊天仇点了点头。

　　“好，那咱们即刻动身。”

　　“恩！”

　　伊天仇和金老的离开，同样没有惊动其他人，在完颜洪他们发现伊天仇和金老不在的时候，他们已经出现在几千里之外了。

　　南州，有一片茫茫的大山，风景极为秀丽，原始生态保护完整。

　　跟其他的山域不同，这十万大山之中，极少有人居住，而这一切，都是因为一个恐怖的传说……

　　传说，这里是雷神的禁地，凡是擅闯此地的人，随后都有可能被雷神降罪，从而死于非命。

　　就是在这么一个地方，却有一老一少两名男子穿行其中，看他们急匆匆的样子，像是在赶路，环视四周美景，不时的发出几声赞美，看起来没有因为那个传说，而感到一丝紧张与害怕。

　　这一老一少，正是金老与伊天仇两人。

　　“这里景色真不错，金老你不会是带我来看风景的吧。”伊天仇看着周围靓丽的自然景观，疑惑的问道。

　　金老笑着摇了摇头，“呵呵，臭小子，你想多了。”

　　“可是，你说的地方到底在哪？”伊天仇追问道，他们已经赶了将近一夜的路了，可是依然没有到达金老说的那个地方。

　　“呵呵，别急就快到了。”金老举目四望，道。

　　这已经是伊天仇第四次听到这句话，当即有些抓狂起来，“您已经跟我说过好几次了，可到现在还是没到啊。”

　　就在这时，金老停止了寻找，目光定在远方的一座山体之上，笑着指了指那山体上隐隐约约的山洞，说道：“你看前面那个山洞，我们的目的地就在那里。”

　　“山洞？”伊天仇一愣，随即顺着金老的手指看去，果然，一个山洞出现在远出的山体之上，只是那山洞有些高，加上雾气的格挡看起来不是很清楚。

　　“走吧，别傻愣着了。”金老拍了拍伊天仇的肩膀，转而率先向着那山洞的方向走去。

　　“哦！”伊天仇应了一声忙跟上去，心里思考着金老为什么要带他来这个山洞，难道山洞里有什么奇特的地方？

　　大约走了十几分钟，两人来到山体之下，那个山洞在两千米左右的海拔上。

　　“跟紧了，咱们飞上去。”

　　“恩。”

　　随后，两人向着那山洞的位置飞去，不一会，就来到那山洞之外。

　　从外面看，这个山洞里面漆黑一片，即便是伊天仇现在的实力，都无法看清那山洞里面到底有什么，于是看向金老，希望他能够帮自己解惑。

　　“进去就知道了，不会让你失望的。”金老神秘一笑，不待伊天仇多问便一头扎进那山洞之中。

　　“唉……”伊天仇见状只得作罢，跟随金老的脚步，进入山洞。

　　进入山洞，伊天仇发现，整个山洞没有一丝人工雕琢的痕迹，显然是自然形成，而且，山洞的里面并不是没有光亮，深处隐隐有一丝微弱的光线，但不知道为什么，从外面却看不清。

　　“也许是被用幻术以藏了吧。”伊天仇暗暗想道，脚下没有丝毫停留，跟着金老急速前进。

　　越往里走，伊天仇心中越是纳闷，这个山洞跟其他的山洞有些不同，没有一丝阴暗潮湿的感觉，倒像是一个温暖的小屋，不时有一丝丝热浪从里面吹出，这让伊天仇百思不得其解。

　　而且，伊天仇发现，金老对此并无任何诧异，显然是来过此地，知道这里的秘密，伊天仇有心想问，但最终还是忍住了，他知道，就算是问了，金老也不会说的，还是等到了里面自己看个究竟吧。

　　很快，伊天仇在金老的带领下，来到了那光亮之处，金老停了下来，到得近处，伊天仇才明白，这山洞原来只是一个通道，而那丝光亮是山洞的出口。

　　只不过，这光亮就像是一面磨砂的玻璃，从山洞里根本就看不见外面是何种境地，只是隐隐感觉到一丝狂暴，而又有些熟悉的能量，从外面飘进洞中。

　　“金老，你说的地方就在这外面？”伊天仇指着那磨砂玻璃般的光亮，疑惑的看着金老。

　　金老微微点头，“没错，这就是你接下来要闭关的场所。”

　　伊天仇确定自己心中所想，而后皱眉看着那光亮，自语般说道：“我感觉到一丝极为狂暴的能量。”

　　金老一捋胡须，“呵呵，那你对这种能量有没有熟悉的感觉？”

　　“确实有点熟悉的感觉，可我是第一次来这里啊。”伊天仇惊讶的点了点头，自己虽然对这能量有熟悉的感觉，却没有告诉金老，金老是如何知道的，而后，自己确实是第一次来这里啊，如何会有这种感觉的。

　　金老收起笑容，而后极为严肃的说道：“你当然是第一次来这里，不过在这之前，你已经接触过跟这种能量同源的金雷之力！”

　　“金雷之力？！”伊天仇大吃一惊，细细感受那丝能量，骇然发现那确实跟金雷之力极为相像，难道里面的能量跟金雷有关？

　　“是的。”金老微微点头。

　　“难道说这里面……？”伊天仇呆呆的看着那光亮，心里激动起来，金雷之力对死气有克制作用，若是有大量金雷之力供他修炼，说不定真的能在一年内达到父亲当年的水平，借助金雷之力打败吞天魔王。

　　“这里面是一个很大的雷场，每天都会有数十道金雷劈落在这里，我们把它叫做金雷之海！”金老笑着解释道。

　　伊天仇闻言吓得差点跳起来，惊叫道：“数十道？！那进去不是送死吗？”

　　想当初，三道金雷就差点要了伊天仇的命啊，若是数十道金雷，那还进去干嘛？送死吗？

　　金老见伊天仇这惊吓的样子，无奈的摇头道：“放心，这里的金雷，可没有那劫雷厉害，而且又不是同时降下，对拥有万法归宗的你来说，这里简直就是修炼的圣地，但是对于我们才说，这里就是一处死地。”

　　“原来如此。”伊天仇这才放下心来，若真是这样，这里对他而言确实是圣地，而对别人而言，那就是一处恐怖的禁地，顿了顿，伊天仇迫不及待的问道：“那我什么时候进去？”

　　“现在就可以。”金老毫不迟疑的回答道，但却没有一丝要进入的意思。

　　“您不跟我一起吗？”看出了金老的异样，伊天仇问道。

　　金老一瞪眼，而后一副后怕的样子，“开什么玩笑，我可还想多活几年呢！”

　　“……好吧！”伊天仇知道，金老以前肯定进去过，肯定是在里面遇到过大麻烦，而且是差点丢掉小命的大麻烦，所以才会如此忌惮。

　　既然如此，伊天仇自然不能再让金老陪自己进去了，万一再让金老身入险地，那他后悔可就来不及了。

　　想到这里，伊天仇活动了一身身子骨，准备进入那金雷之海。

　　“天仇。”就在这时，金老突然叫道。

　　“恩？”伊天仇疑惑的看向金老。

　　金老深深的看着伊天仇，叮嘱道：“你进去之后，我马上就要赶回天魔谷了，你安心修炼，别忘记一年的期限。”

　　伊天仇点了点头，“放心吧金老，我不会忘记的。”

　　他来这里修炼，就是为了对付吞天魔王，这种大事他自然不会也不能忘记。


　　第五百章 闭关

　　“恩，进去吧。”得到伊天仇肯定的答复，金老满意的点了点头，而后催促伊天仇可以进去了。

　　再次回头看了看金老，伊天仇一头扎进那光亮之中……

　　看着消失在光亮中的伊天仇，金老淡淡一笑，而后消失在原地。

　　“这是……地狱吗？”

　　此时，伊天仇已经进入那金雷之海，可刚一进入，他就被眼前的景象吓呆了，从形状来看，这是一处小型的盆地，焦黑是这里的主色调，是的，到处都是焦黑一片，焦糊味弥漫在整个盆地之中。

　　整个盆地大约有几千个平方，天空中密密麻麻的满是金云与一些诡异的黑洞。

　　金云和黑洞同时覆盖，恐怖无边的气势暴动而出，滔滔金雷从黑洞之中涌现，金光闪闪，闪动之间，星河天地都要碎裂，一切都要毁灭，在伊天仇观察的同时，磅礴的气势就这样爆动而下。

　　“好恐怖的金雷！”伊天仇暗暗道，虽然没有那劫雷恐怖，但起码有七八成的威力。

　　金雷从黑洞之中激射而出，带着天地之力，这是天地之雷，威力恐怖至极，绝对可以威胁到天人境的强者。

　　黑洞中的金雷一道道渗透出来，恐怖的气息弥漫出来，这些金雷来自天外，是天之大道之力，拥有无穷威势。

　　“轰……”

　　一道金雷劈砍而下，恐怖的力量让伊天仇心寒，即使拥有万法归宗的他，面对四五道金雷也为之骇然。

　　看着激射而来的金雷，伊天仇眼睛猛的睁开，眼睛中射出璀璨的光芒，而后他在他心念微动之间，万法归宗已是被运行起来。

　　透明漩涡再次出现，只不过这次的漩涡，明显比以往更加凝实，面对爆射而来的金雷，那漩涡张开巨口，一口吞下了整条金雷。

　　透明漩涡吞下金雷之后，迅速转化成金雷之力，并送入伊天仇身体之中，伊天仇此时盘膝坐在地上，消化着体内的金雷之力，而右手高举过头顶，控制透明漩涡继续吞噬金雷。

　　而在第一道金雷被吞下后，金云更是密布，黑洞中陡然狂暴起来，其中散发出狂暴的罡风，金雷随着罡风闪现，和金云中暴动的金雷配合在一起，雷鸣之声震荡而出。

　　这里毁天灭地的一幕震撼人心，闪动的金雷骇然无比。

　　“来吧，有多少老子吸收多少！”

　　伊天仇紧闭双眼，体内气旋以惊人的速度吸收着金雷之力，不管金雷来多少，只要不是十道一起劈下来，伊天仇来者不拒。

　　四周的气势弥漫，虚空之上一道道金雷闪现，三道金雷组成巨大的砍刀，向伊天仇砍去，其上的气势悚人，仿佛要把伊天仇给斩成两半。

　　“来得好！”

　　惊天巨响响起，金雷凝聚的砍刀转眼间已经来到伊天仇头顶之上，但没有来得及展示威力，就被透明漩涡再次一口吞下。

　　“嘭！”

　　下一刻，透明漩涡释放出一股强大的威势，而伊天仇的气息也随之暴涨，显然，伊天仇有已经成功吸收刚才的金雷之力，准备好了啃现在这块肉骨头了。

　　天空中金雷不断凝聚，苍穹电闪雷鸣，只不过，在劈斩出三道金雷之后，那凝聚速度慢了许多，看来这金云的凝聚速度也是有极限的，它就像是刚刚大战一场的绝世高手，在微微喘息着一般。

　　轰隆隆……

　　随着时间的推移，金雷再次凝聚而出，只不过，这次的金雷只有一道，而且威力也弱了一些。

　　此时，伊天仇还在吸收刚才的三道金雷，完全没时间理会天空中的状况，伊天仇粗略的算了一下，以他现在的吸收速度，跟金雷的凝聚速度比起来，稍为慢一些，但慢的有限，也就是说，他完全可以不停的吸收金雷之力！

　　而且，随着金雷之力的吸收，伊天仇的实力也明显的增加着，周而复始，伊天仇的吸收速度会越来越快，到时便可以跟金雷的凝聚速度持平，他也就可以真正安然无恙的呆在这金雷之海中。

　　“果然是个好地方，在这修炼一年，追赶时父亲当年的脚步，应该不是问题！”伊天仇中想道，在进入金雷之海前，伊天仇还不是很有把握，但是在吸收金雷之力之后，伊天仇隐隐觉得，一年的时间，突破到天人境三重天根本不是问题。

　　当年，伊战天的境界是天人境三重天巅峰，而这就是伊天仇的目标，用一年的时间，通过吸收金雷之力，达到天人境三重天巅峰！

　　就在这时，那道金雷轰然而下。

　　“轰……轰……”

　　伊天仇并未过多理会，控制漩涡再次将其吞下转化，以伊天仇现在的实力，体内完全可以同时吸收七八道金雷，刚才那三道金雷已经快要吸收完一道，再吸收这道金雷是没有问题的。

　　在全然忘我的状态下，伊天仇急速的吸收着金雷，而天空中也已经再次开始凝聚，伊天仇的实力也快速的提升着，人类最后的王牌正迅速崛起着……

　　……

　　就在伊天仇拼命修炼时，几天后，武者大陆发生了一件奇怪的事情……

　　作为武者大陆最顶尖的势力，四洲十二门一直互有来往，可就是昨天，南北东三洲，突然与西洲失去了联系，各大门派派人去查探，可都一去不复返，这一变故触动了各大门派的神经，于是，三洲九大门派，自发的组织门内高手去西洲查探情况。

　　几天后，派出去的高手回来了，但让人吃惊的是，九门一共派出上百名高手，最后只回来了一个，而且还是身受重伤！

　　从这名高手口中，九门得到了一个让他们胆战心惊的消息，西洲……被死灵大军包围了！

　　这一发现犹如一个重磅炸弹，掀起一片惊涛骇浪，随后，九门立即召开了紧急会议，商议对策。

　　经过几个小时的激烈讨论，最终决定，暂时联合，救援西洲！

　　就这样，一只由九门拼凑起的，三十名太上长老，以及近三万精锐弟子组成的救援队伍，开赴西洲，企图从死灵大军的手中救出西洲。


　　第五百零一章 死灵来袭

　　毕竟，西洲的实力是四洲中公认最低的，能在死灵大军的围剿下支撑多久，他们也不知道，所以，救援行动迫在眉睫。

　　然而，所有人都小看了死灵大军的强大，短短几个月，西洲竟是被死灵大军彻底攻克，几百万生灵惨遭屠戮，三大派三十余万人马损失惨重，仅存十余万，近千万难民涌出西洲流离失所，就连九大门派派去的三万人马，也仅剩两千人左右！

　　人类与死灵大军的第一战，以人类的惨败结束，经过这一战，人类方才如梦初醒，在安抚难民的同时，将西洲三大派，以及西洲所有势力幸存人员，分别安置在三洲中。

　　其中，点苍派及大批中小势力暂时安置于东洲，青城派及大批中小势力暂时安置于南州，云山派及仅存的少许较大的势力，暂时安置于北洲。

　　而后，十二门派即刻举行会谈，从西洲幸存高手口中，整个武者大陆终于认识到了死灵大军的可怕，在西洲三派的强烈要求下，整个人类修炼界阻止了一个庞大的征讨大军，企图将死灵赶出西洲，可直到出发的前一夜，这支大军究竟由谁来指挥，却迟迟没有商议出结果。

　　最终，他们想出了一个折中的办法，由每个门派各自选出一个指挥者，进行联合指挥，这个提议被全票通过，近百万大军奔赴西洲，企图与死灵大军决一死战。

　　刚开始的时候，人类联军还小胜几场，可到了后来，多人指挥的弊端便显现出来了，几乎每次作战前，十二个指挥都要争个面红耳赤，无奈之下，他们进行了投票决议，可不久后，为取得决议权，各自开始了拉帮结派，搞得联军上下人心惶惶。

　　在这种儿戏般的指挥下，人类联军开始吃败仗，而且连连失利，经过半年多的挣扎，人类大军在丢掉近二十万条生命后，无奈选择了撤退。

　　从死灵攻打西洲，到联军撤退，近一年的时间里，人类总共损失近五百万人，死灵一方虽然被消灭近千万，但死亡的五百万人类，几乎都补充到了死灵大军之中，再加上死灵大军那几位庞大的数量，这一年的战斗，人类绝对是惨败的一方。

　　随后，各大势力一番总结，默默接受了这个现实，反攻为守，开始在各自布置防御措施，而此时，死灵大军的报复，也正式拉开了帷幕。

　　……

　　“卑微的人族，实在该死。”惊天动地的咆哮，令整片天地都震动了起来。

　　此时，剑宗山门之外，被无数的死灵所包围，目测大概有几百万之数，相比于剑宗那区区十万的弟子，双方比例达到几十比一。

　　剑南天面色沉重的看着山门外黑压压的死灵大军，心中不禁一阵愤然，他没有想到死灵大军会来的这么快，这么迅速，而且选择的竟然是东洲。

　　要知道，除了西洲以外的三洲，东洲算不上最弱，最弱的是北洲，本来所有人都以为，死灵大军的下一站会是北洲，所以，原先驻扎在东洲和南州的西洲人马，全部迁移去了北洲，可让他们没想到的是，死灵大军竟然绕过北洲，直接打进了东洲。

　　现在，道宗，剑宗，罗云宗，三大宗派全部遭到死灵大军的围困，战斗随时可能爆发，剑南天此时正带领剑宗十万人马，守在山门之内，随时准备抵御死灵大军的攻击。

　　这是一场九死一生的战斗，谁都不知道能不能从死灵的围攻中活下来，但所有人都没有露出一丝惧色，大家都知道，就算是他们害怕也无济于事，死灵是不会放过任何一个杀死人类的机会的，倒不如拼死抵抗，或许还有一线生机。

　　这时，神色匆匆的岳山，从队伍的后面挤了出来，几步来到剑南天耳边，说道：“宗主师兄，求救信号我已经发出去了，我们只要抵挡三天，应该就会有人来救援。”

　　剑南天听完岳山的话，微微摇头道：“不要考虑别人会来救我们，他们能不能突破死灵大军的包围都是问题，真正能救我们的，只有我们自己。”

　　参与过当初救援西洲的会议后，剑南天对救援几乎不抱任何希望，等他们派人赶来的时候，恐怕三大宗已经被死灵大军攻破防御了。

　　身后的十大长老闻言，解释低头不语，就连剑南天身旁的六大太上长老，也是微微皱眉，显然，他们也是默认了剑南天的话。

　　队伍中，柳嫣然，苏樱落，吴雅，司徒梦菲，以及凝霜五女，正走在一起紧张的交谈着。

　　通过一年的接触，凝霜已经跟四女打成一片，成为非常要好的姐妹，在凝霜与伊天仇的风言风语传到四女耳中后，四女经过商议，非常大度的选择了接受凝霜。

　　“一年了，不知道天仇那混蛋有没有出关。”司徒梦菲自言自语般说道。

　　其他四女闻言陷入沉思，而后，苏樱落突然苦笑着道：“算算时间，应该差不多了，可现在这个情况，我倒不知道他出关了。”

　　吴雅微微一愣，小声的嘀咕起来：“天仇闭关不就是为了打败死灵大军的那个什么王吗？”

　　苏樱落摇了摇头，“可他就一个人，如何斗得过这么多的死灵啊？！”

　　这时，凝霜突然淡淡一笑，看着面色担忧的四女道：“你们放心吧，他可不是一个人哦，他的背后，那可是集结了近乎人类最强大的实力啊！”

　　四女闻言微微一愣，片刻后对视一眼，皆从对方眼中看出一丝的愤怒！这事凝霜知道，而她们四个却是不知道，这说明伊天仇把所有的事情都告诉了凝霜，却没有告诉她们四个！这让她们如何咽的下这口气。

　　“竟然有这回事吗？我怎么不知道。”司徒梦菲恶狠狠的说道。

　　柳嫣然也是咬牙切齿，“是啊，这混蛋怎么从来没提起过。”

　　凝霜看到四女的样子，突然意识到自己貌似捅娄子了，当即面带尴尬的解释起来，“呃……可能是忘记告诉你们了……呵呵……”

　　只是，这种解释看起来是那么的软弱无力。

　　“该死！等下次见到他，老娘一定要好好修理他一顿！”柳嫣然女汉子气质彻底爆发，攥的拳头嘎嘎作响。

　　而看着信誓旦旦的柳嫣然，吴雅忍不住泼冷水，“嫣然姐，咱们还是先活下来再说吧！”

　　柳嫣然闻言立即偃旗息鼓，是啊，能从死灵大军的围攻中活下来再说吧，否则伊天仇见到了，恐怕是变成死灵的自己，到时候说不好这家伙还得亲手把她给消灭掉！

　　看着阴暗的天空，凝霜心中不由的发出一声哀叹：“天仇，你在哪，我相信你会及时赶来救我们的。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一只黑色的兽爪，如同山岭般大小，从天上直接向着站立在山巅的剑南天抓了下来，如同天之爪，粉碎了天地虚空。

　　这是一头修为与实力在化玄境三层左右的死灵皇者，战力无匹，黑色巨爪还没有真正爪下来，从巨爪之上浩荡下来的能量风暴，却是令周围的山岭不断崩塌。

　　“哼！”剑南天抬头仰望，战意如虹，他根本没有任何退避的意思，甚至从来没有想过要退避，在示意众人不要插手之后，他直接从山巅冲天而起。

　　“杀！”他一声怒吼，长发舞动，奋力打出了一拳，锐利的剑意从他的拳头之上爆发，他的拳头仿佛化成了一柄利刃，撼动了整片天地。

　　“轰！”剑南天的拳头与从天上抓下来的黑色巨爪碰撞在了一起，强大的剑意，在刹那间全面爆发，撼天动地。黑色巨爪被剑南天一拳直接打穿，恶臭的黑血飞溅，剑南天整个人从巨爪之中穿了过去，强势无匹。

　　哗！

　　看到剑南天如此强势，剑宗弟子爆发出阵阵欢呼之声，士气陡然间上涨了不少。

　　“碰！”黑色巨爪被剑南天的拳劲震得四分五裂，从空中坠落，大片的黑血从空中洒落，如同下了一阵的血雨，下面众人纷纷退避，以免被这含有死气的黑血溅到。

　　“吼！”巨大的咆哮从山门外传了出来。

　　“碰！”“碰！”“碰！”沉重的脚步声，令整片地域都在随着脚步声而震动，一个庞然大物从山谷之中走了出来，那是一头死灵魔猿，一头比大山都还要高出一截的死灵魔猿。

　　“卑微的蝼蚁，你令本皇怒了。”死灵魔猿口吐人言，浑身死气席卷方圆万里，那股强大到了极点的凶死气息，震慑八方，就连天地都为之失色。这个时候，那死灵魔猿的右爪黑血淋漓，血肉筋骨正在快速的重组，很快，死灵魔猿的手掌便完全痊愈了。

　　“这个大家伙实力很强，宗主恐怕有麻烦了。”苏樱落这个时候也已经腾空而起，站在远处观战，化玄境九层级别的死灵皇者，以苏樱落现在造化境四层的修为，绝对可以秒杀掉。

　　不过这样的实力，对剑南天来说，就非常危险了。


　　第五百零二章 苏樱落出手

　　“吼！”那头死灵魔猿仰天怒吼，整片天地都在它的吼声之中震动了起来，周围的山岭不断的崩碎，不断的倒塌。那一座座山岭，也不过是到死灵魔猿的腰部，死灵魔猿如同一座魔山一样，耸立在大地之上，透发出了令人心悸的凶威。

　　“卑微的人族，你可以去死了！”死灵魔猿口吐人言，而后直接伸出如同小山般大小的手掌，向着剑南天拍击而去，一股狂猛的死气立时便向着剑南天席卷了过来。

　　“哼！”剑南天面色一变，虽然没有说什么，但也察觉到了这死灵魔猿的强大，当即打起十二分精神来。

　　“碰！”没有任何的犹豫，剑南天抽出随身宝剑，直接向前轰击而出，剑意在他的宝剑之上浩荡而出，璀璨的罡气照亮了整片天地。

　　“轰！”剑南天的宝剑与那死灵魔猿的大手狠狠的撞击在了一起，发出了一声惊天动地的巨响，恐怖的能量风暴向四面八方席卷而出。一道道空间裂缝，如同一道道漆黑的闪电一样，瞬间向四面八方蔓延而出，一方天地都被这样的力量震得出现了无数的裂缝。

　　剑南天倒飞了出去，死灵魔猿的力量强大无比，剑南天只有化玄境八层的实力，一层的力量差距，已经可以震退剑南天。

　　而那头死灵魔猿这个时候露出了狰狞的笑容，他现在要做的就是消磨掉人类的士气，这样才能尽快的将剑宗消灭掉。

　　“怎么样，连你们的宗主都不是我的对手，我劝你们还是乖乖受死吧！嘿嘿嘿……”魔猿那巨大的笑声格外刺耳，再加上他刚刚击退剑南天，剑宗弟子无不面色铁青。

　　“杀！”剑南天战意如虹，杀气冲天，直接向着倒死灵魔猿冲杀了过去，此时他已经将剑意完全展现出来，剑宗强大的武技也施展的淋漓尽致，死灵魔猿被打得节节后退，剑南天的攻势凌厉到了极点，就是这头死灵魔猿都是暗暗心惊。

　　“吼！”死灵魔猿怒吼，声震长空，它那比山岭都还要高大的身子，开始透发出无尽的黑色死气，快速在缩小。与此同时，死灵魔猿的手中出现了一根漆黑的长棒。

　　很快，死灵魔猿便变化到了如同人类般的大小，而后轮动手中的那根不知道从那里找来的黑棍，与剑南天大战了起来。

　　“碰！”

　　整片天地都在崩裂，剑南天战意如虹，将死灵魔猿打得退避了开去，不敢与之正面交锋。

　　“轰隆隆……”剑南天越战越勇，剑气撼天动地，令那头死灵魔猿惊骇不已，节节向后退走。死灵魔猿轮动手中的黑棍，不断封挡剑南天的攻击，狂猛的震荡之力，令死灵魔猿的手掌都被震裂了开来。

　　“碰！”剑南天一剑斩在了死灵魔猿的长棍之上，长棍震动，几乎从死灵魔猿的手中脱手飞了出去，握着长棍的地方，有黑血渗出，剑南天也被震飞了出去。

　　然而，剑宗众人来没来得及欢呼。

　　“轰！”

　　与此同时，一声巨响让整座山都震动了起来，浩瀚的死气波动从山门外传了进来，有死灵高手出手想要偷袭剑南天。

　　“唰！”苏樱落的身影瞬间便消失在了原地。

　　“吼！”恐怖的吼叫在天地之中响起，一头可怕的死灵，掀起滔天的死气出现在剑南天站立的附近。那是一头背生双翼，长有一颗龙首，浑身布满蓝黑色的鳞甲的怪物，这头怪物双眼赤红，浑身死气澎湃。

　　“卑微的蝼蚁给本将去死！”那头怪物发出了一股强大的死气，正待对剑南天出手，一道靓丽的身影突然挡在它身前，冷冷的看着他，这道身影，自然就是苏樱落。

　　“哼，你的对手是我。”苏樱落看着眼前的怪物，不屑的说道。

　　苏樱落现在是造化境四层的实力，在剑宗中，就连那六大太上长老，也只有一人境界在她之上，可若真要打起来，恐怕除了那一只在闭关的上代剑宗宗主，和伊天仇，整个剑宗之中没人是她的对手。

　　见到苏樱落出手，那原本打算出手救人的六大太上长老微微松了一口气，将感激的目光投向苏樱落。

　　“樱落姐加油！”

　　“樱落妹妹，小心啊！”

　　见苏樱落出手，其余四女纷纷担心起来，虽然她们对苏樱落的实力很有信心，可面对的毕竟是嗜杀的死灵高手啊，让这些“娇滴滴”的美女们，怎能不花容失色。

　　苏樱落本不是剑宗之人，她之所以会出手完全是看来伊天仇的面子上，这些六大太上长老是知道了，所以也就格外感激。

　　“卑微的蝼蚁，去死吧！”那头怪物可没有怜香惜玉的心，见到苏樱落现身，全力驱动一座小黑山，那座小黑山冲上了高天，变得如同一座太古神山一样的巨大，笼罩了整片地域，向着下方苏樱落，以及剑宗众人砸落。

　　“轰隆隆……”天地崩碎，虚空湮灭，从黑山之上浩荡而下的力量，展现出了莫大的威能。

　　“唰！”一柄神剑出现在了苏樱落的手掌之上，一缕极其强大的剑气波动从那柄神剑之上传了出来，这是苏樱落从传承中得到的神兵，红鸾神剑！属于武极级别的神兵利器。

　　“哼哼！你们死定了！”那头背生双翼，长着一颗龙首，身上满布鳞甲的怪物在冷笑。

　　黑色的大山，展现出了恐怖的神威，毁灭的力量从巨山之上浩荡而下，如同要粉碎一切。

　　被大山笼罩的剑宗众人，无不惊得面色苍白，却没有一人表现出惊慌失措，在剑南天的指挥下，步伐一致的向后退去，但是，他们后退的速度虽然不慢，可仍旧难以躲开大山的攻击。

　　“哼！”苏樱落没有说什么，只是向着怪物挥出一剑，只是简简单单的一剑，却是蕴含着强大的威能。

　　“给我破！”黑暗之中，苏樱落挥出的剑气绽放出了火红的神光，一股强大的能量波动自苏樱落的剑上爆发，黑山之上立时便出现了一道道裂痕。


　　第五百零三章 恐怖牛头人

　　“什么……”驱动黑山的那头怪物惊骇欲绝，他万万想不到对方竟然还有如此可怕的战力，难道这个人类女子，比他造化境五层的实力还要强？

　　没错，以苏樱落现在造化境四层的境界，斩杀眼前这头比她高一个小境界的怪物绰绰有余。

　　“轰隆隆！”苏樱落长发飞舞，就像是一名现在一般，可是眼前的仙子却是发出了让怪物感觉死亡威胁的一剑。

　　“碰！”苏樱落又是直接一剑挥出。

　　“咔嚓！”那座黑山之上开裂出了无数的裂痕，在苏樱落的剑气的撞击之下，几乎便要崩碎开来，差点被轰爆。

　　“怎么可能……”见到这一幕，那头怪物彻底傻眼。

　　“轰！”苏樱落挥出第三剑，在这一剑之下，那座满布裂痕的黑山，终于是爆裂开来了，碎成了无数块，向四面八方激射而出。

　　“吼！”那头怪物怒吼，大口的吐着黑血倒飞了出去，黑山被苏樱落击碎了，无数的碎片激射而出，将这头怪物的身体洞穿成了蜂窝，大片的黑血从空中洒落。

　　“唰！”苏樱落一步迈出，直接追上了倒飞而出的那头怪物，而后把剑放在这头怪物的咽喉旁边，一股炽热的气息从红鸾神剑上散发出来。

　　“谁是蝼蚁？在我眼中，你们这些死灵才是蝼蚁！”苏樱落的话语冰冷无比，她根本不将这头怪物放在眼内。

　　“饶命……”这个时候，原本趾高气扬的怪物，再也没有了脾气，高傲的神色荡然无存，有的只是恐惧，想要乞求对方饶它一命。在生命受到威胁的时候，这头怪物可是再也不管什么尊严与不尊严了，他现在被苏樱落吓破了胆，但求活命。

　　“哼！”苏樱落冷笑，她手上一用力，“噗！”的一声，那头怪物的龙首立时便与身体分了开来。

　　“卑微的人族你们该死！”

　　就在此时，又一道愤怒的吼声从死灵大军中响起，眨眼间，一道高大的身影已是出现在苏樱落近前，这是一个牛头人身的死灵强者，从他身上散发的气势来看，牛头人的实力完全凌驾于苏樱落之上！

　　而且，对方身穿乌金色战甲，一看就知道身份不低。

　　牛头人的出现，给人类一方带来了巨大的威压，就连那六大太上长老此时的面色也不好看，他们都是从对方身上感受到了深深的恐惧，这种恐惧仿佛来自灵魂深处，让人无法自抑。

　　“大人！”

　　看到牛头人，刚才的死灵魔猿面色一正，毕恭毕敬的鞠了一躬，然而牛头人连看都不看他一眼，目光烁烁的盯着苏樱落手中的红鸾剑，皮笑肉不笑的说道：“女娃子，你这把剑有些眼熟啊，你是从哪里得来的？”

　　“哼，我从何而来，与你何干！”苏樱落一声轻哼，并没有回答牛头人的问题，而是全身紧绷做好战斗准备。

　　听到苏樱落的话，牛头面色当即阴沉了下来，狰狞的笑道：“嘿嘿，一个造化境四层的女娃子，也敢在本座面前嚣张？！”

　　苏樱落干脆不再理会这牛头人，手中红鸾剑发出嗡嗡之声。

　　见苏樱落如此不把他放在眼里，牛头人彻底怒了，咬着牙道：“也罢，等本座捉住你，看你还敢不敢嘴硬。”

　　说完，牛头人嗖的一下飞到半空之中，而后震天的声响在整片天际回响着：

　　“死灵大军听令！”“杀！”

　　声响回荡间，外面的死灵大军开始蠢蠢欲动了。

　　“杀！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　嗜血的狂怒声响彻天际，死灵大军急速向着剑宗山门冲来，显然，牛头人已经失去耐性了，打算直接展开围杀。

　　与此同时，剑南天洪亮的声音也随之响起：“儿郎们，为了宗门的荣誉，战斗吧！”

　　“冲啊！消灭死灵大军！”常青第一个站出来响应，随着二人的带动，剑宗一方士气大振，牛头人刚刚带来的压迫感五行中消散了不少，怒吼着迎向死灵大军！

　　“杀啊！！”

　　眼看战斗一触即发，苏樱落回身想要跟柳嫣然四女汇合，但却是一个高大的身影挡了下来。

　　“女娃子，你的对手是我！”牛头人眯眼看着苏樱落，目光中满是森冷的杀机，很显然，牛头人认出了苏樱落手中红鸾剑的来历，想要在此将苏樱落击杀。

　　苏樱落眉头微蹙，眼角瞥见柳嫣然四女正在剑宗弟子人群的最后面，当即松了一口气，目光随即集中到牛头人身上。

　　这个牛头人的实力非常强，苏樱落可以感觉的出，她根本不是对手，甚至能不能在对方手下走过十招，她也没用把握，可尽管如此，她也不能后退！

　　下一刻，苏樱落快速催动体内劲力，做好了战斗的准备。

　　“轰隆隆……”这牛头人也不废话，直接向苏樱落出手，一只大手向着苏樱落直接抓了过去，大手过处天地虚空都被抓碎了。

　　“碰！”苏樱落一剑劈出，没有任何的花俏，这是最普通最直接的一剑，但是就是这一拳却是有着无坚不摧的威力。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震动，狂暴的力量向四面八方浩荡而出，虚空在塌陷，余波从天上浩荡而下，大地也随之震动了起来。

　　“噗！”

　　巨响过后，苏樱落的身体犹如断线的风筝般抛飞而出，在空中留下一串血珠，重重的摔进人群中。

　　这种结果让苏樱落难以置信，在刚才交手的一刹那，她从对方身上感受到一股极为恐怖的死气，看来这牛头人一直在隐藏实力，原本苏樱落以为自己可以接对方几招，没想到一招就被击败了。

　　“什么……”柳嫣然四人刚好看到苏樱落被击飞的那一幕，惊怒交集，这个死灵实在太过强大了，苏樱落可是造化境四层的实力啊，竟然接不下一招。

　　“嘿嘿！”

　　牛头人冷冷的看着苏樱落身处的位置，冷笑不已，这个时候天清气爽，四周飘来阵阵草木的清香，本是一个美好的清晨，但是现在四下里却是喊杀声，惨叫声一片。


　　第五百零四章 变故

　　从牛头人身上透发出来的可怕气息，令所有人都战战兢兢，惶恐不已，像是末日要来临了一样。

　　“杀！”牛头人怒吼一声，直接展现大神通，化身成了一头百丈高的恐怖魔影，伸出大手向着苏樱落落身处拍击而下。

　　这是一个杀招，如果被击中，苏樱落必死无疑！

　　这一幕，剑宗众人几乎都看在眼里，他们有心要去救人，可无奈离得太远，等他们过去苏樱落恐怕早就被杀了，况且他们各自都有对手，根本无法脱身，心里着急却无能为力。

　　“不好，樱落有危险。”在牛头人出手的一瞬间，人群后的柳嫣然第一个反应过来，她们所站的位置离苏樱落最近，这个距离刚好能在牛头人杀死苏樱落之前赶到。

　　“嫣然姐，我们一起去！”其他三女也纷纷挺身而出，她们不能眼睁睁看着苏樱落被杀，那样，即便她们活了下来，也没法跟伊天仇交代。

　　看着牛头人必杀的一击，苏樱落根本连逃跑的机会都没有了，虽然不甘心，但事已至此，她也只能认命，只可惜无法再见到伊天仇了。

　　“天仇，对不起，我先走一步了……”苏樱落脑海中浮现伊天仇坚毅的面容，正待认命般的闭上双眼，就在此时，她看到柳嫣然四女向着牛头人所化的魔影扑了过去！

　　“不……”苏樱落急的大声呼喊，但四女救人心切，根本没有注意到苏樱落在喊什么，况且，就算是听到了，恐怕也不会因此打消救人的念头。

　　面对死亡，苏樱落并不怕，可她不能眼睁睁的看着柳嫣然四女因她而死，如果柳嫣然她们激怒了牛头人，那她们肯定会遭遇跟自己一样的结局！

　　“哼！卑微的人类，难道想从本座手中救人吗？！”

　　牛头人注意到了柳嫣然四女，当即一声冷哼，加快了手掌的下落速度，企图击杀苏樱落以后，再慢慢对付四女。

　　眼看着攻击快要降临，苏樱落咬着牙站了起来，她不能就这么放弃，如果自己死了，柳嫣然她们四个也就完了。

　　“喝！”

　　一声娇喝，苏樱落将体内所有的劲力都凝聚起来，打算拼死一搏，尽管这样做可能是徒劳的，可她还是想要试一试。

　　“红鸾焚天！”

　　一出手，苏樱落就用上了最强一击，巨大的火浪中，整个身体陡然间化为一只火凤，红鸾剑变成了火凤的利嘴，两只巨大的翅膀呼扇间，火凤陡然向着那巨手冲了过去。

　　“呼呼！”

　　强烈的火光冲天而起，眨眼间火凤已经跟巨手撞击到一起。

　　“滋滋！”

　　巨大的能量风暴在天空中肆虐着，火凤跟那巨手扭打着，暂时并未落入下风。

　　“这……”

　　柳嫣然四女自然是发现了这一幕，原本冲向牛头人的四人，陡然间停了下来，吃惊的看着战斗中的火凤。

　　剑南天等人在看到这一幕后，顾不得吃惊，皆是大松了一口气，他们最怕的就是苏樱落她们出事，没法跟伊天仇交代，眼看着苏樱落化险为夷，当即集中精神，奋力跟死灵高手战斗到一起。

　　在外人眼中，苏樱落所化的火凤极为强悍，丝毫不输给那牛头人的巨手，可作为当事人苏樱落，自然是另一番感觉。

　　她之所以能跟这巨手斗得旗鼓相当，完全是因为自己燃烧了体内所有劲力，从而达到短时间的实力猛增，这也是红鸾宫主的绝学之一，但是，这种做法的后果就是，一旦劲力燃烧殆尽，她将会处于极度虚弱状态，倒是恐怕随便一个人都能杀死她。

　　这样做无疑是极其危险的，可苏樱落顾不上那么多了，她不想连累柳嫣然她们。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　天空中，火凤与巨手依然苦斗着，爆发出的能量不时的让下方战斗双方受到波及，剑宗近处的一些建筑，也在能量的余波之下轰然倒塌。

　　“哼！”久久没有杀死苏樱落，牛头人不由有些怒了，他随即加大了攻击力度，那巨手凭空凝实了许多。

　　牛头人加大攻击力度，这让苏樱落的压力倍增，劲力的燃烧速度更快了，原来苏樱落以为还可以坚持两分钟，可现在看来，恐怕最多还能坚持一分钟，一分钟以后，她将手无缚鸡之力！

　　“嫣然姐！你们快走，我快要坚持不住了！”

　　仓促间，苏樱落对着柳嫣然四人大喊了起来，想要让她们快速远离牛头人，可柳嫣然四人在听到苏樱落的话以后，不仅没有后退，眼中反而闪过一丝决绝，很显然，她们是打算在苏樱落坚持不住的一瞬间出手。

　　“唉……”看到四人的目光，苏樱落已经明白她们的想法，当即一声叹息，不再劝说，既然她们已经决定，那即便是自己说的再说，也是无济于事，只希望天仇知道以后，不要恨她吧。

　　杀！！

　　啊！！！

　　下面的战斗惨烈无比，人类一方和死灵大军的伤亡都很大，但实力差不多持平，照目前的情况看，如果牛头人杀死苏樱落，胜利的天枰就会倾斜向死灵一方。

　　当然，不排除死灵一方还有高手没有现身，如果真是如此，那么今日剑宗可就算是彻底完了……

　　“吼！！”

　　剑南天看出了这一切，他一剑逼退对手后，仰天发出一声不甘的怒吼，传承万年的剑宗，难道今日就要毁在他的手中吗？这让他如何面对九泉之下的列祖列宗！

　　似乎是感受到了剑南天那种悲伤的气息，剑宗弟子犹如疯了一般，向着自己身前的死灵发起亡命式的攻击，所有人都只攻不守，想要在自己被杀之前，多杀死一些死灵，减轻其他人的压力。

　　由于战斗在剑宗山门展开，暂时没有出现几个死灵围攻一个剑宗弟子的情况，可随着时间的推移，这种情况自然是会出现的，到那时，真正的末日才算是降临。

　　“轰！！”

　　巨大的震荡从天空中传来，使得下方众人皆是踉跄了几下，扭头看去，只见火凤与巨手的战斗已经进入白热化，双方斗得天昏地暗，谁都奈何不了谁。

　　可就在这时，火凤的气势陡然间弱了一大截，而且还在以极为惊人的速度迅速减弱，眨眼间已经减少了三分之一的气势。

　　“嘭！”

　　在火凤气势减弱的同时，原本极为灵敏的速度也变得缓慢起来，被横扫而来的巨掌一把拍中，瞬间被击飞了出去！

　　“不要……”

　　“樱落姐……”

　　柳嫣然四人见状面色大变，同时扑了过去，而那巨掌也在这时再次向苏樱落拍来。

　　这个时候，火凤已经因为后力不济而消散，红鸾神剑也因为没有劲力支持而钻进苏樱落体内，苏樱落的身影显现而出，这个时候的苏樱落，面色灰白，胸前的衣襟被染红可一大片。

　　看着拍来的巨手，才看看向她飞来的柳嫣然四人，苏樱落急着想要阻止四女过来，可她现在连动动手指头的力气都没有了，更别说开口说话，整个人快速的坠向地面。

　　这时，牛头人那阴森的声音再次响起，“嘿嘿嘿，本座还纳闷你怎么突然变得这么厉害，原来是使用了暂时提升实力的武技！看来时效已经到了，那么，你可以去死了！”

　　“樱落，你没事吧。”柳嫣然一把抱住了坠落中的苏樱落，急忙查看她的伤势，不得不说，苏樱落现在伤的很重，不仅劲力无限接近枯竭，就连五脏六腑也受到不小的创伤，如果不及时救治，恐怕很难存活下来。

　　看着越来越近的巨手，苏樱落急的满头大汗，她想要提醒四女，可无论如何努力都说不了话。

　　而柳嫣然四人对那巨手仿若未闻，落到地上以后，四人七手八脚的将苏樱落扶起来，开始帮助苏樱落疗伤。

　　“嘭！！”

　　那巨手压爆空气，快速像五人拍来，眼前这种情况让牛头人极为高兴，一掌拍死四个，省了他不少的事，他自然乐的如此。

　　而剑南天他们就不一样了，若是五女同时被杀，那伊天仇必定会受到极大的打击，特别是常青，他拼的被对手斩断一只胳膊，快速脱离战斗，向着五女所在的地方冲去。

　　以常青的实力根本就救不了五人，可他顾不得这么多了，他要对自己的爱徒有个交代，不能眼睁睁的看着她们去死，哪怕这样做是送死，是徒劳，他也要毅然决然的去做。

　　常青的做法感动了剑宗所有人，虽然这样做非常的不理智，可有那么一瞬间，大家都想像常青那样，为了救人不顾自身，可随机又打消了这个念头。

　　剑宗现在正处于危难之际，如果再这样消耗有生力量，那剑宗可就真的万劫不复了。

　　眼看着巨掌快要拍下，而柳嫣然她们还是不闻不问的帮助苏樱落疗伤，常青离五女所在位置还有一段距离，事情的结局似乎已经注定。

　　“孽障，还不快快住手！”

　　就在这时，一声震天的怒吼陡然间从剑宗后山响起，引得那巨掌的攻势都是为之一滞，就在牛头人目光微微诧异的瞬间，一道身影突然凭空出现在不远处的天空。


　　第五百零五章 纳兰青

　　“嗖！”

　　在身影出现的一刹那，一道七彩的虹芒带着惊天剑气向着巨掌击来。

　　“嗡！”

　　眨眼间，七彩红芒已经来到近前，凝神望去，那七彩红芒竟是一把青玉色宝剑，剑身之上缠绕着七彩的流光。

　　这突然的变故，让牛头人面色一沉，因为他从这青玉色宝剑身上，感受到了无比的威压，这说明来人的实力在他之上！

　　不仅是牛头人，就连剑宗众人也是微微一愣，显然也不知道这突然间杀出来的是何许人也，不过，不管来的是谁，五女看来是得救了。

　　“嘭！！”“轰隆隆！！”

　　转瞬间，缠绕七彩流光的宝剑，与那巨手抨击到了一起，一声巨响过后，那刚才还不可一世的巨掌，竟然被那宝剑一击而溃，消散在天地间。

　　“这……”

　　看到这一幕，那牛头人所化的魔影动作微微一顿，被这种结果给惊呆了，虽然感觉到来人实力可能比他强，但没想到差距会这么大！

　　要知道，那一掌可是动用了他将近八成的力道，竟然这么轻易就是击溃了！

　　此时，交战中的双方已经停了下来，皆将目光投向那突然出现的身影，脸色满是震惊与不可置信！这牛头人既然能够轻易击败苏樱落，实力至少也得是造化境八层左右，而来人竟然又这么轻易当下牛头人的攻击，那实力……

　　很快，那身影已经来到近前，一挥手将那青玉宝剑召回手中，而后冷冷的看着牛头人，目光中满是森森杀意。

　　随着那身影来到近前，众人此时已经看清了来人的样貌，这是一个须发皆白的老者，洁白的衣衫略微有些破旧，但依然无法掩盖那种仙风道骨的气质。

　　“师……师祖！”“……师祖”“……师傅！”

　　在看清楚老者的样貌以后，剑南天，十大长老，以及那六位太上长老，同时惊呼出声，因为这老者不是别人，正是剑宗的上上任宗主，纳兰青！

　　说起纳兰青，无疑是剑宗近代史上的骄傲与传奇，传闻，纳兰青当年名列十二门第一天才弟子，年纪轻轻就已经接掌剑宗，正是他的出现，让本已开始没落的剑宗再次崛起，成为武者大陆位列三甲的存在！

　　可惜，五百年前，年事已高的纳兰青，为了延寿千年，闭死关冲击武极之境，从此再也没有出来过，所有人都以为纳兰青向创造剑意石碑的那位老祖宗一样，失败而亡，没想到今日竟然突然现身，这也就意味着，纳兰青已经突破到了武极之境！！

　　纳兰青目光投向六名太上长老所站的位置，微微一笑，道：“哦？是你们六个小家伙啊！”

　　哗！

　　纳兰青此话一出，人群沸腾的，在剑宗弟子眼中万般神秘，犹如天神般的六大太上长老，竟然被称作小家伙！这一幕实在是太过滑稽了。

　　不过，面对这可爱的称呼，同样是六个白发苍苍的太上长老，却是一副理所当然的样子，惊喜的跪向纳兰青，齐声叫道：“徒儿见过师尊！”

　　“起来吧。”纳兰青微微点头，而后大袖一挥，道。

　　说完，纳兰青没有在跟六人说什么，而是转头看向剑南天，笑着问道：“小家伙，如果我没记错的话，你是叫做剑南天吧？”

　　纳兰青闭关之前，剑南天已经作为剑宗第一天才弟子闻名武者大陆，所以对于剑南天，纳兰青是记得的。

　　见纳兰青喊出自己的名字，剑南天就像是受到嘉奖的少年一般，狂喜的跪拜下来，道：“剑宗第二十八代掌门剑南天，见过师祖！”

　　“恩，不必多礼了。”纳兰青示意剑南天起身后，这才又转身看向身后的柳嫣然五女，面带欣赏之色，问道：“你们五个女娃子年纪轻轻竟然就有如此修为，不知可是我剑宗门下？”

　　原来，纳兰青是把她们五个当做剑宗的弟子了，可眼下柳嫣然，吴雅，凝霜这个在帮苏樱落疗伤，根本无法回答，这时，一旁的司徒梦菲笑眯眯的一指其他四女，对纳兰青说道：“老爷爷，我们四个不是剑宗的弟子，不过，凝霜和我们夫君是剑宗的弟子。”

　　纳兰青闻言眼中闪过一丝失望，不过却多看了凝霜几眼，不管怎么说，起码还有一个是剑宗的人，这说明剑宗的未来还是充满了希望，略一思考，紧接着又问道：“哦？你们夫君是……”

　　“伊天仇！”司徒梦菲非常自豪的回答道，刚刚帮自己止住血的常青，也是一挺胸脯，好像说的是他一般。

　　“伊天仇？”纳兰青微微一愣，目光略过黑压压的剑宗弟子，但并没有发下特别出色的人，不由疑惑的看向剑南天。

　　剑南天自然知道纳兰青想问什么，当即解释道：“师祖，天仇是我们剑宗最天才的弟子，不仅参悟出了剑意，而且年纪轻轻实力已经深不可测。”

　　纳兰青双眼微微一亮，诧异道：“深不可测？那他现在是何种境界？”

　　深不可测这个词用来一个后生身上，纳兰青觉得有些怪异，难道那伊天仇，比眼前的这五个女娃子更为出色？

　　剑南天被问住了，尴尬的说道：“这个……弟子也不知道！”

　　伊天仇已经两年没有回剑宗，而且上次回剑宗的时候，也并未告知他当时的境界，想必应该不在这五个女娃子之下吧，当然，这只是剑南天的猜测，真是境界他也不清楚。

　　听到剑南天的回答，纳兰青错愕不已，一个宗派的宗主，竟然不知道自己宗内的弟子的实力！他真不知道该哭还是该笑，这种事情说出去，还不笑掉别人的大牙？

　　围观的剑宗弟子见状不禁莞尔，不过他们不敢笑，因为在场的可都是剑宗的大人物，结果自然是憋到内伤，场中的气氛，顿时变得轻松了不少。

　　一直在旁冷眼旁观的牛头人，终于是看不下去了，他怒吼一声，喝骂道：“吼！你们真当本座不存在吗？竟然敢如此无视本座！”


　　第五百零六章 天盅魂

　　听到牛头人的怒吼声，众人仿佛才记起这些死灵大军来，纳兰青微微一眯眼，用危险的语气对牛头人说道：“哦，差点忘记你这个孽畜了。”

　　屡次被纳兰青唤作孽畜，牛头人不由的抓狂起来，恶狠狠的说道：“你！……老家伙！别不知死活！”

　　纳兰青完全没有将牛头人的威胁放在眼里，不屑的说道：“哼！你们就是那传闻中的死灵吧，没想到时隔万年，你们还敢卷土重来。”

　　万年前人类与死灵大军的战斗，都是载入史册的，所以纳兰青已经从牛头人的气息中断定，这些人魔物就是传说中的死灵。

　　在历史记载中，经过惨烈的战斗，人类最终战胜了死灵大军，强大的吞天魔王被封印，同时也有提到，死灵大军也有可能会卷土重来，这些话现在无疑一一应验，只是不知道那吞天魔王会不会再次出现。

　　牛头人就像听到天大的校花一般，狂笑着说道：“嘿嘿嘿……这又有何不敢，等王归来，你们这些蝼蚁连求饶的资格都没有！”

　　王？难道是吞天魔王？

　　纳兰青面色微微一变，不过瞬间就恢复正常，冷冷的看着牛头人道：“好！我今天倒要看看，谁是蝼蚁！”

　　显然，纳兰青是打算出手了。

　　“阴鬼拳！”

　　但还不等纳兰青出手，只听见牛头人低喝一声，已经率先发起攻击，魔影右手涌出了一团黑芒，天地间就像是出现了一黑色的太阳一样，浩荡九天十地，撼动天地虚空。

　　“嘭！”

　　下一刻，那黑色的太阳直接对着纳兰青冲了过去。

　　纳兰青冷冷的看着气势恢弘的黑色光球，面不改色，陡然间，他的周身猛的爆出一股惊天气势，引得手中青玉剑发出“嗡嗡”的共鸣声。

　　“剑驭天下！”

　　“轰！”

　　一把青色的巨剑冲天而起，打碎了虚空，那黑色太阳瞬间被打爆，牛头人冷汗直冒向后倒退，下方的大地都被它踏的爆裂开来。

　　剑宗众人和死灵高手震惊的看着大战中的两人，皆是倒吸了一口凉气，此时，战斗的中心已经转接到牛头人和纳兰青身上，倒是没有再爆发双方人马的群战，无数双眼睛都是盯着自己一方的强者，等待他们决出胜负。

　　“该死！”这个时候牛头人面色彻底变了，他的全力一击竟然还是被对方轻易击碎。

　　“你只有这点手段吗？那我可就不客气了！”纳兰青目光依然冰冷，眼中满是不屑的神色，手举青色巨剑，他已经准备好随时发起进攻。

　　咬了咬牙，牛头人取出了一件兵器，那是一根青铜棒，从表面看似乎没有什么特别，但却给人一种极为危险的感觉。

　　“呼！”牛头人直接一棒向着纳兰青当头砸落，青铜棒之上有古老的神纹在浮现，交织出了玄奥的道纹引动了一丝天地之力，天地之力加身令那头牛头人战力飙升。

　　“咦？”纳兰青感应到一股强大到了极点的气息从那根青铜棒之上浩荡了开来，那牛头人一棒砸落竟有那压碎天地乾坤的可怕气势。

　　“唰！”纳兰青没有硬接，瞬间消失在了原地。

　　“轰！”青铜棒砸落，纳兰青所在的地方瞬间便化成了一片混沌虚无，一切都被粉碎了什么都没有留下来。

　　“棍乱天地！”牛头人怒吼，只见他手中的青铜棒在他的死气的灌注之下透发出了一股恐怖到了极点的能量波动。

　　“碰！”牛头人全力舞动青铜棒，直接砸向纳兰青，没有什么花俏的手段，有的只是最直接的攻击，以绝对的力量来灭杀对手。

　　青铜棒所过之处，虚空崩碎化成混沌虚无，这绝对是一件大杀器，面对它，就算是纳兰青都要变色。

　　“竟然是造化级神兵？”纳兰青吃了一惊，但是很快便镇定了下来，他手中的兵器，虽然不是造化级神兵，但也是化玄级神兵，虽然相对弱一些，可比较双方有着不小的实力差距。

　　经过五百年的潜心修炼，纳兰青现在的实力，早已经是武极境三层，怎么可能是这造化境九层的牛头人可以比拟的。

　　避过了牛头人的种种攻击，就在这时纳兰青右手一翻，一股凌厉到了极点的剑意从青玉宝剑之上透发了出来。

　　“吼！”牛头人浑身气血涌动，一吼震撼虚空天地，附近的大山不断的崩塌，下方众人面色皆是一白，有些实力差的已经忍不住吐血。

　　“轰！”牛头人运起全身力量，手中的青铜棍向前狂扫，向纳兰青杀了过来，生猛到了极点。

　　“哼！”牛头人气势之强大，令纳兰青都不禁暗暗心惊，不过这一次，纳兰青没有闪避！

　　“嗖！”青玉宝剑封挡而出，在他的手上绽放出了无尽的剑意，与狂砸下来的青铜棍硬撼在了一起。

　　“杀！”牛头人状若疯狂，狰狞无比，他疯狂催动体内死气，想要给纳兰青造成点创伤，可无论他如何努力，青铜棍就像被定住一般，无法再进丝毫。

　　“轰！”大地震动，下方的一座大殿被两人砸得粉碎，整片大地都如同波浪一样的剧烈起伏，地上出现了一个大坑。沉闷的怒吼声从地下传出，整片天地不断在崩塌，纳兰青与那头牛头人战到了一处。

　　“噗！”

　　纳兰青一拳砸在了牛头人的胸膛之上，打的牛头人整个胸膛都向下塌陷了下去，骨头碎裂的声响令人头皮发麻。

　　“砰！”

　　遭到重创的牛头人，一头扎到地上，大口大口的吐着黑血，显然纳兰青这一拳让他伤的不轻。

　　“啊！太好啦！”

　　眼见牛头人被击败，剑宗一方爆发出惊天的喝彩声，击败了牛头人，死灵一方就失去了最强大的助力，说不定今日之围就能顺利解除。

　　“岂有此理！”牛头人怒喝一声，还不等他站起来，纳兰青的攻击再次降临，只见纳兰青头下脚上，全力刺出一剑，青玉宝剑爆发出一股强大的杀气，在虚空之中闪电划过。

　　纳兰青这一击是抱着必杀之心，势在杀死牛头人。

　　面对纳兰青的必杀一击，牛头人脸色彻底变了，以他现在的状况根本就挡不住纳兰青的攻击，若是被击中那就必死无疑了。

　　仓皇间，牛头人突然扭头看向死灵大军阵营，失声呼叫起来：“不！！大人救我！！”

　　听到牛头人的呼救声，正在欢呼的剑宗众人陡然间一愣，不明白牛头人口中的大人是谁，难道……死灵一方还有更厉害的存在？！

　　就连纳兰青也出现短暂的错愕，不过紧接着便再度回复冰冷，在他看来，这牛头人极有可能是在虚张声势，为的就是让他停止攻击，当即更是加快速度，防止这牛头人逃跑。

　　“哼！”

　　就在纳兰青的攻击快要击中牛头人的时候，一声冷哼陡然间响起，紧接着一道黑影极为诡异的出现在牛头人身旁，冷冷的看着从天而降的纳兰青。

　　“呼！”

　　这黑影的出现，使得急速下降的纳兰青陡然停止身影，面带忌惮的打量起这突然出现的黑影，面色阴沉，因为，刚刚他竟然不知道这黑影是如何出现在这里的！

　　这黑影的外表，跟牛头人一样，也是牛头人身，不同的是，他的身形更加高大，肌肉高高的鼓起，如果不看头部，简直就是一个恐怖的肌肉男。

　　如果伊天仇在场的话，肯定一眼就能认出，这突然出现的不是别人，正是十大魔将首领天盅魂！

　　“这……”

　　剑南天惊骇的看着突然出现的死灵高手，刚刚放下去的心，再次提了起来，从纳兰青的表情中，他看的出，就连自己这个师祖似乎也极为忌惮对方。

　　“难道我剑宗今日真的在劫难逃了吗？！”剑南天心中满是不甘与愤怒。

　　事情的再次转变，让所有剑宗之人都心沉谷底，心情的大起大落，使得他们心神俱疲，士气也是跌落到了低谷。

　　深吸了一口气，纳兰青看着天盅魂沉声问道：“你是谁？！”

　　天盅魂嘿嘿一笑，却并不打算回答纳兰青的话，“嘿嘿，你一个将死之人，又何必知晓本座的名讳！”

　　天盅魂根本就没把纳兰青放在眼里，反正是要杀死的，又何必多费口舌。

　　面对天盅魂的无视，纳兰青不禁狂怒，咬牙切齿的说道：“好大的口气！不管你是谁，今日都休想踏进我剑宗一步！”

　　“无知！”天盅魂干脆不再理会纳兰青，而是低头看向那牛头人，眼中充满了狰狞与愤怒！

　　“首领！”牛头人被天盅魂看得一阵哆嗦，急忙起身跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　天盅魂的残暴可是出了名的，刚才他现身之前，曾在天盅魂那里夸下海口，只要给他一件像样的兵器，绝对可以横扫剑宗，于是，天盅魂就把自己的青铜棍给了他，没想到半路杀出个纳兰青，还差点被纳兰青杀死。

　　牛头人很怕天盅魂会因此迁怒于他，从而直接将他灭杀。

　　天盅魂虽然眼中满是杀意，但却并没有杀掉牛头人，眼下死灵大军跟人类开战，正是需要高手的时候，他自然不会在此时杀死一个造化境九层的部下。


　　第五百零七章 伊天仇出关

　　“没用的东西！拿着本座的武器，都摆平不了一个小小剑宗。”虽然没有杀掉牛头人，但天盅魂依然是气得牙痒。

　　牛头人一听这话，知道小命保住了，当即说道：“属下无能，请首领恕罪。”

　　“滚到一边去！”天盅魂一脚将牛头人踢到一边，而后伸手一抓，那青铜棍直接是飞进了他的手中。

　　天盅魂手握青铜棍，目光再次投向半空中的纳兰青，杀气陡然间暴涨到顶点。

　　天盅魂的实力无限接近天人境，乃是武极境九层巅峰，以纳兰青武极境三层的实力，根本就不是对手，一旦动起手来，后果可想而知。

　　面对天盅魂那毫不掩饰的杀意，就连纳兰青也不由满头大汗，此时，他心中已经认定，来人不是他能够匹敌的，可即便是死，他都要硬着头皮上，因为他身后还有十万剑宗弟子，需要他去保护。

　　剑南天自然也看出了场中的形式，当即咬了咬牙，道：“师祖，我们跟他拼了，就算死，也不能让剑宗被这群魔鬼毁掉！”

　　常青当即一举仅剩的一条左臂，毅然决然的吼道：“对！我们誓死保卫剑宗！”

　　“誓死保卫剑宗！！”

　　“誓死保卫剑宗！！”

　　在两人的带领下，剑宗众人气势暴涨，爆发出视死如归的呐喊。

　　天盅魂看着剑宗众人那毅然决然的样子，不由怒火在心头熊熊燃烧，狞笑着举起手中青铜棍，准备发起最后的进攻。

　　惨烈的大战即将开启，所有剑宗众人都知道，战斗一旦开始，剑宗这些人能够活下去的少之又少，极有可能全军覆没，但在这一刻，没有一个人露出害怕或者退缩的神情，他们已经准备好跟死灵大局一决死战！

　　“嗖嗖……”

　　可就在这时，几道破空声引起了所有人已经死灵的注意，众人纷纷扭头看向声音传来的方向，只见半空中正有八道身影急速向这边赶来，随着这八道身影的出现，一道让剑宗众人熟悉的怒喝声响起。

　　“哼！天盅魂，你胆子可不小，连剑宗也敢动！”

　　此时，天盅魂也正注视着突然出现的八道身影，见对方一口道出自己的名字，不由的一愣，随即，在他惊疑的目光中，八道身影缓缓落入场中，纳兰青身前。

　　从伊天仇出现开始，纳兰青的目光就没有离开过他，眼中满是深深的愕然，因为以他的实力，竟然没有看出伊天仇现在的境界，不光是伊天仇，就连伊天仇带的这些人，也有两个人的境界他看不透，其余五人都是武极境二层的实力！

　　这种强大的阵容，无疑让纳兰青心中骇然！

　　天盅魂眼睛一眯，冷冷扫视着八人，突然眼中露出一丝惊讶，因为当先的一名白衣青年，让他感到十分的熟悉，微微一想，天盅魂记起了一年前上古禁地的经历，不由惊呼出声：

　　“恩？是你？！你叫……伊天仇！”

　　由于伊天仇速度太快，剑宗弟子并没有看到他的面容，再加上他是背对着剑宗众人，他们只觉得伊天仇背影熟悉，一时却想不起是谁。

　　“啊！是伊天仇师兄！”

　　但是，被天盅魂这一声喝，众人这才恍然大悟，原来是剑宗的天才弟子伊天仇回来了。

　　“天仇！”

　　常青和剑南天等人则是目露狂喜，自从伊天仇外出修炼，他们跟伊天仇就已经极少见面了，此时见到自然是非常高兴的，不过，随即他们又开始担心起来，现在正是剑宗生死存亡的关键时刻，伊天仇能赶回来帮助剑宗，他们感到欣慰，可这样一来，无疑也让伊天仇陷入了危险的境地，这是他们不想看到的。

　　“天……天仇？真的是天仇！你终于回来了！”

　　司徒梦菲看着伊天仇的身影，心中默然的说道。不自觉已经热泪盈眶，目前柳嫣然三女正在帮助苏樱落疗伤，司徒梦菲之所以没有出声，是怕引起伊天仇的注意，从而发现苏樱落受伤的事情，影响他的情绪。

　　虽然不知道伊天仇目前的实力，可司徒梦菲知道，伊天仇已经是剑宗最后的希望了，如果伊天仇因为苏樱落受伤也影响发挥，那就后悔莫及了。

　　“天仇这小子怎么这个时候回来，太危险了！”常青的声音犹如自言自语，但是却传进每个剑宗高层的耳中，当然，也包括伊天仇。

　　伊天仇闻言转过身来，毫无防备的将整个后背暴露给天盅魂，经过一年的潜修，他现在的实力早已达到天人境三重天巅峰，对于这个天盅魂完全可以无视，又怎么会怕他偷袭，就算站在这让他打，都根本不会受伤。

　　天盅魂对此也非常纳闷，在他看来，伊天仇此举是在找死，但他没有贸然出手，他怕伊天仇是故意在设计他，为了保险起见，天盅魂决定先看看状况，再决定出不出手，说不定还有厉害的人类躲藏在暗中！

　　想到这，天盅魂开始自出观望起来。

　　“宗主，各位太上长老，各位长老好！”伊天仇恭敬的跟众人打着招呼，以他现在魔教教主的身份，地位早已在剑南天之上，而且实力现在也已经达到人类的巅峰，按照武者大陆强者为尊的规矩，应该是剑南天跟他打招呼才是。

　　可伊天仇毕竟不是在武者大陆长大，而且这些人又是长辈，也对他有恩，他到不在意这些，况且，对方也不知道他现在的身份和实力。

　　接着，伊天仇的目光看向纳兰青，笑着问道：“这位是……？”

　　“这是我们剑宗上上任宗主，师祖纳兰青前辈！”剑南天忙回答道。

　　伊天仇闻言微微诧异，不过并未多想，他呆在剑宗的时间不多，并未听说过纳兰青的事迹，不过，对方既然是剑宗的老前辈，他自然不能失礼，“晚辈伊天仇，见过师祖！”

　　纳兰青眼中迸发出两道精光，而后大笑着说道：“哈哈哈……你就是南天说的那个小家伙啊，不错！不错！”

　　纳兰青虽然看不出伊天仇的实力，不过在他心里，伊天仇的实力应该不会太高，想必是用了什么方法遮住真实修为罢了。


　　第五百零八章 展现实力

　　不过尽管如此，纳兰青猜测，伊天仇的实力应该在那五女之上，当然，这只是直觉，可如果真是这样，那此子日后成就将不可限量，他心中自然是高兴的恨。

　　跟众人打过招呼后，伊天仇看向了自己的师傅常青，对于常青，伊天仇还是有些特殊情感的，在他心中，常青也是良师益友，所以也就特别的亲切。

　　正待说些什么，伊天仇猛然间看到常青那血淋淋，已经被斩掉手臂的右肩，心立马就沉了下来，关切的走上前去，急问道：“师傅，你的右手……”

　　常青笑着摇了摇头，语气温和的对伊天仇说道：“放心吧，师傅死不了。”

　　而对于常青的话，伊天仇像是没有听见一般，目光陡然间看向死灵一方，声音冰冷的说道：“是他们干的！”

　　说完，一股极为骇人的冰冷杀气，凑够伊天仇身上扩散而出，这些冰冷杀气巧妙的绕开剑宗一方，全部施加到死灵一方身上，让几乎所有死灵大军都不禁打了个冷战，众死灵高手纷纷惊诧的看向伊天仇，眼中满是不可置信。

　　常青见伊天仇这样子，怕他冲动做傻事，急忙拉住他说道：“天仇，你听我说，你能回来师傅很欣慰，不过这里太危险了，你们还是快些离开吧！”

　　常青的意思很明显，剑宗今日很难逃脱被灭亡的厄运，他不想让伊天仇也白白丢掉性命，所以他想要伊天仇退走，待得以后有了实力，再帮他们报仇。

　　可还不等伊天仇说话，剑南天突然面色一变，说道：“常青，天仇身边带的这些人可都不简单啊！”

　　就在刚才，剑南天看到了伊天仇所带七人，腰间所携带的魔教令牌！

　　魔教令牌是魔教之人身份的标志，而且不同的令牌代表不同的身份，剑南天虽然能够认出这是魔教的令牌，但却看不出七人的身份。当然，不管七人是什么身份，剑南天心中已经生出一丝防范，毕竟魔教跟十二门的关系可是非常不好的，甚至可以用穷凶极恶来形容。

　　常青以及其他剑宗众人闻言不由仔细打量起这七人，随后，一声声惊呼冲天而起，“什么？这是……魔教的人！”

　　面对众人不友好的注视，那七名魔教高手不由面露不悦，但有伊天仇在场他们并没有说什么。

　　这时，伊天仇才记起没有介绍，忙说道：“忘记给你们介绍了，这七位是魔教太上长老，都是武极境高手，这次是专门赶来帮助剑宗对付死灵大军的。”

　　“吸！”

　　“七个武极境高手？！”

　　伊天仇这话一出，吸冷气和惊呼声不绝于耳，七名武极境高手啊，这是什么概念，十二门中拥有武极境高手的少之又少，没想到魔教竟然有这么厚的底蕴，一下子出动七个！

　　可是，这七人既然是武极境高手，应该在魔教地位尊崇，怎么会好心跑来救他们，而且，伊天仇又是如何跟他们认识的？

　　一个个疑问袭来，剑宗众人对魔教七人的警惕之心更浓了，这时，常青突然沉声说道：“天仇，魔教的人，为何要帮助我们？你可不要被坏人给迷惑了……”

　　说完，常青还非常不友好的瞪了七人一眼，反正现在剑宗情况已经不怎么秒了，常青也就不怕再得罪这些人了，他可不想被魔教的人占到剑宗什么好处去。

　　魔教七大高手闻言不由一怒，朗声喝道：

　　“喂！你说谁是坏人呢？！”

　　伊天仇微微皱眉，不由瞪了七人一眼，七人当即闭嘴不敢再言语，显然是对伊天仇极为敬畏，但脸上依然是带着一丝怒火。

　　这些人不明白伊天仇对剑宗的感情，他们不知道自己的教主为何要对这些家伙这么客气，还有那个常青，只有化玄境一层的实力，哪有资格做他们教主的师傅啊！

　　伊天仇一眼吓得魔教七大高手不敢在说话，这一幕自然落到剑宗众人眼中，他们当即微微一愣，眼中满是不解，看样子这魔教的人像是害怕伊天仇似的，这到底是什么情况？！

　　对于众人眼中的不解，伊天仇自然也看在眼里，看现在不是解释这些的时候，于是便说道：“师傅，有些事情等会我再跟你解释，我先把这些碍眼的东西解决掉。”

　　常青等人闻言觉得有理，虽然对魔教七大高手依然心怀芥蒂，可既然伊天仇这样说了，他们也就不好再说什么，况且，连纳兰青也是点头接受了伊天仇的建议。

　　伊天仇见众人同意，不由松了一口气，目光在人群中一扫，让他颇为意外的是，并未发现五女的身影，但现在这个情况，常青他们不说，伊天仇也不好多问，只当五人是剑宗藏了起来。

　　静下心来，伊天仇冷冷的看向，依然还在左顾右盼的天盅魂，当即便明白了他心中所想，也是冷声道：“不用看了，只有我们八个人。”

　　听到伊天仇的话，天盅魂这才微微舒了一口气，虽然他相信伊天仇，可是也并未发现有其他人类高手隐藏在暗中，于是嘿嘿笑道：“嘿嘿，你小子胆子可不小，就带了这么几个废物，就敢跑到这里来。”

　　在天盅魂心里，伊天仇还是一年前那个实力低微的小子，就算努力修炼，也不可能有大的进步，微微让他有所纠结的，是这七名武极境高手，虽然他可以打败七人，但无疑有些麻烦。

　　“哼！对付你们，我一个人就够了。”

　　就在天盅魂考虑如何对付魔教七大高手的时候，伊天仇那冷冷的声音再次响起，语气中带着强大的自信，让剑宗一方心中颇为惊讶，不知道伊天仇为何会有这么大的信心，难道他的实力已经超过了天盅魂？但是这也太不可思议了吧。

　　于是，众人理所当然的认为伊天仇在吓唬天盅魂。

　　不仅是剑宗众人，天盅魂也是这么认为，他听到伊天仇的话之后，像听到非常好笑的笑话一般，不屑道：“嘿嘿嘿，你这个小子还挺猖狂！不过，你得先具备猖狂的本钱才行！”

　　对此，伊天仇却是淡淡一笑，“有没有资格，你试试不就知道了？”

　　见伊天仇那淡然的样子，天盅魂不由一怒，阴森的说道：“嘴硬是没有用的，你放心，等本首领杀死你，会将你变成我身边最忠诚的一条走狗！”

　　“就凭你，还不配！”伊天仇满脸的不屑，根本就懒得个天盅魂多说。

　　“臭小子！受死吧！”

　　天盅魂彻底怒了，他一声怒喝向着伊天仇冲了过去，但手中的青铜棍却没有动用，本是要提防魔教七大高手袭击，可接下来他发现，在他冲出去的一刹那，那七大高手竟是很默契的后退了一步！

　　这一状况，不仅让天盅魂纳闷，在场的所有人都是心中不解，特别是剑宗的人，有那么一刹那，他们以为是魔教高手故意想害死伊天仇，不过接下来他们知道自己想错了，因为伊天仇所爆发出来的气势，让所有人的灵魂，都为之颤抖！！！

　　“嘭！！！！！”

　　强大到令人心颤的气浪，猛然间从伊天仇身体中爆发而出，似的离伊天仇最近的纳兰青，竟是被这股气浪给推送了出去，一直推到队伍之中，在六大长老的帮助下，才稳下身形。

　　接着，纳兰青像看怪物一样看着伊天仇，大脑一片空白！

　　“这……”

　　剑宗众人惊呆了，他们做梦的想不到，伊天仇竟然强大到这种地步……这还是几年前那个伊天仇吗？短短几年时间，一个圣级的外门弟子，竟是成长到这种地步，简直就是不可思议。

　　“天仇……”

　　隐在人群中的司徒梦菲，眼中满是激动的泪水，这一刻，伊天仇所展示出的气势，让她心中无比的自豪，她真想大声告诉所有人，这是他的男人！是她们姐妹们心目中的影响！可是，这样一来无疑会影响到伊天仇，所以她只是默默的看着这个如同战神般的男人，心脏扑通扑通的狂跳。

　　“你的实力……这不可能……”

　　天盅魂此时早已停下动作，因为他现在也被伊天仇的气势给吓到的，这哪还是一年前的那个伊天仇，现在的伊天仇，让他生出一种不可战胜的感觉，甚至有顶礼膜拜的冲动！

　　这种感觉，他只从两个人身上体会到过，一个是他们的王，而另一个就是伊天仇的父亲，伊战天！

　　这么说来，伊天仇的实力岂不是……

　　天盅魂不敢往下想了，如果对方的实力真的强大到这种地步，那别说是这区区百万死灵大军，就算再来十倍，也不够对方啥的啊！

　　“没有什么是不可能的，天盅魂，今日就是你的死期！”伊天仇将气势提升到顶点，就像俯瞰众生的神明一般，淡淡的看着天盅魂，说道。

　　伊天仇刚刚出关就听说死灵大军攻击东洲，于是马不停蹄的带人赶来，还没来得及试试天人境三重天所带给他的实力变化，现在正好借此机会，感受一下自己目前真正的实力。

　　天盅魂疯狂的摇着头，“不！不可能的，你一定是施展了什么障眼法，一年的时间，你怎么会强大到这种地步！”


　　第五百零九章 血腥绞杀

　　“哼，这个疑问，你还是留到地狱去慢慢想吧！”伊天仇冷哼一声，随即在天盅魂惊骇的注视下，身影渐渐变得虚幻起来。

　　就在所有人还没明白发生什么事的时候，只听“啊！”的一声，天盅魂的身体以极为怪异的姿势离开地面半米，面色涨红！

　　下一刻，伊天仇原来的身影消失，而后出现在天盅魂身前，右手正死死卡住天盅魂的脖子，将他提离了地面！

　　这一下，所有人面色都变了，他们都没有想到，伊天仇竟然强大到了这种地步，连纳兰青都无法抗衡的天盅魂，竟然在伊天仇的面前犹如婴儿般脆弱！

　　“天仇……”司徒梦菲微笑着看着伊天仇，眼中满是激动与自豪，这一刻，他的男人已经完全主宰了这里，犹如一个君王，在审判这些作乱分子。

　　“不！！可恶的臭小子！！！！”天盅魂不甘的怒吼着，他想扒开伊天仇卡住他脖子得手，却无法移动分毫。

　　牛头人等具有灵智的死灵高手，此时早已被吓破了胆，他们惊恐的看着伊天仇，萌生了逃跑的念头。

　　见天盅魂那不甘的摸样，伊天仇心中一阵冷笑，道：“哼！你还有什么要说的？！”

　　天盅魂从伊天仇的话中感受到浓烈的杀机，他知道，伊天仇是不会放过他的，此时，天盅魂反而不再害怕，突然疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……臭小子别得意，你不可能会打败王的！！王会杀掉你的，哈哈哈……！！”

　　伊天仇眉头一皱，他的确没有打败吞天魔王的把握，不过他自信，即便不能打败吞天魔王，自保还是没有问题的。

　　而后不再跟天盅魂废话，手中微微用力：“消失吧！”

　　“嘭！”

　　“啊！！！不！！！”

　　巨大的爆炸从伊天仇手中爆发而出，天盅魂发出一声不甘的惨叫，便被炸成了天地间的尘埃。这个屠杀无数人类生命的大魔头，被伊天仇打的连渣都不剩。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在天盅魂被杀的一瞬间，死灵阵营中，以牛头人为首的数百名死灵高手陡然间冲天而起，他们当然不是要攻击谁，而是仓惶的向远处逃窜。

　　天盅魂那么厉害，都被伊天仇一招秒杀，他们这些有灵智的死灵高手，自然是不想呆在这等死了。

　　剑宗众人见这么多死灵高手逃跑，暗暗松了一口气，虽然让他们跑的可惜，但不管怎么说，剑宗是保住了，再次看向伊天仇，几乎所有人眼中都带上一丝敬畏，一人之力粉碎死灵百万大军，而且又是如此年轻，这怎么能不让这些年轻的弟子们心生羡慕与钦佩。

　　不过，对于这些打算逃跑的死灵高手，伊天仇却不打算放过他们！

　　“星月无极！”

　　双眼微眯，伊天仇双手陡然间一张，天地间陡然出现无数星光，相比于以前的星光，这些星光更大，每一个星光所散发的气势，简直都可以用恐怖来形容！

　　星光一经出现，立即阻挡住了那几百名死灵高手的去路，他们当即对星光发起了进攻，想要突围出去，却绝望的发现，他们的攻击根本不能对这些恐怖的星光，造成一丝一毫的伤害！

　　星光的出现引起了所有人的注意，看着天空中让人眼花缭乱的星光，感受着那股让人窒息的压迫感，所有人都惊呆了……

　　“这小子还是人吗？！”岳山长老忍不住嘀咕道。

　　其实不止是岳山，所有人心里都有这种奇怪的念头。

　　下一刻，伊天仇双手微微一握，无数的星光开始对那几百米死灵高手展开血腥的绞杀……

　　啊！！哦！！

　　不远处的天际，惨叫声接连不断，无数恐怖的星光毫不留情的攻击着死灵高手们，几乎每次攻击，都有几名死灵高手被击成粉末。

　　一盏茶工夫，场中只剩下牛头人还在苦苦支撑了，随着最后一名手下被击杀，牛头人也彻底陷入死地，终于，在星光的最后一次攻击下，不甘的倒了下去！

　　至此，死灵大军所有的高手全部被伊天仇剿灭，剩下的都是一些没有灵智，犹如行尸走肉般的死灵。

　　当然，伊天仇不可能会放过这些死灵，接下来，他控制着星光开始对这些低级死灵发起进攻，这些死灵之前所接到的命令是停止攻击，所以在星光的冲击下，黑压压的死灵犹如切豆腐一般成千上万的倒下，几分钟的功夫就被伊天仇没灭杀的干干净净！

　　“呼！”

　　做完这一切后，伊天仇收起攻势，呼出一口浊气，这个时候，剑宗众人还没从刚才的震惊中恢复过来。

　　“咳咳……”

　　直到伊天仇轻咳几声之后，他们才如梦方醒一般回过神来，再次看向伊天仇，所有人都不由升起了一丝惊惧，这可是上百万死灵大军啊，竟然被伊天仇分分钟就给灭杀了，这家伙可真是个妖孽啊！

　　惊惧过后，剑南天等剑宗高层，心中也升起一丝庆幸，伊天仇毕竟是剑宗的弟子，他越厉害，剑宗的实力也就越强，而且，从伊天仇这成长速度来看，说不定会成长成传说中的人物，也就是说，剑宗很可能因为伊天仇而在此崛起！

　　看着剑宗所有人那炽热的眼神，伊天仇心中不由升起一丝苦笑，顿了顿，正待询问五女的下落，猛然间发现了人群中的司徒梦菲！

　　“梦菲！怎么就你一个人，她们呢？”

　　听到伊天仇的问话，所有人表情不由一滞，这才想起苏樱落重伤的事情，不由面面相觑，脸色立马难看起来，当然是怕伊天仇会因此责怪他们保护不周。

　　“天仇，你出关了？！”苏樱落表情有些不自然的看着伊天仇，眼眶通红，一副快要哭了的样子。

　　伊天仇见状面色不由一沉，几步跨到司徒梦菲身前，追问道：“发生什么事情了，苏樱落她们四个……”

　　话没说完，伊天仇就发现了盘膝而坐，面色苍白的苏樱落，以及正在为她疗伤的柳嫣然，吴雅，以及凝霜三女，当即就急眼了，他看了看面色尴尬的剑南天等人，而后再次看向司徒梦菲，沉声问道：“这到底是怎么回事？！”


　　第五百一十章 商议

　　“天仇，你先别激动，樱落姐是被那个叫天盅魂的打伤的，不过嫣然姐她们已经在帮她疗伤了，应该不会有事的，放心吧。”司徒梦菲急忙的安慰伊天仇。

　　伊天仇点了点头，他自然看出苏樱落没有生命危险，但伤势非常严重，还好柳嫣然她们三个及时施救，不然后果可就严重了。

　　“该死的杂种，让他死这么痛快真是便宜了他！”此时，伊天仇对天盅魂恨得牙痒痒，后悔没有好好的折磨他一番。

　　顿了顿，司徒梦菲焦急的问道：“天仇，现在怎么办？”

　　伊天仇略一沉思，而后对剑南天和纳兰青说道：“我要马上帮樱落疗伤，宗主，纳兰前辈，各位长老，麻烦你们和各位师兄弟先行离去，我不想被打扰。”

　　众人闻言当即点头同意，而后剑南天说道：“好，等苏小姐伤势稳定，我们再过来看望。”

　　伊天仇略一点头，众人便在剑南天常青等人的带领下，四散而去，边走边讨论的今天所发生的事情，大家都有一种劫后余生的感觉。

　　待众人走的差不多了，伊天仇又看向那七名魔教高手中的一人，道：“罗非，你们帮我护法，不要让任何人打扰我！”

　　“是！”罗飞应道，随后便安排七人守成一个圆圈，将伊天仇等人护在中间。

　　一切准备就绪，伊天仇嘱咐司徒梦菲别出声，而后径直走到四女所在的位置，伸手抵住苏樱落的后背，缓缓将劲力输送进苏樱落的身体之内。

　　不得不说，苏樱落的确伤的很重，即便是三女一直在用劲力输送帮她疗伤，也只能起到望梅止渴的作用，苏樱落现在的伤势依然严重，在三女不断的尽力注入下，也只是将伤势微微稳定了一丝，单纯依靠三女是不可能帮她把伤势治愈的。

　　随着伊天仇那精纯庞大的劲力灌入，苏樱落的身体机能开始慢慢恢复，这个时候，柳嫣然三女已经因为过度耗损劲力，额头已经满是汗水，为了不让三女也累倒，伊天仇分出一部分劲力，轻柔的将三女输送劲力的通道给切断，使得三女不得不从入定中清醒过来。

　　“咦？”

　　几秒后，柳嫣然率先睁开的双眼，她极为疑惑刚才发生了什么事，为什么突然无法给苏樱落输送劲力了，当即扭头看向两外两女，发现她们也醒了过来显然跟自己遇到相同的情况，就在她准备再次尝试的时候，突然感觉到身后有人，扭头看去，正好看到伊天仇正双眼紧闭的站在自己身后，右手按在苏樱落后背，输送这劲力！

　　“咦？是天仇？！”

　　看到伊天仇，柳嫣然明白是怎么回事了，脸色不由露出一丝狂喜。

　　“真的是天仇，天仇回来了！”

　　这个时候，吴雅和凝霜也发现了伊天仇，立即兴奋的跳了起来，惊呼道。

　　司徒梦菲见三女大呼小叫的样子，立即惊出一身冷汗，阻止三女道：“嘘！！嫣然姐，你们不要打扰天仇，他正在帮樱落姐疗伤。”

　　现在的伊天仇最怕被打扰，因为那样的话很可能会让他分神，从而影响他帮苏樱落疗伤，以苏樱落现在的伤势，一旦停止输送劲力，很有可能会伤势加重。

　　三女闻言，这才记起苏樱落还重伤着呢，当即吐了吐舌头，吴雅小声问司徒梦菲：“天仇是什么时候回来的？”

　　“你们给樱落姐疗伤不久，天仇就回来了。”司徒梦菲小声回答道。

　　三女微微点头，而后凝霜看了看四周，发现场中除了她们，就只有七个人，当然，去过魔教的她，一眼就看出这七人是魔教高手，不用问，是伊天仇带来的，可是其他人和死灵大军打去了？

　　“其他人呢？那些混蛋死灵呢？”凝霜问道。

　　说道这个，司徒梦菲突然换上一副崇拜的表情，激动的说道：“死灵大军被天仇给消灭了，其他人怕打扰天仇，都离开了。”

　　“消灭？！”三女微微一愣，差点惊呼起来，不解的看着司徒梦菲。

　　司徒梦菲理所当然的点了点头，解释道：“是啊！你们都没看见，天仇刚才可威风了，一个人就怕百万死灵给消灭的干干净净！”

　　“梦菲，你没跟我们开玩笑吧！”柳嫣然不信道。

　　见柳嫣然不信，司徒梦菲急了，指着那七名魔教高手道：“我说的都是真的，不信你问问这七位前辈。”

　　三女闻言当即看向七名魔教高手，在他们点头确认下，她们最终还是接受了，这个听起来有些匪夷所思的事实！

　　半晌后，凝霜大呼一口气，感叹道：“呼！这家伙，越来越厉害了。”

　　接下来，四女没有再说什么，默默的守在一旁，等到伊天仇帮苏樱落疗伤。

　　整整两个小时，伊天仇都是豪不间断的给苏樱落输送着劲力，看的三女是焦急万分，不知道现在情况到底怎么样了。

　　“咳咳……”

　　又过了几分钟，终于，苏樱落突出了一大口黑血，而后开始不停的咳嗽起来。

　　“樱落，樱落醒了！”

　　见苏樱落有了反应，四女高兴的又蹦又跳，可就在这时，苏樱落突然身子一软，倒向一旁，还是凝霜手疾眼快，一把扶住苏樱落，其他三女当即面带焦急的围上去查看情况。

　　“她还没有醒，伤的太重需要休息几天。”这时，伊天仇也从入定中醒来，收起功法后，说道。

　　“哦。”四女闻言这才大松一口气，只要苏樱落没事就好。

　　接着，柳嫣然突然怒气冲冲的看着伊天仇，咬牙切齿的说道：“你这家伙怎么这么晚才赶来，要是再晚一步，我们都要被那些可恶的死灵给杀了！”

　　柳嫣然说的倒是实情，伊天仇若是再不出现，他们说不定还真就被天盅魂给杀了，可伊天仇也有自己的苦衷啊！

　　“这位小姐，教主刚一出关，还没来得及喘口气，就得到东洲被死灵攻击的消息，立马就赶过来了。”听到柳嫣然的责怪，罗非看不下去了，当即出言帮教主说话。

　　柳嫣然听到罗非的话，脸色这才好看一些。

　　“这些事情待会再说，我们先回我以前居住的地方，让樱落好好休息一下。”伊天仇没有帮自己开脱，他心在心中也颇为自责，当即从凝霜手中接过苏樱落，而后率先向着自己的住处飞去。

　　“哦。”

　　其他人应了一声，急忙跟了上去。

　　将苏樱落安置在自己房间之后，伊天仇给她盖上被子，便走出了房门。

　　守在门外的四女当即喂了上来，关切的问道：“天仇，樱落姐现在到底怎么样了？”

　　伊天仇深吸了一口气，道：“伤势基本无碍了，就是劲力几近枯竭，所以暂时无法清醒。”

　　四女闻言大喜，司徒梦菲当即拍了拍胸脯，道：“你放心吧，我们这几天会好好照顾樱落姐的。”

　　伊天仇微微点头，“恩，你们好好照顾她，我还有些事情要去办。”

　　司徒梦菲照顾人的本事，伊天仇还是颇为信服的，把苏樱落交给她，伊天仇放心。

　　“去吧。”四女微微点头，而后便进了房间之中，去照顾苏樱落了。

　　伊天仇见状也不再停留，虽然他也想陪陪五女，可他现在还有很多事情要去办。

　　“嗖！”

　　眨眼间，伊天仇的身影消失在院落之中，再次出现的时候，已经身处剑宗大殿之内。

　　此时，大殿之内，各位剑宗高层正七嘴八舌的议论着今天的事情，当然，最让他们津津乐道的，是伊天仇的实力。

　　从纳兰青的口中，他们知道纳兰青此时是武极境三层的实力，而据纳兰青估计，天盅魂的实力应该在武极境七八层左右，这么算来，伊天仇的实力最起码也要武极境九层啊！这让他们如何不吃惊！

　　这才几年，一个小小的剑宗弟子，竟是成长到这种境地，这其中最难以置信的当属常青，毕竟他跟伊天仇相处的时间最长，也最了解伊天仇，可就连他，此时也是忘记了高兴，完全处在震惊之中。

　　“嗖！”

　　就在众人震惊的时候，伊天仇的身影出现在大殿正中。

　　“天仇来了，苏小姐伤势怎么样了？”剑南天首先发现了伊天仇，当即开口问道。

　　在剑南天之后，众人这才发现伊天仇的到来，从而恢复常态，心里想着以后跟如何跟伊天仇相处。

　　毕竟这是一个强者为尊的世界，伊天仇现在的实力远远高于众人，如果再像以前那般看待伊天仇，恐怕就有些不妥了。

　　“已无大碍了，休息几日就没事了。”伊天仇淡淡一笑，回答道。神情中依然是一副恭敬的样子，自豪没有因为现在身份实力的提高，而有丝毫的高傲。

　　众人闻言松了一口气，他们现在最怕的就是苏樱落出事，那样可能会影响伊天仇跟剑宗的关系。

　　片刻后，剑南天叹了口气，道：“唉……都是我们没有保护好她们……”

　　伊天仇闻言微微摇头，道：“宗主不必自责，这一切都是因为那些死灵。”

　　是非对错伊天仇心里自然清楚，以天盅魂的实力，剑宗根本无人能敌，即便是他们想要保护苏樱落，恐怕也没有那个实力。


　　第五百一十一章 说服

　　“天仇啊，你跟师傅说实话，你现在到底是何等境界啊？”这时，常青突然开口问道。

　　虽然常青现在身有重伤，但他并未多做休息，不顾众人的劝阻，来到大殿等待伊天仇到来，因为他心中有太多的疑惑，需要伊天仇来解答。

　　此时，伊天仇以及从司徒梦菲的口中，知道了常青为何会丢掉一条胳膊，感谢的话伊天仇没有多说，他把这份恩情记在心里。

　　“徒儿前些时日闭关，侥幸突破到天人境三重天。”对于常青的问题，伊天仇并未有丝毫隐瞒的意思，他现在就是要展现实力，好凑成联盟的事情。

　　“什么？天人境？！三重天？！”

　　虽然之前众人早有猜测，可谁都没敢往天人境上想象，毕竟那是传说中的境界啊，没想到伊天仇竟然以三十多岁的年纪就达到了，而且还是天人境最高的三重天！

　　“那岂不是武道巅峰？！这……”常青不敢相信的问道。

　　伊天仇淡淡一笑，并未多做解释，而后对着大殿中的众人一拱手，道：“师傅，宗主，纳兰前辈，各位长老，天仇此次回来，除了解剑宗之危，还有一件事情想跟诸位前辈商议。”

　　剑南天平复了一下激动的心情，笑着问道：“哦？不知是何事？”

　　伊天仇微微一笑，并没有急着说，目光在殿中众人脸上一扫而过后，才道：“如今死灵大军已经开始屠杀人类，我是想跟各位前辈商议联盟之事！”

　　“联盟？”

　　惊呼声再次响起，相比于上次的震惊不同，众人的声音中多半带着一丝忧虑。

　　伊天仇刚刚闭关的时候，为了对抗西洲的死灵大军，人类实力曾经联盟起来征讨过死灵大军，只可惜以付出惨重的代价失败了……

　　“联盟的确是最好的办法，之前我们也曾联盟进攻过被死灵霸占的西洲，可惜……”剑南天眉头微皱，显然对联盟这件事还是有些疙瘩。

　　伊天仇早就猜到剑南天就这样说，只见他伸出两根手指，淡笑道：“那件事情我已经听说的，失败的原因很简单，主要有两点，一，指挥不善，二，各势力并未倾尽全力。”

　　伊天仇虽然没有把话说明白，但众人却是明白他的意思，当初联盟的时候，是各大势力皆出一个指挥者，采用会议的形式，少数服从多数，来决定战争的走向，这种方法无疑是最为危险的，也是最容易让人类联军陷入绝境的！

　　而且，为了保存实力，各个门派都未精英尽出，都是派出了一小部分高手，这样的质量，也是联军失败的重要原因。

　　剑南天点了点头，皱眉道：“我明白你的意思，可是各大势力谁都不服谁，很难选出一个势力来统领大家。”

　　当初，剑宗在派人的时候，也只是派出了一些较为出色的弟子，像萧战这些拔尖的弟子，可是都未派出的，就连指挥者，也是让十大长老中实力较为平庸的二长老，独孤求去的。

　　殿内众人听到剑南天的话后，也是纷纷点头，就连太师椅上的纳兰青，也是皱起了眉头。

　　魔教与四洲的恩怨，已经延续太久了，久到甚至都忘记当初恩怨是为何而起，少说也有个七八千年了，所以，纳兰青对于魔教也是没有什么好印象的。

　　不过，相比于众人，纳兰青显然要稳重的多，他内心思考着伊天仇接下来可能要说的话，突然间他想到了什么，眼神不由变得有些怪异起来。

　　以伊天仇现在的实力，自然是察觉到了纳兰青的变化，他知道，纳兰青可能已经猜到了他要说的话，当即对着纳兰青微微一笑，而后朗声说道：“十二门实力相当，自然是谁都不服谁，可是诸位前辈不要忘了魔教的存在！”

　　“你的意思是……”

　　殿中一种高手闻言大惊失色，直到现在，他们才明白伊天仇的意思，面面相觑起来。

　　伊天仇仿佛没有看到他们吃惊的样子一般，自顾自的继续道：“人类组成联盟，由魔教执掌统领！”

　　伊天仇话音刚落，万通第一个站起来反对起来，“不行！魔教与四洲一向不和，到时候说不定拿我们这些人当炮灰。”

　　听到万通的话，众人纷纷点头，议论了起来，只有常青和纳兰青没有任何表态，常青之所以没有表态，那是因为不想让伊天仇失望，而纳兰青则是不同，他似乎正在思考着什么。

　　见到众人的反应，伊天仇并未生气，这早就在他料想之中，下一刻，伊天仇在怀里一阵摸索，不一会，一面令牌出现在他手中。

　　“大长老先别忙着拒绝，您看这是什么！”伊天仇扬了扬手中的令牌，声音也提高了几分，压下众人的议论之声。

　　“这是……”看着伊天仇手中的令牌，万通面色一变，竟是一时说不出话。

　　其他人也大多表露出震惊的样子，仿佛伊天仇手中拿的是什么特别厉害的神器一般。

　　纳兰青表情连变数次后，第一个反应过来，当即沉声问道：“魔教教主令牌？！怎么会在你身上？！”

　　说完，纳兰青的目光中带上一丝浓浓的不解与担心，一个连他自己都无法相信的念头，很诡异的出现在他脑海之中。

　　“晚辈不才，目前接任魔教教主之位，总揽魔教一切事物！”伊天仇迎着纳兰青的目光，淡淡的说道，仿佛在述说一件极为平常的事情一般。

　　可这话落到众人耳中，犹如一记重磅炸弹，震得众人张大嘴巴，目光越来越怪异起来。

　　剑宗的弟子，竟然成为了死对头魔教的教主？！这种事情……太过荒唐了！

　　“这……天仇你……”常青此时忍不住开口了，只是他的眼神中带着一丝的失望。

　　伊天仇看着常青的失望的眼神，心中微微一急，他可以不在乎别人怎么看他，但是在乎常青对他的看法，当即解释起来：

　　“师傅，我知道你们对魔教有成见，可是，现在人类处于生死存亡之际，死灵才是我们共同的敌人，纵然魔教与各大门派有些恩怨，但那都是人类之间的小恩怨，在大是大非面前，这些恩怨都是可以抛到一边的。”


　　第五百一十二章 再进百花门

　　众人闻言纷纷陷入沉思，常青也是摆出一副洗耳恭听的样子来，示意伊天仇继续说下去。

　　“而且，弟子虽然执掌魔教，可只要你们没有把我赶出剑宗，我就永远是剑宗的弟子，你们难道认为，我会陷害自己的宗门吗？”伊天仇继续说道。

　　伊天仇话音落下，大殿内陷入寂静，众人知道，伊天仇说的没错，现在死灵大军的强悍他们已经彻底领教了，单凭自己根本就无法阻挡死灵大军的脚步，现在似乎只有联盟，才能让他们有跟死灵大军对抗的资本。

　　当然，对于跟魔教联盟，众人还是有些抗拒的，特别是还要听后魔教的拆迁，好在现在伊天仇是魔教教主，而且伊天仇又是从剑宗走出去的人，这让他们心里还能好受一些。

　　沉默半晌，剑南天又道：“话虽这样说，可即便是我们同意，其他的势力也未必会同意啊！”

　　伊天仇一摆手，“这个宗主大可放心，我已经派人联络其他门派，罗云宗和道宗我也有派人去救援，相信他们会做出正确的选择的。”

　　剑南天闻言微微点头，如果其他势力也都愿意加入，那剑宗自然没有不加入的理由。

　　伊天仇明白剑南天的顾虑，为了让他彻底放心，他接着说道：“当然，如果有哪个势力不愿加入联盟，那他将被孤立，休想得到联盟的庇护，只能独自面对死灵大军的杀戮！”

　　哗！

　　这话可吓坏这些人，独自面对死灵大军？那根找死有什么两样？当即将目光都是投向了剑南天和纳兰青，那意思仿佛是催促二人快点同意一般。

　　像是没有注意众人的目光一般，纳兰青依然面不改色的看着伊天仇，笑着问道：“那你下一步打算怎么办？”

　　“我要马上赶往北洲百花门。”伊天仇毫不犹豫的说道，现在，伊天仇并不担心其他势力会拒绝加入以魔教为主的联盟，只有百花门，伊天仇心中没底，所以打算亲自跑一趟。

　　众人一听伊天仇要走，当即惊呼道：“啊？万一死灵大军再杀过来……”

　　伊天仇见状，却是忍不住的一笑，看来这些家伙都是被死灵吓怕了啊，这样也好，这种情绪蔓延出去，对于联盟的形成极有好处。

　　“宗主放心吧，东洲暂时不会再有死灵敢过来，另外我此行前去百花门，便是要说服她们加入人类联盟，到时候联盟组成，也再不用惧怕死灵大军。”伊天仇道。

　　众人听得眼前一亮，如今这武者大陆岌岌可危，他们显然没了自保的能力，若是能够跟所有势力联盟的话，于他们而言显然是有着极大的好处。

　　“好！我们同意！”

　　“等联盟消息出来，你们便派人去各大门派，到时候各大区域构建传送阵法，一旦有难，便会有人来救。”伊天仇冲着众人一笑，而后身体之上便是有着金光浮现出来。

　　“诸位前辈就等着好消息吧。”

　　金光逐渐的绽放开来，随着伊天仇最后一句话的落下，他的身形也是凭空消失而去，留下那一群眼巴巴的剑宗强者。

　　百花门。

　　一座大殿之中，一道火红的倩影坐于首位此时的大殿中人影绰绰，不断的有着人往来，道道情报飞快的上报而去。

　　幽若优雅而坐，此时的她，身着红色长裙，看上去多了一分柔软，少了一分飒爽的英姿。

　　而她听得那一道道传来的消息，柳眉也是微微蹙着，最近武者大陆被死灵搞得一团乱，也是波及到了百花门，在百花门所在的区域，同样是遭受到了大量死灵的攻击。

　　虽然抵挡是抵挡了下来，但那繁杂的事，也是令得她变得繁忙了许多。

　　大殿中一道道命令飞快的自幽若那红润小口中传出，然后大殿中的一些长老，便是领命而去，人来人往，但却是丝毫不显紊乱。

　　“吴长老，北边有死灵出没，按照情报来看数量应该在五百左右有死灵王者率领，你领一千弟子前去将之剿杀。”

　　最后一道命令从幽若嘴中传出她玉指一弹，便是有着一道令牌落到了一名青衣美妇手中，后者接过，也是立即而去。

　　呼。

　　将这么多事情处理完毕幽若也是轻轻松了一口气。

　　“嘿嘿，幽若可真是厉害百花门交给你，师傅我真是放一百个心啊。”在那大殿的右侧太师椅上，云凌笑眯眯的看着幽若将这些事情处理得井井有条，脸上笑容就跟一朵花一样。

　　在她一旁，宋天娇和百媚千娇也是笑着摇了摇头，自己这个师傅越来越会享受了，也不知道从哪给她们找来一个小师妹，没想到年纪轻轻却厉害的紧，大小事务处理的井井有条，搞得她们都快失业了。

　　幽若淡淡的瞥了云凌一眼，眼中满是幽怨的神色。

　　“咳，师傅，我看咱们别在这打扰师妹了，还是到外面去透透气吧。”见到幽若那幽怨的样子，百媚千娇尴尬的笑了笑，有些不好意思起来，三个人在这闲着，看一个小姑娘忙碌，这事……恐怕也只有自己这个师傅做得出来。

　　“哦？不会吧，我们小点声不就好了！”云凌美眸微转，面带狡黠的笑容，跟她的身份倒是极为不符，犹如一个没长大的小女孩一般。

　　“师傅，您老人家会不会太悠闲了？您若是觉得没事情做，我可以给您派分点！”幽若咬着银牙，冷冷的道。

　　“不是说有大事再让为师出马吗？”云凌轻笑道。

　　幽若冷哼一声，怨气直线上升，心里恨伊天仇恨的牙痒痒。

　　都是因为伊天仇当初得罪的百花门，所以伏天才会让她混进百花门，取得云凌的信任，为日后人类联盟打好基础。

　　本来她对这次任务还没感觉到有什么不愿意，可随着她跟云凌的关系越来越好，越来越被云凌器重，竟然被安排管理门中事物，展露出自己的管理才能，没想到从此一发不可收拾！

　　云凌见到幽若怨气直线上涨，也不敢在这时候去招惹她，对着宋天娇和百媚千娇使了个眼色，就打算溜之大吉。

　　两人见状，也是一笑，刚欲起身，就发现云凌神色突然一动，动作也停止了下来，随后云凌突然笑道：“算了，今天百花门有贵客来临，我们还是老老实实接客吧。”

　　“贵客？”

　　听得此话，幽若与宋天娇两人都是一怔。

　　而就在云凌话音落下间，只见得这百花门内，空间突然扭曲起来，璀璨的金光爆发而开，待得金光散去时，伊天仇的身影便是出现在了大殿内，冲着云凌微微一笑。

　　“是你……”

　　云凌见到伊天仇，顿时一愣，随后眼中闪过一丝怒意，宋天娇和百媚千娇也是目露凶光。对于这个让百花门丢脸的家伙，她们可是恨得牙痒呢！

　　愤怒中的三人没有发现，大殿首位上的幽若眼中有笑容涌出来，她倒不是因为见到伊天仇而高兴，而是伊天仇的到来，也就意味着她的人物终于可以结束了。

　　伊天仇在看到幽若后面色微微一变，不过随后便恢复正常，他并不知道幽若来百花门的事情，不过在见到幽若的那一刻，他就已经想到了幽若来此的原因。

　　“云凌前辈，百媚门主，宋长老，好久不见。”伊天仇望着大殿中的三人，脸庞上也是有着笑容浮现出来，抱拳道。

　　云凌与云凌笑了笑，然后他们那有些凝重的目光便是望向了伊天仇身后的炎主等人。

　　“若是我所料不差的话，你现在的身份，应该是魔教教主吧？”云凌微冷笑道，她早就听说过，魔教现在的教主叫做伊天仇，所以才有此问。

　　“云凌前辈说的没错，我现在的身份，的确是魔教教主！”伊天仇笑着说道，态度倒是不倨不傲，丝毫没有魔教教主的架子。

　　此言一出，宋天娇和百媚千娇都是一惊，虽然依旧无法感觉到伊天仇的深浅，但从她们所得到的一些消息看来，伊天仇目前的实力极为不弱。

　　伊天仇单枪匹马灭掉百万死灵大军的事情，还没有传到她们耳中，所以并不知道，若是知晓的话，想必表情会相当精彩。

　　“前辈不敢当，不知魔教教主光临寒舍，可有事情？”云凌随后问道，心中满是惊叹，以伊天仇的年纪，竟然就成为了魔教之主，而且方才悄无声息的出现在这里，恐怕实力也早已在她之上，尽管对伊天仇没有好印象，可不得不承认伊天仇是天纵奇才。

　　“我此次前来，是跟前辈商议联盟的事情。”伊天仇笑吟吟的道，他目光扫视了一圈，最终落在幽若的脸上，而后不着痕迹的递了个眼色，那意思是想让幽若一会帮他说话，没想到这妮子竟然一扭头，一副我不管的态度，气得伊天仇直咬牙。

　　“联盟？”云凌微微一愣，宋天娇和百媚千娇也是面露不解，跟谁联盟？难道跟魔教联盟？开玩笑呢吧？！

　　“你什么意思？”云凌沉声问道，眼中满是警惕之色。

　　“如今死灵大军已经对人类发动进攻，若我们不联盟共抗的话，恐怕很快就会被死灵大军各个击破，就像西洲与东洲一般。”伊天仇道，如果不是云凌有危机感的话，恐怕也难让百花门同意联盟。


　　第五百一十三章 幽若的要求

　　云凌冷冷一笑，道：“我们联盟与否，还轮不到你们魔教从中游说吧？！”

　　其实，伊天仇此来的目的，云凌隐隐已经猜到，之所以会这样说，为的就是让伊天仇自己说出来。

　　伊天仇自然也明白这个道理，当即一摆手，说道：“云凌前辈误会了，我所说的联盟，正是以魔教为首的全人类联盟！”

　　云凌闻言不由的讥笑起来，“魔教为首？！哈哈哈……你在跟我开玩笑吧？！”

　　宋天娇面色冰冷，阴声阴气的说道：“伊天仇，你休要胡言乱语，如果没什么事，我们还有事情要处理……”

　　宋天娇在伊天仇手上吃过亏，对伊天仇是半分忌惮，半分憎恨，自然是不想跟伊天仇再打什么交道了，当然，百媚千娇也是一样。

　　伊天仇抬手止住正待继续说下去的宋天娇，不以为意的说道：“先别急着赶我走，我想，你们不会想步西洲的后尘吧？”

　　众人闻言表情微微一变，但却没有说什么，她们也是害怕死灵大军会攻打北洲，可要让她们以魔教为首，心里却有些接受不了。

　　见有戏，伊天仇急忙趁热打铁，“死灵大军虽强，但只要人类联盟，还是完全可以抵御住的，我希望你们好好考虑一下。”

　　听完伊天仇的话，云凌陷入沉思，良久后，沉声道：“联盟的事情，我会跟其他门派商讨，至于你们魔教，我没兴趣和你们联盟。”

　　宋天娇和百媚千娇也是猛点头，显然心中所想跟云凌一样。而幽若此时嘴角却露出一丝诡异的笑容，不知道再打什么鬼主意。

　　见云凌顽固不化，伊天仇也微微有了一些火气，冷声道：“恕我直言，如果没有魔教，你们四洲所有势力加起来，也不是死灵大军的对手。”

　　云凌一声冷笑，“哟，看不出来你年纪不大，口气倒是不小，魔教虽然厉害，但在四洲势力联合之下，也只能龟缩在天魔谷不敢应战！”

　　百年前，四周曾联合起来攻打过魔教，由于人数上的巨大差异，在猛烈的攻击下，魔教节节败退，最后只得退到天魔谷防守，联军久攻不下，只得作罢。

　　至此，四洲各势力心中都有达成一个共识，一旦四洲联合，魔教根本不在话下，是以，云凌才会有这样自信的言语。

　　这件事情伊天仇也略有所闻，当即解释道：“那是以前，现在的魔教，不可同日而语……”

　　云凌一皱眉，冷冷打断伊天仇的话：“不要说了，除非你能证明魔教的实力确如你所说，否则我们没有谈下去的必要！”

　　伊天仇心中微怒，正待释放自己的气势，这时，幽若却开口了：

　　“师傅说的对，跟魔教联盟的话，对我们百花门似乎没什么好处啊，我们现在倒是能够守住来着。”幽若手托着一只纤细的手肘，然后抵着雪白而带着一些尖尖弧度的下巴，微笑道。

　　伊天仇愕然，这都什么时候了，幽若这丫头到底在搞什么！不帮自己就算了，反而还帮倒忙！！！

　　当即咬牙切齿的传音给幽若：“臭丫头，你到底是站在哪边的！”

　　伊天仇说完，这才察觉到幽若嘴角的戏谑，不由得无奈的摇了摇头。

　　“你才臭呢！你管我站在哪边呢，反正本姑娘就是不能让你好过了！”幽若狠狠的回击道。

　　“咳咳……”

　　这个时候，伊天仇在云凌三人眼中正低头不语，似乎在考虑着什么，而三人可没有耐心跟伊天仇耗时间，于是轻咳几声，但伊天仇却完全不理她们，弄得三人面面相觑，错愕不已。

　　听到幽若的话，伊天仇的身体瞬间便是僵硬下来，眼角撇了撇眼中有着狡黠之色掠过的幽若，道：

　　“现在不是胡闹的时候，你要是再不帮我说话，我就把你的身份告诉她们，我已经可以想象她们那吃惊的样子了……”

　　幽若一听急了，立马回击起来：“你……你敢！你要是敢说出来，那你就更别想让百花门同意联盟的事情了。”

　　想到这茬，伊天仇马上软化下来，打出温情牌：“嘿嘿，我跟你开玩笑呢，咱们都是一家人，何必伤了和气呢，你说是吧？”

　　“呸！谁跟你是一家人！”幽若碎道。

　　“咱们可是拜过堂的，这容不得你抵赖！”伊天仇理所当然的说道。

　　伊天仇说完这话的时候，本以为幽若会气鼓鼓的否认，可等了许久，料想之中的话语并未出现，就在伊天仇刚想抬头看过去的时候，幽若的声音再次响起，只是相比于刚才，她的声音变得有些奇怪，好像是痛下了什么决心一般，道：

　　“我没有抵赖啊，你若是真的想要娶我，那就等你打败吞天魔王以后再说吧。”

　　伊天仇闻言一愣，他没有想到幽若会说出这样的话，犹豫片刻后，说道：“好，一言为定，不过现在你可得帮我。”

　　“嗯……好吧，你先回去吧，事情交给我了。”幽若考虑了一会，回答道。

　　“交给你？”伊天仇心中一惊，没开玩笑呢吧！这丫头别帮倒忙他就谢天谢地了，还交给她！

　　幽若听到伊天仇的口气颇为不爽，气鼓鼓的质问道：“信不过我？”

　　伊天仇连口否认：“不是，我是说，你自己能行吗？”

　　“放心吧，毕竟她们也是不愿意百花门陷入绝境的。”幽若坚持道。

　　“……好吧！”犹豫了一会，伊天仇最终还是答应了，毕竟他自己现在也没有别的办法，只能死马当活马医了，说不定这丫头还真的能办成，况且……一会东洲那边的消息也该过来了！

　　“伊天仇，我们师傅跟你说话没听见吗？你这样很没有礼貌，知道吗？”

　　这个时候，云凌三人终于人不可忍了，宋天娇泼辣的开始指责伊天仇的不是，要不是碍于对方的身份和实力，恐怕已经破口大骂了。

　　伊天仇抬起头，看向三人，“既然云凌前辈还没有想好，那伊某就先告辞了，希望你能以大局为重，别让百花门毁于一旦！”


　　第五百一十四章 联军组成

　　三人本以为伊天仇还会劝说联盟的事情，可出乎她们预料的是，伊天仇竟然是说出了这样的话，当即大眼瞪小眼，竟不知道该怎么说了。

　　还好云凌反应快，毕竟是见过大场面的人，吃惊过后，便是冲着伊天仇一摆手，“慢走不送！”

　　伊天仇没有再说什么，说了一声“告辞！”便消失在了原地。

　　走出百花门大殿之后，伊天仇并未走远，而是呆在大殿的屋顶之上，因为就在刚才，他感觉到有一股气息正急匆匆的向这边赶来，他想确认一下是不是来传递消息的人，若真的有人现在将东洲那边发生的事情告诉云凌，那联盟之事，或许还真的要靠幽若去办！

　　如果伊天仇以这件事情作为让百花门答应加入联盟的本钱，那就有点逼迫的意思了，伊天仇不想这样，他要让百花门心甘情愿的加入，这样才能真心的共同对抗死灵大军，伊天仇现在再回去有些不妥了，只能靠幽若，说不得，幽若还真能办成此事。

　　这个时候，那股气息接近了，伊天仇一眼看去，是一名二十岁左右的妙龄少女，从服饰看是百花门的弟子，这名少女直扑百花门大殿。

　　“门主，我刚刚得到消息，东洲那边解围了！”少女刚进入大殿，气喘吁吁的声音便响了起来，伊天仇知道，自己果然是猜对了。

　　云凌欣喜的声音随之而来，“哦？是我们联军打败的死灵大军吗？”

　　“不，是魔教！”说这句话时，少女的声音有些低，显然，她也不愿意接受这个事实。

　　“什么？！说清楚！”云凌的声音立即沉了下来。

　　“是！”

　　少女应了一声，而后说道：“听说，是魔教教主伊天仇，带着二十名武极境高手击退的死灵大军，而且……”

　　“而且什么？”这是宋天娇急促的声音。

　　“剑宗百万死灵大军，是魔教教主一人所杀！”少女继续说道，只是声音中带着浓浓的震惊。

　　“吸！！”

　　一丝丝吸气声响起，随后大殿之中陷入了沉默，伊天仇知道，她们已经开始判断消息的可靠性，生下来的就要靠幽若了。

　　没有过多停留，伊天仇随后便是离开了百花门，他现在要回一趟魔教，商议接下来的行动。

　　再次出现，伊天仇来到了天魔谷，金老所在的书房内。

　　以伊天仇现在的实力，从百花谷回到魔教只要短短的几秒钟，因为踏入天人境三重天便可撕裂虚空，从而去任何自己想要去的地方，当然，前提是不能离开武者大陆。

　　此时，金老正拿着一份文件仔细观看着，眼中满是愤怒的神色。

　　“金老，现在情况怎么样了？”伊天仇刚一出现，变急着问道。

　　金老对于伊天仇的到来并未感到诧异，放下手中的文件，叹了口气，道：

　　“刚得来的情报，东洲大部分区域被死灵血洗，其中三十方中小势力被抹除，他们所过之处，尸横遍野，血流成河。”

　　无人回答此话，所有人面色都是有些沉重，不少人还隐有悲戚，显然他们已是在死灵的进攻中，付出了极大的代价。

　　“唉……”伊天仇叹了口气，死灵一天不除，人类的死伤绝对不止这些，“各大门派那边有消息了吗？”

　　“基本上都同意联盟，可是还有几方势力想要见见你，对了，待会他们会到魔教来，你准备一下。”金老说道。

　　“这有什么好准备的，我想他们也都不想独自面对死灵大军的。”伊天仇一摊手，而后离开金老的书房，向着魔教会客厅走去。

　　会客厅中，此时只有伏天一人，因为完颜洪他们都出去执行任务去了，所以天魔谷现在剩下的魔教高手已经很少了。

　　伏天一见到伊天仇，大松了一口气，忙道：“教主，您可回来了，待会会有几个门派的……”

　　“不用说了，我都知道了，我来就是为了等他们。”伊天仇坐到首位之后，打断道。因为他知道，伏天要说的，自然就是那几个门派派人前来的事情。

　　伏天点了点头，而后小心翼翼的问道：“不知道教主打算如何跟他们说？”

　　“如果我没有猜错，他们担心的是联盟对他们的制约力有多大，这个我自会说明的。”伊天仇想了想说道，说实话，联盟对这些门派是有利无害的，他们心里的结，恐怕就是联盟的制约力有多久，会不会打败了死灵大军，魔教混将他们吞并。

　　“那我先出去了，有什么事用传音玉简喊我。”伏天不再多说，转身离开了会客厅。

　　伏天走后，伊天仇便边喝茶，边等候对方的到来，现在形势发展的还算满意，伊天仇的心也微微放下了一些。

　　大约过了半个多小时，有弟子通报，外面有人求见。

　　“请他们进来。”

　　“是！”

　　没过多一会，三名老者出现在伊天仇的视野之中，从服饰看，这三人来自三个门派，不过却同属南州，分别是：蓝衣万化教，黑衣黑莲教，黄衣天龙教。

　　不管如何，来的都是客，伊天仇自然要亲自出门迎接。

　　一番寒产后，伊天仇招呼三人入座。

　　“伊教主果然是英雄少年啊！”那身着蓝袍的老人，坐下后，笑着道。

　　“过奖。”伊天仇微微一笑，旋即道：“几位前来的目的，伊某略有猜测，可是于我商议联盟的期限？！”

　　伊天仇话音刚落，三名老者面面相觑，显然，他们没有想到伊天仇会猜出他们想要问什么，不由又对伊天仇生出了几分敬畏。

　　“伊教主所料不差，我们正是为此而来。”黄衣老者拱手道。

　　伊天仇闻言笑着一点头，而后起身向三人说道：“三位，所谓联盟，仅仅只是在抗魔一事之上，而联盟一旦形成，便是共同进守，到时候为了防止专权，我们魔教将暂时执掌决议，另外，我还打算成立一个决议团，由各大门派掌门担任，行使监督之责。”

　　“而到时，各方派出精锐，组成联军，将各大区域设置挪移阵法连接，那时候只要任何一方区域遭受死灵攻击，联军便是能够即时赶到！当然，我们主要的目的还是主动出击，传送阵只能起到以防万一的作用。”

　　伊天仇自信之声传开，三人目光立即闪烁，伊天仇的话无疑彻底解除了他们的顾虑，而且还将一些细节倒了出来，这种联盟的话，倒的确是可行的。

　　见到三人的颜色，伊天仇暗暗点头，他知道，三人已经接受了自己的这些决策。

　　“三位，对于我这些做法，你们可有什么建议？”伊天仇缓缓的开口，看似争取三人的意见，但却给人一种不容置疑的感觉。

　　“伊教主说得不错，我万化教愿意联盟。”那蓝袍老人率先起身，抱拳恭声道。

　　“我天龙教也愿联盟，共抗死灵！”黄衣老者也是起身沉声道。

　　“我黑莲教同意联盟！”

　　伊天仇见三人同意，也是忍不住的轻吐了一口气，联盟之事，已经大势所趋，至于百花门，还是得看幽若的了……

　　接下来，伊天仇送走三人，便开始联络其他门派的情况，西洲三派理所当然是接受了联盟，北洲除了百花门没有消息，四象门也已经同意，至于天门那就不用多说了，本来就是魔教的附属门派。

　　伊天仇有恩与罗云宗，所以，罗云宗也顺理成章的同意了，而让他意外的是，本以为道门也会拒绝，当初之所以救道门，也是出于人道主义，也许是因为如此，道门竟然也同意联盟，本来伊天仇都打算在道门拒绝后，将他排除在外的。

　　毕竟跟道门有过太多不好的解除，伊天仇对道门实在是没啥好印象，当然，在目前的情况下，能联合道门自然是最好不过。

　　至于那些中小门派，一般都附属在这些大门派之下，他们自然也没有拒绝的理由和原因，恐怕高兴都来不及。

　　联盟之事成功大体促成，而接下来，便是极为繁琐的整合之事，不过这种整合与以前四洲联合不同，这种超级联盟，显然是更为的复杂，但好在的是，不用伊天仇来操心。

　　这些事，都是落到了金老的身上，短短五日时间，联盟已是初具雏形。

　　在这几天中，伊天仇一直在等幽若的消息，可幽若那边却迟迟没有动静，让伊天仇急的不行。

　　不过，联军也没有闲着，开始组织大军，清楚西洲之外的死灵。

　　随着联盟的成功组建，肆虐的死灵，终于开始被逐渐的抵御下来，那由无数势力之中顶尖强者汇聚而成的联盟大军，算是成为了人类最为恐怖的一股战力。

　　死灵的肆虐，再也难以取得之前那般势如破竹般的效果，双方之间，逐渐的形成僵持之势，谁也无法取得绝对的上风。

　　不过，这并不是联军最强形态，毕竟除了百花门，还有群魔森林中的魔兽一族没有加入，不过伊天仇以及联系过小白，告诉他先行破去保护阵法，随时准备协同金老抗击死灵大军。


　　第五百一十五章 觉醒

　　于此同时，吞天湖上空，天地绚丽，那种斑斓的颜色，已经笼罩了吞天湖整整一月时间。

　　在那种绚丽斑斓下，连日月仿佛都是失去了光彩，光芒流转间，有着一种极端神奇的波动在暗中的涌动。

　　吞天湖之中，依旧是死气狂涌，黑暗仿佛压顶而来，一道长达十万丈庞大的裂缝，正在自湖面中撕裂开来，浓郁到极致的邪恶之气，源源不断的自那其中涌出来。

　　在那裂缝之前，还有着一道古老的阵法，只不过如今，那阵法已经是极为的黯淡，显然濒临破碎的边缘，诡异的让人恐惧。

　　……

　　“吞天魔王要降临了。”

　　群魔森林核心地带，曼青抬起头，凝重的望着遥远虚空处的异变，缓缓的道。

　　“终于要来了么……”一旁的小白神情复杂，时而担忧，时而坚毅，最终，他的表情定格在坚毅之上，双拳紧紧握起，淡淡的战意混合着万兽之王的气息，从他身上迸射而出。

　　“吞天魔王是有所生灵的最大威胁，我们必须拼死一战！”曼青眼中凌厉之色一闪而过，而后看着小白又道：“你身上拥有万兽王的血脉，若是躲过此劫，魔兽一族的未来，就要靠你了！”

　　小白闻言点了点头，没有说话，强烈的战火在胸中熊熊燃烧……

　　沉寂片刻，曼青突然对小白说道：“小白，这里暂时交给你了。”

　　小白闻言微微一愣，接着问道：“您要去哪里？”

　　“唉……”曼青没有多说，而是叹了口气，沉声说道：“该面对的始终要去面对，躲，是躲不掉的。”

　　说完，还不等小白反应过来，已经失去了曼青的身影……

　　……

　　轰隆！

　　吞天湖仿佛开始有着低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，邪恶的波动，开始真正的侵入了这片天地之间。

　　远处林中，数十道目光饱含着浓浓的忌惮，紧紧的望着吞天湖所在方向。

　　寻着目光看去，林中正有男女三十多人，这些人看上去也就二三十岁的样子，但气息却是极为惊人，为首的是一名中年美妇，正是一年前与伊天仇分离的母亲白莹！而她身后的，乃是万年前被封印的冰宫高手，实力最低的也就造化境七层，最高的自然是天人境。

　　此时，白莹面色阴沉，显然对吞天魔王是恨之入骨。

　　“冰主，看来那家伙已经快要醒了。”身后的一名白衣女子恨声说道，目光中满是冷冷的杀机。

　　白莹微微点头，片刻后，对身后众人说道：“你们先到魔教去吧，我去那边看看情况。”

　　众人闻言面色大变，刚才说话的那名白衣女子连忙阻止，“太危险了，还是我们跟您一起去吧！”

　　众人也是目光坚定，显然是有意跟着白莹，与那吞天魔王拼命。

　　白莹摇了摇头，淡淡道：“你们的任务是阻挡死灵大军，这魔头可不是你们能够对付的。”

　　白莹的话很直接，但却是实话，以这些人的实力，根本就不是吞天魔王的一合之敌，去多少也是白搭。

　　众人闻言面面相觑，最终还是妥协了。

　　“那您一定要小心。”白衣女子担忧的嘱咐道，显然这名白衣女子跟白莹的关系匪浅，而且还是天人境高手，身份应该不低。

　　“恩！”白莹微微点头，而后直接闪身向着吞天湖所在的方向飞去。

　　……

　　吞天湖的动静，伊天仇自然也是感觉到了，可他却是脱不开身，因为柳嫣然苏樱落五人一直在就缠着他……

　　“太危险了，你们绝对不能去！”伊天仇坚决的拒绝道，这五人知道自己想去吞天湖后，竟然缠着要一起去，简直就是胡闹嘛！

　　本来，伊天仇今天的心情还不错的，就在不久前，百花门那边来了消息，已经同意加入联盟，而且刚刚得到母亲的传信，说正带着冰宫高手赶来，一些万年前隐世的天人境高手，也会陆续赶到魔教。

　　当然，这些人虽然是天人境高手，却是最低的天人境一重天，天人境高手的寿命很长，活个几万年不成问题，这些人基本都是万年前侥幸活下来的人类高手，因为身负重伤，所以选择了自我封印，这一年来，白莹所做的就是寻出这些人所在的地方，并解除封印唤醒他们。

　　双喜临门，伊天仇的心情本来是不错，可就在刚刚，这五女竟然在凝霜的带领下，来到了魔教，凝霜是来过魔教的，魔教一些人也认识她，所以她们的到来并未受到阻拦，搞得伊天仇现在想把放五女进来的人给掐死！

　　“不行，这次我们说什么也不能让你一个人去！”吴雅恶狠狠的说道，一副你休想再扔下我们的样子。

　　伊天仇无奈的摇了摇头，有气无力的坐到身后的凳子上，道：“放心吧，我不是一个人。”

　　还不等吴雅再说什么，柳嫣然闻言一拍桌子站了起来，怒道：“那就更不行了，你这家伙太花心了，我们得好好看着你。”

　　“……”伊天仇彻底无语了，这五人简直就是要把他逼死嘛，如果是寻常的战斗，带着五人倒也无妨，可这次对手是吞天魔王，就连他自己也很难保证能或者回来，她们跟着去太危险了……

　　犹豫了一会，伊天仇还是坚决的摇了摇头，“别闹了，这可是关系着人类生死的大事，你们求别逼我了。”

　　这个时候，司徒梦菲突然走上前来，拉着一天次的胳膊撒娇道：“你就带着我们吧，如果你真的打不过吞天魔王，我们留下来也是等死嘛！”

　　伊天仇微微一愣，话虽这样说，可留下来毕竟还有生的机会，如果跟他去了，那就极有可能会十死无生啊！

　　就在伊天仇束手无策的时候，凝霜和苏樱落对视了一眼，而后苏樱落又看了看伊天仇，站起来说道：“姐妹们，天仇说的对，咱们还是不要逼他了。”

　　伊天仇闻言面色一喜，终于有人帮他说话了，可当他看到司徒梦菲那坚定的表情，心，再次沉了下来。

　　“可是……我听说那个吞天魔王非常厉害，天仇万一要是……那我们活着还有什么意思……”司徒梦菲依然不依不饶。

　　柳嫣然和吴雅也猛点头，显然是赞同司徒梦菲的观点。

　　苏樱落见状淡淡一笑，一抹狡黠从她眼眸中一闪而过，只听她接着说道：“这样吧，伊天仇是不可能全部带上我们的，人多了他也不好照样，咱们五个人我实力最高，我跟天仇去，姐妹们留下来安心等待，如何？”

　　“这……”

　　其他四女闻言一阵诧异，如果只能一个人去，她们当然希望会是自己，可苏樱落说的头头是道，竟一时找不到话来反驳。

　　伊天仇对于苏樱落的提议，却是毫不犹豫的拒绝了，“不行，这次你也不能去，太危险了，而且，你伤才刚刚好……”

　　苏樱落轻抬玉手，打断了伊天仇的话，而后笑着道：“放心吧，红鸾前辈的传承中有一门保命的武技，我已经学会了，如果情况不妙我会逃走的。”

　　“这样啊……”

　　听完苏樱落的解释，伊天仇开始犹豫了起来，他并不知道红鸾宫主的传承到底都有些什么，可如果说有保命的武技，他还是相信的，毕竟是跟父亲齐名的高手，如果没有保命的东西，说出去谁都不信。

　　问题在于，一旦吞天魔王对苏樱落出手，她能够及时用出那武技逃走吗？这是伊天仇最为担心的。

　　就在伊天仇犹豫的时候，其他四女似乎商议出了结果，随后，柳嫣然拉起苏樱落的手，对伊天仇恶狠狠的道：“那就让樱落妹妹跟着去，不准你拒绝！”

　　看着柳嫣然那不容拒绝的样子，本来还犹豫不决的伊天仇，最终还是无奈的点了点头，但却嘱咐苏樱落，“……好吧！不过，你可一定要自己小心啊！”

　　“嗯，我会的。”见伊天仇答应，苏樱落兴奋的猛点头，眼中满是激动的神色。

　　在四女，以及随后赶来的魔教高手，以及金老等人的嘱咐声中，伊天仇和苏樱落，终于是踏上了前往吞天湖的路，接下来会发生什么，伊天仇心里也没底，不过有一点他很肯定，彻底觉醒的吞天魔王，实力绝对不在他之下，而且极有可能在他之上，他必须打起十二万分精神应对，不然，人类可就真的完了……

　　……

　　此时的吞天湖，已经被黑色的火焰所覆盖，黑色火焰粘附在封印之上，封印仿佛都是在此时爆发出刺耳的声音，这封印吞天魔王达万年之久的阵法，终于是在此时快要结束它的使命。

　　咔嚓。

　　封印崩裂开来，最后终于是彻彻底底的消散而去，而随着封印的散去，只见得那庞大的裂缝，竟是缓缓的蠕动起来，那番模样，犹如恶魔的巨嘴，开始噬咬着这片天地。

　　滚滚死气，粘稠得犹如实质一般，自那裂缝之后涌来，这一霎，天地日月，皆是为之失色。

　　轰！


　　第五百一十六章 对峙

　　死气弥漫天地，其中仿佛是有着一道邪恶到极点的眼睛，带着漠然的扫视着这片天地，就在这时，白莹的身影出现在了不远处，看向了吞天湖的方向，在看清这里所发生的一切之后，面色沉底沉了下来！

　　“哼！”

　　弥漫的死气中，似是有着一道冷漠的哼声传出，旋即一道极为粘稠的死气光柱，猛的自那裂缝中暴掠而出，最后撕裂虚空，狠狠的对着白莹暴射而去。

　　白莹见状面色顿时剧变，面对这气势惊人的死气光柱，她突然双手向前一推，一朵冰莲凝聚而出，悬浮在她的上空。

　　“去！”

　　一声娇喝，那冰莲直接迎着光柱冲了过去。

　　嘭！噗嗤！

　　冰莲与光柱转瞬间便撞击到了一起，璀璨的光芒伴随着恐怖的波动，席卷而开。

　　光芒散开，冰莲与光柱解释消散于无形，而白莹却是面色一白，猛退数十步后突出了一口鲜血。

　　咚！

　　遥远的虚无中，邪恶的眼中，仿佛是掠过冰冷之色，而后死气再度奔涌，显然是不想给白莹喘息的机会。

　　白莹顾不得伤势，当即催动劲力，四朵冰莲凭空出现，环绕在她周身，而后不等吞天魔王再次出手，四朵冰莲已经向着那邪眼急速飞去，半空中，四朵冰莲相互融合，竟是合为一个巨大的七彩冰莲，七彩冰莲带着绚丽的光芒，使得天空都是五颜六色起来。

　　死气滚滚而来，一道粘稠死气再度射出，再度化为一根巨大魔指，按爆虚空，对着那绚丽冰莲狠狠按去，在那魔指之尖，有着黑色的纹路在闪烁。

　　七彩冰莲和魔指散发着惊人的气势，整片吞天湖，都是在此时剧烈的震动起来。

　　砰砰砰！

　　就在冰莲和魔指碰撞的一刹那，那冰莲之上突然飞出七片彩色莲叶，对着魔指绞杀而去。

　　魔指之上，黑色的纹路突然爆发开来，竟是生生的将那些攻势尽数的抵挡了下来，而后去势依旧不减，狠狠的轰向那绚丽冰莲。

　　“轰隆隆！！”

　　魔指用极为霸道的威势，一指按碎了冰莲，而后去势不减，直接飞向白莹，就在白莹还没有再次凝聚出第二道七彩冰莲之时，魔指已经来到白莹近前，眼看着白莹就要被魔指击中……

　　咔嚓！

　　然而，就在这时，一把青铜剑突然出现在白莹身旁，直接自那恐怖魔指之上竖劈而过，然后那道魔指，竟然是在此时被硬生生的斩成了两截。

　　“恩？”

　　一声惊疑响起，那天空中的邪眼暴露出一些惊讶于愤怒，就在这时，曼青的身影出现在白莹身旁，冷冷的盯着那邪眼。

　　“弟妹，你没有事吧？”曼青关切的问道，但却没有看白莹，目光依旧死死的盯着邪眼，怕对方突然出手偷袭。

　　“曼青大哥，好久不见了！”见到曼青，白莹脸色浮起一抹高兴的神色，擦掉嘴角的血迹，苦笑着道。

　　曼青闻言极为爽朗的大笑起来，颇有些风趣的道：“哈哈……是啊，没想到这一别就是一万年！”

　　白莹微微一愣，一抹黯然从她眼中闪过，随后，她幽幽的道：“万年前，我们四人联手对付这魔头，没想到现在，只剩下我们两人，战天和红鸾……”

　　万年前，伊战天，曼青，白莹，红鸾，同为四大顶峰高手，彼此又都是好朋友，吞天魔王降世，四人联手围攻，却依然无法消灭这魔头，最后，四人中最厉害的伊战天，和红鸾还被他偷袭重创，红鸾当场被击杀，而伊战天则是拼死将吞天魔王封印。

　　“唉……”曼青摇了摇头，接着问道：“天仇那小家伙呢？”

　　听到曼青的问话，白莹身躯一震，缓缓道：“天仇应该正在赶来吧……”

　　说实话，白莹作为一个母亲，她是不希望伊天仇来跟吞天魔王拼命的，但是为了武者大陆所有的生灵，她没有办法，没有选择……

　　对于白莹的心痛，曼青自然是知道的，当即出言安慰道：“弟妹不必伤心，这魔头不死，任何人都是无法苟活啊！”

　　白莹微微点头，道理她都懂，可真正面对，还是让她难以接受。

　　曼青没有再说什么，他叹了口气，继续关注吞天魔王的动静。

　　“轰！”

　　于此同时，天空中的邪眼陡然间暴炸，孙浩的身影出现在半空之中！

　　当然，这并不是真的孙浩，而是侵占孙浩身体的吞天魔王。

　　吞天魔王一出现，那猩红的目光便冷冷的扫视着曼青和白莹二人，而后语气极为愤怒的说道：“哼！本王刚刚苏醒，就看到你们两个讨厌的苍蝇，真是该死！”

　　面对吞天魔王的怒骂，曼青不怒反笑，“哈哈……吞天老魔，被封印万年的滋味怎么样？”

　　最后一个字，曼青故意拖长了声调，明显是在故意气对方。

　　“你是在挑衅我吗？！”一抹寒芒从吞天魔王眼中闪过，他看了看地面上的两人后，接着环顾四周，似乎在寻找着什么，最后，疑惑道：“咦？那个叫伊天仇的臭小子怎么没来？难道上次被我打怕了？”

　　曼青冷冷一笑，刚要反驳，突然间感到背后出现一股极为强大的气息，从气息来看，来人的实力绝对不在他之下，很有可能还要强过他，当即面色一变，扭头看去，只见两道身影正急速向这边赶来。

　　当前一道身影，曼青一眼就认了出来，正是随后赶来的伊天仇，可他身后的苏樱落，曼青却是不认得。

　　白莹此时也发现了伊天仇，脸色又惊有喜，喜的是，终于再次见到自己朝思暮想的孩子，惊的是，有一个强大的魔头，等着他去打败。

　　“该怕的，恐怕是你吧！”

　　人还没到，伊天仇那满是不屑的声音便是传了过来，待声音落下，伊天仇和苏樱落的身影同时落在白莹和曼青的身后。

　　“好小子！短短一年，没想到强到了这等地步，简直比你当初父亲都变态，你们爷俩是专门来打击我的吧！”曼青看着伊天仇，笑骂道，因为伊天仇实力如此快速的提升，而感到不可思议。


　　第五百一十七章 联手

　　“曼青前辈！”伊天仇并未多言，只是冲着曼青点头一笑，而后将目光投向了白莹，一年未见，白莹相比之前要消瘦了许多，伊天仇知道，母亲这一年付出的可比自己多太多了……

　　“母亲……”

　　伊天仇一声轻唤，白莹此时的眼眶早已湿红，但她忍住没有落泪，嘴角浮起一抹慈祥的笑容。

　　“仇儿，你果然没有让为娘失望。”

　　伊天仇并未隐藏自己的实力，所以白莹一眼就看出他目前的实力是天人境三重天，这跟伊战天当年的境界一样，不过，想到接下来的战斗，白莹心中既欣慰，又担忧。

　　“父亲的遗愿，孩儿定当替他完成！”

　　伊天仇坚定的目光中，带着一丝淡淡的思念，此时此刻，他又想起了自己的父亲伊战天，现在杀父仇人就在眼前，不由升腾起无比的战意。

　　一直跟在伊天仇身后没有说话的苏樱落，在听到伊天仇喊白莹母亲的时候，身体微微一震，她虽然知道伊天仇母亲还活着，但却没有想到会在这里见到，而且她发现对方的实力也是极为恐怖，比起伊天仇都死不遑多让！

　　白莹听到伊天仇的话，微微点头，而后发现了伊天仇身后的苏樱落，当即面带揶揄的看向伊天仇，问道：“仇儿，这位姑娘是……？”

　　伊天仇被白莹问得一愣，而后恍然大悟般扭头看向苏樱落，对白莹说道：“哦，这是孩儿的……朋友，苏樱落。”

　　“原来是苏姑娘。”白莹微微点头，仔细的打量起苏樱落，目光中尽是满意之色，就跟婆婆见到自己未来的儿媳一般。

　　苏樱落一个大闺女，哪见过这阵仗，当即小脸就红了，脸上满是羞涩，低着头不敢看白莹。

　　看到苏樱落娇羞的样子，伊天仇微微一笑，而后又介绍道：“樱落，这是我母亲。”

　　“樱落见过伯母。”苏樱落盈盈失礼，却依然低着头，不敢看自己这未来的婆婆。

　　这个时候，白莹似乎已经从头到尾将苏樱落看了个遍，脸上都笑开了花，不住的点头，道：“好！好！我儿眼光果然不错。”

　　苏樱落闻言更加羞涩了，恨不得找个地缝钻进去，而伊天仇却是嘿嘿的笑着，眼神中还带着几分自得，看的一旁的曼青一阵无语，暗道：这小子果然跟他老子一样，是个风流种子啊！

　　其乐融融的一幕，让远空中的吞天魔王看的频频皱眉，这四个人类，在面对他的时候，竟然还有闲情在这说笑，于是怒声喝道：

　　“哼！你们四个可恶的人类，真当本王不存在吗？！”

　　听到吞天魔王的怒喝声，四人似乎才回过味来，意识到目前身处的场景，而后眉头再次皱起，目光凝重的看向吞天魔王。

　　“孙浩？！”

　　苏樱落在看清吞天魔王的样貌后，心头却是猛的一震，眼中有着浓浓的荒谬以及难以置信涌出来。

　　那孙浩竟然会是吞天魔王？怎么可能！

　　“他并不是孙浩……”

　　伊天仇黑色眸子望着那道熟悉的身影，眼中却是并没有多少波动，眼前这孙浩只不过是虚有其表而已，他真正的身份是吞天魔王。

　　“呵呵，看来你们认识这副身躯以前的主人……”吞天魔王微微一笑，他也是打量了一下自己，以为伊天仇他们跟孙浩有旧，想要趁机打击一下伊天仇。

　　“不熟。”伊天仇淡淡的道，他跟孙浩自然没有任何的友情，有的紧紧是仇怨，当然，是孙浩对他的仇怨。

　　吞天魔王闻言一笑，既然不是朋友，那他自然也就没有打击伊天仇的机会了，而后，他缓缓的打量着伊天仇，最后叹了一声，道：“没想到，这么短的时间，你就追上你父亲当年的水平，不过，连你父亲都不是我的对手，你觉得你有机会吗？”

　　对于伊天仇现在的实力，吞天魔王虽然觉得有些吃惊，但并未恐慌，万年前伊战天也是天人境三重天，可那又如何，四人联手不是依然被他杀死两个么，又何苦现在只有三个呢。

　　“这世界不属于你们，哪来的，就回哪去吧。”伊天仇眼睛微垂，淡漠的道。

　　“回去？不要忘了，你父亲可是我杀的，这样让我回去，你甘心吗？”吞天魔王笑道。

　　“是有些不甘啊……”

　　伊天仇仰起头，深吸一口气，他望着天空，冰寒的狰狞，一点点的自伊天仇眼中涌出来，旋即所有人都是能够感觉到，这天地，开始嗡鸣颤抖，无数绚丽的光芒，铺天盖地的涌来，最后汇聚在伊天仇的身后。

　　“既然这样的话，那你就留下来吧！”

　　伊天仇手掌一握，凌天剑暴掠而出，如今这个场景，手握父亲的凌天剑，让他有种跟父亲合二为一的感觉。

　　咻咻。

　　紧接着，再度有着两道身影掠来，出现在伊天仇的左右两旁，正是曼青和白莹两人……

　　“你们这些蝼蚁，就算来再多，也休想打败本王……”吞天魔王冷冷的看着三人，眼中满是不屑之色。

　　伊天仇双眼微眯，淡淡道：“这可不是你说了就能算的。”

　　“你父亲都办不到的事，你即便能够达到符祖的地步，又能如何？”吞天魔王望着伊天仇身后那铺天盖地涌动的七彩光芒，淡笑道。

　　“轰！”

　　伊天仇并未回答，率先出手，手中凌天剑对着吞天魔王猛然斩下，足以将天人境强者都挤压成碎片的可怕力量，蜂拥而出，在半空中凝聚出一道七彩剑气，气势汹汹的向吞天魔王斩去。

　　于此同时，曼青和白莹也出手了，七彩冰莲与白色光龙从左右出发，与七彩剑气相互辉映，呈三角形阵势激荡而出。

　　恐怖的光龙，无坚不摧的剑气，冰冷无比的冰莲，让这片天地间形成了暴虐的挤压之力，以它们为中心，向着吞天魔王挤压而去。

　　“雕虫小技！”

　　吞天魔王双手一合，漆黑如墨般的火焰自其体内席卷开来，直接是硬生生的将那种挤压之力抵挡下来。

　　“哈哈，那就让本王来领教一下，你们三个究竟又能厉害到哪里去？！”

　　吞天魔王大笑着，滔滔死气在其身后涌动，竟是化为一道道数十万丈庞大的粘稠死气洪流，洪流浩浩荡荡的呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的魔龙，暴掠而出。

　　砰砰！

　　死气洪流所过之处空间尽数的蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快的蔓延开来。


　　第五百一十八章 恨

　　死气洪流暴掠而至，七彩剑气化为数十丈庞大的七彩巨剑，而后直接向洪流斩去。七彩冰莲缓缓旋转，爆发出个色莲叶，在虚空中形成一面七彩盾牌。白色光龙也是化为了一个巨大的能量光幕，任由那死气洪流呼啸而至，最后狠狠的撞击在上面。

　　咚咚！

　　天地都是在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖能量，便是让得远处的苏樱落面色一白，她明白，以她的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散的下场。

　　面色凝重的望着遥远天际之上四人的交手，苏樱落眼中满是浓浓的担忧。

　　咚咚！

　　九天之上，四道弥漫着恐怖威压的攻击，各自操控着恐怖的力量，狠狠的对轰在一起，而伴随着每一次的交锋，那空间都将会迅速的蹦碎。

　　天地间，狂风大作，天颤地动，犹如末日之景。

　　伊天仇三人都是天人境三重天，天地劲力任由他们操控，而那吞天魔王也是死气无尽，因此即便四人疯狂交锋，但却依旧不显丝毫的疲态。

　　叮！

　　七彩巨剑携带着滔天般的光华，与那死气洪流撞击在一起，伊天仇和吞天魔王眼神都是在这一瞬变得冰冷凌厉起来，强悍的劲力以及死气在两人身后疯狂涌动。

　　吼！

　　伊天仇身后，金色劲力疯狂凝聚，竟是化为一头数百丈庞大的金色巨龙，巨龙盘踞，仰天长啸，那龙吟之声，几乎响彻了天地的每一个角落。

　　嚎！

　　那吞天魔王身后，同样是有着一道滔天魔影浮现出来，那魔影丝毫不比金色巨龙小，周身布满着无数魔臂，每一只魔掌之中，都有着一颗邪恶的巨眼，闪烁着冷漠残忍的光泽。

　　咚！

　　金色巨龙与魔影狠狠冲出，然后在两人上空硬憾在一起，一股无法形容的波动席卷而开，下方吞天湖中，顿时被掀起数万丈庞大的巨浪，而后轰隆隆的扩散开去。

　　能量涟漪从两人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被生生的踏碎而去。

　　“速速退开！”

　　这时，刚刚抵御住死气洪流的曼青和白莹，受到了这股恐怖能量的波及，曼青当即大喝一声，向一旁退去，避免因为波及而受伤，白莹看了眼交战中伊天仇的背影，犹豫了一下，最终还是选择了后退。

　　伊天仇的实力本就在两人之上，虽然不一定能打败吞天魔王，可两人交战所产生的能量乱流，绝对是可以让白莹和曼青受伤的，所以此时暂避是最好的选择。

　　“我说过，当年你父亲都奈何不了本王，更何况你？”吞天魔王手中出现一把魔枪，轻轻一震，引得空间都是碎裂，而后，他淡笑道：

　　“我死灵大军很快就会统治这片天地，你们是阻挡不了的？”

　　曼青闻言面色凝重，白莹的面色也是瞬间阴沉了下来，只有远处的苏樱落，一脸的茫然。

　　伊天仇不屑一笑，声音轻缓：“死灵大军虽然数量众多，可人类强者数量占优，谁胜谁败还未可知。”

　　吞天魔王魔瞳深处，一抹异光掠过，而后轻笑道：“呵呵，的确，人类中的高手是不少，但你可能还不知道，只要我还活着，我的死灵大军就可以无限复活！只要我愿意！”

　　伊天仇心一下子沉了下来，这种事情他的确不知道，当即将询问的目光投向曼青和白莹，在两人面色铁青点头确认后，伊天仇深深吸了一口气，问道：“你能告诉我，你们为什么要屠杀武者大陆的生灵吗？”

　　吞天魔王握着魔枪的手掌缓缓紧握，魔瞳之中，寒芒涌动，却并不打算再与伊天仇多说什么，恐怖的死气，从其体内席卷而出。

　　“看来你不想说呢，怎么，有什么见不得人的秘密？”伊天仇一笑，目光中满是赤果果的挑衅，显然是想逼吞天魔王开口。

　　吞天魔王盯着伊天仇，终于是讥讽一笑，道：“看来你好奇心还不小呢……既然如此，那可听说过魔尊与武尊的传说？”

　　伊天仇双目微眯，脑海中满是问好。曼青和白莹也是一脸的不解，显然，他们也并不知道这其中的缘由。

　　“你的意思是……”伊天仇不解的问道。

　　吞天魔王冷笑道：“看来你是听说过了……”

　　紧接着，吞天魔王面色陡然转冷，道：“那我告诉你，百万年前，武者大陆共有南北双域，北域面积广阔土地肥沃，一直把持在人类手中，而南域则是地域狭小，土地贫瘠，生活着一些朴实善良的妖族。”

　　听到这些，不仅是伊天仇，就连白莹和曼青也是颇为诧异，显然，他们压根就不知道有这回事，武者大陆自古以来不都是人类的天下吗？何时出来一个妖族？

　　三人的表现，完全进了吞天魔王的眼中，他冷笑着道：“我想这些你们肯定是不知道吧！”

　　伊天仇微微点头，而后眉头微微一皱，疑惑道：“那你又是如何知道的？”

　　这些事情都是百万年前的，就连人类的历史记载中，都没有关于这些事情的记录，如果这是真的，那吞天魔王又是如何知道的！

　　吞天魔王闻言却是狂笑了起来，“哈哈……我是如何知道的？！”紧接着，用狰狞的目光看着伊天仇三人，恨声道：“我告诉你们！我就是百万年前，妖族的……少族长！”

　　此话一出，把伊天仇他们都给惊呆了，百万年前妖族的少族长？那吞天魔王岂不是百万年前的存在？这怎么可能！即便天人境强者拥有悠长的生命，也不可能火个百万年啊！

　　“不可能！百万年前……你的寿命怎么可能会这么长久……”

　　一股极为恐怖的死亡气息，陡然间从吞天魔王体内释放出来，只见他满色阴森，死死的盯着伊天仇，眼中满是森森杀机，咬牙切齿的样子，像是要把人生吞了一般，“哼！这一切，都要拜人族的那位尊者所赐，也就是你们亚神族的族长！”

　　“你是说那位武尊前辈？！”伊天仇微微一愣，而后心中一突，他呆呆的看着吞天魔王，一种可能性袭上心头，“难道……”

　　“没错！我父亲就是你们人类口中的魔尊！”吞天魔王双拳紧握，强烈的恨意使得他眼睛越来越红，红的像要滴血，恐怖的死气在整片天地间蔓延着。


　　第五百一十九章 魔尊

　　还不待众人从震惊中恢复过来，吞天魔王再次疯狂的大笑起来，“哈哈哈……多么大的讽刺啊！善良的妖族被人类屠杀，就连拼死保卫族人的父亲，也被你们人类说成是魔鬼！我恨！！我要杀尽所有虚伪的人类！！！”

　　伊天仇眉头紧紧拧到一起，他隐隐觉得，吞天魔王说的可能都是真的，因为他实在是没有骗他们的必要，这么看来，他是因为那百万年前的仇恨，从而记恨人类了。

　　不过话又说回来，这毕竟是百万年前的事情，跟现在的人类是没有关系的，要怪也只能怪人类自身那贪婪的本质，可毕竟还是好人多，吞天魔王这只不过是在为自己滥杀无辜找借口而已。

　　曼青眼中带着一丝狐疑，死死的盯着吞天魔王，问道：“人类不可能会无缘无故屠杀妖族吧！”

　　吞天魔王冷冷一笑，“哼！还不是你们人类贪婪的性格，听说我们妖族领地发现了大量炼制高阶武器的神纹铁矿，所以出动大量高手，硬说这矿脉是人族领地！”

　　“这些事情，总不能听你一面之词吧！”伊天仇突然插嘴道，现在不管事情是真是假，看来吞天魔王是不可能善罢甘休了，既然如此，那也没有谈下去的必要了。

　　“你怀疑本王说谎？！”吞天魔王双眼微米，血红的目光中跳动着危险的气息，仿佛一言不合就要大打出手一般。

　　对于吞天魔王的愤怒，伊天仇置若罔闻，自顾自的说道：“不管怎么说，那都是百万年前的事情了，与现在的人类无关！”

　　吞天魔王闻言不怒反笑，“嘿嘿！我才不管那些呢，我就是要杀光所有的人类，然后将他们做成我最忠实的死灵，让他们永远活在无尽的痛苦深渊！”

　　“你这个疯子！”一直没有说话的白莹，终于是忍不住怒骂了起来，若不是因为吞天魔王，她们一家三口又岂会妻离子散，阴阳相隔，这一切的一切，全都是因为吞天魔王这个恶魔所造成的。

　　吞天魔王依旧狰狞的大笑着，他盯着伊天仇：“如今的你，便是这天地的希望吧？只要将你杀了的话，你们这天地，就该绝望了吧？”

　　“你与我处于相同的层次，到底谁杀谁，还不一定呢！”伊天仇不屑道，不知道为何，虽然两人同处一个境界，但吞天魔王隐隐要强于他，可伊天仇相信，如果自己底牌尽出，谁胜谁负还未可知。

　　“你父亲当年也是这么说的，结果呢？”看着伊天仇那自信的样子，吞天魔王眼中却满是不屑。

　　论及父亲当年败北的事情，伊天仇脸上不由一怒，道：“哼！若不是你偷袭……”

　　“偷袭？哈哈哈……”吞天魔王嚣张的大笑着，像听到什么非常好笑的笑话一般。

　　伊天仇见状微微一愣，忙转头看向曼青和白莹，发现她们也是一脸的不解，不知道吞天魔王为何对于偷袭的事情表现的极为不屑，难道他当年没有偷袭，可她们明明是亲眼所见啊！

　　吞天魔王并没有解释的意思，笑了一会后，冷声道：“你父亲的确很厉害，不过他至死都没有感悟到尊级境界的一丝一毫……”

　　说道这里，吞天魔王没有继续说下去，伊天仇愕然发现，吞天魔王眼中突然涌出一股自信与傲然之色，一股不详的预感瞬间笼罩伊天仇心头。

　　“你这么说是什么意思？！”伊天仇皱眉问道。

　　吞天魔王用轻蔑的眼神看着伊天仇，而后讥笑道：“还不明白吗？我之所以能打败你父亲，那是因为我万年前已经向尊级境界迈出了一小步。”

　　果然！！

　　伊天仇脸色彻底变了，他刚才想到的也正是这个，但心里又不敢十分确定，毕竟父亲终其一生都无法感悟到一丝的至高境界，竟然被吞天魔王率先感悟到了，这种结果他无法接受，也不敢相信。

　　此刻，白莹和曼青也是张大了嘴巴，满是惊恐的神色，如果吞天魔王真的感悟到了尊级之道，那今天他们三个恐怕……

　　“嘿嘿，没想到吧！”吞天魔王对三人的表情极为满意，脸上的讥讽与不屑显而易见。

　　好一会，伊天仇深吸了一口气，而后语气阴沉的说道：“即便这样又如何，我们三人联手照样能够与你持平。”

　　伊天仇这笔账算的也对，算上金雷之力以及他所有的底牌，虽然不一定是吞天魔王的对手，可再加上母亲和曼青两个天人境三重天，未必就会输，毕竟吞天魔王只是感悟一点尊敬之力而已。

　　然而吞天魔王却是伸出一根手指，冷笑道：“首先，我不得不承认你比你父亲要强，并不是说你实力强，而是你体内那种奇怪的金雷之力，不过……你以为我这万年来除了沉睡，什么事情都没有做吗？”

　　伊天仇三人一愣，而后一个可怕的念头，同时从三人脑海中浮现出来。

　　“难道你……”

　　吞天魔王的脸庞上，掠过一抹诡异之色，旋即他的身体，开始在此时疯狂的膨胀起来，短短数息时间，便是四人惊骇的目光中，化为了一尊脚踏天地的万臂魔影，那些狰狞的魔臂之上，无数只邪恶的眼睛，缓缓的睁开，一种毁灭的光线，散发而出。

　　砰砰砰！

　　而就在那尊狰狞无比的魔神真身出现时，他身体之上那无数魔臂，突然在此时活生生的爆炸开来，魔血铺天盖地的暴射出来。

　　咻咻。

　　魔臂爆炸间，那魔掌之中的一颗颗邪恶魔眼也是在此时暴射出来，悬浮在吞天魔王上空，那无数邪恶的眼睛一起眨动，那一幕，看得人头皮发麻。

　　“尊级之境！”

　　低沉而弥漫着阴冷的声音，突然响彻天地，隐隐的，那魔眼眨动间，所有人都是能够感觉到，天地间的能量，仿佛是在被污染。

　　“你竟然真的达到了尊级！！”伊天仇看着如同魔神般的吞天魔王，脸上满是不可置信，同时又有一丝的不甘，为了这一天，他付出了诸多努力，没想到到头来却是这样一副场景，虽然他不知道尊级强者到底有多强，但可以肯定的是，一旦他们三人被杀死，那人类……

　　而且就目前的情况来看，似乎人类已经注定了悲惨的结局……


　　第五百二十章 感悟

　　“难道说就真的没有任何办法了吗”

　　感受着吞天魔王那让人心悸的力量，伊天仇双拳紧握，事已经到了这个地步了，他们都没有任何的选择，无论最后的结果会是怎样他们都必须要尽力而为。

　　就在这时，伊天仇心念一动，隐约感觉察觉到一些什么……而那种察觉，似曾相识。

　　那是……剑之真谛！

　　伊天仇一愣，自从剑之真谛突破到八层以后，就再也没有一丝的进步，这让伊天仇着实郁闷了很久，而就在刚刚他突然感觉到剑之真谛所散发出的奇异的力量！

　　伊天仇的意识，仿佛都是在这一霎融入了这天地，意念所动处天地任何之处，随意所至，无数山川河流，平原自其意识中掠过，最后又仿佛是归于虚无……

　　渐渐的伊天仇闭上了眼睛，达到心无旁骛的状态，那样子看上去就像是放弃了抵抗一般，看的白莹和曼青大为疑惑，远处的苏樱落把心都提到了嗓子眼。

　　吞天魔王对伊天仇突然表现出的状态感到一丝疑惑，但并未放在心上，以他现在的实力，自然不会惧怕伊天仇搞什么花样，当即不屑的哼了一声，道：“哼！这么快就放弃了么，真是让本王意外呢！”

　　说完，强大的死气开始在吞天魔王右手凝聚，随时准备将眼前的这个人类小子灭杀。

　　“天仇他……”

　　见到伊天仇这副样子，最急的要数白莹了，但她也不知道伊天仇现在到底是怎么了，难道真的是失去了战斗的信心，放弃了吗？

　　而曼青却是眉头紧皱，他隐隐觉得事情并不是这么简单，但又不知道伊天仇身上到底发生了什么事情。

　　“两位前辈，天仇好像是有所感悟，我们帮他护法。”

　　苏樱落仿佛是察觉到了什么，突然对着曼青他们说道，而后亮丽的身影闪电般的飞掠而来，坚定的护在伊天仇身前。

　　见到这一幕，白莹和曼青虽然不解，但仍旧是毫不迟疑的来到苏樱落左右，不管伊天仇是真的感悟到什么，还是选择了放弃，他们今天都必须要跟吞天魔王一战，这是他们的责任。

　　“嘿嘿，凭你们三个，就想阻拦本王？”吞天魔王冷冷的扫视着三人，眼中满是玩味，白莹和曼青的实力，还能勉强进他的法眼，但苏樱落这武极境一层的实力，就有些不够看了……

　　“除非我们死，否则你休想杀害无辜的生命。”白莹一副视死如归的模样，此时七彩冰莲已经在她头顶凝聚而出。

　　“吼！！”

　　曼青直接露出自己龙族的本体，一头体型极为巨大的光龙，整个身体犹如用乳白色的纯能力所构成，巨大的光翼微微煽动者，强大的气势直冲天际，不过，比起吞天魔王的气势却是弱了不少。

　　“锵！”

　　苏樱落也不含糊，直接抽出红鸾神剑，劲力也已经催动到极限，即便明知并不是吞天魔王的对手，可苏樱落还是打算拼死一搏，为了伊天仇，也为了所有的生灵。

　　“红鸾神剑！”

　　见到苏樱落手中的红鸾剑，白莹和曼青不由发出一声惊呼，眼中满是回忆与怀念的神色。

　　作为万年前最强大的高手之一，红鸾宫主和冰宫冰主感情是最好的，即便在伊战天出现后，两人虽然同时爱上了这个充满魅力的男子，但依然选择了公平竞争，虽然伊战天最后选择了冰主白莹，可红鸾宫主并未因此跟白莹疏离，而是选择默默的为两人祝福……

　　“唉……”

　　叹了口气，白莹甩走脑中的杂念，毕竟现在可不是想这些的时候，他们面对的是吞天魔王，而且是已经成为尊级强者的吞天魔王！

　　吞天魔王在看到红鸾神剑的时候，表情也是微微一滞，显然他也认出了那把剑，不过瞬间便恢复了狰狞，他残忍的笑了笑，阴声道：

　　“好！那我就成全你们！”

　　吞天湖上空，伊天仇完全陷入了某种其妙的状态，面对白莹三人的阻拦，那吞天魔王的脸庞上，也是有着一抹狰狞浮现出来。

　　轰轰轰……

　　吞天魔王右手微微一动，强大的气息朝着苏樱落三人所在的方向便是压制了过来。

　　感受到这强大的气息，三人面色凝重，各自开始施展自己的最强攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道强横的气息爆发出来，三人合力抵御吞天魔王的攻击。

　　“死亡烙印！”

　　吞天魔王狰狞一笑，一声暴喝，一道巨大的印诀朝着三人便是狠狠的砸了过去，那印决看上去平平无奇，但却给人一种无法抵御的感觉，仿佛那是魔神的死亡之印，任何抵抗都无法将之化解。

　　“人类，今日便是结束一切的时候了。”

　　吞天魔王嘴角咧出一抹冷厉，阴冷的声音是传入到了三人的耳中。

　　“我们是不会让你得逞的！”

　　轰轰轰……

　　苏樱落话音落地，三人便是直接的释放出自己的攻击，一时间，火凤，七彩冰莲，光龙同时出击，朝着不远处的印决压制了过去。

　　“垂死挣扎”

　　看着三人的举动，那吞天魔王阴冷的一笑，脚下一点，宛若一道黑色的闪电一般朝着伊天仇便是袭了过来。

　　吞天魔王的最终目标自然是伊天仇，他虽然并不惧怕伊天仇会搞出什么名堂，但是小心使得万年船，他可不想跟上次一样，因为大意而被封印了万年，这次无论如何也要先将最大的威胁去除。

　　吞天魔王此举，无疑是吓坏了苏樱落和白莹，对方的目的已经非常显而易见了，利用印决阻挡住三人，而后抽身将伊天仇击杀，这样就可以不费吹灰之力彻底抹杀人类最后的希望。

　　“天仇！”

　　苏樱落和白莹一声急喝，想去救人，可是现在收招已经来不及了，只能绝望的看着吞天魔王冲向伊天仇，而后毫无阻碍的将他击杀……

　　嗖！

　　而就在吞天魔王刚刚动身的一刹那，一道光影挡在了他的身前，正是光龙曼青。

　　就在苏樱落和白莹全力施展攻击，准备和吞天魔王决一死战的时候，曼青意识到事情似乎没有那么简单，他虽然也在发动招式，但却未用全力，保留一部分力量随时应对任何突发状况，所以，在吞天魔王打算袭击伊天仇的时候，他第一个反应过来，抽身将吞天魔王挡了下来。


　　第五百二十一章 曼青垂死

　　“是你？！”吞天魔王见是曼青，脸上满是愤怒之色，他不知道曼青是如何察觉到他的打算的，因为之前他并未暴露出一丝破绽，为的就是一击必杀。

　　曼青冷冷一笑，“我早就料到你会如此了！”

　　白莹和苏樱落简直微微松了一口气，当即凝下心来，开始对付起那印决来，两人都将实力提升到巅峰，想要快速击散印决，而后帮助曼青。

　　“嘭！”

　　但在真正接触到那印决之后，两人的面色彻底变了，事情似乎没有他们相信的那么简单，这印决所蕴含的能量之强，完全超出了白莹的想象，七彩冰莲在接触到印决的一刹那，就出现了密密麻麻的裂痕，仿佛随时都会碎裂一般。

　　“噗！！”

　　而实力较低的苏樱落，直接是面色一白，喷出一口鲜血，就连那手中的红鸾神剑也是差点被印决的力量给折断，不过即便如此，苏樱落并未有一丝退缩，用手中的红鸾剑死死抵住印决，企图阻止其的脚步，但这一切明显都是徒劳的，印决以极快的速度压迫向两人，随时都有可能将两人抹杀。

　　“滚开！”

　　另一边，偷袭被阻挡，吞天魔王愤怒的大喝一声，一把缠绕骇人死气的黑色长鞭，突然出现在他手中，而后身体急速冲向曼青，手中长鞭也是毫不犹豫的抽向后者。

　　轰隆隆……

　　黑色长鞭划破虚空，顿时间一阵轰隆隆的巨响便是扩散了开来，整个空间在如此强大的冲击力之下也是剧烈的震动着。

　　蹭蹭蹭……

　　面对如此强势的攻击，曼青不敢硬接，施展浑身解数躲避周旋着。

　　此时，伊天仇的意识在沉思，而就在他探寻之间，突然感觉到一股意识出现，那意识对着他依靠过来，其中有着浓浓的惺惺相惜的感觉。

　　那意识中，传来轻柔的善意，而后伊天仇便是感觉到那意识竟然与他相融合起来。

　　两道意识相融，伊天仇身体狠狠的颤了一颤，那是一种精神的融合，恍惚间，伊天仇感觉自己的意识，弥漫向虚无整个天地，仿佛所有的一切都在他们的意识反射之中。

　　意识俯览着天地，再然后，虚无中有着剑光出现，意识进入那剑光之中，仿佛彻底的融入了其中，在那里，他感觉到了一股类似生灵般的意念，只不过那意念极为的稚嫩，犹如婴儿。

　　伊天仇的心中掠过一抹明悟，仿佛是在这一霎那明白了什么，意识缓缓的接近那意念，而后者似乎也是察觉到了他的接近，光芒涌动间，便是消失而去。

　　追逐无果，伊天仇也是停了下来，他感受着这片天地，双手缓缓的张开，感受着那股意念，他再没有主动去靠近，只是那眸子深处的坚决，却是纹丝不动，那种执着，令人动容。

　　他的心，凝视着天地间的深处，可那里却并无丝毫动静，许久，突然有着耀眼的光芒席卷而开，整片天地，都是开始剧烈的颤抖起来。

　　无数剑芒，开始在伊天仇身前凝聚，旋即化为了一柄巨大的光剑，光剑轻轻的靠近着伊天仇，最后终于是落到了他的手中。

　　当伊天仇手掌握着那光剑时，一种奇特的感觉自心底深处涌出来，那种感觉……就犹如他主宰一切，成为了这片天地的主人！

　　而且是对这片天地的绝对掌控。

　　“这就是剑之真谛的最强形态吗？！”

　　伊天仇心中喃喃自语，此时，他对于剑之真谛的感悟，已经到达了巅峰，这一刻，他整个人仿佛都彻底融入了天地间，天地间所有的力量都为他所用。

　　与此同时，伊天仇隐约的能够察觉到一些什么……而那种察觉让他自己都颇为惊讶，那是……尊级的力量！

　　何谓尊级？

　　伊天仇的意识融入了这天地，意念所动处天地任何之处，随意所至，无数山川河流，平原自其意识中掠过，最后又仿佛是归于虚无……

　　“原来所谓尊级，不过是对天地万物的一种最真实的感悟罢了！”

　　身体整个的放松下来，伊天仇右手轻轻握着光剑，嘴角非常不合时宜的露出一丝淡淡的笑意。

　　“该死！这臭小子在做什么？！”

　　吞天魔王仿佛是察觉到了什么，突然面色阴寒，手中的长鞭加重了力道。

　　正在苦苦支撑的苏樱落和白莹并未注意到伊天仇的变化，可曼青却是注意到了，这也证实了伊天仇的确是在感悟着什么，这种情况下决不能打扰他，说不定这小子真的能跟他父亲一下，拯救所有的生灵。

　　曼青心中思考着，动作不由慢了几分，原本就躲避吃力的他，不由露出了一丝破绽，急于击杀曼青的吞天魔王不由露出一丝残忍的笑容！手中的黑色长鞭陡然间加快速度，像是一条恶毒的黑蛇，缠向曼青的龙腿。

　　“嘭！！！”“唔！”

　　黑色长鞭缠上曼青的一瞬间，恐怖的死气瞬间侵入他的身体，在曼青还没来得及惨叫的时候，吞天魔王长鞭猛地一震。

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声，伴随着阵阵狂暴的死气，曼青那庞大的身体，瞬间被打的支离破碎，重重的摔落到地上，生命力跌落到低谷，眼看是活不成了。

　　“曼青大哥！！”

　　巨大的响声引起了白莹的注意，等她扭头看来的时候，刚好看到曼青坠落地面的那一幕，看着曼青气若游丝的样子，白莹知道已经回天无力了，心中不免升起一丝悲伤，万年前武者大陆的四大强者，如今就要剩下她自己了吗？

　　苏樱落心里也是猛的一沉，曼青重伤垂死，那伊天仇可就完全暴露在吞天魔王的面前了，尽管苏樱落身处绝境，但他此时心中只有伊天仇的安慰，不过，当她发现伊天仇的变化以后，表情一滞，急忙看向白莹，发现对方也正疑惑的看向她。

　　摇了摇头，苏樱落表示自己也不清楚。

　　这个时候，印决的力量再次猛的一增，两人当即凝聚心声抵抗，心里快速思考着下一步怎么办，但想来想去都想不到对策，如今两人连自身都难保，就别说是帮助伊天仇了。


　　第五百二十二章 最终之战

　　重伤曼青之后，吞天魔王看了看苏樱落和白莹，脸上露出狰狞的笑容，而就在他脸庞上狰狞浮现的那一刻，伊天仇身上突然有着万丈剑光席卷而出，那强大的剑意让人头皮发麻，吞天魔王的笑容竟然是在此时凝固了下来。

　　“武者大陆可轮不到你来撒野啊，吞天魔王……”

　　有些沙哑的声音，缓缓的自伊天仇嘴里吐了出来，那声音，犹如来自遥远的天际，却又近在咫尺。

　　听到伊天仇的声音，苏樱落和白莹面色狂喜，然而身处的环境却让她们连说话的力气都挤不出。

　　“臭小子，少在那装神弄鬼的！”

　　吞天魔王脸色连变数下，最终双眼一眯，手中黑色长鞭狠狠的甩向伊天仇，想要将这个装神弄鬼的臭小子杀掉，那样就没有人可以阻挡他的脚步了。

　　就在长鞭快要击中伊天仇的一刹那，他抬起头脸庞，睁开锐利的双眼，望着近在咫尺的吞天魔王，旋即手掌缓缓的伸出，一把抓住了那黑色的长鞭。

　　见长鞭被伊天仇一把抓住，吞天魔王脸色彻底变了，他用力一抽，想要将长鞭从伊天仇手中抽出来，长鞭却纹丝不动，依然抓在伊天仇手中。

　　“破碎吧！”

　　凌厉无匹之色，陡然自伊天仇眼中暴涌出来，一道仿佛心脏跳动的闷声，响彻在了这天地的每一个角落，那种心跳，犹如这无数生灵所汇聚。

　　砰砰砰！

　　那黑色长鞭竟是在此时一节一节的爆炸开来，吞天魔王震惊的望着这突发变故，一股不详的念头油然而生。

　　“嘭！”

　　就在这时，苏樱落和白莹已经快要无法支撑印决那强大的力量，眼看着就要被印决吞噬，绝望的闭上了双眼，突然间身体一轻，两人只觉得印决的力量陡然间消失，惊讶的睁开双眼，眼前哪还有印决的半分身影，伊天仇正面带微笑的站在二人身前。

　　“天仇……”

　　见到伊天仇，原本就已经筋疲力竭的二人，身体陡然间一软，伊天仇急忙伸手扶住二人，而后身体急速下坠，平稳的将二人带到曼青所躺的位置。

　　伊天仇看了看昏死过去的曼青，发现对方伤势极重，但对现在的他来说倒不是毫无办法，略一犹豫，他引领一丝天地生气送入曼青体内，暂时维持住他的生机。

　　随着生气的送入，曼青的生命迹象开始慢慢出现，身体渐渐有了呼吸的痕迹，白莹见状大松了一口气。

　　做完这一切后，伊天仇对苏樱落和白莹说道：“母亲，樱落，你们好好照顾曼青前辈，剩下的交给我了。”

　　白莹担心的看着伊天仇，看到他坚定的表情后，点了点头。苏樱落也是点头说道：“天仇，你一定要小心。”

　　她们虽然不知道伊天仇身上发生了什么，但照现在的情况看来，伊天仇的实力似乎发生了质的变化，就连整个人的气息也发生了转变，这种转变很微妙，跟吞天魔王的气息有异曲同工之妙，但却又是截然不同了两个风格。

　　看着现在的伊天仇，吞天魔王身躯也是猛的一颤，眼中突然涌出一抹骇然之色。

　　“尊级之力？！你竟然也突破到了尊级？！”

　　吞天魔王那暴怒的咆哮之声，响彻着天地，但任由谁都是听得出来其中蕴含的那一丝惊骇之意。

　　白莹和苏樱落表情猛的一滞，虽然隐隐猜到伊天仇可能已经是尊级高手，可真正从吞天魔王嘴里得到证实以后，她们还是极为吃惊，一种无法言语的不可置信，自她们的脑海中弥漫出来。

　　“不错！”伊天仇微微一笑，而后身体猛然间出现在吞天魔王的身前，接着又道：“不过……你只说对了一半！”

　　“你什么意思！”吞天魔王双眼散发着危险的光芒，伊天仇现在这种状态让他很不舒服，不仅表现出一种极为自信的态势，而且周身都散发着奇特的威严！

　　而在那种奇特的威严之下，吞天魔王竟然生出了一种荒唐的感觉，犹如俗世中的臣子看见了帝王一般，让他有一种来自灵魂深处的恐惧与颤抖。

　　“我……是这片天地的主人！”

　　伊天仇淡淡的说道，他的声音很轻，但却以一种惊人的速度扩散而开，下一刻，突然无数道回声猛然轰鸣响彻，震荡天宇。

　　天际之上，伴随着声音的回响，只见得那原本弥漫了天地的邪恶死气，竟然是被逼得节节败退，那模样，就犹如是个天地都是在排斥着它们一般。

　　吞天魔王真身也是逐渐的后退，气势被压迫得略显狼狈。

　　“这……天地的主人？……怎么可能……”吞天魔王咬了咬牙，眼中的暴怒与不甘几欲将他理智湮灭，他为了报复人类，付出了巨大的代价，甚至还被封印这么多年，谁料到，事情竟然会演变成这样！

　　伊天仇面庞威严的望着那吞天魔王，然后大手在虚空中一挥，那吞天魔王便是骇然的见到，那九天之上，竟是凭空出现一道空间乱流。

　　空间乱流可谓是世界上最为危险的地方，一旦陷入里面，就算是天上的神仙也是十死无生。

　　随手间制造一个空间乱流，唯有一方世界的天地之主，方才能够办到。

　　吞天魔王眼中神色不断的变幻，显然都是察觉到了不妙，伊天仇制造出空间乱流，不用问，肯定是对付他的，事到如今，吞天魔王已经没有了战胜伊天仇的把握。

　　“你的出现，让这方天地生灵涂炭，今日，你便要为此付出代价。”

　　伊天仇声音平淡，那声音之中，却是有着无尽的威严，仿佛天地共鸣，而后他手掌伸出，只见得无尽天地之力暴涌而出，最后在那吞天魔王上空，化为一道巨大无比的手掌。

　　吞天魔王望着那巨掌，眼中掠过一抹浓浓的骇然，旋即他咬牙切齿，脸庞上满是不甘之色，不过他也是果断，如今的伊天仇，已经成为了天地之主，他根本就不再是他的对手。

　　心中念头转过，吞天魔王身影已是暴掠而出，想要在那空间乱流未曾彻底形成时，逃出这里，然后找个地方躲起来，他的寿命是无限的，有大把的机会可以东山再起。


　　第五百二十三章 大结局

　　“咻！”

　　不过就在他身形刚动时，却是骇然的发现，天旋地转，他所处的空间仿佛都是在此时被转移而去，待得他回过神来时，便是发现，他竟然已经被巨掌牢牢抓住！

　　“伊天仇，放我离去，我与你发誓，从此以后，再也不与人类为敌！”那吞天魔王急忙骇然的喝道，他这一刻，终于是感到了致命的危险，这种危险，可不仅仅是万年前的封印那么简单，而是真正危机到了他的生命。

　　伊天仇眼神冰冷的望着他，并未因为吞天魔王的求饶，而产生一丝的迟疑。

　　“罪无可赦！”

　　低沉的声音，自伊天仇嘴中传出，犹如无尽雷霆般，在天地回荡，这时那空间乱流已经成型，猛的暴射出无尽的光线，再光线的引导下，那巨掌猛然间向着乱流中飞去。

　　“不！！！！”

　　顿时爆发出凄厉的惨叫声，吞天魔王那庞大的身躯，随着巨掌迅速的缩小，周身粘稠死气，也是在以一种惊人的速度消退，转眼间已经来到乱流近处。

　　“你造成这天地间浩劫荡荡，生灵涂炭，如今，便用你的生命来赔偿吧。”

　　伊天仇手掌猛然握下，那巨大的空间乱流，像一个血盆大口一般，一口将巨掌和吞天魔王吞了下去，而后开始迅速的缩小，最后消失于无形，仿佛从未出现过一般。

　　这吞天魔王生命顽强，即便是伊天仇现在成为天地之主，想要杀死他也不是易事，不过，这空间乱流可就不一样了，吞天魔王身陷此地，即便不会瞬间死去，也休想从里面出来，将再无翻身之日！

　　这祸患天地之间百万年的恩怨，终于是在今日，被彻彻底底的根除！

　　白莹激动的浑身颤抖的望着这一幕，那曾经让得他们感到绝望的毁灭身影，如今，终于是被除去了！

　　苏樱落脸庞上同样是有着难以遏制的喜悦在涌动，她为自己的男人，感到骄傲……

　　“终于结束了吗？！”

　　伊天仇望着这片满目苍夷的大地，旋即缓缓抬头，那一瞬间，他仿佛看到了父亲伊战天那微笑的面孔。

　　伊天仇手掌紧握，眼中弥漫着憾不动的坚定：“父亲，孩儿完成了您的心愿，也懂得了生死之道，您放心，我们一家三口，很快就能团聚了。”

　　死灵的入侵，随着吞天魔王的败北终将走向失败，不过，战争并未立即结束，想要清除所有的死灵大军，人类联军还需要时间。

　　吞天魔王被打进空间乱流的消息，很快就传遍了整片天地间，武者大陆彻彻底底的陷入了欢腾，那种绝望之后的希望，有着一种令人难以抑制的激动与狂喜。

　　原本以为这片天地将会沦为死灵掌控，但谁能料到那最后的峰回路转，不仅逆转了局面，而且还彻彻底底的根除了最大的威胁。

　　与此同时，作为杀死吞天魔王的英雄，伊天仇的名字深深地刻入武者大陆历史中，成为新一代的大陆守护神——剑尊！

　　在剑尊的带领下，人类与死灵大军的战斗依然继续着，经过两年的围剿，这片大陆终是得以安宁。

　　而在天地大战谢幕后的一月之中，联盟开始陆陆续续的解散，一切都是重回正轨，或许这世界上竞争残酷依旧不会少，但那只是人类与人类之间的争斗，任何异类敢于威胁人类，都将要受到剑尊的惩罚。

　　五年后，三江市一栋豪华别墅内，一个三岁左右的小女孩，正一边扔掉手里的玩具，有些不高兴的向厨房的方向走去。

　　小女孩长得极为可爱，粉嫩白皙胖嘟嘟的笑脸，一双可爱的大眼睛，再配上长长的睫毛，像极了一个娃娃。

　　此时，厨房里面正有八个女子在忙碌着，这八个女人长得都极为漂亮，个个都是倾城之姿，她们一边忙碌，一边聊天，不时的哈哈大笑，脸上边挂着幸福的笑容。

　　“妈妈，我饿了。”小女孩径直的走到一个女子身后，拍了拍她的后背，可怜兮兮的说道。

　　女子别过头，笑眯眯的看着小女孩，一脸疼爱的安慰道：“静静乖，爸爸去请爷爷奶奶来咱家吃饭，待会就可以开饭喽。”

　　“可是，爸爸都去了半天了。”小女孩忽闪着天真的大眼睛，脸上满是失望的表情，看来真的是饿坏了。

　　这时，又有一名身怀六甲的女子转过身，放下手里的活计，然后用筷子夹起一块肉片，费力的蹲到小女孩眼前，说道：“樱落姐，静静正是发育的时候，不能饿着，来，静静尝尝六妈做的肉好不好吃。”

　　被小女孩喊做妈妈的女子，正是苏樱落，这个小女孩就是伊天仇和苏樱落的女儿静静。

　　厨房中，除了苏樱落和静静以外，剩下的七人分别是：柳嫣然，吴雅，司徒梦菲，凝霜，艳魔妲己，幽若，以及张月。

　　消灭死灵大军后，伊天仇遵守承诺，将张月接了回来，而幽若也遵守承诺一心一意成为伊天仇的女人，只有艳魔妲己，是在前不久才加入这个大家庭的。

　　说起伊天仇和艳魔的关系，伊天仇心里把艳魔当做自己的好朋友，红颜知己，虽然艳魔的心意伊天仇也懂，但总觉得两人面前有道坎。

　　相比于伊天仇，艳魔表现的更为主动一些，她是确切的知道，自己已经爱上了伊天仇，经过内心的挣扎，她决定努力争取自己的幸福，所以在伊天仇带着七女隐居三江市以后，她多方寻找终于在不久前找到了这里，并得到了七女的接纳，成为伊天仇的第八个妻子。

　　静静两三口吞天张月给她的肉片，而后舔了舔嘴唇，可怜兮兮的看着张月，“好吃，六妈，我还要吃……”

　　“诺，都是你的。”张月宠溺的笑了笑，而后将整盘肉片都给了静静。

　　静静当即两眼放光，拿过盘子就跑出厨房，开始消灭她的美食去了。

　　“你啊，老是惯着她。”苏樱落无奈的摇了摇头，她是第一个为伊天仇剩下孩子的，所以静静一出生，几乎就受到所有人的宠爱，都快给宠坏了。

　　月儿笑了笑，在苏樱落的搀扶下站了起来，转身继续忙碌。

　　这是，柳嫣然边洗菜边对张月说道：“月儿妹妹，你快去歇着吧，再有两个月都要临盆了，别动了胎气。”

　　“不碍事。”

　　张月怀的，是伊天仇的第二个孩子，已经八个月了，从怀孕那天起，张月就受到了各种各样的优待，可是这妮子就是闲不住，弄得众人老是帮她提心吊胆。

　　司徒梦菲擦了擦额头的汗水，抱怨道：“话说，天仇怎么还不回来。”

　　幽若笑着说道：“别急，咱公婆俩在武者大陆上云游呢，找起来肯定要费点时间的。”

　　“等啥时候也让天仇带咱们出去旅游旅游。”吴雅将最后一个菜盛到盘子里后，说道。

　　柳嫣然翻了翻白眼，“别指望他，这家伙整天就知道乱跑。”

　　“呵呵，这也没办法，咱们总不能把他拴起来啊。”凝霜笑着打趣道。

　　“要是有能拴住他的绳子，我肯定得栓起他来，省的整天出去沾化惹草。”柳嫣然一脸愤愤不平的样子，家里有这么多仙妻陪着，可伊天仇这货就喜欢到处跑，恨得她不行。

　　“你们趁老公不在，说老公什么坏话呢？！”

　　就在这时，房间内人影一闪，伊天仇面带微笑的出现在众人眼前，站在伊天仇身后的，正是白莹和伊战天。

　　伊天仇感悟生死之后，已于三年前将伊战天复活，一家三口终于团聚。而后，伊战天带着白莹到处云游，颇有些神仙眷侣的样子，羡煞了八女。

　　“爸，妈，媳妇们给您二老请安了。”

　　见到伊战天夫妻俩，八位儿媳急忙笑着跟二老打招呼。

　　伊战天爽朗一笑，眼中尽是满意的神色，“哈哈，自家人不比多礼。”

　　自己这个儿子可是让他颇为自豪啊，不仅实力天下无双，而且还娶了这么多漂亮媳妇，简直比他当年还受美女欢迎嘛。

　　跟二老打过招呼，众人拥簇着二人坐到餐桌前，饭菜一一端上，伊天仇父子俩开怀畅饮起来。

　　“爷爷，奶奶！”

　　这时，静静已经解决完美食，这会她回到餐厅，发现爷爷奶奶来了，高兴的不得了，挥舞着满是油腻的手，就扑到了白莹的怀里。

　　白莹见到自己的小孙女，乐的嘴巴都合不拢，“哎，静静宝贝，快来让爷爷奶奶看看，哎呀都长这么大了，越长越漂亮。”

　　“嘻嘻。”静静听到奶奶夸她漂亮，有些不好意思的笑了起来，那害羞的样子让人忍俊不禁。

　　“想爷爷和奶奶了吗？”伊战天宠溺的摸着孙女的小脑袋，笑着问道。

　　“想了。”静静一本正经的回答道。

　　“哪里想了？”

　　“肚肚想。”静静拍了拍自己的小肚子，非常认真的说道。

　　“哦？”伊战天微微一愣，这时，静静那稚嫩可爱的声音继续传来：“静静饿了……”

　　伊战天闻言表情立马变得有些古怪起来，感情是想他们早点来，然后早点开饭啊！

　　伊天仇笑着摇了摇头，对这个调皮捣蛋的女儿，他可是一点办法都没有。

　　温馨融洽的气氛中，一家人有说有笑的吃着团圆饭，不知不觉天色已晚，新年的礼炮在漆黑的夜空中绽放，美好的生活继续着……

　　……

　　（全书完）

