
《无敌唤灵》

作者：苍天白鹤


【内容简介】

　　戎家弟子凯旋偶有奇遇，习得唤灵之术，召唤永久存在之特殊灵体，从而名扬天下。


第一卷 召唤灵体


第一章 受伤老者

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷，简直要使人们的细胞与纤维由颠抖而炸裂了。

　　然而，就在这灼热的日光之下，一位少年赤着上身，昂首挺胸站在广场之上。他的身上有着健康的古铜色皮肤，在这浓烈的日光照射下渗出了一粒粒豆大的汗珠。

　　他的面容虽然说不上英俊潇洒，但是一双闪闪的眼眸却是特别的明亮。在他的眼眸中，充满了坚毅和果敢之色。

　　“喝……”

　　一声轻吼从他的口中爆发出来，就像是龙吟虎啸般，充满了阳刚的力量。

　　少年一步踏出，他那赤裸的双脚重重的踏在了干裂的地面上。虽然上面有着一些细碎的乱石，但他却仿佛一无所觉。

　　随后，他那紧握着的双拳轰然向前击出。

　　虚空中响起了一道细细的破空声，这是拳头击出的速度达到了一个地步之后震荡空气所发出的声音。

　　他就这样一拳接一拳的大踏步向前走着，他每一步踏出，身上都有着那种一往直前，永不后退的坦荡气势。他的拳风越猛，拳速越快，气势也就越盛。

　　只是，他这样出拳每一下都是全力以赴，接连十拳之后，他的气势虽然攀上了最高峰，但却是无法持久。

　　“喝……”

　　最后一道大吼出声，少年打出了第十拳。

　　他这一拳强悍无比，似乎将身体内所有的精气神都打了出去。那凌厉的拳风在虚空中回荡，似乎发出了刺耳的爆裂声。

　　这一拳之威，几乎已经不下于一位真正武者的拳术威能了。

　　不过，在打出这一拳之后，少年的身体却是一个趔趄。他疾步跨前，好不容易站稳了身体，大口大口的喘息着。

　　良久之后，他的气息终于平稳了下来。

　　抬起了头，在他那张略显倔强的脸庞上却流露出了一丝懊恼之色。

　　不远处，一位中年人缓步走来，在他的身边站定。这个中年人的面容与少年极为相似，只是显得苍老了不少。

　　他看着少年的脸色，虽然心中早有答案，但还是忍不住怀着最后一丝的希望问道：“凯旋，怎么样了？”

　　少年低下了头，他抿着嘴，摇了摇头。

　　轻叹了一声，中年人沉默半响，道：“凯旋，算了，或许你并没有成为武者的天赋。哎，其实我们一家人就这样过日子，也要比很多人都好得多了。”

　　少年豁然抬头，他惊讶的看着自己的父亲，道：“爹，您说什么？是要我放弃么？”

　　中年人苦笑一声，道：“孩子，有时候人还是要认命的。”他顿了顿，道：“自从你懂事开始，为父就传授你戎家拳术，可是直到今年，你都未曾凝练出一丝真气。哎，这或许就是天意了。”

　　他看着眼前的儿子，目光中有着一种说不出的苦涩。

　　戎弋阳，戎家直系子弟之一。

　　只是，他虽然出生于直系，但是因为数十年前，他无法在十五岁之前凝练出真气，所以离开了本家，来到此处打理家族中的一处偏僻农场。

　　对于戎家的直系子弟而言，这样的结局其实就等同于吃喝等死了。哪怕是一些强大的旁系子弟，也要远比他风光的多。

　　在来到此地后，戎弋阳一蹶不振。虽然没有完全放弃拳术，但是因为少了那颗争夺上游的心，从而变得有些自暴自弃，数十年间，他依旧未曾能够凝聚出一丝真气。

　　不过，自从儿子出生之后，他就将全部的希望投到了戎凯旋这小子的身上。

　　之所以取名凯旋，自然是蕴含着他内心中某一个从未向人提及的愿望。

　　但是，愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　这小子从小刻苦锻炼拳术，从未有过偷懒。但是，苍天似乎从未眷顾于他，直到今日，他在接近十五岁的极限年龄之时，依旧无法凝练真气。

　　至此，哪怕是再不甘心的戎弋阳，也不得不放弃了。

　　戎凯旋紧抿着嘴唇，因为过度用力的关系，嘴唇上的颜色都变得僚白一片。

　　他不甘心的道：“爹，您放心，我一定能够凝练出真气的。”

　　戎弋阳心灰意冷的摇着头，道：“孩子，其实以你的资质和努力，在一年前就可以凝练出真气了。可是，每一次的结果都是失之交臂。哎，这或许就是命中注定。”他叹了一口气，又道：“而且，再过三个月就是你十五岁的日子了，在那一天之前，你若是无法凝练出真气，这一辈子在武道的修炼上也就不会有太大的前途。所以，现在放弃，安安心心的做一个富家翁，其实也是不错的。”

　　他虽然口口声声的劝慰儿子，但是内心中的那种孤寂和遗憾却是怎么也掩饰不住。

　　戎凯旋双眉一挑，他突然道：“爹爹，您说得对，其实这一年孩儿每一次竭力打拳之时，都能够有所感应。但就是差了那临门一脚……”他的眼眸神光一闪，道：“爹，如果我入深山试炼，或许会有突破呢。”

　　戎弋阳的脸色大变，他立即喝道：“放屁，我不许你乱来。”抬头看了眼远方，他道：“山林外围每年都有我们戎家前辈巡逻，不会有什么凶险。但是深山之中天知道有啥危机，就连武者大人们也不敢深入，你小子进去，那就是肉包子打狗，有去无回。”

　　戎凯旋沉声道：“爹，可是您曾经说过，我们习武之人，唯有在九死一生的环境之下进行淬炼，才能够激发本身潜能，让自己在修行的道路上走的更远。”

　　戎弋阳伸手点着他，脸色难看，道：“你小子胡说什么，哼，我们武者在生死存亡之时，确实能够爆发潜力，释放出比平时大得多的力量，甚至于突破自身桎梏，跨越境界也是常事。但是，你知道什么叫九死一生么？”他恶狠狠的道：“所谓的九死一生，就是将自己置身于必死的环境之中。如果不能突破，那就是必死无疑。嘿嘿，你能够保证，自己肯定能够突破么？”

　　戎凯旋一怔，他垂下了头。

　　如果陷入了必死之境，他能否在那一瞬间突破自我，凝练出真气呢？

　　这个问题，就连他本人都无法给予回答。

　　戎弋阳狠狠的一甩衣袖，道：“能够从九死一生的环境中挺过来的，确有其人，他们也都取得了极大的荣耀。但是，在这种状况下死去的人却是更多，他们连留下一个名字的机会也没有。哼，你给我听好了，为父绝不希望你去深山，那并不是九死一生，而是十死无生。你……听明白了么？”

　　说到最后一句之时，他声色俱厉，那脸上甚至于有着一丝狰狞之色。

　　戎凯旋毕竟只是一位少年而已，被父亲的气势一逼，心中的勇气顿时消散了不少。

　　茫然的点着头，戎凯旋的身体慢慢的放松了下来。

　　戎弋阳这才拍了一下他的肩膀，道：“时间不早了，你下去休息一会吧。哎，还有三个月的时间，我们可以再尝试几次的。”

　　只是，他在说这句话的时候，就连自己也不曾抱什么希望了。

　　一年多无数次的尝试，已经耗尽了他的耐心和希望。

　　戎凯旋点了一下头，他转身离去。不过，他并没有回到自己的家中，而是慢慢的离开了庄子，朝着那齐人高的矮林走去。

　　看着他离开的方向，戎弋阳叹了一口气，孤独的回返庄园了。

　　戎凯旋离去的方向和庄园后方的密林相反，那些齐人高的矮林还是戎弋阳下令栽种，并且在数十年后形成了一片不小的规模呢。

　　所以，在见到儿子朝着矮林而行之时，戎弋阳才会放心下来。

　　戎凯旋疾步如飞的进入了矮林之中，不知为何，在听了父亲的那番话之后，他的心中就像是有着一块大石头堵着似的，怎么也无法宣泄自己的郁悒。

　　他挨着矮林中一颗最大的树木，缓缓的坐在了地面上。

　　脑海中不断的浮现出自己打拳、以及父亲教导之时的情形。

　　他的双拳不知何时已经握紧，他在心中做出决定。哪怕是超过了十五岁，他也绝对不会放弃武道修行。

　　“呼……”

　　霍然间，眼前毫光一闪，一道身影如同鬼魅般的出现在戎凯旋的面前。

　　戎凯旋愣愣的瞪圆了眼睛，在他的面前，不知何时多出了一位白发苍苍的老者。这位老者的脸上沾满了血迹，而更令人感到难以置信的是，老者的身体竟然仅残余了一小半。

　　在他的胸部以下，就再也没有任何东西了，哪怕是内脏似乎都流淌一空。

　　但是，这位老者竟然还没有死。

　　他睁着充满了血丝的眼眸盯着戎凯旋，顿时让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，你们要我死，想要抢我的东西。老夫就算是便宜了外人，也绝对不会给你们得逞。”

　　老者狞笑了一声，突地伸手在戎凯旋的身上拍了一下。

　　虽然戎凯旋很想要躲开，但是老者的速度实在是太快了。而且，他这样轻轻的一拍之后，戎凯旋的意识顿时一片模糊，他脑袋一歪，身体跌倒，就这样华丽的昏迷了过去。


第二章 异变

　　“凯旋，起来了。”熟悉的声音在耳边回荡，就连他的身体似乎也被人轻轻的推动着。

　　戎凯旋的意识逐渐的凝聚起来，就像是从深水中慢慢的浮出了水面，让他有着一瞬间的恍惚。

　　戎弋阳见到儿子醒来，不由地松了一口气，但随即扳起了脸孔，道：“凯旋，你怎么在这里睡着了。”

　　“睡着？”戎凯旋膛目结舌的看了眼四周，他的脑海中迅快的闪过了昏迷之前的场景。

　　他绝对不是睡着的，而是被人轻而易举的就弄晕了过去。

　　“啊……”戎凯旋的双目陡然圆睁，发出了一道惊天动地，悲戚之极的惨叫声。

　　戎弋阳伸出的手停滞在半空之中，他身不由己的打了个哆嗦，被儿子此时的表情吓得不轻。

　　“你，你怎么了？”

　　戎凯旋一跃而起，他环目打量着四周，眼眸中有着极度的惊惧之色。

　　“爹，那人呢，你没有看到么？”

　　“什么……人？”戎弋阳莫名其妙的问道。

　　“是一个老头，一个身上染血的老头。”戎凯旋挥舞着手臂比划着：“这个老头很古怪，他身上血迹斑斑，而且他好像被人砍了一刀，所以胸部以下都……没有，了。”

　　戎凯旋越说越急，但是，当他说到最后一句的时候，却是不自由主的放缓了速度，就连语气中似乎也多了几许的不确定。

　　胸部以下没有了，那还能够叫活人么？

　　戎凯旋虽然没有品尝过这个滋味，而且他的年纪也不大，但是起码的常识还是知道的。

　　戎弋阳脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，他低下了头，在地上看了半响，缓缓的道：“凯旋，你确定那老头身上流着血么？”

　　戎凯旋重重的点着头，他虽然没有能够看清楚老头的面容，但是对方身上那浓郁的几乎如同实质一般的血腥味道却给他留下了最深刻的印象。

　　戎弋阳磕巴了几下嘴巴，他长叹一声，道：“凯旋，都是为父不好。”

　　“什么？”戎凯旋惊讶的睁大了眼睛，这件事情和父亲有什么关系。

　　“孩子，你还年幼，但为父硬是要你凝聚真气，所以给你施加了太大的压力。”戎弋阳内疚的道：“哎，想不到如今连幻觉也出现了。”

　　戎凯旋张了张嘴，他很想告诉父亲，自己肯定是遇到了这样古怪的一个……活死人，然后被他打昏了过去。

　　可是，看了眼四周根本就没有半点儿血迹的环境，以及老父脸上那担忧的模样，于是这句话就无论如何也说不出口了。

　　“凯旋，你随为父回去，好好的睡上一觉。”戎弋阳大力的在儿子肩膀上拍了一下，道：“从今日起，你不许再练习拳术了。嘿嘿，我们一家就在这里，好好的做一份普通人家吧。”

　　“父亲，可是您的心愿……”

　　戎弋阳一伸手，压住了儿子未曾说完的话，他感慨的道：“为父想通了，什么拳术大师，什么武者武宗的，都不如我们一家人在一起重要。”他的脸上挂着一丝欣慰的笑意，道：“可惜啊，这个道理我直到现在才想通。”

　　戎凯旋的嘴唇微微抖动了一下，他只觉得胸口处似乎有着一种无法形容的热流汹涌澎湃而难以宣泄出来。不知为何，看着老父此时的模样，他就感觉到非常的难过，甚至于有着要落泪大哭的冲动。

　　只是，他从小修拳，被戎弋阳教导过无数次男儿流血不流泪的话，所以深吸了一口气，硬生生的将这种情绪压抑了下去。

　　戎弋阳微笑着拉住了儿子的手，父子两人大踏步的返回了庄园。

　　这处庄园乃是戎家在这里的一处房产，对于庞大的戎家而言，这里只不过是一处偏僻的几乎没啥油水的小地方。许多直系子弟在无法修炼出真气之后，往往会被发配到店铺或者是这样的庄园之中。

　　除了极少数人能够发奋图强，重新崛起之外，绝大多数人都是碌碌终身，从此脱离家族主流，在这里自生自灭了。

　　戎弋阳此前总是憋着一口怨气，可是今日被儿子一吓，却是真的将心中怨恨放下了。

　　当日晚上，一家三口坐在一起，其乐融融的过了一晚。

　　戎凯旋的母亲虽然诧异为何丈夫不再催促儿子修炼什么晚课，但是心思敏锐的她却发现这一对父子的感情似乎变得亲密无间了。

　　对于一个家庭主妇，生活重心都放在了丈夫儿子身上的女人来说，还有什么能够比这更让人高兴的呢。

　　温馨的时刻似乎总是过得那么快。

　　入夜了，虽然戎凯旋很舍不得，但还是告辞离去，回到了自己的房间。

　　虽然他们这一系已经破落，但是戎弋阳毕竟是戎家的直系子弟之一，在这个庄园中拥有着至高无上的地位。

　　所以戎凯旋也有着一间属于自己的屋子。

　　躺在了床上，戎凯旋辗转伏枕，但愣是无法入睡。

　　他只要一闭上双眼，那恐怖的画面就会瞬间出现在脑海之中。

　　不过，此时的他已经相信了父亲的推断。这件事情并未发生过，而是自己因为压力太大，导致精神崩溃之后所带来的幻觉。

　　人类在失去胸部以下的身体之后，会因为剧烈的疼痛而死亡。所以，他绝对不可能看到这样的一个人。

　　摇了摇头，戎凯旋长叹了一声，他拍了拍脑袋，似乎是想要通过这种方式将脑海中那恐怖的场景给驱逐出去。

　　但是，他很快的发现，这样做除了让自己的脑袋有些疼痛之外，就没有任何的作用了。

　　然而，就在他百般无奈的时候，眼皮子却是骤然跳了几下。

　　因为他突兀的发现，自己的脑袋里面似乎多了一团说不清道不明的东西。

　　这是一种无法用言语来形容的感觉，但却是那般的实在。

　　在他的眉心印堂之处，似乎多了一团不明所以的气流。这股气流的存在，让他的脑袋竟然隐隐的有些发涨的感觉。

　　他用手揉了揉眉心，仿佛是想要确定这团气流是否存在一般。

　　但非常可惜的是，这毕竟仅仅是一种感觉而已。在他没有将脑袋劈开一探究竟之前，根本就发现不了任何东西。而且，他非常怀疑，就算有人真的拿把斧头将自己的脑袋劈开了，也未必能够找到啥稀奇古怪的玩意。

　　眨了两下眼睛，他的心中莫名的担忧了起来。

　　这种突如其来的变化哪怕是放在一名成年人的身上，怕也是要吓个半死。而戎凯旋仅仅是一名未满十五的少年罢了，若是能够若无其事的接受，那才叫不可思议呢。

　　“出来，出来吧。”他闭上了双目，口中喃喃的说着：“我这里不好玩，外面的世界很精彩，出来吧。”

　　这是他潜意识的一种做法，似乎想要通过这种方式将隐匿在脑海中的那团气流给勾引出来。

　　然而，他却未曾想到过，自己的无心之举似乎还真的很有用呢。

　　慢慢的，脑海中的气团开始了微微的流动。虽然这种流动的幅度并不大，但是时刻关心此地的戎凯旋却是大喜过望。

　　他怎么也没有想到，自己似乎真的能够控制这团气流。

　　“出来，出来，快点给我出来啊。”

　　他的口中絮絮叨叨的说着，就连双拳都紧紧的拽在了一起。那指甲因为用力过度，甚至于是深深的嵌入了掌心的肌肉之内。可是，他对于这一切都是恍若未觉，因为他全部的精力都集中在了一个地方。

　　或许是因为受到了他全心全意的感召，印堂中心处的那个气团终于开始挪动了。

　　它在戎凯旋的印堂内旋转着，以这种方式产生了动力，并且从他的眉心处极其缓慢的穿透了出来。

　　虽然戎凯旋巴不得这个诡异的气团快点离开自己的身体，可是以这种穿透眉心而出的方式离开，却还是差点儿将他吓得魂飞魄散。

　　人的眉心若是开了一个洞，他还能够活下去么。

　　然而，让他感到欣慰的是，直到这个气团穿透而出之后，他也没有感到什么不适。

　　仿佛在他的眉心处本来就有着一条通道，能够让这个气团顺着通道流淌而出。

　　片刻之后，那印堂中的气流顿时流逝一空。而此时，戎凯旋突地感到了一阵强烈的虚弱感，似乎随着这团气流的消失，他的精气神也变得萎靡了起来。

　　身体一个趔趄，他慢慢的坐了下来，静静的呼吸调整着。

　　许久之后，他才感觉好了一点。

　　睁开了双目，豁然，他的眼睛就直勾勾的盯住了前方，并且再也无法挪移开了。

　　在他的面前，竟然多了一个人。

　　或者说，这并不能算是一个人，而是一个具有人类体型的诡异生物。

　　这是一个没有五官，但却有着四肢的家伙，它有着通体雪白的肌肤，似乎从一生下来开始就没有晒过太阳一般。

　　深深的咽了一口唾液，戎凯旋并没有莽撞的嘶声大吼。

　　这并不是说他胆大包天，而是因为不知为何，他对于这个诡异的家伙有着一种说不出的亲切感。

　　这是一种纯粹的感觉，他对于这家伙异常的放心，似乎这家伙就是自己，他们本来就是一个整体，只不过被分割了开来。

　　戎凯旋没有丝毫自杀的倾向，一点儿也没有。

　　所以，他觉得自己很安全，非常非常的安全。

　　抬起了头，仔仔细细的打量着这个诡异的人形生物，半响之后，他抬起了头，试探性的在对方的身体上按了一下。

　　那触手的感觉非常不错，就和按在自己的皮肤上无甚区别。

　　然而，戎凯旋的脸色陡然一变。他惊讶的看着自己的手臂，脸上布满了难以置信的神色。


第三章 诡异的身体

　　戎凯旋清楚的记得，他刚才是用手指捅了捅眼前生物的胳膊。可是，此时他的胳膊上竟然也有着被人捅动的触觉。

　　似乎当他碰触到对方的时候，也在碰触着自己的身体。

　　脑海中千思百转，但是任他如何聪明绝顶，都无法想明白究竟发生了什么事情。

　　良久之后，他咬了咬牙，再度伸手在这一具来历莫测的生物身体上拍动了起来。随后，他脸上那诧异的表情就愈发的浓郁了。

　　因为他发现，无论自己在这具身体上的哪一个部位拍打，自己都会感同身受。而且，他连拍打的力度大小都能够轻松的品尝到。

　　似乎他与这个生物在共用着一具肉体似的。

　　这，是怎么回事？

　　戎凯旋收住了手，并不是他不想继续尝试下去，而是因为他的身体隐隐作痛，难以为继了。刚才因为过度的惊骇，所以失手打重了几下，其后果就是他龇牙咧嘴的直跳脚。

　　虽然在他本人的身体上没有留下丝毫的淤痕，但是那种剧烈的疼痛却是做不得假。

　　收住了手，戎凯旋轻咬下唇，看着这东西，心中却是拿不定主意，究竟怎样做才好。

　　不知为何，他竟然没有丝毫向父亲求救的念头。

　　在他的内心深处，竟然有着一种想要将此事隐藏下来，永远也不要让人知晓的冲动。

　　踌躇了整整的一个晚上，他都没有想出任何可行之法。不过，经过了一晚上的研究之后，却让他有了一些小小的心得。

　　这具生物与自己有着密不可分的关系，或许，它就是由自己脑海中的那个气团变化出来的东西。

　　不过，最重大的发现却是，他能够将自己的意念投入到这具身体之中，让这具身体按照他的想法做出任何的举动。

　　譬如抬手，譬如走路，譬如……修炼拳术。

　　这无疑是最大的一个发现，在这具身体的内部，竟然有着与他本人一模一样的构造。而除了面容五官模糊之外，只要他的意念进入这具生物的身体之内，那么就可以像是操纵自己的身体一般进行操控。

　　他的房间并不小，在侧庁处甚至于还有着一间不算太大的练功房。

　　发现了这个秘密之后，他在好奇心的驱使之下，操控着这具身体进入了练功房，并且在那里打了一套拳。最后的结论是，这具身体所拥有的力量、速度和技巧丝毫也不比自己逊色分毫。

　　如果不是清楚的知道自己的意念在另一具身体之内，他几乎就要迷失其中了。

　　兴奋了一晚上，直至第二日天色大亮之时，他才恋恋不舍的收回了意念。不过，他虽然收回了意念，但这具诡异的身体却并没有因此而跌倒，它只是愣愣的待在原地，就像是一个无意识的木头桩子一般。

　　戎凯旋认真的想了想，将它藏在了自己的床底，并且将床单覆上，避免让人看出。

　　走出了房门，虽然一晚上未睡，但他的精神却依旧是相当的亢奋。

　　习惯性的来到了后院的练功场地，他正待打拳之时，却听到父亲的声音在身后响起。

　　“凯旋，今天就不要练拳了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为什么？”

　　“呵呵，为父让你练拳，是希望你能够凝炼真气，给为父争一个面子。但是……”戎弋阳微笑着道：“经过了昨日的事情后，为父已经没有这个念头了。只要我们一家在一起，就是最幸福的。”

　　看着戎弋阳一脸欣慰的笑容，戎凯旋默默的低下了头。

　　戎弋阳哈哈一笑，道：“我知道你一时间可能无法接受，但等你到了我这个年纪，就会明白了。”他轻叹一声，道：“其实有时候，我们也不得不相信命啊。若是命中注定，那么是你的就是你的，不是你的，无论如何你都拿不到。”

　　戎凯旋的心中微动，难道昨日的机遇也是自己命中注定的么。

　　戎弋阳拍了一下儿子的后背，道：“今日不许练拳了，你回屋好好休息。呵呵，十几年了，没让你睡一次懒觉，我这个父亲真是不称职呢。”

　　戎凯旋在父亲的推搡下迷迷糊糊的回到了房间。

　　只是，他虽然从父亲的身上看到了那种因为真心放下而变得轻松的神态，但他的内心就是无法因此而高兴起来。

　　十几年来，他每日勤修拳法，这种习惯已经深深的烙进了他的骨髓和血液之中。

　　凝聚真气，成为武者，为父亲争一口气，这是他从小就被灌输了无数遍的理想，可是如今一夜间却发生了天翻地覆的改变。

　　这样的变化堪称巨大，或许有着数十年人生阅历的戎弋阳可以看透，但却绝对不是他能够轻易接受的。

　　无聊的坐在椅子上，此时他已经将其它杂念都抛之脑后，而是一门心思的想着，要如何才能够凝炼真气。

　　十余年的教训让他明白，如果是按照普通的办法。想要在打拳之时激发真气，那么其可能性绝对是微乎其微。

　　每一个人的体质都是有所不同的，如果他能够轻易的跨越这一步，那么早在一年前就已经成为一名合格的武者，又岂会苦苦等待到现在呢。

　　既然正规的办法不行，那就唯有冒险了。

　　习武之人，在生死垂危的那一瞬间，会有着千百倍的精神感悟。

　　据说只要在那个环境之下能够挺过来，那么其本身修为肯定会有着一个巨大的提升。

　　只是，正如戎弋阳所言，陷于绝境之后，往往在尚未突破之时，就已经被生生击毙，甚至于是尸骨无存。以他这点儿小身板，若是妄想进入深山挑战众多王者，那简直就是自寻死路。

　　轻轻的叹了一口气，戎凯旋无奈的承认，自己并没有什么好办法。

　　目光一斜，落到了木床之上。

　　豁然，戎凯旋的身体像是安装了弹簧似的跳了起来。他的双目熠熠生辉，紧紧的锁定了自己的木床。

　　一个极其诡异而大胆的念头在他的脑海中诞生了。

　　那具神秘的，似乎是从自己印堂中流窜出来的身体除了五官面貌之外，其它的就与自己的身体没啥区别了。

　　而更加让人惊叹的是，这具身体能够被他的意念所控制。

　　那么，如果他将意念转移到这具身体之上，并且进入深山又会如何呢。

　　一念及此，他的心中就是波涛汹涌，恨不得立即尝试一下。

　　不过，此时乃是青天白日，他可不愿意让这个没有具体五官的家伙出去吓人。

　　坐立不安的终于等到了夜幕的降临，戎凯旋在用过晚膳之后，急匆匆的告别了父母，回到了房间。

　　他母亲有些诧异的询问丈夫，自己这个儿子何时变得如此毛躁了。

　　而戎弋阳却是笑着安慰，这小子情绪不定，等过上一段时间就会好了。

　　然而，任凭戎弋阳的想象力再丰富一万倍，他也绝对无法猜到自己这个宝贝儿子究竟干了什么好事。

　　回到了房间之后，戎凯旋立即将神念依附在那具没有五官的身体之上。随后，他操控着这具身体小心翼翼的离开了房间，朝着庄园之外潜行而去。

　　这处庄园在戎家的无数产业里，只不过是毫不起眼的一处小地方罢了。所以，在这里并没有什么武道强者坐镇，修炼过拳术的戎弋阳已经是最厉害的一个人了。

　　而得到了戎弋阳真传，拳术精湛几乎不在父亲之下的戎凯旋自然能够轻而易举的避过所有人的耳目，灵巧的翻过了高高的院墙，离开了此地。

　　一旦离开庄园，他立即是撒开了双腿奔跑起来。

　　不过这一次，他并不是进入庄园前的那片矮林，而是进入了庄子内根本就无人敢深入的后山。

　　庄子之后，是一处巨大的山脉所在。

　　这一片山脉连绵无数里，哪怕是在戎家的记载中，也无法给出一个具体的数据。

　　如此庞大的山脉，自然能够养育出无数强者。

　　据说戎家先祖曾经与山中某位霸主定下了契约，以后山入口为界，凡是修为达到了一定地步的人类或灵兽，都不能越界行事。

　　正是因为如此，所以这处庄园内虽然没有高手坐镇，但却一直都是安若泰山，从未发生过兽潮侵袭之事。

　　戎凯旋操控着这具身体在丛林中飞快的穿梭着。

　　他惊喜的发现，这具身体的素质之强，比起自己来似乎还要更加强横一大截。特别是在耐力方面，更是有着自己难以企及的优势。

　　因为，这具身体在奔跑消耗能量的同时，它也在不断的汲取着来自于外界的能量。

　　如此得天独厚的优势，如果不能彻底的发挥和运用起来，那绝对是要遭到天罚的。

　　也不知道奔跑了多久，戎凯旋陡然停了下来。

　　这个距离已经相当的遥远了，虽然他还能够感应到自己身体的存在，但却不敢更加深入了。

　　因为就在此时，他隐隐的有着一种危机的感觉。

　　似乎有着什么东西隐藏在阴森的黑暗之中，正瞪着恐怖的双眼盯住了自己。

　　这是一种毫无由来的感觉，但却是如此的强烈和实在。

　　戎凯旋蹲了下来，他摆出了一个防守的架势，环目一圈之后，这具面容模糊的身体陡然盯住了一个方向。

　　他的双拳紧握，双脚八字站定，身上透出了一丝强大的拳意。


第四章 凝聚真气

　　在自然界中，动物的感觉无疑是最为敏锐的。

　　当某些危机即将发生之前的那一刻，它们都会提前做出反应。特别是当它们被天敌从远处盯住之时，往往会在瞬间进入戒备状态。

　　而此时，戎凯旋所操控的这具诡异身体在预感危机方面却是丝毫也不比世界上最胆小谨慎的动物要逊色分毫。

　　虽然没有任何预兆，但他就是感觉得到。在那浓密的高树密草之中，隐藏着一个极为恐怖的家伙，这个家伙的实力起码比他要强大的多。

　　或许是因为见到了戎凯旋所摆出来的防御架势，让隐藏在草丛中的生物知道它已经失去了偷袭的机会。所以，它晃了晃尾巴，大摇大摆的走了出来。

　　戎凯旋所操控的身体虽然五官模糊，但好歹还是有着鼻子眼睛，所以他清楚的看到了眼前这庞然大物的模样。

　　这是一只体型巨大的凶猛野兽，它的体毛浅黄，巨大的身体上覆盖着黑色的横向条纹，那条纹一直延伸到胸腹部。巨兽的头骨浑圆，脸颊四周环绕着一圈较长的颊毛，头颅上的耳朵较短，形如半圆。它的四肢强壮有力，尾巴又粗又长，伴有着黑色环纹，而尾尖处更是有着一抹令人心惊胆战的黑色。

　　“虎……”

　　戎凯旋的浑身顿时绷紧，如果是他的本体在此，那么此刻怕是早就汗流浃背了。

　　他怎么也未曾想到，自己初次进山，竟然就能够遇到如此恐怖的生物。

　　虎啸山林，在后山密林的众多霸王级的野兽中，老虎无论如何都排的上号了。

　　这，竟然是一头傲啸于山林间的凶恶猛虎。

　　在父亲的严厉督促之下，戎凯旋修炼拳术之时从未偷懒。所以，他的基本功极为扎实，可是，这十余年的努力在亲身面对这山中霸王的那一刻，似乎却变成了无用之功。

　　他的心跳如雷，手足冰凉，竟然有着一种浑身无力的软弱感。

　　“所谓的九死一生，就是将自己置身于必死的环境之中。如果不能突破，那就是必死无疑。”

　　父亲的话隐隐的在耳边响起，而只有到了这一刻，戎凯旋才真正的明白了这句话的含意。

　　生死存亡之际和平日里自行修炼拳术，那是完全不同的两个概念啊。

　　在面对致命的猛虎之时，他根本就无法将平日里的苦修成果展现出来，就更不用说什么超常发挥，进而激发潜能了。

　　山中霸王何其了得，它立即感到了前方那未知生物的恐惧之心。

　　“吼……”

　　猛虎怒吼，天动地摇。

　　这一头起码有着三百公斤以上的庞然大物携带着一阵令人作呕的腥风猛扑了过来。

　　“啊。”

　　戎凯旋骤然双目圆睁，就在猛虎扑上来的那一刻，他终于摆脱了心中的恐惧。虽说手足依旧有些发软，但还是勇敢的冲了上去。

　　此时，他已经将这具身体并非自己的事情给忘了个一干二净。在他的眼中，在他的心中，就只有这一头凶猛无双的巨虎了。

　　拳头狠狠的砸在了猛虎的身上，但是凝聚了他全身力气的一拳却无法阻止猛虎前仆的力量。

　　巨大的虎爪同样拍在了戎杰轩所在的这具身体上，那强大的力量立即将他抽飞了出去。

　　“啪。”

　　戎凯旋重重的撞在了一颗大树之上，那强烈的冲击力让他有着一种头晕眼黑，似乎随时都要昏迷过去的感觉。

　　他感到浑身疼痛难当，似乎这一撞已经将他全身的骨头都撞碎了一般。

　　凄厉的吼叫声在耳边回荡着，似乎那头猛虎被自己这一拳激怒，所以再度扑了上来。

　　戎凯旋勉力的睁开了双目，那眼眸中所看见的，就是这样一张狰狞恐怖的百兽之王的脸庞。那腥臭的味道扑鼻而来，几乎让人置身于血池之中。

　　死亡，竟然是如此的接近。

　　任何人在这一刻，都能够清晰的体会到死亡脚步的缓慢逼近。

　　一种无法形容的大恐惧瞬间笼罩了他的心头。

　　时间，似乎变得缓慢了下来，他的精神以一种非同寻常的速度提升着。这并不是他的错觉，而是生灵在死亡来临之前那一刻的瞬间爆发。

　　于是，他感应到了，一股奇异的力量陡然从下腹的丹田处诞生了出来。

　　这是一种强悍无比的力量，是他在生死存亡一瞬间，苦修十余年的努力和潜能骤然爆发的力量。

　　他举起了拳头，丹田处诞生的那一缕力量立即涌入了拳头之内，狠狠地迎了上去。

　　只是，就在他的拳头举起的那一刻，巨虎的大嘴已经狠狠的咬在了他的脖颈之上。强大的拉扯力量似乎要将他的身体整个儿的撕成两半。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声响了起来，这一头足有三百公斤以上的巨虎被他这一拳生生的打飞了。

　　但这头巨虎不愧是百兽之王，虽然遭到了如此恐怖力量的一击，但咬住戎凯旋身躯的巨口却是死也不曾放开。

　　※※※※

　　“啊……”

　　戎凯旋豁然从床上跳了起来，他身上冷汗如雨，脸庞上的肌肉不自由主的抽搐着。

　　就在他击中老虎的那一刻，他的脖子也被这头山中霸王生生的咬断了。在他的记忆中，击飞老虎的那一幕，已经是他看到的最后一个场景。随后，他的意识就陷入了一片绝对的黑暗之中。

　　不过，此刻他已经明白，这并不是自己死亡，而是依附在那具诡异身体上的意识回归本体了。

　　看了眼自己的身体，戎凯旋下意识的摸了摸脖子和胸腹。

　　他终于确定，自己的脖子并没有断，而撞到了大树，致使身上十七八处骨折的事情也未曾发生。

　　眨了两下眼睛，虽然他并不明白，为何这一次发生在诡异身体上的状况不再如实的反馈到自己的身上，但这无疑是一件值得庆幸的大好事。

　　但是，只要他一回想起刚才的那一幕，就是心有余悸，难以平复了。

　　后山密林，竟然是如此的凶险。随随便便遇到了一头巨虎，就已经足以让他命丧黄泉了。

　　此时，他对于老爹的话完全信服。

　　什么九死一生的环境下才能够突破极限啊，这简直就是骗死人不偿命。如果每一个武修都要经历如此险恶的环境才能够进阶，那么能够生存下来的人，绝对是百中无一。

　　剧烈的喘息了良久，他才感觉好了一点儿。

　　下床，将一身湿漉漉的衣衫换掉，看着那被冷汗浸透的衣服，戎凯旋自嘲的摇了摇头。

　　平日里的修炼在那种情况下竟然没有发挥出多少的作用，看来实战与修炼果然是迥然不同的。

　　或许是因为第一次经历如此险恶的场景，所以与巨虎交战的情形历历在目，始终不去。

　　戎凯旋干脆坐在了地上，静静的体悟着那一刻的感觉。他的思绪回到了最后时刻，他清晰的记得，丹田内诞生了一股奇异的力量，虽然这一股力量尚且弱小，仅仅是诞生了那么一丝。但就是这一丝力量，便已能够将巨虎整个儿的击飞了出去。

　　如果这一丝力量再强大一点，或者说在遇到巨虎之前，他就已经拥有了这一丝力量，那么他与巨虎交战的结果可能就是完全不同的两个结局了。

　　心念缓缓的沉了下去，他竭力的回想着最后一刻的感觉。

　　仿佛是福至心灵一般，又像是理所当然一样，就在他全身心的沉浸于此之时，他的小腹下突兀的热了起来。

　　一模一样的感觉，一丝细微的，几乎难以察觉的力量在他的丹田内开始凝聚了起来。

　　戎凯旋的双目陡然圆睁，他的脸上流露出了难以形容的狂喜之色。

　　真气……

　　这绝对是真气。

　　他三岁开始，就在父亲的高压之下学习拳术。

　　十余年间，无一日中断。这十余年中虽然为他打下了扎实的基础，但却始终无法突破那最后一关，无法借助于拳术的修炼而在丹田内凝聚出一缕真气。

　　可是今日，在与山中猛虎一战后，戎凯旋终于成功了。

　　感应着丹田内那仅有一丝的真气，他的眼睛莫名的潮湿了起来。

　　真气，这不仅仅是他十余年中日夜追求的目标，更是老父一生的期望。

　　他永远也无法忘记，戎弋阳第一次说到放弃之时那脸上的孤寂和失落。那，是一种让男人都会为之心痛的表情。

　　不过，此刻所有的阴霾都已散去，他的心中充满了骄傲。

　　生死之间，果然有着大恐怖，而在大恐怖之后，也有着大收获。

　　虽然经历了与猛虎搏杀之险，但是这一切的付出都是值得的。

　　起身，开门，戎凯旋一步跨了出去。

　　虽然此时头顶上依旧是星光闪烁，但是激动的他却已经忍不住想要将这个好消息与父亲分享了。

　　那种感觉是如此的强烈，让他根本就压抑不住。

　　虽然丹田内的真气并不多，但是真气诞生之后，似乎让他步入了一个崭新的境界。

　　借着黯淡的星光一扫，周围的环境印入了眼帘之内，那熟悉的道路似乎变得陌生，但又似乎更加的清晰了。

　　周围的一切都让他产生了一种极为新鲜的感觉，似乎整个世界被赋予了生命，变得“活”了过来。

　　很快的，他来到了父母的房门之前。

　　稍稍的犹豫了一下，戎凯旋举起了手，轻拍着房门在黑夜中发出了刺耳的敲击声。


第五章 戎氏本家

　　“谁。”

　　充满了不悦的声音从房间内响了起来。

　　这是戎凯旋从小就异常熟悉的声音，正是在这道声音的鞭挞之下，他才能够十余年如一日的苦修拳术，并且积累了足够强大的底蕴，在今日顺利的凝聚出一丝真气。

　　脸上露出了一丝笑容，戎凯旋低声道：“爹，是我。”

　　“哦，凯旋啊，你等一下。”

　　这一片庄园乃是戎家的产业，方圆百里之内，没有什么势力敢无辜挑衅。而后山的那些凶猛野兽们似乎也受到了某种神秘力量的约束，不敢侵犯庄园。所以，数十年来戎弋阳坐镇于此，从未遇到过什么敌袭之类的事情，他的警惕性之差可想而知。

　　片刻之后，戎弋阳夫妇两人结伴而出。

　　“凯旋，那么晚找我，有什么事。”戎弋阳沉声问道。

　　而戎凯旋的母亲方秀丽更是用着担忧的目光看着她唯一的儿子。

　　戎凯旋的脸上带着掩饰不住的激动之色，他毕竟只是一个未满十五岁的少年而已。在骤然凝炼出了真气之后，若是还能够做到古井不波的话，那才叫奇怪呢。

　　“爹，娘，孩儿成功了。”

　　“什么？”两老面面相觑，一头雾水。

　　戎凯旋环目一圈，他深吸了一口气，单手握拳向着房间中的一个大衣柜击去。

　　就在他出拳的那一刻，丹田内的真气顿时沿着经脉涌入了拳头之上。

　　“啪……”

　　毫无意外的，这一个大衣柜无法承受真气的轰击，瞬间就被击成了一地碎片。

　　“啊。”

　　戎弋阳夫妇几乎同时惊呼了起来。

　　不过，他们两个人呼叫声所包含的意思却是迥然不同。

　　方秀丽一脸的惊骇，不知道儿子发什么神经，半夜三更敲响自己夫妇的门，然后将家中衣柜给打成碎片。她心中暗道，莫非这孩子被老爸逼迫练拳，已经练坏了脑子？

　　可是，这一拳的效果落在戎弋阳的眼中，那就是完全不同了。

　　他这一辈子梦寐以求的就是如何凝炼真气，所以，他对于真气所造成的效果十分了解。

　　在见到儿子随手一击，竟然就有如此强大的威能，他顿时明白，这小子十有八九是成功的凝炼出了真气。

　　伸手，戎弋阳的手指都有了些许的颤抖，他点着儿子，惊喜交加的道：“你，成功了？”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“是，爹，孩儿不负您的期望，成功了。”

　　“好，好，好。”戎弋阳接连说了三声好，每一个好字都比先前那个字要重上一分，欢喜一分。

　　数十年的心愿终于在今日得尝，而且，这还是在他已经打算放弃希望的时候完成的。

　　失而复得，让他的心中充满了狂喜。

　　方秀丽怔了半响，她试探性的问道：“凯旋，你是否凝炼出了真气？”

　　她毕竟是这一对父子最亲密的女人，虽然从未修炼过武道，但是对于他们最大的孜孜不倦的追求却是极为了解。

　　此时，见到他们如此喜悦的模样，自然也猜出了几分。

　　戎凯旋应了一声，道：“娘，孩儿确实凝炼出了真气。”

　　方秀丽的眼眸亮了起来，道：“老爷，这可是大喜事啊。凯旋在十五岁前成功的凝炼出了真气，就可以成为家族的内堂传人了。”

　　戎弋阳在房间中来回渡步，半响之后，他终于平静下来。

　　“凯旋虽然凝炼出了真气，但他却是在即将年满十五的时候才做到这一点。”戎弋阳缓声道：“在我们庄园中，自然是独一无二，但是在整个家族中，那就没啥起眼的了。不过……”他的嘴角流露出了一丝微笑，道：“只要能够凝练出真气，并且是家族的子弟，就可以加入内堂。嘿嘿，日后前途远比老夫要强得多。”

　　方秀丽连连点头，任何女人当听说自己的儿子有着大好前途之时，都会感到由衷的高兴。

　　戎弋阳沉吟了一下，道：“凯旋，你现在回去，好好巩固一下真气。三日后，为父带你回返本家，让你接受真气考核。一旦过关，你就是内堂弟子中的一员了。”

　　戎凯旋重重的一点头，他的眼中充满了欢喜。

　　真气这东西一旦凝炼成功，那么除非是走火入魔，或者是受到了丹田破损之类的重伤，否则就不会消失。

　　不过，刚刚凝炼成功之后，真气也会有着一个不太平稳的波动期。所以才需要修炼几日，加以巩固。

　　告别了父母，戎凯旋回到了自己的房间，只是，今晚上他们一家三口都是兴奋的别想入睡了。

　　回到了房内，戎凯旋再度回想起与猛虎搏杀之时的种种场景，并且若有所悟。

　　其实，他很想入山看一看，那具奇异的身体怎么样了。

　　但可惜的是，无论他如何进行意念转移，都无法感应到那具身体的状况，似乎那具奇特的身体已经消失在世界上了。

　　轻轻的叹了一口气，戎凯旋闭起了双目，静静的感应着丹田内的那一股奇异能量。

　　修炼出真气之后，就可以使用秘法不断的淬炼和积蓄真气，并且使其逐渐强大。

　　只是，修炼真气之法在任何门派之中都属于不传之密。戎弋阳虽然是戎家直系子弟，但是因为没有真气的缘故，所以根本就无法接触这等机密。

　　戎凯旋虽然修炼出了真气，但此时却也仅能感应和逗弄丹田内的那一缕奇异能量，而无法使用秘法进行培养。

　　心中豁然一动，他想到了一件事。

　　自己之所以能够凝练真气，那是因为与山中霸王猛虎一战的结果。在生死存亡之际，苦修多年的拳术成果彻底爆发，从而激发了潜能一举成功。

　　不过，如果没有那具奇特的身体，那么自己纵然能够凝聚出真气，也肯定是身首异处了。

　　这一切的功劳，都是那具身体，或者说是来自于他印堂中的那股诡异气流。

　　如果没有这一团气流的话，他也就没有此刻的成就了。

　　心中微动，意念立即集中在印堂之内。

　　他惊讶的发现，昨日明明已经用得涓滴不剩的气流，此刻竟然再度变得充盈了起来。而且，更让他感到惊喜的是，他发现这股气流的数量似乎是增加了那么小小的一丝。

　　虽然仅有小小的，微不足道的一丝，但这个结果也已经让他大喜若狂了。

　　磕巴了一下嘴巴，他侧着脑袋想了许久。

　　终于，他决定不将这个秘密告诉任何人。哪怕是面对他的父母，也是不能说出去的。

　　※※※※

　　三日之后，戎凯旋体内的真气已经完全巩固了。

　　而且，他意外的发现，虽然他尚未掌握修炼真气之法。但是，丹田内的真气还是可以慢慢增加的。只是，这个增加速度似乎比印堂中的气流还要更慢一筹，简直可以忽略不计了。

　　不过，有了这个发现，他已经是相当的满意了。

　　而到了此时，戎弋阳也已经准备妥当，带着儿子骑上了高头大马，在庄园中所有下人羡慕的目光中赶往数十里之外的本家大院。

　　戎家，在方圆百里之内乃是首屈一指的大宗族。

　　家族中修炼武道的高手强者众多，纵然是在整个云潭地区，也算是一枝强大的宗族势力了。

　　戎氏本家安置在云潭地区内的一处风景俊秀之地，那一片连绵不断的平原，在天空下伸展着，像无风无浪的日子里的涨潮一样平静。

　　在这里居住的戎家弟子以及仆役等等，起码超过了十万人之众。

　　如此规模的一个聚集地，纵然是称之为城镇也毫不为过了。

　　围绕着整个聚集地的，乃是一座高大的城墙。这座城墙牢牢的将戎家守护了起来，若是有敌人前来侵犯，不付出惨痛的代价根本就别想进入城镇。

　　不过，戎弋阳虽然家道中落，但他毕竟还是戎家直系子弟之一。

　　所以，当他取出了证明身份的腰牌之后，就轻易的进入了城镇之内。

　　戎凯旋还是第一次进入所谓的城镇，他看着四周拥挤的人群，眼眸中充斥着无比的好奇之色。

　　戎弋阳看了眼对什么都有兴趣的儿子，他摇头苦笑，心中暗叫一声惭愧。

　　这十余年来，他每日里强迫儿子练功，没有一日懈怠，但是，他却从未带着儿子外出游玩，放松心情。

　　自己，真不是一个合格的父亲啊。

　　放纵戎凯旋在城镇内瞎逛了小半个时辰，戎弋阳才将他带入真正的本家大院。

　　虽然叫做本家大院，但事实上，这却是一座相当于内城一般的建筑。

　　没有足够的身份地位，根本就无法进入其中的。

　　戎弋阳拿着戎家直系子弟的腰牌，带着儿子进了大院，笔直的来到了一处高大的建筑物之前。

　　戎凯旋抬头看去，那房屋上面写着三个龙飞凤舞的大字。

　　试金堂。

　　戎弋阳微笑着道：“凯旋，这就是家族中给门下子弟测试真气和资质的地方。嘿嘿，只要你通过了测试，就能够获得内堂弟子的身份，并且可以进入学堂进修武道了。”

　　戎凯旋轻轻的应了一声，心中充满了无限的向往。

　　戎弋阳则是在心中轻叹一声，他的见识远非儿子可比。

　　虽说儿子已经凝炼出了真气，但却是在即将年满十五之时才凝炼成功的。虽然他肯定能够进入内堂修炼，并且日后成就远胜自己，但若是说想要在人才济济的家族中脱颖而出，却也是不太可能之事了。

　　进入试金堂，戎弋阳收敛了心神，他环目一圈，眼眸一亮，带着儿子朝着一位老者行去。

　　来到了老人的身边，他恭声道：“明叔，许久不见，小侄来看您了。”


第六章 试金堂

　　那老人半闭着眼睛，斜靠在一张躺椅之上，悠闲的翘着二郎腿，似乎是在闭目养神。

　　听到了戎弋阳的话之后，他的眉头略皱，睁了开来，带着不耐烦的脸色道：“是弋阳啊，你来干什么。”

　　他虽然认得戎弋阳，但问题是这小子早已被发配到家族中的一处偏远庄园。可以说脱离家族主流视线十余年。

　　虽然戎弋阳的亲生父亲也算是家族中的一位悍将，就算是他见了，也要毕恭毕敬的。

　　但戎弋阳因为未曾凝炼真气，所以并不被他父亲待见。

　　这样的小人物，自然也不会放在他戎杰明的眼中了。

　　戎弋阳弯下了腰，恭敬的道：“明叔，小侄许久未曾见您，所以……”

　　“别啰嗦了。”戎杰明眉头略皱，一挥手打断了他的话，道：“你不会无缘无故惦记着老夫。哼，有什么事直接说，看在你父亲的面上，能帮的老夫也就帮了。”

　　他虽然说的爽气，但话中的意思却十分明白。

　　能帮的帮，但不能帮的，那就不用说了。

　　戎弋阳连连点头，道：“那是那是……”他转身，向着戎凯旋招了一下手，将他拽到老人的面前，低声下气的道：“明叔，这是我的儿子凯旋。凯旋，快叫明爷爷。”

　　戎凯旋应了一声，朗声道：“明爷爷。”

　　戎杰明上下打量了戎凯旋一眼，笑道：“是个棒小伙子，呵呵，你们来这里，莫非是想要测试什么？”

　　他老人家毕竟是有了年岁，在试金堂磨洋工也有数十年了，此时自然猜出了他们父子的来意。

　　戎弋阳连忙道：“正是，明叔神目如电。”他的脸上露出了讨好的笑容，道：“明叔，这孩子从小苦练拳术，前几日终于凝炼真气成功，所以我带他过来瞅瞅。”

　　“哦，已经凝炼真气成功了。”戎杰明的神情微微一动，眼眸中的神色终于有了一丝的变化，看向戎凯旋的目光也有些亲热了：“凯旋是吧，你今年多大了？”

　　戎凯旋毫不迟疑的道：“再过三月，就是孩儿十五岁的生日。”

　　“还有三个月么？”戎杰明的脸皮微微的抽搐了一下，眼神中的热情立即淡了许多。

　　在十五岁之前能够凝炼真气，对于戎弋阳父子而言，是一件了不起的大事。但是对于在试金堂数十年，见过了无数戎家杰出子弟的戎杰明来说，这等年纪才凝聚真气，实在是没有什么值得夸耀的。

　　这样的门下子弟虽然也能够进入内堂，但是日后的发展前途十分有限，并不值得他上杆子的去巴结什么。

　　当然，以戎杰明的老成，他也不可能平白去得罪一位未来的内堂弟子。

　　轻咳了一声，他道：“既然凝练出真气，那么按照规矩，就有资格免费进行资质的测试了。”他起身，扯开了嗓门，喝道：“去，给老夫拿试金石来。”

　　他老人家在整个戎家中不算什么，但是在这里却算是一位老资格的武者了。

　　随着他的这声轻喝，自然有人匆匆跑出，片刻之后，那人回返，手中捧着两块颜色不同的玉石。

　　这两块玉石大小相若，每一块都有着拳头大小。不过，其中一块颜色略黄，而另一块却是洁白无瑕，甚至于有着一丝淡淡的流光在其中闪烁着。

　　戎杰明的脸色一沉，怒哼道：“白痴，你怎么把灵者试金石也拿来了。哼，你不知道此物的珍贵么，若是一个不慎跌破，你小子赔得起么？”

　　那将玉石捧过来的乃是一位二十多岁的青年，他的脸色涨得通红，心中暗骂，老不死，你自己不说清楚，我怎么知道。

　　可是，哪怕他心中火冒三丈，但也不敢在这里与戎杰明顶嘴，只好垂下头，唯唯诺诺的道：“明老，要不我先放回去。”

　　“哼，算了。”戎杰明犹豫了一下，道：“毛毛躁躁让人不放心，等会一起放回去吧。”

　　他伸手，将那块颜色略黄的玉石取在了手中，递给了戎凯旋，放缓了语气，道：“凯旋啊，这是武者试金石。如果尚未修炼出真气的话，那么你用力握着，盏茶之后，石头会释放出光芒，根据光芒的强弱，可以判断你在武道上的资质高低。”他停顿了一下，道：“不过，你现在已经凝炼出了真气，那就无需这般麻烦了。呵呵，你运用真气输入试金石内，它可以立即将你的资质反应出来。”

　　试金堂的大厅很大，不过因为此时并非众弟子大量测试的时候，所以在此的人并不多。但是，常年驻扎于此的，起码也有十余人。此时，这十余人不约而同的将目光投向了此处。

　　戎家子弟来试金堂进行测试乃是一件常见之事，他们一年中也不知道看过多少次了。此刻之所以关注，完全是因为无所事事，才会有闲情雅致多看一眼罢了。

　　戎凯旋应了一声，他伸出了双手，虔诚的从戎杰明的手中接过了武者试金石。然后，他长长的吸了一口气，体内真气开始运转。

　　丹田内的那一丝奇异力量就像是得到了命令的士兵一般，立即向着上方冲去，并且在瞬间就达到了他的手掌，冲入了试金石之内。

　　戎凯旋可是深知真气的威能是何等的强大，别看仅有那么小小的一丝真气。但是，当这股力量爆发出来的时候，就连一头巨大的猛虎都会被瞬间击飞。

　　所以，在他释放真气的时候，心中还是有些顾虑的，若是不小心将试金石击碎了，只怕他的下场并不会太好受。

　　然而，试金石的坚硬程度远远的超出了他的意料之外。

　　丹田内的真气骤然冲入了试金石之内，却像是石投大海一般，根本就没有丝毫的影响。

　　不过，试金石在受到了真气的刺激之后，它的表面立即释放出了一团蒙蒙的亮光。这股光线并不强烈耀眼，反而是淡薄的若有若无。

　　“哎……”

　　几道叹息声缓缓的响了起来，无聊之下关注着这里的几个人都是收回了目光，他们有的摇头，有的微笑着道：“我早就知道，快到十五岁才凝炼真气，这个资质再好也好不到哪里去呢。”

　　戎凯旋环目一圈，看着众人无所谓的表情，心脏剧烈的跳动了起来。

　　他从这些人的眼中看到了一丝轻蔑之色，就连对他笑脸相加的戎杰明亦是撇了一下嘴，露出了一丝不以为然的表情。

　　他立即明白，自己的资质并不好。起码，这些试金堂中的武者们并不看好他的未来。

　　戎弋阳的脸色微红，但他还是道：“明叔，您看……”

　　戎杰明随意的应了一声，道：“凯旋确实凝炼了真气，但他的资质么……”他摇了摇头，道：“能够凝炼真气已经算是不错了，呵呵，按照族规，只要是在十五岁之前凝炼出真气，就能够成为内门弟子。”

　　戎弋阳闻言大喜，只要能够成为内门弟子，哪怕仅仅是勉强够格，都能够对儿子的一生起到不可估量的正面作用。这个机会，他当然不可能放弃了。

　　向着戎杰明深深的一躬到地，戎弋阳道：“多谢明叔了。”

　　戎杰明摆了一下手，道：“你不用谢我，老夫也就是按照族规办事罢了。”他瞅了戎凯旋一眼，缓声道：“不过，你也不要抱太大的希望了，凯旋这孩子能够凝炼出真气，已经很不容易，但若是再想要更进一步，那就比较困难了。”

　　他见过太多进入内堂大喜过望，但最终却落落寡欢之人，所以在这个时候泼了一盆冷水提醒一下。

　　戎弋阳一怔，他苦笑一声，道：“是，弋阳明白。”

　　儿子在即将年满十五的时候才凝炼真气成功，虽然有资格进入内堂，但是资质如何，他早就有了心理准备，也不可能报以太大的奢望。

　　戎凯旋低下了头，他的双拳不自由主的握紧了。

　　一路上的兴奋和欢喜在这一刻已经全部消退，他的心底深处泛起了一种被羞辱之后的无力感。

　　不服，他不服。

　　是的，在十余年如一日毫无懈怠的努力，在操控奇异躯体进入深山面对山中霸王之时的潜力爆发之后，他千辛万苦才凝炼而出的真气，竟然被人如此轻怠。

　　虽然没有人对他说什么，但是他们的意思已经从神情和彼此的对话中清晰无误的表达了出来。

　　只是，这种感觉虽然相当的屈辱，但他却没有任何将之改变的能力。

　　或许，当他进入内堂发愤图强，修炼到了远超众人的境界之后，才能够让这些人对他改颜相待吧。

　　戎杰明向着先前那位年轻人一摆手，道：“你去拿一块内堂弟子的腰牌来，顺便将试金石送回去。”

　　那年轻人正待离去之时，却听一人突地道：“且慢，明叔，按照家族规矩，他既然修炼出了真气，也可以免费进行灵力的测试啊。”

　　戎杰明一怔，笑道：“是老夫疏忽了。”

　　虽然此刻他脸上依旧是笑眯眯的，但心中却是颇为不满。这个戎凯旋的资质如此之差，测试灵力岂不是白白浪费时间和材料。

　　只是，说这话之人乃是家族中的一位后起之秀，身份地位与戎杰明相差无异，他老人家可不愿意为这点儿小事开罪与人。

　　从年轻人的手上拿过了那块洁白无瑕的玉石，戎杰明交给了戎凯旋，道：“凯旋啊，你就试试吧。”

　　戎凯旋狐疑的道：“我要怎么做？”

　　“很简单，你集中心神，不要分心，凝视着这块玉石就行了。”

　　戎凯旋点了一下头，他按照对方的话凝气聚神，将意识投入到玉石之中。

　　试金堂中的十余人依旧是笑哈哈的毫不在意，就连那位出言提醒的中年汉子都不以为这块玉石会有什么变化。

　　但是，就在下一刻，就仿佛是一眨眼之间，戎凯旋手中的玉石顿时亮了起来。

　　一道璀璨的，有些炫目耀眼的光芒从玉石中绽放了出来。

　　这道光照亮了所有人的脸庞，晃花了所有人的眼眸。

　　顿时，整个试金堂寂静无声，落针可闻。


第七章 灵堂

　　戎凯旋双目微眯，就在他按照戎杰明的话，将精神集中到那块玉石之上的时候，他突兀的发现了一件让他极为惊讶，并且有些不知所措的事情。

　　那就是在他印堂处的诡异气流竟然开始不自由主的流动了起来。

　　仿佛是被玉石中某种神秘物质吸引，这些气流竟然自行穿透了印堂，朝着灵者试金石冲了过去。

　　虽然戎凯旋在发觉不妙之后，立即竭力的约束，但还是晚了一步，让一丝气流进入其中。

　　随后，这块灵者试金石就绽放出了强烈的光芒。

　　心中微微一惊，戎凯旋立即将灵者试金石扔了开来。因为他有着这样的一种感觉，那就是如果再将此物拿在手中，那么在印堂内被他好不容易约束住的气流团会如同挣脱牢笼的猛兽般，全部进入其中。

　　就在戎凯旋将试金石仍出去的那一刻，石头上的光芒陡然消失。而更加让他感到惊讶的是，一股熟悉的力量竟然从试金石内回返至印堂之中。

　　那是他刚刚从印堂内释放出去的力量，这股力量在试金石中转了一圈后竟然突兀的返了回来。而且，他还发现这股力量比起最初出去之时要更加强大了一丝。

　　虽然仅有那么微不足道的一丝，却已经让他感到惊喜交加了。

　　印堂内的气流强度增加极其缓慢，他根本就找不到加量的办法。可是，如今在他的面前，却多出了一个选择。

　　让神秘气流进入试金石之内，这样当气流回返之时，就能变得更加强大。

　　“啪……”

　　被戎凯旋扔出去的灵者试金石并没有摔在地上，而是在中途被一位中年男子稳稳的接在了手中。

　　在所有人中，他的反应无疑是最快的。

　　当光芒收敛的那一刻，他立即飞身而出，将抛在了半空中的试金石接住了。

　　他的动作打破了试金堂内的寂静，众人如梦初醒般的朝着戎凯旋看了过来。不过，这一次众人的目光与先前就是迥然不同了。

　　如果说先前他们的眼中充斥着轻蔑和不屑，那么此刻这些人眼中的神色就变得惊喜、震撼、羡慕和隐隐的有着一丝谄媚讨好了。

　　戎杰明笑逐颜开，老脸上的皱纹仿佛是一朵盛开的菊花：“哎呀，凯旋啊，这灵者试金石可是宝贝，千万不能乱扔啊。若是石头碎了，老夫可赔不起啊。”

　　他口中虽然说着埋怨的话，但语气和神情中却透着亲密，哪里有一点儿真正责怪的样子。

　　戎凯旋咧了咧嘴，难为情的道：“明爷爷，是我大惊小怪了。”他向着那位中年汉子行礼，道：“多谢叔叔。”

　　虽然他还不知道这个中年汉子的姓名，但是能够出现在此地的，自然是本家长辈无疑。

　　那中年汉子哈哈一笑，道：“你是凯旋吧，为叔戎弋德，在家中排行老三，你直接叫三叔或德叔吧。”

　　戎凯旋愣了一下，老老实实的道：“德叔。”

　　戎弋德放声大笑，转头道：“弋阳兄弟是吧，哈哈，你生了个好儿子啊。”

　　戎弋阳早就是膛目结舌，一脸的不知所措了。

　　他从未想到过，自己的儿子在试金堂中，竟然还会发生这样峰回路转般的变化。

　　戎弋德这个本家兄弟的名字可是大有名气，远非他这个被发配到偏僻小村落的无名之辈可比。

　　如果平日里两人相遇，戎弋德绝对不会有兴趣与他多说一句话。

　　但是，此时此刻，看戎弋德的模样，却是恨不得与他成为亲兄弟一般，让他受宠若惊。

　　微微的弯了一下腰，戎弋阳道：“原来是弋德三哥，真是失敬了。”

　　戎弋德哈哈一笑，道：“弋阳兄弟，真想不到凯旋侄儿竟然拥有灵者天赋，而且天赋之强，让人惊叹啊。”他顿了一下，道：“此事关系重大，已经不是我等能够断决的了。明叔，不如我等立即通知灵堂族老如何。”

　　戎杰明连连点头，道：“正当如此。”

　　戎弋阳的身体陡然一个哆嗦，他惊骇的抬头张望，眼中充满了难以置信之色。

　　族老，这在家族中可并不是什么普通的称呼。

　　能够被称为族老的，无一不是家族中最为顶尖儿的人物。可以说，在族长之下，就是族老了。

　　每一位族老都拥有令人眼红的权势和待遇，只要某位族老说一句话，就能够轻易的决定某一弟子的地位和那一家子的兴衰了。

　　对于戎弋阳来说，族老是一些遥不可及的高高在上的大人物。他平日里连遇到一个都是十分困难，可是如今，这些人竟然为了凯旋要去惊动族老。

　　虽然他并不明白在儿子的身上究竟发生了什么事情，但有一点可以确定，凯旋这小子日后的人生轨迹必定会发生重大的转折。

　　或许，他这一系也有着出人头地的机会了。

　　※※※※

　　“凯旋，灵堂可不比一般的地方，你进入之时一切小心。”

　　大路上，戎杰明和戎弋德两人一边领路，一边轻声的不耐其烦的交待着。

　　很明显的，这两位都在争分夺秒的想要在戎凯旋这个少年的心中留下一份好印象。

　　戎凯旋毕竟只是一个没啥见识的少年人而已，早已被这些人前倨后恭的态度弄得迷糊了。此时，他心中那份屈辱感已经消散，取而代之的则是一份忐忑的心情。

　　在检测出他拥有什么灵者天赋之后，这两位坐镇试金堂的家族武者立即放下了一切，陪着他前往灵堂，而他的父亲戎弋阳甚至于连陪同的资格也没有。

　　由此可见，这个灵堂在家族中的地位是何其的尊崇了。

　　“明爷爷，德叔，灵堂究竟是啥地方啊。”他好奇的问道。

　　戎杰明抢着道：“这灵堂乃是家族灵士们修炼的地方。嘿嘿，只要进入灵堂，必能修炼成灵士，那时候你就发达了。”他的语气中有着毫不掩饰的羡慕，似乎灵士是一个十分了不起的人物。

　　戎弋德亦是缓缓点头，道：“不错，灵士的待遇比我们武者可是要高的太多了，凯旋，你的灵者资质极佳，只要用心修炼，别说是灵士，就算是进阶到更高的境界也有可能。”

　　戎凯旋半懂不懂的点着头，却是不再询问了。

　　终于，他们来到了一处巨大的院落。

　　这座院落简直就是内城中的内城，那高大的城墙仿若是铁闸门似的将内中的一切与外界全部隔开。

　　看着那巨大的黑色铁门，让人顿生敬畏之意。

　　戎弋德上前，轻轻的敲击着侧门。

　　他在家族中虽然享有薄名，但是到了这里，却也变得小心谨慎了起来。

　　侧门打开，一位中年男子探出了头，张望了一眼，没好气的道：“什么人，啥事。”

　　戎弋德陪着笑脸，道：“这位兄弟，在下是试金堂的戎弋德。”

　　“哦，试金堂？”那中年男子的脸色稍稍的好看了一点，目光一转，落到了三人中明显最年轻的戎凯旋身上，道：“你们发现拥有灵者天赋的苗子了么？”

　　“是啊。”戎杰明抢先一步，道：“这位是戎凯旋，我们戎家直系子弟之一，今日在试金堂中本来是测试真气资质的，但是没想到意外的发现他竟然有着灵者资质，而且……”

　　“行了。”那中年人一脸不耐烦的打断了他的话，道：“我知道了，人留下，你们回吧。”

　　戎弋德和戎杰明面面相觑，他们亲自陪着过来，可是想要面见族老邀功，若是就这样被两句话打发回去，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　“咳咳，兄弟，请行个方便。”戎弋德陪笑道：“我们此来，是想要求见灵堂坐镇族老的。”

　　“哼。”那中年人脸色一变，道：“族老是什么身份，又岂是你们想见就能见的。”他眼睛一瞪，朝着戎凯旋一招手，道：“你，进来，我带你去见值日灵者大人。”

　　戎凯旋的眼珠子滴溜溜的一转，看向身边两人。

　　戎杰明和戎弋德的脸色难看之极，但是对这中年人似乎极为忌惮，或者说他们根本就不敢在此大声喧哗。

　　对望了一眼，戎弋德压低了声音，无奈的道：“凯旋，你跟他进去吧。哎，我们两个在这里等你出来。”

　　“没错，等你出来。”戎杰明重重的一点头，毫不犹豫的说道。

　　戎凯旋应了一声，顺从的进入了侧门。只是，他心中颇为惊讶，这个灵堂看起来真是非同凡响。

　　自己的父亲在戎杰明和戎弋德的面前低声下气，生怕得罪了他们。但是，到了此地之后，他们两个人却连进来的资格都没有。

　　看来灵堂比那个什么内堂弟子的地位要高的多了。

　　中年男子将戎凯旋接入门内，他的脸上立即是变色龙般的露出了和睦的笑容，道：“小哥如何称呼？”

　　“晚辈戎凯旋。”

　　“哦，是凯旋公子啊，请随在下来。”他笑眯眯的说着，当先走去。

　　戎凯旋怔了半响，虽然摸不透此人的态度为何会转变的如此之快，但还是快步跟上。

　　在中年男子的带领下，他们来到了厅堂之内。这个中年男子进入禀告，片刻之后，一位三旬男子缓步而出。


第八章 妖孽

　　这个男子面容英俊，大袖飘飘，行走之间自有一股脱尘气质，让人很容易的就心生好感。

　　他轻轻的挥了挥手，那将戎凯旋送来的中年男子立即静静的退了下去。

　　“呵呵，你叫戎凯旋是吧。”

　　“是。”戎凯旋忐忑不安的道。

　　那男子轻轻的摆了摆手，道：“无需紧张，我是灵堂本月值日灵师戎弋耀，你可以叫我耀叔或师叔。”

　　戎凯旋连忙道：“小侄见过耀叔。”

　　戎弋耀满意的一点头，道：“听说你在试金堂中检测出了灵者天赋，很好，我们戎家虽然武者不少，但是灵者的数量却一直不多。这偌大的灵堂，哪怕是算上招揽来的外姓灵者也不足三十人。”

　　戎凯旋惊讶的瞪圆了眼睛，他在进来之时，可是亲眼看到这个灵堂占地之广，简直可以用城中城来形容了。

　　这样的地方，住个万把人绝对没有问题。

　　可是，眼前此人竟然说，此地灵者不足三十。哪怕是算上仆役和亲属，这点儿人住在那么大的地方也太奢侈了吧。

　　戎弋耀微微一笑，道：“你随我来，让我看看你的灵者资质如何。”

　　他说罢，转身就走，戎凯旋不敢怠慢，亦步亦趋的跟了过去。

　　不过多时，他们就来到了一处院落之中。这个院落足有数亩地大小，院中种植着一些常见的野草。

　　戎弋耀停下了脚步，道：“凯旋，你能够发现此地与外界有啥不同么？”

　　戎凯旋一愣，他东张西望了半响，摇头道：“耀叔，小侄没有发现什么不同啊。”

　　戎弋耀的眉头略皱，眼中闪过了一丝失望之色，但很快就掩饰了下去，道：“其实也没什么，只是这里的灵力强度比外界要浓郁一点，所以十分适合检测灵力资质。”他缓声道：“你现在静下心来，感应周围环境，看看能否将灵力吸引到你的身周。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，疑惑的道：“耀叔，我要怎样才能够将灵力吸引到身周啊。”

　　戎弋耀哑然失笑，道：“很简单的，就像是这样做。”

　　他脸上笑容不变，但身周却是突兀的亮了起来，一点点白色的光芒在他的身周盘绕着，仿佛是无数萤火虫跳跃飞舞。

　　戎凯旋神情微动，这番如同变魔术一般的场景若是落在普通人的眼中，只会感到高深莫测。但是，戎凯旋却十分轻易的就感应到了其中的玄奥。

　　或许是因为印堂中那神秘能量的关系，所以戎凯旋发现了，在戎弋耀的身周有着一种神奇的能量。这股能量释放着奇异的力量，将来自于四周空间的某些东西给吸引了过来。这些弥漫于无限空间的东西一旦靠近他的身周，顿时发出了白色的光芒，并且照亮了周围。

　　戎弋耀微笑着道：“就是这样做，你试一试吧。”

　　他在说这一句话的时候，其实并没有抱什么太大的希望。

　　第一次发现具有灵者资质的人纵然是拥有精神力量，但是这些没有经过锻炼的精神力量与外界的自然灵力之间却很难有太大的契合度。

　　所以，只要戎凯旋能够吸引到一丝半点儿的灵力凝聚在他的身边，他就会认可这小家伙的资质了。

　　戎凯旋重重的一点头，他深深的吸了一口气。

　　在经过了两次的测试，以及一路上的见闻之后，他已经明白，这一次的测试对于自己来说至关重要，绝对不能疏忽大意。

　　心念微微转动，那印堂中的气流顿时汹涌澎湃了起来。

　　一丝丝的气流从他的印堂向外弥漫而出，这些气流在他的印堂中已经存在了几日，并且能够按照他的意志如臂指使的运用。

　　此时，在戎凯旋的心中默默的念叨着。

　　吸来，将那些力量吸来。

　　仿佛是得到了他的命令，那些平稳的气流顿时开始剧烈的波动了起来。下一刻，那弥漫在虚空中的天地灵力顿时涌动起来，这些外来的能量如同潮水般的朝戎凯旋涌去，仅仅是一瞬间，在他的身周就形成了一个小小的灵力漩涡。

　　无数光点在戎凯旋的身周亮了起来，这些光点聚集在一起，就仿佛是变成了一个硕大的灯泡，释放着耀眼生辉的光芒。

　　戎凯旋的眼皮子骤然跳动了几下，他虽然释放过印堂气流的力量，甚至于使用这东西造出了一个人型生物。

　　但是，这股能量还是第一次与外界的自然灵力接触。

　　霍然间，那些涌到戎凯旋身周的光点化作了一道白光洪流，向着戎凯旋的身体狂涌而入。

　　戎凯旋心中大惊，他怪叫一声，立即放弃了心中的念头，并且对那些气流下达了排斥外在灵力的命令。

　　但可惜的是，他的反应还是慢了一拍，就在这短短的片刻耽搁间，大量的白光已经进入了他的体内……或者说进入了他的印堂眉心之间。

　　这一惊非同小可，戎凯旋差点儿吓得魂飞魄散。

　　只是，有着山中遇猛虎的经历之后，戎凯旋的胆量之大已经远远的超出了他的年龄。

　　仅仅是转瞬间，他便已镇定下来。

　　意念探入印堂之内，让他发现了一件极其怪异的事情。

　　在印堂中，还是有着一团气流的存在。可是，戎凯旋却清楚的知道，这团气流并非原先滞留于印堂中的那些东西。

　　这些气流似乎是适才被吸入体内的天地灵力所化，而原本盘踞在此的气流却已经是消声灭迹，不知所踪了。

　　心中豁然一惊，他的神念四下搜寻起来。

　　而几乎就在下一刻他便发现，印堂内除了天地灵力所化的气流之外，还多出了一点儿非比寻常的东西。

　　那是一个小小的，似乎仅有杨梅核大小的无色圆球。

　　这颗圆球在气流的最中心处，它仿佛是一个吞吐器，不断地将弥漫在印堂中的灵力气流吞进吐出。

　　在它不断的重复着这个过程的时候，印堂内的灵力气流也开始有规则的流动。

　　此前，印堂内虽然有着异种气流的存在。但是，这些气流就像是一潭死水般，除非是戎凯旋使用意念操控，否知它就是毫无动静。

　　但此时不同了，原先的气流被天地灵力所化的新气流所取代，而那些神秘气流却凝聚变化成了一个圆球。

　　圆球与天地灵力气流相互配合，让印堂内的气流多了一丝澎湃的活力和朝气。

　　他的眼眉微微的跳动了一下，随后睁开了双目。

　　这个过程虽然讲述起来很长，但其实从灵力之光涌入，形成新的气流，到他意念探查，发现变异为止，仅仅是转瞬而已。

　　然而，让他吓了一跳的是，就在他睁开眼睛，印入眼帘的，却是戎弋耀一副膛目结舌，仿佛是见了鬼一般的表情。

　　他轻咳了一声，连忙道：“耀叔，您看我还行么？”

　　戎弋耀“啊啊”了两声，他如梦初醒般的道：“行，还行。”

　　他毕竟不是常人，很快的就从震惊中醒悟过来。瞅了眼面前的小子，他终于忍耐不住的问道：“凯旋，你是何时发现拥有灵者资质的。”

　　“就是今天啊。”戎凯旋老老实实的道。

　　“今天。”戎弋耀脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他沉声道：“凯旋，你以前是否修炼过灵力？”

　　“没有。”戎凯旋摇着头，道。

　　戎弋耀缓缓点头，他也是老资格的灵者了，自然能够看出一丝端倪。如果这小子此前修炼过灵力，那么在天地灵力入体之时，绝对不会表现的如此惊慌失措。只是，有人第一次尝试凝聚天地灵力便能造成如此巨大的场面么？

　　他苦笑一声，不自由主的问道：“那你刚才是如何做到凝聚灵力的？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“不就是将那些外在的力量吸引过来么，您也说过，这东西很简单的。”他停顿了一下，重重的一点头，补充道：“确实挺简单呀。”

　　戎弋耀张大了嘴巴，愣了半响，他突然发现，自己似乎已经无话可说了。

　　吸引灵力凝聚在身周，并且纳入体内化为自己的力量乃是灵士们修炼的第一步。

　　这一步对于灵士来说，确实十分简单。但是，一个拥有灵者资质的人从鉴定出来的那一天开始，到他成功的凝聚出第一缕灵力之时，起码需要苦炼十数日或者是数十日的时间。

　　能够在十余日凝聚灵力的，就已经是灵者中的天才人物了。

　　那么，从未有过灵力修炼经验的戎凯旋，竟然在第一次凝聚天地灵力之时便达到如此可观的效果，并且成功的将灵力吸纳入体。

　　这家伙，岂不是比天才还要更加的天才了。

　　看着戎凯旋那张幼雏的面容，他的心头突兀的闪过了两个字。

　　妖孽。

　　或许，唯有这个称呼才能够解释今日之事了。

　　叹了一口气，戎弋耀道：“凯旋，你既然有此资质，理应直接禀明族老才是。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中暗道。

　　我们本来就是求见族老的，但却被某人挡驾了。

　　不过，念在那名中年男子对自己还算是毕恭毕敬的份上，他也就不再饶舌了。

　　戎弋耀伸手一招，道：“凯旋，你的运气不错，杰轩族老正在灵堂之内。呵呵，他老人家可是我们戎家举足轻重的人物，你若是能够拜在他的门下，定是前途无量。”他心中暗暗的补了一句，杰轩族老能够收你这个妖孽为徒，也是前途无量啊。


第九章 失手

　　幽静的一片小林之中，有着一条蜿蜒的小路。

　　在这片小路上慢慢的走到尽头，看到了一片雅致的竹屋。

　　一位五旬老者正端坐在竹椅之上，他悠闲的摇着一把蒲扇，捧着一盏茶壶小酌，一副悠然自得，乐在其中的模样。

　　豁然，他脸上的安逸之色散去，眉头微微的皱了起来。

　　一道脚步声由远而近，沿着道路的入口小心翼翼的来到了他的身边停下。

　　“哼，有什么事。”老者虽然不满有人打扰了他的清静，但还是睁开了眼睛，不耐烦的询问着。

　　带着戎凯旋来此的戎弋耀连忙道：“族老，灵堂有事，请您裁决。”

　　老者挥了一下手，道：“不管有什么事，都给老夫去找族长。哼，老夫来灵堂，不过是挂个名而已，才没兴趣管你们的闲事。”

　　戎凯旋在一旁暗自好笑，这位老者还真是直率的可爱。

　　戎弋耀则是一脸的尴尬，他苦笑一声，道：“族老，若是其它的事情，小侄也就做主了。但此事若是不禀告您，您日后肯定不会让小侄好过。”

　　老者微怔，慢慢的从椅上坐直了身体，他的目光并不凌厉，身上也没有什么不容侵犯的威严，完完全全就是一个普通老人的模样。

　　可是，只要看戎弋耀对他如此恭敬的样子，就知道这位老者肯定不会是什么普通人。

　　目光在戎弋耀和戎凯旋的身上闪了一下，老人缓声道：“你带着个小家伙过来干嘛，哦，莫非他有着灵者资质？”

　　在说到最后这句话的时候，他似乎是终于有了一丝兴趣。

　　戎家开枝散叶，在方圆百里内有着庞大的势力。可是，找遍了百里方圆，戎家能够招揽的灵者数量也从未超过三十名。

　　这位老者是戎家中的一位真正的大佬，对于家族兴衰自然是极为上心了。

　　戎弋耀微笑着道：“族老，这是我们戎家的直系子弟戎凯旋。”他转头，道：“凯旋，快点拜见杰轩族老。”

　　“是，拜见杰轩族老。”戎凯旋连忙上前，恭敬的拜倒在地。

　　戎杰轩大大咧咧的受了他一拜，笑道：“起来吧，既然拥有灵者资质，就要好生珍惜，千万不可辜负了。”

　　“是。”

　　戎弋耀嘿嘿一笑，他凑前一步，适时道：“族老，如果凯旋仅有普通的灵者资质，小侄也不敢将他带到您这儿来了。”

　　戎杰轩的双眉一扬，惊讶的道：“哦，他的资质如何，达到了哪一级？”

　　戎弋耀怔了一下，苦笑道：“小侄无法判断，请您老自己测试吧。”

　　“什么？”戎杰轩狐疑的看着他，心中暗道，这小家伙平时办事挺牢靠的，怎地今日却变得这般吞吞吐吐，婆婆妈妈了。

　　戎弋耀看出了族老的疑惑，连忙道：“小侄的意思是，凯旋的资质小侄见所未见，闻所未闻，所以不知道应该归纳于哪一级。”

　　戎杰轩的双眉陡然一扬，如果说先前他的静修被打扰还有些儿生气的话，那么此刻他的那点儿郁悒情绪早就是不翼而飞了。

　　“凯旋，你将吸纳灵力入体的过程再演示一遍给族老看看。”戎弋耀沉声吩咐道。

　　戎凯旋知道此刻可不是什么藏私的时候，这个机会如此难得，如果不能将自己最好的一面展示出来，那绝对是后悔莫及。

　　深吸了一口气，戎凯旋将意识凝于印堂。

　　仿佛是感受到了他的召唤，印堂内无数气流正中的小圆球开始动了，一股神秘而强大的力量从中释放了出来。

　　当这股力量开始释放之时，戎凯旋立即发现了不同之处，这股力量似乎比先前更加强大了许多。

　　稍稍的犹豫了一下，戎凯旋并没有将全部的圆球之力释放，而仅仅是催发出了一半左右的力量。

　　不过，就算仅有如此，他所造成的动静比起先前来也要大了不少。

　　无数白色光点在他的身边凝聚，随后化作了一条光带涌入身体之内。

　　那已经凝结成圆球的诡异力量对于天地灵力似乎有着巨大无比的吸引力，稍稍的释放一点，就能够将大量的外部力量吸收过来。

　　光带入体，印堂内的灵力气流变得更加的庞大了。

　　戎凯旋虽然已经是第二次吸纳灵力入体，但却还是不敢有丝毫的大意。稍微吸收了一点之后，立即收回了圆球之力。

　　当这股力量收敛之后，他身周凝聚的天地灵力顿时消散开来。

　　“咦。”戎杰轩惊讶的问道：“小家伙，你修炼灵力有多久了。”

　　戎凯旋茫然摇头，道：“小子从未修炼过什么灵力。”

　　戎杰轩眼眸精芒一闪，那双眼睛如同火眼金睛般盯着戎凯旋，似乎是想要从他的眼中看出什么破绽。

　　不过，戎凯旋问心无愧，对于他的注视坦然相对。

　　片刻之后，戎杰轩沉声道：“凯旋……好，老夫施展一个最简单的咒术，你照做一遍。”他抬起了一只手，轻轻的向着虚空一点。

　　顿时，在他的手指处就释放出了一丝淡淡的灵力。

　　这道灵力并不强，甚至于可以说偏于孱弱，就如同风中火烛般，随时都会熄灭。

　　但是，这一丝灵力在他的手指尖处却是顽强的存活着，而且，当这一缕灵力出现之时，对于四周的天地灵力就构成了强大的吸引力。一点一点的天地灵力凝聚过来，让戎杰轩手指尖处的灵力变得越来越强。

　　终于，当灵力程度达到某一个极限的时候，陡然发出了一道“哗”的轻响。

　　戎杰轩手指尖的灵力由量变而引发了质变，变成了一个足有拳头大小的光团。

　　“哈哈。”戎杰轩轻笑一声，随手将这个光团扔了出去。

　　“轰……”

　　虽然光团并不大，可是其威能却绝对不容小觑。

　　闪电般的光团狠狠的砸在了一颗柱子上，随后，伴随着一道爆响，这根柱子竟然被炸成了无数碎片。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他惊骇的发现，这一个小小光团虽然并不起眼。但是其速度之快，绝对超过了自己的出拳速度，而且其威力之大，比起凝聚了真气的拳头也是毫不逊色。

　　而这一切，仅仅是戎杰轩释放出的那微不足道的一丝灵力所造成的。

　　“族叔好巧妙的手法。”戎弋耀伸出了大拇指夸赞道。只是，在他的心中却是有些不以为然。

　　这样的手法戎杰轩做起来自然是轻描淡写，没有半点儿的火气，而他也能够轻车熟路的做出来。可是，让一个刚刚接触灵力的小家伙施展这种手段，那就未免有些强人所难了吧。

　　戎杰轩笑眯眯的看着戎凯旋，道：“你也来试试。”

　　戎凯旋的脸上露出了一丝难色，如果让他将圆球内的力量全部释放，他倒是可以做到。但是，让他释放如此细微的一丝能量，那就太挑战他的极限了。

　　戎杰轩哈哈一笑，道：“没关系，尽力而为的尝试一下，就算是失败了也没什么。”

　　戎凯旋一咬牙，道：“是，小子献丑了。”

　　他凝神静气，全部的精神都集中在印堂中的圆球之上。

　　这一次对他而言，同样是一个巨大的挑战。

　　慢慢的，一丝神秘的力量从圆球内分离了开来。这股力量若是单以数量而论，比戎杰轩释放的那一丝灵力还要多了那么一点点。

　　可是，这已经是戎凯旋能够控制的最少能量了。

　　慢慢的，让这一丝力量涌出体外，并且来到了手指尖处。

　　看着戎凯旋亦是竖起了一根手指头之时，戎杰轩两人的眼睛立即瞪圆了，一眨不眨的仔细看着。

　　随后，他们就感应到了。

　　在这个手指尖处出现了一丝淡薄而孤单的力量。

　　两个人对望一眼，相互点了一下头。一个小家伙，能够将能量操控到如此细腻的地步，已经是相当的了不起了。

　　然而，他们的惊讶这才刚刚开始。

　　就在这一缕力量现出的那一刻，周围空间的庞大天地灵力就像是吃了伟哥般，不要命的涌向此处。

　　仅仅是一瞬间，戎凯旋的指尖处就传来了“啪”的一道响声。

　　随后，一个堪比篮球大小的光团出现在他的指尖处。

　　三个人膛目结舌的看着这个光团，无论是见多识广的戎杰轩，还是始作俑者的戎杰轩，在这一刻都有些失神了。

　　眼皮子骤然一跳，戎杰轩厉声喝道：“扔掉，快扔掉……”

　　以他的修为和实力，自然不会害怕这个光团了。

　　但是，如果戎凯旋操控不当，让光团爆裂，从而受伤什么的话，那他就悔之莫及了。

　　戎凯旋心中一惊，不假思索的将手中光团一甩。

　　这个篮球大小的光团顿时化作了一道光，朝着戎弋耀闪电般的飞了过去。

　　戎弋耀脸色大变，他轻喝一声，身上亮起了一团光影，就像是整个人都被一个巨大的罩子给遮挡了起来。

　　“啪……”

　　篮球光团砸在了光罩之上，那光团顿时爆裂，化作了一地星光。但是，戎弋耀身上的光罩也变得摇摇欲坠，荡起了一圈圈涟漪似的波纹。

　　数息之后，这些涟漪才慢慢的平复了下去。

　　戎弋耀脸色阴晴不定，心有余悸的看着戎凯旋，嘴唇哆嗦了几下，却是一个字也说不出来。

　　戎凯旋则是惊慌失措，他连忙解释道：“耀叔，我不是故意的，真不是故意的……”


第十章 聚灵术

　　戎弋耀的喉头耸动了几下，他心中暗道。你不是故意的就已经有如此之大的破坏力了，真要是故意的，那还了得。

　　戎杰轩打了个哈哈，道：“弋耀贤侄，你感觉如何。”

　　戎弋耀就算是有再大的委屈，也无法在这位老人的面前叙说啊。

　　他苦笑一声，道：“族叔，凯旋确实是天赋异秉，他的一丝灵力竟然能够凝聚如此之多的天地灵力，真是不可思议。”

　　戎杰轩连连点头，道：“不错，在灵士之时对于天地灵力的吸引力就有如此之强，老夫也是首次得见。”他的目光炯炯，道：“若是老夫所料不错，凯旋乃是一个天生的聚灵士。”

　　“聚灵士……是啊，凯旋肯定有着聚灵士的天赋。”戎弋耀先是一怔，随后大喜叫道。

　　戎凯旋莫名其妙的看着他们，心中却是暗自纳闷，这聚灵士又是什么东西。

　　戎杰轩沉吟了一下，道：“凯旋，你可是奇怪我们在说些什么？”

　　戎凯旋尴尬的一笑，道：“族老，凯旋确实听不懂。”

　　戎杰轩哈哈大笑道：“在这个世界上，修炼者众多，但是可选择的道路却并非仅有武道一条。”他轻捋长须，伸手向着后方一招手，顿时，放在竹椅旁的一个精雕细琢而成的茶壶就这样飞了过来，并且稳稳的落入他的手中。

　　戎凯旋的眼眸立即亮了起来，这一手隔空摄物的手段，真是让他羡慕之极。

　　戎杰轩满意的一笑，道：“老夫适才所用的并非真气，而是灵力。”

　　“灵力？那是什么东西。”戎凯旋好奇的问道。

　　“灵力亦是修炼大道上的一种力量，呵呵，这可是比真气更加难得的力量啊。”戎杰轩傲然道：“拥有灵力的强者，才是这个世界上真正的强者。”

　　戎弋耀附和着笑道：“族叔说得对，对我们这些灵者而言，灵力分为两种，一种是属于自己的灵力，而另一种就是弥漫在这个世界中无处不在的天地灵力了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“我明白了，灵力的修炼就是要将天地间的灵力转化为自己的灵力。”

　　“哈哈。”戎杰轩开怀大笑，道：“你小子，确实聪明。没错，灵者的修炼就是如此，将天地灵力吸纳，并且转换为自己的灵力。呵呵，你能够轻易做到这一步，足以证明你的资质是何等的强大了。”

　　戎凯旋的眼眸精芒流转，虽然他还不是太明白这种灵力的用途。但是，能够让家族中强者如此的激动，那么此事对他肯定是大有好处。

　　戎杰轩想了想，道：“你的资质老夫看过了，做一名咒灵士那是绰绰有余。不过，你的本身灵力对于天地灵力的吸引力度之大，却是老夫生平仅见。”他停顿了一下，缓声道：“以老夫之见，你应该拥有聚灵士的资质。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他根本就不懂这两者的区别，虽然是心中好奇，但却是无动于衷。可是，戎弋耀就不同了，他豁然抬头，惊呼道：“族叔，他真有聚灵士的天赋？”

　　“呵呵。”戎杰轩轻笑一声，道：“是与不是，尝试一下就可以了。”他就着手中的茶壶，美美的喝了一口，那滚烫的茶水在口腔间回荡着，让他回味无穷。片刻后，他道：“弋耀，去灵堂将聚灵术的符书取来。”

　　戎弋耀一怔，喃喃的道：“族叔，现在就让他阅读聚灵术的符书么？”

　　戎杰轩双目一瞪，道：“我们家族中没有聚灵士，不让他观阅符书，又怎么测试他是否具有聚灵士的资质呢。”

　　戎弋耀心中暗道，您的话虽然不错。但戎凯旋这小子刚刚发现灵者天赋，就连灵力也没有积蓄多少，让他观阅聚灵术的符书……这也太早了吧。

　　只是，他心中虽然腹诽，但脸上却不敢表露分毫。

　　转身而去，一刻钟后，他匆匆而回，手中已经拿着一本薄薄的仅有一寸厚的书籍。

　　“凯旋，你拿着书看一看，然后照着书中记载尝试的去做一下吧。”戎杰轩随手将书籍递了过去。

　　戎凯旋小心翼翼的接了过来，他应了一声，轻轻的翻开了书面。

　　微微一怔，因为他发现，这本书虽然有着寸许之厚，但是其中却仅有一页。而且，这一页上还是一片空白。

　　似乎是看出了他的疑惑，戎弋耀低声道：“凝神聚气，用灵力观摩。”

　　戎凯旋顿时恍然，怪不得这东西叫做符书呢，原来必须使用灵力观看啊。

　　心念微动，印堂内的力量顿时涌动了起来。

　　不过，这一次他并没有动用最中心处的那颗圆球的力量，而是尝试催发围绕着圆球不断吞吐的那些由外界天地之力转换而成的普通灵力。

　　让他感到兴奋的是，这股气流对于他的意念毫无抵抗能力，在他的指示下，轻易的就进入了手中的书籍之内。

　　下一刻，符书上亮了起来，一道道神秘而不可思议的纹路从那一片空白处浮现出来。

　　戎杰轩和戎弋耀的神情微微的有些紧张，眼中的神色亦是变得凝重了起来。

　　片刻之后，符书上的光芒慢慢的收敛了，那一道道神奇的纹路亦是逐渐消失，整本符书就像是从未有过变化一般，完全的恢复了原状。

　　而戎凯旋却是双目微闭，他的呼吸也变得沉重了几分，似乎依旧沉溺于适才的那些诡异纹路之中。

　　戎弋耀低声道：“族叔，您看结果如何？”

　　戎杰轩没好气的道：“老夫怎么知道，哼，我又不是聚灵者，无法判断他是否真的从中学到了什么。”

　　戎弋耀连忙道：“族叔您见多识广，远胜小侄，多少能够看出点什么吧。”

　　他之所以如此焦急，那是因为他深切的知道，一位聚灵者对于整个家族而言，究竟代表了什么。

　　戎杰轩沉吟半响，道：“他自己吸收转化的灵力虽然很弱，但是这灵力对外界的天地之力却拥有极为强大的共鸣性和吸引力。呵呵，这等凝聚力量别说是一个刚刚发现灵力存在的小家伙了，就算是灵道宗师，怕也不过如此。”

　　“嘶……”

　　戎弋耀倒抽了一口凉气，哪怕是他也未曾想到，族老竟然会给予戎凯旋如此之高的评价。

　　这番话如果是其他人说的，他最多就是半信半疑。但是出于族老之后，他却绝不会怀疑了。

　　因为他是家族中极少数知道杰轩族老真正身份的数十人之一。

　　灵道宗师修炼的场景，怕是连族长也无缘得见吧。

　　“有着如此强大的天赋，如果这小子还不能成为聚灵士的话，那才叫老天无眼。”戎杰轩信心满满的道：“所以，他十有八九能够有所收获。”

　　仿佛是为了印证他的话一般，戎凯旋终于睁开了双目。

　　在他的眼眸中，闪动着一丝惊喜交加之色，正如戎杰轩所言，他从这本符书之中看到了一些崭新的东西，就像是在他的面前推开了一扇大门，让他看到了一个新的更加广阔的世界。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“凯旋啊，你看完了。”

　　“是，看完了。”

　　“好啊，那你就尝试一下吧。”戎杰轩笑眯眯的道：“聚灵术中讲述的，乃是召唤灵体之法。在灵体中，最基本的，就是灵体斗士了。嘿嘿，你就尝试一下吧。”

　　“咳咳咳。”

　　豁然，戎弋耀剧烈的咳嗽了起来。

　　戎杰轩不满的瞪了他一眼，道：“你怎么了？”

　　戎弋耀的脸上苦笑连连，压低了声音，道：“族叔，他刚刚接触灵道，就算是天赋再高，也不可能召唤出灵体的啊。而且，如果他一开始就失败了，只怕会在心中留下失败的阴影，日后想要摆脱就要大费周章了。”

　　他是一位咒灵师，对于灵力的运用知之甚深。

　　召唤灵体可并不是简单的一回事，哪怕是拥有聚灵士天赋，但也需要长期的训练才行啊。

　　刚刚发现灵者资质，便能召唤出灵体斗士的情况，他似乎也曾听人提及过。但是，那些人无一不是传说中的大能之辈。

　　戎弋耀可从不曾以为，在自己的家族之中，会诞生如此人物。

　　戎杰轩一摆手，道：“你懂个屁，老夫又不指望他真的能召唤出什么灵体，而是让他召唤一下。哼，老夫只要看过一次，就知道他是否有天赋了。”

　　戎弋耀这才释然，他讪笑着退了下去。不过，在他的心中却是暗自埋怨，您老人家也不将话讲清楚。

　　戎杰轩转头，轻笑着道：“好孩子，你不要紧张，这灵体斗士的召唤十分困难，老夫只是想要看看你是否有这方面的天……”他的话说到一半之时，突地戈然而止，一双眼皮子剧烈的跳动着。

　　“啪。”一道轻响，他最为心爱的茶壶竟然被他硬生生的捏碎了。那滚烫的茶水从手中流淌而下，但他却是恍若未觉。

　　他的眼珠子死死的盯着眼前的少年，在戎凯旋的面前，一个人形灵体飞快的，从无到有的凝聚了出来。

　　没有任何的滞碍，没有任何的停顿，这一切就像是水到渠成般的自然而然。


第十一章 灵者

　　“不，不可能……”

　　几乎是同一刻，完全相同的声音从两个人的口中喃喃的响了起来。

　　戎杰轩和戎弋耀都是膛目结舌，他们的目光有些呆滞，死死的锁定了站在他们身前不远处的一具灵体之上。

　　事实上，他们在亲眼目睹戎凯旋的灵力中有着特殊而强大的吸引力，能够将更多的天地之力凝聚在他的身周之时，就已经是有所准备了。

　　在他们想来，戎凯旋应该具有一定的聚灵者天赋。

　　但是，哪怕对他再看好，他们也从未奢望过这个小小的少年真的能够召唤出一具灵体。

　　直至此时，看着近在咫尺的灵体之时，他们两个人依旧是有些难以置信。

　　戎凯旋扰了扰头皮，他这一次并没有全力以赴。

　　或许是因为已经有过一次凝聚灵体的经验，所以他此次仅仅是抽取了那圆球内三分之一左右的能量而已。

　　不过，这个圆球与他汲取外界天地灵力之前的气流已经是迥然不同了。

　　三分之一的能量一旦按照他的心意遁出体外，立即像是饿了三天三夜的饥汉，拼命地狂吞外界的天地灵力。

　　仅仅是一瞬间，所凝聚的力量便已达到了凝聚灵体的标准。

　　于是乎，一具与戎凯旋外表一模一样的灵体就此出现了。

　　眼皮子微微的跳动了几下，就连戎凯旋自己都未曾想到，自己仅仅释放三分之一的圆球力量便能够凝聚灵体成功。

　　想当初，他第一次凝聚灵体之时，可是将这股神秘力量全部逼迫了出去。而且，那时候他还感到了强烈的虚弱感，但如今区区三分之一的能量就造成了一个丝毫也不逊色于……不，可以说是其实力远超第一具的强悍灵体了。

　　因为，在眼前这个灵体的身上，释放着一丝强悍的气息。这股气息戎凯旋可从未在第一具灵体身上感应过。

　　他心知肚明，第一具灵体是他自己捣鼓出来的。但是，这具灵体不一样，他可是完全按照符书中的记载来进行召唤的。

　　所以，这两具灵体所拥有的能力有着巨大的区别。

　　良久之后，戎杰轩终于是长长的吸了一口气，他缓声道：“好，很好。”

　　戎弋耀眼皮子一跳，神情复杂的瞅了眼戎凯旋，点头道：“族叔，他值得您传授技艺了。”

　　然而，戎杰轩却是微微的摇了一下头，道：“不然，老夫所修的，乃是咒灵术，在聚灵术上可未必能够给他太多的指点。”

　　戎弋耀一怔，苦笑道：“族叔，可是除您之外，侄儿实在想不起还有什么人能够指点他了。”

　　戎杰轩微微的笑着道：“实在是没有人指点，那就自修吧。”

　　戎弋耀愣了半响，心中暗道，族老的态度怎地如此古怪呢。

　　然而，戎杰轩不再理会与他，而是转身从竹屋内取出了一本同样大小的符书，并且将它交给了戎凯旋，道：“凯旋，这本书是老夫无聊之时记录的一些灵者资料，你阅读一翻，对于灵者应该能够了解一些了。”

　　戎凯旋应了一声，他翻开了符书，上面依旧是一片空白。

　　不过，他对于如何阅读此物已经有了心得，驱使印堂中的灵力气流而出，释放在此物之上。

　　此时他已经明白，那异种能量所凝聚的圆球是一个比灵力气流要好得多的宝贝。除非是万不得已，他绝对不会轻易动用的。

　　见到了戎凯旋的表现之后，戎杰轩两人亦是交换了一个眼神。

　　他们的心中都是暗自惊讶，这个少年在召唤灵体之后，体内竟然还有灵力，真是不可思议。

　　戎凯旋默默的阅读着，许久之后，他合上了书籍，眼眸中却是闪烁着一丝惊喜交加之色。

　　灵者，乃是修炼之道上与武者并驾齐驱，或者说更胜一筹的强大修炼者。

　　他们所修炼的并非真气，而是灵力。

　　这些灵力从天地灵力转换而来，凝聚为自身力量。凭借着这种灵力，他们可以做出许多普通武者难以想象的事情。

　　武者分为武士、武师、先天强者和一代宗师。而与之对应的，灵者也有着灵士、灵师、先天灵者和宗师灵者之分。

　　无论是武者还是灵者，每一阶都有着前期、中期、后期和巅峰四小层。

　　虽然每一个小层之间的差距并没有跨境界那么大，但也是衡量一名修炼者战斗力的重要标准之一。

　　能够汲取天地灵力入体，并且转换为自己的灵力，就相当于武者凝聚出了第一丝真气。如今的戎凯旋，已经是一位前期灵士了。

　　当然，他凝炼真气有成，同时也是一位前期武士。

　　不过，与武者不同的是，灵者中还有着咒灵者和聚灵者之分。

　　绝大部分的灵者都是咒灵者，他们能够淬炼灵力，并且使用特殊技巧将灵力释放，形成不同属性的咒术攻击敌人。

　　而聚灵者的数量就极为罕见了。

　　这类灵者能够凝聚天地灵力，召唤出灵体斗者，灵体咒者，以及极为稀少的灵体召唤者。

　　灵体斗者既是戎凯旋刚刚召唤成功的灵体，拥有着与同阶武者抗衡的强大战斗力。至于灵体咒者则是能够释放咒术的灵体，其战斗力绝不会逊色于同阶的咒灵者。而灵体召唤者就比较变态了，它们拥有聚灵者的特殊能力，能够在战斗中不断的召唤出同阶的灵体斗者和灵体咒者。

　　可以说，如果在与敌人遭遇之时，偶然的，碰巧召唤出一位灵体召唤者，那么只要双方的实力不是天差地远，那么往往拥有灵体召唤者的一方便是胜券在握了。

　　当然，这种灵体并不是说想要召唤就能够召唤出来的。事实上，被召唤出来的灵体绝大多数都是斗者，就连咒者都极为稀少，就更不用说召唤者了。而且，这些灵体并不是永久存在的，自从它们诞生之后，就会不断的消耗自身灵力。经过一段时间后，哪怕是不曾战斗，它们也会消散于天地之间。

　　只是，人类的智慧足以与天地伟力抗衡。

　　聚灵者们研究出了一种封印符箓，可以将召唤出来的灵体封印住。等到他们遇到危机之时骤然释放，就能够起到起死回生的翻盘作用了。

　　在阅读到这一段之时，戎凯旋的心中极为渴望学到封印术。

　　但是，直到他阅读完毕之后，也没有找到任何有关于封印术的资料，这一点让他颇为懊恼。

　　不过，在这个世界上除了这三种召唤灵体之外，还有着一种更为稀少，简直就是可遇而不可求的特殊灵体。

　　这种特殊灵体，是聚灵者们在某些极端巧合，并且根本就无法复制的情况下召唤出来的灵体。

　　这些灵体都有着一个最大的，也是其它灵体可望而不可及的优势。

　　那就是这种灵体能够长久的存在于世界之上。

　　这种灵体几乎与修炼者没啥区别，它们甚至于可以自行修炼并且不断进阶。而且，因为灵体的特殊性质，所以这些灵体在修炼之时的速度往往会超过他们的主人，从而成为主人手中最大的一张王牌。

　　在戎杰轩的这本符书之中，记载了大量的有关特殊灵体的传说，并且对其推崇备至。

　　戎凯旋虽然仅仅是一位未满十五的少年，并且也没有多大的见识，但就算如此，他也看出这种特殊灵体的珍贵之处了。

　　有着这样的一个特殊灵体，岂不是等于拥有了一位永远不会背叛，并且比自己实力更加强大的保镖了。

　　只是，按照戎杰轩的说法，想要召唤出这类灵体的可能性微乎其微，如果一定要给个形容词的话，那就是可遇而不可求。

　　绝大多数的聚灵者们召唤了一辈子的灵体，可就是从未遇到过一具特殊灵体，由此可见，这种灵体是多么的难得可贵了。

　　缓缓的将符书递给了戎杰轩，他沉声道：“多谢族老。”

　　戎杰轩满意的点了一下头，道：“凯旋，你拥有聚灵者的天赋，日后可要好好学习，不可辜负了啊。”

　　戎凯旋重重的点头，道：“是，凯旋知道。”他停顿了一下，谨慎的问道：“请问族老，凯旋要如何学习呢？”

　　戎杰轩沉吟了一下，道：“家族中并无聚灵者，所以无法指点你在聚灵术上的修行。嗯，你可以先学一点咒术防身，至于聚灵之术么，我们灵堂内还有着一些聚灵书籍，老夫会斟酌着向你开放，你先自学着吧。”

　　“是。”戎凯旋犹豫了一下，他道：“族老，弟子刚才看到，每一位聚灵者都要学会封印术。”

　　“不错，封印术是每一位聚灵者必须掌握的特殊咒术。”戎杰轩哑然失笑，道：“不过，你刚刚掌握聚灵术，尚未彻底稳固。等你静下心来，将这一门咒术完全参悟，老夫再将封印术的符书给你。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，虽然是心有不甘，但却不敢多说，只好连声称谢。

　　戎杰轩想了想，突地道：“弋耀，凯旋，今日老夫测试之事，尔等不许宣扬，否则的话，嘿嘿，族中律法可不是闹着玩的。”

　　两个人的心中一凛，虽然不明白这位老人的意图，但他们却同时肃然应是。

　　戎凯旋虽然是第一次进入戎氏本家，但是他对于戎家律法并不陌生，而且也知道触犯的严重后果。

　　戎杰轩轻笑一声，道：“弋耀，你将凯旋送出去，让他休整十日处理琐事，十日后正式进入灵堂学习。”

　　“是。”

　　两个人同时一躬身，恭敬的退了下去。


第十二章 集市

　　淡淡的脚步声在幽径小道中响起。

　　戎杰轩睁开了双目，道：“送走了么。”

　　“是，族叔。”戎弋耀来到了他的身边，道：“小侄已经将他送出灵堂，而护送他前来的两位试金堂武者就在门外等候着呢。”

　　戎杰轩轻笑一声，道：“试金堂的那些小家伙倒是有着几分眼力，知道要与他打好关系。”

　　戎弋耀犹豫了一下，道：“族叔，小侄有些话，不知道该不该问。”

　　“呵呵，你是想要问我，为啥明知道凯旋有着举世难寻的天赋，却还要如此怠慢他吧。”

　　戎弋耀的脸色微微一红，道：“小侄知道，族叔这样做必有深意。”

　　“你就不用拍马匹了。”戎杰轩哑然失笑，道：“那你猜猜，老夫为何会如此做。”

　　戎弋耀犹豫了一下，道：“族叔，其实以他的资质，家族中任何灵师都会抢着收他为徒的。”

　　戎杰轩不屑的冷笑一声，道：“家族灵师？哼，他们配么。若是让他们收了此子为徒，那才是暴敛天物呢。”顿了顿，他终于解释道：“老夫这样做，只不过是想要看一看此子的心性如何。”他双目一闪，似乎是自言自语的道：“如果此子能够荣宠不惊，并且忠于家族。那么，在他晋升到巅峰灵师的时候，老夫会将他推荐到恩师门下。”

　　“啊。”戎弋耀豁然抬头，眼眸中有着无比的羡慕之色。

　　“哎，虽然老夫有幸跟随恩师，但老夫的资质太差，困在先天这道坎那么多年都迈不过去，怎么有脸自称是恩师门下。”戎杰轩摇着头，道：“不过凯旋不一样，只要他的心性符合条件，一定能够在恩师门下大放异彩。”

　　戎弋耀强行将心中的异样情绪压了下去，他道：“族叔，如果凯旋真的能够拜在他老人家的门下，那真是他的造化啊。”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“老夫要去考察他的心性了，此事你知道就好，万万不可泄露出去。”

　　戎弋耀应了一声，道：“族叔，如果他的心性不合格呢？”

　　戎杰轩沉吟片刻，叹道：“若是心性不过关，那老夫就去找一位宗师灵者的师兄弟，以他的资质，绝对有人愿意收。”

　　他长笑一声，从竹屋内拿出了一个新的茶壶，身形一晃，飘然离去。戎弋耀原地站立半响，叹息一声，他心中羡慕之极，但却明白，这份机缘并不是他能够得到的。

　　※※※※

　　灵堂之外，戎凯旋站在两位长辈的面前，他尴尬的扰了扰头，道：“明爷爷，德叔，族老吩咐，让弟子处理好琐事之后，来灵堂报道。”

　　戎杰明的眼眸一亮，道：“你果然见到族老大人了，是哪位族老？”

　　“是杰轩族老。”

　　戎杰明和戎弋德对望了一眼，眼中都闪过了一丝骇然之色。

　　虽然戎家中有几位族老，但杰轩族老无疑是其中最为著名的一个。

　　“凯旋，你真是好运气啊。”戎杰明叹道：“竟然能够遇到杰轩族老。”

　　戎弋德则是追问道：“你们见面的情形如何？”

　　戎凯旋苦着一张脸，道：“杰轩族老吩咐了，不准弟子对此多口一句。”他小心翼翼的看着这两位，道：“您们，不会生气吧。”

　　戎杰明两人脸色大变，他们异口同声的道：“既然是杰轩族老的意思，我等怎敢违逆。”说罢，他们还特意叮嘱了戎凯旋一顿，让他对任何人都不得提及。

　　其实，他们两个人的心中对此无比的好奇，但是因为有着杰轩族老的吩咐，哪怕他们的胆子再大一倍，也是不敢妄加打听了。

　　此时，就算是戎凯旋违规将事情的经过告诉他们，他们也会找出种种借口拒绝的。

　　“我们出来已久，回去吧。”戎杰明哈哈一笑，岔开了话题，道：“凯旋既然成了灵堂弟子，我们应该给你摆酒庆贺一番。”

　　“不错，不错。”戎弋德道：“凯旋，我和明叔已经在城中最好的戎家酒楼中订了一间包厢，今晚上，你们父子两个无论如何都要赏脸啊。”

　　放眼整个家族之中，灵者的数量都不到三十位。

　　只要戎凯旋能够进入灵堂，那么他日后的身份地位就可想而知。

　　如果这时候不能拍马屁搭上线，那么日后再想亲近可就没有门路了。

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“我爹如果去，我也去。”

　　戎杰明两人一怔，都在心中暗骂自己笨蛋。

　　戎凯旋的天赋就算是再好，他此时也还是一位啥也不懂的少年人。在这个年龄段，对他们影响最深的，无疑就是他们的父母了。

　　放着戎弋阳在此，他们却没有与之交好，真是笨蛋透顶。

　　带着戎凯旋匆匆回返试金堂，戎弋阳果然未曾离去，他和试金堂内的众弟子们早已等得是望眼欲穿了。

　　戎杰明和戎弋德两人笑容满面的提出了邀请他们父子，戎弋阳虽然知道儿子有着一飞冲天的可能，但是突然受到这两位如此看重，难免有些受宠若惊，连忙唯唯诺诺的答应了下来。

　　抬头看了看天色，他道：“明叔，德兄，现在时辰不早了，我带凯旋去市场上买些衣物，晚上再来答谢两位。”

　　戎杰明两人的目光在这对父子身上一扫，他哈哈一笑，从怀中取出了一枚钱币，慎重的交给了戎弋阳，道：“弋阳啊，老夫身上也没带啥东西，这一枚灵币你就拿去，在集市上兑换了，起码也能换点钱物。”

　　戎弋阳的脸色微变，连忙道：“明叔，这可是灵币啊，如何使得。”

　　戎杰明脸色微沉，道：“怎么，你发达了，连明叔的礼物也不肯收了？”

　　戎弋阳连连摇头，苦笑道：“如此，多谢明叔厚爱。”

　　戎杰明这才转怒为喜，而戎弋德在一旁却是心中暗叹，真是一头老狐狸啊，竟然舍得下此血本。只是，在他的身上却没有灵币这等贵重物品，只好等日后补上了。

　　轻咳一声，戎弋德道：“弋阳兄弟，你带凯旋去集市逛逛吧，我和明叔就先行一步，去酒楼布置一番。”

　　今天的事情对戎弋阳父子固然是大事，但是对这两位一心想要与戎凯旋结交的武者而言，也是不容疏忽的事情。

　　如果今日不能与戎凯旋结下友谊，那么以后想要结交，纵然是花费十倍的力气，怕也是很难达成满意的效果了。

　　戎凯旋跟着父亲离开了试金堂，他紧随在父亲的身后，清楚的看到了父亲那轻快的脚步。虽然父亲并未回头，但他却相信，此时父亲的脸上，肯定是布满了喜悦的笑容。

　　远离了试金堂之后，戎弋阳终于停下了脚步，他转头，迫不及待的在儿子肩膀上重重一拍，兴奋的道：“好，凯旋，你做得好。”

　　看着父亲笑逐颜开的面容，戎凯旋的心中就和吃了蜜一样的甜腻。

　　十余年苦修拳术的幸苦，在这一刻尽数化为乌有。为了父亲此时脸上真挚的欢喜笑容，哪怕是让他付出再多，他也绝对不会迟疑。

　　戎弋阳搂住了儿子的肩膀，突地长叹一声，道：“为父想不到，你竟然会有灵者天赋。哎，若是早知如此，为父就算是拼着倾家荡产，也要将你早一点送入试金堂进行灵者天赋测试了。”

　　他虽然是戎家直系子弟，但是年幼之时就被发配到偏僻庄园。

　　虽然还有着每月份钱，生活不至于清苦，但想要积攒出一笔在试金堂内进行测试的钱财，却并不容易。

　　但此时他却是心中后悔，就因为自己的犹豫，让孩子耽搁了多少年啊。

　　然而，他却不知道，幸好他未曾这样做。若是早几年他真的将戎凯旋送来，那么唯一的结果就是一无所获而打道回府了。

　　小心翼翼的将戎杰明赠送的灵币收好，这东西价值不菲，他可舍不得用掉。

　　随后，戎弋阳带着儿子进入了喧闹的集市。

　　在戎家之中，有着数十个大小集市，每一处集市都是人声鼎沸。

　　戎弋阳在人群中转了半天，进入了一家裁缝铺子，拿出普通银两购买了两套新衣衫。

　　虽然这两套衣衫所用不菲，但此时的戎弋阳却是丝毫也不放在心上。因为他知道，只要儿子能够腾飞而起，那么今日付出的，将会得到千万倍的回报。

　　买好了衣衫之后，戎弋阳见儿子的目光不断的在集市上巡戈着，那道目光中透着无限的好奇心，就像是一只刚刚睁开眼睛观看这个世界的幼兽，充满了警惕和好奇。

　　轻叹一声，戎弋阳道：“凯旋，我们到四下走走，嘿嘿，这里是自由集市，你若是看中意什么，就出钱买了吧。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，他毕竟是一位轻狂少年，第一次来到如此繁华热闹的地方，看任何东西都是新鲜的。

　　重重的一点头，戎凯旋顿时拉着父亲在集市中瞎逛了起来。

　　他们这一对父子随意的走动着，似乎是要将整个集市都逛一个遍。

　　特别是戎凯旋第一次来到如此热闹的地方，竟然有些乐不思蜀，逛了一个多时辰，依旧是兴致勃勃。

　　就在他们经过一处地摊之前，戎凯旋突地停下了脚步。他的脑袋一转，目光落到了地摊上的某一物之上。

　　“凯旋，你对这里的东西有兴趣？”戎弋阳沉声问道。

　　戎凯旋轻轻的点了一下头，道：“爹，我想买一件东西。”

　　“行啊，无论你看中什么，为父都给你买来。”仿佛是为了弥补这十余年的时间，戎弋阳毫不犹豫的答应了。

　　戎凯旋笑着点头，他来到了地摊前，指着一块薄薄的仅有寸许厚的黑色书籍，道：“这东西怎么卖？”

　　地摊前的买家乃是一位四旬大汉，他看了眼戎凯旋，道：“一个灵币。”

　　“什么，一个灵币？”戎弋阳先是一怔，随即大怒道：“你当我们是冤大头啊。”他一拉儿子，道：“我们走。”


第十三章 蛮不讲理

　　“哎，老哥，等等，等等……”那四旬汉子连忙伸手拦住，道：“老哥，有话好说，我这是漫天要价，你可以就地还钱么。”

　　戎弋阳轻哼一声，瞅了眼儿子，犹豫半响，道：“好吧，我儿子喜欢这东西，你说个实在价，我就买了。”他停顿了一下，警告道：“如果再漫天开价，我们转身就走。哼，有钱也不是这样败家的。”

　　那四旬汉子陪着笑脸，道：“老哥说的是，但这东西是我用十两银子收上来的，您总不能让我亏本卖掉吧。”

　　“十两？”戎弋阳一脸的狐疑，道：“就这一本破书会要十两银子，这是什么书？”

　　那四旬汉子的脸色微红，喃喃的道：“老哥，这是一本无字天书。”

　　戎弋阳一怔，他俯下身来，翻开了书籍，双目一瞪。果然如同此人所言一般，书籍中没有一个字。

　　他失笑道：“一本无字天书你会用十两银子收上来？”

　　那四旬汉子的面皮极厚，他理所当然的道：“这种无字天书极其罕见，您以前也从未见过吧。嘿嘿，所以我将它收上来了。”其实，这本书就连他也不知道是从哪个犄角旮旯的地方找到的，这是他从一堆杂货中随意挑出来的东西，根本就不值钱。至于十两银子之类的，那就纯粹是狮子大开口了。

　　戎弋阳嘴角一撇，他道：“五两，你爱卖不卖。”

　　那四旬汉子认真的看了眼戎弋阳，发现从他的身上确实榨不出什么油水，也就一脸痛心的道：“哎，我看老哥顺眼，今天就做一次亏本生意吧。”

　　戎弋阳从身上掏出了五两银子，将这本无字天书送到了儿子手上。

　　若是换作他本人的话，绝对不会买这东西，但是既然儿子看中意了，那么别说是一本古怪的无字天书，就算是天上的星星，他也要设法去摘一下。

　　戎凯旋接过了无字天书，脸上闪过了一丝欣慰的笑容。因为就在他的手碰触到书籍上的那一刻，他就确定，此物果然是他想象中的那东西。

　　看了眼摊主，戎凯旋忍不住问道：“叔叔，这样的无字天书，您还有么？”

　　戎弋阳和那摊主都是一怔，他们看着眼冒金光的戎凯旋，心中都是泛起了一丝异样的感觉。

　　莫非，这本无字天书真的是什么宝物？

　　不知为何，那摊主竟然隐隐的有些后悔了。只是，此时交易已然达成，他也不可能在大庭广众之下反悔。

　　“嘿嘿，小哥儿，这是我偶然收上来的东西，我也忘记在什么地方找到的了，不过这玩意我只见过一本。”

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝失望之色，看来好事也不是那么容易遇到的。

　　“咦，爹，快看，是符书？”

　　豁然，一道惊喜交加的声音从众人的身后传来。

　　戎弋阳三人转头看去，只见两位男子正快步向着这个摊位行来。而且，他们的目光都是紧紧的锁定了戎凯旋手中的那本无字天书。

　　那摊主一怔，此时，就算是再蠢笨的人也知道，他摊位上的这本无字天书不同凡响了。一念及此，他的心中顿时涌起了深深的悔意。

　　戎弋阳脸色微变，他上前一步，顿时将儿子挡在了身后。

　　那两人停下了脚步，其中一位是四旬左右的中年人，而另一人却是二十上下的青年。此时，这个青年一脸的恼怒，道：“什么人，快点让开。”

　　戎弋阳微微一笑，他抱拳行礼，道：“在下是戎家直系子弟戎弋阳，不知两位如何称呼。”

　　这里乃是戎氏本家，直系子弟的地位虽然有高有低，但毕竟都是戎家之人。若是在此地被外人欺凌的话，戎家绝对不会坐视不理。

　　那两人微怔，年轻人的眉头皱了起来，冷哼一声，道：“我是戎凯心，这是我父亲戎弋铁。”

　　“戎弋铁？”戎弋阳倒抽了一口凉气，就连脸色都变了。

　　这个名字他并不陌生，在戎家第二代弟子中，戎弋铁可是大名鼎鼎，远比戎弋德有名的多。不过，这个名声并不是他本人博得的，而是因为他有着一个名震全族的好儿子。

　　戎弋铁皮笑肉不笑的道：“戎弋阳，你背后这位是谁。”

　　戎弋阳转身，将儿子拉了出来，道：“这是犬子凯旋，来，凯旋，见过伯父和兄长。”

　　戎凯旋的心中虽然有些不满，但还是行礼道：“见过伯父和兄长。”

　　戎弋铁的脸皮扯动了一下，道：“不必多礼。”

　　戎凯心的目光则是落到了戎凯旋手中的符书之上，他双眉一挑，道：“小兄弟，你这本书我看起来很眼熟，能否让我看一看啊。”

　　戎凯旋立即将书捧住，用着警惕的目光盯着他们。

　　既然对方摆明了不怀好意，他当然不会将符书交出去了。

　　“哼。”戎凯心脸色一变，道：“戎弋阳，戎凯旋，你们两位的名字为何从未听说过，莫非是假冒的不成。”

　　戎弋阳心中暗恼，但却不敢发火，只好低声道：“我确实是本家直系子弟，但是因为未曾修炼出真气，所以十余年前就被派遣到本家之外的庄园驻守，两位没有听说，也不足为奇。”

　　戎弋铁父子的眼中同时闪过了一丝不屑之色。

　　这样的戎家子弟数不胜数，在整个戎家族内更是毫无地位可言。

　　原先在听到他们是戎家直系之时，心中还是有些顾虑的。但现在么，虽然不能说是肆无忌惮，但却已经不怎么放在心上了。

　　戎凯心转头看着老爹，戎弋铁沉吟了一下，缓缓点头。

　　“嘿嘿。”戎凯心得到了老爹首肯，胆气顿时壮了起来。他扭头看着那摊主，道：“喂，这本符书是你的么？”

　　那摊主愣了一下，下意识的点头，道：“是我的。”

　　戎弋阳脸色微变，道：“不对，这本符书已经卖给我们了。”

　　戎凯心冷哼一声，对于他的话置之不问，道：“我要买这本符书，你开一个价吧。”

　　那摊主的眼珠子滴溜溜的乱转，脸上充满了贪婪之色，他一咬牙，道：“一个灵币。”

　　戎凯心哈哈一笑，道：“你倒是识货，给你了。”他伸手一抛，一个灵币顿时飞了出来，落入摊主之手。

　　摊主瞪圆了眼睛，死盯着手中灵币，欣喜若狂。

　　戎凯心转头，道：“这本书现在是我的东西了，你们交出来吧。”

　　戎弋阳的脸色铁青，他道：“这本书是我们先买的，而且已经钱货两清，两位这样做，难道就不怕族规么？”

　　“族规？”戎凯心一脸的似笑非笑，道：“我们公平买卖，又能触犯什么族规。嘿嘿，我出价比你高，自然有权得到符书。喂，你说是不是。”

　　他最后这句话，却是朝着那摊主说的。

　　这摊主微怔，连忙道：“正是，正是。”他取出了五两银子递了过去，道：“阁下，这是您的银子，我的书不卖给你了。”

　　戎弋阳大怒，道：“我们已经交易过了，你现在再说不卖，又是什么意思。”

　　那摊主恬着脸，道：“因为有人比您出价更高，我们做生意的，当然希望赚的更多了。”戎凯心可以不在意这一对戎家直系父子，但他可不行，所以只好低声下气的解释。不过，在他的心中却是暗恨，想要用五两银子买价值一灵币的宝物，被抢了真是活该。

　　戎凯心哈哈大笑，道：“他说的不错，此物已经是我们的了，你就快点送过来吧。”

　　戎弋阳环目一圈，他惊讶的发现，因为这里的冲突，所以四周已经变得安静了下来。周围所有人的目光都投向了此地，但是，竟然没有一个人出来主持公道。

　　他深吸了一口气，心中涌起了一种强烈的冲动。

　　如果是以前，他遇到了这种情况，也唯有咬着牙硬生生的忍下去。

　　因为他这个被抛弃的戎家直系子弟，根本就无法与戎弋铁父子相提并论。哪怕此时占了上风，人家转头找一个茬子，就能够让他们一家吃不了兜着走。

　　但是此刻不一样了，儿子竟然惊动了族老，而且还能够加入灵堂。

　　他们一家子等于是鲤鱼跃龙门，发生了脱胎换骨般的变化。哪怕是为了日后儿子在家族中的颜面，他此刻也不能退缩啊。

　　见到戎弋阳脸上神情变幻莫测，戎凯心父子都露出了胸有成竹的微笑。

　　他们已经确信，这个落魄的家族子弟肯定会选择屈服。

　　然而，就在此时，戎弋阳却是陡然双目圆睁，他厉声喝道：“不，这本书是我儿子的，谁也别想抢去。”

　　戎凯旋抬头，惊讶的看着老爹，感受着老爹身上强烈的情绪变化，他的嘴角也流露出了一丝欣慰的笑意。

　　戎弋铁父子的脸色顿时变得极为难看。

　　冷冷的哼了一声，戎弋铁缓声道：“既然你们不守规矩，那么老夫就让你们知道，什么才是戎家的规矩。”他伸手一挥，道：“心儿，将他们拿下。”

　　戎凯心高声道：“是。”他转头，狞笑道：“不识抬举的东西。”

　　说罢，他迈开了双脚，一拳击出，朝着戎弋阳击去。


第十四章 血气之勇

　　戎弋阳心中一沉，他怎么也没有想到，对方竟然敢在此地光明正大的动手。

　　数十年来，他早已荒废了拳术，而且在庄园之内，除了教导儿子之外，他根本就没有什么实战经验。此时面对戎凯心的一拳，竟然有点儿不知所措的感觉。

　　然而，就在此时，他只觉得一股大力用来，顿时身不由己的避了开去。

　　戎凯旋迅速出手，一把将父亲推开，并且沉腰坐马，一拳挥出，与对方毫不避让的撞在了一起。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，戎凯旋和戎凯心两人都是身形一颤。

　　不过，戎凯心双脚站立不动，而戎凯旋却是蹬蹬蹬的后退了数步。

　　“咦，竟然凝炼出了真气。”戎凯心讶然的看了他一眼，笑道：“有点儿意思，但这点儿真气，也想要与我对抗，真是不识抬举。”

　　“哦，既然凝炼出了真气，也有资格进内堂了。”戎弋铁突地开口，道：“小家伙，你是内堂弟子么？”

　　戎凯旋摇着头，老老实实的道：“不是。”

　　戎弋铁两人再度放下心来，既然不是内堂弟子，那就说明此子已经超过了十五岁，虽然拥有真气，但也没有太大的发展前途了。

　　戎弋铁的目光转冷，道：“看在都是本家的份上，你将符书交出来吧。”他顿了顿，道：“老夫做主，就不追究你们强买强卖之罪了。”

　　戎凯旋目光凌冽，气极而笑，道：“你们两位强取豪，还要治罪于我，这还有天理么。”

　　戎弋铁冷然道：“老夫在戒律堂当差，遵循的乃是本宗律法，你若是想要与老夫谈论律法，就随老夫去戒律堂辩证一下吧。”

　　戎凯心哈哈大笑，道：“小家伙，看你的样子，应该是刚刚凝炼出真气没几天吧。呵呵，一个小小的初期武士，也敢顶撞我们父子，真是找死。”

　　他一个箭步，再度朝戎凯心扑了过去。

　　戎凯旋心中怒极，他早就将符书塞入怀中，此时见对方蛮不讲理，他也激起了拼命之心。

　　双拳紧握，他的心灵瞬间进入了一种极为玄妙的状态之中。

　　昔日他的意念依附在灵体之上进入深山，曾经遇到山中霸王猛虎。

　　在生死关头，他亦是有着类似的感悟，整个心灵都升华到一种无法用言语形容的神妙境界。

　　没想到此时此刻，他竟然无意中再次感应到了这等状态。

　　身形一晃，他鬼使神差般的避开了对方的拳风，随后，戎凯旋双拳交替击出，一丝丝真气涌入拳内，发出了冷冽的拳风呼啸之声。

　　戎凯心微怔，他可是一位中期武士，位阶超过对方，但是没想到这小子如此滑溜，不但避开了自己的拳势，反而借此反击。

　　他怒哼一声，双拳大开大阔，与戎凯旋战在了一起。

　　人群中，一位头戴大檐帽的女子静静的看着战团，那隐藏在大檐帽之下的，是一张倾国倾城的美丽到了极点的女性面容。

　　此时，这张美丽的脸庞上浮现出了一丝隐隐的怒色。

　　她可是亲眼目睹了整个过程，对于是非曲直也有着自己的判断。

　　事实上，就在那道声音响起的一瞬间，她也看到了这本符书。

　　不过，与戎弋铁父子不同的是，她的心中虽然也有着遗憾，但却从未想过将之据为己有。

　　然而，戎弋铁父子的所作所为，已经超过了她能够承受的底线。

　　轻移莲步，这位女子正待出面之时，一道黑色的背影却是如同一堵墙似的挡在了她的面前。

　　女子微怔，定眼看去，脸上闪过了一丝讶色，低声道：“轩爷爷？”

　　那人回过头来，正是戎杰轩。不过，此老混迹于人群之中，却是毫不起眼。

　　他眨了一下眼睛，笑道：“晓儿，你怎么出来了。”

　　那女子莞尔轻笑，道：“连轩爷爷都心血来潮而动，晓晓为何不能出来呢。”

　　戎杰轩哈哈一笑，道：“老夫可不是没事瞎逛。”他的目光一扫，道：“我是来盯着一个人的。”

　　那女子美目流转，惊讶的道：“那个少年有什么了不起，竟然能够惊动轩爷爷您。”

　　她可是深知戎杰轩在家族中的地位，能够让这位老人关注，就已经是相当的不容易了。可是如今，此老竟然亲自出马盯梢。若是传了出去，只怕整个家族都会因此而轰动了。

　　戎杰轩神秘的一笑，道：“你看下去就明白了。”

　　那女子犹豫了一下，终于打消了追问的念头，学着老爷子的模样在这里袖手旁观了。只是，在她的心中已经对这个在打斗中处于绝对劣势的少年泛起了浓浓的好奇心。

　　“喝……”

　　随着戎凯心的一道暴喝，他出拳如风，那拳头上更是真气回荡，威势过人。

　　戎凯旋拼命的后退，堪堪躲开了这一拳。虽然在对方的强势压迫之下，他竟然进入了一种神奇的境界之中。但是，因为绝对的实力差距，他还是无法与对方真正的抗衡。

　　而且，戎凯心的实战经验也不差，出手之时招招狠辣，他能够坚持到现在，也到了极限。

　　特别是丹田内的那一缕真气，已经是消耗殆尽，再也无法维持了。

　　“啪。”

　　拳势入山，快捷如风，戎凯旋在真气耗尽之后，终于是无法闪避，硬着头皮举起双臂护在胸前，挨了对方一拳。

　　随后，他的人就被一股大力带起，狠狠的向着后方摔去。

　　如同沙包落地一般，戎凯旋的身体砸在了地面上，发出了令人心悸的碰撞声。

　　“凯旋……”

　　戎弋阳双目尽赤，他一下子扑了过去。

　　戎凯旋只觉得整个身体仿若是散了架一般，没有一处不痛的。这还是他在即将摔倒在地之时做好了保护动作，否则单是这一下，就有可能要了他的小命。

　　“爹，我还好，没事。”看着老父赤红的双目，戎凯旋连忙安慰道。

　　然而，戎弋阳此时勃然大怒，只觉得浑身热血沸腾。

　　这可是他唯一的儿子，而且还是即将大展宏图的儿子。此时竟然被人蛮不讲理的欺凌，并且打倒在地。

　　一时间，他的热血上头，数十年间的委屈都在这一刻爆发了。

　　猛然抬头，在他的双眸中竟然流露出了一种如同野兽般的凶狠光芒。

　　在见到了这一双仿佛要择人而噬的眼眸之后，戎凯心陡然间有着一种浑身发冷的感觉。

　　“啊。”

　　戎弋阳暴喝一声，他双脚一跺，已经是如飞般的冲了出去。

　　虽然他并没有能够凝炼出真气，而且也放下拳术十余年。但是，此时的他却仿佛变成了一头最凶恶的猛兽，在扑上去的时候，他甚至于张开了嘴巴，露出了一口白森森的牙齿，似乎是要将对方生生咬死一般。

　　戎凯心吓得是魂飞魄散，他虽然想要闪避，但是不知为何，身上的力气似乎一点儿也提不起来，反而是浑身发冷，几乎就要吓得瘫坐于地。

　　“哼。”

　　陡然间，一道冷哼声从戎弋铁的口中发出。

　　他一步跨出，那大大的脚步瞬间就跨过了两者间的距离，挡在了戎凯心的面前。

　　身为戒律堂一员，他曾经多次与违反戒律的家族子弟和外来者搏杀过。戎弋阳的气势虽然凶猛，能够将自己的纨绔儿子吓瘫，但是在他的眼中，却也不过如此。

　　伸手轻轻一挡，戎弋铁的手臂仿佛是钢筋浇铸一般，生生的将戎弋阳拦了下来。

　　戎弋阳大吼着，一拳向前击出。

　　他这一拳毫无真气，单凭一时的血气之勇，但是，这澎湃的热血却产生了大量的力量，拳风呼啸竟然有着几分真气的味道。

　　可是，他与戎弋铁之间的差距实在是太大了。

　　这可是一位后期武士啊。

　　“匹夫之勇，滚。”

　　戎弋铁的手臂微微一震，一股庞大的真气顿时激发而出。

　　戎弋阳的身体如遭雷殛，学着儿子般腾空而起，重重的摔了下去。

　　就在戎弋阳冲出去的那一刻，戎凯旋就是膛目结舌，他怎么也没有想到，在外人前一直表现孱弱的父亲，竟然也会有着如此爆发的一刻。

　　他当然知道，父亲的怒火是因何而来，所以他的心中也是极为激动。

　　但是，当戎弋铁出手之后，他的心就提了起来。然而，还没有等他有下一步反应之时，父亲的身体就已经飞向了半空。

　　他哀叫一声，身体内也不知道从哪里涌出来了一股大力，就连他身上的疼痛也变得不再难以忍受了。

　　双手在地面上重重一拍，他尽可能的张开了双臂，将半空中的父亲稳稳接住。

　　“咳咳……”

　　戎弋阳剧烈的咳嗽了几声，那嘴角处甚至于溢出了一丝淡淡的血迹。

　　戎凯旋的心顿时沉了下去，他只觉得自己的情绪似乎处于一种极端的状态之下。一股无名的怒火从心底深处沸腾而起，这股火焰是那样的强大，那样的猛烈，仿佛是传说中的神火，能够烧尽世间一切不平。

　　这股火迅快的蔓延着，让他的身体都变得火烫火烫。

　　仿佛是感应到了他的极端怒火，印堂内那神秘圆珠子的转动速度变得更快了，它就像是一个陀螺般，越来越快。

　　一道仿佛是从遥远天际传来的声音幽幽响起。

　　“哼，老夫早就说过，交出符书，饶过尔等，真是一对不见棺材不落泪的笨蛋。”

　　“哗……”

　　戎凯旋豁然抬头，一双喷着怒火的眼眸狠狠的盯着那洋洋得意的戎弋铁父子。

　　随后，他伸出了一只手，向着虚空轻轻的点了一下。

　　一道光，顿时在他虚点的地方凭空出现了……


第十五章 灵者之威

　　集市之中，本来是无数人进行买卖交易的地方。

　　在这里，龙蛇混杂，时而会发生一些争执和打斗。戎家虽然禁制大规模的械斗，但是对于一些小打小闹却还是睁只眼闭只眼就放过去了。

　　因为就算是戎家，也没有那么多的人手去监控这座巨大的城镇。

　　不过，此时，在这个集市之内所发生的一切，却足以轰动整个戎家。

　　戎凯旋向着前方一点，印堂中那小圆球顿时释放出了强大的诡异力量。

　　或许是因为急怒攻心，或许是因为对于戎弋铁父子深切的恨意，所以戎凯旋这一次将圆球内几乎所有的力量都释放了出去。

　　在竹林中经过了测试之后，圆球内的能量已经失去了三分之一。此刻，那三分之二的能量一旦在此地凝聚，顿时发出了恐怖之极的吸引力。

　　“唰唰唰……”

　　虚空中，似乎是响起了令人颤抖的恐怖声音。

　　随后，大量的天地灵力向着同一个方向凝聚而去。

　　仅仅是一瞬间，那一眨眼的时间而已。戎凯旋手指所点的那一处，就已经多出了一个人形灵体。

　　这是一具五官模糊，但是体格比正常武者还要大上一圈的灵体。

　　它抬起了头，一双毫无神采和感情的，如同死鱼一般的眼睛紧盯着戎弋铁父子。

　　整个集市，早已是寂静无声了。

　　在戎弋铁出手强取豪夺之时，虽然也有人看不顺眼。但是，却没有人愿意在这件事情上，为了一对无依无靠，并且被发配出去的父子而得罪戎弋铁。所以，哪怕是有资格出头拦阻之人，也是不约而同的选择了沉默。

　　可是，任谁也没有想到，就在这个时候，戎凯旋爆发了。

　　看着这个突如其来出现的灵体，绝大多数人都是膛目结舌，不知所措。但是，那些深知灵体来历的修炼者们却是彻底的呆住了。

　　灵体，这是灵体，传说中拥有着与修炼者相若实力的灵体。

　　“给我，杀了……他们。”

　　戎凯旋双目血红，因为父亲的伤势而让他心神失守。此时在他的心中，已经将戎弋铁父子恨之入骨了。

　　得到了主人的命令之后，灵体立即是跨前一步，挥舞着双拳朝戎弋铁打去。

　　戎弋铁心中骇然，他难以置信的看着灵体和那个嘴角染血的少年，知道自己今日怕是惹下了不小的祸事。

　　不过，无论如何他也不可能束手待毙。

　　身形一退，他双拳狠狠击出，体内澎湃的真气狂涌而出。

　　轰然一声巨响之后，众人惊讶的发现，被戎凯旋召唤而来的灵体竟然是不敌戎弋铁，被生生的震飞了出去。

　　“灵体斗士初期。”戎弋铁松了一口气。

　　区区一个初期斗士，还不值得他害怕。

　　然而，就在这个念头一闪而过的时候，那个被他击飞的灵体又一次的扑了过来。

　　“哼。”戎弋铁怒哼一声，一拳拳的向前击出，一次次的将对方震退。

　　可是，十余次之后，他的脸上就忍不住泛起了微微的变化。

　　因为他发现，虽然将那具灵体击退了十余次，但它却依旧是悍不畏死的直冲过来，似乎不将他们父子斩杀，就誓不罢休。

　　而更让他感到惊骇的是，在经过了十余次的真气对轰之后，这具灵体的力量非但没有丝毫的减弱，反而是有着更加强悍的趋势了。

　　这具灵体与普通灵体有着极大的不同。

　　在与敌人交手之时，它还能够不断吸纳外界的灵力，让自己的身体始终保持在一个巅峰的状态之下。

　　戎弋铁虽然是一位后期斗士，但他所面对的灵体也并非普通的灵体斗士。

　　这是戎凯旋动用了印堂残存三分之二力量所创造的最强大的灵体斗士，虽然它的气息仅有斗士前期，但其战斗力也是这一阶的巅峰。而且，它还拥有强大的恢复力量，无论每一次被击退之时消耗多少，当它再度冲上来的时候，都已经是恢复如初了。

　　“啪……”

　　戎弋铁再度出手，将灵体击退。而此时，他的额头上已经泛起了一丝淡淡的汗渍。

　　至此，他才想起一件事。

　　灵体斗士有着一个别号，那就是打不死的小强。除非是实力足以碾压对方，举手投足间便能将灵体摧毁。否则的话，如果遇到了灵体的纠缠，将是修炼者最为头痛的事情。

　　因为这些灵体搏杀起来绝不惜命，每一次搏击都是两败俱伤的架势，而身为人类的自己，却绝对不肯与对方同归于尽的。

　　“小子，快点约束你的灵体，否则老夫要不客气了。”戎弋铁声竭力撕的吼道。

　　戎凯旋冷冷的看着他，眼眸中充满了怨毒之色，对于戎弋铁的话却是置之不理。

　　“好。”戎弋铁心中一横，道：“凯心，去将他们拿下。”

　　戎凯心早就被这一连串的变化吓呆了，听到了父亲的话之后，他如梦初醒的应了一声，远远的绕开了灵体，兜了个大圈子朝戎凯旋跑去。

　　戎凯旋心中一凛，心念指挥着灵体，想要拦截对方。可戎弋铁不愧是后期斗士，他一步上前，出手如电，将灵体纠缠住了。

　　这具灵体毕竟仅有初期灵体斗士的实力，虽然是一个打不死、打不倒，打不退的棘手家伙。可是一旦被戎弋铁正面拦截，却也冲不过来。

　　人群中，那位美丽的女子讶然的看着戎凯旋，缓声道：“原来他是一位聚灵士，怪不得能够惊动轩爷爷您呢。”

　　戎杰轩嘿然一笑，道：“晓儿，你可知道，他是今日才发现灵者天赋的。”

　　“什么？”美丽女子一脸的不可思议，道：“今日才发现的？”

　　“是啊。”

　　“可是……”女子犹豫片刻，问道：“轩爷爷，他修炼灵力多久了？”

　　“据老夫所知，今天是他第一次吸纳灵力。”

　　“第一次吸纳灵力，就能够召唤出灵体？”美丽女子满脸的不信，那会说话的大眼睛中似乎清晰的写着几个字：

　　你骗人。

　　戎杰轩苦笑一声，道：“老夫骗你作甚，若非如此，老夫又怎会放着悠闲的日子不过，紧巴巴的跑来观察他的心性。”

　　美丽女子这才有点儿相信了，她扭头看向戎凯旋的目光已经是迥然不同了。

　　此时，在见到戎凯心一脸狞笑着朝着戎凯旋父子走去之时，她秀眉微蹙，道：“轩爷爷，您若是再不出手，我可忍不住了。”

　　戎杰轩微微一笑，道：“也是时候了，哼，这两个家伙真是丢脸，也该好好的教训他们一下了。”

　　美丽女子深有同感的点着头，她踏前一步，正待出手之时，场中异变再起。

　　※※※※

　　看着戎凯心快步逼来，躺在儿子怀中的戎弋阳心急如焚。

　　在怒火消退之后，他的心中也是隐隐的有些后悔。若是早知如此，当初退让一步，或许就是另外一翻模样了。

　　轻轻的推了推儿子，他低声道：“凯旋，你快走。”

　　戎凯旋微怔，惊喜交加的道：“爹，您好些了么？”

　　戎弋阳怒道：“把我放下，快走，求明叔和德兄出面周旋。”

　　戎凯旋嘴角一撇，倔强的道：“爹，我们没错。”

　　戎弋阳大怒，有心呵斥，但一口气接不上来，顿时剧烈的咳嗽了起来。

　　“嘿嘿，现在想走，已经晚了。”

　　戎凯心来到了他们身前，心中大定。这个小家伙虽然出人意料的是一位灵者，但是以他的年纪，能够召唤出一具灵体也已经是极限了。再加上他们父子都有伤在身，自己拿下他们之后，这一场冲突就可大获全胜。

　　至于冲突之后的余波如此处理，那就不是他要考虑的问题了。

　　伸出了大手，戎凯心向着对方狠狠的抓了过去。

　　然而，就在此时，他清晰的看到了，戎凯旋的嘴角微微上翘，在他的脸上，竟然没有丝毫的惊惧之色，反而是透着一丝嘲讽的味道。

　　他心中一惊，就看到戎凯旋抬起了一只手。

　　在他的手指尖处，一点儿小小的光瞬间膨胀成一个巨大的光球。

　　随后，这道光球如同长了翅膀般的朝着他飞了过来。

　　戎凯心并不是普通的内堂弟子，他的亲生兄长乃是家族年青一代中首屈一指的咒灵士，所以，他十分清楚咒术的威能。

　　此时眼见光球飞来，他怪叫一声，脚下像是装了弹簧似的向后退去。

　　可是，他的速度虽然不慢，但又如何能够快得过光球。

　　仅仅是一瞬间，他飞退的身形就被光球追上了。

　　“轰……”

　　一道轰响之后，他的身体被巨大的力量推着向后砸去，重重的砸在了一处地摊之上。

　　这处地摊的主人正是适才那个食言而肥的中年人，他一脸的哀怨，虽然心中滴血，但却不敢有半点儿的怨言。

　　戎凯心摔倒在地，胸腹间衣衫破裂，肌肤处焦黑一片，他双目紧闭，已经失去了意识。

　　戎凯旋心中冷笑，虽然圆球内的神秘力量消耗一空。但是，印堂中的灵力气流却还是有一些的。这些气流在经过了圆球的无数次吞吐之后，也拥有了强大的吸聚天地灵力的特性。

　　那一个圆球就连戎弋耀这等强大的灵师都不敢硬拼，更不用说这个小小的中期武士了。

　　“心儿……”

　　戎弋铁目眦欲裂，他狠命的几拳击出，想要将灵体迫退。但是，眼前的灵体却是丝毫不惧，任凭对方将蓄满了真气的拳头轰击在身上也是置之不理。它竟然是硬顶着对方的拳头，来到了戎弋铁的身边，一拳轰击在他的身上。

　　戎弋铁的口中一甜，一口鲜血终于喷了出来。

　　他心中懊恼，自己急怒攻心，怎么会与灵体搏命，这岂不是老寿星上吊嫌命长么。

　　正当他飞退之时，眼角处却是陡然见到光芒一闪。

　　随后，一股大力轰击在他的背心之上，趔趄的前进了几步，尚未站稳之时，灵体的拳头又如同雨点一般的捶打而下。

　　戎弋铁口中鲜血狂吐，再也坚持不住，双腿一软，瘫坐在地。

　　然而，就在此时，一道巨吼却是陡然响起。

　　“什么人敢在戎家闹事，给我散开……”


第十六章 我，不服

　　集市之内围观的众人无不是脸色大变，纷纷退了开来。

　　一道黑影在众人的眼前闪烁了一下，顿时进入了战团。

　　这是一位满脸络腮胡须的彪形大汉，他看了眼依旧不肯罢休挥拳而上的灵体不由地一怔，但也就是迟疑了一下而已，便挥拳隔空一击。

　　这一拳似乎并没有多大的力量，也没有尖锐的破风之声。但是，当这一拳击出之后，整个空间似乎都变得灼热了起来。

　　被戎凯旋操控的灵体发生了巨大的变化，它的身体由白而红，脚下仿佛是有着千金之重，速度一下子就降了下来。不过，主人的命令是至高无上的，它依旧不肯放过戎弋铁，慢吞吞的挨着过去。

　　大汉怒哼一声，又是一拳击出。

　　这一拳他不再留手，澎湃的拳力呼啸而过，灵体的脑袋就像是熟透了的西瓜般破裂开来。

　　“啪……”

　　随着脑袋的破裂，灵体的整个人也开始崩溃，终于消散于整个天地之间。

　　戎凯旋的眼皮子不由自主的跳动了几下，他心中骇然，原来能够召唤灵体也不算什么了不起的事情，还是有人能够一下子就将灵体击溃的。

　　“铁城兄，你来的正好。”戎弋铁看清楚了来人，勉强从地上爬起，惊喜的道：“快点将那一对凶手抓住，别让他们逃了。”

　　那彪形大汉的眉头略皱，道：“弋铁兄，你怎么变得如此模样了。”

　　戎弋铁咬牙切齿的道：“还不都是这一对凶手害的。”他强撑着身体，来到了戎凯心的身边，小心的检查了一番，这才放心下来。

　　虽然那小子的咒术攻击力强大，但毕竟不是什么真正的咒法，仅仅是一丝灵力的凝聚爆炸，还无法要了儿子的性命。

　　只是，让他感到不解的是，那小子最多也就是一个初期聚灵士，所释放的咒术攻击为何会如此强大，连中期武士的儿子都无法正面抗衡。

　　“咳咳。”戎弋阳艰难的站了起来，他抱拳拱手，道：“在下戎家直系子弟戎弋阳，见过铁城执事。”

　　铁城，虽然并不是戎家之人，但是在戎家的声望却并不低。

　　因为他是戎家某一位族老的亲传弟子，更是娶了戎家女子为妻，几乎就是半个戎家人了。

　　而且，此人在戒律堂担任执事多年，声名在外，远非普通人可以比拟。

　　或许，也唯有灵堂中的那些天之骄子们才能够压他一头吧。

　　铁城微怔，疑惑的道：“你们，也是戎家子弟？”

　　戎弋阳将身份玉牌掏出，道：“我们父子是货真价实的戎家子弟，还请铁城执事明察。”

　　铁城的脸色顿时缓和了下来，他看了眼双方，眉头一皱，道：“既然都是戎家子弟，那还有什么说不开，需要动手决出生死的呢。”

　　他在戒律堂多年，培养出来的眼力何其高明，一见到双方的架势，就知道他们已经打出了真火，一副不死不休的模样。

　　戎弋阳脸色微红，道：“铁城执事，此事完全是他们挑唆而起……”

　　“呸……”戎弋铁怒吼道：“明明是你们强买强卖，老夫身为戒律堂门下，不得不出手制止，你们竟然还敢血口喷人。哼，还将我儿打成重伤，此事老夫必不会轻易罢休。”

　　戎弋阳气得脸色铁青，道：“胡搅蛮缠，我们已经交易完毕，分明是你们见财起意，所以……”

　　“好了。”铁城低吼一声，凌厉的目光在双方的脸上闪过。

　　随后，他环目一圈，目光落到了那位摊主的身上。

　　这位摊主因为是事主之一，所以紧守在他的摊位之前，而其余人早就是避让的远远的，留下他孤零零的一个人十分引入注目。

　　见到铁城的目光，他的身体一个哆嗦，就想要躲避。

　　然而，一只大手豁然出现在他的面前，不知何时，铁城已经来到了他的面前。

　　“你就是卖家吧，究竟发生了什么事，你说说看。”

　　那摊主的嘴角抽搐了几下，目光闪烁的看了眼在场的几个人，一副畏畏缩缩的模样。

　　铁城的眉头大皱，道：“本座铁城，戒律堂执事，无论适才发生了什么事，你都照实说出来，我保你无事。”

　　那摊主的喉头耸动了几下，道：“您，您老……是戒律堂的？”

　　“不错。”铁城缓声道。

　　摊主瞅了眼双方，心中暗道，这个叫做戎弋铁的也是戒律堂门下，看样子与铁城熟识。而且，他还给了自己一个灵币。至于另外两个家伙，只给自己五两银子。

　　心中一横，那摊主道：“大人，事情是这样的，小子在这里摆摊出售物品。这几位大人同时看中意了一件东西，所以开始出价。”他越说越快，指着戎弋阳道：“这位大人出价五两银子，但是……”他手腕一转，指着戎弋铁道：“这位大人出价一个灵币。”

　　“哇，一个灵币。”

　　“什么东西，竟然值得一个灵币。”

　　集市上的其他人顿时一片哗然，一个灵币，这可不是一个小数目啊。

　　铁城的眉头一皱，道：“肃静。”

　　他的话如同白日里的春雷陡然炸响，在众人的耳边回荡，让人耳鼓隐隐作痛。

　　顿时，所有人都安静了下来，再也没有人敢随便说话。

　　那摊主被他一吓，双脚一软，竟然是瘫坐在地。

　　反而是戎弋阳虽然身体颤抖了一下，但还是牢牢站稳，他怒喝道：“你胡说。”

　　铁城眼眸中精芒一闪，道：“他是否胡说，本座自有判断，你现在……给我闭嘴。”

　　戎弋阳满脸的不忿，但却没有胆子开口分辨了。戎凯旋豁然抬头，心中充满了怒意。

　　铁城却是看也不看他一眼，轻哼一声，道：“你继续说。”

　　那摊主点头如捣蒜，道：“是，是，他将五两银子硬塞到手里，然后就拿走了东西。再然后，他们就打起来了。”

　　戎弋阳气极而笑，缓缓的道：“一派胡言。”

　　铁城冷冷的看了他一眼，目光一扫周围，道：“这就是事情经过么，你们谁有异议。”

　　周围众人都是垂下了目光，不敢与铁城直视。

　　虽然有些人知道事情原由，但是一想到戎弋铁的名声，以及他那位争气的大儿子，顿时就将心中的正义感压了下去。

　　为了一些不相干之人，去得罪这样的两个地头蛇，实在是智者不为。

　　铁城回过头，目光冷冽，道：“你们两个有什么话要说。”

　　戎弋阳深吸了一口气，道：“铁城执事，在下以戎家直系子弟的名誉立誓，在戎弋铁父子来此之前，我们已经与这位摊主完成了交易，并且用五两银子将东西买下。但是，戎弋铁父子一到，就持强想要夺取此物。”他愤怒的看着那摊主，道：“此人得了戎弋铁一枚灵币，所以利欲熏心，竟然为他们说话。哼，你如此颠倒黑白，良心何在。”

　　那摊主的脸色一红，硬着头皮道：“你才颠倒黑白呢。”

　　只是，这句话说出来，就连他自己也感到有些心虚。

　　铁城目光一闪，眉头再度皱了起来。

　　他的神目如炬，凭借多年的经验，再联想到戎弋铁父子那不堪的名声，他已经将事情经过猜透了。

　　只是，如今他也面对着一个问题。

　　戎弋铁一家在整个家族中可谓是势力庞大，而戎弋阳父子分明就是毫无势力可言。想要他完全秉公执法，也有些不太可能。

　　虽然适才有着一个灵体斗士，但铁城却以为此物乃是戎弋阳父子使用符箓召唤来的。

　　若是让他知道，戎凯旋是一位聚灵士的话，那他心中就绝对不会如此犹豫了。

　　集市上肃静无声，所有人的目光都看着铁城，似乎是想要看他如何处理。

　　半响之后，铁城朗声道：“戎弋铁、戎弋阳，你们都是戎家直系子弟。按照家族律法，戎家子弟要和睦相处，不得相互辱骂、欺凌和压迫。”

　　戎弋铁和戎弋阳都是垂首应是，这确实是祖宗之法，虽然早已没有几个人会遵循了，但却没有人敢当面反驳。

　　“哼，你们为了一件东西，竟然在集市中大打出手，让我们戎家脸面丢尽。”铁城面色阴沉，道：“本座不管你们想要抢夺的是什么，也不管你们为何冲突。但是既然给家族丢脸，那就必须受罚。”他的目光一闪，冷然道：“尔等可心服。”

　　戎弋铁和戎弋阳虽然心中恨不得将对方置于死地，但是在面对赫赫有名的铁城执事之时，却还是不得不低头道：“我等心服。”

　　戒律堂权柄极大，铁城更是排名前列的执事之一，如果在大庭广众之下与他对抗，那就是挑战戎家戒律堂的威严。到时候，无论对错，都是有败而无胜。

　　然而，就在众人以为铁城即将和稀泥成功之时，一道晴朗的，充满了朝气的声音陡然响起。

　　“我，不服……”

　　众人一怔，铁城更是面色一沉，朝着那声音传来的地方望去。

　　戎凯旋大踏步上前，他站在了父亲的面前，那并不魁梧的身影在此刻却显得如此高大。

　　“他们，强取豪夺，蛮不讲理。这，是戎家之耻，是戎家败类。你若是不做严惩，姑息养奸。那么……你，也是戎家罪人。”

　　他的声音在朗朗乾坤之下远远的传扬开来，回荡在众人的耳中，回荡在他们的心中。

　　铁城愣了一下，片刻后，他张开了嘴。

　　然而，就在他即将说话之时，又是一道晴朗但却有些娇媚的声音响起。

　　“没错，我，也不服……”


第十七章 轩老出面

　　铁城的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　虽然他心知肚明，这一次的事情十有八九都是戎弋铁父子的过错。但是，同僚之情和这一对父子身后的势力却是他不得不顾忌的东西。

　　原本打算和一个稀泥，将此事搅合过去。

　　但是，如今接二连三的有人挑衅他的尊严，就让他难以平静了。

　　怒哼一声，铁城冷然道：“你又是谁？”

　　从那声音响起的方向传来了一片喧哗声，人群自动分开，没有人愿意承受铁城的怒火，更没有人愿意当什么冤大头。

　　一位白衫女子傲然立于大道正中，她的头上戴着一顶夸张的大檐帽，将容颜遮掩了起来。

　　旁观众人都在心中暗自捏了一把冷汗，虽然没有人看见此女面容，但仅仅是听刚才的声音，就知道她的年龄绝对不会很大。

　　真是初生牛犊不怕虎，这一对男女也是胆大包天，竟然敢当面指斥，让戒律堂执事下不了台。

　　他们的心中隐隐的有些惋惜，因为所有人都知道，哪怕是为了自己和戒律堂的颜面，铁城也绝对不会让他们好过。

　　然而，让所有人都想不到的是。

　　铁城在见到这位白衣蒙面的女子之后，他的脸色立即变得极为精彩。

　　尴尬的一笑，铁城非但没有丝毫动手的打算，反而是拱手行礼，道：“王姑娘，您怎么有闲心来此啊。”

　　那女子缓步上前，她的目光灼灼有神，看得铁城心中发虚。

　　片刻之后，她朗声道：“铁城执事，这一次的纷争我看得清清楚楚。”她停顿了一下，道：“这位戎凯旋公子在集市上发现了一部符书，于是出了五两银子买下。而交易完毕后，戎弋铁父子却是恰逢其会到来。他们……”她的美目一闪，道：“他们认出了符书，于是想要巧取豪夺。呵呵，但可惜的是，他们遇到了一位聚灵士，所以最终偷鸡不成反赊米。”

　　“什么？聚灵士……”铁城的脸色大变，他惊呼了起来。

　　那女子认真的看了一下头，道：“不错，这位戎凯旋，正是召唤出那灵体斗士的聚灵士。”

　　此言一出，铁城的脸色就变得极为古怪了。

　　他转头，讶然问道：“戎凯旋，你……真是聚灵士？”

　　戎凯旋缓缓的道：“在下今日进入灵堂检测，并且已经获得灵堂弟子的资格了。”

　　铁城的目光连闪，回头狠狠的瞪了戎弋铁一眼，心中暗道，这家伙没安好心，竟然未曾将这个重要的消息告诉自己。如果早知道戎凯旋是一名聚灵士的话，他哪里还会偏袒对方。

　　戎弋铁心虚的低下了头，他暗自叫苦，知道自己今日难以讨好了。

　　其实，他也知道一位聚灵士对于家族的意义，可是在他发现之时，已经重创了戎弋阳，这是骑虎难下，不得已而为之。

　　深吸了一口气，铁城的脸上泛起了一丝笑意，道：“小兄弟，适才那个灵体就是你召唤出来的了。”

　　“是。”戎凯旋老老实实的道。

　　“哈哈，本座尚且以为这是使用灵符召唤而来的呢。”铁城顿了顿，道：“本座也是怕它出手伤人性命，这才将其击毁，小兄弟莫要见怪。”

　　戎凯旋一怔，他看着前倨后恭的铁城，还真有些不太适应。脸皮子微微的抽搐了一下，勉强道：“执事客气了，就算您不将它击毁，它也无法存在太长的时间。”

　　其实，戎凯旋使用神秘力量召唤出来的灵体斗士远比普通的灵体斗士耐打，存在的时间也要长得多，但此事就连他本人都不知道。

　　铁城哈哈一笑，这才放下心来。

　　他看了眼垂头丧气，默不作声的戎弋铁，道：“小兄弟，这一次错在对方，你们是自卫出手，没有任何责任。不过……”他犹豫了一下，道：“他们父子虽然做错了，但毕竟还是本家子弟，不宜严惩啊。”

　　戎弋阳在儿子的搀扶下站了起来，他连连点头，道：“执事说的是，我们之间也没有什么深仇大恨，就这样算了吧。”

　　他在偏僻庄园数十年，身上的棱角早就磨砺的圆滑无比。先前的血气上头，那是因为看见儿子被打，所以冲昏了头脑。此时一旦冷静下来，自然就做出了息事宁人的选择。

　　然而，戎凯旋却是挺直了身体，他双唇紧抿，一言不发。

　　铁城眉头略皱，在心中叹了一口气，对于戎弋阳的话置之不理，而是沉声道：“以小兄弟之见呢。”

　　在他的眼中，戎凯旋是一个值得他认真对待的人物。而戎弋阳虽然是这小家伙的父亲，但却是可有可无，直接忽略。

　　戎凯旋昂首，他的声音铿锵有力：“执事大人，他们父子如此猖獗霸道，分明不是第一次了。如果次次容忍，岂不是助长他们的凶焰，让他们愈发的肆无忌惮。”他的双目炯炯有神，向着那戴着大檐帽，遮住了容颜的少女深深一躬，道：“这一次有王姑娘出面主持公道，但下一次呢，再下一次呢？”

　　面对着他凌厉的眼神以及咄咄逼人的态度，铁城的脸上泛起了一丝为难之色。

　　他心中暗叹，这个小家伙还是太嫩了一点。

　　人家能够如此猖獗霸道，自然是有着道理的。

　　你莫非以为所有人都能够随心所欲的做出这种事情么？如果没有强硬到让所有人都心生忌惮的后台，家族戒律堂早就将这些毒瘤拔除了。

　　“啪啪啪……”

　　王姑娘轻轻的拍着玉手，发出了悦耳清脆的掌声。她附和道：“说得好，如果任由这些人继续欺压良善，那么整个戎家的声誉都会被彻底败坏。所以，他们必须受到严惩。”

　　铁城心中愈发的为难了。

　　戎弋铁父子只不过是后期和中期的武士而已，但是他们背后的实力之强大，纵然是他，也不愿意招惹啊。

　　可是，眼前的戎凯旋就不用说了，他可是家族中唯一的聚灵士，日后前途无量，同样得罪不得。而王姑娘的身份更是特殊，就算是戎弋铁父子身后的势力遇到她，怕是也要退避三舍吧。

　　轻叹一声，铁城无奈的点头，道：“小兄弟，王姑娘，你们说的是，如果不加严惩，戎家声望必将受到影响。”

　　他转头，目光转冷，道：“弋铁兄，你对于王姑娘的指认还有什么说的。”

　　戎弋铁瞅了眼王姑娘，但是在他的目光中竟然没有什么怨恨之色，反而是有着深深的畏惧和忌惮。

　　此时，他苦笑一声，道：“铁城兄，确实是老夫父子二人利欲熏心，做出了有伤大雅之事。”他向戎弋阳父子深深一躬，道：“老夫在此赔罪了。”

　　铁城缓缓点头，其实他们都知道。在王姑娘出来作证的那一刻，戎弋铁父子就无法翻盘了。

　　这，就是特权。

　　如果这个证人是一位普通人，只怕没有人会对他的证词正眼相看。但是，当证人换作一位身份特殊的高层人物之时，那么它本身就代表着一种无法违逆的意志。

　　戎凯旋冷哼一声，撇过头去。而戎弋阳却是勉强扯出了一丝微笑，只是这笑容怎么看也算不上高兴。

　　“铁城啊，既然事情已经明朗，你就快点处理了吧。”

　　豁然，一道略显苍老的声音在人群中响起。

　　众人纷纷散开，竟然有人敢以这种口吻与戒律堂执事说话，真是让人惊讶。

　　下一刻，一位其貌不扬的老人就出现在人群中。

　　在见到这位老人之后，无论是铁城，还是戎弋铁，仰或是戎凯旋都流露出了惊讶之色。

　　不过，相比于戎凯旋的欢喜，铁城的震惊，戎弋铁的脸色却是瞬间变得苍白了起来。

　　铁城肃然躬身一礼，道：“是，铁城遵命。”

　　众人顿时大哗，这位是什么人，竟然让戒律堂执事如此的俯首听命。

　　隐约间，一些人已经猜出了此老的身份。在戎家，除了手握大权的族老之外，还有什么人能够让铁城这等人物如此尊敬的呢。

　　转身，铁城厉声道：“戎弋铁，本座今日剥夺你戒律堂弟子的身份，十年之内，不得重新入堂。”

　　戎弋铁脸色惨白，但却是气焰全消，根本就不敢有丝毫的反驳。

　　他低下了头，道：“是。”

　　“你强取豪夺，与同宗弟子为敌，此乃宗族大忌。”铁城沉吟了一下，道：“就判你二人在调养好伤势之后，入水牢一月闭关思过。”

　　“哗……”

　　四下众人纷纷议论，这份惩罚可算是不轻的了。水牢那种恶劣的环境，可不是任何人都能够待上一个月的。

　　戎弋铁依旧不敢反驳，低声下气的应了一声。

　　铁城一挥手，道：“养好伤势之后，自行去水牢报道。”

　　戎弋铁抱起了昏迷不醒的儿子，强撑着受伤的身体，向着那位老人行了一礼，这才灰溜溜的离去。

　　虽然他得到重罚的原因是这位老人的一句话引起的，但他却依旧不敢对老人有丝毫的失礼。

　　戎杰轩大笑一声，伸手一挥，一个小玉瓶顿时落到了戎凯旋的手中。

　　“里面有疗伤圣药，你服下之后就能痊愈。”

　　戎凯旋大喜，连忙道谢。

　　戎杰轩轻捋长须，道：“这一次你们受到了不公正的对待，老夫甚是愧疚。”他停顿了一下，道：“所以，老夫决定满足你一个愿望，你可以提出来了。”

　　戎凯旋心中一动，问道：“任何愿望都可以？”

　　“只要是老夫力所能及。”戎杰轩笑呵呵的道。

　　“好，弟子希望观阅封印术的符书。”戎凯旋喜不自胜的说道。


第十八章 与众不同

　　戎杰轩微怔，哑然失笑道：“你就那么喜欢封印术啊。”这已经是戎凯旋第二次提及此术了，他老人家沉吟了片刻，道：“也罢，老夫就准你观阅。”

　　戎凯旋大喜，连忙躬身道谢。

　　随后，他退下去将手中瓶子打开，取出了丹药。

　　那是一颗颜色淡黄，仅有黄豆大小的丹药。当丹药取出之时，顿时释放出一缕淡淡的异香弥漫在虚空之中。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他毫不犹豫的将丹药送到了父亲的口边，道：“爹，快点服药。”

　　戎弋阳摇着头，道：“你吃。”

　　戎凯旋摇了摇手中的瓶子，道：“里面还有，您先吃，否则我不吃。”

　　戎弋阳欣慰的点了一下头，将丹药送入口中和着津液吞了下去。这颗丹药果然有着神奇的效果，一旦进入肚腹之内，顿时化作了一道热流，瞬间就扩散到四肢百骸，让他感到暖洋洋的极为享受。

　　闭着眼睛轻轻的哼了一声，片刻之后，当他睁开双目之时，发现身上的伤势已经好了一大半。

　　他心中暗自骇然，这是什么丹药，竟然有着如此神效。

　　看着一脸担忧的儿子，戎弋阳笑道：“果然是神药，为父的伤势已经好得差不多了。咦，你怎么还不吃。”

　　戎凯旋拍了拍肚子，道：“爹，我已经吃过了。”

　　戎弋阳不疑有他，笑道：“那就好。”

　　“轩爷爷。”

　　王小姐突地开口，半是撒娇半是不满的叫了一声。

　　戎杰轩哈哈一笑，一拍脑门，道：“看老夫这记性。”他屈指一弹，又是一颗同样的丹药落到了戎凯旋的手中：“凯旋啊，快点吃了吧。”

　　戎弋阳一怔，随后立即醒悟过来，他狠狠的瞪了眼儿子，道：“你这小混球，连老子也敢骗。”只是，他口中虽然骂得凶，但心头却是热乎乎的，眼眶中更是有着一丝湿润的感觉。

　　戎凯旋憨厚的一笑，将手中的丹药吞入腹中，道：“爹，您看族老不是又赐下一颗丹药了么。”

　　戎杰轩哭笑不得的道：“这小滑头。”不过，在他的语气中却透露着毫不掩饰的欣赏。

　　王姑娘和铁城都是暗自点头，对于戎凯旋的印象更加好了一点。

　　戎杰轩大袖一挥，道：“此事已了，晓儿，弋阳父子你们随我走吧。”

　　众人自然不会推辞，随着这位族老离开了热闹的集市。

　　那位摊主早就躲入了人群之中，眼见这些大佬离去，这才长长的松了一口气。然而，就在他这口气尚未完全吐出之时，陡然觉得胸前一紧，已经被人一把抓住。

　　他定眼一看，不由地吓得魂飞魄散。

　　不知何时，那一脸黑色的铁城已经站在了他的面前，而且，这位戒律堂执事的一只手如同钢浇铁铸般的将他牢牢拽住。

　　“执事大人，这不关小人的事啊。”

　　中年摊主双腿一软，噗通一声跪倒。

　　他可不是什么戎家直系子弟，只不过是进入城中讨生活的普通人罢了。若是惹恼了戎家，绝对是吃不了兜着走。

　　铁城面无表情，道：“哼，你挑唆是非，让戎家子弟内斗，罪不可赦。”

　　中年摊主膛目结舌，口中大呼冤枉。

　　铁城手腕一抖，一股真气涌出，那中年摊主身体一软，喉头咯吱有声，但愣是叫不出来了。

　　“你这种小人，出尔反尔，还要倒打一耙。哼，我判你在水牢中苦役十年，你就慢慢熬日子吧。”说罢，他一只手拽着此人，大步流星而去。

　　旁观众人面面相觑，一人轻声道：“水牢十年，他还能够活着出来么？”

　　“哎，这个刑法太重了吧。”

　　一位老者轻哼一声，道：“此人不是戎家子弟，却卷入戎家内斗。嘿嘿，他若不死，如何能够平息双方怒火，如何能够让铁城执事向家族交待。”

　　众人尽皆沉默，唯有一人小心翼翼的道：“太冤了。”

　　那老者轻叹道：“这也是他自己见利忘义，惹到了不该惹的人，有此下场，也算是让大伙儿引以为鉴了。”

　　此时，依旧围在此地的，基本上都是在集市中讨生活的人。

　　他们听了这句话之后，无不是心中一凛。

　　“可是，那戎弋铁父子才是主谋吧。”一个年轻人低声道。

　　老人瞅了他一眼，缓声道：“别忘了，他们……姓戎。”

　　众人互望一眼，眼中不免有些羡慕和妒忌。

　　戎家子弟所享受到的待遇，果然是不同的。

　　※※※※

　　竹林之内，戎杰轩和王姑娘在一间大屋之外缓步而行。

　　王姑娘故意落后一步，她的目光有意无意的扫过了大屋。

　　戎杰轩微笑着道：“你在担心什么？”

　　王姑娘犹豫了一下，道：“轩爷爷，您那么早将封印术传授给他，难道就不怕拔苗助长么？”

　　戎杰轩哈哈一笑，道：“晓儿，有些人是不可以用常理视之的。”他双目微凝，道：“你也见到他今日的表现，说说看法。”

　　王姑娘肃然道：“是，他的灵力特性确实非同凡响，对于天地灵力有着一种别与常人的吸引力。他召唤出来的灵体斗士虽然仅有初期修为，但……”她的眼眸中陡然爆起了一团精芒，道：“这具灵体斗士竟然能够自行从天地间汲取灵力，弥补自身消耗，真是骇人听闻。”

　　戎杰轩的脸上露出了满意的神色，道：“你随我来。”

　　王姑娘微怔，随着他进入了竹林深处。

　　“你看。”戎杰轩停下了脚步，脑袋微微一点。

　　王姑娘定眼看去，不由地一怔，道：“这是……”

　　在他们前方不远处，有着一个人形灵体。

　　这位王姑娘本身就是一位咒灵士，虽然无法凝聚灵体，但是对此也不陌生。

　　“你看看，这具灵体存在多久了。”戎杰轩缓声问道。

　　王姑娘放出灵力感应，片刻之后，道：“这具灵体内的内核灵力虽然开始消散，但并不明显，如果晓儿没有看错的话，它被召唤出来大致有半个时辰了。”

　　戎杰轩嘿然一笑，他摇了摇头，缓声道：“你错了，这具灵体被召唤出来，已经有足足一个半时辰了。”

　　“一个半时辰？”王姑娘大惊失色，惊呼道：“这是什么灵体，怎么坚持的时间如此之长。”

　　一般而言，灵体斗士被召唤出来之后，如果不是战死破裂，那么其巅峰状态也仅能够维持半个时辰左右。

　　王姑娘本人见过许多灵体斗士，经验颇为丰富。所以她才能够一口断定，这具灵体存在的时间大致在半个时辰左右。

　　戎杰轩轻捋长须，笑而不语。

　　王姑娘冰雪聪明，转瞬间就想到了答案。只是，这个答案也太让人惊讶了。

　　目光转向大屋，她凝声道：“轩爷爷，是他召唤的么？”

　　“不错。”戎杰轩轻叹一声，道：“老夫本来想要看看，他是否有聚灵士的天赋。但没想到，他刚刚阅读完聚灵术，就随手召唤了一只出来。呵呵，那时就老夫吓了一跳，连最钟爱的茶壶都给捏碎了。”

　　王姑娘眨动着美目，也不知心中做何感想。

　　戎杰轩则是继续道：“这小子的天赋之强确实是老夫生平仅见，嘿嘿，你只知道他召唤的灵体与众不同，但别忘了，他的一记小小灵力弹就能将一名中期武士打飞了呢。”

　　虽说灵者掌控天地灵力，一旦成功释放咒术之后，其威能堪称同阶无敌。

　　但是，初期咒灵士的一个灵力弹就将一名中期武士打飞并且昏晕过去，那就太不正常了。

　　王姑娘沉思良久，道：“晓儿明白了，此子的天赋，确实值得您如此大费周章的关注，并且破格传授秘法了。”

　　戎杰轩缓缓点头，仿佛是自言自语的道：“老夫最欣赏的，还是他对家人的态度。只要他并非那种天性薄凉之人，老夫自然会为他找一个最好的老师。”

　　王姑娘心中一动，道：“轩爷爷，您是想要将他推荐给您的师尊么？”

　　“哈哈，晓儿聪明伶俐，什么都瞒不过你。”

　　王姑娘羡慕的道：“轩爷爷，他的运气真好啊。”顿了顿，她带着一丝期望的问道：“那么您看看，我是否有可能也拜在他老人家的门下呢。”

　　戎杰轩沉思片刻，道：“师尊他老人家收徒，最差也要是巅峰灵师，等你修炼到了那个境界再说吧。”

　　王姑娘顿时泄了一口气，变得有些郁郁不乐了。

　　戎杰轩微微摇头，但此事就连他也没有办法帮助的。

　　大屋门缓缓的开启了，戎凯旋昂首阔步而出。

　　戎杰轩和王姑娘早已回到屋前等候多时，见他出来之后，戎杰轩笑问道：“学的如何了？”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“多谢族老恩赐，弟子永不敢忘。”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“你父亲在灵堂外已经等候多时了，你们两个回去好好休息，十日内办好一切琐事，给老夫来灵堂报道。”

　　“是。”戎凯旋朗声道：“弟子遵命。”

　　挥了挥手，戎杰轩一副赶人离去的模样。

　　戎凯旋向着他深深一躬，又向着他身边的王姑娘行了一礼道谢。

　　王姑娘还了一礼，目视他离去的背影，心中莫名的泛起了一丝淡淡涟漪。


第十九章 封印术

　　戎家内城，一处红墙大宅子内，一位老者静坐书房，在他的手上，有着一本厚厚的书籍。他静静的翻阅着，只是在眉心深处始终纠结不散，似乎书中的内容让他大为困扰。

　　豁然，书房外响起了一阵急促的敲门声，那声音似乎是要将房门敲破似的。

　　老者的眉头一皱，冷然道：“什么人，进来。”

　　“是，老爷。”

　　门开，一位比他显得更加苍老几岁的老人快步走了进来。虽然此人年纪很大，但是步伐健壮有力，一点儿也看不出衰老的迹象。

　　见到这位老人之后，书房静坐老者哑然一笑，道：“阿才，你那么慌慌张张的干什么。呵呵，已经有十几年没见你这般慌乱了吧。”

　　这位老人乃是从小跟着他的一位奴仆，虽然双方有着主仆关系，但实际上早已与亲兄弟无疑了。

　　阿才快步来到了老者身边，道：“老爷，今天我听到阳公子的消息了。”

　　“阳公子？”老者微怔，下意识的问道：“什么阳公子？”

　　阿才磕巴了一下嘴巴，无奈的道：“就是被您送到庄园，二十年未曾踏入家门一步的三公子啊。”

　　老者的面孔顿时沉了一下，轻哼一声，道：“你直接说老三不就得了，哼，他算什么阳公子。老夫当年将他送到庄园，就是要让他知耻而后勇，努力修炼。可是没想到他竟然自暴自弃，那么多年非但没有凝练出真气，反而连家门也未曾踏入一步。”他站了起来，一脸的怒色，道：“你提这个孽畜做什么，难道他惹了什么祸事么？”

　　阿才犹豫了一下，道：“阳公子生了一位儿子，今日应该是带着小少爷逛集市，但是……”

　　老者的神情微动，沉声道：“发生了什么事。”

　　“三少爷父子与戎弋铁父子起了冲突，而且似乎结怨极深。”

　　老者眼皮子一扬，怒道：“好个戎弋铁，你在家族中作威作福也就罢了，竟然惹到老子头上，哼，老子与你誓不罢休。”他转头道：“老三怎么样了。”

　　阿才连忙道：“三公子没有吃亏，听说反而是戎弋铁父子吃了个大亏呢。”

　　“哦。”老者的眼中闪过了一丝疑惑之色，他轻哼一声，道：“算了，既然没吃亏，那就不要理他。”

　　阿才上前一步，缓声道：“老爷，三少爷毕竟是您的儿子，虽然你们两人赌气二十年未曾往来，但这血缘关系可是割不断的啊。”他顿了顿，道：“依我看，您还是把他们接回来吧。”

　　老者轻叹一声，道：“阿才，如果他肯回来，早就回来了，哪里还会等到今日。”

　　阿才大摇其头，道：“老爷，您不知道，三少爷的那位小少爷了不得啊，他竟然是一位聚灵士，而且单凭一己之力，就将戎弋铁和戎凯心两父子打败了。”

　　“什么？聚灵士……”老者的眼眸立即亮了起来，道：“你没有弄错？”

　　“绝对没有。”阿才拍着胸膛，诅咒发誓道：“阿才以性命担保，绝对没有弄错。”

　　“聚灵士……”老者再也坐不住了，他在房间内来回渡步，眼眸中精芒闪烁。许久之后，他停了下来，道：“他们现在何处？”

　　“他们被戎杰明接去府中安置了。”阿才的脸上闪过了一丝忧色，道：“老爷，我们的动作要快了，若是现在还不与阳公子联系，日后的芥蒂肯定会越来越深。”

　　老者沉吟半响，道：“哼，戎杰明这个投机派，眼光倒是不错。阿才，你就与弋阳联系一下，让他回来见我。”

　　“是，老爷。”阿才深深的一躬，道：“我明日就去办。”

　　※※※※

　　清晨的阳光挥洒在床沿之上，戎凯旋睁开了双目，伸了一个大大的懒腰。

　　在他的记忆中，已经有很久很久没有睡过懒觉了。以往他就算是想要偷懒，也会被老爹拿着板子生生打醒。不过，在经过了十余年如一日的早起之后，他也习惯了如今的生活，哪怕是想要懒床都会觉得浑身不自在。

　　不过，昨天他睡下之后，却是一觉睡到太阳晒屁股为止。

　　这是因为昨日经历的事情太多，让他在目不暇接之余也是心神俱疲。

　　从族老那里观阅了封印术的符书之后，他和父亲来到了酒楼。而戎杰明和戎弋德两人早就听闻了事情的经过，他们主动撤去了酒席，让两父子留宿在戎杰明府上。

　　或许是因为心力憔悴，或许是因为服用了族老赐予的丹药之后，那恐怖的药效发作，他睡到日上三竿才缓缓醒来。

　　经过了一夜的静养之后，戎凯旋醒来之时，已经是神完气足，容光焕发了。

　　而更让他感到惊喜的是，印堂内使用掉的力量全部恢复。

　　无论是圆球内的神秘能量，还是被他吸入印堂，转化为自身的灵力，都已经达到了巅峰之时的状态。

　　此时，若是让他与戎弋铁父子再斗一场，他绝对不会退缩和畏惧。

　　侧耳细听，门外依旧是一片肃静。

　　远处虽然有人窃窃私语，但也是尽可能的压低了声音，不至于惊扰他们父子的静修。

　　戎凯旋心知肚明，这肯定是戎杰明特意安排的结果。

　　他心中暗自感激，戎杰明虽然有些势利眼。可是，昨天在明知道自己父子得罪了戎弋铁等人的情况下，还是毫不犹豫的将他们接入家门留宿过夜。

　　单凭这一点，就让戎凯旋父子对他感激不尽了。

　　深深的吸了一口气午间的气息，戎凯旋缓缓的收敛了心情。

　　在经过昨日一战后，他清楚的明白了一件事。那就是在家族中能够获得什么样的地位，其实与他的实力有着巨大的关系。

　　因为自己父子两人无依无靠，看上去良善可欺，所以戎弋铁才会得寸进尺，步步紧逼，并且毫无忌惮的图谋自己的符书。

　　但是，如果自己本身就拥有碾压对方的实力，或者是拥有巨大的声名，那么戎弋铁就绝对不敢挑衅了。

　　所以，戎凯旋已经暗下决心。

　　他要勤修灵道，他要站在家族的最巅峰。昨日那样的事情，绝对不能在他的面前上演第二次。

　　微微的闭上了双目，脑海中顿时泛起了两种不同形态的灵纹。

　　其中一道灵纹就是聚灵术。

　　只要按照灵纹去施展，那么便能凝聚出一具灵体。

　　当然，这具灵体的威能大小，与他印堂中那神秘的圆珠能量有着密切的关系。

　　而另一道灵纹，则是他昨日刚刚学到的封印术。

　　这门灵纹秘法乃是所有聚灵士都必须掌握的一门技巧。

　　聚灵士，乃是最为罕见的灵者，他们不但可以释放咒术，而且还能够凭借特殊的灵力特性，凝聚天地间的无穷大力，将灵体召唤出来。

　　但可惜的是，这些被召唤出来的灵体并非永久存在。

　　一般来说，这样的灵体会在战斗中不断消耗，最终灵力尽失而消散。而且，就算没有任何战斗，那么灵体存在半个时辰之后，也会开始逐渐消散。

　　这是不可逆转的，纵然是再强大的灵者，除非是召唤出那种特殊灵体，否则都没有可能阻止这个过程。

　　但是，还有一种方法能够将召唤出来的灵体保护下来。

　　那就是封印术。

　　使用封印术之后，一旦成功就能够将灵体封印在一张符箓之中。

　　这就是灵体符箓，待危机之时使用，就能够起到翻盘的逆天功效。

　　灵体斗士的威力如何，戎凯旋昨日可是亲眼目睹。

　　就算是戎弋铁这样的后期武士，在面对一个灵体斗士之时，也显得束手束脚。

　　所以，灵体斗士，绝对是一个好东西。

　　可是，以他此时印堂圆球中的力量来说，最多也仅能够召唤出三位灵体斗士罢了。而且，若是每次使用三分之一的圆球力量，那么召唤来的灵体斗士只怕也未必会有昨日那般凶猛。

　　但，如果在他的身上，有着千百张灵体斗士的符箓，那他在家族中岂不是可以横着走路了。

　　只要想一想，数百近千的灵体斗士围殴一人，那会是何等壮观的场面啊。

　　哪怕是遇到了先天级的武者，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　一念及此，他的心思顿时活络了起来。

　　从身上取出了一份符纸，这是昨日阅读过封印术后，戎杰轩族老给予他的礼物。使用此物，就能够尝试封印灵体了。但可惜的是，这样的符纸价值不菲，戎杰轩也仅仅赐下了一张而已。

　　他凝神静气，两种不同的灵纹在脑海中再度浮现，并且仔细的过滤了一遍。

　　随后，他屈指一弹，一点光顿时激射到身前数丈之处。

　　聚灵术之光。

　　以这一点光芒为中心，四周的天地灵力顿时泛起了浓烈的变动。

　　仅仅是片刻之间，这里就汇聚了海量的天地之力，而这些天地之力更是逐渐的凝聚成了一个人形灵体。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝满意的微笑，强大的聚灵术已经被他彻底的掌握了。

　　看了眼这个灵体斗士，戎凯旋的精神再度集中，他取出了那唯一的符纸，轻轻的在虚空中摇摆着。

　　然后，他的双目精芒四溅，口中轻喝道：“收……”


第二十章 家族来人

　　亮堂的房间中泛起了一道神秘而诡异的能量波动。

　　这是封印术的力量，是灵道秘法中极为常见，但却也是相当难以掌握的一种秘法。

　　一般的聚灵士在完全的掌握了聚灵术之后，都会学习封印术，但是根据各人的资质和灵力属性的不同，掌握的时间也有快慢之分。

　　能够在一个月内掌握封印术的，就已经是灵者中的天之骄子了。

　　戎杰轩将封印符箓赠于戎凯旋之时，也是有着栽培之意。但是，如果让他知道，戎凯旋这小子在第二天就开始使用符箓进行正式封印的话，怕是会后悔莫及了。

　　封印符箓虽然并不是什么珍贵的宝贝，但毕竟是灵道物品之一，价值不菲。

　　有钱也不是这样浪费的啊。

　　符箓上亮了起来，一道道秘纹光路从中浮现，并且化作了一条条光丝缠绕在那具人形灵体之上。

　　戎凯旋的眼皮子微微的跳了几下，他突兀的发现，虽然他完全按照了封印术上的记载去做，但是真的到了这一刻，他却是有着一种力不从心的感觉。

　　一股强大的挣扎力量从灵体上释放了出来，似乎这具灵体并不甘心被困于符箓之中。

　　灵体虽然没有自己的意识和智慧，仅仅是因为某种神秘的力量而凝聚在一起的天地灵力。可是，这东西一旦成形，便具有了生灵最基本的本能。

　　虽然灵体不会伤害戎凯旋，但也绝对不会轻易的被封印进符箓之中。

　　戎凯旋的脸色微变，自从他开始学习灵道知识之后，还是第一次遇到这种无法掌控的情况。

　　一时间，他的头上都隐隐的渗出了一丝冷汗。

　　他竭力的控制着，精神高度集中，再也无暇分心他顾。

　　可是，他的精神力量虽然不弱，但灵体的挣扎幅度却是更加强大。无论他如何约束和拉扯，似乎都无法让灵体消停下来。

　　许久之后，戎凯旋的脸上泛起了一丝无奈的苦笑。

　　看着这一次的封印即将失败了。

　　然而，就在此时，印堂内的圆球再度开始旋转了起来。那一丝神秘的力量似乎是受到了他心情的影响，所以自动的挺身而出。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，这股力量已经给他带来了太多的惊喜，他对此万分的期待。

　　果然，这股力量溢出了体外，并且来到了他手中的符箓之上。

　　下一刻，这张普通的空白符箓上就多出了一丝异样的能量。而那不断释放出去，其颜色已经变得极其淡薄的光线上却是多了一丝淡金的色彩。

　　正在拼命挣扎的灵体陡然间安静了下来。

　　似乎这淡金色彩中蕴含着某种让它心悦诚服的力量，所以在接触到这股力量的召唤之后，它就不再挣扎，而是变得心甘情愿的投入了这无数光丝的怀抱。

　　戎凯旋的眼皮子微微跳动了一下，他顿时是大喜过望。

　　灵力催动，符箓上的光丝鼓起余勇，凝聚了全部的力量，将那具灵体重重叠叠的裹入其中。

　　下一刻，光芒一闪，那具灵体已经被收入了符箓之中。

　　“呼……”

　　戎凯旋长长的吐了一口气，摸了一把头上的冷汗。

　　他终于明白，为何戎杰轩不愿意那么快将封印术给他的缘故了。

　　因为召唤出来的灵体对于进入符箓空间相当的排斥和抗拒，所以，在没有强悍的，能够彻底压制灵体力量的时候，想要学习这门秘法绝对是力有不怠。

　　或许，当一位聚灵士达到了后期，或者是巅峰之时，才能够比较轻松的掌握这门技巧吧。

　　但是，戎凯旋不同，在他的印堂内，有着一个神秘的圆球。

　　这东西变化万千，神妙莫测。在它的帮助下，戎凯旋在区区前期灵士之时，就成功的封印了一个灵体斗士。

　　然而，戎凯旋这一口长气刚刚吐完，他就又发现了一件让他惊喜莫名的事情。

　　刚刚溢出体外，进入符箓之中的圆球能量又返回来了。而且，这股力量比出去之时，似乎是强大了那么一丝。

　　虽然仅有微不足道的一丝，但却已经让他惊喜交加了。

　　眼珠子一转，戎凯旋就要进行第二次封印。

　　可是，他的动作豁然停顿了下来。因为他悲哀的发现，自己的手中已经没有了封印符箓。

　　看样子，想要准备千百张斗士符箓，随时准备群殴敌人的想法要过一段时间才能够实现了。

　　摇头轻叹，戎凯旋将这张符箓小心翼翼的收入了怀中。

　　这东西可是保命之物，一旦他的灵力和真气耗尽，就要指望这东西来保命了。

　　收敛了一下心神，戎凯旋从身上取出了一本寸许厚薄的书籍。

　　这就是他在地摊上购买的符书。

　　符书这东西异常珍贵，但是，对于绝大多数人来说，他们甚至于从未听说过世界上还有着这样的一种书籍。

　　因为，这种无字天书并不是给普通人观阅的。如果没有灵力在身，那么就算是研究一万次也休想有任何收获。

　　能够用五两银子买到一本符书，这份便宜真是赚大了。

　　仔细的翻开了书籍，戎凯旋释放出了一丝薄薄的灵力。

　　观阅灵术并不需要多么强大的灵力，只要将一丝灵力释放在书籍之上，就可以将内容显示出来了。

　　他凝神静气，想要仔细看看，究竟是什么咒法。

　　然而，等待半响之后，他却还是一无所得。

　　那空白页面上还是一片空白，别说是灵纹线路了，哪怕是一个解释的字也没有。

　　眨了眨眼睛，戎凯旋的心中莫名的泛起了一丝絮乱。

　　意识集中了起来，那印堂中心处的圆球更是剧烈旋转，再度释放出了一丝细细的异种能量。

　　同样的能量落到了书籍之上，戎凯旋满怀期望的看去。但是这个结果却令人失望，因为空白处依旧没有半点儿的反应。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋懊恼的将书籍合上。

　　他终于确定了，这本符书竟然是一本没有任何秘法记载的空白书籍。

　　摇了摇头，戎凯旋还是将书籍收了起来。

　　虽说内中没有灵者秘法，导致其价值大为贬值。但是，灵者使用的东西，哪怕是破破烂烂的，也绝对不是五两银子能够到手的。

　　静立片刻，戎凯旋收起了心中遗憾。他推门而出，这声音立即惊动了外面的守卫者。

　　半响之后，数人匆匆奔来，当先一人正是戎杰明。

　　他在远处就放声大笑，道：“凯旋，昨日睡得如何？”

　　戎凯旋轻轻的一点头，张望了一下，道：“明爷爷，我爹爹呢？”

　　“哦，弋阳啊。呵呵，他现在可是一个大红人，刚刚起来就被你爷爷派来的使者叫到大厅里说话去了。”

　　“爷爷？”

　　戎凯旋微怔，他的心中涌起了一丝异样的感觉。

　　虽然他已经有十余岁了，但是对于爷爷这个人物依旧是相当的陌生，在他的记忆中，从未见过自己的爷爷。至于原因么，他并不是很清楚。但有一点可以确定，与父亲无法凝聚真气有着一定的关系。

　　似乎是看出了他脸上的异色，年老成精的戎杰明轻咳一声，道：“凯旋啊，你父亲的修为不太好，所以你爷爷平时也不太看重他。不过，从现在起就不一样喽。”他拍了一下戎凯旋的肩膀，道：“你昨日的表现，已经传遍了整个家族。现在所有人都知道，家族中出了一个了不起的聚灵士。哼，你爷爷若是还坐得住，那才叫有鬼了。”

　　戎凯旋恍然，他点了一下头，心中涌起了强烈的好奇心。

　　“明爷爷，我想要去看一看，可以么？”

　　“当然可以。”戎杰明笑道：“老夫陪你去。”

　　以他的年龄和身份，远非戎凯旋这个小字辈能够比拟。如果是一日之前，他基本上就是无视戎凯旋。可是，现在不同了，他时刻想着要如何才能够与这个前途无量的小字辈打好关系。

　　日后在戎凯旋发达之时，他们这一系也可以从中渔利。

　　所以，他才会自降身份，心甘情愿的陪着戎凯旋。

　　戎杰明在家族中虽然没有多大的势力，但好歹也有了一大把年纪，再加上戎家子弟的传承，一家子也住在一个大院子内。

　　一老一少穿过了一个走廊，进入了大厅之内。

　　在这里，戎弋阳和一位身着朴素的老者相对而坐。

　　那位老者似乎是在絮叨着什么，而戎弋阳却是紧紧的抿着嘴唇，一言不发。

　　戎凯旋心中一紧，连忙叫道：“爹。”

　　屋中的两个人立即站了起来，戎弋阳连忙道：“明叔，我们父子打扰，真是抱歉。”

　　戎杰明双目一瞪，道：“贤侄这是什么话，既然大家都是戎氏一脉，这点儿小事难道还要在意么？”他哈哈一笑，道：“你们慢慢聊，老夫先下去了。”

　　他是个识趣之人，自然不会在此时掺和进来惹人厌。

　　戎弋阳将他送了出去，这才转头，看着精神抖擞的儿子，笑道：“凯旋，伤势好了么？”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“全好了，爹爹，您呢。”

　　戎弋阳轻叹一声，道：“族老的丹药就是灵验，我身上的伤势大好了。”

　　戎凯旋放下了心思，眼睛却是朝着另一位身上偷瞧。

　　戎弋阳摇了一下头，他心中感慨万千，道：“凯旋，这是跟随你爷爷身边数十年的老人，你叫才爷爷吧。”


第二十一章 一家人

　　“哎呦，阳少爷，您这样说，岂不是让老朽无地自容了。”那老者向着戎凯旋深深一躬，自我介绍道：“凯旋小少爷，我是戎才，自小就服侍您爷爷，跟在你们家也有几十年了。”他脸上笑容满面，道：“小少爷就叫我一声阿才吧。”

　　戎凯旋的目光一转，立即道：“才爷爷。”

　　“哎呀，老朽说过了，不敢当啊。”戎才连连摇手，道。

　　戎弋阳微微一笑，道：“才叔，我们哥几个哪一个不是你从小看到大的，凯旋虽然没有见过您，但叫您一声爷爷，绝对当得。”

　　戎才轻叹一声，道：“阳少爷，多谢你这样看得起老朽。”

　　戎凯旋眨了一下双眼，道：“才爷爷，是……爷爷让您过来的么？”

　　戎才连忙点头，道：“是啊，你爷爷想少爷了，而且也想你这个从未谋面的孙子，所以让老朽来请你们回去，和家里人见一面。”

　　“哼。”戎弋阳冷哼了一声，道：“他想要见凯旋是真的，但想要见我，那绝对是假的。”

　　戎凯旋侧着脑袋，眼珠子滴溜溜的乱转，但是却聪明的不开口。

　　对于家里人的是非曲直他并不了解，但这些人都是他的长辈，容不得他批判啊。

　　戎才的眉头略皱，道：“阳少爷，我承认老爷确实有做错的地方，但你可曾记得当初的自己么？”

　　戎弋阳一怔，道：“我当初怎么了？”

　　“您在十五岁之时未曾凝炼真气，所以就自暴自弃，连拳术的修炼也放弃了。老爷恨其不争，所以将你送到庄园，并且立下铁律，在你凝聚真气之前，不许踏进本家一步。”戎才神情肃然，道：“老爷的本意是想要你闭门思过，只要你在庄园里成功的凝聚出真气，老爷会亲自接你进家门的。但是……”他的双目陡然间一扬，就连声音都提高了八度，道：“这几十年过去了，阳少爷，您的真气呢？”

　　戎弋阳的脸色变幻莫测，一阵青一阵红。

　　戎凯旋的目光在他们两位的身上打着转儿，更是噤若寒蝉。

　　其实，最初在他的心中对这个从未谋面的爷爷并没有什么好印象。

　　在他们一家落魄庄园之时，从来就没有受过这个爷爷的半点儿照顾。可是如今，他在家族中声名鹊起，这个爷爷就突然跳了出来。

　　无论怎么看，这都是一个势利的小人。

　　可是，听着戎才的指责，似乎并不是他想象中的那样啊。

　　戎才面沉如水，道：“阳少爷，老爷是个倔脾气，你也是个倔脾气。他将你一扔数十年固然不对，但是你一直不肯修炼真气，岂不也是在伤他的心。”他停顿了一下，道：“老爷在修炼资源上可从未亏待你半点，是你自己不争气，怪得了谁。”

　　他最后那句话，简直就是声色俱厉。

　　戎凯旋的眼眉一扬，竟然敢这样说自己的父亲，真是……

　　偷眼看着父亲抿着嘴巴，虽然是一副死鸭子嘴硬的模样，但眼神闪烁，却不敢与戎才对视。

　　戎凯旋心中的那点儿怒气顿时散了。

　　算了，这是长辈们的恩怨，自己掺和不起啊。

　　而且，在他的内心深处也不得不承认，戎才爷爷所言有理。

　　真气虽然并不是每一个人都能够拥有的，但是如果一个人从小受到良好的教育，不断的修炼拳术。那么持之以恒，总有能够凝聚真气的一天。

　　十五岁之前不能凝聚真气，并不代表一辈子都不可以。

　　如果父亲真的有心，那么这数十年下来，他的天资就算是再差，也能够凝聚出一丝真气了。

　　毕竟，戎家绝学不同凡响，他好歹都是直系子弟，修炼的拳术堪称顶尖，单单凝聚出真气，绝非什么难如登天之事。

　　戎才叹了一口气，道：“阳少爷，老爷和你都是重面子的人。你们相处，就像是针尖对麦芒，总要伤到自己才高兴。”

　　戎凯旋垂下了头，翻了个白眼。

　　他心中暗道，才爷爷在家中的地位果然不是普通的奴仆啊，连这样的话也说得出口。

　　而更加难得的是，父亲在他的面前竟然是乖乖受教，连一句话也没有反驳。

　　戎才转头，看着戎凯旋，目光中满是欣赏和溺爱：“阳少爷，如今小少爷成才，轰动家族，这是你们父子和好的最好机会啊。”他停顿了一下，道：“那么多年了，你心中的气也该消了。就算是尚未消气，难道你就不为小少爷考虑一下么。”

　　戎弋阳微怔，道：“才叔，您说什么？”

　　戎才轻轻的道：“家里，始终都是你的靠山啊。哎，这一次与戎弋铁的事情我听说了，如果你一直留在家中，或者是及时报出老爷的名号，他还会如此肆无忌惮么。”

　　戎弋阳顿时沉默了下去。

　　“才爷爷。”戎凯旋却是踏前一步，朗声道：“我不怕他们。”

　　戎才呵呵笑道：“小少爷豪气干云，当然不怕他们了。但是，这种冲突能够少一点就少一点，您说是么。”

　　戎弋阳抿着嘴，似乎是犹豫不决。

　　戎才轻叹一声，道：“阳少爷，我也听说过一些你的事情。你能够向外人低头求饶，难道就不能在老爷的面前服输一次么？”

　　戎弋阳的身体猛然一颤，脸色变得铁青。

　　这数十年来，他也算是尝尽了人情冷暖。哪怕是带着戎凯旋进入试金堂，面对戎杰明之时，亦是低声下气。

　　而且，在与戎弋铁父子交手之后，他第一个念头亦是息事宁人。

　　几十年的打磨，已经让他锐气尽失了。

　　但是，在面对自己的家人之时，他却始终拉不下这个脸来。

　　这种心态并非他一人独有，而是普遍存在。

　　很多人无论在外面混的多惨，但是在家里人的面前总是打肿脸充胖子，对待亲人的态度和外人迥然不同。

　　这，其实是一种怯弱的表现。

　　许久之后，戎弋阳长叹一声，道：“才叔，您说得对，我们现在就和您……去见他。”

　　戎才哈哈大笑，显得极为高兴。

　　三人起身，向戎杰明道别。

　　自从戎才进入府中之后，戎杰明就知道留不住这两位了。他亲自将众人送出大门，并且赠送了一份厚礼。同时，他还约定了再会日期。

　　对于戎凯旋这个注定要名扬家族的聚灵士，他可谓是费尽心机的去讨好了。

　　戎氏本家几乎就是一座城镇，他们行走了半个时辰才来到了目的地。

　　戎才站在一座府邸之前，压低了声音，道：“凯旋小少爷，您爷爷叫戎杰林。您还有两个伯父，以及三位堂兄、一位堂姐和一位堂妹。”

　　戎凯旋重重的点了一下头，眼眸中闪动着兴奋之色。

　　这些人与普通的戎家人不同，他们可是真正的亲戚。尚未年满十五的戎凯旋对于即将的见面有着很大的期待。

　　戎才轻轻的拍打了几下大门，那铁门顿时大开。

　　戎弋阳站在大门之前，他的神情似喜似悲，极为复杂。

　　“哎，阳少爷，进去了。”戎才在他的背后轻轻一推，戎弋阳猝不及防，趔趄的进入其中。

　　戎凯旋惊讶的看了眼戎才，原来这位老人也是深藏不露，他的实力比那个戎弋铁可是强得太多了。

　　“三叔……”大门内，一位白衣青年快步上前，向着戎弋阳深深一躬，道：“您终于肯进家门了。”

　　戎弋阳的脸色颇为古怪，他瞅了眼戎才，似乎是想要埋怨，但又不敢说出口。待得那白衣青年一声招呼，心中的那份纠结终于解开。

　　“哎，凯华，多年不见，你的武道修为远远的超过我了。”戎弋阳感慨的道。

　　戎凯华微微一笑，道：“三叔过奖。”他向着身后一招手，道：“各位弟妹，还不见过三叔。”

　　“是，见过三叔。”

　　在戎凯华的身后，还有着两男两女。其中一男一女年龄稍大，他们神采内敛，分明是真气修练有成。而另两位的年纪则是与戎凯旋相若，他们此时正偷眼盯着戎凯旋，眼眸中充满了好奇。

　　“免了，免了。”戎弋阳连连摆手，脸上终于流露出了一丝笑意。

　　“三弟，回来就好。”

　　又是两位中年人并肩从内屋中走了出来，这两人的面貌与戎弋阳有着几许相似，只是一个偏瘦，而另一个则是有些发福。

　　“大哥，二哥。”戎弋阳上前一步，深施一礼。

　　当先而行的那中年汉子大笑一声，将他扶起，在他的肩膀上重重的拍了一下。随后，目光落到了戎凯旋的身上，笑道：“这就是凯旋侄儿吧。”

　　“正是。”戎弋阳道：“凯旋，这是你大伯戎弋河和二伯戎弋鹰，你快点上前拜见。”

　　“是。”戎凯旋应了一声，恭敬的上前见礼。

　　一番唏嘘和介绍之后，戎凯旋也知道了这些人的名字。而且，他从众人的对话之中，也知道了父亲与爷爷决裂的真正缘由。

　　戎弋阳在家中排行老三，因为是最小的一个儿子，所以年幼之时甚得宠爱，失了管教。

　　虽然戎杰林也曾教他修炼拳术，但戎弋阳总是千方百计的偷懒。直至十五岁之时，他尚未凝聚真气。又气又怒的戎杰林悔之莫及，一怒之下将他送到偏僻庄园，并且立下规矩，在没有修炼出真气之前，不许他踏足家门。

　　而戎弋阳也是一个倔脾气，反而放弃拳术，不再修炼。

　　于是，这一对父子就这样僵持了下去，直至今日。

　　家中第三代共有六人，老大戎弋河有着二男一女三个孩子。

　　长子戎凯华，三女戎凯梅，四子戎凯易。

　　二伯戎弋鹰育有一子一女，二子荣凯利，末女戎凯珑。

　　至于戎凯旋，则是在这个家族中排行第五。

　　众兄弟见礼完毕，年仅十二的戎凯珑好奇的问道：“五哥，你真是一位聚灵士么？”

　　顿时，所有人的交谈叙旧都停了下来，众人的目光立即注视在戎凯旋的身上。


第二十二章 巅峰武者

　　戎凯旋微微一笑，他对于这些新认的兄弟姐妹都很有好感，特别是这个小妹子，更是粉雕玉琢一般的可爱。

　　“六妹，我是聚灵士。”

　　戎弋河和戎弋鹰对望一眼，彼此的眼眸中都闪过了一丝激动之色。

　　虽然他们早就从外界的传言中听到了许多，可是直至此刻才真正的放下心来。

　　“五哥，让我看看咒术好不好。”戎凯旋的双目放光，道：“我们家还没有出过灵者呢。”

　　戎凯旋微怔，苦笑道：“六妹，我才刚刚检测出灵者天赋，尚未正式的学习啊。”

　　戎凯珑的眼中闪过了一丝失望之色，小孩子在愿望无法得到满足的时候，很难掩饰自己的情绪。

　　戎弋鹰脸孔一扳，道：“珑儿，莫要胡闹，灵者的咒术，是能够随便给人看着玩么？”

　　戎凯珑低声应了一句，委屈的连嘴角都翘了起来。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“二伯，其实小侄也学到了一点儿东西，想请您指点一二。”他转头，道：“六妹，我只会一点儿聚灵术，你要不要看。”

　　“要。”戎凯珑的眼眸立即亮了起来，顿时将老爹适才的话抛之脑后。

　　戎弋鹰苦笑一声，无奈摇头。而其余人更是好奇心大奇，目不转睛的看着。

　　戎凯旋向着几位长辈抱拳一礼，道：“献丑了。”

　　印堂中的圆球瞬间加快了旋转，三分之一的神秘能量抽调出来。

　　戎凯旋向着前方虚空点了一下，那处虚空顿时亮了起来。一缕淡淡的光芒突兀的出现，晃花了众人的眼睛。

　　仅仅是一瞬间，周围的天地灵力就变得沸腾了起来。

　　那一缕淡淡的光芒似乎变成了一个巨大的灵力漩涡，疯狂的汲取着周围的灵力。转瞬间，一个崭新的人形灵体就出现在这儿了。

　　戎弋河和戎弋鹰的脸色微变，他们都从这具灵体上感应到了强大的气息。

　　其实，这个灵体斗士仅有前期武士的修为罢了。

　　但是，灵体斗士与正常的人类不一样。它们没有感情，不知道疼痛，只要接受了命令，就会不顾一切代价的去执行，哪怕是两败俱伤，它们也是毫不在乎。

　　但人类不同，除了白痴之外，没有人愿意与灵体同归于尽吧。

　　所以，一位武者最为头痛的，就是遇到一位与他同阶的灵体。若是被这样的对手缠住，或许没有什么生命危险，但若是想要摆脱的话，那却是千难万难。

　　“哇，灵体。”

　　“真是灵体哎……”

　　几个三代弟子无不是双目发亮，叽叽喳喳的交谈着，看向这个灵体的目光中充满了羡慕之色。

　　“哼。”

　　豁然，一道冷哼声从内厅中响起，并且传了出来。

　　几个小字辈立即是噤若寒蝉，就算是年纪最小的戎凯珑也是悄悄的后退了几步，躲在了哥哥的身后。

　　戎弋阳的脸色却是微微一变，目光复杂的看着内厅。

　　一位老人缓步从中走了出来，他的目光凌冽如刀，身上自有一股强大的压迫感。

　　冷然的目光在戎弋阳的身上停留了半响，似乎是在等待着什么。

　　戎弋河连忙推了兄弟一下，低声道：“三弟，难道要爹爹给你认错？”

　　他的声音极低，也仅有戎弋阳才听得到。

　　戎弋阳一怔，终于是放松下来，向着老人行礼，道：“爹爹。”

　　戎杰林紧绷的脸庞缓缓的松弛了，他缓声道：“那么长时间，也不知道回来见我，哼，莫非是要等我死了之后，你来给我送终么。”

　　戎凯旋吓了一跳，心中暗道，这个爷爷太不好相处了，怪不得爹爹要离家出走呢。

　　如果是外人欺凌辱骂父亲，他就算是拼着性命不要，也要让那人付出足够的代价。可是，当戎杰林开口训斥之时，他们父子两也唯有乖乖的听着了。

　　哪怕戎杰林将戎弋阳暴打一顿，戎凯旋最多也就是将父亲救走，怎么也不可能对老爷子动手啊。

　　戎弋河和戎弋鹰同时上前，道：“爹，今天是三弟回来的大喜日子，您就别生气了。”

　　戎杰林哼了一声，转过了头，目光落到了那具灵体之上，突地道：“让这具灵体攻击我。”

　　“啊，什么？”戎凯旋愣了一下，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　戎杰林看了他一眼，那目光中充满了威严，道：“让你的灵体攻击我。”

　　“这个……”戎凯旋犹豫不决的瞅了眼父亲。

　　戎弋阳道：“凯旋，让灵体全力出手吧。”他顿了顿，道：“你爷爷是巅峰武师，比铁城更强，没关系的。”

　　戎凯旋这才恍然，他低声道：“失礼了。”

　　心念一转，那具灵体顿时跳了起来。

　　先前这具灵体站立不动的时候，就像是一个木头桩子，虽然身上气息不弱，但是却没有什么威胁性。可是，此时一旦动手，灵体顿时表现出了极大的攻击性。

　　它仿佛是化作了一道光，笔直的冲向了老爷子。

　　包括戎才在内的所有人都是吃了一惊，特别是几个曾经见过灵体斗士的人，更是在心中嘀咕。这是灵体斗士么？好快的速度啊。

　　戎杰林轻喝一声：“来得好。”

　　他大袖一挥，一股真气顿时释放出来。这真气强大无比，就如同一面墙似的朝着灵体碾压而去。

　　然而，就在此时，那气势汹涌，仿佛永远也不会退缩的灵体斗士却是陡然间趴了下去。

　　它双手撑着地面，整个身体蜷缩起来，如同一个圆球般的滚向了戎杰林。

　　“咦？”众人不约而同的惊呼了起来，就算是强大如戎杰林都是微微一惊。

　　不过，他老人家毕竟是身经百战，远非普通人能够比拟。虽然灵体做出的动作大出意料，他还是立即反应过来。

　　衣袖一扫，又是一股真气狂涌而出，向着下方冲去。

　　可是，这具灵体仿若是通灵了一般，它又一次跳了起来，以快速灵巧的动作避开了老爷子的真气轰击，朝着老爷子的后方绕去。

　　戎杰林的脸上闪过了一丝尴尬和羞怒之色。

　　接二连三的失手，而且还是在众多小辈们的面前，这让他的老脸往哪里放啊。

　　深吸一口气，他的身体陡然膨胀了起来。

　　一股汹涌澎湃的恐怖气息从他的身上沸腾而起，并且在瞬间便已扩散了出去。

　　这一刻，众人都有着一种感觉，那就是老人仿佛化作了一头巨狮，身上充满了不可轻犯的威严。

　　随后，老人身形后退，以迅雷不及掩耳之势扑了出去。

　　戎凯旋的心中一凛，还没有反应过来之时，就见老人一把抓住了灵体。

　　“轰……”

　　强大的真气轰然击出，那灵体在这一拳之下被轰的四分五裂，顿时消散于虚空之中了。

　　戎凯旋的心跳稍稍的加快了一点，看着老人那威风凛凛的模样，他的心中竟然涌起了一种强烈的无法形容的欲望。

　　我，一定要拥有比他更加强大的力量。

　　老人吐了一口气，身上的气息收敛一空。

　　他转头，看向戎凯旋，沉声道：“刚才是你在指挥灵体行动么？”

　　“是。”戎凯旋收敛心神，道。

　　“你是怎么想到这一点的？”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是老老实实的道：“孩儿见戒律堂的铁城执事出手，轻易的就将灵体斩杀了。”他看了眼虚空，继续道：“这种灵体虽然有点儿力量，但毕竟不是真正的人类。一旦遇到力量远超它们的强者，就会被瞬间秒杀。所以，孩儿用意念指挥，想要让它多坚持一点时间。”

　　戎杰林缓缓的点着头，道：“不错，很好的想法。你能够不拘一格，临阵变通，日后大有前途，比我那个不孝子好的太多了。”

　　戎凯旋膛目结舌，磕巴了几下嘴巴，还真不知道应该如何回答这句话才好。

　　戎杰林上前数步，来到了他的面前，那刚硬的脸庞上缓缓的流露出了一丝和睦之色，道：“好孩子，你叫我什么？”

　　戎凯旋偷偷的朝着父亲看去，戎弋阳轻叹一声，缓缓点头。

　　戎凯旋这才抬头，亲热的叫道：“爷爷。”

　　“好，好，好！”戎杰林放声长笑，他伸手，拉住了戎凯旋，吩咐道：“今日我们祖孙相逢，乃是家中大事。来人，给我摆酒庆贺。”

　　戎凯旋感受着老爷子手中的热度，以及那欢畅笑声中的情意，心中不由地微微一热。

　　无论如何，这种直系的亲情都是无法抹杀的。

　　戎才早就准备好了酒宴，一家人团座在一起，除了戎杰林和戎弋阳之间还有些尚未完全消除的芥蒂之外，其余人倒是其乐融融。

　　特别是戎凯旋，因为他聚灵士的身份，更是受到了所有人的羡慕和追捧。上至戎杰林，下至戎凯珑，都对他另眼相看。

　　酒过三巡，戎杰林突地开口，缓声道：“弋阳，搬回来住吧。”

　　戎弋阳豁然抬头，他心中潮起潮落，感慨万千，终于道：“是，爹爹。”

　　戎弋河兄弟和戎才的脸上闪过了一丝欣慰的笑意，这一对冤家父子，终于和解了。


第二十三章 特殊灵体

　　“驾，驾，驾……”

　　数骑策马狂奔，在官道上溅起了无数尘土，那沸沸扬扬的灰尘弥漫于大道之上。

　　在骑士们的前方，是一片巨大的田野。

　　那秧苗出息得一片翠绿、葱茂、可爱，绿茸茸的毯子一样，一块一块铺在秧床上。在灿烂的阳光照耀下，象宝石一样闪光。

　　在田中耕作的人们抬起了头，用着敬畏的目光看着这如同闪电一般奔驰而来的骑士们。

　　终于，骑士们勒马，在庄园之前停了下来。

　　几位仆役畏畏缩缩的躲在一旁，豁然从骑士中看到了两张熟悉的面孔。

　　于是，所有的焦虑不安都在一瞬间消失了，整个庄园内充斥着欢声笑语。

　　戎弋阳父子前往本家数日，终于平安回返。

　　而且，这一次回来之时，他们的声势浩大，绝非以前可以比拟了。

　　夜幕降临，戎弋阳将随行而来的骑士们安顿了下来。

　　这些骑士由戎弋河率队，全部都是戎杰林精心挑选出来的。之所以跟来，名义上是为了保卫他们的安全，但事实上却是通过这样的方式向所有戎家人宣告。

　　戎弋阳父子是他们这一系的杰出后代。

　　如果有什么人想要对付他们，最好还是考虑一下后果吧。

　　戎凯旋静静的躺在床上，他侧耳细听，直至整个庄园彻底的安静了下来。

　　随后，他缓缓起身，一路潜行离开了庄园，并且朝着深山而去。

　　他生于此长于此，对于此地的环境自然是熟悉之极。所以整个庄园竟然没有一个人发现他的失踪。

　　他现在的胆量比以前大得太多了。

　　因为有着聚灵术在身，所以后山的黑暗恐惧对他而言，已经不再是那样的令人害怕了。

　　在山路上行走了半个时辰，他停下了脚步。

　　这里的地形他十分的熟悉，因为他所凝聚出来的第一个灵体，就是在这里被一头猛虎给毁掉的。

　　目光转动一圈，借着夜色搜寻半响，他的心中泛起了一种极为诡异的感觉。

　　这个地方虽然是第一次来，但却丝毫也不感到陌生。

　　他深吸了一口气，缓缓的伸出了一只手，印堂内大量的神秘力量开始旋转并且涌现出来。

　　这一次，戎凯旋竟然是毫无保留的将那圆球内的力量尽情的释放了出来。

　　当然，在释放的同时，他默默的运用着聚灵术秘法，而不是像第一次那样，直接将能量逼出印堂了事。

　　片刻之后，在他的面前光华大盛，一具人形灵体慢慢的凝聚而成。

　　这个人形灵体的凝聚过程与一般灵体有着巨大的不同。

　　一般的灵体凝聚之时极为快捷，一旦在灵力四周形成漩涡，便能在瞬间吸纳海量灵力，并且聚体成功。

　　可是，这个灵体不一样。它在成形的过程中，竟然没有吸纳一丝半点儿的外界灵力。就仿佛灵体本身便是一个完全封闭的世界，任何外来的力量都无法侵入一般。而且，灵体的成形相当的缓慢，足足经过了一刻钟之后，才最终凝聚成形。

　　这个速度绝对是堪称龟速了，如果是在战斗中出现这种情况，那么还没有等灵体凝聚，聚灵士就已经被敌人斩成十七八截的了。

　　终于，戎凯旋长吐了一口气，他抬头看着眼前的灵体，眼眸中闪过了一丝惊喜之色。

　　他隐隐的觉得，这一具灵体与他最初召唤的那具灵体已经有了极大的不同。

　　或许是因为印堂中的神秘力量发生过变异，由雾态转化为固态圆球的关系，或许是因为他学到了聚灵术秘法，使得灵体发生了根本改变的关系。

　　总之，眼前的这个灵体与以往他所召唤出来的灵体有着巨大的差异。

　　对面灵体的五官依旧模糊，但是，灵体的眼眸中却有着一丝不同寻常的灵动色彩。

　　戎凯旋与它对视半响，一缕神念传到了过去。

　　这一缕神念轻易的占据了对方的身体，戎凯旋默默的检查着，半响之后，他惊讶的发现，这具灵体不但拥有真气，而且真气的总量竟然比自己还要更胜一筹。

　　豁然，一种突如其来的危机感莫名的从心中涌出。

　　戎凯旋心念一动，神智立即回归本体。

　　他睁开了双目，小心翼翼的搜寻着四周。

　　虽然他的感觉十分敏锐，但毕竟不是什么山中猎手，想要在这深山中一下子找到危机来源，还是有些困难的。

　　然而，当他的目光无意中掠过身边灵体之时，却是不由地一怔。

　　不知何时，这个灵体已经转过了身体，它面对着一个方向，双手握拳，做好了防御的架势。

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝讶色，难道这家伙的灵觉感应比自己还要强大么？

　　就在他心中狐疑之时，灵体所面对的那个方向果然传来了一道轻响。

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，立即放弃了与灵体比较感应能力的驴蠢想法。

　　灵体么，那可是灵力凝聚而成，对于天地的感应能力自然要比他这个肉体凡胎要好的太多了。

　　和它们比这个，岂不是自己找虐。

　　树枝草丛裂开，一只巨大的虎头从中闪现出来。

　　戎凯旋的眼眸微微一凝，他怎么也没有想到，自己竟然有缘在这里遇到第二头山中霸王猛虎。

　　不过，与上一次相遇之时不同，此时他的心中竟然没有丝毫的紧张感觉了。或许是因为实力提升的关系吧，这只猛虎在自己的眼中，已经不再可怕了。

　　“吼……”

　　猛虎低吼着，似乎是在威胁他们。

　　猛兽的本能告诉他，面前这两个小家伙十分危险，如果有可能的话，它也不愿意与这些闯入了自己领地中的强者做生死之战。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，心中泛起了一缕淡淡的杀机。

　　然而，还没有等他出手之时，眼角就瞥见一道光影闪现了出去。

　　在感应到他的杀机后，那灵体立即动手了。

　　一个箭步，灵体跨过了彼此间的距离，他举起了拳头，但并没有直接打出，而是身形一矮，将整个身躯蜷缩成一个圆球，以无以伦比的速度从一个极为诡异的角度滚入了老虎的腹下。

　　“砰……”

　　一道巨响之后，老虎的身躯高高飞起。

　　伴随着凄惨的虎啸声，这只老虎的身体在半空中陡然爆裂开来。

　　无数鲜血碎肉从半空中溅射而下，洒满了一地。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，膛目结舌的看着这一幕。

　　他清楚的看到了，灵体滚入老夫腹下之后，一拳打在了老虎的肚腹之上。那强大的拳力轰击而出，不但将虎躯击飞，而且还将它的肚子打了个稀巴烂。

　　一拳，仅仅是一拳而已，便已经将一头山中霸王轻易的格杀了。

　　虽说在掌握了咒术之后，戎凯旋也有把握轻松的将猛虎击杀，但要说做的如此干净利落，如此疯狂血腥，那却是绝无可能。

　　看着这个面无表情，甚至于是有些面容模糊的灵体，不知为何，戎凯旋的心中突兀的泛起了一丝寒意。

　　他看出来了，这具灵体拥有着骇人听闻的战斗本能。

　　据说，修炼真气的武者因为在生死间经历的太多，所以他们都有着一种战斗本能。可以在一瞬间看出敌人的优点和弱点所在，并且出手绝命，毫不留情。

　　这样的修炼者是最为可怕的一群人，堪称同阶无敌。

　　不过，如今看来，在这个灵体的身上竟然拥有着同样的资质。

　　心念一转，戎凯旋将一缕意识传达了过去。

　　他让这具灵体在山林中自己生活，并且战斗。当然，在战斗的过程中也要量力而为，不能去挑战一些远比自己强大的对手。

　　灵体的一双眼睛朝着戎凯旋扫了一眼，它点了一下头，转身，如同灵狐一般的跳入了丛林深处，转瞬间就消失不见了。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他心中暗叫惭愧。

　　被那灵体扫了一眼之后，他竟然有着一丝毛骨悚然的感觉。

　　或许是因为这具灵体太特别了，竟然拥有如此夸张的战斗本能，所以才会让他都感到了一丝畏惧吧。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛了心神，静悄悄的从原路返回，进入了房间之内。

　　只是，此刻兴奋的他却是毫无睡意，而是微闭双目，静静的感应着。

　　或许是因为距离的关系，所以他只能感应到灵体存在的大致方向。不过，他确信一点，那就是如果自己想要取代它的话，只要心念一动，便能够将意识转移到它的身上。

　　当然，若是没有必要的话，他并不会干扰灵体的行动。

　　许久之后，耳边陡然间听到了一阵鸡鸣声。

　　那昏暗的天色中多了一缕淡淡的光明。

　　黑夜已过，黎明到来。

　　戎凯旋睁开了双眼，虽然是一夜未睡，但他的脸上，他的眼中，却充满了惊喜之色。

　　到了这一刻，他已经可以确定一件事情了。

　　若是将圆球内的所有异种能量一次性的以聚灵术秘法释放，那么所形成的灵体就不再是那种在战斗中消耗掉的炮灰，而是传说中的特殊灵体。

　　是那种只要不被人击溃消散，就能够永远存在于世界上，并且可以通过修炼不断进阶的超强灵体……


第二十四章 视为死敌

　　“凯旋，出来用膳了。”母亲的叫声在窗外响起。

　　戎凯旋应了一声，从床上一跃而起，满脸笑容的出了房门。

　　方秀丽讶然的看着儿子，道：“凯旋，你今天怎么了，笑得如此开心。”

　　戎凯旋咧嘴一笑，开口就道：“许久未见母亲，没有听到您叫我起床的声音，所以很想念呢。今天再次听到，自然高兴了。”

　　方秀丽掩嘴轻笑，道：“小滑头，去了一次城里，就变得油嘴滑舌了。”

　　母子两个笑呵呵的进入了大厅。

　　戎弋河和戎弋阳两人早就等候多时，他们两兄弟细声交谈着，似乎是在聊着什么开心的事情。

　　戎凯旋连忙抢上一步，道：“大伯，爹爹，你们先用膳啊。”

　　戎弋河大手一摆，道：“不急，都是一家人，还是一起的好。”

　　戎家的规矩还是比较严格的，在用膳之时，不许说话。

　　很快，早饭完毕，戎弋河洗了一把脸，轻咳一声，道：“凯旋，既然杰轩族老有过吩咐，那你就整理一下东西，我们尽早返回本家吧。”

　　戎弋阳亦是点头道：“不错，凯旋，你还有什么东西要整理的么。”

　　戎凯旋想了一下，道：“母亲呢？”

　　戎弋阳笑道：“当然是与我们一起回本家了。”

　　方秀丽的脸上闪过了一丝激动之色，看了眼儿子，轻轻的额首。

　　戎凯旋报以一笑，想了想，道：“如此甚好，我也没有什么东西要整理了。”

　　其实，就在刚才他也想到了那具可怜的一个人在深山中讨生活的灵体。

　　如果那是一个真正的人类，戎凯旋绝对会为之担忧的。但是，在确认这具灵体就是传说中的特殊灵体，而且还有着极为罕见的战斗天赋之后，戎凯旋就对它完全放心了。

　　与其带着它到处乱跑，还不如就将它扔在山中，让它在战斗中逐步成长吧。

　　然而，他却不知道。

　　如果他的这番心思让其他强者知道的话，怕是连宰了他的心都会有了。

　　特殊灵体，那是一种不受限制的，能够长期存在的特殊生命体。

　　因为灵体的特殊性，所以在很多方面，他们都比绝大多数的生物要强大的多。

　　如果某位强者拥有了一具特殊灵体，那么他一定会不遗余力的加以栽培，让它成长为自己最大的帮手。

　　像戎凯旋这般，凝聚出一个特殊灵体之后，非但没有丝毫的保护和培养，反而是将它扔到山中，任其自生自灭的……

　　这样的奇葩，哪怕是遍数历史上无数强者，也绝对是独一无二的。

　　第二日清晨，庄园中再度变得热闹了起来。

　　戎凯旋骑在马上，扭头后望，眼眸中有着一丝淡淡的不舍。

　　“呵呵，凯旋，凡事向前看，你有着大好前途，不要浪费在这个地方。”戎弋河缓声说道。

　　戎凯旋应了一声，低声道：“是，侄儿受教了。”

　　最后望了庄园一眼，他策马前行，追上了父母的马车。

　　从这一日起，戎凯旋正式进入了戎氏本家，成为了这个大家族的一份子。

　　※※※※

　　前方，高大的城墙挡住了众人的视线。

　　车帘已经掀开，方秀丽看着那巍峨雄伟的城墙，眼角逐渐的湿润了起来。

　　戎凯旋一扬马鞭，上前问道：“娘，您怎么了？”

　　方秀丽轻轻一笑，道：“为娘已经有十余年未曾回城了，所以心中有些感慨。”她轻轻的握住了儿子的手，用力按了几下。

　　戎弋阳不满的道：“不要多愁善感了，哼，我们既然进了城，以后就不出去了。”

　　戎弋河哈哈大笑，道：“三弟说得好，父亲已经为你们准备好了宅子，以后我们就在城内生活，任谁也不敢欺凌到我们的头上。”说到最后这句话的时候，他的眼角瞥了一下戎凯旋。

　　他们父子与戎弋铁之间的冲突已经不是什么秘密了。

　　不过，虽然戎弋铁一家有权有势，但他们一家也不是善渣，绝对不会任由本家被人欺负。

　　“驾……”

　　豁然，后方扬起了漫天灰尘，数十骑匆匆奔行而至。

　　戎弋河凝目望了一眼，眉头略皱，道：“又是这些小家伙，真是让人头痛啊。”

　　戎凯旋微怔，定眼看去，虽然距离尚远，视线有些模糊，但他还是勉强看出，那些策马狂奔而来的骑士，应该都是一些年轻人吧。

　　戎弋阳沉声道：“大哥，他们是谁？怎么能在戎氏本家城外如此放肆。”

　　戎弋河轻叹一声，道：“他们都是权贵后代，哎，每一个人都有着大靠山，就算是戒律堂出面，也只能镇压一下，而无法让他们因此获罪。”

　　戎弋阳苦笑一声，顿时变哑巴了。

　　“咦。”

　　这些骑士飞奔的速度极快，转瞬间便已超过了他们，朝着城门方向而去。然而，就在此时，一位骑士却是陡然勒马而停，目光落到了戎凯旋的身上。

　　“啊，是王姑娘。”戎凯旋眼眸一亮，连忙行礼。

　　“是戎兄啊，不必多礼。”王姑娘在马上优雅的点了一下头，她的形态和动作中都带着一种高雅的味道，似乎天生就是一位不同寻常之人。

　　“王姑娘，您怎么停下来了。”

　　前方的骑士相继停下，纷纷转头张望。

　　很显然，这位女子在这些人中有着巨大的影响力，一见到她中途停下，几乎所有人都勒马不前了。

　　王姑娘转头，微笑着道：“我遇到了一位朋友，你们先去吧。”

　　今日在她的头上并没有带着大檐帽，但脸上还是蒙着一层薄薄的纱巾。但纵然如此，她也是全场毫无争议，备受瞩目的明星人物。

　　“不行，不行，既然是王姑娘的朋友，自然也是我们的朋友。”一位骑士笑呵呵的道。

　　“不错。”

　　“是啊。”

　　一连串赞同的声音此起彼伏的响了起来，似乎人人都认可他的话。

　　戎弋河和戎弋阳对望一眼，戎弋河的口唇微动，道：“三弟，你们是如何认识王姑娘的。”

　　戎弋阳一怔，低声道：“大哥，我们与戎弋铁父子相遇，被他们诬陷，正是王姑娘出面为我们洗脱冤屈的。”他顿了一下，好奇的问道：“这位王姑娘是谁，好像他们都很尊敬啊。”

　　苦笑一声，戎弋河道：“以王姑娘的身份地位，他们就算是想要不尊敬也很难啊。”

　　戎弋阳讶然的看了眼王姑娘，听着大哥的口气，对于此女似乎也有着极大的忌惮和敬畏。

　　他的眉头略皱，实在是想不出此女的来历了。

　　王姑娘环目一圈，犹豫片刻，终于道：“戎兄，你这次回来，是要进入灵堂了吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“不错。”

　　“好，那我们在灵堂相见。”王姑娘微微抱拳一礼，道：“小妹先走一步了。”

　　戎凯旋连忙还礼，道：“王姑娘好走。”

　　“且慢。”豁然，从那些骑士中一人策马而出。

　　这是二十许的青年人，他面目英俊，身材高大，自有一种贵公子的气度。

　　“戎凯捷，你有何事？”王姑娘面无表情的问道。

　　在见到这个人之后，戎弋河的眼神立即变得锐利了起来。但除此之外，他也没有任何多余的动作。

　　戎凯捷微微一笑，道：“王姑娘莫要见怪。”他转头，看着戎凯旋，缓声道：“我只是想要问一下他的姓名罢了。”

　　众多骑士面面相觑，这些人都是戎家各大佬的后代，虽然平日里横行惯了，但却没有一个是白痴。目光在戎凯捷和戎凯旋之间看了几眼，顿时心中了然。

　　戎凯旋却是极为纳闷，他朗声道：“在下戎凯旋。”

　　“戎凯旋……”戎凯捷眼中闪过了一丝凛然之色，他缓缓的道：“本人戎凯捷，家父戎弋铁，舍弟戎凯心。”

　　戎凯旋一怔，他坐在马背上的身躯逐渐的挺直了，一双眼眸亦是勇敢的迎了上去。

　　他们两人的眼神在空中相遇，就像是四把钢刀般交错在一起。

　　王姑娘的秀眉微蹙，道：“戎凯捷，你父亲兄长做了什么事，你应该知道。如果你对于处理结果不满意，可以找我。”

　　戎凯捷哈哈一笑，他收回了目光，道：“王姑娘误会了，我们戎家子弟有功即赏，有过立罚。家父和舍弟既然违背了族规，自然要受到制裁。”他顿了顿，道：“在下并没有不满意，仅仅是想要和凯旋兄弟打个招呼罢了。”

　　王姑娘轻哼一声，她双腿轻轻一夹，马儿立即长嘶一声，当先奔行而去。

　　其余人对望了一眼，纷纷策马追上。

　　戎凯捷操控着马匹转身，但就在他转过头的那一刻，一缕轻微的如同蝼蚁般的声音却在戎凯旋的耳边响起。

　　“别以为聚灵士就了不起，我要让你知道，不管你变成什么摸样，你们一家人都要被我踩在脚下。在我的面前，你们就是一窝老鼠，死也翻不了身……”

　　戎凯旋的双拳陡然握紧，身上真气灵力翻涌，似乎随时都会蓬发而出。

　　如果戎凯捷仅仅是针对他一个人，他绝不会如此动怒。

　　但是，这句话涉及到了他的父母，那就完全不同了。

　　这一刻，在他的心中，已经将戎凯捷视为死敌。


第二十五章 聚灵谷

　　“真是一群狂妄的少年啊。”目送这些人远去，戎弋阳长叹一声，感慨万千的道。

　　戎弋河微微一笑，道：“谁没有年少轻狂的时候，你当年也不比他们好到哪里去。”

　　戎弋阳的脸色微红，埋怨道：“大哥。”

　　“哈哈。”戎弋河放声大笑，就连方秀丽都有些莞尔。

　　戎弋河收住了笑声，他的脸色逐渐变得凝重了起来，道：“凯旋，你现在知道戎凯捷是何人了吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，沉声道：“他是戎弋铁的儿子，戎凯心的兄长。”

　　“不错。”戎弋河双目精芒一闪，道：“不过，他还有着另外一个身份，那就是我们戎家年青一代中最强大的咒灵士。”

　　“最强大的？”方秀丽担忧的看着儿子，被这句话吓倒了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“娘，您放心，戎家灵堂内的所有灵者加起来也不足三十个。嘿嘿，他还仅仅是年青一代罢了。而且……”他一字一句的道：“很快，他就不是了。”

　　“为什么？”方秀丽看着一脸坚毅的儿子，稍稍的放了点心，诧异的问道。

　　“因为孩儿就要加入灵堂了。”戎凯旋傲然道：“既然孩儿进去了，那这个第一什么的称号，就与他没多大关系了。”

　　众人都是一怔，没想到戎凯旋竟然有着如此强大的自信。

　　虽说他是一位更罕见的聚灵士，但戎凯捷却是一位咒灵士啊，这两者不太好比吧。

　　戎弋阳轻咳一声，道：“不许胡说。”

　　戎凯旋微微的笑着，却并不反驳。

　　有些事情，只要去做就可以了，若是说得太多，反而显得心虚。

　　戎弋阳突地道：“大哥，我看这戎凯捷对于王姑娘似乎十分……那个尊敬啊。这个王姑娘又是什么人？”

　　戎弋河轻叹一声，道：“王姑娘是家主的一位亲戚，至于她的父母么……”他摇了摇头，道：“我也不知道。”

　　戎弋阳愣了一下，皱眉道：“如果仅仅是家主的一位亲戚，那戎凯捷等一干纨绔，会如此上杆子的巴结么？”

　　适才王姑娘勒马而停之时，那十余人竟然没有一个人离去，这样的表现绝非偶然。

　　戎弋河沉吟了一下，苦笑道：“父亲或许知道一些端倪，但他仅仅是警告我们，不许招惹这位王姑娘。”

　　众人面面相觑，交换了一个眼神。

　　虽然大家都知道，这位王姑娘的身世肯定是非同一般，绝对不会是家主亲戚那么简单。

　　但她到底是何来历，为何能够让如此之多的人感到敬畏和忌惮，那就不为人知了。

　　戎弋河大袖一挥，道：“好了，不讨论这个了。凯旋，你明日就去灵堂吧。嘿嘿，我可是记得你说的话，既然你进去了，那就让那小子什么也得不到吧。”

　　“是。”戎凯旋重重的应了一声，他的眼眸中闪动着十足的灵光。

　　※※※※

　　次日清晨，当戎凯旋来到灵堂之时，他惊讶的发现，接待他的并不是族老戎杰轩，而是那一日的值日灵师戎弋耀。

　　虽然心中有些小小的失望，但戎凯旋对这位灵师长辈还是毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　戎弋耀微笑着道：“凯旋，族老吩咐过了，因为家族中没有聚灵堂，所以让你暂时进入咒灵堂学习。”他停顿了一下，道：“至于与聚灵有关的咒术么，族老吩咐，当你晋升为后期灵士之时，就可以自由进入藏经阁挑选符书观阅了。”

　　戎凯旋应了一声，道：“是，弟子一切遵从安排。”

　　戎弋耀缓缓点头，心中暗道，这小子的心性倒是沉稳的很。就连听到能够自由进入藏经阁挑选符书也是不动声色，一脸的从容。

　　然而，他却不知道，戎凯旋这小子根本就不明白这个奖励代表了什么意思，所以也就不以为意了。

　　“你现在随我来。”

　　戎弋耀说完，当先而行，不过片刻就已经来到了一处大院子内。

　　这个大院子极为奇妙，虽然抬头仰望之时，能够看到蓝天白云和太阳。但是，在那虚空中似乎有着一层淡淡的薄膜，看上去总有着一种失真的感觉。

　　“凯旋，这里是聚灵谷，乃是我们戎家天地灵力最为充沛的地方之一。”戎弋耀傲然道：“此地乃是我们戎家先代灵师耗费无数心血布置而成，能够容纳二十名灵士级弟子同时修炼。”

　　戎凯旋此时已经阅读过一些符书，对于灵道知识略通一二。

　　灵者修炼之时，周围的天地灵力越充沛越好。家族先人们为后代子孙开辟这样的特殊环境，肯定是付出了极大的代价。

　　“凯旋，在你晋升灵师之前，就在此地和大家一起修炼吧。”戎弋耀沉声吩咐道。

　　“是。”

　　戎凯旋应了一声，他偷眼朝着院子中看去。

　　在这里，除了他们两人之外，还有七人盘坐于地。他们的身周都泛动着星星点点之光，分明就是在淬炼灵力。

　　目光一闪，戎凯旋立即认出了其中二人。

　　虽然蒙着脸容，但体态娥娜，气质高雅的王姑娘，以及不远处那位高大英俊的戎凯捷。

　　似乎是看到了戎凯旋的目光，戎弋耀微笑着道：“凯旋，在戎家灵士级的第三代和外姓灵者中，这两位都是顶儿尖儿的人物了。”他缓声道：“他们两个修炼灵力的时间并不长，都在十年之内，而且他们的年龄也不大，戎凯捷今年不过二十，王姑娘更是年仅十八。但是，他们如今都是巅峰灵士。只要机缘巧合，并且积蓄够深，那么随时都有进阶灵师的可能。”

　　戎凯旋的脸色微变，巅峰灵士，而且还是那种随时都能够进阶的强者。

　　相比之下，自己这个初期灵士实在是有些不够瞧的。

　　环目一圈，场中另外五人的年龄都在二、三十岁之间，他们身周的灵力和气息强弱不同，但每一个都比自己要强出不少。

　　戎弋耀的目光何等老道，他看着戎凯旋，哑然失笑，道：“凯旋，你不用羡慕他们，只要你用心修炼，很快就能够超过他们的。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“是。”

　　他对于自己也有着极大的信心，当然，这信心来源于印堂圆球中的神秘能量。

　　“你也开始吸纳灵力吧。”戎弋耀缓声道：“等你们做完功课，老夫再介绍你们认识。”

　　戎凯旋应了一声，盘坐于地。

　　下一刻，他的身周立即泛起了海量的星星点点之光。

　　这些光芒之强烈和浓郁，竟然不比王姑娘和戎凯捷逊色分毫。

　　戎弋耀后退数步，看了眼众人，心中暗自感叹。

　　戎凯旋仅仅是一个刚刚学习灵力的初期灵士，但是他吸纳天地灵力的速度和质量却堪比巅峰灵士。

　　这等资质，堪称可怖。怪不得杰轩族老会对他心动，甚至于打算让他拜入那位强者的门下了。

　　灵者修炼最大目的，就是将天地灵力转化为自己的力量。

　　可是，人的身体就这么大，能量的进入和转化都有着一个限度。

　　也即是说，一位灵者在一天内，仅仅能够在一定时间内进行灵力的转化和淬炼。若是超过了这个时间，那就是有害而无益了。

　　一个时辰之后，院子中的几个人陆续收功而起。

　　那些起身之人立即看到了戎弋耀，纷纷上前见礼。随后，他们的目光就投到了正在吸纳天地灵力的戎凯旋身上。

　　不多时，他们一个个的面露惊容。

　　因为所有人都看出来了，戎凯旋吸纳灵力的速度和质量，竟然是强的离谱。

　　再过片刻，王姑娘和戎凯捷亦是收功起身。当他们看到这一幕的时候，心情却是迥然不同。

　　王姑娘那张在面巾遮掩下倾国倾城的面容上流露出了一丝意外的惊喜之色。

　　这个戎凯旋，每一次相见都会给她带来一份惊讶。

　　而戎凯捷的脸色就有些阴沉了起来，虽然他掩饰的很好，但心中的那份怨恨和忌惮却愈发的大了起来。

　　“凯捷兄，此子身上的气息，最多也就是一位初期灵士罢了。可是，他如此肆无忌惮的吸纳天地灵力，会不会受到反噬啊。”

　　一位平日里与他交好的灵士低声问道。

　　戎凯捷沉吟片刻，虽然他心中巴不得这小子立即走火入魔死掉，但是当着众人的面，他却唯有将心中怨毒生生压了下去，并且柔声道：“师弟，每一位灵者的天赋都是不同的，所以在吸纳天地灵力方面，也有着高低强弱之分。嘿嘿，依我之见，这是戎凯旋族弟天赋异秉，不仅仅吸纳的速度和质量比我们高出一筹，就连他身体能够容纳的灵力也要比我们多了一些。”

　　灵者的身体能够容纳多少灵力，并没有一个定数。

　　这就和人的酒量一样，虽然后天也可以锻炼，但先天体质也有着极大的关系。

　　几位灵师缓缓点头，看向戎凯旋的目光中就多了几分羡慕之色。

　　当然，在这一份羡慕之中，还蕴含着一些无法表达的妒忌。

　　为何我就没有这样的天赋，真是不公平啊。

　　“呼……”

　　戎凯旋长出了一口气，盘绕在他身周的光点顿时缓缓散开，最终消失不见。


第二十六章 属性测试

　　“哈哈，凯旋，快点来见过众位师兄和师姐吧。”

　　在灵者开始吸纳天地灵力的这个基本过程中，是相当忌讳有人打扰的。所以，戎弋耀等人只是在一旁静静等待，直至戎凯旋吸纳完毕，才开口招呼。

　　戎凯旋应了一声，他上前一步，向着众人团团一揖，道：“小弟见过众位师兄师姐。”

　　众人微笑着还礼，只是，在他们的脸上都有着一丝不同寻常的色彩。更有几人有意无意的朝着戎凯捷瞅了眼。

　　戎凯旋和戎弋铁父子的冲突已经传遍了整个家族，所以这里的众人都知道，家族中从此多了一位聚灵士，而且，这个聚灵士与号称家族年青一代第一咒灵士的戎凯捷已然结怨。

　　然而，此时的戎凯捷同样的面带微笑，似乎一点儿也没有将那些芥蒂放在心上似的。

　　其余人都是心中佩服，暗道这才是大人大量。可是，唯有戎凯旋才知道，这家伙的心机极深，如今的一切都是表面功夫罢了。

　　戎弋耀看了眼众人，缓声道：“凯旋是一位聚灵士，但是因为家族内没有聚灵士，也没有组建聚灵堂，所以，本座做主，让他在咒术堂暂时学习。”停顿了一下，他吩咐道：“王姑娘，就烦请你传授他基本咒术，如何？”

　　众人都是一怔，就连戎凯捷脸上的笑容中也多了一丝勉强之色。

　　王姑娘的身份极为特殊，她并非戎家子弟，哪怕是戎弋耀也没有权利要求她做什么的。

　　其中几个对于王姑娘有着别样心思之人都在心中狂吼，拒绝，拒绝啊。

　　然而，让他们失望的是，王姑娘仅仅是沉吟了一下，就额首道：“晓儿从命。”

　　戎凯捷的心中迅快的掠过了一丝杀机，但他立即收敛，笑道：“王姑娘，现在是你冲击灵师的关键时刻，怎可因此而分心呢。”他上前一步，笑容满面的道：“师叔，不如让弟子代劳如何？”

　　戎弋耀的眉头略皱，道：“人选我已指定，难道你是在质疑我的决定么？”

　　戎凯捷的脸色微变，连忙道：“弟子不敢。”

　　他虽然是天之骄子，但却不敢对身为灵师的戎弋耀无礼。

　　戎弋耀缓缓的点了一下头，放缓了语气，道：“你自己也是巅峰灵士，随时都有可能冲击灵师。哼，记住，实力才是我们灵者的根本，千万不要舍本逐末。”

　　众人心中一凛，无论是戎凯捷，还是王姑娘、戎凯旋等人听到了这句话之后，都是心中所感。

　　戎弋耀收回了凌厉的目光，道：“王姑娘，你可以传授他基本咒术了。”顿了顿，他笑道：“如果凯旋的资质太差，让你感到为难，那老夫就亲自教导。”

　　王姑娘微微一笑，道：“师叔说笑了，既然凯旋师弟是一位聚灵士，那么资质就绝对不会太差的。”

　　戎弋耀哈哈大笑道：“不然，有很多聚灵士特别擅长聚灵，但是在攻击咒术上的造诣么……”

　　他的脸上闪过了一丝嘲讽之色，而其余人亦是轰然而笑。

　　他们都是咒灵士，对于天生就比他们高出一头的聚灵士有着一种发自于本能的妒忌和羡慕。

　　所以，在戎弋耀打趣聚灵士之时，众人也是兴致勃勃。

　　王姑娘委婉一笑，转身，道：“凯旋师弟，你以前修炼过咒术么？”

　　戎凯旋想了想，道：“王师姐，小弟在师祖的指点下，学了一个灵力弹的咒术。”

　　众人都是哑然而笑。

　　王姑娘摇着头，解释道：“师弟，灵力弹其实并不能算是真正的咒术。”

　　一人附和道：“师妹说的是，灵力弹是我们咒灵士用来测试天赋和灵力强弱的一种法诀，根本就不能算是咒术。”他停顿了一下，似笑非笑的道：“如果连灵力弹也无法掌握的话，那就不用学习咒术了。”

　　戎凯旋的脸上微微一红，道：“师姐，请您指点。”

　　王姑娘缓缓的道：“好，在传授你真正的咒术之前，我要测试一下你的灵力属性偏向哪一系。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　王姑娘的确是好涵养，见到戎凯旋似乎是一无所知，她也未曾有丝毫的不耐烦。

　　“我们灵者拥有令人羡慕的灵力，但是，这灵力也并非万能。”她正容道：“有的灵者擅长土系灵力，有的灵者擅长水系灵力，还有的擅长其它各系。如果一位灵者能够查出自己的灵力属性，并且修炼这一系的咒术，那么不但事半功倍，而且还可以尽可能的快速晋升。”

　　戎凯旋恍然点头，他兴致勃勃的道：“师姐，我要如何才能测试。”

　　王姑娘微笑着道：“你现在刚刚接触灵道，修炼之路不宜扩展太广。”她想了想，道：“就先测定基础五行之力吧，等你日后实力晋升，再进行其它各系的测定。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“任凭师姐吩咐。”

　　王姑娘满意的点了一下头，道：“基础五行的测试十分简单，所以不会记载于任何符书之上。”她伸出了一只手，那只洁白如玉，没有半点儿癖暇的纤手上有着一点儿光芒闪动：“我所擅长的，乃是木系灵力。”

　　屈指一点，她手上的那一点光芒顿时爆裂开来，一股若有若无的异香顿时充斥于众人的鼻端之下。

　　戎凯旋大力的抽动着鼻子，他的心中充满了惊讶。

　　王姑娘解释道：“这是我释放灵力，吸纳虚空中单一木系灵力所形成的木灵香气。”

　　戎凯旋心中一动，道：“我明白了，师姐是想要知道，我的灵力与五行中的哪一系力量在相融之时最为合适吧。”

　　王姑娘的眼睛微微的弯了起来，笑道：“师弟果然聪慧。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，苦恼的道：“可是要怎么样做，才能够融合单一的属性力量呢。”

　　他曾经释放过灵力弹，但那时候只要将灵力释放在手上，灵力就会自动吸纳外界的天地之力，并且形成灵力弹。

　　可是，对于这种单一属性的天地灵力，他就从未有过经验了。

　　王姑娘想了想，道：“感应，摸索。”

　　“什么？”戎凯旋讶然问道。

　　王姑娘正容道：“我们所处的这个天地，就是一副宏伟巨大的图画，而各系不同的天地之力，就是图画中的不同颜料，这些颜料在图画中留下了属于自己的色彩。”她的声音悦耳动听，似乎是有着一种吸引人的魔力，让人不知不觉中沉溺了下去：“我们灵者所要做的，就是从这副巨作中分辨出基本的色彩，并且将这些色彩的力量化为己用。”

　　戎凯旋似懂非懂的点着头，眼神中却是多了一丝茫然之色。

　　他伸出了一只手，一点灵力在上面亮了起来。

　　下一刻，以这点灵力为中心，大量的灵力顿时狂涌而至。仅仅是一瞬间，这一点灵力顿时变成了拳头大小的一团光芒。

　　“哈哈……”戎凯捷放声大笑，道：“真是一个笨蛋，让他测试属性灵力，他却释放出一个灵力弹，真是白……啊！”

　　他的话刚刚说到一半，陡然间怪叫了起来。

　　因为戎凯旋手中的这个灵力弹突地跳了起来，并且朝着他飞射而去。

　　戎凯捷乃是一位巅峰咒灵士，自然知道咒术的威能如何。

　　眼见灵力弹飞了过来，他哪里还顾得上嘲讽，一只手伸出，在身前仓促的布起了一道防护网，同时头一缩，双脚用力，飞一般的朝后退去。

　　因为事发仓促，他的反应虽快，但怎么看都显得有些狼狈了。

　　“啪……”

　　灵力弹重重的砸在了地面上，将地面砸出了一个小坑。

　　戎凯旋一脸的惊慌失措，道：“哎呀，师兄，不好意思，小弟不慎失手，请您见谅。”

　　“你。”戎凯捷双目圆瞪，如果眼神能够杀人的话，只怕戎凯旋早就被千刀万剐的凌迟了。

　　众人面面相觑，脸上都挂着一丝诡异的笑容。

　　不过，他们也由此见识到了戎凯旋的性子。

　　这个小家伙绝不是一个忍气吞声的人，戎凯捷刚刚出口嘲讽，他就立即还以颜色。而且，他这个借口十分恰当。

　　一个刚刚接触灵道之人，偶然失手那是天经地义的，如果对于灵力的掌控如同修炼了十年的老鸟一般，那才叫奇哉怪也。

　　戎弋耀摇了摇头，道：“好了，既然是无心之失，就算了吧。”

　　“是。”戎凯捷悻悻的应了一声，只是在他的心中对戎凯旋愈发的憎恶了。

　　王姑娘微微一笑，道：“凯旋师弟，你不用着急，感应天地灵力并不是一件简单的事情。我们测试灵力属性也并非一蹴而就，只要在一年内，你能够感应到基础五行的力量，就算不错了。”

　　戎凯旋点着头，突地问道：“众位师兄师姐们用了多少时间呢？”

　　一人笑道：“小师弟，我们大家用得时间长短不一，多则大半年，少则数月，不过，凯捷师弟仅仅用了三个月，就分别感应到了单系五行之力，算是我们之中最快的了。”

　　戎凯捷的心情这才好了一点，他谦逊的一笑，道：“师兄过奖，王师妹才是真正的天之骄子呢，她只用了一个月，就分辨出了五行之力。”说到这里，他瞥向戎凯旋，缓声道：“不知道身为聚灵士的师弟，要用多少时间。”

　　戎凯旋侧着头，他似乎并未听到戎凯捷的话。

　　慢慢的，他再度伸出了一根手指头，那上面又是一点灵光闪烁。

　　戎凯捷的脸色微变，他身上灵力涌动，并且在心中打定主意。

　　如果戎凯旋又一次失手的话，他肯定会借此机会发难，好好的教训他一顿。

　　然而，就在他心中发狠之时，却听到“啪”的一道轻响。

　　戎凯旋手指上的那一点光爆裂开来，随后，他的鼻端就隐隐约约的嗅到了一股美妙的异香。


第二十七章 无属性

　　“木，木，木系……”

　　一位男子膛目结舌，他伸出了手指，点着戎凯旋，似乎连话也忘记怎么说了。

　　然而，不仅仅是他一个人处于这种近乎于呆滞的状态之下。此时，包括在一旁冷眼相观的戎弋耀在内，都感到了无以伦比的震撼。

　　正如这位男子所言，戎凯旋刚才释放了一丝木系的灵力。

　　在基础五行之中，每一系都有着它们各自的特征。

　　但是，唯有木系基础灵力爆裂之后，才会产生这种神奇的异香。香气越浓，说明木系灵力就愈发的纯正。

　　真正让众人感到震惊莫名的，并不仅是戎凯旋成功的感应，并且释放出木系灵力，而是因为他们嗅到的这股香气竟然比王姑娘释放的木系灵力更胜一筹。

　　但是，这又怎么可能呢……

　　王姑娘已经是公认的灵道天才人物，她所擅长的，正是木系灵力。

　　而且，她在这一系灵力上修炼了十余年，本身修为更是巅峰灵士，随时都有着冲击灵师的可能。

　　这样的人物，她所释放的基础灵力在纯正方面，怎么可能不如一个小小的刚刚感悟灵力的初期灵士呢。

　　戎凯旋深吸了一口气，印堂中的圆球缓缓的平复了下来。

　　单系灵力的感应确实不是一件容易的事情，如果单凭戎凯旋自己慢慢琢磨和修炼，没有月许的时间那是绝无可能完成的。

　　但是，当他将印堂圆球内的力量释放出去之时，却是清晰的感应到了这个大世界中的不同的力量体系。

　　正如王姑娘所言，这个世界就是一副巨大而宏伟的图画。

　　无数色彩在图画中渲染着，它们布满了图画的每一寸空间。而且，这副图画并不是固定的，所有的色彩都在不停的流动和变化。

　　这是一个丰富多彩，让人极难形容的美丽大世界。

　　不过，在这个世界中，有五种色彩异常的庞大，让人根本就无法忽视。

　　毫无疑问，这就是基础五行之力了。

　　凭借着圆球中的异能力量，戎凯旋很快的就找到了适才王姑娘操控的木系灵力。在他的神念指挥之下，那异种能量拼命的汲取着木系力量，并且在达到饱和之后释放出去。

　　这个过程对于拥有异种能量的他来说，没有丝毫的难度。

　　可是，因为异种能量掺和的关系，所以汲取的木系力量无比纯净，释放的香气自然而然的就达到了一种震撼人心的强度了。

　　环目一圈，戎凯旋小心翼翼的问道：“王师姐，小弟做的如何？”

　　王姑娘一怔，她的美目连闪，紧紧的盯着戎凯旋，直到他心中发毛为止。

　　然而，她才施施然的道：“不错，你做的很好。”

　　众人心中无不是暗自嘀咕，这不是做的很好，而是太好了。这个小家伙是什么人，难道他是木系灵物转世投胎么？

　　一人哈哈一笑，道：“恭喜小师弟，你的木系灵力极为精纯，日后若是修炼木系咒法，必将有事半功倍的奇效。”

　　“是啊，是啊，小师弟天赋异秉，未来不可限量。”

　　众人纷纷的夸赞了起来。

　　其实，最初在得知戎凯旋和戎凯捷之间的恩怨之时，众人都打定了主意两不相帮。

　　这两位没一个是好惹的，除了王姑娘这等身份特殊的角色之外，其余人都不愿意招惹这个麻烦。

　　但是，当戎凯旋表现出了如此妖孽的天赋之后，他们顿时改变了主意，与戎凯旋的交谈也变得亲热了起来。

　　戎凯捷脸色微微发白，他的心中隐隐有些后悔，看来这小子的天赋比自己想象中还要好上很多啊。与他为敌，或许并不是一个很好的选择。

　　王姑娘缓缓点头，收起了心中复杂的感情，道：“凯旋师弟，既然你已经……”她的话突地一顿，想了想，问道：“师弟，你是仅仅感应到木系基础灵力，还是已经感应到了五行之力。”

　　戎凯旋认真的道：“小弟已经感应到了五行之力。”

　　“哇。”

　　瞬间，众人再次发出了惊叹之声。

　　在见识到了木系灵力的爆破之后，他们对于戎凯旋的话不再怀疑。

　　只是，这小子表现的太过火了，竟然一下子就感应到了五行之力，这让他们这些老大哥老大姐们如何自处啊。

　　王姑娘深深的看了他一眼，轻抿嘴唇，似乎是在估量着什么。半响之后，她道：“好，你将五行之力全部展示一遍。”顿了顿，她眼中厉色一闪，道：“此事关系重大，你千万不可藏拙，否则对你日后的修炼，有着极大的隐患。”

　　戎凯旋心中一凛，他原先还打算隐藏一些力量的。但此时立即打消了这个念头，而决定全力以赴了。

　　伸出了一根手指头，在众人的瞩目之下，那上面泛起了一点光，随后爆裂开来。

　　下一刻，一股泥土清香被众人的嗅觉器官所捕捉，他们对望了一眼，亦是心中骇然。

　　土系灵力，同样是纯正的到了极点的单系能量。

　　王姑娘面无表情，冷然道：“下一个。”

　　“是。”戎凯旋心头有些忐忑，但他此刻也已经是骑虎难下，一咬牙，再度释放出了一丝异能。

　　“啪。”

　　光芒爆裂，不过这一次可没有任何味道弥漫于虚空了。

　　四周的空间陡然变得干燥了起来，而且连温度也上升了一点。这是火系的力量，同样极为纯正的火系灵力。

　　“继续。”

　　“啪……”

　　虚空中荡漾起一种潮湿的气息，将适才的干燥完全冲淡了。隐隐的，众人的耳边似乎还听到了一点儿若有若无的浪潮拍打声。

　　虽然明知道这是一种错觉，但还是让人忍不住想要抬头张望，看看周四是否有滔天巨浪的存在。

　　“很好，继续。”王姑娘几乎是咬着牙说出这几个字的。

　　因为在她的心中，已经充满了难以形容的复杂情绪。

　　虽然她早就见过这个少年，并且知道他拥有着与众不同的灵力特性，是戎家百年间的首位聚灵士。

　　但是，他在咒灵术上，竟然也有着如此夸张的天赋，那就让她的心底也难免有了一种强烈的失落感。

　　戎凯旋点了一下头，他早就从众人严肃的表情中看出了一些不太好的东西。

　　只是，此时的他已经是别无选择了。

　　深吸了一口气，他第五次从圆球内释放出了一丝神秘的异种能量。

　　当这股能量出现在手指头上，并且爆开的那一刻。一股尖锐的气流顿时以他为中心朝着四面八方冲击而去。

　　众人的眼睛都眯了起来，他们身上灵力涌动。

　　虽然戎凯旋释放的金系力量还远不足以置人于死地，甚至于连衣衫和皮肤都未必能够割破，但却没有人愿意白白承受金系力量的切割之苦。

　　一口气释放完了五系基本灵力，哪怕是以戎凯旋的体质，也是感到了一阵疲惫。

　　单系灵力的吸取和吸纳整个天地灵力有着本质上的不同，不但是难度高了许多，就连释放者需要承受的反噬之力也要大上许多。

　　王姑娘看着戎凯旋，半响之后，她终于收敛心神，沉声道：“师弟，我知道你的灵力属性是什么。”

　　戎凯旋心中一喜，道：“请师姐指点。”

　　王姑娘缓声道：“我曾经阅读过一本书籍，上面写着，世间灵者在亿万之中，肯定会有着一位拥有‘无’属性的强大灵者。这类灵者对于天地间任何属性的灵力都极其敏感，他们可以无视灵力属性之间的壁垒，可以随心所欲的学习任何属性的咒术。”

　　听到了这一句话，众人的眼中都是流露出了羡慕之色。而戎凯捷的眼中更是惊怒妒忌，恨不得将这个少年抽筋剥皮，将他的灵力天赋剥夺给自己。

　　王姑娘的声音陡然一转，道：“不过，凡事有利必有弊。你虽然能够修炼所有属性的咒术秘法，并且都会进步如飞。但是，你拥有的是‘无’属性，也就失去了所有自然之力的加成效果。而且……”她的声音放缓，似乎带着一丝警告的味道：“一个人的生命是有限的，一位灵师哪怕是将全部的精力都投入到某一系的修炼当中，都是远远不够的。而你能够修炼所有大系，耗费的时间肯定是远远的超过了普通灵者。嘿嘿，或许，你在尚未真正的掌握高阶咒法之时，就已经寿命耗尽了。”

　　戎凯旋的脸色微变，这似乎是一个问题啊。

　　王姑娘目光微闪，语重心长的道：“你拥有罕见的‘无’属性，所以我没法教导于你。那么，我想要知道，你是打算学习全部各系的基础咒术，还是先研究某一系的咒法呢。”

　　戎凯旋低下了头，他静静的考虑着。

　　许久之后，他抬头，眼眸中闪动着坚决之色。

　　“师姐，小弟想要学习各系的全部咒术。”

　　“哎……”王姑娘发出了一声无奈的轻叹。

　　其实，在她的心中，是希望戎凯旋能够循序渐进，先挑选某一系的咒法研习。虽然这样做偏激了一点，但是在日后闯荡天下之时，单系高阶咒术的威能，绝对比精通多系的初阶咒术要大的多。

　　但可惜的是，这些话却无法从她的口中说出来。


第二十八章 图谋

　　城中城最核心处，是一座幽静的大宅院。

　　这座大宅院是整个戎家的核心所在，历代掌权家主的传承之地。

　　此时，宅院之内，一位四旬左右的中年人正微笑着将一盒茶叶递给了戎杰轩，道：“轩叔，这是小侄派人从自由城买到的三两普洱，还请您笑纳。”

　　戎杰轩顿时就是双目放光，他接过了盒子，小心翼翼的打开，鼻端用力，轻嗅着那淡淡的茶香，感慨的道：“家主，多谢你的苦心了。”

　　眼前的男子，正是戎家这一任家主戎弋惑。

　　他的修为并非全族最强，但是在谋略方面，却是无人能出其后。

　　当然，他能够担任家主大位，也是因为背后有人撑腰的关系。眼前的戎杰轩，正是他强有力的支持者之一。

　　戎弋惑微微一笑，道：“能够为轩叔做点小事，侄儿非常高兴。”

　　戎杰轩毫不客气的将茶叶收了起来，他磕巴了一下嘴巴，举起手中茶壶，美美的品了一口，道：“家主唤我这个老不死的过来，不会只是送茶叶那么简单吧。”

　　戎弋惑鼓掌笑道：“不愧是轩叔，小侄的心思还是瞒不过您啊。”

　　“哼。”戎杰轩不满的道：“在我的面前，你还要装什么装。”

　　戎弋惑的脸上丝毫也不见尴尬之色，显然是与他相处惯了。

　　“轩叔，听说我们家族内出现了一位灵者天才。”戎弋惑沉声道：“他不但是一位罕见的聚灵士，而且在咒术上也有着千年一遇的强大天赋。”

　　戎杰轩缓缓点着头，道：“你说的不错，老夫是发现了这么一个天才人物。嘿嘿，这样的家族子弟，如果培养的好，将会是家族之幸。”

　　戎弋惑的眼皮子微微一跳，杰轩族老可是第一次给予人如此之高的评价啊。

　　他沉吟了一下，道：“轩叔，既然此人有着如此天赋，那么您是打算亲自指点他么？”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“何必要人指点他，让他自学不好么。”

　　戎弋惑迟疑了片刻，道：“我知道您的意思，想要将他引荐给那位前辈。但是，那位前辈有一个规矩，门下弟子的修为不到巅峰灵师不收。”他的目光一凝，道：“此子如今刚刚接触灵道，距离巅峰灵师还有着一段遥不可及的距离呢。”

　　“嘿嘿。”戎杰轩似笑非笑的道：“家主，请恕我直言，你太小看他的天赋了。”

　　“哦。”戎弋惑双目一亮，道：“轩叔请直言。”

　　“此子的灵力具有极强的天赋，特别是在吸收天地灵力这方面，更是有着其他人无法比拟的优势。”戎杰轩的神情肃然，道：“这一点上，就连老夫都是有所不如。”

　　“什么？”戎弋惑的脸色终于变了。

　　他自然明白这句话所代表的含意。

　　灵者的灵力天生就能够对天地之力产生吸引力，不过，每一个人的天赋不同，所以吸引力的大小也就不同。

　　但是，随着修为的提升，这种吸引力会逐渐的增加。

　　一位刚刚开始修炼的灵者，其吸引力并不会太高。但当他的实力达到先天之境的时候，其灵力对于天地之力的吸引力就会有着起码数倍、甚至于是十倍的增加。

　　戎杰轩乃是家族中的先天灵者，可是他竟然亲口承认，自己的灵力在吸引天地之力方面要比戎凯旋这个刚刚接触灵道的小子要逊色一筹。

　　这句话若是传了出去，别说是戎家了，怕是整个郡城都要轰动一时。

　　戎杰轩微笑着道：“家主，你就放心吧，他有着如此天赋，修炼的速度肯定会十分的惊人。嘿嘿，或许十年之内，他就能够攀升到巅峰灵师了。”

　　“十年啊。”戎弋惑的眼眸闪动着丝丝精芒，他缓缓点头，道：“好，我就给他十年时间。”他话锋突地一转，道：“戎弋铁父子最近太猖獗了一点，哼，就算是他老子真的成了先天巅峰，也不能无视族规。”

　　戎杰轩一怔，道：“家主，你的意思是……”

　　“本座会亲自出面警告他们父子，若是他们再敢针对戎凯旋，那么本座就会动用族规戒律，将他们全部羁押。”戎弋惑面无表情的道。

　　戎杰轩似笑非笑的道：“家主，难道你就不顾忌那个老鬼了？”

　　“哼。”戎弋惑冷然道：“轩叔，这是家父的意思，如果他真的出面护短，还请您和家父一起出手，将其镇压。”

　　戎杰轩轻叹一声，道：“老夫回到家里，是为了看家族兴旺，而不是想要扯进你们的争斗之中。”

　　戎弋惑微微的笑着，道：“轩叔，您老慧眼，自然能够分辨是非曲直。为了家族的未来，您可以自行决定。”

　　戎杰轩沉吟半响，道：“也罢，不过老夫有个要求。”

　　戎弋惑大喜过望，连忙道：“轩叔但有所命，小侄决不敢辞。”

　　“嗯，老夫要你暂缓动手。”戎杰轩缓声道：“既然他们看凯旋不顺眼，想要与他作对，那就让他们这样做吧。”

　　戎弋惑愣了一下，脸上泛起了一丝狐疑之色。

　　戎杰轩缓缓的道：“恩师门下，向来不忌杀戮，凯旋若是真的有幸列入门墙，自然免不了争斗一途。嘿嘿，与其到时候让他无所适从，不如从现在开始，让他慢慢的习惯了吧。”

　　他的话虽然平平淡淡，连语气也没有什么波动。

　　但是，戎弋惑的心中却是泛起了一丝凉意。

　　这位族叔年轻之时拥有偌大的名头，哪怕是他的父亲也是自认不如。

　　可是，自从戎杰轩回返家族之后，他就一直隐居灵堂，每日里饮茶享受，悠然自得，身上的杀气似乎早已被安逸的日子消磨干净了。

　　但直至此刻，他才知道，在这位老人的心底，那份凛然的杀意始终未曾消退。

　　收敛心神，戎弋惑轻咳一声，道：“轩叔，这样做，会不会有些太危险了。毕竟，那凯旋的天赋可是真正的万中无一啊。”

　　“危险？”戎杰轩嘴角一撇，道：“现在的危险，都是在可控的范围之内。再说，如果他连这点儿危险也无法承受的话，那么就算是拜在了师尊门下，也是死路一条。”

　　戎弋惑沉吟片刻，缓缓点头。

　　只是，在他的心中却是为戎弋铁等人开始默哀了。

　　轩叔打得好主意，让这一家子做戎凯旋的试金石。

　　若是戎凯旋最终庸庸无为那也罢了，但是，如果他出人头地，成就大能耐，那么戎弋铁一家又会有什么下场呢？

　　※※※※

　　“大哥，气死我了。”

　　城中城的另一处豪宅之中，戎凯心狠狠的将手中玉盘扔了出去。

　　那白玉撞击在墙壁上，碎成了一地。但是，他的眼睛根本就没有朝那个方向瞄上一下，而是怒气冲冲的道：“我要宰了他。”

　　戎凯捷冷冷的看了他一眼，道：“你在这里发疯，就能够宰了他么？”

　　戎凯心一愣，眼睛一亮，道：“大哥，您若是肯出手，一定能够宰了他。”

　　“哼，他一个刚刚修炼灵道的初期灵士，而我却是随时有可能进阶灵师的巅峰灵士，你要我出手对付他？”戎凯捷气极而笑，道：“你觉得族中长辈们就会坐视么。”

　　戎凯心垂下了头，低声道：“大哥，那我们怎么办，这口气就这样忍下去了？”

　　戎凯捷的目光阴冷，缓声道：“我本来想要等过一段时间的，可是，这小子竟然敢勾引王姑娘。哼，真是不知死活的东西。”

　　戎凯心膛目结舌，他的眼神极为古怪。心中暗道，戎凯旋，这是你自己找死。

　　那王姑娘的身世非同一般，而且风华绝代，戎凯捷早就将她视为禁脔。虽然迄今为止，王姑娘依旧没有给予什么答复，但是放眼整个戎家年青一代，却无人能出戎凯捷之右。所以，他对此并不心急。

　　可是，如今戎凯旋竟然想要横刀夺爱，自然是触犯了戎凯捷最大的逆鳞。他若是还能够忍受得住，那才叫有鬼了。

　　戎凯捷一伸手，递过来四张符箓，道：“二弟，这东西给你。你拿着它们，去戎杰明府上向戎凯旋挑战。”他眼眸中杀机凛然：“你的修为仅有武士中期，挑战一个灵武双修的同辈弟子，没有人会指责你。”

　　戎凯心小心翼翼的将符箓接了过来，他讶然问道：“大哥，这是什么东西。”

　　“哼哼，那小子不是号称聚灵士么，我就要让他死在灵体斗士的手上。”戎凯捷一字一顿的道。

　　“啊，这是灵体斗士的符箓？”戎凯心大喜过望。

　　“不错，戎凯心的天赋虽然不错，但他修炼的时间太短。嘿嘿，有着四个灵体斗士协助你，足以将他斩杀了。”

　　“斩杀？”戎凯心一怔，脸上露出了一丝难色。

　　他口口声声嚷着要宰了戎凯旋，但却知道，如果真的杀了一名同宗子弟，那么就算是老爷子出面，也未必能够保得自己无恙。

　　戎凯捷冷冷的看了他一眼，道：“笨蛋，你在擂台上出手狠厉一点，就说是失手错杀，有老爷子做你后盾，难道真有人敢要你偿命么？”

　　戎凯心一咬牙，道：“是，小弟遵命。”

　　戎凯捷的脸上这才露出了一丝微笑，道：“虽然我用家族功勋抵消了爹爹和你的水牢之苦，但是这一个月你最好不要出门，就在家努力修炼。一个月后，哼，你知道怎么做了。”

　　“是，小弟明白。”


第二十九章 灵体进阶

　　满山青翠的阔叶树都在风前翻滚跳动，猎猎作响，有如一头巨大的发威的山猫，耸起了脊背。山雀儿被风卷得满天散开，化作了纷飞的黑点。陡峭的悬岸上，丛生的修长的巴茅草也像是高高举起的无数矛枪在飞舞晃动。

　　“嗷……”

　　一道凄厉的嚎叫声陡然响起，一只体型庞大的如同一只小牛犊般的巨狼穿了出来。

　　只是，无论是从它的叫声，还是从它的动作来看，都有着一丝仓惶的味道。

　　巨狼转过了头，剧烈的喘息着，它那双凶狠狡诈的眼眸中带着一点儿惊惧的神色。

　　霍然，一道身影从中掠过，如同一只张开了翅膀滑行的蝙蝠般，贴着茅草飞向这头巨狼。

　　巨狼再度咆哮一声，它张开了巨口，那口中一股白色的气流迅快的凝聚。

　　随后，它毫不犹豫的将这口气流喷吐出去。

　　然而，就在此时，那飞驰而来的身影却像是未卜先知一般，身体在半空中陡然一个折射，硬生生的躲开了。

　　“啪……”

　　气流团狠狠的砸在了一颗巨树上，并且飞溅开来。

　　瞬间，一股寒意弥漫而起，似乎连周围的温度都下降了许多。而那颗被击中的巨树更是轰然开裂，露出了一个可怕的白色创口。

　　但是，那道身影依旧是身形如电，仿佛一点儿也没有受到影响似的。

　　它一个箭步来到了巨狼的身侧，一拳轰然击出，闪电般的打在了巨狼的腹下。

　　巨狼发出了愤怒的咆哮声，与这道身影纠缠着，搏斗着。

　　它是山中魔兽，强大的血统赋予了它非比寻常的力量。可是，在这段悲催的日子里，它遇到了一个最为难缠的对手。

　　这是一个仿佛人类般的生物，它无意间闯入了巨狼的领地。

　　第一次相遇之时，巨狼轻而易举的就将这只生物的手臂咬了下来，并且将其重创。只是这家伙溜得太快，所以它懒得去追。

　　但没想到的是，巨狼的噩梦从此开始。

　　第二日，那家伙再一次出现在巨狼的面前，而且，它身上的伤势已经痊愈，就连断掉的手臂也长了出来。

　　巨狼勃然大怒，与其搏杀。可是，这家伙的实力似乎有了一些提高，虽然巨狼还是将其重伤，但依旧让它逃脱了。

　　第三日，第四日，接连一个月，这只诡异的生物每一日都来此报道，与巨狼厮杀。

　　而让巨狼感到胆寒的是，在家伙的实力进步极快，到了今日，哪怕它全力以赴，也只能拼一个旗鼓相当。

　　“嗷……”

　　终于，巨狼哀嚎一声，夹着尾巴向着更远处逃去了。

　　它再也不想遇到这种打不死，仿佛是牛皮糖一般黏着不放的家伙了。为此，它甚至于让出了自己的领地。

　　目送巨狼离开，那道人影并没有继续追击。

　　它就这样静静的站在巨狼巢穴之内，身上气息涌动。

　　半个时辰之后，他身上的气息陡然间变得强烈了起来，整个人似乎都绽放着一种强烈的光芒。

　　这个过程持续了片刻之后逐渐的平静了下来。

　　虽然它的外表没啥改变，但是，它体内的力量却有了一个巨大幅度的提升。

　　环目一圈，它离开了巨狼巢穴，朝着密林更深处稳步而去。

　　※※※※

　　庭院之内，正在静坐感悟天地之力的戎凯旋突地眉头一皱。

　　他只觉得自己的身体隐隐发热，似乎是有什么事情发生了，让他有些心神不宁，再也无法集中注意力了。

　　睁开了双目，戎凯旋皱着眉头站了起来。

　　想了片刻，他来到了院中空旷之处，双拳一握，摆出了一个架势，随后吐气开声，一拳轰出。

　　拳风凌冽，竟然有着一种肃杀之气。

　　这一拳打出去，就像是开闸之水般再也停不下来了。

　　戎凯旋拳出如风，身形飘忽，戎家的基础拳法在他手中一招一式的施展了出来。

　　不过，在他的手上，这套拳法似乎已经变异了。

　　他打出了拳术真谛，让这套拳法似乎蕴有了生命一般。

　　一刻钟之后，戎凯旋收拳而立。他长长的吐了一口气，眼眸中闪过了一丝惊喜交加之色。

　　他练拳十余年，对于这套拳法自然是熟悉的不能再熟悉了。

　　可是，在这十余年中，他打拳之时从未有如此的爽快过。那种酣畅淋漓的感觉，简直就是让人沉迷其中而难以自拔。

　　看着自己的这一双拳头，他的心中极为纳闷。

　　自己习武的天赋何时变得如此之好了？

　　虽然他在武道上的见识少的可怜，但他却依旧能够确定，如果以前自己打拳之时，也能够有此气势的话，那么区区真气早就凝聚成功了。

　　皱起了眉头，他隐隐的觉得，自己身上所发生的变化，似乎与灵体有着一种难以解释的微妙关系。

　　盘膝坐下，戎凯旋闭上了眼睛，他的意念释放开来。

　　此时，他与深山中的灵体相距极远，以他们的实力，根本就无从感应。但是，在冥冥之中，自有一股神秘而无可测度的力量为纽带，让他们感应到了彼此的存在。

　　瞬间，戎凯旋的身体剧烈的颤抖了一下。

　　就在他的精神意念联系到了灵体的那一刻，大量的信息顿时从灵体中倒灌过来。

　　一幅幅画面在他的脑域中展开。

　　他仿佛是化身为灵体，在深山中修炼武道。

　　这一刻，他既是灵体，灵体既是他。

　　在深山中，他遇到了许多危险。但是，灵体对于危险的敏锐感应能力多次挽救了他的性命。

　　他在深山中行走，不吃不喝不睡。

　　因为是灵体的关系，所以，只要这个天地间的灵力没有消耗干净，它就会有着无限的力量源泉。

　　特殊的灵体斗士，在深山中不断战斗，并且在战斗中不断的成长。

　　他遇到了一只恐怖的，会喷吐白色冰冻气流团的巨狼。

　　双方的实力差距太大，第一次相遇之时，灵体几乎遭到灭顶之灾。

　　不过，只要灵体不是当场死亡，它就能够自动吸纳灵力，恢复如初。

　　经过了多次搏斗之后，灵体终于获得了最终的胜利，将巨狼赶出了巢穴。

　　在“看”到了灵体身上的变异之后，戎凯旋终于确定，这家伙已经突破了初期，成为一名中期武士了。

　　他心中感慨万千，区区一个月的时间，竟然就从初期武士进阶中期。

　　这样的速度，绝对是堪称恐怖了。

　　成长型的特殊灵体斗士，果然是世界上最好的武者。

　　大量的画面不断的在脑海中闪现，戎凯旋惊讶的发现，在阅读了这些画面之后，他的身体似乎也发生了一些微妙的改变。

　　虽然他的真气并没有什么增加，但是，整个人的精气神却仿佛是经过了无数次的生死历练，从而变得焕然一新。

　　当然，这也仅仅是一种感觉罢了，根本就无法用言语形容来表达出来。

　　豁然，戎凯旋的心中微动，他睁开了双目，那眼眸中闪过了一道凌厉之色，并且朝着某一个地方张望了过去。

　　那里，一位老人不知何时已经悄然无声的到来。

　　他静静的站在那里，整个人似乎已经融入自然，如果不是用心去看，还未必能够看得出来。

　　戎凯旋脸色微变，立马站了起来，向着老人躬身行礼，道：“爷爷。”

　　戎杰林缓缓的点了一下头，看着孙儿的目光有着一种极为怪异的神色。

　　戎凯旋扰了扰头皮，小心的道：“爷爷，孙儿做错了什么吗？”

　　虽然他们爷孙两个真正相认的时间并不长，但是彼此间的关系却是相当的和睦。或许是为了弥补十余年来未曾相识的遗憾，戎杰林对这个孙儿可是宠溺的很，就连最小的戎凯珑都是数次为此事而吃醋了。

　　戎杰林缓缓的摇着头，道：“凯旋，适才那套拳法，真是你打的么？”

　　戎凯旋一怔，哭笑不得的道：“爷爷，孙儿就站在您面前呢。”

　　“是啊。”戎杰林的嘴角抽搐了几下，突地道：“凯旋，爷爷陪你过几招吧。”

　　“什么？”戎凯旋一怔，满脸的不可思议。

　　戎杰林可是一位巅峰武师啊，只差一步就踏足先天的人物，又岂是他能够抗衡的。

　　戎杰林哈哈一笑，道：“爷爷也就是一时手痒，咱爷孙玩几招就行。”

　　戎凯旋这才松了一口气，此时，他刚刚接受了灵体送过来的经验和传承，身上更是隐隐有着一股热流涌动，还巴不得有人与他比拼一场呢。

　　重重的一点头，他道：“爷爷，请您手下留情。”

　　话音刚落，他就是一步踏前，挥拳当胸击去。

　　双方的实力差距太大，如果他还要谦让的话，那就是不识抬举了。

　　戎杰林双脚微微一动，身如鬼魅般的闪避了开来。巅峰武师远比初期武士强大的多，正如他所言，双方交手，也就是玩玩罢了。

　　轻轻的一挥手，戎杰林的一根手指朝着孙儿的肩膀点去。

　　一指之力，重若千钧。若是这一指点中了，绝对能够将戎凯旋镇压住。

　　然而，就在他这一指即将点在孙儿肩膀上的那一刻，戎凯旋却是扭腰侧身，在千钧一发之际闪避了开来。

　　虽然这一闪险之又险，但却让这一指落空了。

　　“咦？”

　　戎杰林双眉微扬，眼眸中闪过了一丝惊喜之色。

　　他适才果然没有看错，在这个孙儿的体内，隐匿着真正的武者之心。


第三十章 武者之心

　　“呼……”

　　戎凯旋半转身，如同陀螺一般的旋转了起来，瞬间就绕到了戎杰林的身后，并且毫不留情的挥拳轰去。

　　这一拳，似乎凝聚了他体内所有的真气，那激荡的拳风凌冽刺耳。

　　戎杰林心中微动，以戎凯旋那微弱的真气修为而言，根本就无法伤得了他。但是，他从孙儿的这一拳之中却看出了一些不同寻常的东西。

　　那是一种气势，唯有真正的武者才会拥有的一种勇往直前，一去不返的搏命之心。

　　与灵者不同的是，武者在对敌之时，往往都是近身厮杀。只要一个不慎，就会丧命当场。若是没有足够的胆魄和这种无惧无畏的气势，那么一个武者根本就没有太大的前途。

　　一念及此，老人的脸上泛起了一丝满意的笑意。

　　他嘿然一笑，双脚陡然站定，身体微微前伏，气势弥漫开来，就仿佛是一颗盘踞在此千万年的老树，以他那无与伦比的气场瞬间笼罩了这一片区域。

　　戎凯旋的脸色大变，他的身上被一股无法形容的寒意所浸透。

　　这种感觉非常的糟糕，就像是当初依附在灵体身上进入深山，第一次遇到猛虎之时，他有着一种强烈的危机感。

　　双脚连环后踏，他拼命的向后退去。

　　然而，戎杰林此时已经动用了真正的实力。

　　无论是速度、还是力量，都远非戎凯旋能够比拟。

　　“啪……”

　　一道轻响，戎凯旋的身体高高飞去，在半空中转了一个圈后，稳稳的落到了地上。

　　“爷爷，您……赖皮啊。”戎凯旋不满的叫道。

　　戎杰林放声大笑，那笑声中有着极为欣慰的快意。

　　如果他将实力压制在与戎凯旋相当的地步，那么双方或许还能够纠缠一阵子。但是，当老人将巅峰武师的实力爆发出来之时，那巨大的阶位之差就在瞬间决定了胜负的归属。

　　绝对的力量，绝对的速度，绝对的实力。

　　当差距达到了这种程度的时候，戎凯旋就算是再天才，也是无能为力了。

　　“凯旋，你已经做得很好了。”半响之后，戎杰林收起了笑声，他转头，声音陡然提高了八度，道：“阿才，将那三个小子都叫来。”

　　“是。”戎才的声音远远的应了一声。

　　戎杰林口中的那三个小子，自然就是他的三个儿子了。

　　片刻之后，戎弋河三兄弟都来到了院子中。

　　他们看到老父亲和戎凯旋在一起的时候，心中都是颇为诧异。老爷子对戎凯旋另眼相看人人皆知，但也没必要让他们三个相陪吧。

　　看到戎弋阳之后，戎杰林轻哼一声，气得不打一出来。

　　“弋阳，看你干的好事。”

　　戎弋阳愣了一下，一脸的狐疑不解，道：“爹，我又干了什么？”

　　戎杰林冷哼道：“你不是说凯旋没有习武的天份么。”

　　“是啊。”戎弋阳点着头，道：“凯旋近十五之时才成功的凝练出真气，在武道上的天赋并不高。”

　　“哼，你懂个屁。”戎杰林双目一瞪，道：“凯旋的身上有着武者之心，他是一个难得的习武天才。”

　　“什么？”

　　三兄弟包括戎才在内，都是惊呼了出来。他们转头看向戎凯旋，目光中的神色极为诧异。

　　戎凯旋则是尴尬的扰了扰头皮，心中暗道，这个武者之心又是啥玩意啊。

　　“不可能。”戎弋阳难以置信的道：“凯旋是我一手教导的，他若是有武者之心，我又怎么会看不出呢。”

　　戎杰林长叹一声，道：“你这个笨蛋，这才是老夫最为痛恨的地方。”他顿了顿，道：“你自己的眼力不行，明明看不出璞玉，却硬是要说这是顽石，老夫又有什么办法。”

　　戎弋阳的脸色一阵青一阵红，不过，在他的眼眸深处却有着一丝无法掩饰的惊喜之色。

　　他被父亲责骂已经是习以为常了，但是在他的心底深处，最为关心的自然还是那唯一的宝贝儿子。

　　所以，在听到戎凯旋具有武者之心的时候，他心中的喜悦真是难以形容。

　　戎弋河沉吟了一下，道：“爹，武者之心必须要在长期的磨练和厮杀之中才能够发掘和培养，凯旋又是如何拥有的呢？”

　　戎杰林微怔，他的眉头略皱，目光落到了戎凯旋的身上。

　　戎凯旋的心中一凛，心虚的低下了头。

　　他的心跳如雷，暗中叫苦，难道灵体的事情就要因此而泄露了？

　　半响之后，戎杰林沉声道：“凯旋，你在一月之前，已经修炼了十余年的拳术，但却始终都未曾凝聚真气。那么，你能够告诉爷爷，你的真气是如何凝聚的么？”

　　戎凯旋苦着一张脸，勉强挤出了一丝笑容。只是，这笑容比痛哭还要难看几分。

　　“啊。”戎弋阳突地像是想起了什么，他大吼道：“凯旋，那天晚上，你是否去过了深山？”

　　戎凯旋一怔，下意识的点了一下头。

　　戎弋阳大怒，他抬脚上前，口中骂道：“老子说过，不许你入山的，你竟然敢偷偷进山，真是不想活了，看老子打死你。”

　　戎凯旋膛目结舌，怎么也没有想到父亲的反应竟然会是如此的强烈。

　　就在他犹豫是否要躲开盛怒之下的父亲之时，戎杰林却是眼睛一瞪，暴喝道：“我看谁敢碰我的孙儿。”

　　戎弋阳的脚步一顿，他硬生生的道：“爹，我在管教儿子。”

　　“哼，你也是我的儿子，那我现在管教你行不行。”戎杰林针锋相对的说道。

　　戎弋河和戎弋鹰对望一眼，都是为之莞尔。

　　轻咳一声，戎弋河打圆场道：“爹，三弟，你们别闹了。”

　　戎弋鹰亦是附和道：“三弟，你说说到底是怎么一回事，如果真是凯旋做错了，我们教他改过就是了。”

　　戎弋阳跺了一下脚，道：“二位兄长，你们不知道。”他狠狠的瞪了儿子一眼，道：“那一日，凯旋修炼拳术尝试凝聚真气失败，于是他问我，是不是在生死危急关头，才能够激发潜力，凝聚真气，并且要进入深山试炼。”他深吸了一口气，道：“你们也知道庄园后的那条山脉有多么的危险，若是深入其中，连魔兽都能遇上的。”

　　戎弋河倒抽了一口凉气，转头看向戎凯旋，一脸的惊讶，道：“凯旋，你真的入山了？”

　　戎凯旋点了一下头，轻声道：“爹，孩儿不是好好的在这里么。”

　　其实，那一日晚上他的意念是依附在灵体上入山的，而他本人却没有半点儿的危险。

　　只是，这句话他无论如何也不会说出去的。

　　戎弋阳没好气的道：“我和你说过，生死之间的危险经历不得。哼，什么九死一生，这种场合若是经历的多了，早晚有一天你要丧命在那里的。”

　　戎弋鹰轻叹道：“凯旋，别怪你爹爹，他也是为了你好。哎，善水者死于溺，那些强大的拥有武者之心的修炼者，没有几个有好下场的。”

　　“呸，你这是什么话。”戎弋河不满的道：“拥有武者之心是好事，若是换做你，怕是早就高兴的癫狂了吧。”

　　戎弋鹰的脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“大哥，小弟的资质驽钝，不可能拥有武者之心的。”

　　戎杰林轻轻的哼了一声，三兄弟顿时闭口不言。

　　老人看着戎凯旋，目光转为柔和，道：“凯旋，你是否在深山中遇到了什么，所以才凝聚真气成功的。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“是啊，爷爷，孩儿在深山中遇到了一只猛虎，将它击杀之后，就成功的凝聚出真气了。”

　　几个人对望了一眼，特别是戎弋阳，更是有着一种心有余悸的感觉。

　　戎杰林哈哈一笑，道：“果然不出老夫所料，呵呵，你的这个武者之心应该就是在那个时候觉醒的。”

　　戎凯旋犹豫着问道：“爷爷，什么是武者之心。”

　　戎杰林轻捋长须，道：“武者的修炼不仅仅是真气，还有搏杀之术。呵呵，一个擅长于搏杀的武者，和一个只知道埋头修炼的武者相差巨大。若是境界相同，这两类人一旦遇到，前者可以轻易的将后者斩杀。哪怕是有着境界之差，擅长于搏杀的武者往往也能够越阶挑战。”他停顿了一下，解释道：“擅长于搏杀的武者在经历过无数次的厮杀之后，身体会形成一种本能，在与人交手之时，能够提前一步有所感应，并且趋吉避凶。嘿嘿，这是一种本能的反应，一旦拥有了武者之心，哪怕是与再强大的敌人对阵，他们也不会有丝毫的畏惧了。”老人的眼眸闪过了一丝寒光，傲然道：“这，就是我们武者最为重要的武者之心了。”

　　戎凯旋听了半响，终于明白这武者之心的从何而来的了。

　　他放养在山中的灵体已经成功的晋升到了武士中期，在这个过程中，它经历了大量的杀戮，并且受过许多次重伤。

　　这些伤势若是放到一个人类的身上，怕是早就死过不知道多少次了。

　　但灵体最终还是完好无损，并且成功进阶。

　　当灵体将所有的战斗画面传递过来之时，戎凯旋等于化身为灵体，也有过同样的体验。

　　而这些经历也就激发了隐藏他体内的某种力量，让他拥有了武者最为看重的武者之心。


第三十一章 挑战

　　戎杰林看着孙儿，越看越是满意，他缓声道：“凯旋，你第一次经历生死，就立即领悟了武者之心。嘿嘿，这可是最为难得的天赋啊。”

　　戎弋河亦是点着头，道：“爹爹说的不错，真气的修炼天赋虽然也很重要。但是，一个只知道埋头修炼真气的武者是不会有太大的出息。因为当真气积累到一个境界之后，就必须在搏杀中才能够获得领悟和提升。否则的话，修炼真气就仅仅是强身健体了。”

　　戎杰林重重的一点头，道：“凯旋，既然你有着如此之好的资质，那么在武道修炼一途上，就万万不可荒废了。”

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“爷爷，您是要我放弃灵道修炼，专修武道么？”

　　戎杰林愣了一下，他磕巴了一下嘴巴，却是无言以对。

　　他本人就是一位巅峰武师，一生静修武道，但就算如此，他也无法昧着良心说修炼武道的前途比灵道更好。

　　因为只要是一个正常人，就知道灵道的难得可贵。

　　灵者所释放的咒术，可不仅仅是单纯的自身之力，那可是凝聚了最强大的天地之力。若是单以威能而论，同阶咒术的威能确实比武道强者更胜一筹。

　　而且，灵者与人对敌之时，都是拉开了距离出手，很少出现贴身肉搏的危险场面。

　　无论是从安全角度，还是实用价值来说，灵者似乎都比武者更加有前途。

　　戎弋阳瞅了眼众人，他心中在兴奋之余亦是有些郁悒。

　　儿子天赋出众自然是好事，不过此前自己教导了他那么多年，却一点儿也没有看出来。可是回到家族之后，儿子就来了一个华丽的大爆发，处处引人瞩目。

　　哎，自己这些年的时间都活到狗身上去了，连儿子那么好的天赋都没有挖掘出来。

　　此时，他心中唯一感到庆幸的是，自己选择了回归家族，否则儿子这一生怕是真的要被他耽搁了。

　　半响之后，戎杰林长叹一声，道：“凯旋，未来的道路，你自己选择吧。不过，修炼武道对于强身健体还是有些好处的。”

　　众人对望了一眼，都是暗自好笑。

　　修炼灵道，同样也能够起到这个作用啊。

　　豁然，一位下人急匆匆的进入了内院，他的手中拿着一份烫金拜帖递给了戎才。

　　虽然戎才名义上也只是一位下人而已，但所有人都知道，他的地位在这个家族中与主人已经没有多大的区别了。

　　戎才接过了拜帖一看，不由地一怔。

　　随后，他上前几步，道：“老爷，有人想要见凯旋小少爷。”

　　戎杰林轻哼一声，道：“凯旋要专心修炼，哪里有时间见人。”

　　戎才苦笑一声，道：“老爷，是戎凯心。”

　　众人都是一怔，面色也变得古怪了起来。

　　他们都知道戎凯旋与戎弋铁父子结怨的过程，经过了此事之后，这两家人可以说已经是反目成仇了。

　　只是，因为大家顶着同一个姓氏，又是在同一个大家族之内，所以不能真正的翻脸罢了。

　　按照戎杰林等人的意思，从此就是老死不相往来。

　　所以，在听到此人求见之时，他们都感到了深深的不解。

　　“嘿嘿，凯旋，去看看也好。”戎杰林沉吟了一下，道；“我们家不能弱了胆气，就看看他想要搞什么鬼。”

　　戎凯心只是一个小辈，他一个人来拜，戎杰林等自然不可能出去迎接。

　　在得到了长辈的应允之后，戎凯旋来到了府邸大厅接见这位同宗兄弟。

　　片刻之后，戎凯心在戎才的引路下进入大厅。

　　他还是同样的一副打扮，脸色阴沉，目光冷冽，看着戎凯旋的目光中充满了怨恨之色。

　　一见他这副模样，戎凯旋就知道他断然不可能是来和解的了。

　　冷着脸，戎凯旋道：“你来找我作甚。”

　　既然双方是敌人，他自然懒得和对方客套，开门见山的问了起来。

　　戎凯心挺起了胸，朗声道：“戎凯旋，上一次我被你击败，那是因为猝不及防。所以我心中不服，想要正式向你挑战。”

　　戎凯旋一愣，他不解的道：“向我挑战？”

　　“没错。”戎凯心沉声道：“按照家族规矩，若是双方有仇未了，可以上擂台比武，一战定高下。”他的双目炯炯有神，道：“托你的福，我们父子的大名已经传遍了整个家族。哼，如今我向你挑战，你不会怯弱不应吧。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“你们父子的恶名怕是早就传遍了家族吧。”

　　戎凯心的脸色一红，他怒道：“戎凯旋，你不用顾左右而言，若是不敢应战，那就直接说。”

　　戎凯旋侧着脑袋，缓缓的道：“我真不明白。”

　　戎凯心一愣，道：“什么？”

　　“你不过就是一个中期武士罢了，竟然想要挑战我，真不明白你哪里来得自信。”戎凯旋不屑的说道。

　　中期武士虽然比刚刚拥有真气一个多月的戎凯旋强大许多，但戎凯旋还有着另外一个聚灵士的身份。

　　他可以召唤出灵体斗士，而灵体斗士的威力有目共睹，人尽皆知。

　　戎凯心向他挑战，简直就是找虐的行为。

　　戎凯心冷冷的一笑，他紧盯着戎凯旋，道：“我既然挑战你，自然是有着必胜之心。哼，你到底接不接受。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“既然你如此想要讨打，我又岂能不奉陪呢。”

　　戎凯心大喜，道：“好，那明日午时，我在家族擂台恭候大驾。”

　　戎凯旋口中啧啧有声，道：“凯心兄弟，你刚刚从水牢中出来，只怕身体尚未恢复，明日就动手，不嫌早了一点吗？”

　　戎凯心勃然大怒，他被罚入水牢思过，可谓是生平中的奇耻大辱。虽说有着兄长撑腰，并没有真正的进入受苦，但却没有人敢在他的面前提及此事。

　　也唯有戎凯旋这个罪魁祸首，才会如此的肆无忌惮。

　　然而，他只知道怨恨戎凯旋，但却从未想过，之所以会有这样的下场，其实一切都是他自取其辱。

　　重重的哼了一声，戎凯心道：“哼，本公子不妨告诉你，我兄长用家族功勋抵消了我们父子的水牢之灾。你若是以为本公子真的会去那肮脏龌龊的地方受苦，那就是痴心妄想。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“家族功勋还可以抵消对你们的惩罚么？”

　　戎凯心傲然的看了他一眼，不屑的道：“少见多怪。”说罢，他衣袖一甩，转身就走。

　　戎才目送他离去，缓声道：“小少爷，你太冲动了。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“才爷爷，他一个中期武士向我挑战，我没有理由不接受啊。”

　　戎才摇着头，道：“你可以先拖上一拖，然后查明他究竟有啥底牌，这样接战，未免太过鲁莽。”

　　“嘿嘿，阿才，其实凯旋做的没错。”一道爽朗的声音传了进来，戎杰林等大步进入，他笑着道：“如果面对一个中期武士的挑战还要犹豫退缩，那绝非武者之道所为。”

　　戎凯旋看着几位长辈，心中暖洋洋的。

　　他知道，这是戎杰林等人担心他，所以才会结伴而来。否则的话，他一个小辈的事情，又如何能够惊动这些长辈。

　　戎弋阳上前，低声道：“凯旋，你可有信心？”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“爹，您放心，就算是他们父子两个一起上，我也有着必胜的把握。”

　　几个人互望了一眼，都在心中暗叹。

　　灵者就是灵者，他们拥有的咒术确实足以碾压同阶武者了。

　　“好，你今天就好好休息，明日家族擂台之上，给他们一点颜色瞧瞧。”戎杰林缓声道：“只要不将他当场打死，哪怕是打残了，也是他罪有应得。”

　　他这句话中隐含着浓浓的煞气，让戎弋阳都是身不由己的打了个寒噤。

　　然而，让他感到羞愧的是，除了他之外，包括儿子戎凯旋在内，都是毫不动容。

　　※※※※

　　家主府邸，王晓晓摘下了面巾，坐在窗檐之下，静静的看着花圃中盛开的美艳花朵。

　　那花儿映衬着她的容颜，形成了一副绝美的图画。只是，如此美妙的一刻，却是无人欣赏。

　　豁然，她的神情微动，抬起了头，道：“二叔，您来了。”

　　戎弋惑缓步进入花圃，微笑着道：“晓儿，最近过得可好？”

　　“二叔，晓儿一切都好。”她行礼道：“多谢二叔关心。”

　　“嗯，你父亲将你托付给我，若是让你受了委屈，我又有何脸面去见大哥。”戎弋惑哈哈一笑，道：“你从小就喜花爱花，如今日渐痴迷，可是想要从中感悟出什么吗。”

　　“是。”王晓晓缓声道：“晓儿被困灵士阶位，尚且无法找到进阶灵师的契机，所以另辟捷径，看看是否会遇到什么机缘。”

　　戎弋惑点着头，道：“想法不错，但叔叔有一个提议。”

　　“二叔请说。”

　　“戎凯心今日向戎凯旋发出了挑战，他们两人明日会在家族擂台上一决高下。”戎弋惑微笑着道：“这戎凯心也就罢了，但戎凯旋却是一位真正的天才，老夫十分期待他的表现呢。”他顿了顿，道：“我觉得，你应该去看看这一场比武，或许会对你有所触动。”

　　王晓晓美目异彩闪动，片刻之后，她轻声道：“是，晓儿知道了。”


第三十二章 擂台

　　天上没有半点浮云，浓蓝的天色受了阳光的蒸染，蒙上了一层淡紫的晴霞。

　　城西，有着数座巨大的擂台。

　　这些擂台是戎家子弟在大比之年用来比武较技之用，不过，若是有同门子弟结怨，也可以在此光明正大的比斗，一战了却恩怨。

　　当然，这里的擂台并不是随随便便都能够使用的。

　　哪怕是戎凯心，也是提前一天申请，才能够得到其中一座擂台的使用权。

　　此时，日头正午，当戎凯旋随着爷爷等人来到擂台之时，发现戎弋铁父子早已在此等候多时了。

　　不过，让他感到奇怪的是，戎凯捷并未在此。

　　见到戎杰林亲至，戎弋铁的脸色微变，他干笑道：“嘿嘿，想不到小辈间的一些恩怨，竟然能够惊动林叔，真是抱歉。”

　　戎杰林冷冷的看着他，道：“凯旋是我的孙儿，哼，我自然不能看着他让人欺负。”他停顿了一下，道：“听说贤侄对我那不屑的三子和凯旋有很大的成见啊，要不要老夫亲自向你赔罪呢。”

　　戎弋铁心中暗骂，倚老卖老的老不死。但他脸上却是挤出了一丝笑容，道：“林叔说笑了，小侄以前不知道弋阳兄弟是您的门中人，否则也不会与他们发生冲突了。”

　　“哼。”戎杰林轻哼一声，道：“算了，既然令郎向凯旋发出了挑战，那么今日就在擂台上决一胜负吧。”他缓声道：“今日一战后，希望我们两家能够化干戈为玉帛，不再相斗了。”

　　这个规矩是戎家老祖宗所定。

　　毕竟，戎氏一族家大业大，门下子弟众多，而资源却仅有那么一点，所以冲突在所难免。

　　戎家老祖宗昔日在世之时定下规矩，若是双方结怨，可以擂台决胜负。一战之后，恩怨两清。

　　正是因为有着这个规矩，所以那么多年来，戎家虽然免不了内耗，但还是能够维持下去，没有什么大分裂的事情发生。

　　戎弋铁连连点头，道：“林叔说的是，我们好歹都是戎家子弟，正所谓血浓于水啊。”他转头，装模作样的道：“心儿，今日一战后，无论胜负，此事就到此为止了，你明白么？”

　　“是。”戎凯心低下了头，应了一声。只是，在他那垂下的目光中，却闪烁着一丝凌厉的杀机。

　　“咚……”

　　一道脆响在擂台上发出，一位中年男子面无表情的道：“两位，时辰已到，你们可以使用擂台了。”

　　这是家族中掌管和维护擂台的武者，虽然修为远不如戎杰林，但今日这里却是他主事。

　　戎杰林轻轻点头，向着戎凯旋使了个眼神，轻声道：“小心。”

　　“嗯，爷爷放心。”

　　戎凯旋身形一晃，快步跳出，跃到了擂台之上。

　　戎弋铁父子都是微微一怔，不知为何，他们就是有着一种感觉。那就是这小子的动作，比起一个月前似乎要灵活了一些。

　　不过到了此刻，他们也万无退缩之理了。

　　戎凯心低吼一声，双脚用力一蹬，整个人如同一只展翅大鹏般，飞上了擂台。

　　上面的中年人看了眼双方，道：“今日擂台比斗，本座负责仲裁。你们双方可以放手施为，可是一旦有一方认输，另一方就必须立即住手。”他停顿了一下，道：“若是有人违反这一点，休怪本座出手严惩。”

　　戎凯旋两人同时应是，只是，他们心中如何想着，那就不为人知的了。

　　中年人缓步退下了擂台，在边角上的一个小小铜铃上一拍，再度发出了悦耳的声音。

　　“比斗开始。”

　　戎凯心的双目一亮，他二话不说，身形如电的朝着戎凯旋冲了过去。

　　他是一位中期武士，而对方却是一位灵者，当然要靠近了再打。

　　戎凯旋微微的笑着，他不慌不忙的举起了一根手指头，在手指头上闪烁着一丝细微的光芒。

　　在见到了这一点光芒之后，戎凯心不由地大惊失色，他怪叫一声，身体不进反退，以比冲上去更快的速度朝后退去。

　　旁边监督的中年人一怔，他纳闷的看着戎凯旋的手指头，心中暗道，莫非这是什么新的技能，而自己孤陋寡闻，竟然不知道。

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“凯心兄弟，我的灵力弹尚未形成呢，你也太大惊小怪了吧。”

　　昔日冲突之时，戎凯旋释放灵力弹，而戎凯心在猝不及防之时，被当场击昏。这件事情他可是记忆犹新，对于灵力弹敬畏之极。所以，在见到戎凯旋有着再度释放的趋势之后，他就像是惊弓之鸟般，立即退避三舍了。

　　然而，在听到了戎凯旋的话之后，他才知道，原来自己竟然是被人耍了。

　　脸上泛起了一丝凶戾之色，戎凯心咬牙切齿的再度冲了上去。人在半途，他一拳当胸击出，那拳风凌冽，中期武士的雄厚真气全部释放。

　　戎凯旋口中嘲讽着，心中却不敢怠慢。

　　手指头再度一动，那闪烁着的光芒立即扩大，并且变成了一个篮球大小的光团。

　　“去吧。”

　　光团闪烁，朝着戎凯心飞去。

　　灵者的强大，是因为他们能够调动天地之力。

　　在这个光团中，戎凯旋本身的灵力微不足道，但是吸引来的天地灵力却是不容小觑。

　　戎凯心这一次却是不避不让，他的拳头上突兀的亮了起来。一团拳影瞬间凝聚成形，脱离了拳头，硬生生的与光团撞在了一起。

　　“啪……”

　　一道脆响之后，那拳影和光团竟然是同时消失不见了。

　　戎凯旋微怔，这算什么能力，难道一位中期武者就拥有如此深厚的真气了么？

　　擂台下方，戎杰林的脸色微沉，道：“弋铁，你们家真是出息啊，竟然将灵器给中期武士使用。哼，难道不觉得有些大材小用了么。”

　　戎弋铁嘿嘿的笑着，道：“林叔误会了，这是凯捷给弟弟防身之用的礼物，省的他平时被人欺负，丢了哥哥的脸。”

　　戎杰林轻哼一声，道：“用灵器获胜，也是胜之不武。”

　　戎弋铁无所谓的一笑，道：“就算是胜之不武，也比落败强一些啊。”

　　戎杰林父子的脸上都泛起了一丝冷笑，他们心中暗道。

　　怪不得戎凯心有胆量挑战，原来是因为身上有灵器装备。不过，凯旋能够召唤灵体斗士，也未必就会输了。

　　“哈哈。”戎凯心大笑一声，他双目发亮，怒吼道：“小子，你的灵力弹不过如此，挨打吧。”

　　他双目恶狠狠的盯着对方，又是一拳击出，同样的拳影浮现出来，闪电般的飞击而去。

　　戎凯旋眉头轻蹙，体内一种极其古怪的感觉弥漫了上来。

　　在这一刻，他的肉体本能的做出了反应。

　　身形一晃，他的脚步向着左侧移动了一下，同时身体微侧。就是这简单至极的一个动作，但已经将那飞舞过来的拳影给避让开了。

　　武者之心，那是一种融入武者本能之中的强悍能力。

　　戎凯旋本人还是第一次使用这种能力，但是在对战之中，却已经起到了奇效。

　　“咦？”

　　那位观战的中年人微怔，他的身体立即绷紧，就连眼神都变得锐利了起来。

　　只是，他根本就不敢确定，这是否就是武者梦寐以求的那种特殊能力。

　　“哼，看你还能躲避几次。”戎凯心狞笑一声，双拳连环击出，一道道拳影从他的拳头上释放出来，瞬间就将戎凯旋给淹没了。

　　然而，戎凯旋双手护胸，他的身体却是随着脚步而不停的摇摆了起来。

　　他就像是在一条极细的钢丝上行走，那摇曳的动作让人担心他随时都会跌落下来，并且摔得粉身碎骨。

　　可是，片刻之后，所有人的眼中神色都变得古怪了起来。

　　岌岌可危的戎凯旋竟然在这漫天拳影中安然无恙的走了出来，反倒是戎凯心，因为拼命的催发灵器威能，所以真气消耗太大，此时正在剧烈的喘着粗气。

　　戎凯旋站定了身形，两人对视片刻，他意犹未尽的道：“还坚持的住么，再来。”

　　下方众人一阵哗然，这小子把擂台比武当做什么啦。

　　戎凯心的脸色铁青，只是在他的心头却莫名的涌起了一阵不安。

　　咬紧牙关，他狠狠的道：“戎凯旋，你这个只知道躲避的家伙，难道就不敢与我正面一战么？”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“可以啊，你把手上拳套脱了给我，然后我们正面一战吧。”

　　他虽然不知道灵器是什么东西，但是武者之心还是轻易的让他注意到了对方手上那副怪异的拳套。

　　说实话，他的心中对于这玩意相当的好奇，而且还颇为羡慕。如果对方真的愿意脱下了给自己，他绝对不介意就此笑纳。

　　“哈哈……”

　　戎杰林等人放声大笑，就连那位负责监督的中年人亦是忍不住为之莞尔。

　　远处，隐藏在阴凉之地的王晓晓更是流露出了一丝淡淡的微笑。这个小师弟，真是有趣的很啊。

　　戎凯心的脸色铁青，他怒吼道：“好，这是你自己找死，我就成全你。”他伸手入怀，拿出来的时候，手上已经多了一张薄薄的符箓。


第三十三章 杀之

　　“符箓？”戎杰林的脸色豁然一变，他厉声喝道：“家族弟子比斗，不但使用灵器，而且还要使用符箓，太过了。”

　　戎弋铁则是高声道：“林叔，我们在比斗之前，并未说明限制。所以，使用任何手段都是可以的。”

　　那中年人迟疑了一下，道：“林叔，他说得对，戎凯心并未违反规矩。”

　　戎弋铁的脸上闪过了一丝得色，他道：“林叔，这是你们自己准备不周全，怎么能够怪别人呢。”

　　戎杰林怒极而笑，道：“真是不要脸。”

　　戎弋铁哈哈的笑着，非但不以为耻，反而是笑逐颜开，洋洋得意。

　　那中年人冷冷的看了他一眼，慢慢的道：“弋铁，本座负责监督此擂台也有十年了。这十年间，见过不少激烈的比斗。但是，如贵公子这般无耻的，却是头一个。”

　　戎弋铁的笑声嘎然而止，他的脸庞涨得通红，眼珠子滴溜溜的乱转，但却是一言不发。

　　他心中已经将戎杰林和此人恨到了骨头里，但是因为他自身的实力低微，根本就不可能奈何得了人家，所以只好忍气吞声，日后再行报复。

　　擂台上，戎凯心狞笑一声，道：“你以为就你懂得聚灵术么？哼哼，我也要让你尝尝，灵体斗士的强大。”

　　他手一挥，符箓顿时爆裂开来。

　　下一刻，在他的身周就多出了一个人形灵体。

　　“去……”

　　随着戎凯心那咬牙切齿的吼叫声，这个人形灵体化作了一道闪电，扑向了戎凯旋。

　　心中微微一惊，戎凯旋可是深知灵体斗士的可怕。

　　这种打不死，打不倒的家伙，就连后期武士都要头痛万分，更不用说他了。

　　手腕一抖，同样的一点光激射了出去。

　　这道光刚刚释放之时，就在不断的迅速的变大着。仅仅是一转眼间，这道光就已经吸收了海量的天地灵力，并且凝聚为一个人形灵体。

　　“啪……”

　　灵体对灵体，双方的拳头狠狠的拼在了一起。

　　这两个灵体从外表上看过去，似乎并无两样。但是，在场众人基本上都是强大的武者或者是灵者，自然能够从一些细小的地方分辨出它们的身份。

　　灵体斗士之间的战斗极为无趣，它们都是由灵力凝聚而成的身体，虽然拥有强大的力量和冥冥中一丝若有若无的战斗本能，但是与人类之间的搏杀情况却是完全不同。

　　因为它们没有真正的生命，所以在战斗之时永远也学不会自我保护。

　　此时，两个灵体你打我一拳，我踢你一脚，每一次攻击都能够给对方带来一些伤害，可同时自己的伤势也在不断加重。

　　如果是两名人类这样交手，此刻早就是血肉横飞，丧失了战斗力。但它们两个还是纠缠在一起，打的是轰轰烈烈，热闹异常。

　　戎凯旋松了一口气，目光看向戎凯心，盘算着如何才能将他击败。

　　虽然他躲过了拳影的袭击，但这并不表示他能够无视对方中期武士的实力和身上的强大灵器。

　　想要战胜对方，看来一个灵体斗士还是不够的。

　　正在他犹豫是否要召唤出第二个灵体斗士之时，却见戎凯心怪笑一声，再度一翻手，那手心处竟然又多了一张一模一样的符箓。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，一口郁悒之气差点化作鲜血喷出来了。

　　拿着无数灵体斗士符箓去砸别人，是他做梦都想要干的事情。可是现在，他的身上却仅有一张这样的符箓而已，但戎凯心的身上，似乎并不止两张啊。

　　“去死吧。”

　　戎凯心狠狠的诅咒着，他再度撕裂了符箓。

　　又是一个灵体斗士出现，凶狠的扑了上去。

　　戎凯旋轻叹一声，此时他再也无法藏拙，信手一挥，手上光芒闪烁，身边同样出现了第二个灵体斗士。

　　擂台上，四位灵体斗士缠斗在一起，戎凯旋和戎凯心都是远远避开，根本就不敢靠近。

　　戎凯心瞪圆了眼睛，他的嘴唇哆嗦了一下，再度一翻手，又取出了一张符箓。

　　第三个灵体斗士突兀出现，踏着沉重的步伐，朝着戎凯旋逼去。

　　戎凯旋苦笑连连，印堂内的圆球能量只能够让他召唤三个灵体斗士而已。这是他最大的底牌，但是却在这里被人全部掀开了。

　　挥手，光芒闪现，第三对灵体斗士针锋相对的搏杀了起来。

　　远处，王晓晓的目光有着一丝呆滞，她的口中喃喃的道：“三个灵体斗士……他真是一个刚刚掌握灵力的初期灵士么？这，这也太逆天了吧。”

　　在这一刻，她竟然有着一种深受打击的失落感。

　　今日之前，虽然她亲眼见过戎凯旋身上那特殊而强大，并且是潜力无限的灵力，但她还是有信心与其一较高下。

　　可是，在见到了这三个灵体斗士之后，她内心中的雄心壮志顿时像是被大水浇熄了一般。虽然不愿意承认，但她就是明白，这个少年日后的成就，只怕远非自己可比了。

　　擂台下，戎杰林膛目结舌的看着。

　　他豁然转头，低声道：“弋阳，你能肯定，在一月之前，凯旋没有修炼过灵力么？”

　　戎弋阳苦笑道：“爹，我的儿子我还不知道么，在此之前，他连什么叫灵者都不知晓，哪里可能修炼什么灵力。”

　　戎杰林没好气的瞪了他一眼，道：“你的眼光有问题，所以我才信不过。”

　　戎弋阳一怔，大怒，但随即想到了儿子在自己手中调教之时的碌碌无为，以及进入家族之后那绚丽无比的爆发，顿时就闭紧了嘴巴。

　　或许老爷子说的没错，自己的眼光确实有问题。

　　戎杰林回过了头，他的眼眸中充满了惊喜和矛盾之色。

　　凯旋这小子在灵道上的天赋竟然是如此之强，这可是天大的喜事儿。可是，这小子同样有着武者之心，若是就这样完全放弃武道，那岂不是暴敛天物了。

　　他从来就没有一刻这样的纠结过。

　　灵道，武道，这孩子将来的道路究竟在哪儿呢。

　　擂台上，戎凯心暴跳如雷，但他同时也是心惊胆战。拿出了最后一张符箓，他顺手扔了出去，并且在心中下定决心，如果戎凯旋能够召唤出五位灵体斗士的话，那么他就算是违逆了大哥的意思，也要立即逃离此地。

　　戎凯旋轻哼一声，一咬牙，他也掏出了身上唯一的那张灵体斗士符箓。

　　轻轻一甩，擂台上第四对灵体斗士又纠缠在一起了。

　　戎凯心的眼睛一亮，他惊喜交加的道：“你的灵力消耗干净了，你无法再召唤了。”

　　戎凯旋冷哼一声，道：“你身上的符箓还有么？”他心中暗道，如果他再拿出一张符箓，我立即认输。

　　胜负不过一口气，犯不着真的拿命去赌。

　　戎凯心脸上的肌肉抽搐了几下，他爆吼道：“我是没有了符箓，但我要看看，你现在能逃到哪里去。”他迈开了大步，朝着戎凯旋逼去。

　　擂台虽然宽大，但是四个角落有四对灵体斗士搏杀斗狠，此刻能够给两人使用的空间已经不大了。

　　在丧失了挪移闪避的空间之后，对于弱势一方而言，是一种致命的危机。

　　戎凯心手上圈套闪烁着丝丝黄色光芒，伴随着他的爆吼声，那无尽拳影再度释放，将戎凯旋笼罩住了。

　　这一次，他是全力施为，招招狠毒，痛下杀手。

　　下方的戎杰林脸色大变，他厉喝道：“这还算比斗么，他是想要置凯旋于死地。都给我住手……”

　　然而，那中年人却是轻声道：“林叔，请稍安勿躁，您孙儿尚未认输。”

　　戎杰林双目一瞪，凶光闪烁，他正待亲自上前阻止之时，戎弋河却是突然道：“爹，您看……”

　　戎杰林微怔，仔细看去，半响之后，他那提着的心顿时放了下来。

　　擂台上，戎凯旋双目微眯，他平心静气，整个人似乎进入了一种极为玄妙的境界之中。他的脚步飘忽不定，身形摇曳如花，在这无数的拳影中穿梭自如。

　　那拳影虽然强大无比，但若是打不到人，就没有半点儿的威胁。

　　一刻钟之后，戎凯心已然变得气喘吁吁了起来。

　　他只不过是一个中期武士而已，虽然真气比戎凯旋雄厚一些，但要想不断的催发灵器之威，实在是太勉强了。

　　“哈哈。”豁然，戎凯旋身形一晃，脱离了拳影，用着似笑非笑的表情看着对方。

　　戎凯心剧烈的喘息着，他脸色通红，正待追击之时，突然发觉身周的气氛相当的诡异。

　　定眼一看，他先是一怔，随后一股寒气从心底泛起，瞬间笼罩了全身。

　　不知何时，在他的身周，灵体斗士之间的战斗已经停止了。

　　擂台上的八个灵体斗士消失了四个，而剩余的四个却是将他团团围住。

　　到了这个时候，哪怕是白痴也知道，这四个灵体斗士究竟是属于哪一方的了。

　　戎凯旋的眼中闪过了一丝凌冽的杀机，他的意念瞬间传递了下去。

　　而包围圈中的戎凯心已经是吓得魂飞魄散，他心念电转，立即吼道：“我认……”

　　然而，就在他这句话尚未完全脱出口之时，四个强大的灵体斗士就同时挥出一拳。

　　“砰……”

　　一道巨响，戎凯心的身体被四股巨大的力量狠狠击穿，就像是被四把巨锤砸中的猪肉般，擂台上血肉横飞，一片狼藉。

　　“不，心儿……”

　　戎弋铁双目赤红，他悲戚的吼叫着，向着擂台之上冲去。


第三十四章 奖励

　　一只手凭空出现，这是一只如同钢浇铁铸一般的大手，牢牢的拽住了戎弋铁的手臂，将他挡了下来。

　　戎弋铁怒吼道：“放开我。”

　　抓住他的人，正是负责这场比斗的监督者。

　　他眉头微皱，冷然道：“弋铁，族规如山，你想要破坏么？”

　　戎弋铁的身体陡然一个寒颤，他当然明白这句话所代表的含意。

　　嘴唇哆嗦了一下，戎弋铁道：“我并不是想要违反族规，只是……”他红着眼睛，指着擂台上的戎凯旋，撕心裂肺的吼道：“他竟然敢击杀同宗子弟，罪当不赦。”

　　“哼哼。”戎杰林冷笑道：“弋铁，适才戎凯心出手之时，难道就手下留情了？嘿嘿，他一个带着灵器的中期武士，在面对一个身上毫无装备的前期武士之时，竟然招招杀手。如今凯旋还以颜色，又有什么不对的。”

　　戎弋铁顿时为之语塞，但他还是咬牙切齿的道：“不管怎么说，我的儿子不能白死，一定要让这小子偿命。”

　　戎杰林双目一瞪，身上陡然涌起了强悍的到了极点的气势，他一步踏出，那庞大的气息顿时笼罩在几近于疯狂的戎弋铁身上。

　　“你，再说一遍给我听听。”

　　戎弋铁的身体一个寒噤，他终于清醒了过来。

　　看着仿若是一头暴怒狮子的戎杰林，他有着一种强烈的感觉。那就是如果自己再纠缠下去，这位脾气暴躁的老人怕是会当场宰了自己。

　　在一旁负责监督的中年人连忙道：“林叔，您消消火。”他转头，对戎弋铁道：“弋铁兄，此战是我在监督，戎凯心不仅佩戴灵器，还率先动用灵体斗士符箓，并且屡下杀手。哼，他如今身死命消，也是咎由自取，你就不要闹了。”

　　戎弋铁一家在整个家族中确实有着极极重的地位，这是因为他们身后依靠着一位族老的缘故。

　　可是，在家族中也并非他们一家独大，这位监督者的身后同样有着族老为靠山，也就不怎么在意了。

　　戎弋铁脸庞上的肌肉微微的抽搐着，他怨毒的看了眼戎凯旋，默不作声的上台，将已经身死的儿子尸首抱起，转身大步离去。

　　而就在他走下擂台的那一刻，眼眶中的泪水再也忍耐不住的流淌了出来。

　　戎凯旋心中微微一寒，他立即明白，自己与这一家子是结下了死仇，那是真正的不死不休之仇。

　　※※※※

　　“捷儿，你弟弟死的如此之惨，你一定要给他报仇啊。”

　　阴暗的房间中，戎凯心的尸体已经做出了清洗和基本的护理，并且换上了一身白色的衣袍。

　　但是，在他那张圆睁着，始终都不可能闭上的眼睛中，却透着无尽的恐怖。

　　戎凯捷的脸色微变，让弟弟出手是他的主意，并且他也准备了那么多。但没想到最后死亡的却并非戎凯旋，而是他的亲生弟弟。

　　虽说在他的心底从未曾看得起这个只知道吃喝玩乐，嫖赌俱全纨绔弟弟，但彼此间毕竟是有着血缘关系，见到弟弟的惨状，他的心中也不好受。

　　“爹，我已经给他准备了灵器和四张灵体斗士的符箓，为何弟弟还会失败？”戎凯捷沉声问道。

　　戎弋铁咬牙切齿的道：“那小东西的身上也有一张灵体斗士的符箓，而且，他一次性召唤出了三只灵体斗士。”

　　“什么？他能够召唤三只灵体斗士？”戎凯捷的脸色微变，惊呼了出来。

　　“不错。”戎弋铁恶狠狠的道：“他在聚灵术上确实有着天赋。”他转头，看着儿子，道：“捷儿，此子不能留啊。否则的话，日后他很有可能会超越你的。”

　　虽然他并不想承认，但是在今日一战后，他也明白了许多事情。

　　戎凯捷阴沉着脸，哪怕他并非聚灵士，但也知道一位刚刚接触灵道没多久的初期灵士一口气召唤出三只灵体斗士是多么可怖的一件事情。

　　“就算是他也有四只灵体斗士，但他本身的实力不足，又是如何与弟弟抗衡的？”片刻之后，戎凯捷再度询问道。

　　此时，他最大的懊恼就是没有亲自去现场观战。

　　因为这一次挑战，他是不安好心。为了避嫌以及不落人口实，他特意在灵堂内修炼了整整一日。

　　戎弋铁双拳拽紧，道：“捷儿，你给弟弟的符箓是否次品？”

　　“什么？”戎凯捷一怔，道：“不可能，这些符箓是我在乾赣城的李家店铺内购买而来，绝对是灵体斗士中的精品了。”

　　戎弋铁沉默半响，他老泪纵横，道：“你问我心儿是怎么死的，我告诉你，他是死在戎凯旋召唤出来的灵体斗士之手。”

　　戎凯捷眉头大皱，道：“这是怎么回事？”

　　戎弋铁抿着嘴，道：“戎凯旋召唤出来的四只灵体斗士将心儿的灵体斗士全部灭杀了，然后它们合一攻击，瞬间将心儿斩杀。心儿就算是想要认输，也是来不及了。”

　　他毕竟是戎凯心的父亲，而且一直以来，都特别痛爱这个小儿子。所以，哪怕是在大儿子的面前，他也没有说出任何诋毁和贬低戎凯心的话。

　　一个戴着灵器的中期武士，在一对一的单挑中，竟然长时间奈何不了一位初期武士。若是此事宣扬出去，戎凯心就与废物无疑了。相比之下，他宁肯将戎凯心的死归咎于灵体斗士之手。

　　戎凯捷愣了片刻，他狠狠的一跺脚，怒骂道：“这些奸商……老子一定要他们好看。”

　　戎弋铁重重的一点头，又道：“捷儿，现在我们怎么办？难道就这样看着他耀武扬威么。”

　　戎凯捷沉吟了一下，缓声道：“现在弟弟刚刚惨死在他的手中，若是我们有什么动作，嫌疑就太大了。不过，爹爹您放心，我一定会弟弟一个交代的。”

　　戎弋铁的眼中闪过了一丝失望之色，他轻叹一声，道：“捷儿，此子的修炼速度太过于惊人，表现出来的实力也是一次强于一次。你若是想要对付他，最好在家族尚未彻底注意他之前。”他停顿了一下，道：“若是此子惊动了家主那一系，并且将他收入门下，那时候再想对付他，就要困难许多了。”

　　戎凯捷缓缓的点头，道：“孩儿明白。”

　　他的眼神阴冷，如同毒蛇一般摄人心魄。

　　※※※※

　　“哈哈，凯旋，真是好样的。”府邸之内，戎杰林狂笑着道：“给我摆酒庆贺。”

　　戎弋河上前一步，低声道：“爹，凯旋的气色不太好，这个酒席还是免了吧。”

　　戎杰林一怔，转头看向戎凯旋，仔细一看，不由地心中微惊，这孩子的面色确实有些僚白。

　　“凯旋，你感觉如何，莫非是受伤了？”戎杰林沉声问道。只是，他实在想不出，戎凯旋究竟伤在了哪里。

　　“爷爷，我没事。”戎凯旋苦笑一声，道：“这是我第一次杀人，所以有些难过。”

　　他并不是什么胆大包天的亡命之徒，第一次与人生死搏杀，对他的心灵造成了不小的冲击。

　　幸好的是，他的精神世界曾经接收过成长型灵体斗士在深山中经历过的那些凶残搏杀画面。虽然这些血腥的一幕幕并非他亲身经历，但是因为意念相通的关系，所以他和身临其境也没有太大的区别。

　　正是因为有了这些如同梦境一般的经历，所以戎凯旋在最后才能够狠下心来，命令灵体斗士将对方斩杀。

　　否则的话，他一个尚未年满十五的大孩子，又岂敢如此草率的决定另一个人的性命。

　　不过，当戎凯心真的死亡之后，他的心中依旧是有些发堵和难受。

　　戎杰林默默的看着他半响，道：“凯旋，我知道你不好受。嘿嘿，昔日老夫杀第一个人的时候，比你还要难受几倍呢。不过……”他顿了顿，道：“在这个世界上，该杀的人太多了，你既然选择了修炼之路，那么日后肯定会慢慢习惯的。”

　　戎弋河翻了个白眼，心中暗道。

　　爹爹，您这个安慰人的方式并不高明啊。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“是，爷爷。”

　　戎杰林知道此刻不能在这个话题上啰嗦，正如他所言，只要戎凯旋日后多杀几个，就不会将此事放在心上了。

　　“嘿嘿，凯旋，你今日为家里争光了，老夫要奖励你。”戎杰林笑容满面的道：“你想要什么，告诉我。”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，道：“爷爷，我也想要一件灵器。”

　　戎杰林的眉头略皱，道：“不行。”

　　戎凯旋讶然的看着他，一脸的不解。

　　戎杰林道：“灵器虽然是好东西，但是想要催发灵器威能，就必须要有雄厚的真气或者是灵力为基础。你现在修为太低，就算是佩戴了灵器，也无法发挥作用，反而会因为没有足够的力量催发遭受反噬。”

　　戎凯旋恍然大悟，怪不得在与戎凯心的搏杀中，这家伙的拳影始终都是断断续续而无法一气呵成呢。

　　否则的话，他就算是拥有武者之心，也很难轻易闪避。

　　戎杰林道：“等你的实力进阶到后期，老夫一定给你准备一件灵器。”他微笑着补充道：“无论是真气，还是灵力，只要一样就足够了。”


第三十五章 骄傲自满？

　　次日，当戎凯旋再度进入灵堂院子内汲取天地灵力之时，他惊讶的发现，周围的看向他的目光中都带着几许的异样之色。

　　除了王晓晓依旧是没有任何的改变之外，其余人都与他保持了一定的距离。

　　看着众人突然变化的态度，他当然知道，这与自己斩杀了戎凯心之事有关。

　　戎凯心乃是戎凯捷的亲弟弟，自己将他杀了，岂不是与家族中年青一代的第一灵者结下不可调节的大仇。

　　这些人对自己退避三舍，也不算出人意料。

　　相比之下，王晓晓对他始终如一的态度更让他感到温馨和感激。

　　或许是因为不想见面，所以戎凯捷并未露面。

　　在院子内吸收完天地灵力之后，众人纷纷离去，王晓晓则是低声道：“凯旋，你到轩爷爷那里去一趟吧。”

　　戎凯旋微怔，连忙点头答应。

　　他能够进入灵堂，是轩老亲自点名的。可是进入之后，这位老人就像是把他忘了一般，扔在这里让他自生自灭。直至今日，他老人家总算是想起了自己。

　　“哦，轩爷爷的住处比较幽静，你去的时候不要惊动了其他人。”王晓晓有意无意的叮嘱着。

　　戎凯旋心中一凛，连忙道：“是，我明白了。”

　　送王晓晓离开之后，戎凯旋心中千思百转。

　　她最后吩咐的那句话似乎有着某种深意，让他不得不静心思考。

　　莫非，轩老不愿意让人知道，他们之间有所交集的事情么。

　　摇了摇头，戎凯旋将这个念头抛开，他独自一人朝着记忆中的那片竹林行去。

　　灵堂的面积之大比起家主的府邸都要更胜一筹，但是在灵堂中的门中弟子和仆役人数却是少的可怜。所以，当戎凯旋存心躲避之时，根本就不会让人发现他曾经进入过那片竹林子。

　　在竹林内沿着幽静的小径而行，很快就看到了熟悉的屋子，以及在屋子前品尝着香茗的老人。

　　“戎凯旋见过族老。”戎凯旋立即上前，毕恭毕敬的行礼。

　　戎杰轩抬起了头，他的脸上带着一丝和睦的微笑。

　　戎凯旋的心顿时放下了一大半，看老人的这副表情，找自己来应该不会是什么坏事吧。

　　“呵呵，小家伙不错，来，陪老夫喝一杯。”戎杰轩给斟了一杯茶，笑道。

　　戎凯旋应了一声，他当然不敢推辞，举起了面前的茶盏，一口饮下。

　　戎杰轩的表情有那么一瞬间的愣神，他道：“这茶怎么样？”

　　“很好啊。”戎凯旋顺口答道。

　　戎杰轩磕巴了一下嘴巴，苦笑道：“牛嚼牡丹，暴敛天物啊。”

　　戎凯旋低下了头，偷眼看了眼老人手中的茶壶，心中暗道，莫非这东西很名贵不成。

　　戎杰轩摇了摇头，道：“凯旋，听说你最近和人争斗，在擂台上杀了一个同宗兄弟。”

　　戎凯旋脸色微变，他的肌肉陡然绷紧，抬头，肃然道：“凯旋只是被动应战，请族老明察。”

　　戎杰轩摆了一下手，道：“老夫并不是想要追究你的责任，嘿嘿，事情的经过我也知道，那是他们自寻死路，怪不得你。”

　　戎凯旋暗中松了一口气，幸好族老明察秋毫，否则这个罪名压下来，自己怕是要吃不了兜着走了。

　　戎杰轩饶有兴趣的看着他，虽然他早就知道戎凯旋是一位受害者。

　　但是，如果这小子在杀了同宗子弟后，还是一副心安理得的模样，他还是会对其心生厌恶。

　　可是此刻见着戎凯旋一脸的忐忑，却让他心生好感了。

　　“凯旋，这一次你表现的不错。呵呵，初期灵士就能够连续三次召唤灵体斗士，这等资质，果然了得。”戎杰轩缓声道：“因为你的表现，所以老夫决定，给予你一些奖励。”他笑眯眯的看着戎凯旋，道：“你想要什么，就说出来吧。”

　　戎凯旋大喜过望，他抬头，道：“族老，凯旋想要一些符箓材料。还有……”他顿了顿，道：“凯旋还想要观阅基础咒术的符书。”

　　戎杰轩微怔，道：“你想要符箓材料，应该是打算制作灵体斗士符箓吧。嗯，上次给你的符箓材料，竟然被你制作成功了，不得了啊。”

　　这已经是他今日连续两次的夸赞了。

　　因为他老人家深深的知道，初期灵士就能够制作灵体斗士符箓，是多么难得可贵的一件事情。

　　在此之前，他从未听说过，还有第二个人能够做到此事。

　　戎凯旋低下了头，他的眼眸中有着一丝期盼之色。

　　与戎凯心一战之后，他对于符箓有着更多的渴望了。

　　用无数灵体斗士砸死人的想法，就仿佛是一个魔咒一般萦绕在他的心头，始终挥之不去。

　　戎杰轩大袖一挥，在桌面上拂过，那桌面上顿时多出了一对东西。

　　“这里的材料，足够你制作三次的了。”戎杰轩笑呵呵的道：“收下吧。”

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，族老能够随手拿出三分珍贵的材料不足为奇。但是，让他大惑不解的是，老人家是怎么做到的呢？

　　这难道是某种障眼法的秘术。

　　戎杰轩看出了这小子的疑惑，他哈哈一笑，道：“凯旋，你努力修炼，日后肯定也有这样的一天。”

　　戎凯旋的脸色微红，他连忙道：“是。”

　　桌上的东西并不多，他拿出了一个布帛，将材料一扫而空，脸上更是流露出了欢喜之色。

　　戎杰轩呵呵一笑，道：“凯旋，如果我没有记错的话，晓儿应该在指点你的基础咒术修行，你为何还想要观阅符书呢。”他停顿了一下，道：“如果晓儿在指点你的时候不用心，老夫可以让弋耀亲自指点你。”

　　他的心中隐隐的有些不满了，自己将戎凯旋这个好苗子交给晓儿，那是因为他对于晓儿极为信任的关系。如果晓儿敷衍了事，那就太让他失望了。

　　戎凯旋连连摇头，道：“族老，师姐对凯旋尽心竭力，有问必答，指点良多，凯旋对她感激不尽。”

　　“哦，既然如此，你为何还要提出这样的要求呢？”

　　戎凯旋的脸色微红，道：“师姐虽然尽心了，但是……她对于凯旋的学习内容限制的很严，只准凯旋学习基础五行中的两系咒术。”

　　戎杰轩一愣，他哭笑不得的道：“你小子到底在纠结什么？让你同时学习两系基础咒术，难道你还不知足啊。”他用手点着对方，不满的道：“莫非，你还想要学习所有各系的基础咒术不成。”

　　戎凯旋眼睛一亮，道：“族老英明。”

　　戎杰轩“啊”了一声，哪怕是以他的定力，此时也有着一种难以置信的感觉。

　　这小子，竟然想要学习所有各系的基础咒术……

　　难道他不知道，按照规矩，在刚刚接触灵道的初期灵士们只能够在基础五行中挑选一系修行呢。

　　难道，他以为身具“无”属性之后，就可以随心所欲的将灵力修炼当做儿戏了。

　　面色阴沉了下去，戎杰轩毕竟是高高在上的族老，本来就是不怒而威，此刻一旦表情凝重，就像是狂风暴雨即将到来的前奏，令人有着一种喘不过气的感觉。

　　戎凯旋心中发寒，他硬着头皮道：“族老，凯旋说错什么了吗。”

　　戎杰轩的双目一闪，他犹豫了片刻，将心中怒气压了下来。他沉思良久，似乎是在盘算着什么，良久后，他道：“好，你的要求我允许了。我会吩咐晓儿，向你开放所有的基础咒术。不过，你要答应我一件事。”

　　戎凯旋大喜过望，连忙道：“请族老吩咐。”

　　“你学习一段时间后，老夫要亲自考校你的功课，若是不能让老夫满意。哼，你知道怎么做了。”

　　戎凯旋连忙站了起来，道：“凯旋明白。”

　　“好，你去吧。”戎杰轩挥了一下手，道“明日开始，你可以学习咒术了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“族老，弟子想要外出散心几日，您看……”

　　戎杰轩微微点头，道：“刚刚经历了擂台之战，还有着意外发生。出门散散心也是好的。”

　　戎凯旋心中窃喜，躬身告退。

　　在他离去之后，竹屋中闪过了一道妙曼的人影。

　　王晓晓缓步而出，道：“轩爷爷，您怎么也陪着他胡闹啊。”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，美美的喝了一口茶，道：“什么胡闹。”

　　王晓晓没好气的道：“他现在就想要学习所有的基础咒术，这不是胡闹么？”

　　戎杰轩摇着头，道：“晓儿，你有没有发现，这小子的自信心太强了。嘿嘿，或者说，他的修炼之路因为一帆风顺，所以变得自我膨胀了。这样下去，对他可不是什么好事啊。”

　　王晓晓一怔，随即恍然，道：“我明白了，您是想要借机打磨他。”

　　戎杰轩点头，道：“不错，既然他如此狂妄，那就放开来让他学习吧。嘿嘿，等到他分心修炼，最终一事无成之时，就知道修炼之道是何等的艰难了。”

　　“可是，这样做岂不是耽搁了。”王晓晓皱着秀眉道。

　　“他刚刚起步，耽搁一会就耽搁一会吧。”戎杰轩缓声道：“现在的耽搁，总比以后要好得多。”

　　王晓晓缓缓点头，心中豁然一动，问道：“轩爷爷，如果他……真的掌握了所有基础咒术呢？”

　　戎杰轩微愣，随后哑然失笑，道：“晓儿，他要胡闹，难道你也跟着不成，哈哈，那是绝不可能的。”

　　王晓晓亦是摇头苦笑，就连她也不知道，自己为何会突兀的冒出这样古怪的念头。


第三十六章 五系灵体咒灵士

　　回返家中，戎凯旋向父母禀明，他要到从小长大的庄园中住上几日。

　　这个要求立即惊动了戎杰明，并且毫不犹豫的同意了。不过，为了预防意外，他甚至于将戎才派了出去。

　　名义上是让戎才一路照顾他的起居，但所有人都知道，这是戎杰明担心戎弋铁等人报复，所以让戎才随他而行。

　　在这一家中，如果说修为最高的，无疑是戎杰明，但是排行第二的，却并非戎弋河，而是这位毫不起眼，在家族中效力数十年的老人。

　　虽然戎凯旋十分不愿意有人跟在身边，但却拗不过亲人们的意思，只好垂头丧气的带着戎才去了庄园。

　　第二日，戎凯旋涎着脸向戎才求恳，想要一个人出门。但是毫不例外的遭到了老人的拒绝，无论他用任何理由来讲，都无法让老人改变心意。

　　百般无奈之后，戎凯旋放弃了偷溜的打算。

　　因为他知道，先别说自己是否能够在戎才的眼皮底下溜走，哪怕是成功了，这位老人也会大张旗鼓的到处搜寻。若是弄得人尽皆知，反而不妙。

　　入夜，他孤身一人躲入房间。

　　缓缓的盘膝做好，他平心静气调养许久，让自己的精气神都处于一种巅峰的状态之下。

　　随后，他身上的灵力开始剧烈的沸腾了起来。

　　聚灵术，而且还是凝聚了圆球内所有异能的超强聚灵术。

　　一旦他将全部异能释放，那么凝聚出来的灵体就不再是普通灵体了，而是那种可以永远存在于世界之上的特殊灵体。

　　不过，这一次他所召唤的，却并不是灵体斗士。

　　在肉眼无法得见的世界中，庞大的木系力量汹涌澎湃的朝着戎凯旋面前狂涌而去。在那里，一个人形灵体逐渐成形。

　　厢房不远处的一个房间内，戎才豁然站了起来。

　　他惊讶的朝着戎凯旋的房间瞅了一眼，片刻之后才缓缓的坐了下去。老人的脸上和眼中都有着一丝欣慰之色，不愧是天赋出众的小少爷，在初期灵士之时，就能够吸聚如此庞大的天地灵力。

　　弋阳少爷虽然本身没啥特长，但是生出来的小少爷却是真的了不起。

　　房间内，戎凯旋看着聚灵术的效果慢慢成形，他的脸色却是逐渐的凝重了起来。

　　直至体内异能耗尽，这个人影彻底凝聚之后，也不见丝毫的放松。

　　因为在这个时候，他发现了一个最大的问题。

　　以前之所以能够凝聚出特殊灵体，那是因为灵体最核心的部位并没有天地之力掺和，完全是他的异能构成。

　　但是，眼前这个灵体不仅仅有着他全部的异能，更有着数倍的木系灵力。

　　这样形成的灵体，还能是那种可以自行成长，永不消散的特殊灵体么？

　　眉头微皱，戎凯旋将意念转移了过去，并且静静的检查着这具灵体。片刻之后，他身不由己的发出了一道低低的惊呼声。

　　因为他突兀的发现，这具灵体所拥有的灵力竟然远比自己要强大的多。

　　这个差距并非一点，而是有着一个阶位之差。

　　在感受着灵体内那堪称澎湃两字的灵力，他顿时明白，在全部异能加上海量的木系灵力之后，这具灵体已经达到了中期灵士的水准。

　　一念及此，他的脸色就变得愈发的怪异了。

　　收回了神念，戎凯旋尝试着向对方传递了一个信息。

　　面容五官模糊的灵体顿时睁开了双目，那眼眶中所闪动着的，竟然是一丝灵动的光彩。

　　戎凯旋心中一喜，虽然还没有经过测试，但他却相信，这具灵体十有八九也是特殊灵体了。

　　推门，他用力一跃，带起了一阵衣衫破空之声。

　　他将自己的速度提升到了极致，在庄园内的小道中穿梭着。

　　以他的修为，哪怕是小心翼翼的潜伏，也未必能够瞒得过戎才的耳目。更何况是这样如风似火般的疾行。

　　不远处的厢房立即被人推开，戎才悄然无息的跟了上去。

　　戎凯旋就像是不知道有人坠在身后似的，他离开了庄园，直至奔行出二里之外才停了下来。

　　随后，他沉腰坐马，收敛心神，一拳一式的打起了戎家基础拳术。

　　这套拳法他已经锻炼了十余年之久，哪怕是闭着眼睛也不会打错。而此刻，他的身体更是拥有了武者之心和真气，对于拳术的理解也绝非昔日可比。

　　于是，这一套普通的拳法真谛在他的手中彻底的释放了出来。

　　远远缀着他的戎才停下了脚步，他的眼眸中闪过了一丝赞叹和疑惑之色。

　　在他的眼中，这个小少爷什么都是顶尖的。这拳术中的真气虽然不如戎弋河等长辈，但若是以拳术精髓来说，却已经不比老爷和自己逊色了。

　　只是，那么晚了却要远离庄园练拳，就让人有些费解了。莫非，这是小少爷的一个特殊嗜好不成？

　　不过，他的任务并不是阻拦或者是监视小少爷，而是保护他不被人伤害。

　　所以，只要小少爷不离开他的视线，并且没有遇到危险，他就不会出面。

　　足足半个时辰之后，戎凯旋才收拳而立。他转身，原路返回进入房间，并且开始了呼呼大睡。

　　戎才一脸纳闷的跟着回去了，而他怎么也没有想到。就在他也离开庄园后不久，从小少爷的房间中却窜出了一道诡异的人影。这道人影快若闪电，并且避开了所有人的视线，潜入了后山密林之内。

　　此时，躺在了床上的戎凯旋早已将意念转移到这木系灵体的身上。

　　正如先前预料的那样，这具灵体拥有着无尽的潜力，在经过了近一个时辰的时间之后，其核心力量竟然没有丝毫的消散迹象。

　　戎凯旋躺在床上的本体嘴角微微的翘了起来，他终于可以确定，这具灵体同样是那种极为珍贵的特殊灵体了。

　　原来，这种特殊灵体的成形，与是否融合了外界灵力没有任何的关系。

　　只要他一次性的将圆球内所有能量全部使用掉，就可以制作出这种特殊灵体了。

　　他学习灵术仅有一个月左右，在这一个月中，王晓晓对他的灵术学习十分严格。仅仅让他选择了两系力量学习。

　　其一自然是木系咒术，而另一个就是火系咒术了。

　　五行基础咒术中，都有着一种灵力弹的升级版本。

　　那特殊的灵体咒灵士眼眸一凝，伸出了一只手，体内灵力涌动，在它的手指尖处迅速的凝聚出了一颗灵力弹。不过，这个灵力弹与普通的灵力弹却是有些不同，那浑圆的灵力弹中竟然有着无数细微的淡青色线条流转。

　　在这个灵力弹中，蕴含了庞大的木系能量。

　　“啪……”

　　灵力弹陡然弹出，砸在了不远处的一块巨石之上。

　　那块巨石的表面顿时多了一个不小的凹点，而且巨石上面还布满了青色的丝线，这些丝线如同蛛网一般，将巨石牢牢的束搏住了。

　　木系灵体咒灵士的脸上诡异的闪过了一丝笑容，戎凯旋对于这一击的威力十分满意。

　　同样的咒术在初期灵士和中期灵士的手中施展出来，就是有着完全不同的效果。

　　如果是他亲自动手，很难在巨石上留下如此之大的凹点，而且，其青丝笼罩的范围也会小上许多。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋的神念从灵体内退了出去。

　　于是，这具灵体咒灵士开始朝着深山中缓行而去。而且，在冥冥之中似乎有着某种力量的指引，它所前进的方向，正是戎凯旋早期释放的凝聚灵体斗士所在的地方。

　　收回了神念之后，一股强烈的疲惫感涌了上来。

　　虽然如今的戎凯旋早就是今非昔比，无论是灵力还是真气，都有了长足的进步。但是，一次性将异能全部消耗殆尽，并且还坚持打了半个时辰的拳法，也耗尽了他的精力。

　　闭上了眼睛，这一次他可是真的呼呼大睡了。

　　接连几日，戎凯旋都是在入夜之后外出打拳。

　　戎才每一次都是紧跟不舍，并且默默的观察。但是，从第二天开始，老人就发现了一件让他感到无比震惊的事情。

　　那就是戎凯旋小少爷的拳术，似乎每一天都有着进步。

　　虽然这个进步的幅度极小，但是以他的经验却可以肯定，这种进步是实实在在的东西。

　　这一点太过于震撼了，就算是他都被狠狠的吓了一跳。

　　只要能够进步，哪怕这种进步微不足道，但日积月累，积少成多之下，戎凯旋在武道上的修为也会变得惊世骇俗。

　　他并不知道，这种进步其实并非戎凯旋练拳的功劳，与他的悟性努力什么的，也没有半毛钱的关系。

　　之所以每一天都能够让人有着耳目一新的感觉，那是因为戎凯旋所释放的灵体斗士在深山中不断搏杀，并且积累经验，慢慢成长的原因。

　　戎凯旋的神念与灵体斗士之间有着一种无法解释的神秘联系，所以，当灵体斗士开始成长之时，其战斗经验之类等无法用数据量化的东西就会反馈给本体之上，并且让他在不知不觉中慢慢进步。

　　戎才并非神仙，无法掐指一算知晓过去未来，所以他的想象力就算再丰富一万倍，也断然猜不透其中道理。

　　不过，到了这一刻，他对于弋阳少爷真的是有些不满了。

　　这样的一个习武天才，在弋阳少爷的调教下，竟然在十五岁之时才凝炼真气成功。

　　真不知道弋阳少爷是怎么教导的……


第三十七章 最大的限制

　　第六日入夜后，戎凯旋习惯性的开始释放异能了。

　　在前五日间，他已经将五行灵体都释放了一次，并且使用调虎离山之计将戎才引开，让灵体进入深山试炼。

　　那木系和火系灵体咒灵士还好说，它们各自懂得三种基础咒术。

　　但是，其余三系的灵体咒灵士就没有那么幸运了。它们所懂得的，就唯有一种咒术，那就是各系的灵力弹升级版。

　　不过，就凭这一个咒术，却已经足以支撑它们在深山外围中活下去了。

　　这一次在释放异能之前，戎凯旋也是犹豫了许久。

　　因为就连他自己也无法确定，要召唤出哪一系的灵体咒灵士了。

　　最后，他决定召唤一个灵体斗士与深山中的那位去做伴吧。

　　然而，就在他开始释放异能到最后的时候，异变突起。

　　他的脑袋突兀的感到了一阵剧烈的疼痛，就像是有人拿着一把斧头在狠狠的劈砍着他的脑袋。

　　重重的哼了一声，戎凯旋瘫倒在地，他的眼耳口鼻之处都有着丝丝的鲜血流淌而出。

　　而那即将成形的灵体更是砰的一声，化作了虚无。

　　戎凯旋趴在地上，良久之后才缓了过来。

　　心有余悸的朝着灵体消散的地方瞅了一眼，隐约的，他竟然明白为何会发生如此不可思议的事情了。

　　神念移向了印堂中的圆球，这是他能够拥有今日地位的最大秘密所在。

　　慢慢的，那萦绕在外的神念进入了圆球之内。

　　这个圆球中的空间并不大，而此刻，空间已经被分割成六份，每一份中都有着一道虚影存在。

　　虽然这六道虚影都是一模一样，但戎凯旋还是一眼认出了它们的身份。

　　灵体斗士，以及五系灵体咒灵士。

　　神念在上面一一扫过，感应着再无丝毫空暇的圆球内部空间，戎凯旋长长的叹了一口气。

　　原来异能也是有着极限的，就是不知道日后随着实力的提升，这里的空间是否能够容纳更多的特殊灵体呢。

　　收回了神念，整理了一番，将身上的血迹抹去之后，他还是勉强推门而出。

　　这几日在外面练拳已经成了惯例，若是不出去的话，只怕会引起戎才的怀疑。而他已经决定，明日就打道回府，今日就幸苦这最后一次吧。

　　然而，这一次他刚刚跑出庄园之外，眼前就是一花，戎才突兀的挡住了他的去路。

　　戎凯旋惊讶的道：“才爷爷，您做什么？”

　　戎才讶然的看着他，眉头略皱，道：“凯旋，你受伤了？”

　　戎凯旋一怔，心中暗道，老爷子真是好眼光啊。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“才爷爷，我刚才在修炼灵力之时，有些急躁了，所以受了点小伤。”他顿了顿，又道：“不过没关系，明日就能恢复的。”

　　戎才一脸的凝重，道：“小少爷，您时刻苦修自然是一件大好事。但是，请您记住过犹不及啊。”他微微躬身，道：“今天晚上，就请小少爷早些休息吧。”

　　戎凯旋的脸色一红，不过这个提议正合心意，他连忙道：“才爷爷说的是，凯旋回去了。”

　　戎才点了一下头，又道：“小少爷，您既然受了伤，那么就不宜在此久留，不如我们明日回家吧。”

　　戎凯旋心中大喜，但脸上却闪过了一丝为难之色，半响之后才道：“是，一切都依才爷爷的。”

　　戎才这才放下心来，他亲自押送戎凯旋进了屋，看着他入睡之后才静静的离开。

　　在见识到了戎凯旋那惊人的进步之后，在他的心中，这个小少爷的地位已经上升到了一个无以伦比的地步。

　　哪怕是戎弋河这位老爷的长子，似乎都不再那么重要了。

　　第二日，两人回返本家，戎才立即将自己的惊人发现告诉了戎杰林。

　　老爷子听后自然是大喜过望，但是在惊喜之中却还是有着一丝失落和犹豫。

　　戎凯旋除了拥有武道天赋之外，他在灵道上的天赋也是毫不逊色。若是让他放弃灵道而专攻武道……

　　这样的话，他无论如何也说不出口啊。

　　而且，他更加知道，戎凯旋可是家族中唯一的聚灵士。如果他放弃灵道而选择武道的话，肯定会引起巨大的轰动，哪怕是族老们也断然不可能答应的。

　　长叹了一声之后，戎杰林唯有吩咐一声，不得干扰。

　　戎才虽然是暗叫可惜，但他同样没有任何的解决办法。

　　戎凯旋并不知道这两位老爷子的苦恼，他在家休息了两天之后，就兴冲冲的去了灵堂，并且寻到了王晓晓。

　　“王师姐。”戎凯旋向着王晓晓深深一躬，道：“小弟想要学习新的咒术。”

　　这个要求他已经提了数次，但王晓晓一直都是不予理会。

　　可这一次不同了，戎凯旋底气十足，因为杰轩族老的承诺，所以他开门见山的提了出来。

　　似乎是因为受到了族老的叮嘱，所以王晓晓并没有明确的拒绝。

　　她轻叹一声，那双动人的美目用着复杂的眼神看向了戎凯旋。

　　“师弟，我知道你天赋异秉，与众不同。但是，请记住一句话，贪多嚼不烂。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“师姐，小弟知道。可是……我还是想要学习咒术啊。”

　　王晓晓微微的摇着头，道：“既然是轩爷爷的意思，我自然不会拦你。但是，我希望你能答应我一件事。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，只要王晓晓不阻拦，任何事他都能答应。

　　“师姐请吩咐。”

　　王晓晓缓声道：“一旦你发现力有不怠之时，就要停止观阅。”

　　戎凯旋松了一口气，道：“师姐请放心，小弟一定量力而为。”

　　王晓晓暗叹不已，她自然明白。这位心高气傲的师弟虽然答应的很好，但若是真的遇到了困难，他也绝不会认输。

　　这种人，哪怕是撞得头破血流，也很难回心转意的。

　　或许，轩爷爷说的没错，现在放手让他胡闹，就算是弄出再大的乱子，也容易拨乱反正。但是，如果当他的修为高了，再胡乱修炼的话，那就算是天王老子来了，也未必能够救得了他了。

　　微微额首之后，王晓晓带着他来到了灵堂内的一处巨大阁楼之前。

　　“师弟，这就是我们灵堂的藏经阁。”她低声叮嘱道：“我会与师叔说明，你可以在藏经阁一楼的符书中任意观看。”

　　“是，多谢师姐。”

　　看着规模如此巨大的藏经阁，戎凯旋几乎就要被巨大的幸福感给砸晕了。

　　两人进入阁楼之内，在门口处有一位中年男子手捧符书，正专心致志的看着。

　　王晓晓上前，与那人低语了几句。那人讶然的抬头看了戎凯旋一眼，道：“你就是拥有聚灵天赋的戎凯旋？”

　　“是，见过师叔。”戎凯旋不敢失礼，连忙上前行礼。

　　王晓晓沉声道：“师弟，这位就是执掌藏经阁的黄子轩师叔。”

　　戎凯旋一怔，藏经阁肯定是家族重地，但是执掌此地的，竟然并非戎姓之人。别的不用说，单凭这一点，就知道这位师叔肯定是一位了不起的人物了。

　　黄子轩冷然的看着戎凯旋，道：“听晓儿说，你想要观阅所有各系的一阶符书？”

　　“是。”戎凯旋垂首，低声应道。

　　“你现在是何等阶，修炼灵术多久了。”

　　“弟子初期灵士，修炼灵术已有一个多月了。”戎凯旋老老实实的说道。

　　“哼。”黄子轩的目光一闪，已然蕴含了一丝淡淡的怒意：“修炼区区一个月的时间，竟然就妄想观阅所有一阶咒术。嘿嘿，你可知道，灵道修行，讲究的乃是循序渐进之道么。”

　　戎凯旋苦笑道：“弟子明白。”他抬起了头，目光与对方毫不相让的对视着，道：“但弟子以为，可以尝试一下。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，语气之坚定，纵然是黄子轩亦是稍稍一怔。

　　两人凝望片刻，黄子轩脸色阴沉若水，道：“既然是族老的特许，本座也就不再干涉。”他伸手一抛，一面玉牌顿时扔到了戎凯旋的怀中：“不过，你只能在一楼观阅，不得登入二楼。而且，在一楼之中，你也只能观阅一阶下品咒术。”

　　戎凯旋应了一声，但忍不住问道：“师叔，弟子何时可以观阅一阶上品咒术啊？”

　　黄子轩似乎是气极而笑，他冷冷的道：“想要释放一阶上品咒术，最起码要有中期灵士的实力，而且，对于天地灵力的掌控更是有着极为苛刻的要求。嘿嘿，一般而言，灵者都是在进阶为巅峰灵士之后，才会尝试学习上品咒术的。”他的脸上泛起了一丝若有若无的嘲讽之色，道：“不过，本座允许你破例一次，只要你能够将基础五行中的所有一阶下品咒术掌握，那么无论你的灵力修为如何，都允许你观阅上品符书。”

　　感受着对方话语中的那一丝嘲讽味道，戎凯旋却并未动怒，而是面露喜色，向着他深深的一躬到地，感激的道：“多谢师叔成全。”

　　黄子轩愣了一下，目光中的神色不由变得古怪了起来。

　　戎凯旋向着他们两人点头为礼，走入阁楼之内。

　　黄子轩迟疑了一下，道：“晓儿，他不会真的想要学习所有的一阶下品咒术吧。”

　　王晓晓双肩微耸，无奈的道：“弟子也不知道呢。”

　　黄子轩轻哼一声，道：“多好的一个苗子，但却是狂妄自大，不自量力。”

　　在他们身后，几位负责打扫的仆役面面相觑，没过多久，他的这句评价顿时传遍了整个家族。


第三十八章 葵水波纹

　　手持玉牌，戎凯旋双目放光的看着前方。

　　在他的面前，有着一面巨大的书柜，在书柜上所放着的，都是寸许厚薄的符书。

　　虽然相比于整个书柜的巨大，符书的数量有些寒碜，但这已经是戎凯旋所见过的最多的符书了。

　　其实，在这一层的房间中，有着两个书架。

　　一个是盛放了近百本一阶下品符书的书架，而另一个则是盛放了二十多本一阶上品符书的书架。

　　这两个书架一则在左，一则在右，彼此间泾渭分明。

　　戎凯旋的心中充满了激动，他从来就未曾想过，自己能够直接面对如此之多的符书。

　　王晓晓在指点他修炼灵力之余，也曾将符书给他观阅，但是，她拿出来的符书永远只有一本。

　　此时，在阁楼之中，除了他之外，还有着三个人静坐在一旁。

　　戎凯旋对于他们并不陌生，因为他们也是时常在院子中修炼灵力的戎家灵士。

　　只是，在见到戎凯旋之后，他们的脸上不由地都泛起了一丝狐疑之色。

　　相互点头为礼之后，这三人就收回了目光。但是，他们的眼角的余光却一直盯着戎凯旋。

　　随后，他们就看到了让自己更加吃惊的一幕。

　　戎凯旋伸手，点在了书架上的其中一本下品符书之上。

　　随后，他的身上闪过了一道淡淡的，若有若无的光芒，这道光芒与书架上的某种禁制遥相呼应，并且相互抵消。

　　于是，戎凯旋轻易的就将这本符书取了下来。

　　那三位观阅符书的灵士眼角直跳，心中暗道，这家伙是怎么做到的？莫非他加入藏经阁了。

　　按照戎家灵堂的规矩，在门下弟子的灵力水准达到后期灵士之前，是不准进入藏经阁的。而后期灵士就算是进入藏经阁，在观阅之时也会受到极大的限制。譬如说，他们只能借阅主修一系的符书，而且无论他们相中了哪一本符书，都无法自己动手拿取，必须要由藏经阁的仆役代劳。

　　可是，如今戎凯旋不但进来了，而且随手就取走了一本符书。他们看得清清楚楚，戎凯旋身上的那道光芒就是抵消书架禁制的光彩。说明在他的身上肯定有着防护玉牌，这玩意可是唯有负责打扫和管理藏经阁的专职仆役才有的东西啊。

　　戎凯旋对于这一切并不知晓，他喜不自胜的捧着符书，在房间中的一张空位上坐好。

　　他所选择的乃是一本水系咒术中的一阶下品符书，名为葵水波纹。那是凝聚天地间庞大的水系能量化作一阵一面类似于水墙形态的特殊能量攻击敌人的秘法，在这个咒术之中，不仅有着非同一般的攻击力，而且还有着更加强大的惑敌奇效。

　　翻开了符书，体内灵力涌动，符书上顿时出现了神秘而不可测度的纹路。

　　灵道的传承与武道不同，是无法使用文字记载的。

　　所有符书之内所展现出来的，都是一种玄之又玄的东西。对于毫无灵力之人来说，这些东西就是鬼画符，他们根本就看不懂。而那些天赋资质有限的灵者想要参悟这些神秘纹路，也必须花费极大的精力和漫长的时间。

　　灵道的威能虽然极大，但是修行之时所消耗的时间和精力却是远胜同阶武者。

　　戎凯旋双目微微的眯了起来，一眨不眨的看着符书中的内容，体内的灵力似乎也是随之而动。

　　半响之后，他长长的吐了一口气，闭上了双目。

　　房间中的三人对望了一眼，都是在心中纳闷，这家伙怎么闭目养神起来了，莫非他对于符书中的内容一窍不通。

　　然而，此时的戎凯旋已经将心念沉入了印堂圆球之内。

　　在这里，有着六个虚影，分别代表着特殊灵体斗士和五系灵体咒灵士。

　　他立即与水系灵体咒灵士的灵体取得了联系，并且将自己观阅的葵水波纹内容传递了过去。

　　于是，极远方正在深山中缓行的灵体咒灵士停了下来。

　　它漠然站立半响，似乎是领悟了什么东西，然后迈开了大步，朝着山脉深处大踏步而行。

　　这六具灵体都是戎凯旋释放，但是它们的命运和待遇确实是迥然不同。

　　那灵体斗士和火、木两系灵体咒灵士因为实力强大的缘故，所以早已在山脉较深处汇合了。虽然它们并不是结伴同行，但是彼此间却有着感应存在，能够彼此照应。

　　但是，其余三系灵体咒灵士却有些悲催。

　　它们并没有掌握什么强大的基础咒术，仅仅拥有一个简化的灵力弹升级版。

　　虽然它们所拥有的能量并不会比火、木两系同伴逊色，但战斗力却差了老大的一截。所以，它们只好在外围处徘徊而不敢有丝毫的深入打算。

　　不过此刻不同了，那水系灵体咒灵士在得到了真正的咒法之后，就好比是如虎添翼，再也不会滞留此地默默等待了。

　　戎凯旋的嘴角溢出了一丝微笑，他隐隐的感觉到了。

　　在这些灵体之间，似乎也有着一种彼此竞争的关系。虽然它们做事情都有着自己的智慧，并且非常懂得量力而为这四个字的真谛，但若是能够力压同伴一头的话，那么没有哪一具灵体会拒绝的。

　　片刻之后，水系咒灵士就遇到了一头金钱豹。

　　这只金钱豹并非普通野兽，它肌肤上那一枚枚如同金钱般的花纹似乎透着一种神秘的力量，这种力量不断的与天地间的力量进行着交换。

　　从它身上的气息就可以感应到，这绝对是一头魔兽。

　　当然，在山脉外围逗留的，都是最低阶的魔兽。

　　金钱豹谨慎的看着水系灵体咒灵士，它身上斑纹陡然扩大，吸纳天地灵力的速度加快了数倍。

　　同时，那些斑纹上的毛发剧烈的抖动着，就像是被强大的罡风吹拂，没有片刻的停歇。

　　随后，金钱豹化作了一道虚影，朝着水系灵体咒灵士扑了过来。它的速度之快，简直就是无以伦比，哪怕是与灵体斗士相比，也是毫不逊色。

　　然而，所有的灵体都是这个世界上最强大的无畏战士。

　　水系灵体咒灵士伸出了一只手，朝着前方微微一点。那虚空中顿时泛起了一团神秘的波纹，似乎连空间都听命于它，在这里溅起了一圈淡淡的，连绵不绝的涟漪。

　　金钱豹的眼神凶残而谨慎，它顿时停了下来，并且利用远比对方快得多的速度想要绕路而行。

　　没有人在见到陷阱之后还会一脚踏足进去，就算是魔兽也是如此。

　　它们的本能告诉自己，这种咒法区域十分危险，万万不可靠近。

　　可是，就在金钱豹刚刚改变方向之时，就已经被水系灵体咒灵士发觉了它的意图。

　　还是手指轻轻一点，那荡漾着的涟漪顿时“啪”的一声爆裂开来。这葵水波纹在灵体的指挥下，竟然是凭空炸裂。

　　强大的水系能量扩散了出去，瞬间就将金钱豹浑身上下浇湿透了。

　　“吼……”

　　金钱豹怒吼一声，在这吼叫声中充斥着暴怒和惊惧的味道。

　　虽然它是一头魔兽，但仅仅是最低级的那种，只比强大的猛兽好了那么一点点而已。

　　所以，在受到攻击之后，它顿时发狂了。它吼叫着，不顾一切的朝着灵体扑去。

　　下一刻，它那庞大的身躯就穿透了灵体，狠狠的撞上了灵体身后的一颗巨树之上。

　　没错，它的身体竟然穿过了眼前的敌人，似乎眼前的敌人根本就是一具并不存在的幻象。

　　剧烈的撞击让它头昏眼花，而就在此时，那可怖的水系能量波纹再度从天而降。

　　灵体咒灵士的身形在另一个地方浮现了出来。

　　葵水波纹的攻击力其实并不是很高，但是它却有着强大的迷惑敌人的作用。哪怕是人类强者也会在那神秘的力量之下迷失自我，更不用说区区一头未成气候的魔兽了。

　　一道道波纹在金钱豹的身上掠过，每一次的攻击都会让它的身体开裂，连那最宝贵的金钱斑纹都有了裂缝。

　　它心生怯意，想要逃跑。

　　但是，它突兀的发现，自己似乎是来到了一个极其诡异的环境之中。无论朝哪个方向逃窜，都会莫名其妙的撞上林中巨树。

　　如果此时有外人在场，并且清晰的看到真实情况的话。那么他会惊讶的发现，这头魔兽自始至终都是朝着一颗巨树猛撞。

　　当这颗巨树被它撞得差不多要倒塌之时，金钱豹的力量终于是消耗殆尽。

　　它的身上鲜血淋漓，那身美丽的豹皮被切割的七零八落，它的身体瘫痪在地，奄奄一息。

　　水系灵体咒灵士用着毫无感情的目光看了它一眼，手指一点，同样的水系波纹再度出现。

　　片刻之后，在这一片区域内称王称霸，作威作福的魔兽就此死亡。

　　它临终前恐怖的气息在虚空中弥漫着，附近的野兽们无不是仓皇而逃，再也不敢靠近此地。

　　厅堂内，戎凯旋的心跳如雷，面色隐隐的有些发白。随后，他睁开了双目，无论是脸上还是目光中，都有着强烈的疲惫之色。

　　只是，在这疲惫的眼神中却也有着无法掩饰的狂喜。


第三十九章 学习咒术

　　藏经阁是一个宗门用来收藏典籍的重地，但也是宗门子弟学习技能的最佳场所。

　　戎凯旋因为身份特殊的缘故，所以他在这里观阅咒术的时候，顿时引起了另外三位后期灵士的注意。

　　在见到戎凯旋脸上那极为明显的表情变化，三个人讶然的对望了一眼，眼眸中都闪动着大惑不解之色。

　　难道他观看了符书之后，那么快就能够参悟了？

　　不过，这个念头在他的脑海中仅仅是一闪而过。他们对于戎凯旋手中这本葵水波纹并不陌生，这是水系咒法中的一种著名秘术，因为伴有着惑敌奇效，所以几乎所有的水系咒灵士都会选择修炼这门咒术秘法。

　　但是，葵水波纹虽然仅仅是一阶下品的咒术，却是这一阶所有咒术中最为顶尖的。

　　因为咒法附带的效果太过于强大，所以在施展之时，对于水系灵力的操控能力有着极高的要求。

　　别说是一位初期灵士了，哪怕是巅峰级的灵士，也未必能够轻易参悟这门秘法。

　　所以，他们断然不会相信，就在这短短的一刻钟之内。戎凯旋就能够在冥想之中掌握葵水波纹咒术。

　　然而，他们永远也不会知道。

　　戎凯旋的神念与遥远之处的灵体咒灵士相连，而灵体咒灵士乃是天生的咒灵士，它们对于本系力量的掌控，已经达到了一个不可思议，难以想象的高度。这是灵体的天赋能力，哪怕是再强大的人类或者是其他生灵，都是远有不及的。

　　毕竟，灵体本身就是天地灵力的一部分，可以说，它们是天地灵力所诞生的孩子，对于本系力量的掌控那是与生俱来的本领。

　　如果是一门高阶秘法，那么以水系灵体咒灵士此时的实力，怕是无法参悟。

　　但是，区区一阶咒术而已，又怎么可能难得倒灵体咒灵士呢。

　　几乎就是在接受戎凯旋意念的一瞬间，这个水系灵体咒灵士就已经领悟了这门咒术的真谛，并且在战斗之时将咒法的威能运用到了堪称完美的程度。

　　而与此同时，精神意念与灵体咒灵士相连的戎凯旋也等于是亲自参与了战斗，并且施展过数次葵水波纹咒术。

　　到了这个地步，就算戎凯旋先前对于咒术一窍不通，此刻起码也能够中规中矩的施展出来了。

　　感受到了身周诡异的目光，戎凯旋一怔，转头看去。

　　那三人连忙露出了微笑，似乎是在向他示好，又似乎是在关心他的状况。

　　戎凯旋点头还礼，他又一次闭上了双目。不过这一次，他可是真心在闭目养神休养了。

　　足足小半个时辰，戎凯旋感觉到自己的精神已经恢复的差不多了。他站了起来，将符书放回原地，又挑了一本符书开始观阅。

　　那三人再度对望了一眼，目光中尽是惊骇之色。

　　他们看得清清楚楚，戎凯旋第一次拿取的乃是水系咒术，而这一次所选择的，则是土系咒术了。

　　和阅读上一本符书的过程一模一样，戎凯旋观阅了一遍之久，他立即闭上了双目，似乎是在沉思或者推算着什么。

　　房间中的三位后期灵士都能够从戎凯旋的身上感应到一阵奇异的淡淡的能量波动。

　　只是，这种能量波动极其细微，根本就不足以引起任何咒术的形成，所以他们虽然都感应到了，但却是莫名其妙，不知其所以然。

　　许久之后，戎凯旋睁开了双目，他的脸上挂满了笑容。

　　休息片刻之后，他将土系咒法放回原地，又换了一本金系咒术。

　　此时，房间中的三位后期灵士已经完全没有了心思去研究什么咒术，而是不断的交换着目光，在心中猜测戎凯旋到底在搞什么鬼。

　　如他们这样的灵士，哪怕是达到了这一境界的巅峰级别，也很少有人会去同时研究多系咒法的。

　　灵士，在灵者系统中仅仅是最基本的等阶而已。

　　他们现在就是学习和打基础的时候，想要指望他们去研究复合型的咒法，那简直就是白痴一般的行为。

　　但是，戎凯旋在短短的一日间，接连阅读了三本咒法符书，而更令人感到不解的是，这三本符书还分属于不同大系，这就愈发的让人难以释怀和理解了。

　　戎凯旋阅读符书的方式和一般人有着极大的不同，他阅读之后，就会闭目沉思一段时间，再休息半个时辰左右。

　　可以说，最多二个时辰，他就将一本符书阅读完毕了。

　　这个速度不能算快，但也绝对慢不到哪里去。

　　但是一般的灵士在进入藏经阁之后，一次最多观阅一本符书，在观阅之后，他们会花费大量的时间去修炼，直至将这一门咒术修炼成功，或者是感觉此咒术不适合自己而放弃。

　　如戎凯旋这般行为的，不能说是绝无仅有，但肯定是凤毛麟角。起码，在戎氏家族数百年的历史中，从未有人这样做过。

　　观阅了三本符书之后，戎凯旋并没有继续浏览，因为他已经感觉到疲惫了。

　　站起来，向着三位师兄微微点头，他微笑着离去了。

　　目送他离去之后，那三位终于忍不住窃窃私语起来。

　　“两位师兄，凯旋师弟在做什么？”

　　“我看，他是在学习咒术吧。”

　　“嘿，他已经有王师妹指点了，为何还要自己来此观阅呢？”一人颇为羡慕的说道。

　　他是王晓晓的仰慕者之一，对于戎凯旋的待遇可是羡慕妒忌恨。只是，他心知肚明，自己在灵道修炼上的资质比起戎凯旋差之甚远，是不可能享受到这样的福利。

　　另一人轻笑道：“此事简单，我们找人一问便知。”

　　他们三个人都是家族中老牌的灵士了，身份地位比藏经阁中的那些仆役高出许多。

　　此时稍稍的打听了一下，顿时知道了其中缘由，哪怕是连黄子轩对他的评价也都如实的传入了他们的耳中。

　　在得到了这个消息之后，他们几人不由地哑然失笑。

　　如此狂妄的人物，他们还是第一次遇到。

　　初期灵士，竟然就想要学习各系所有咒法，真是不知天高地厚。

　　没过多久，关于戎凯旋的传言就已经在灵堂中传开了。不过，所有人都是一致以为，这小子的自信心膨胀过度，只怕是坠落在即了。

　　而戎凯旋对于外界的一切都是不闻不问，他将全部的精神都投入到了咒术的学习和修炼之中。

　　每一天他都会按时前往藏经阁报道，并且观阅二本或者三本符书。

　　观阅之后，他就会将符书内的记载通过印堂圆球内的虚影传给灵体咒灵士们，并且由它们学习和释放。

　　在释放的过程中，戎凯旋的意念始终都依附在灵体之上。

　　他清晰的感应到了所有咒术的形成过程，虽然他的本体并没有释放过任何一个咒术，可是他本人对于每一种咒术都有着起码上百次的释放经验了。而且，在这上百次的释放之中，竟然没有失误过一次。

　　整整一个月，他都泡在藏经阁之内。

　　而一个月后，当他拿起一本符书观阅之后，却是皱着眉头将符书放了回去。

　　因为这本符书中记载的并不是基础五行中的咒术，而是一本冰系一阶下品咒术。

　　戎凯旋此刻所拥有的灵体当中，虽然有着五个灵体咒灵士，但却没有一个是冰系的。所以，他就算是学习了这门咒术，也不可能在极短的时间内掌握。

　　看了眼面前的书架，那上面的符书已经被他观阅了一大半。

　　五行咒术之所以被称之为基础，那是有着必然的原因。

　　五行基础咒术的数量竟然占据了绝对的比重，比其它各系咒法加起来的数量还要多得多。

　　深深的看了眼这个让他流连忘返一个月的书架，戎凯旋转身，毫不犹豫的离去了。

　　就在他离去之后，时刻关注着他的那些人才松了一口气。

　　如果戎凯旋连基础五行之外的咒术也要观阅的话，那么负责掌管藏经阁的黄子轩怕是要不顾承诺出手拦阻了。

　　戎凯旋如同平日般回返家中，但是让他感到诧异的是，爷爷戎杰林竟然在他的门外徘徊着。看他的样子，似乎已经等了许久。

　　“爷爷，您有事么？”戎凯旋快步上前，道：“您若是想要见我，只要吩咐一声就行了，何必亲自过来啊。”

　　戎杰林微微一笑，道：“好孩子，老夫出来散散步，无意中路过此地而已。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他自然看得出来，老人这番话言不由衷。

　　轻咳了一声，戎杰林道：“凯旋，听说这些日子，你每日里去灵堂藏经阁观阅咒术？”

　　戎凯旋微怔，道：“爷爷，您怎么也知道了。”

　　戎杰林修炼的乃是真气，与灵力可是格格不入。灵堂的事情若是要传入他的耳中，也不知道要经过多少人的转述才行。

　　“嘿嘿，偶然听见有人谈及，老夫就注意了一下。”戎杰林收起了笑容，他缓声道：“凯旋，你老实告诉我，为何要如此心急呢？”他顿了一下，道：“灵道和武道的修炼方式虽然有些不同，但有一点是绝对正确的，那就是基础。你的基础打得越牢，日后的成就便越大。哎，你刚刚接触灵道，又怎可贪心至此呢。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑道：“爷爷，您放心，孙儿从明天起就不去了。”

　　戎杰林愣了一下，他狐疑的看着孙儿。

　　按照他的想法，要让孙儿放弃这个驴蠢的念头，肯定要大费口舌，甚至于要搬出长辈的威严。

　　但是，他没想到的是，戎凯旋竟然就这样轻而易举的答应了下来……


第四十章 东华品宝堂

　　爷孙两人大眼瞪小眼的看了半响，戎杰林不确定的道：“你放弃了？”

　　“是，孩儿放弃了。”戎凯旋老老实实的道：“等到孩儿日后的实力有所提升，再去观阅不迟。”

　　其实，此时书架上所有与五行相关的咒术他都已经看过。哪怕戎杰林不找他商谈，他都决定明日不再前往了。

　　而此时老人家既然提出，他当然是借坡下驴了。

　　戎杰林缓缓点头，道：“凯旋，你说的不错。我们修炼者在士阶之时，都是打基础的最好时候。这基础越是深厚，日后的成就也就越大。”他停顿了一下，语重心长的道：“老夫知道，你迫切的想要证明自己。但是你记住，循序渐进才是我们修炼之路上最大的硬道理。”

　　戎凯旋连连点头，他当然明白爷爷是一片好心了。

　　对于一般的普通人来说，戎杰林的这番话堪称是金玉良言。但是，在戎凯旋的身上，这句话就完全失去了应有的效果。

　　因为此时戎凯旋并不是一个人在修炼，他拥有着六大灵体，无论是真气武道修行，还是五系灵力的修行，对他而言都没有任何的难度。

　　只是，这件事情除了他本人之外，就再也没有任何人知晓了。

　　戎杰林与孙儿谈话之后，满意的离去。

　　而戎凯旋好生的休息了一日，第二日神清气爽之时取出了三份符箓材料。

　　这是戎杰轩族老赠于的材料，但他这些日子为了灵体咒灵士的事情到处奔波，劳心劳力，所以也就将封印灵体斗士的事情耽搁了下来。

　　今日，他已经将所有能够做的事情全部做完，也就有暇来处理这三份符箓了。

　　脑域中，三分之一的圆球能量勃发而出，在他的身前迅速的凝聚出了一个人形灵体。

　　戎凯旋取出了一张符箓，将一丝神秘能量输入其中。仿佛是遥相呼应一般，掺和了神秘力量的符箓顿时大放光芒，轻易的就将那强大的灵体斗士给收了进去。

　　而且，就在灵体斗士被吸收进入符箓的那一刻，那神秘的力量更是从符箓中顺利回归。

　　戎凯旋得意的一笑，他毫不犹豫的释放出了第二个、第三个灵体斗士，区区片刻间，三张灵体斗士符箓就全部制作完毕了。

　　眼珠子滴溜溜的转了两圈，戎凯旋收起了符箓，在家中留了一份书信，随后离开了本家。

　　第二日，戎凯旋留在房中的书信才被负责打扫的仆役发现，那仆役不敢怠慢，立即呈交了上去。

　　戎杰林等看过之后，无不是哭笑不得。

　　戎凯旋在书信中说的话十分简单，他想要孤身一人外出闯荡一段时间，多则一月，少则半月，肯定回返。

　　戎弋阳看过书信之后，他狠狠的一跺脚，道：“这个逆子，竟然敢离家出走，真是气死我了。”

　　戎弋鹰哈哈一笑，道：“三弟，不要急躁。嘿嘿，这小子胆子不小，天不怕地不怕，颇有乃父当年风范啊。”

　　戎弋河亦是失笑道：“不过，他比乃父当年可要有出息多了。”

　　戎弋阳面色尴尬的摇了摇头，道：“大哥，二哥，你们怎么还帮他说话。”

　　他当然明白，这两位兄长此时说笑，乃是为了安抚他的情绪。不过，戎凯旋毕竟是他的儿子，一想到这小子此前从未一人离家独行过，他就是心急如焚。

　　“哼。”戎杰林轻哼一声，将书信缓缓的放在了桌子上，道：“老三，稍安勿躁。”

　　“是，爹爹。”戎弋阳犹豫了一下，还是顺从的应了一声。

　　如果是二十年前他不知天高地厚之时，还有胆量违逆父亲的话。但这些年的生活，却已经将他的棱角打磨干净，所以在选择回归本家，并且面对强势的父亲之时，他就不敢过分顶撞了。

　　戎杰林看了三兄弟一眼，道：“凯旋现在出去孤身闯荡虽然早了一点，但他却并非常人，也未必就会遇到什么危险。”

　　戎弋阳脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“爹，凯旋才刚满十五岁啊。”

　　戎杰林挥了一下手，道：“凯旋虽然年轻，但他却是灵武双修，不但能够召唤三具以上的灵体斗士，而且还拥有武者之心，能够趋吉避凶。嘿嘿，想要取他性命，并不是一件容易的事情。”

　　众人都是一怔，随后想起了戎凯旋在擂台上的表现。

　　那堪称惊艳的一战给众人留下了极为深刻的印象，一想到他所展现出来的实力，就连最为焦急的戎弋阳都安心了不少。

　　戎才的眉头突地一扬，道：“老爷，我想起来了，小少爷曾经问过老奴，郡城内的最大灵道商铺在哪儿，老奴当时未曾想过那么多，就将东华品宝堂告诉了他。您看，他是否会去乾赣城呢？”

　　戎杰林沉吟片刻，缓缓点头，道：“那小子十有八九应该是去了乾赣城。”他顿了一下，缓声道：“既然凯旋离开了，那你们也不要大张旗鼓的去搜寻，一切低调处理。”他停顿了一下，又道：“阿才，弋河，你们带着凯华立即出发，前往乾赣城。”

　　戎弋河神情一凝，道：“爹，你是在担心戎弋铁他们么？”

　　戎杰林缓缓的点了一下头，道：“不错，凯旋既然杀了戎凯心，那么以戎弋铁等人的性子来说，绝对不肯善罢甘休。嘿嘿，若是老夫所料不差，他们一定在暗中关注着凯旋。我们可不能给他们可乘之机啊。”

　　“是。”众人脸色微变，齐声应是。

　　※※※※

　　在戎氏本家正东方三百里之外，有着一座雄伟大城。

　　这座城市乃是郡城内首屈一指的大城——乾赣城。

　　三日后，戎凯旋孤身一人来到了乾赣城外，在缴纳了一些铜板的入城税后，他顺利的进入了城市之内。

　　虽然是第一次来到乾赣城，但戎凯旋却并非毫无目的乱逛。

　　他露出了甜甜的笑容，向着周围的人打听了一下，片刻之后，他就获知了东华品宝堂的位置。

　　让他有些意外的是，这个地方似乎十分有名，他一路行来，询问的人竟然罕有不知的。

　　事实上，戎才所推荐的东华品宝堂是整个郡城之内首屈一指的大商会，商会势力庞大，高手如云，而且最为注重信誉问题。所以，在郡城内最大的城市中，罕有人不知道此地的。

　　当戎凯旋来到了东华品宝堂之时，就连他本人都吓了一跳。

　　在他的前面，是一处喧闹的广场，而广场的最高处，则是悬挂着“东华品宝堂”这几个烫金大字。

　　他这才知道，原来这个店铺竟然占据了如此之大的一块地皮，怪不得会弄得人尽皆知了。

　　广场之内有着数十家店铺，每一家店铺的占地面积都不小。可是，店铺内同样的人头涌动。不说别的，单以凝聚人气的水平而论，此地主事者的不凡之处就可以略见一斑了。

　　戎凯旋并没有进入店铺，而是在外面一间间的浏览了过去。

　　终于，他的目光锁定了一间在众多店铺内并不起眼的偏僻小店。

　　经过了这一阵时间的观察之后，他发现此地的店铺大致分为两类。

　　其一是出售物品的店铺，有的主营丹药，有的主营灵器，更有的出售精美首饰等于修炼者毫无关系的东西。

　　而另一部分则是当铺，无论是什么人，都可以将值钱的东西当给店铺。

　　当然，这些当铺也有着不同的分类，有的专门为普通人开设，也有不少是为武者开设，而唯一收购与灵者相关物品的，则仅有一家而已。

　　这一家的位置比较偏僻，而且店内几乎没有什么人。

　　灵者，在任何地方都是最吃香的职业。

　　所有灵者制作出来的东西，都是极其珍贵的。

　　能够拥有这类物品的人，一般而言都是拥有强势权柄或者是强大实力的修炼者。他们自然不会将东西出售了。

　　所以，这一家店铺的生意无疑是最为清淡的。

　　戎凯旋犹豫了一下，还是走了进去。

　　店铺内仅有三个伙计，他们在戎凯旋进入之时，都是抬眼瞅了一下。但是，当他们看清楚客人的面容之时，顿时都变得无精打采了起来。

　　戎凯旋的年纪太轻了，这个年纪的少年，拥有好东西的可能性微乎其微。

　　他们甚至于在怀疑，这个小家伙是否走错了路。

　　不过，既然有客人上门了，他们也不可能拒之门外。

　　一位资历最浅的伙计还是站了起来，堆起了一脸的笑容，道：“小兄弟，欢迎欢迎。”他停顿了一下，道：“不知你有何贵干啊？”

　　戎凯旋看出了他那张笑脸之下的冷淡和漠然，心中略微不满，开门见山的道：“这里应该收购灵者符箓吧。”

　　那伙计微微一怔，眼神立即变得灼热了起来，他连忙道：“嘿嘿，小哥说的没错，我们这儿收购所有与灵者有关的物品，这符箓自然是其中之一了。”他停顿了一下，又道：“小哥只管放心，这儿是东华品宝堂，只要你拿出好东西，我们保证不会让任何客人吃亏的。”

　　他拍着胸膛，似乎自己就是商会之主一般，颇有着几分气势。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他手腕一翻，取出了一张符箓，道：“此物如何？”

　　那伙计接了过来，他仔细瞅了几眼，脸色却是陡然一变，道：“一阶超等灵体斗士符。”


第四十一章 交易

　　店铺内，另外两位懒洋洋，没精打采的伙计霍然间动了起来，他们踏着轻快的步伐围了过来。

　　戎凯旋的心中轰然一跳，就在这一瞬间，他从这些人的身上感应到了一丝强大的气息。

　　这是武者的气息，虽然对方一放即收，几乎难以被人捕捉。但是，对于拥有武者之心的戎凯旋来说，只要对方稍稍泄露一丁点儿的气息，他就能够完全的捕捉到。

　　武者之心被戎杰林如此推崇，自然有着它非同寻常的地方。感应强者气息，那只不过是最起码的功能罢了。

　　他诧异的眼神在这三个其貌不扬的伙计身上掠过，对于东华品宝堂的实力更是有了一个深深的认知。

　　区区三个伙计，他们的武道修为就是远在自己之上了。

　　六道目光紧紧的盯在符箓之上，半响之后，他们三人才抬起了头。只是，看向戎凯旋的眼神就有些异样了。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“三位，莫非这张符箓有何不妥么？”

　　那三人同时摇着头，其中一个道：“呵呵，请问小兄弟，这张符箓是从何而来？”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“你们收东西，需要询问来历么？”

　　那人连忙道：“按照规矩，我们是不应该询问来历。不过，能够炼制出超等灵体斗士符箓的，都是强大的聚灵者。”他苦笑一声，道：“如果这张符箓是小哥长辈炼制，并且赐予小哥用来防身的话，那我们怎么也不敢收啊。”

　　戎凯旋微怔，道：“还有这个规矩？”

　　那人重重的一点头，道：“我们东华品宝堂的金字招牌在此，在下绝对不敢以虚言相欺。”

　　灵者，是这个世界上最强大的存在。

　　能够炼制出超等符箓的，都是聚灵者中的佼佼者，他们可不愿意因为一张符箓而与这样的聚灵者有任何误会。

　　这，绝对是得不偿失。

　　戎凯旋缓缓的点了一下头，道：“这张符箓是我自己炼制的。”

　　这件事情没有啥可以隐瞒的，更何况，如果他的计划可行，那么日后交易的机会还有很多。既然对方早晚都会知道，他何必还要费尽心思的去遮掩呢。

　　三位伙计的眼眸同时亮了起来，但是，看着戎凯旋的年纪，他们的眼中却不约而同的闪动着狐疑之色。

　　戎凯旋的脸色微沉，道：“既然三位信不过在下，那么在下告辞。”

　　那三人连连摆手，道：“小兄弟留步。”

　　“小哥稍候。”

　　为首一个伙计苦笑道：“小兄弟，并不是我们信不过您，而是按照我们的规矩，如果有聚灵士亲自上门，那么就不是我们能够招待的了。”

　　戎凯旋心中暗骂，这几个家伙真是狗眼看人低。

　　一开始对自己爱理不理，等自己拿出了灵体斗士符箓，他们的态度立即变得热情了起来，而此刻，知道自己是聚灵士，他们甚至于都用上了“您”这个尊称。

　　虽然在心中有些看不起这些前倨后恭的家伙，但不可否认的是，戎凯旋的心中依旧是有些兴奋。

　　他轻哼一声，道：“我来这里是出售符箓，不管你们谁来招待，只要给我合适的价位就行了。”

　　“好好好。”那伙计接连说了三声好，随后道：“请小哥稍坐，我去去就来。”

　　他转身离去，而另外两位伙计则是立即请他上座，并且沏茶倒水，请他洗脸擦手。

　　戎凯旋拿起了茶盏，装模作样的品了一口。

　　他学着戎杰轩的动作，倒也是有模有样。只是，茶水入口，除了一点儿淡淡的清香之外，他就再无感觉了。

　　心中纳闷，每次见到族老品茶之时，他都是津津有味，可为何自己就享受不到啊。

　　片刻后，那伙计匆匆回来，在他的身后，则是一位三旬左右的男子。

　　这位男子面如白玉，脸上带着和睦的笑容，这笑容似乎有着某种神秘的力量，任何人见到他都会心生好感，并且放松警惕。

　　那男子认真的看了眼戎凯旋，笑道：“呵呵，请说有一位聚灵士来我们店铺出售特等灵体斗士符箓。”他停顿了一下，双手抱拳，恭维道：“在下匆匆赶了出来，却没想到小兄弟如此年轻，真是失敬了。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“阁下客气。”

　　那男子摇头晃脑的道：“在下叶建浩，东华品宝堂执事之一，不知道小兄弟如何称呼？”

　　戎凯旋沉声道：“在下戎凯旋。”

　　“戎……”叶建浩沉思片刻，道：“郡城之内，戎姓大家仅有一家啊。”

　　戎凯旋重重一点头，道：“不错，在下正是出生于戎家。”

　　叶建浩双目一亮，道：“但是据叶某所知，戎家灵堂之内，似乎并无聚灵士啊。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“在我之前没有，但以后就有了。”

　　叶建浩一怔，他拍了一下脑门，哑然失笑，道：“小兄弟说的是。”他的目光一转，落到了柜台上摆放着的符箓之上。

　　他的眼力何其高明，仅仅是瞄了一眼，顿时知道这张符箓的等阶品级没有丝毫的虚假。

　　他心中瞬间转过了无数念头，笑道：“小兄弟，这张灵体斗士符箓既然是你制作的，想必不会仅有一张吧。”

　　戎凯旋也不说话，手腕一翻，取出了另外两张递了过去。

　　叶建浩的眼眸终于亮了，他小心翼翼的接过，仔细的品鉴了一番，道：“三张符箓上的手法一脉相承，几乎一般无二，肯定是出于一人之手。”他看着戎凯旋，微笑着道：“我相信了，小兄弟，你想要卖一个什么价。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“在下对于市价并不清楚，还请叶执事指点。”

　　听到他如此坦言，叶建浩的心中也是颇为舒坦。

　　他想了想，道：“小兄弟，实不相瞒，这种一阶特等灵体斗士符箓极为珍贵，我们品宝堂虽然也有出售，但数量不多，而且价格更是高达五十灵币一张。”

　　戎凯旋的眼眉微微的跳动了一下，虽然他早就知道这样的灵符不便宜，但是如此高阶还是超出了他的想象之外。

　　要知道，昔日那个商贩为了一个灵币，都能够利欲熏心的污蔑戎凯旋等人。

　　那么五十灵币，又将是何等巨大的财富啊。

　　不过，戎凯旋也知道，出售和收购是完全不同的两件事情，如今就看叶建浩压价多少了。

　　微微一笑，叶建浩缓声道：“如果小兄弟是想要将这三张符箓全部卖了，那么在下可以做主，付给你一百五十枚灵币。”

　　“什么？”戎凯旋豁然抬头，脸色颇为古怪：“叶执事，如果我没有听错，这种符箓在贵店只能够出售五十灵币一张吧。”

　　“是。”

　　戎凯旋狐疑不定的道：“既然如此，你给我一百五十灵币，那岂不是没赚的了？”

　　其实，如果买入和卖出都是一个价的话，那么商家就并非无赚，而是要倒贴老本了。

　　“哈哈。”叶建浩大笑道：“小兄弟，其实按照行规，收购价和出售价的差距大约在一倍左右。不过……”他收起了笑容，沉声道：“如果小兄弟真是一位聚灵士的话，那么就能够享受我们东华品宝堂全额购买的特殊待遇。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，虽然不明白对方葫芦里买的什么药，但是这种对他来说有着巨大好处的事情，他当然不会推辞了。

　　站起来，向着对方深深一躬，戎凯旋道：“如此，多谢叶执事了。”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“小兄弟客气了，呵呵，如果小兄弟日后还有符箓要买卖的话，还请照顾本店的生意啊。”

　　戎凯旋连连点头，立马应承了下来。

　　在这里出售的物品，竟然与对方的售价一般无二，这样的好事要他到哪里去找，当然是没口子的答应了。

　　叶建浩向伙计使了个眼色，那伙计立即捧过来一个小袋子。

　　袋子中沉甸甸的，走动时还发出了一些灵币碰撞声。

　　“小兄弟，你检查一下，不知对否。”

　　戎凯旋拿着袋子，轻轻打开，里面果然是满满的一袋子灵币。他深吸了一口气，道：“既然是叶执事拿来的，当然不会有错了。”

　　“嘿嘿，小兄弟倒是豪气啊。”叶建浩满意的点头微笑着。

　　戎凯旋犹豫了一下，突地道：“叶执事，不知道你这儿是否有空白符箓出售呢？”

　　叶建浩的眼眸微微一亮，道：“空白符箓，一个灵币一份，不知道小兄弟要买多少呢。”

　　戎凯旋想了片刻，从袋子中取出了整整一百个灵币，道：“在下需要一百份。”

　　叶建浩深深的看了眼戎凯旋，其实，在戎凯旋最初说他本人是一位聚灵士之时，叶建浩还是有着几分的怀疑。

　　毕竟，以戎凯旋如此年纪就能够炼制出特等灵体斗士符箓的，几乎就是绝无仅有的事情。

　　他并不以为区区一个戎家就能培养出这样的天才。

　　但是，当戎凯旋一开口就要购买一百份符箓之时，他却有着几分的相信了。

　　空白符箓这东西对于一般人而言，没有半点儿的用处。如果戎凯旋不是聚灵士的话，他根本就无需购买那么多。

　　片刻之后，整整一百份符箓被堆放在一个小箱子内拿了出来。

　　符箓虽然能够卖出高价，但是符箓本身却并不大，哪怕是一百张堆在了一起，也仅仅是能够盛满一个小箱子而已。

　　戎凯旋用手掂了掂，不由地一怔。

　　这个小箱子的材料似乎非同一般，并非普通的木箱或铁箱所铸。

　　似乎是看出了他的疑惑，叶建浩哈哈一笑，道：“小兄弟，这个箱子是我们专门用来保存符箓的，所以在炼制手法上有些特别。”

　　戎凯旋点了一下头，起身，告辞离去。

　　叶建浩并未挽留，因为他知道这是第一次交易，戎凯旋未必就会对他放心。

　　只是，在戎凯旋离去之时，他向着其中一名伙计点了一下头，那伙计立即转身，片刻之后离开了屋子，在戎凯旋的身后遥遥相随。


第四十二章 被困

　　戎凯旋手中拿着小箱子，怀中揣着灵币袋子，兴高采烈的离开了店铺。

　　怀中的五十灵币也就罢了，真正的大头还是他手中的箱子。只要将箱子内的空白符箓都制作成灵体斗士符箓，那么就可以兑换到五千灵币了。

　　五十的成本，五千的售价，这可是整整五十倍的回报率啊。

　　一想到未来能够拥有如此之多的灵币，他的心脏就跳个不停。

　　豁然，他的眼前一花，一道人影已经是无声无息的挡在了前方。

　　而就在此时，那远远坠在他身后的店伙计面色一变，立即是加快了脚步，朝着他迅速的靠拢。

　　不过，这个店伙计并未鲁莽行事，虽然在不断的靠近，但却并没有显得太过于突兀。

　　戎凯旋微怔，他心中一凛，脚步后退，同时抬头张望。

　　只是，当他看清楚对方的面容之后，立即停下了脚步，哭笑不得的道：“大哥，怎么是您？”

　　挡在他面前的不是旁人，正是家中第三代的老大戎凯华。

　　此时，戎凯华没好气的看着他，道：“你还要说我，哼，也不想想自己是怎么出来的？”

　　戎凯旋尴尬的笑了几声，他与戎凯华等人相认的时间虽然不长，但是这些亲戚对于他的态度却是十分友善，让他感到了温馨的亲情。

　　所以，当戎凯华板起脸来训人之时，他心中并没有什么恶感。

　　扰了一下头皮，他道：“大哥，抱歉，让大家担心了。”

　　戎凯华沉声道：“你在出来之前，询问过才爷爷，所以大家推断你来了此地。”他轻哼一声，道：“你要来就来，干么神神秘秘的，让大家为你担心。”

　　戎凯旋脸色微红，道：“是，大哥教训的是。”他瞅了眼四周，道：“大哥，就您一个人过来么？”

　　戎凯华摇着头，道：“才爷爷和我爹都来了。”

　　“啊，他们人呢？”

　　“他们吩咐我在这儿守着，而他们却在城内外四处搜寻你的下落。”戎凯华缓声说道：“我们在这儿等半天吧，他们傍晚时分找不到你，会回来汇合的。”

　　戎凯旋低头道：“惊扰了才爷爷和大伯，小弟真是过意不去。”

　　戎凯华轻叹一声，道：“其实你在进入此地之时，我就看到你了。”

　　戎凯旋一愣，道：“大哥，那您怎么不叫我？”

　　“你小子既然偷偷的离家出走，还要来到这里，当然是有目的了。”戎凯华摇着头，道：“如果不能让你达成目的，你又岂会善罢甘休。既然如此，我就等着你出来便是了。”

　　戎凯旋看着大哥无奈的表情，心中陡然一热，他低声道：“多谢大哥。”

　　戎凯华的脸色凝重，道：“你第一次出门，难免会遇到不轨之徒。哼，以后做事仔细一点，别让爷爷和叔父担忧了。”

　　戎凯旋连连点头，虚心受教，不过，他还是忍不住反驳道：“大哥，这个世界上哪里有那么多的不轨之徒啊。”

　　戎凯华冷然一笑，他的身形豁然一晃，从弟弟的身边穿过，那身形如电，瞬间就来到了一人的面前。

　　他沉声道：“阁下跟着舍弟而行，不知有何贵干。”

　　那人正是从店铺中出来的伙计，他虽然尽力的掩饰行踪，但又如何瞒得过戎凯华的耳目。

　　此时，见戎凯旋亦是走了上来，并且用着狐疑的目光盯着他，不由地苦笑连连，道：“戎小哥不要误会，你在我们品宝堂交易了东西，我们有责任保护你的安全。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“大哥，他确实是我进去那家店铺中的伙计之一。”

　　戎凯华缓缓的点着头，道：“阁下的好意，我们兄弟心领了。不过，我的兄弟自然有我照顾，阁下还是请回吧。”

　　那伙计无奈，苦笑着一抱拳，垂头丧气的走了。

　　戎凯华见他走远，转身道：“凯旋，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然他是店铺中的伙计，但也不可不防。”

　　“是，大哥。”戎凯旋虽然心中不以为然，但还是恭敬的应了一声。

　　“爹爹在后面租了一间院子，我们回去等着吧。”戎凯华沉声道：“天黑之前，他们会回来的。”

　　戎凯旋应了一声，随着大哥离开了这一片繁华的商业区。

　　半刻钟后，在戎凯华的带领下，他们来到了一处独院之中。

　　这一片独院并不大，但是胜在偏僻幽静。在喧哗的城市之中，能够找到这样安静的地方，确实不太容易。

　　戎凯华来到了此处，道：“你小子饿了吧，我先去给你弄点吃的。”

　　戎凯旋微怔，道：“大哥，您会下厨？”

　　虽然戎弋阳被赶到偏远庄园数十年，但他一心一意想要儿子出人头地，所以从小就教他练拳，而其余方面，则是一窍不通。

　　戎凯华失笑道：“我的厨艺并不好，但是在野外孤身试炼之时，也曾经学过一点，做的东西吃不死人。”

　　戎凯旋讪笑了一声，道：“好啊，我就等着欣赏大哥的手艺。”

　　“小滑头。”戎凯华用手揉了一下他的头发，正待离去之时，脸色却是突地一变。

　　他的脸色凝重，侧耳细听。

　　戎凯旋虽然拥有武者之心，但毕竟没有亲身经历过什么大风大浪。在敌人对他生出恶意之前，对于周围的警惕性远不如大哥。

　　不过，见到大哥如此模样，他立即是警惕了起来。

　　身上真气涌动，一种神秘的力量顿时弥漫全身。

　　半响之后，他的脸色亦是一沉，道：“大哥，有人靠近了。”

　　戎凯华一怔，讶然的看了眼弟弟。

　　他之所以能够发觉异常，那是因为他本人乃是一位巅峰武士，而且阅历丰富的缘故。可这个弟弟的武道修为仅有武士初期，而且根本就没啥阅历，为啥比自己更加确定呢。

　　“嘿嘿，小子挺机警的啊。”一道冷笑声从屋外响起。

　　戎凯华朝着弟弟一摆手，他轻声道：“随我来。”

　　点了一下头，两兄弟缓步而行，将房门打开，来到了院子之内。

　　虽然不知道对方有几个人，但他们却不愿意待在房间中。若是在宽敞的院子内搏杀，一见势头不妙，他们还可以跳墙闪人。而在房间内，那就会成为对方瓮中捉鳖的对象了。

　　院子中，四个黑衣人面带冷笑的站着。

　　其中三人如同众星拱月一般，将一位年轻的黑衣人围在中心处，他们四个人的身上都有着淡淡的杀戮气息。

　　戎凯华的心中一沉，他抱拳一礼，道：“在下兄弟与各位素不相识，不知各位寻上门来，有何贵干。”

　　那中心处的年轻人冷然一笑，看着戎凯旋，道：“你，刚才进入东华品宝堂，是做了什么买卖。”

　　戎凯旋冷然道：“什么买卖是我的事情，与阁下有何相关。”

　　那年轻人嘿然一笑，道：“敬酒不吃吃罚酒，哼，只要将你们两人的性命留在此地，难道本公子还怕找不到真相么。”

　　戎凯华眼中闪过了一丝怒色，道：“阁下，这里是乾赣城，城内禁制打斗。嘿嘿，这是城主府颁布的规矩，阁下不会不知道吧。”

　　虽然对方的强取豪夺让他十分愤怒，但他还是硬生生的将这口气忍了下来。

　　只要等晚上才爷爷和爹爹回来，他们就高枕无忧了。

　　那年轻人冷然道：“不错，如果我们的打斗让人发现，本公子确实会吃不了兜着走。”

　　戎凯华心中一松，道：“既然如此，还请几位速速离去，在下就既往不咎。”

　　那年轻人的脸上却是突兀的闪过了一丝嘲讽之色，道：“既往不咎？嘿嘿，只要没人发现这里有打斗的痕迹，那么就不会有人来找我的麻烦了。”

　　他伸手入怀，取出一物。

　　那是一个小小的圆球，球体并不大，仅有婴儿拳头模样，但是球体内却有着一丝丝庞大的，令人心悸的能量不断流窜，让人触目惊心。

　　戎凯华身形一晃，立即将弟弟挡在了身后。

　　他双手一抖，将腰间长剑取出，那剑身上闪烁着丝丝不同寻常的毫光，分明就是一件强大的灵器。

　　然而，那年轻人却是一声冷哼，随后就将手中圆球扔到了地上。

　　“啪。”

　　圆球顿时爆裂，但是一股诡异的力量却是瞬间弥漫了出去。

　　仅仅是转瞬间，一股无形的透明墙壁顿时将这个院子都笼罩了起来。

　　戎凯华抬头一看，心中顿时拔凉拔凉的。

　　“不好，是守卫光幕。”

　　“嘿嘿，有点儿见识，既然知道这是守卫光幕，那么你也应该知道，在光幕未曾打开之前，无论里面有任何响动，都不可能被外界知道吧。”年轻人大笑一声，道：“本公子凭着此宝，已经掠杀了许多不识抬举之辈。嘿嘿，你们两个小家伙，还是乖乖的束手就擒，本座留你们一个全尸。”

　　戎凯华脸色铁青，他心中悔恨莫及。

　　如果双方一照面之下，他立即拉着戎凯旋逃窜出去，对方肯定不敢在大街上追杀。

　　但此时，他们已经陷入绝境，这又如何是好。


第四十三章 各展所能

　　林汇潇洒的一挥手，他身后的三人立即是迈开了大步，缓缓的围了上来。

　　这三个人行走之时，气度森严，分明就是久经战阵的老手。

　　戎凯华压低了声音，道：“凯旋，你退进去，我把守房门，尽量拖延时间。若是才爷爷或我爹回来，一定能够救出我们。”

　　其实，他这句话安慰的成分偏多，因为就连他自己也知道，这两人正在满城搜寻戎凯旋的下落，指望他们早一步回来的可能性简直就是微乎其微。

　　那三人欺进之后，一个笑道：“这小子手中长剑倒是一件不错的灵器，等会我要了。”

　　另两人微微一撇嘴，对此似乎并无异议。

　　随后，他们手中一阵轻响，都取出了各自的灵器。

　　最先说话那人，手中也是拿着一把灵剑，而其余两人则是一把灵刀，一把长棍。

　　三人低喝一声，同时冲了上来。他们的配合相当默契，绝非第一次联手合击了。

　　戎凯华脸色不变，他手腕一抖，长剑上顿时溅起了无数星星点点之光，这一把长剑在他的手上仿佛是化作了一头大鸟，这大鸟腾飞而起，身上各处都是剑尖，蕴含了庞大的力量。

　　那三人的脸色微变，他们不敢怠慢，各展所能，每一件灵器上都释放出了同样强大的力量，将戎凯华的攻势尽数抵挡了下来。

　　旁边观战的林汇冷哼一声，道：“三个巅峰武士合围一个同阶，竟然还无法拿下，哼，无用的东西。”

　　听到那林汇的话，这三人都是脸色微变，他们突兀的爆吼一声，手中兵器威能骤升，瞬间就是反守为攻，将戎凯华压迫的几乎喘不过气来。

　　按照他们先前的意思，是想要消耗戎凯华的锐气，然后一鼓作气将其击杀。

　　但是，因为林汇的嘲讽，这才让他们提前拿出了真功夫。

　　在三位同阶的围攻之下，哪怕是戎凯华也变得极端吃力。

　　戎凯旋脸色微变，他一咬牙，伸出了手指轻轻一点。

　　顿时，一点光在前方形成，并且以一种快到了不可思议的速度成长为一具灵体斗士。

　　“不好，召唤灵体，他是聚灵士……”

　　那三个巅峰武士级别的男子都是心头一颤，出手间不由缓了几分。

　　聚灵士，那可是比咒灵士更加可怕的存在。而且，每一个聚灵士都是家族中不可或缺的瑰宝，若是受到外人袭击，肯定会十倍百倍的报复回来。

　　林汇的脸色首次有了变化，他吃惊的看着戎凯旋，眼眸中杀机闪动。

　　“是聚灵士，不可让他逃脱，否则我们必将被人追杀到底。”

　　三名巅峰武士一怔，眼神立即变得狂热和危险了起来。

　　他们几个本来就是亡命之徒，一旦想清楚这中间的利害关系，哪里还不知道要怎么做的。

　　一人手持长棍，来到了灵体斗士身前，他长棍翻舞，将灵体斗士困于其中。

　　灵体斗士虽然是打不死，打不倒，打不退的家伙，是一个相当难缠的角色。可是，如果有高阶对手与他纠缠的话，这家伙估计也没有余暇去面对其他人了。

　　戎凯旋冷笑一声，他手指连动，竟然再度释放出了两个光点。

　　当这两个光点也变成了灵体斗士之后，就连那衣着华丽的林汇都是脸上变色。

　　在戎凯旋的指挥下，那两具灵体斗士毫不犹豫的冲向了围攻戎凯华的武者。这三位武者都是巅峰级的武士，哪怕是单打独斗，也不会比戎凯华逊色。但是，遇到了世界上最擅长纠缠人的灵体斗士之时，他们却是憋屈的有苦说不出。

　　强大的灵器轰击在对方的身上，除了击溃一些灵力之外，并不能将它们击散。这种对于正常人类来说，已经足以死亡数十次的创伤甚至于无法对它们的行动造成任何影响。

　　这些灵体斗士依旧是不死不休的纠缠着，让他们根本就无暇分心他顾。

　　陷入了灵体的纠缠之中，他们短时间内再也无法脱身。

　　戎凯华身形微动，再度拦在了戎凯旋的身前，他虎目圆睁，紧盯着对方，朗声道：“阁下，你们现在离去，还来得及。”

　　虽然这家伙已经激起了他心中怒火，恨不得将此人千刀万剐。但是，如今保护戎凯旋才是第一选择，至于报仇么……

　　一旦脱困之后，找到了才爷爷和爹爹，凭借着家族之力，足以誓死追杀对方了。

　　那林汇裂开了嘴，那白森森的牙齿看上去竟然有些恐怖。

　　“嘿嘿，我们现在放手，然后等着你们来追杀我们么？”他的不屑的一笑，道：“你妄想。”

　　戎凯华轻叹一声，既然心思被他看破，他也就不再劝说。

　　抬头看了眼头顶上的光罩，他压低了声音，道：“凯旋，这守卫光幕并不是十分强大，稍候我会拼命一搏，若是能够将光幕轰开，你立即跑到大街上。”他停顿了一下，道：“这里是乾赣城，只要你到了大街上，那些人就算胆子再大，也绝对不敢伤你的。”

　　戎凯旋一怔，道：“大哥，你呢。”

　　戎凯华没好气的道：“我当然是和你同行了，哼，难道你以为我喜欢待在这儿。”

　　戎凯旋这才松了一口气，他重重的应了一声。偷眼看着那脸色阴沉的林汇，低声道：“大哥，现在他仅有一个人，我们不妨合力将他……”

　　“住口。”戎凯华轻喝一声，道：“他是一位咒灵士。”他苦笑着道：“咒灵士在面对武者之时，是同阶无敌的。”

　　“嘿嘿，果然有点儿眼色。”那林汇似乎是有些不耐烦了，道：“既然你们不过来，那我就多费一些手脚，送你们上路吧。”

　　他轻轻的一挥手，面前顿时多出了一条黑色的浓雾，这浓雾凝聚在一起，转瞬间就变成了一条黑色巨蟒。它摇摆着身躯，朝着戎凯旋兄弟猛扑而来。

　　戎凯华低吼一声，他手中一剑刺出，那剑尖处绽放出了绚丽的光彩。

　　真气配合灵器，顿时释放出了无以伦比的庞大力量。

　　可是，这条浓雾巨蟒似乎不同寻常，它裂开了大嘴，那由雾气凝聚而成的獠牙坚若实质，狠狠的咬在了长剑之上。

　　“啪……”

　　獠牙碎裂，化作了一团黑雾。不过，这些黑雾立即被巨蟒吸收，并且重新长出了新的獠牙。

　　但是，戎凯华手中的长剑上却多了一个不大不小的黑色印痕。

　　这条巨蟒的侵蚀能力竟然是如此之强，连灵器都能够轻微损伤。

　　虽然这一点伤痕微不足道，但若是有着千百道伤痕积累起来，那么这把剑也就将变成废品了。

　　“让开。”戎凯华低喝一声，伸手将弟弟推开，他本人却是深吸了一口气，剑上顿时光芒大盛，他一剑劈出，又是一剑，每一剑都是如此的大开大阔，但是在剑势之中却充斥着一种强烈的狂霸之气。

　　那条黑色巨蟒在无数剑光的刺击下，身体上不时的多出巨大的伤口，虽说每一次都会痊愈，但是这个速度却明显慢了许多。

　　旁观的林汇看了几眼，道：“不错的武者，有着强大的潜力，如果能够活着，铁定可以晋升武师。但可惜的是，他今日就要死了。”转头，瞅了眼戎凯旋，他嘿然一笑，手腕一翻，掏出了两张符箓扔了过来。

　　这两张符箓在虚空中一晃，顿时变成了两具灵体斗士。

　　看到这由符箓变化而成的灵体斗士之时，戎凯旋的心中一阵发苦。

　　他身上的三张符箓已经出售，此刻身边仅有一箱子的空白符箓，又要他拿什么去与人争雄呢。

　　若是早知如此，他多少也要留一张做为防身之用。

　　“杀了他。”林汇冷冷的说道。

　　两具灵体斗士顿时冲了上来，虽然它们手上没有兵器，但是灵体斗士的特点注定它们将会是十分难缠的对手。

　　戎凯旋双脚一动，顿时跳了起来。他躲避的角度十分诡异，就连身体也有着一个弯腰扭头的古怪动作。

　　但是这个动作的效果并不错，轻易的就将两具灵体斗士的攻击躲避开来。

　　“咦？”林汇惊讶的看着戎凯旋，似乎是没想到这个聚灵士竟然还有这样的一手。

　　再多片刻，他的脸上不由地泛起了一丝急躁之色。

　　那个聚灵士滑溜的如同一只泥鳅般，虽然被两具灵体斗士追得上蹿下跳，但始终都没有陷入真正的危险之地。

　　“哼。”林汇重重的哼了一声，他做的可是打家劫舍的生意，虽然有着守护光幕遮拦，但时间一长，说不定就会被人察觉了。

　　所以，他必须要速战速决。

　　轻喝一声，林汇再度一挥手。

　　又是一团黑雾从虚无中凝聚，虽然在凝聚了这团黑雾巨蟒之后，他的脸上已经是苍白的没有了一丝血色，但他的眼神却是依旧凌厉，就像是打了兴奋劲的赌徒一般，有着说不出的疯狂味道。

　　“去……”

　　巨蟒在虚空中留下了一条长长的黑色痕迹，朝着戎凯旋卷裹而去。

　　此时，戎凯旋正在面对两位灵体斗士的夹击，后方变故突起，让他猝不及防。

　　虽然他有着武者之心，但是因为实力相差太大的缘故，实在无法将这门技能的真正威能发挥出来。

　　眼看黑蟒和灵体斗士即将形成合围之时，众人的耳中却是陡然听到了一道惊天动地的爆吼声。


第四十四章 心碎

　　一道光，从战团内陡然间剧烈的爆发了出来。

　　当这团光乍现的那一刻，一直困扰着戎凯华的那条黑色巨蟒亦是轰然爆裂。

　　无穷无尽的光芒从戎凯华手中的长剑灵器中释放出来，他整个人的身周都萦绕着一团巨大的光晕。

　　只是，在爆发出这极端战力的同时，戎凯华的口角中亦是流淌出了一丝淡淡的血迹。

　　瞬间击溃了身周黑色巨蟒后，他没有丝毫的停留，而是身形如电般的窜了出去。因为体内真气澎湃的缘故，他的速度同样达到了极致。

　　一步跨出，他已经来到了戎凯旋的身边，那剑上光芒万丈，一剑挑出，气势蓬勃，将两具灵体斗士和第二条黑色巨蟒生生震开。

　　戎凯旋睁圆了双目，他从未想到过，大哥竟然能够如此的勇猛无敌。不过，在他的心中却有着一丝隐隐的不祥之兆。一个巅峰武士，竟然能够爆发出这样恐怖的战斗力，只怕并不是什么好现象啊。

　　特别是当他的目光落到了大哥口角那一处流淌的鲜血之时，他的心顿时沉了下去。

　　不过，戎凯华并未罢手，他一剑逼退三个敌人后，伸出了一只手，牢牢的拽住了戎凯旋，同时身剑合一，化作了一道虹光冲向了守卫光幕。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声在戎凯旋的耳边响起，震得他目眩神摇。

　　随后，他清晰的看到了那光幕上竟然多了一个巨大的豁口。

　　剑光如飞，戎凯华的眼中闪过了一丝兴奋的光芒，他催动剑气，就要一鼓作气冲出光幕。

　　然而，就在这一刻，那下方却突兀的响起了一道诡异的声音。

　　为首的林汇同样脸色苍白，但是他高举着的一只手掌中却是激射出一道绿色蔓藤。这蔓藤不知何时延伸了出去，已经牢牢的拴住了戎凯华的双腿，并且迅速的蔓延而上，瞬间到了他的腰际。

　　蔓藤上有着强大的拉扯力量和一种奇特的麻醉效果，戎凯华虽然竭力挣脱，但却是越缠越紧，几乎让他的呼吸都难以维持。

　　守卫光幕强大无比，虽然暂时性的被他轰出了一个豁口，但却是在迅快的恢复着。

　　眼看那个豁口迅速缩小，而下方的拉扯力量又越来越大，更主要的是，他身上的力量正在以一种难以形容的速度流逝着。

　　“啊。”戎凯华脸上奇红若血，他爆吼一声，手腕一抖。

　　戎凯旋的身体顿时是如同腾云驾雾一般的从守卫光幕中飞了出去。

　　这是戎凯华的全力一摔，不仅仅将戎凯旋摔出了光幕，甚至于是摔出了这个院子。

　　“啪……”戎凯旋的身体重重的砸在了一块土胚上。

　　不过，相比于身体上的疼痛，他的心却更是疼的厉害。

　　他的身体剧烈的哆嗦着，他的双拳紧紧拽住，皮肤表面因为过度的激动而泛起了一丝粉红的色彩。

　　没有人知道，就在适才戎凯华将他抛出去的那一刻，他的心情的何等的激动和澎湃。

　　在那一瞬间，他陷入了深深的自责之中。

　　如果不是他独自一人离家出走，大哥又怎么可能落得这样的下场。

　　自己出售灵体斗士符箓，又不是什么见不得人的事情，为何要遮遮掩掩，连家人都瞒过了。

　　他的情绪如同爆发的山洪，如同大海中高达百丈的疯狂海啸，时刻冲击着他的心脏，让他心跳加速，似乎下一刻就会因为剧烈的跳动而彻底崩溃。

　　他知道，只要自己跑到大街之上，就一定能够保住性命。但是，他更加知道，自己若是真的逃了，那么大哥就将必死无疑。

　　他的双目尽赤，那牙齿因为过于剧烈的咬合，所以齿缝间更是渗出了丝丝鲜血。

　　随后，他转身，双脚用力一跺，身形高高跃起，就这样重新跳进了围墙之内。

　　就算是要死，兄弟也要死在一起。

　　※※※※

　　光幕之内，林汇发出了一道惊怒交加的爆吼声，他猛地一拉，顿时将戎凯华重重的拉扯在地。

　　这一下用尽了全力，顿时激起了一地尘土。

　　“啪啪啪……”

　　光幕之内，三位巅峰武士与三具灵体斗士依旧缠斗不休。若是单以实力而论，巅峰武士应该在普通的灵体斗士之上。但是，这三具灵体斗士都是超等水平，实力远胜一般斗士，所以缠斗至今，虽然身上伤痕累累，但却能够快速恢复，并且坚持下来。

　　那林汇一挥手，两具灵体和仅存的黑色巨蟒顿时散开，协助武士对战灵体斗士。

　　而他却是快步上前，一脚踩在了戎凯华的胸膛之上。

　　此时，戎凯华手中长剑已经跌落，他的身体被那绿色蔓藤紧紧的束搏成一团，大口大口的鲜血从他的嘴巴中狂涌了出来。

　　林汇气急败坏的道：“快点，叫那家伙回来。”

　　戎凯华体内真气在他越阶施展禁术之时就已经燃烧殆尽，此时被蔓藤束搏住，再也没有了丝毫的反抗能力。但是，他的嘴角却露出了一丝嘲讽之色，那眼神似乎是在说，你以为他会回来么？

　　林汇大怒，脚下用力，口中大吼道：“快点将这三具灵体解决了，然后我收了护罩，咱们立即离开……”他的话突地嘎然而止，惊喜交加的看着前方。

　　一道人影陡然从院子外翻了进来，正是适才被戎凯华抛出去的那位年轻聚灵士。

　　林汇愣了半响，他难以置信的眨了几下眼睛，终于确定了对方的身份。

　　其实，在戎凯旋逃出院子之后，他就彻底的死心了。因为他绝对不相信，这个时候还会有人蠢笨的赶回来。

　　但是眼前的事实却让他大喜若狂。

　　他脚下的戎凯华死死的盯着戎凯旋，脸上再无一丝血色，他张开了口，喃喃的道：“走，快走……”

　　林汇脚下微微用力，戎凯华的口中鲜血直淌，表情狰狞可怖，恍若厉鬼，死死的盯着弟弟。

　　抬头，林汇笑眯眯的道：“嘿，小子，你给我进来。”

　　守卫光幕算是极为难得的灵器了，他手中的这个光幕灵器仅仅是最低阶的一种，所以只能针对一面进行防御。

　　而且防御的力量并不强。若是有一名武师在此，绝对可以轻易破开防御离开。

　　但是，用来对付一些士阶修炼者，却还是绰绰有余的。

　　戎凯旋身在光幕之外，他若是想要出去擒拿，要么打破光幕，要么收起光幕。可是无论怎么做，都不是瞬间能够完成的事情。

　　但是，那小子只要一个转身，就能够瞬间远遁。

　　所以，他必须要这小子再次进入光幕之中。

　　戎凯旋双拳紧握，他的情绪已经沸腾的到了极点。

　　而就在此时，他隐隐的感应到了，或许是因为过于激动的情绪，所以引起了印堂中那神秘圆球的某种特殊变化。

　　此刻，在圆球之内的六个虚影已经开始膨胀了起来，它们充斥于圆球的每一分空间，而且还有着越变越大的趋势。

　　虽然不知道这种变化是好是坏，但戎凯旋就是有着一种感觉。或许，自己唯一的生机就在此地了。

　　所以，他死死的盯着对方，任由虚影不断膨胀。在这个时候，哪怕是圆球崩裂，将他的脑袋炸成一团血浆肉糜，他也在所不惜了。

　　但是，无论他如何努力，似乎都差了一口气。

　　眼见戎凯旋并未进入，林汇轻哼一声，他伸手一招，那只在空中飘浮，将一具灵体斗士侵蚀的坑坑洼洼的黑色巨蟒顿时飞了过来。

　　他冷笑道：“既然你不将大哥的性命放在心上，那我就让你看看他是如何死的吧。”

　　伸手一点，巨蟒立即张开了大口，一股黑色气流喷吐而出，冲在了戎凯华的头脸之上。

　　“哼……”

　　戎凯华虽然早已咬紧了牙关，但此时却依旧是忍不住剧烈的惨哼了出来，而就是这一瞬间，他的身体已经被痛苦的冷汗所浸透了。

　　他的身体陡然绷紧，那绿色藤条似乎也有些受不了如此剧烈的挣扎而有了些许崩裂的趋势。

　　林汇口中啧啧有声，道：“不错，不错，挺有毅力的，竟然没有叫出声来。”他的脸上带着一丝残忍而变态的狞笑，他抬头，看着膛目结舌，似乎已经被吓傻了的戎凯旋，道：“你还不进来么，那就让他接着享受吧。”

　　受到了巨蟒的黑气喷吐后，戎凯华的头脸上顿时笼罩着一层淡淡的黑雾，他的头发迅速脱落，皮肤表面泛起了一个个花生米大小的疙瘩，整个头脸变得凄惨可怖，再也不见丝毫英俊潇洒的模样了。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，在见到了这一幕的时候，他的心骤然停止了跳动，一种神奇的，无法解释的力量瞬间笼罩了他的身体。

　　在这一瞬间，时间仿佛是停止了流动，就连那飘荡在虚空中的风儿也驻扎了下来。

　　他进入了一种空灵的，仿佛是仅有自己一个人的世界。

　　在这个世界里，所有的一切是静止的。

　　然后，他就听到“啪……”的一声响。

　　这道响声似乎是从心中发出，又似乎是从他的印堂内响起。

　　他的心，碎了。而与此同时，一起破碎的，还有那印堂内的神秘圆球。


第四十五章 求你

　　“轰……”

　　一股无法形容的力量在戎凯旋的体内骤然爆发，这股力量并没有丝毫外溢的倾向，而是在他的身体内疯狂的流窜着。

　　这是真气，这是灵力，这是……来自于世界上最神秘的某种力量。

　　极远处，深山中的六具灵体同时静止了下来。

　　在这一刻，无论它们正在干什么，都是立即静止不动。随后，它们的身体开始虚化，就像是一阵风吹过，将它们给吹散带走了。

　　灵体斗士的前方不远处，一只魔兽正瞪圆了眼睛，他惊恐的看着前方，半响之后，它夹起了尾巴，逃离了自己的老巢。

　　而几乎与此同时，从印堂内弥漫而出的神秘力量瞬间贯通全身，让戎凯旋的身体发生了一种难以想象的巨大改变。

　　戎凯旋的身体剧烈的颤抖着，这一次是因为那种强烈的到了令人无法忍受的疼痛而使得肌肉自行抽搐。

　　不过，哪怕是在这个时候，戎凯旋的脑袋也没有垂下来。

　　他的眼睛死死的盯着光幕中的林汇，他艰难的迈开了脚，一步步的向着光幕挪移而去。

　　林汇的眼眸隐隐发亮，他虽然注意到了戎凯旋的面容变得极其可怖。

　　但是，他却从未放在心上，在他那变态的心底，反而会因为敌人的哀嚎和痛苦而感到欢乐。

　　“进来吧，快点进来吧。”他狞笑着，口中喃喃的说着：“不想你大哥代你受苦，那就进来吧。”

　　“啪……”

　　终于，戎凯旋的一只脚踏入了光圈，他的身体也随之挪了进来。

　　就在他进入光圈的那一刻，戎凯华终于是坚持不住，他的眼眸中闪过了一丝绝望之色，浑身的斗志瞬间溃散，眼睛一闭，脑袋一歪，昏死了过去。

　　“不……”

　　戎凯旋张开了口，发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　发自于内心的，那种强烈的到了无法忍受的疼痛感彻底的压过了身体所承受的痛苦。

　　在这一刻，他的精神无比升华，已经超越了肉体的极限。

　　随后，他的身体动了。

　　就像是一阵风，就像是一道光，他化作了狂风暴雨，他化作了惊雷闪电。

　　“砰……”

　　一道爆响，林汇的身体高高的飞了起来，并且砸在了光幕之上。

　　光幕一阵晃动，但随后就稳稳的定住了。那林汇的身体摔了下来，在他的体表上，有着一道光圈守护。正是因为这道光圈的存在，所以他才能够在这恐怖的一拳之下保住性命。

　　不过，此时他的心中已经是极端的骇然，再也没有半分得色了。

　　这个小家伙，不是一位聚灵士么，可是刚才那一拳……那可是连普通武师都无法打出的拳速啊。

　　虽然他身上有着一件保命符箓自发运转，挡住了这一拳绝大部分的力量。但他依旧是被震得七晕八素，一时半刻爬不起来了。

　　“救命……”他扯开了喉咙，爆吼道。

　　三名已经占据了绝对优势的巅峰武士脸色大变，他们不约而同的放弃了自己的对手，朝着戎凯旋扑了过去。

　　无论如何，他们也不能看着戎凯旋将那林汇斩杀了。

　　戎凯旋豁然回头，他的双眸已经是充斥着一片如血般的红色，在那红色之中，更是蕴含着冷冽的，如同来自于十八层地狱的幽寒和杀意。

　　随后，一连串诡异的能量波动从他的身上释放了出去。

　　林汇膛目结舌的看着，他只觉得浑身发冷发寒，并且开始嗦嗦发抖了起来。

　　葵水波纹，火爆球，烈阳之箭，地突刺……

　　数十种令人眼花缭乱的咒术在一瞬间被释放了出来。

　　此时的戎凯旋，就仿佛是一个无所不能的神灵，在短短的一秒钟内，将他所学过的所有咒术都施展了一遍。

　　顿时，整个光幕空间内掀起了一阵腥风血雨。

　　庞大的天地灵力化作了种种不同的能量，它们尽情的在这一片光幕中横行无忌的肆虐着。

　　“啊。”

　　凄厉的惨叫声从三位武者的口中爆发了出来，但是这叫唤声并没有能够持续下去，仅仅是数秒之后，他们的叫声就嘎然而止，而他们的身体却已经被无数咒法所淹没，从而被撕成一地血肉。

　　年轻咒灵士的身体微微发颤，此时他的心中终于有了一丝悔意，自己招惹的，究竟是什么样的一个家伙啊。

　　这是一头披着羊皮的狼，不，他是一个披着人皮的恶魔！

　　戎凯旋豁然转过了头，那双喷火的双目死死的盯住了他。

　　“啊，不，我不是故意的。”林汇心惊胆战，他哀嚎道：“放过我，我给你足够的补偿。”

　　在适才天地灵力肆虐之时，只有两个地方保持着完好无损。

　　其中之一自然是戎凯华躺着的那一块地面，而另一处就是这林汇的身下了。

　　除此之外，在光罩内的所有东西都化为了虚无，哪怕是戎凯旋自己召唤出来的三具灵体斗士也不曾例外。

　　不过，林汇的身体之所以能够保持完好，没有被无数咒法凌迟而死，并不是戎凯旋手下留情，而是他身上的那张保命符箓果然有着神奇妙用的关系。

　　然而，在看到戎凯旋那双充满了仇恨的眼眸之时，他刚刚保住性命的心却是再度沉入了低谷。

　　戎凯旋身形一晃，已经来到了他的身前。

　　“砰，砰，砰……”

　　他出拳如风，每一拳击出，都是蕴含了无以伦比的大力。这股力量足以将一名普通的初期武士生生震死。

　　林汇身上保命符箓的光芒越来越暗，最终化为无形。

　　“不。”

　　他凄厉的惨叫着，想要释放出最后的咒术。但是，戎凯旋的拳势沉重如山，虽然隔着保命光圈，却依旧是时刻震荡着他的身体，让他仿佛是身处于狂怒的大海之中，根本就无法集中精神释放出任何的咒法。

　　终于，光圈爆裂，戎凯旋的拳头重重的打在了他的胸膛之上。

　　“啪……”

　　他的胸膛爆裂出一个血洞，无数鲜血飞溅，将戎凯旋染红。

　　“啊，黑蟒蛇，出来，我们同归于尽吧。”

　　林汇发出了最后的嚎叫，他那喷溅出来的鲜血迅速变黑，并且凝聚出了一条更加庞大的黑色巨蟒。

　　这个林汇瞪圆了眼睛，那眼眸中最后所闪动着的是极为凶残的目光。

　　他就算是身死了，也一定要拖着敌人一同下地狱。

　　然而，就在下一刻，他却见到了让他难以置信的一幕。

　　戎凯旋伸手，就这样牢牢的掐住了巨蟒的脖颈。在他的手上，闪烁着一种非同寻常的金黄色光泽，在这道光泽的掌控下，那无数血液所化的巨蟒竟然变得温顺异常。

　　随后，戎凯旋将巨蟒的脑袋对准了林汇，狠狠的一掐。

　　巨蟒张开了口，喷出了一道如漆般的黑雾。

　　这团黑雾没头没脑的将林汇彻底的笼罩了进去。

　　“啊……”

　　凄厉的到了极点的声音从他的口中响了起来，这些黑雾的侵蚀力量之大，比他先前释放的两条黑雾巨蟒庞大数倍，其造成的疼苦自然也是暴增数倍，根本就不是人类能够承受的。

　　仅仅是片刻之后，林汇的身体就已经化作了一团脓血，而戎凯旋手中的巨蟒也是随之消散。

　　“呼……”

　　戎凯旋身体内的力量陡然消失，他一屁股坐在了地面上。

　　不过，仅仅是瞬间之后，戎凯旋就转身，他手脚并用的爬到了戎凯华的身边。

　　此时的戎凯华头脸发黑，上面长满了触目惊心，令人恶心恐怖的肉疙瘩。并且已经是进气少出气多了。

　　但是，戎凯旋的眼睛却是微微一亮。

　　大哥还活着。

　　我一定要救他。

　　这两个年头瞬间就占据了他全部的脑海。

　　黑蟒是一种剧毒，这种毒气能够侵蚀人类的身体。那林汇先前为了逼迫戎凯旋进入光罩，所以手下留情。而正是因为如此，所以戎凯华此时还能够苟延残喘，留住半条性命。

　　戎凯旋心急如焚，对于疗伤之道，他绝对是一无所知。

　　豁然，他抬起了头，目光锁定了某一个方向。

　　东华品宝堂。

　　或许，这就是大哥唯一的生路了。

　　经过了适才的莫名爆发之后，戎凯旋的身体上已经出现了许多裂口，丝丝鲜血泊泊的渗透了出来，将他变成了一个血人。

　　但是，他却是恍若未觉。

　　一把抱起了大哥，戎凯旋快步而行，但是没有几步，他就重重的摔倒在地。

　　在他的面前，那道光幕依旧存在。

　　戎凯旋双目圆睁，他将大哥一手抱住，随后沉腰坐马，一拳击出。

　　这一拳凝聚了他仅存的全部力量，但是，此时已经不再处于爆发状态之下的他对于这种等阶的光幕却是无能为力。

　　那光幕上泛起了一丝小小的能量波动，随后就归于平静。

　　戎凯旋的眼睛顿时红了，那已经消退了的疯狂意念再度澎湃而起。

　　我要救大哥，谁敢拦我……

　　他爆吼一声，那已经弥散在身体各处的神秘力量又一次的在他那无比坚韧，似乎能够超越一切的疯狂意志力召唤下凝聚了起来。

　　“轰……”

　　一道爆响之后，光幕寸寸破裂。

　　这一个唯有武师级别强者才能够打碎的守卫光幕竟然被他一拳轰散。

　　不过，伴随着一阵骨裂之声，他的这条手臂也算是彻底的报废了。

　　然而，戎凯旋似乎根本就没有感受到一丝的疼痛。他迈开了大步，一只手抱着大哥，身体如大鹏般的飞窜了起来，朝着一个地方狂奔而去。

　　他就是一阵风，以前所未有的速度冲入了刚刚离开不久的店铺之内。

　　里面的三位伙计膛目结舌的看着面前的两个血人，虽然他们也算是见识不凡了，但却从未见过此刻这种状况。

　　戎凯旋抬头，用尽了全身的力量叫道：“叶执事……”

　　身形一闪，叶建浩如鬼似魅的出现在他的面前，戎凯旋双膝一软，跪倒在地，目光紧盯着被那只完好手臂夹住的奄奄一息的大哥，道：“求你……”

　　叶建浩一怔，他脸色微变，立即叫道：“救人。”

　　戎凯旋心神一松，再也坚持不住，眼睛一黑，终于昏迷了过去。


第四十六章 苏醒

　　“啪，嘶嘶嘶……”

　　异常恐怖的仿佛是被硫酸所侵蚀的声音在耳边响了起来，一幕幕场景在脑海中重新浮现。

　　戎凯旋仿佛是又一次经历了那恐怖的场景，特别是大哥戎凯华头脸上那异常凄惨的模样更是永远的铭刻在他的记忆之中。

　　“啊。”

　　戎凯旋猛然从床上坐了起来，他的身体瞬间被冷汗所打湿。

　　“凯旋，你醒了。”

　　熟悉的声音在耳边响了起来，戎凯旋一怔，他定眼看去，戎才正一脸欣慰的看着自己。

　　戎凯旋剧烈的喘着粗气，片刻后，他才平静下来，眼神陡然一凝，他问道：“才爷爷，大哥如何了？”

　　戎才的脸上神色微微一黯，戎凯旋的心顿时沉了下去。

　　“大哥他……”

　　戎才摇着头，道：“别胡思乱想，凯华小少爷还活着，而且在三天前就醒了。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的问道：“三天前？”

　　“没错，你已经昏迷五天了。”

　　戎凯旋膛目结舌了半响，他看了眼自己的身上，特别是右手处。但是，让他感到不可思议的是，他竟然没有感觉到丝毫的异常，更没有任何疼痛的感觉。

　　可是，他清晰的记得，自己的右手已经彻底的折断了。

　　“才爷爷，我昏迷了那么久？”他迟疑片刻，询问道。

　　虽然他当初也受了一些伤，但归根究底，伤势并不严重。比起大哥戎凯华来，最多仅能算是皮肉之苦罢了。所以，他知道自己昏迷了那么长的时间之后，不由地有些微微发怔了。

　　仿佛是看透了他的心思，戎才轻叹一声，道：“我们给你诊断过，你体内的情况颇为怪异。看你身体表面的创伤，似乎与潜能被激发，消耗过度有些相似。但是，你的体内真气灵力浑圆凝实，又没有丝毫衰弱的迹象。哎……”他长吐了一口气，笑道：“我们虽然查不出原因，但是只要能够安然无恙的醒过来，那我们就十分满意了。”

　　戎凯旋点了一下头，再度问道：“才爷爷，大哥现在如何？”

　　戎才犹豫了半响，道：“你大哥的伤势已经被控制住了，性命已然无忧，但……”

　　戎凯旋的心脏顿时跳快了许多，他一掀被子，道：“我要去见大哥。”

　　“等一下。”戎才伸手轻轻的一挡，顿时让戎凯旋动弹不得了：“你大哥现在心情不好，谁也不想见。老奴知道你想他，但还是让他安静一阵的好。”

　　戎凯旋愣了半响，脑海中再度回忆起那曾经见过的恐怖画面。

　　他颤声道：“才爷爷，是不是大哥的脸……”

　　戎才无奈的长叹一声，道：“可惜了，多英俊的一个好小伙子啊。”

　　戎凯旋的双拳再度握紧了，他的心中对于林汇恨之入骨，如果这家伙此时还活着的话，他肯定会以最残忍的手段将其虐杀。

　　戎才拍了拍戎凯旋的肩膀，道：“你们兄弟两人倒是相互关心，呵呵，凯华少爷刚醒来的第一句话，也是询问你的安危情况呢。”

　　戎凯旋的身体顿时僵直住了，他只觉得鼻端一热，似乎是有什么东西从这里直接流淌进内心，让他暖洋洋的极为享受。非但如此，他的眼角更是在不知不觉中变得湿润了起来，一股强烈的难以形容的情绪正在内心中酝酿着。

　　豁然，一道熟悉的脚步声传了进来。

　　戎弋阳面色阴沉的走进，他看着戎凯旋醒来，先是一怔，随后勃然大怒，道：“你，你这个畜生……”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“爹？”

　　戎弋阳暴跳如雷，道：“别叫我爹，你这个孽障，自己离家出走也就罢了，还拖累你大哥受到这样的重伤。你，你让他这一辈子，怎么出去见人啊。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了几下，内心中再度疼痛了起来。

　　戎弋阳说罢，目光在房间中一扫，一把将椅子操了起来，狠狠的向戎凯旋砸去，口中道：“我今天打死你这个孽子。”

　　戎凯旋心中悲痛，没有任何躲闪的意思。

　　或许，被这椅子砸中了，反而能够让他的心好受一点。

　　但是，这椅子最终并没有砸在他的头上，戎才伸手一操，轻巧的将椅子接在手中，他长叹一声，道：“三少爷，您不必激动。”

　　戎弋阳狠狠的一跺脚，道：“才叔，你不必拦我。哎，凯华是大哥长子，你，你让我如何向大哥交代呢。”

　　戎凯旋豁然抬头，道：“才爷爷，我要见大哥。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　戎才和戎弋阳都被他的语气吓了一跳，不知不觉中，戎凯旋的气势竟然稳稳的压过了他们一头。

　　戎才看了他半响，终于是叹道：“也罢，凯旋少爷，请随老奴来。”他转身，缓步而行。

　　戎凯旋站了起来，紧随其后。虽然他躺在床上已经整整五日，但因为真气灵力未损的关系，所以并没有手脚无力的虚弱感，甚至于也没有感到多么的饥渴。

　　不过，此时他对于这些东西都已经不再关注，唯一让他挂心的，就是大哥的伤势了。

　　走出房间之后，戎凯旋才发现，这里依旧是在那个大院子内。不过，此刻的院子中经过了处理，再也看不到大战过后的痕迹。而且，院子内也有着数人走动警戒，与先前的空无一人完全相反。

　　片刻之后，戎才将他带到了最后一个厢房，道：“凯华小少爷就在这里，你进去吧。”

　　戎凯旋轻轻的点了一下头，他深吸了一口气。莫名的，他感到了一丝无法形容的紧张，哪怕是在面对林汇之时，他也未曾如此的紧张过。

　　半响后，他轻轻的敲了一下门。

　　里面没有任何回应，他一咬牙，推门而入。

　　这里是一间客厅，再往内走，才是住人的卧室。

　　他的手刚刚碰触到卧室大门之时，就传来了戎凯华暴躁的声音：“不要进来。”

　　戎凯旋的手一顿，他道：“大哥，是我。”

　　戎凯华的声音顿时安静了下来，半响后，他轻叹道：“凯旋，大哥有些不舒服，不想见人，你就别进来了。”

　　戎凯旋的鼻子一酸，他知道，这并不是大哥嫌弃或者是埋怨他，而是不想让他看到那可怖的伤势。

　　“大哥，小弟的命都是您救的，难道小弟来见你都不成么？”

　　戎凯华哈哈一笑，道：“你瞎说什么，呵呵，你们几个既然叫我大哥，我当然要保护好自己的弟妹了。”他顿了顿，遗憾的道：“但可惜的是，我的实力不足，无法照顾好你们。”

　　“大哥……”戎凯旋眼皮子眨了几下，那泪水终于是忍耐不住流了下来：“大哥，我知道你现在不想见人。但我知道，灵道之中有着一些灵丹妙药，具有让容颜重生的神效。我向您发誓，一定为您求得此药。”

　　戎凯华的声音陡然有了一丝颤抖：“什么？真有这样的丹药。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“小弟在灵堂藏经阁阅读符书之时，曾经在一本符书中见过丹药的介绍，上面就记载了这样的药物。”他停顿了一下，道：“您就算是信不过我，总应该信得过家族灵堂珍藏的符书吧。”

　　卧室中，传来了戎凯华粗重的呼吸声，由此可见，他的内心是如何的激动了。

　　半响之后，他缓缓的道：“凯旋，那就麻烦你了。”

　　戎凯旋破涕为笑，道：“大哥，看您说的，如果没有您，我早就死了，为您求得一点丹药，您还要谢啊。”他抹去了眼泪，道：“您等着好消息吧，我这就去东华品宝堂。”

　　卧室内，戎凯华那黯淡无光的眼眸中再一次泛起了求生的意志，他轻轻的抚摸着头脸上那令人心悸的肉疙瘩，喃喃的道：“世上真有此药，凯旋没有骗我吧……”

　　戎凯旋自然不知道兄长的担忧，他三步并作两步走出了房间。

　　戎才一拉他，沉声道：“凯旋，你怎么做出了这样的承诺？”

　　戎凯旋微怔，道：“才爷爷，我为何不能做这样的承诺。”

　　戎才叹了一声，道：“你说的那种丹药，乃是灵道中著名的还容丹，这可是三阶丹药，不但能够治愈毁容之伤，而且还可以对容颜进行一定程度的矫正。哎，此丹虽然是三阶，但炼制困难，求者众多。别说是你，哪怕是主人亲自来了，也没有资格购买的。”

　　戎凯旋愣了一下，他的眼眸中闪过了一丝坚毅之色，道：“才爷爷，无论付出任何代价，我都要得到还容丹。”

　　他这句话中充满了无以伦比的自信，纵然是戎才都被狠狠的震撼了一把。

　　只是，老人的心中极为纳闷，这小子究竟是从哪里来的自信啊。

　　他自然不知道，戎凯旋的自信来自于特殊灵体。

　　那还容丹虽然珍贵，但是，再珍贵的丹药能够比得上一个可以永久存在，并且自我修炼晋升的特殊灵体么？

　　他坚信，只要自己送出去一具特殊灵体，那么一切的困难都将迎刃而解。

　　至于送出特殊灵体之后，会否引人怀疑，那他就顾不得那么多了。

　　然而，就在此时，戎凯旋的脸色却是突然一变。

　　他想起来了，自己在暴怒之下激发了身体潜能，那时候，印堂中的圆球似乎已经破碎了。

　　一念及此，他的心顿时是七上八下，就连腿脚都有些软了。

　　若是失去了印堂中的圆球能量，他又要到哪里去搞一只特殊灵体啊。

　　神念迅速的移向了丹田，下一刻，他就发现，在印堂正中心处，一颗神秘的圆球正静静的漂浮于此，它不断的吞吐着印堂中的灵力，就如同一颗隐藏在云雾中的太阳般，释放着无穷的光明。


第四十七章 变异

　　白雾笼罩着广阔的原野，一轮红日隐藏其中，这时的白雾就像银幕一样拉开，金色的阳光照得一切金黄闪耀。

　　这，就是戎凯旋“看”到的景象。

　　那破裂的圆球又一次莫名其妙的凝聚了起来，而且变得更加怪异和强大。

　　此时，从外界吸纳而来的天地灵力就如同浓雾般弥漫在印堂之内，而圆球则是化身为金色太阳，将一道道金色的小箭射向整个印堂。

　　而且，在这个太阳的内部，那些异能也发生了巨大的改变。

　　它们变成了一种金色的粘稠液体，在圆球内部缓缓流动。

　　戎凯旋的精神意念围绕着圆球转了几圈，他隐隐的感觉到了，圆球内的异能总量似乎并没有多大的变化。但是，圆球的本质却有了些许的不同，它变得更加的深不可测了。

　　这一点，只要感应着那些被圆球不断喷吐着的灵力就可以知道。

　　这些灵力经过了圆球的吐纳之后，竟然也沾染了一些异样的能量。戎凯旋甚至于在怀疑，哪怕他不抽取圆球内的异能，单单使用这些天地灵力所凝聚的灵气，怕是也能够召唤出一具灵体斗士了吧。

　　当然，这仅仅是他的一种想法，是否如此还需要大量的实践去证明。

　　“凯旋，你怎么了？”

　　苍老而焦急的声音在耳边回荡着，将他惊醒过来。

　　戎凯旋一怔，转头看去，戎才正一脸担忧的看着他。

　　微微一笑，戎凯旋道：“才爷爷，您放心，我刚才仅仅是想到了一些事情，所以有些走神了。”

　　戎才松了一口气，轻叹道：“哎，老爷将你和凯华小少爷交托给我，但老奴本领低微，无法护得你们的安全，真是愧对老爷了。”

　　戎凯旋的脸色微微发红，他垂下了头，道：“才爷爷，这一切都怪我。”

　　戎才摇了摇头，伸手在他的肩膀上拍了拍，道：“年轻人，都有着想要出外见识的冲动，这一点老奴理解，不能怪你什么。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“才爷爷，孩儿这就去求见东华品宝堂的叶建浩执事，请他出售一颗还容丹给我。”

　　戎才想了一下，道：“凯旋小少爷，你要好好的谢谢人家啊。”他顿了顿，道：“我们回到院子的时候，叶建浩执事已经派人在那里等候多时了。”他缓声道：“如果不是他立即出手施救，你或许能够活着，但凯华小少爷绝对是……”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“凯旋明白，这份恩情，凯旋永世不忘。”

　　他这句话绝对是真心实意，如果戎凯华真的因此而亡，他会内疚一辈子的。

　　戎才微微一笑，道：“不错，不错，你去吧。”

　　戎凯旋应了一声，转身而行。

　　戎才一愣，道：“凯旋，你走错方向了。”

　　戎凯旋转头一笑，道：“才爷爷，我这一次去，起码也要准备一些礼物吧。”说罢，他走入了适才自己躺着的房间，并且将房门掩上了。

　　戎才皱眉不解，小少爷在这短短时间内，还能够准备什么礼物呢？

　　房间内，一切如旧，所有属于他的东西都静悄悄的摆放在床边，就连那个盛放着上百张空白符箓的箱子亦是如此。

　　戎凯旋毫不犹豫的将箱子打开，他心念一转，顿时开始释放出灵力。

　　这一次，他并没有抽取一丝一毫的异能，而是完完全全依靠印堂内的灵气。

　　瞬间，他眼前就出现了一道光，随后，大量的天地灵力朝着这道光狂涌而去，仅仅是一瞬间，一个人形灵体便已凝聚成功。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容。

　　自己的推断没有错，在经过了这一次的圆球变异之后，它的能力似乎变得更加的莫测高深。就连吞吐之后的灵气都沾染上了圆球异能的特性，对于天地灵力的吸附力有着不可思议的提高了。

　　当然，若是与圆球内的异能相比，还是要差了许多。

　　他几乎将这段时间慢慢提升的灵气一次性释放了八、九成之多，才凝聚出一具灵体，而若是使用异能的话，只需要三分之一就足够了。

　　取出了一份空白符箓，他伸手一扬，封印术释放出来。

　　那灵体在虚空中摇摆了一下，骤然飞入了符箓之中。

　　戎凯旋满意的检查了片刻，确定这东西还是达到了一阶超等的标准。

　　他的心情好了很多，这一次终于开始调集圆球异能了。

　　对于他而言，制作灵体斗士符箓已经是一件熟门熟路的事情。仅仅花费了半刻钟时间，三张灵体斗士符箓就出现在眼前。

　　戎凯旋的嘴角流露出了一丝轻松的笑容，异能在变成了金色粘稠液体之后，其特性并没有改变。同样三分之一的异能，还是能够召唤出一具强大的灵体斗士。

　　他将符箓收了起来，正待离开之时，脸色却是突兀的一变。

　　下一刻，他将精神意念沉入圆球之内，慢慢的，他的脸上闪现出了一丝惊喜交加之色。

　　因为他感应到了，自己印堂内的异能恢复速度之快，竟然是远远的超出了他的认知。

　　印堂圆球内的异能虽然强大无比，但是却有着一个无法弥补的缺陷，那就是恢复速度慢如蜗牛。

　　一般灵者在灵力消耗殆尽之后，会吸纳外界的天地灵力进行补充。但是，印堂圆球内的异能若是消耗干净，那就只能慢慢等待它一点点恢复。

　　这，可是一个令人心焦的过程。

　　可是，现在不同了。

　　在他的神念感应之下，圆球正在不断的吞噬着那由天地灵力所化的灵气，这些灵气一旦进入圆球，顿时进行某种程度的转化，它们变得粘稠和厚重起来。渐渐的，这些灵气就被金色圆球转化为了它的异能。

　　仅仅是片刻间，印堂外围那仅剩的两成灵气就被圆球吞噬的干干净净，再也不留分毫了。而与此同时，圆球内部则是多了一层金色粘稠液体的超强异能。

　　戎凯旋缓缓坐下，他强行将心情平复了下来。随后，他开始运功吸纳来自于天地间的灵力。

　　瞬间，他的身周就泛起了无数光点，庞大的能量朝着他的身体内狂涌而去。

　　房间外，戎才等人都感应到了这股能量。但是，他们并不觉得奇怪。

　　戎凯旋昏迷了整整五天，醒来之后，自然要修炼一番，好好检查自己的身体状况了。

　　或许是因为异能的关系，所以戎凯旋吸纳天地灵力的速度比以前更快了一筹，短短一刻钟，那空荡荡的印堂中就再度堆满了灵气。

　　不过，印堂中心处的圆球就像是一个无底洞般，它拼命的汲取着灵气，将它们吸收进自己球体内，并且转化成金色的粘稠液体。

　　这个过程不断的积蓄着，足足一个时辰之后，那圆球内的金色粘稠液体才算是彻底的恢复到了巅峰状态。而且，就连印堂内的天地灵力也恢复完毕。

　　感应着那不断吞吐着天地灵力的圆球，戎凯旋的心中充满了喜悦。

　　一个时辰，只需要一个时辰，他就能够将圆球内的异能重新填满了，从此以后，他身上最大的一个短板也被弥补了起来。

　　或许是因为修炼了灵力的关系，所以此刻他反而显得精神饱满，神完气足，根本就看不出一点儿疲惫的迹象。

　　五天的不吃不喝，竟然不能给他带来任何的负面影响，这等诡异的变化也应该与圆球变异有着抹不开的关系吧。

　　他长吐了一口气，收敛心神，大踏步的离开了院子。

　　不过多时，他已经来到了东华品宝堂内的那处小小店铺之前。

　　看着这个冷清的，与周围形成了强烈对比的小店铺，他的心中莫名的涌起了一丝暖意。

　　抬腿，他走了进去。

　　店铺之内，还是有着三名店伙计。但是，这三人中，他只认得一人。

　　“哎呦，戎公子来了。”那位店伙计挤出了一脸的笑容，殷勤的迎了上来。

　　戎凯旋点了一下头，微笑着道：“在下想要求见叶建浩执事，还请通禀一声。”

　　“是，是，您稍坐，小的这就去。”那店伙计一转身，飞奔而去。

　　他的动作灵活轻巧，速度极快。

　　戎凯旋暗中评估了一下，此人起码也有着后期武士的修为。

　　让一名后期武士在店铺内打杂，怕是也唯有东华品宝堂才会有着如此的大手笔吧。

　　片刻后，一道爽朗的笑声从内堂传了出来：“戎公子，我们又见面了。”叶建浩缓步而入，他的脸上有着和睦的笑容。

　　戎凯旋眼眸一亮，他抢前一步，推金山倒玉柱的拜倒，重重的磕下头去，道：“多谢执事。”

　　叶建浩一怔，连忙伸手，在他的肩膀上一搭，道：“戎公子不可多礼，快快请起。”

　　他体内真气涌动，就想将戎凯旋搀扶起。

　　但是，戎凯旋的身体虽然开始摇晃，但愣是跪拜在地，双膝不肯离地。

　　僵持了一下之后，叶建浩无奈放弃。因为他感受到了对方的坚强意念，若是他不肯接受的话，这小家伙绝对不会罢休，所以他只好摇着头，苦笑着承受了。

　　戎凯旋恭恭敬敬的三拜完毕，道：“大哥的活命之恩，凯旋永世不忘。”


第四十八章 结交

　　叶建浩微微一怔，他讶然的看了眼戎凯旋，这才明白他这一拜的真意。

　　脸上露出了一丝真挚的笑意，叶建浩道：“戎公子，你知道我那日为何愿意救你大哥么？”

　　戎凯旋抬头，道：“在下不知。”

　　叶建浩柔声道：“我那日见到你的时候，被你身上的伤势吓了一跳。你那时候真气灵力已经完全耗尽，身上更是创口处处，鲜血横流。”目光在他的右手上瞅了一眼，道：“非但如此，你身上的骨头也碎裂了几处，特别是一只手骨，更是当中折断。”他停顿了一下，由衷的一叹，道：“一般人若是受到了如此严重的伤势，早就是昏迷不醒了。可是，你不但坚持的来到了此地，而且还抱了一个大活人。嘿嘿，若非亲眼所见，就连我也不敢相信呢。”

　　戎凯旋尴尬的一笑，想起了当日的狼狈模样，确实是不太好意思。

　　叶建浩轻声笑道：“纵然是在这种伤势之下，你也要凭借一口意念支撑来求我救人。嘿嘿，叶某人若是再不出手，岂不真是冷血无情了。”

　　戎凯旋抬头，看着他，感激的道：“叶执事，对您而言，这或许只是一件小事，但是我忘不了。”

　　“你是应该忘不了。”先前的那名伙计插口道：“你那大哥中了剧毒，为了压制毒素，执事可是动用了特权，将一枚三阶灵丹都浪费……”

　　“哼。”叶建浩突地轻哼一声，目光冷冷的看了过去。

　　那名店伙计脸色一变，连忙退下，噤若寒蝉，连一口大气也不敢喘出来了。

　　戎凯旋连忙道：“叶执事，大恩不言谢。”他从身上取出了一份礼盒递了过去，道：“这是在下制作的一些小礼品，还请执事收下。”

　　叶建浩诧异的看了他一眼，并没有接收，而是道：“戎公子，你的手骨已经好了么？”

　　戎凯旋微怔，他活动了一下手腕，道：“已经无碍了。”

　　叶建浩磕巴了两下嘴巴，他心中暗叹，真是好运的小子。

　　戎凯旋的伤势可是他亲自检查的，虽说没有什么危及性命的重伤，但身上的几处骨折却是实实在在的。但是如今才区区五日，他就变得活蹦乱跳，一点也看不出先前受到如此严重的伤势，真是令人啧啧称奇。

　　不过，他身为东华品宝堂的执事，也是见多识广。

　　知道世界上有很多灵药都具有短短数日间让人痊愈的神效，以戎家的权势，给唯一的聚灵士享受这样的待遇也有可能。

　　只是，这样做未免有些太浪费了。

　　要知道，那种丹药每一颗都是价值不菲的啊。

　　戎凯旋将礼盒高举过头，默不作声的看着对方。

　　叶建浩迟疑了一下，还是将礼盒接了过来。然而，当他打开礼盒之时，眼眸却是骤然一缩。

　　在礼盒之内，竟然叠放着四张符箓。

　　他的眼力何等高明，立即看出了这些符箓的来历。

　　四张一阶特等灵体斗士符箓。

　　说实话，这些符箓虽然价值两百灵币，但他却并未放在心上。到了他这个身份，可是动辄就能够决定上万、甚至于是十数万灵币的买卖。价值两百灵币的礼物，根本就无法使他动容。

　　但是，当这份礼是从一位聚灵士的手中送出来的时候，那就完全不同了。

　　仔细的检查了一下，叶建浩沉声道：“这四张一阶特等灵体斗士符箓和你先前卖给本店的都是一脉相承的手法。嗯，这是你刚刚制作的吧。”

　　戎凯旋认真的点着头，道：“是。”

　　叶建浩抬起了头，他犹豫了一下，道：“戎公子，请随我来。”

　　两人进入了内堂，来到了一处安静的雅间之中。

　　叶建浩双目炯炯的看着他，道：“戎公子，你每一次制作的符箓，都能够达到一阶特等么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是老老实实的道：“是的。”

　　如果是一无所求，他并不介意降低一些符箓品质。但是，如今他还要向对方恳求一颗丹药，自然不能在小事上相欺了。

　　叶建浩认真的看着他，半响之后，他道：“好，这四张符箓我们品宝堂收了，两百灵币稍候奉上。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“叶执事，您误会了，这是在下给您的一份谢礼。”他顿了顿，道：“这只是表达在下的一点儿心意，日后您若是有何差遣，只要凯旋力所能及，绝不推辞。”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“戎兄弟，你的好意我心领了。嘿嘿，你若是想要报答我，那么日后制作出来的符箓，多卖我一些便是了。”他笑呵呵的道：“你卖我的符箓越多，我在品宝堂的地位就越稳固，这，就是你对我最好的报答了。”

　　不知不觉中，他已经自然而然的改了口，并且拉进了彼此的关系。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，终于问道：“叶执事，符箓卖给您没问题，但是您的收购价是否太高了？”

　　收购价与出售价竟然是彼此相当，这种事情戎凯旋从未听说过。哪怕他对于生意经一窍不通，也知道此事绝不合理。

　　叶建浩嘿嘿的笑了几声，道：“戎兄弟，你可能不知道，并非所有人都能够在我们这儿买到灵者物品的。”

　　戎凯旋微怔，他的眉头皱了起来，这是什么意思？

　　叶建浩摆了一下手，道：“生意上的事情你不用理会，但请你相信我，只要你愿意将符箓卖给我，那么我就算是将收购价向上提一成，也绝对不会吃亏。”

　　戎凯旋的脑袋昏呼呼的，不过，从对方那认真的表情来看，他并未说谎。

　　“好吧，既然如此，那以后就要麻烦叶执事了。”戎凯旋考虑了片刻，终于决定，既然想不通，那就不要去想了。

　　叶建浩微微的笑着，将符箓收下，并且令人准备二百灵币。

　　戎凯旋犹豫了一下，欲言又止。

　　他的这番表情又如何能够瞒得过叶建浩，他哈哈一笑，道：“戎兄弟，你我一见如故，我叫你一声兄弟，你叫我一声叶大哥如何？”

　　戎凯旋愣了半响，道：“这，会不会有些高攀啊？”

　　叶建浩哈哈大笑，道：“我只不过是一个小小执事而已，你却是一个前途无量的聚灵士。嘿嘿，若是你不愿意，叶某人也绝对不会强求。”

　　戎凯旋将脑袋摇得如同拨浪鼓般，道：“叶大哥误会了，小弟求之不得。”

　　叶建浩这才满意的点头，道：“好，既然你我都是兄弟了，那么兄弟有事，就不能瞒兄长的哦。”他认真的看着戎凯旋，道：“你有什么心思，就说了吧。”

　　戎凯旋一咬牙，道：“叶大哥，小弟想要求一颗还容丹。”

　　“还容丹。”叶建浩轻抿嘴唇，道：“你是想给令兄服用吧。”

　　“是。”戎凯旋沉声道：“大哥虽然保住了性命，但是听才爷爷说，他的头脸上伤势未退，恐怖吓人。所以……”

　　叶建浩轻叹一声，道：“还容丹是三阶丹药，这丹药虽然珍贵，但老哥还是能够弄得到。不过……”他摇着头，道：“你兄长所中之毒，乃是一种灵物奇毒，服用还容丹后，虽然能够恢复原来的容貌，但是想要让肌肤颜色还原，只怕未必能够做到。”

　　戎凯旋的心顿时沉了下去，道：“叶大哥，难道就没有解决的办法了么？”

　　“有。”叶建浩缓声道：“天生万物，相生相克，既然有着奇毒，自然也有着解救之道。”

　　戎凯旋的眼眸立即亮了起来，道：“请叶大哥指点。”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“指点什么的谈不上，不过据我所知，他中的毒应该与蛇毒有关，而想要彻底根除此毒，除了服用五阶以上灵丹之外，一些天材地宝对此也有奇效。”

　　戎凯旋缓声道：“叶大哥，如何才能获取五阶灵丹。”

　　叶建浩的眉头略皱，叹道：“哎，戎兄弟，如果你此刻已经是宗师灵者，自然有资格求取五阶灵丹，但……”

　　戎凯旋的嘴角微微的抽动了几下。

　　宗师灵者，据他所知，这种级数的强者，哪怕是放眼整个戎家，都休想找出一个。

　　叶建浩轻咳一声，道：“戎兄弟，五阶丹药暂时就不考虑了。不过，你若是运气足够好，能够找到五彩雌黄的话，那么区区蛇毒，绝对是迎刃而解。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“叶大哥，五彩雌黄是什么东西，要去哪里寻找。”

　　叶建浩缓声道：“五彩雌黄是一种特殊的药材，对于祛除毒素有着不可思议的神效。”他顿了顿，道：“此物生长在深山老林之中，至于如何寻得，就要看你的缘分了。”

　　戎凯旋缓缓点头，心中千思百转。

　　“戎兄弟，稍候我赠你一颗还容丹，你拿去给他服下。此乃虽然不能根除毒素，但却可以让他头脸上的疤痕复原。嘿嘿，虽然皮肤黑了点，但起码还可以见人。”

　　戎凯旋起身，向着他深深的一躬到地。

　　片刻后，戎凯旋拿着丹药离去。

　　那位先前开口说话的伙计蹑手蹑脚的上前，道：“叔叔，您这一次接连拿了两颗三阶丹药，是不是太亏了。”

　　叶建浩冷然的看了他一眼，道：“笨蛋，做人的眼光要放长一点。戎兄弟年纪轻轻，便已经能够随心所欲的制作超等灵体斗士符箓了。哼，若是等他修炼到更高境界又将如何呢？你现在不在他身上投资，以后就算是想要投资，人家也看不上了……”他轻哼一声，补充道：“而且，此子在身受重伤之时，依旧不肯放弃其兄，由此可见，他是一个有情有义之人。这样的人，必须要用真心去交，不要太在乎得失，懂么。”

　　那伙计似懂非懂的点着头，他眼珠子滴溜溜的转着，似乎是若有所思。

　　叶建浩不再理会，他已经将要害点明，至于这个侄儿如何考虑，能否学得舍得之道，他就无能为力了。


第四十九章 三月之约

　　戎凯华将丹药接了过来，这一刻，他的手都在微微颤抖。

　　听了弟弟的话，他沉默片刻，笑道：“凯旋，男子汉大丈夫，又不是婆娘，那么在意肤色容貌作甚。”

　　这是他的心里话，对于一名强者而言，外貌只不过是一副臭皮囊，他们并不会在乎。

　　不过，如今戎凯华的头脸之上长满了一颗颗触目惊心的肉瘤，这已经不是毁容，而是变成了一个人形怪物，所以才会让坚强的戎凯华无法接受。

　　但是，只要将这些肉瘤祛除，那么无论他的容颜变得如何难看，起码都是一个正常人。

　　戎凯旋静静的退了出去，戎才轻声道：“凯旋，想不到你真的将三阶丹药求来了。”他的眼眸中有着掩饰不住的惊喜之色，道：“嘿嘿，我本来打算回禀老爷，要他去恳求族老出面。那时候付出足够的代价，或许能够获得一颗还容丹。”他长叹了一声，道：“那位叶执事如此看重你，日后一定要好好报答。”

　　微微的一笑，戎凯旋道：“才爷爷，叶大哥的知遇之恩，我会时刻铭记在心的。”

　　戎弋河抿着嘴，低声道：“凯旋，多谢你了。”

　　戎凯旋尚未开口，戎弋阳就道：“大哥，您还谢这逆子什么啊，如果不是他私自出走惹出了祸事，凯华又岂会受伤。”

　　戎弋河摇着头，道：“三弟，我们修炼之人，就算这一次没有遇到强敌，下一次也会遇上，此事，不能怪责凯旋。”他的目光看了戎凯旋一眼，道：“凯旋，日后你行走天下之时，切记小心谨慎，不可有丝毫大意。”

　　戎凯旋重重的点着头，他道：“大伯，我们这一次遇敌，是因为本身实力不足的缘故，若是实力足够，绝对不会落到这般下场。”

　　戎弋河微微一笑，道：“知道就好，那以后好好修炼。”

　　“是。”戎凯旋重重的应了一声。

　　戎才和戎弋河对望了一眼，都是微笑不语。

　　其实，他们两位在鉴定过战场痕迹之后，也是心中发忤。而且，他们怎么也想不通，戎凯旋兄弟是如何脱困的，并且还能够将对方一网打尽。

　　不过，如今戎凯旋刚醒，戎凯华又变成了这般模样，他们就算是有着天大的疑问，也只能够藏于心中。

　　“吱……”

　　房门突地打开，戎凯华终于从卧室中走了出来。

　　数人的精神一振，立即转头看去，随后，他们都是微微一怔。

　　戎凯华头脸上那些可怕的肉瘤已经全部消失了，就连五官都恢复了原来的模样，甚至于连一点儿的疤痕都未曾留下。

　　还容丹乃是三阶丹药，果然拥有着无以伦比的神奇药效。

　　不过，正如戎凯旋所言，戎凯华头脸上的肌肤依旧是一片灰黑之色。就像是一个病入膏肓，行将就木的老朽一般，少了一股生机勃勃的年轻人气息。

　　“大，大哥……”戎凯旋上前一步，鼻子一酸，就连声音都有些哽咽了。

　　戎凯华却是爽朗的一笑，道：“你这个小家伙，还要哭鼻子么？”他用力在戎凯旋的肩膀上拍了一下，随后道：“才爷爷，爹，三叔，让你们担心，对不起。”

　　戎弋阳长叹一声，道：“凯华，我才应该向你说对不起呢。”

　　戎凯华大摇其头，道：“三叔，您说什么呀，凯华叫我哥，但我这个哥哥没能保护他，真是惭愧。”

　　戎凯旋心中一暖，他大声道：“大哥，以后，我来保护你。”

　　戎凯华一怔，他放声大笑，道：“好啊，不过我可不希望被一个会哭鼻子的家伙保护。”

　　戎凯旋眼皮子抽动了几下，他深吸了一口气，道：“以后，我不会再哭了。”

　　戎凯华点了一下头，肃然道：“不错，爷爷曾经说过，男儿流血不流泪，你若是想要在武道上走的更远，那就记住这句话。”说到这儿，他像是突然想起了什么似的，道：“不过，你是一位灵士，所以就算偶然哭几次，也是可以原谅的。”

　　戎凯旋大窘，叫道：“大哥……”

　　戎凯华再度长笑一声，他的笑声甚是开心，并没有丝毫的勉强和滞碍。

　　戎才和戎弋河对望了一眼，他们缓缓点头。

　　这一战之后，戎凯华兄弟都成长了许多，虽然戎凯华毁了容，但是他的武道之心却变得坚强了不少，对于日后修炼有着极大的好处。

　　生死间，有大恐怖。

　　但若是能够闯荡一番并且活着回来，自然也会有着大收获。

　　戎凯华能够不在意头脸上的黑色皮肤，说明他心中意念坚定已经达到了一个新的境界。

　　此子既然有着如此坚韧的信念，日后前途不可限量。

　　戎弋河突地伸手取出了一件物品，这是一颗小小的圆球，摊在他的手心上滴溜溜的转动着。

　　“凯华、凯旋，这是我们回到院子时，叶建浩执事派人送上的灵器。”他沉声道：“你们是如何斩杀这些掠夺财富的卑鄙小人，并且逃离的呢？”

　　这个问题一直梗在他的心中，此刻终于问出来了。

　　戎凯华一怔，转头看向弟弟，颇有些难为情的道：“我那时候昏迷了过去，所以不知道。”

　　戎凯旋则是扰了一下头，道：“大伯，那时候我心中一急，也不知道怎么回事，就把学过的咒术都释放了出来。结果……他们就都死了。”

　　戎才等人面面相觑，这算是什么回答？

　　戎弋河沉思片刻，肃然问道：“凯旋，你释放了多少咒术？”

　　戎凯旋板着手指头粗略的数了一下，道：“五十来个吧。”

　　戎弋河等人倒抽了一口凉气，他们虽然不是灵者，但对于这个职业并不陌生。一个小小的初期灵士，怎么可能接连释放那么多的咒术呢。

　　不过，这小家伙不可能撒谎，而且也唯有如此强大的咒术连击，才能够取得如此骇人听闻的效果。

　　眼眸中精芒闪烁，戎弋河道：“凯旋，你再施展一次让我看看。”

　　戎凯旋应了一声，他举起了手，但随后就是苦笑连连，道：“大伯，不行了。”

　　“什么？”

　　“我也不知道怎么回事。”戎凯旋双手一摊，一脸无辜的道：“那时候我情绪激动，身上似乎有着无穷无尽的力量，所以才能够在瞬间将咒术全部释放，但现在我最多只能释放几个。”

　　戎弋河缓缓点头，道：“原来如此。”他轻叹一声，道：“灵者就是不同，老夫也曾经听说过，有的灵者在陷入绝境之时，能够瞬间调动天地之力，爆发出数倍，乃至于十余倍的庞大力量。哎，原来真是如此。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“大伯，这种方法要如何掌握？”

　　戎弋河看了他一眼，道：“这是一种刺激潜力，等同于饮鸩止渴的办法，你千万记住，不到绝境，不可轻易……哎，我这是在说些什么啊。”他摇着头，没好气的道：“根本就没有人能够掌握这种办法，你这一次是因为情绪过于激动的关系，下一次就未必会有这样的运气了。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，但是他心中的想法却是迥然不同。

　　对于其他人而言，这或许是透支潜力和生命的办法。但是对他来说，这种爆发完全可以做为一种常规手段。

　　在圆球爆发之后，戎凯旋就再也感应不到那六具灵体的存在了。

　　而且，爆发之后，他的身体也没有受到任何伤损，甚至于连骨折这样严重的伤势都在短短的几天内痊愈了。

　　由此可见，支撑他爆发和修复身体的力量肯定是来自于那六具灵体。

　　只要他事先准备妥当，那么这种爆发的能力将会成为他最大的杀手锏。

　　当然，这番话自己心中有数就成，没必要到处宣扬。

　　戎弋河将手中圆球抛给了戎凯旋，道：“凯旋，这东西是你的战利品，收好了。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“我不要，给大哥吧。”

　　戎凯华的脸色一沉，道：“凯旋，你是在嘲笑我不懂灵力么？”

　　“怎么可能。”戎凯旋撞天叫屈，道：“大哥，我没有这个意思。”

　　戎凯华指着他手中圆球，道：“想要使用这件灵器，必须要有灵力为引，你把它给我，莫非是要我将它当暗器打人不成？”

　　戎凯旋愣了半响，哭笑不得的道：“大哥，多谢了。”他将圆球收了起来，又道：“我听叶大哥说，如果能够找到一味草药，那么就能够治愈你脸上的余毒。所以，我打算在三月之后，入山寻药。”

　　戎才心中微动，道：“那么这三个月呢？”

　　戎凯旋肃然道：“这三个月，我会努力修炼，做好万全的准备。”

　　戎凯华摇头道：“不妥，需要什么药材，我自会寻找，山中险恶，不可轻率进入。”

　　戎凯旋嘿嘿的笑道：“大哥，我这一次不会乱跑了，在入山之前，我会将自己的准备告知你们，若是你们不同意，我绝不离开。”

　　众人互望了一眼，心中都是无比的好奇。

　　因为他们都知道，自己是绝对不会同意此事的。那么，戎凯旋这小子又要拿什么来说服自己呢。

　　只是，看着信心满满的戎凯旋，他们的心中竟然突兀的动摇了起来。莫非，他手上还有什么未曾展露过的王牌么？


第五十章 进阶中期

　　戎凯华头脸上的肉瘤已然去掉，虽然肤色变黑，但他本心坚定，却是毫不在乎，也算是有得有失。

　　戎才提议回返家族，但戎凯旋却拒绝了，他要在这里滞留十日。

　　戎弋河和戎才商议之后，不顾戎弋阳的反对答应了下来。

　　因为他们都想要看一看，戎凯旋既然提出了三月之约，那么在三个月之后，他会拿什么东西来说服自己。

　　次日，戎凯旋将自己关在房屋内，他不断的制作着灵体斗士符箓。

　　自从圆球变异之后，他也拥有了快速恢复的能力，只要不断的汲取天地灵力，那么一个时辰就能够让空空如也的圆球内重新凝聚出足够多的金色粘稠异能。

　　所以，这一次他制作灵体斗士符箓的速度陡然提升了数倍之多。

　　他打算使用十天的时间，将手头上这近百空白符箓全部制作完毕。

　　不过，就在第二日他再度开始不眠不休的制作符箓之时，体内灵力却是陡然一阵强烈的波动，那吸纳进入印堂内的灵力开始发生变异。

　　大量的灵力不断的挤压着，就像是有着一种神奇的力量在对灵力压缩，让它们的力量逐渐升华。

　　戎凯旋盘坐在地，他的呼吸绵长而有力，每一次的呼吸似乎都直接传达到了印堂之内。而印堂也随着他的呼吸而动，对着内中的灵力不断挤压。

　　那些灵力在庞大的外力挤压之下，开始向内凝缩。

　　印堂中心的圆球似乎也感受到了变化，于是加快了吞吐灵力的过程。

　　它的每一次吞吐之后，印堂内的灵力就变得愈发的粘稠，竟然有着一丝变成异能的模样。

　　当然，这仅仅是一种表象罢了，萦绕在圆球之外的灵力在质量上根本就无法与内部的异能相提并论。

　　整整一个时辰的变化之后，戎凯旋的脑海中传来了一道“轰”响，那响声让他本人都有些目眩神摇。

　　半响之后，戎凯旋睁开了双目，他的眼眸中流转着的，是极度的狂喜之色。

　　不知不觉中，他的灵力已经压缩到了极致，在同样的方寸空间中，能够吸纳到更多的灵力了。

　　他深吸了一口气，身周顿时是光点无数，这些光点都是天地灵力所化，源源不绝的涌入了印堂之内。他惊喜的发现，自己吸收天地灵力的速度竟然有了起码三倍以上的提高。

　　只是，虽然吸收外界能量的速度获得了提升，但是，当他将圆球内部的异能蓄满，并且让印堂内重新萦绕着足够数量的普通灵力之时，却还是耗费了同样的时间。

　　眉头微微一皱，半响之后，戎凯旋终于确定了两件事。

　　第一，自己晋升了。

　　他已经从一位初期灵士晋升为中期灵士，算是在灵者的修炼道路上大大的跨越了一步。

　　虽然他不知道其他人进阶的速度如何，但是一个多月就能够晋升一阶，肯定不会比别人慢到哪里去。

　　扰了一下头皮，他心中纳闷。

　　早就听王晓晓师姐说过，灵道的修炼极其困难。每一阶的提升都有着颈项之说，想要突破这个颈项，就必须要感悟天地，比武者的提升要困难许多。

　　但是，他这一次的提升却似乎是有着一种水到渠成的感觉，一点儿也没有感到颈项的存在。

　　难道，自己真的是天赋异秉，连修炼颈项也能够无视了么。

　　不过，他也隐隐的猜到了，这一次的突然进阶与先前搏命之时的爆发有着一定的关系。或许正是那不可思议的瞬间爆发，才让他免去了受制于颈项的困苦。

　　第二，他的灵力和异能都发生了巨大的变化，如果说他的印堂和圆球空间没有改变，还是如此大小的话。那么，印堂内的灵力和圆球中的异能所蕴含的力量却提升了数倍。这种提升的强度与他吸纳外界灵力的速度提升几乎相等。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋心念电转，他伸出了一只手，轻轻的在面前一点。下一刻，一具灵体顿时出现在原地，他出手如电，空白符箓一展，顿时将这具灵体封印了进去。

　　不过，在做出了这个普通的动作之后，他的脸上却是呈现出了一片开心之色。

　　因为这一次他仅仅动用了十分之一的圆球异能而已。

　　当他的灵道修为在初期灵士之时，要使用三分之一的圆球异能，才能够凝聚出一具合格的灵体斗士。可是，如今他使用十分之一的能量，便已经能够达到同等的效果了。

　　双手连环点动，圆球内的异能和印堂内的普通灵力尽数释放出来，片刻之后，整整十一具灵体斗士就一排的站在了他的面前。

　　戎凯旋的眼眸中闪动着难以形容的惊喜之色。

　　原来灵者在晋升之后，实力的提升竟然是如此的明显啊。

　　然而，他在此刻却忽略了自己与普通灵者的区别。

　　一般的初期灵士只能够召唤出一个灵体斗士，而他因为身具异能的关系，所以召唤的数量比正常初期灵士多了三个。

　　那么在晋升之后，他的实力增长比就相当的可怖了。

　　他心中虽然狂喜，但手上的动作却是丝毫不慢。一挥手间，十一张空白符箓腾空而起，在虚空中射出了一道道丝线光芒，将这些灵体都包裹其中。

　　转瞬间，十二张空白符箓就已经变成了一阶特等的灵体斗士符箓了。

　　看着在以前需要数个时辰才能够完成的符箓，戎凯旋竟然有着一种如坠梦中的不真实感觉。

　　不过，他很快就收敛了心神，开始重新吸纳天地灵力来补充自己的消耗了。

　　圆球内的异能可以制作九个灵体斗士，加上吸纳的天地灵力也可以制作三个。也即是说，每隔一个多时辰，他便能够制作出十二张一阶特等灵体斗士符箓。

　　他累了就睡，醒了就凝聚灵力制作符箓，次日清晨之时，九十六张一阶特等灵体斗士符箓就已经全部制作完毕了。

　　他深吸了一口气，将这些符箓收入了箱子之内。

　　推门而出，他立即见到了戎才那有些担忧的眼神。

　　“凯旋小少爷，你在房间中做什么啊？”戎才笑眯眯的问道：“方便告诉老奴么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“才爷爷，这有什么不方便的。”他扬了扬手中的箱子，道：“我在制作灵体斗士的符箓啊。”

　　“啊。”戎才这才释然，他虽然并非灵者，但是对于天地灵力的变化却还是有着一定程度的感应。

　　在这一日间，凯旋少爷房间内的天地灵力就像是煮沸了的开水般，时而沸腾不休，让他担心之极。

　　戎凯旋摇了摇手中的箱子，道：“才爷爷，我却一趟东华品宝堂，把这些东西卖了。”

　　戎才一怔，他犹豫了一下，道：“小少爷，你不留一些自用么？”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“才爷爷，难道您忘了，我们还要在这里停留八天呢。”

　　戎才的眼皮子微微一跳，他隐隐的有些明白了，为何小少爷会有这样强大的自信。莫非，他的依仗就是手中的灵体斗士符箓。

　　若是小少爷的身上真的揣着二、三十张灵体斗士符箓，他们还有什么理由不让他出去闯荡呢。

　　戎凯旋拿着箱子，快步离去，来到了那间熟悉的小店铺。

　　这已经是他第四次光临此地了，店铺内的那名伙计一见到他，立即是一路小跑的上前，笑眯眯的道：“荣公子来了，快快请坐，我这就去请执事前来。”

　　戎凯旋微微点头，伸手递过去一枚灵币，道：“多谢大哥，这是一点小小心意，给大哥买茶喝吧。”

　　那伙计的眉头一跳，接过了灵币，目光在他手中的箱子上有意无意的瞥了一眼，笑道：“公子出手如此大方，在下谢过了。”

　　这是戎凯旋从父亲身上学到的手段，一枚灵币在他的眼中看来，已经不算什么了，拿出来赠人，有时候会产生意想不到的效果。

　　片刻之后，叶建浩走了出来，他笑道：“戎兄弟，才两天不见，你又来看老哥了。”他的目光同样的落到了戎凯旋手中的箱子上，打趣道：“怎么，难道老哥给你准备的符箓有癖暇么？”

　　他虽然见多识广，但怎么也不可能猜到戎凯旋的来意。

　　微微的一笑，戎凯旋道：“叶大哥，再过几日，小弟就要随父亲他们回返家族了。在临行之前，我想再出售一些符箓。”

　　“哈哈，原来如此，欢迎欢迎啊。”叶建浩大笑道：“你出售的越多，老哥我越高兴。”

　　他伸手一招，道：“我们进去说话。”

　　两个人先后进入了雅间，叶建浩名人送上茶水，他道：“兄弟，如果你最近急需灵币使用，可以问老哥我借一些。多的不敢说，但几千灵币，老哥还是拿的出来。”

　　戎凯旋一怔，莫名其妙的问道：“叶大哥，小弟没啥急用啊。”

　　叶建浩讶然的看着他，道：“既然没有急用，你那么急着出售符箓干什么？”

　　戎凯旋大惑不解的道：“小弟已经将符箓制作完了，当然要出售了。”

　　“哦，制作……什么？”叶建浩豁然站了起来，他一脸惊讶的瞅着对方，难以置信的道：“你制作完了？”

　　戎凯旋点着头，道：“是啊。”他拍了一下身边的箱子，道：“所有符箓都在此处，大哥请检验吧。”


第五十一章 最大的投资

　　叶建浩难以置信的看着他，那目光之古怪，就如同看着一只上古怪兽一般。

　　如果他没有记错的话，上一次戎凯旋可是一次性的拿走了一百张空白符箓啊。这不是一张，也不是十张，而是整整一百张。

　　虽说距离那一日已经有七八天的时间了，但是，戎凯旋可是昏迷了整整五日。

　　他虽然并非灵者，但是对于灵士却并不陌生。

　　符箓的制作相当困难，特别是在封印之时，只要稍有不慎，灵体就会当场爆裂消失。

　　所以，一般而言，哪怕是具有天赋的聚灵士，也只有在中期、甚至于是后期灵士之时，才开始学习制作灵体斗士符箓。

　　而且，他们的制作速度几乎等同于龟速。

　　一个后期灵士在一日间能够制作出二、三张一阶中品或上品的灵体斗士符箓，就已经是相当不错的成绩了。

　　他之所以对戎凯旋如此的另眼相看，不惜独自掏钱购买两颗三阶丹药赠送，就是因为他看中了戎凯旋在符箓上那几乎是逆天般的成就。

　　一个初期灵士就能够制作一阶特等灵体斗士符箓，这样的天才，就算是花费再大的代价去结交，也是值得的。

　　可是，此刻当他听到了戎凯旋的话之后，却还是陷入了一种近乎于呆滞的状态之中。

　　这个小兄弟，满打满算也就只有三日时间去制作符箓。难道在这三日间，他就已经制作了近百张的灵体斗士符箓么？

　　抿了一下嘴唇，叶建浩将心中的震撼强行压抑了下去。

　　他伸出了一只手，缓缓的将箱子打开。

　　顿时，他的眼皮子就不受控制的颤抖了几下。

　　就在箱子打开的那一瞬间，一股强大的气息扑面而来。这是一股凌厉的气息，强大的到了就连他都感到惊栗的地步。

　　他立即知道，在这个箱子内盛放的符箓不再是空白的了。

　　一张张符箓取了出来，他仔细的，小心翼翼的一一辨识。许久之后，他长叹一声，看着戎凯旋，问道：“兄弟，你……是怎么制作出来的？”

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“很简单的，先使用聚灵术将灵体召唤出来，然后使用封印术激发符箓上的能量，将灵体缠绕，最终封印进去。”他停顿了一下，由衷的道：“如果叶大哥想学的话，小弟可以教您。”

　　叶建浩翻了个白眼，哭笑不得的道：“兄弟说笑了，叶某并非灵者，如何能够制作符箓。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“不错，是小弟疏忽了。”

　　叶建浩咽了一口唾液，道：“兄弟，大哥不是询问制作过程，而是问你如何才能在三日间，将上百张符箓制作出来。”

　　戎凯旋侧着头，仔细的想了想，狐疑的道：“很简单啊，只要用心去做，不要贪玩就可以了。”

　　“哦，用心制作，不要贪玩……就可以了。”叶建浩喃喃的重复了一遍，就连他的声音都有些发涩。

　　在他的心中狂吼着，放屁。

　　只要用心就能够在三日间制作出九十多张一阶特等的灵体斗士符箓么？

　　这究竟是灵士，还是灵师啊。

　　事实上，如果他不是深知戎凯旋底细的话，还真有些怀疑，这小家伙是否一位灵师乔装打扮的呢。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“叶大哥，您看看这些符箓质量如何？”

　　叶建浩如梦初醒，连忙道：“都是上佳的符箓，哦，兄弟稍候，老哥这就让人给你准备灵币。”他的目光一扫箱子，道：“这里是九十六张符箓……”说到这里的时候，他的脸庞还是忍不住抽搐了一下。

　　九十六张符箓，再加上前次相见之时的四张。

　　一百张符箓中，竟然没有一张是废品。

　　此时此刻，他对于自己的英明决定甚是欣慰。这样的符箓天才，纵然是倾家荡产，也是值得他全力相交的。

　　轻咳了一声，他道：“一共是四千八百灵币。”

　　戎凯旋的眼皮子抖动了几下，他的心中有着按捺不住的惊喜。

　　四千八百灵币啊。

　　这是何等庞大的一笔数字，若是在来到乾赣城之前，他纵然是想也不敢想的。

　　不过，这一次来到乾赣城发生了许多事情，他也成长了许多。稍稍的收敛了一下心神，戎凯旋道：“叶大哥，小弟只需要八百灵币就够了。”

　　叶建浩微怔，惊讶的问道：“为何？”

　　戎凯旋缓声道：“因为剩下的四千灵币，我想要换成空白符箓。”

　　“嘶……”

　　纵然是以叶建浩的城府，在听到了这句话之后，亦是忍不住倒抽了一口凉气。

　　四千张符箓，这是多么骇人听闻的一笔交易。

　　当然，作为东华品宝堂的执事，就算是再多的空白符箓，他也交易过了。但是，那些交易对象都是一个庞大家族或者是一个庞大宗门。

　　四千符箓对于这样的势力来说，其实不难消化。

　　但是，如果让一个人去制作四千空白符箓……

　　只要想一想，就会让人有着一种不寒而栗的感觉了。

　　叶建浩犹豫了一下，沉声道：“兄弟，不是大哥不肯与你交易，而是……这个数量，你就不再考虑一下么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“多谢大哥好意，小弟已经决定了。”

　　叶建浩想了想，突地道：“兄弟，四千符箓很多，你拿着也不方便。不如老哥向上面申请，在你们戎家开设一处分店，专门为你效劳如何？”

　　他有着相当的信心，如果把戎家诞生了这样一位符箓天才的事情禀报上去，那么上面的老顽固们肯定会同意他的申请。

　　戎凯旋一怔，他连连摆手，道：“大哥，小弟现在还不想让太多的人知晓此事，请您原谅。”

　　叶建浩的眼中闪过了一丝失望之色，不过他绝对不会因为这点儿分歧与戎凯旋交恶。

　　“好，一切就依兄弟。”他站了起来，目光凝重，似乎是在思考着什么问题。片刻之后，他一咬牙，道：“兄弟稍候，我去去就来。”

　　戎凯旋点头微笑，四千张符箓，也算是一大宗货物了，他亲自去办理也是应该的。

　　一刻钟之后，叶建浩缓步走了进来，他在戎凯旋的面前坐下，微笑着取出了一个戒指，平平的放在他的面前，道：“兄弟，东西老哥已经为你准备好了，你检查一下。”

　　戎凯旋愣了半响，目光在戒指上扫过，一脸的狐疑。

　　叶建浩也是一怔，惊讶的问道：“你不知道这东西是什么？”

　　“不知道。”戎凯旋摇着头，老老实实的道。

　　叶建浩磕巴了几下嘴巴，惊讶的道：“兄弟，你在家族中的师长是哪一位啊，连这个也没有告诉你么？”

　　戎凯旋的脸色微红，道：“叶大哥，戎家并无聚灵堂，所以小弟是在咒术堂自己学习的。”

　　叶建浩一脸的不可思议，就连脸庞上都泛起了一丝淡淡的红晕。

　　这样的一位符箓天才，在家族中竟然没有专门指导的师父？莫非戎家之中，都是一群瞎了眼的笨蛋么？

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过就立即被他抛开了。

　　戎家好歹也算得上是一个小家族了，如果高层都是这样蠢笨的一群人，那么戎家早就被敌人灭亡了。

　　虽然不明白那些人为啥要这样做，但肯定有着自己不知道，而且也不方便掺和的原因。

　　眼珠子一转，叶建浩突地道：“兄弟，你有兴趣加入我们东华品宝堂么？”他肃然道：“我可以保证，为你找一位先天级的聚灵者为师。”

　　戎凯旋的心中大动，但片刻之后，他还是摇头道：“多谢叶大哥好意，但现在我还不想离家。”

　　戎家之中，毕竟有他的父母，有为他不惜以命相搏的大哥，还有对他甚是看重的族老等。

　　他可不愿意莫名其妙的就离开家族，进入一个完全陌生的地方，拜在一位陌生人的门下。

　　叶建浩轻叹一声，道：“好吧，此事以后再说。”他伸手点了一下桌子上的戒指，道：“这是一个空间戒指，内中有着一立方大小的移动空间，四千张符箓和八百灵币都放在里面了。”

　　“空间戒指？”戎凯旋愣了一下，虽然他从未听说过此物，但是顾名思义，他却隐隐的猜到了此物的功能。

　　叶建浩嘿嘿一笑，道：“你拿起戒指，使用灵力或者是真气灌输其中试验一下吧。”

　　戎凯旋点了一下头，将戒指拿了起来，将一丝真气灌输进去。

　　顿时，他的眼眸就亮了起来。

　　因为，就在真气进入的一瞬间，他就感应到了一个诡异而神秘的空间存在。

　　这个空间内果然盛放着四十个箱子和八袋灵币。

　　瞬间，戎凯旋的心脏开始剧烈的跳动了起来。

　　他的目光凝望着戒指，半响之后，他放了下来，道：“叶大哥，此物价值几何？”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“这是大哥送给你的礼物，你就拿着吧。”

　　戎凯旋摇着头，道：“不行，您给我的已经太多了，我不能再收了。”

　　叶建浩脸色一扳，道：“你既然叫我一声大哥，那这份礼不收也得收。”他大袖一挥，道：“如果你不收下，那也成。我就当没你这个兄弟，日后相见，两不相识。”

　　戎凯旋苦着脸，道：“叶大哥，这怎么行呢。”

　　如果是在数日前，戎凯旋自然不会在意。但是，在叶建浩救了大哥性命之后，情况就完全不同了。

　　这份恩情，又岂是能够随意割断的。

　　叶建浩哈哈大笑，道：“兄弟，男子汉大丈夫，不要婆婆妈妈的，收还是不收，你给个话吧。”

　　深吸了一口气，戎凯旋接过了戒指，感激的道：“多谢叶大哥了。”


第五十二章 六灵体重生

　　叶建浩满意的点着头，一脸的欣慰。

　　其实，这个空间戒指虽然仅仅是最低级的，甚至于是不入流的空间物品。但是，其价值依旧非同小可，几乎就是他身上最宝贵的东西了。

　　将此物送出，纵然是他本人都觉得十分的肉痛。

　　不过，无论他心中如何想着，脸上却始终都是不动声色。

　　嘿嘿一笑，叶建浩道：“兄弟，为兄有一个忠告。”他收起了笑容，正色道：“日后你若是遇到了邪修灵者，一定要小心在意，不可轻忽视之。”

　　戎凯旋微怔，道：“什么是邪修灵者？”

　　叶建浩此时已经知道，这小子没有师傅指点，所以对于这个疑问并未怀疑什么。

　　“普通的灵者讲究循序渐进，修炼之时一步一个脚印。但是，邪修灵者不同，他们修炼之时往往就是不择手段，想尽一切办法提高自己的战斗力。”叶建浩的神情凝重，道：“你这一次遇到的那个灵者，就是一位精通毒术的邪修灵者。”

　　戎凯旋回想着与林汇交手之时的情形，渐渐的若有所悟。

　　此人所释放的咒术，自己是闻所未闻，而且这些咒术与一般的五行咒术相差极大，根本就是两种不同的体系。

　　但是，不可否认的是，此人所释放的咒术威能极大，那黑色巨蟒和绿色藤条都具有极强的战斗力。

　　如果自己不是突然爆发，获得了不可思议的力量，那么这一战的后果只怕是不堪设想。

　　叶建浩再度叮嘱了一番，这才将戎凯旋送走。

　　目送着这个年轻的背影消失在眼帘之中，他心中默默的想着。

　　我已经将所有的本钱都投在了你的身上，好兄弟，千万别让老哥失望啊。

　　他虽然是一位武者，但骨子里却更像是一位拥有赌徒潜质的生意人。一旦发现了绝世瑰宝，他就不惜代价的将自己的全部身家都投入其中……

　　※※※※

　　第十日，戎凯旋再度从房间中出来。

　　在这几日间，他虽然窝在房间中，但却没有丝毫的松懈。

　　除了修炼灵力之外，他将全部的精力都投放到符箓的制作之上。

　　在他疯狂的不知疲倦的如同机械一般的努力下，到第十日出来之时，他的手中已经多了整整一千张一阶特等的灵体斗士符箓。

　　房间之外，戎才、戎弋河、戎弋阳和戎凯华都已经等候多时了。

　　在见到众人之时，戎凯旋颇为尴尬的一笑，道：“让各位久候了，对不起。”

　　“哼，让那么多人等你，你的架子倒是越来越大了。”戎弋阳不满的道。

　　戎弋河轻轻的一挥手，道：“三弟，你不是灵者，对于灵者修行一窍不通，就不用说话了。”

　　戎弋阳哭笑不得的道：“大哥，您再护着这小子，他的尾巴就要翘上天了。”

　　戎凯旋连忙上前一步，取出了四个早就准备好的小盒子分别递了过去，道：“才爷爷，大伯，爹爹，大哥，这是我这些天弄的一些小礼物，你们收下吧。”

　　众人都是一怔，他们对望了一眼，将手中的盒子打开了。

　　虽然是早就有了心理准备，但是当看到盒子中的物品之时，他们的脸色还是有了些许的变化。

　　因为在盒子之内，竟然都盛放着整整十张符箓。

　　不问可知，这肯定是十张灵体斗士符箓。

　　戎弋河沉声道：“凯旋，你比我们更需要这些符箓，所以……”

　　戎凯旋连忙道：“大伯，我的手中还有更多呢。”他停顿了一下，狠狠的道：“如果上一次与林汇相遇之时，我手中就有百来张灵体斗士符箓的话，绝对能够将他轻易斩杀。”

　　几个人面面相觑，都在心中暗道。

　　百来张符箓？这份口气也太大了吧。

　　他们虽然都知道，这小子能够制作符箓，但是怎么也不可能想到，他在这方面具有多么强大的天赋。

　　戎才缓缓的将盒子收了起来，道：“罢了，这是小少爷的一片心意，大家就收下吧。”

　　一般的灵体斗士符箓对于戎才和戎弋河这样的强大武师来说，已经没有太大的用处了。但是，他们也有自己看重的亲人，这东西给后辈用来防身，无疑是最好的礼物了。

　　戎凯旋这才笑逐颜开，道：“才爷爷，回去之前，我想到庄园弯一下，可以么？”

　　戎才双目微微的一眯，道：“好，就随你的意思了。”

　　戎凯旋大喜过望，笑逐颜开。

　　戎才、戎弋河和戎凯华三人对望凝视，都在心中暗道，莫非在那座庄园中有什么神奇之处，这才让凯旋如此的惦记和放不下么？

　　戎弋阳自然不会多心，他口中低声的嘀咕着，似乎是在埋怨众人对儿子的百依百顺。但是，看了眼手中的小盒子，以及那十张看上去令人眼馋的符箓之后，他顿时将心中的埋怨压了下去。

　　不得不承认，拿出了这份礼物之后，戎凯旋的话语权已经大了许多。

　　众人策马疾行，一日后来到了庄园之中。

　　戎才、戎弋河和戎凯华虽然怀疑庄园中有着古怪，但他们却绝对不会当着戎凯旋的面去检查和搜索的。

　　入夜之后，戎凯旋在房间内开始凝聚灵体。

　　他首先凝聚的，还是灵体斗士。

　　在他的意念操控下，圆球内部的异能汹涌澎湃而出，在面前形成了一个强大的灵体斗士。

　　就在灵体斗士成形的那一刻，戎凯旋同样发现，圆球内也多了一道虚影。

　　看着这个崭新的灵体斗士，戎凯旋的眼中却闪过了一丝狐疑之色。因为他隐隐的觉得，自己与这个灵体斗士似乎并不是第一次见面。

　　沉思片刻，戎凯旋终于是恍然大悟。

　　眼前的这个灵体斗士确实并不陌生，因为就在脑海中虚影浮现的那一刻，它已经继承了上一位爆裂的灵体斗士的全部记忆和经验。

　　这，并不是一个初生的灵体斗士，而是有着丰富战斗经验和武者之心的强者。

　　脸上泛起了一丝欣慰的笑容，如果每一次灵体斗士爆裂之后，都要重新培养的话，那也太花费时间了。但是，如今这个顾虑已经消除，只要圆球异能存在，那么就算灵体爆裂，他也可以在瞬间凝聚出一个完全相同的灵体了。

　　此时，庄园中除他之外，还有着几位长辈，所以他也不敢放肆。

　　在他的命令下，这具灵体收敛了全部的气息，隐匿在床底下潜伏了起来。

　　灵体的耐性相当的好，别说仅仅是潜伏几天，哪怕是不吃不喝不睡不动弹个一年半载也不会有半点儿的问题。

　　戎凯旋在庄园中住了两日，每天晚上，他都会凝聚出三具不同属性的灵体。

　　到了第二日晚，那爆裂的六具灵体已经全部恢复了。

　　不过，在凝聚了六具灵体之后，让戎凯旋发现了一件可喜可贺的事情。

　　在他的实力获得晋升之后，圆球内的空间似乎也扩大了一些。或者说，里面的虚影变得更加的凝实，所以空出了一个位置。

　　也即是说，只要他愿意，随时都可以再召唤一具灵体。

　　戎凯旋本来打算召唤一具灵体斗士，但是，在想到了灵堂藏经阁内的其它各系符书之后，他就打消了这个念头。

　　与其在后山放养两具灵体斗士，不如再弄一个旁系灵体咒士吧。

　　第三日，戎凯旋主动提出回返家族，戎才等人更是毫无异议。

　　只是，让他们感到百思不解的是，戎凯旋在回到庄园之后，就孤身一人躲在房间中偷偷摸摸的不知道弄什么鬼。

　　直至他们离去之时，这几人也没有找到一点儿的蛛丝马迹。

　　然而，让他们想不到的是，就在他们离去不久，从戎凯旋的房间中就窜出来了六道身影。他们的动作快若闪电，神不知鬼不觉的就离开了庄园。

　　毕竟，此时庄园内就是一群普通人，连一个稍通真气的武士都没有，自然不可能发现灵体们的踪迹了。

　　回到家族之后，戎凯华的变化自然成为了众人瞩目的焦点。

　　但是，戎凯华大大落落，平静的对待任何人，在他的眼眸中，始终都是闪烁着坚定之色，而没有丝毫的自卑感。

　　在经历了那一场生死之战后，他感悟许多，不仅仅内心变得极为坚强，就连身上的气息都开始发生微妙的变化，甚至于有着冲破武士阶极限，进入武师行列的迹象了。

　　戎杰轩对此倒是乐见其成，男儿汉自然是以武为尊，至于容貌什么的，只要不是变成了怪物，那就没有什么接受不了。

　　不过，戎凯旋却绝不会因此而放弃对于五色雌黄的渴求。

　　他在家中休息了一日之后，再度开始无休止的制作起灵体斗士符箓。

　　他要将自己的空间堆积的满满的，使用符箓砸人的心愿，终于可以在他的手中完成了。

　　只是，当他再度制作了数张灵体斗士符箓之后，心中却是微微一动。

　　既然他能够制作灵体斗士，那么灵体咒灵士符箓呢，是否也可以制作出来呢。

　　要知道，某些时候咒术士的强大，可是远远的超过了同阶武者的。


第五十三章 心意

　　缓缓的坐在椅子上，戎凯旋微闭双目。半响之后，他的心境完全的平静了下来。

　　随后，他伸出了一根手指头，轻轻的在面前一点。

　　圆球内的一缕异能顿时释放而出，并且在他的面前开始旋绕，在这个过程中，天地间的庞大伟力亦是蜂拥而来。

　　不过，戎凯旋这一次并没有接纳所有的力量，他小心翼翼的区分着。

　　因为他这一次想要召唤的并不是灵体斗士，而是更加强大的灵体咒灵士。

　　虚空中，大量的水系力量蜂拥而上，它们朝着那一缕异能涌去，并且开始融入其中。

　　在五行之力中，水系力量无疑是最为醇厚和容易操控的了。戎凯旋选择这一系力量做为突破口，也算是破费心思。

　　他并不是第一次召唤凝聚灵体咒灵士，那隐匿在深山之中的五具灵体咒灵士就是明证。

　　但是，这一次的情况似乎有些不同了。

　　当那庞大的水系能量涌入异能之内的时候，那原本极为凝实的异能竟然开始慢慢的松动了起来。

　　戎凯旋的脸色微变，这又是怎么回事？

　　他竭尽全力的控制着，精气神在瞬间就攀升到了巅峰。

　　可是，无论他如何努力，异能都是慢慢的在水系能量中变得稀释，并且退化。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，空气中泛起了一阵奇异的涟漪，那灵体咒灵士尚未凝聚之时就彻底的爆开，化为虚空中的能量随风而去了。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他的脸上流露出了凝重之色。

　　聚灵士虽然能够召唤出不同种类的灵体，但是在传闻中，能够召唤出灵体咒灵士的，起码也要有着巅峰灵士的实力。

　　他一直以为，这只不过是一种谣传。但是今日，他相信了，如果没有强大的实力为后盾，根本就无法召唤出灵体咒灵士。

　　以前他之所以能够成功，并非自己的实力足够，而是因为异能的关系。

　　可是，异能也并非万能。一旦能量分散，凝聚之力不足，就会被庞大的外界力量稀释消化，最终反而一无所获。

　　轻轻的叹了一口气，戎凯旋摇着头，无奈的将制作灵体咒灵士符箓的念头放下。

　　或许，当他晋升到后期灵士之后，才能够尝试一下吧。

　　心念一转，戎凯旋看着那依旧残留着一丝能量波动的虚无空间，他突兀的想到了另一件事情。

　　与聚灵士相比，咒灵士虽然无法制作和召唤出灵体这种大杀器。但是，他们却可以制作咒术符箓。

　　虽然这些咒术符箓仅能封印一个咒法，其价值和威能远不能与灵体相比。但若是在某些关键时刻，咒术符箓也能够起到意想不到的翻盘作用。

　　当然，与灵体符箓不同的是，想要开启咒术符箓上的封印，就必须使用灵力为引。

　　也就是说，武者也可以激发使用灵体符箓，但唯有灵者才能够释放咒术符箓。

　　所以，这两者的价值相差甚远。一般而言，聚灵士是绝对不会浪费宝贵的灵力去制作什么咒术符箓的，因为那样做的性价比实在是太低了。

　　但是戎凯旋不同，他在沉思半响之后，从空间戒指中取出了大量的符箓。

　　灵力在符箓上流转，顿时激发了符箓的力量。而就在此时，戎凯旋的手腕一点，一道水系咒法葵水波纹顿时释放了出来。

　　这道咒法的速度极为快捷，瞬间就在符箓上留下了独特而神秘的能量纹路。

　　这是一种能够引发天地灵力进行某种变异的能量线路图，只要灵者按照这种线路去调遣灵力，那么就会在虚空中形成葵水波纹这道咒法。

　　符箓上光芒一闪，葵水波纹的线路先是变得凝实，随后慢慢的黯淡了下来。

　　不过，这并不是封印失败，而是和符书一样，将属于灵者的独特秘密给掩饰了起来。

　　片刻后，戎凯旋将符箓一收，脸上闪过了一丝满意之色。

　　虽然他无法制作出灵体咒灵士符箓，但是能够制作一些五行基础符箓，让自己的选择余地更多一些，也不是什么坏事。

　　于是，在接下来的一个月中，戎凯旋将全部的精力都投入到了制作灵体斗士符箓和咒术符箓之上。

　　足足四千张空白符箓，在他不知疲倦的制作之下，终于是消耗殆尽。

　　看着手中最后一张空白符箓也变成了咒术符箓之后，戎凯旋虽然是意犹未尽，但还是无奈歇手了。

　　沉思片刻，他站了起来，走出房门，径直的来到了老爷子的屋前。

　　轻扣房门，戎杰林的声音响了起来：“进来吧。”

　　“是。”戎凯旋推门而入。

　　房间内，戎杰林手中捧着一本书籍默默的观看着，而戎才则是随侍在旁，见到了唯一的灵者孙儿之后，戎杰林露出了一丝笑容，道：“凯旋，你终于出关了。”

　　戎凯旋回来之后，就将自己关在了房间之内。

　　所有人都知道，他是在乾赣城受到了巨大的刺激，特别是连累了大哥之后，所以心绪不宁，闭关修炼。

　　虽然戎凯华对于自己的容貌并不在意，但这并不表明戎凯旋就能够坦然面对。

　　所以，哪怕是戎杰林都没有去打扰他。他们在默默的等待着，等着戎凯旋自己想通出关。

　　戎凯旋轻轻的一点头，道：“爷爷，我出来了。”他转头，向着戎才道：“才爷爷好。”

　　戎才笑眯眯的点着头，道：“凯旋小少爷好。”

　　戎杰林缓缓的合上了书籍，他看着孙儿，突然道：“凯旋，你是否觉得对不起凯华？”

　　“是。”戎凯旋毫不犹豫的道：“爷爷，我知道让大哥恢复的办法，而且一定会让他恢复。”

　　戎杰林微笑着点头，道：“你有着这份心意，老夫十分欣慰。”他停顿了一下，道：“不过，老夫问你一句话，如果你和凯华易地相处，那么你是否愿意去救他呢。”

　　这句话如果是在进入乾赣城之前，戎凯旋还真不知道应该如何回答。

　　虽然他们是堂兄弟，但是相认的时间毕竟太短，要说有多么深厚的友谊和亲情，那也是骗人的。

　　但是，在经历了乾赣城一战之后，这种感情顿时升华到了极致。

　　特别是戎凯华一剑击破光幕，却是竭力将他送出去的那一刻，更是永远的铭记在戎凯旋的心中。

　　这种血浓于水的亲情，是怎么也无法抹杀的。

　　重重的一点头，戎凯旋道：“爷爷，我会尽我所能，让大哥他们不受伤害。”

　　“哈哈……”戎杰林放声大笑，道：“这就是了，你和凯华是兄弟，你既然愿意为他而不惜一切，那他自然也愿意为你牺牲了。”老人伸手在他的肩膀上轻拍了几下，道：“你想要让凯华恢复容貌，是一件好事，也是你这辈子应该为之努力的目标。但是，你若是心怀愧疚，反而让此事成为你的心魔，造成你修为提升之时的障碍……”他收起了笑容，一字一句的道：“你觉得，凯华会开心么？”

　　戎凯旋一怔，他银牙轻咬，道：“爷爷，我明白了。”他肃然道：“我会将这个教训时刻铭记在心，但绝对不会让此事成为我的拖累和心魔。”

　　戎杰林的眼中泛起了一丝欣慰的笑意，而戎才在一旁却是心中暗叹。

　　老爷就是老爷，不过这番话也唯有以老爷子的身份去说，才能够起到最大的效果。

　　轻捋长须，戎杰林道：“凯旋，今日你找我，有什么事情。”他停顿了一下，道：“不过，你若是想要入山为凯华寻找天材地宝的话，那就免谈了。呵呵，在你的实力达到巅峰士级之前，我是不会允许你入山修行的。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他的眉头略皱，巅峰士级，这对他而言，是何其遥远的事情啊。

　　摇了摇头，戎凯旋道：“爷爷，我这一次来并不是想要辞行。”他从身后取出了一个大箱子，道：“这是我制作的一些符箓，请爷爷收下，并且代为转交给众位兄弟姐妹，以及家族中的重要人物吧。”

　　在这个大家子中，除了戎凯华等第三代子弟之外，还有一些重要的仆役。

　　譬如戎才，他在家中的地位与主人已经并无两样了。

　　这些仆役们一个个修为精湛，而且也有着自己的子孙。哪怕是为了安抚他们为家族效命，也要让他们得到一些好处才是啊。

　　戎杰林哈哈一笑，他早就从戎才等人的口中听到戎凯旋大发符箓的事情，所以对此并不奇怪。

　　接过了箱子，他道：“好，这也是你一片心意，老夫就代他们收下了。”

　　初期灵士制作的东西，对于他这种巅峰武师来说，已经没有大用了。

　　可是，对于小一辈们而言，却还是难得的好东西。

　　孙儿有着这番心思，自然是让他老怀大慰。

　　戎杰林信手打开了箱子，然而，当他和戎才的目光落到了箱子之内的那一刻，脸上轻松的表情却是突兀的僵住了。

　　两位老人的目光中充斥着一种难以置信的深深的震撼。


第五十四章 千张符箓

　　“嘶嘶嘶……”

　　倒抽气的声音从两位老人的口中发了出来。

　　虽然他们也算是见多识广，远非戎凯旋这个菜鸟能够比拟。可是，当他们看清楚这一幕的时候，却依旧是情难自禁。

　　在箱子之内，密密麻麻，重重叠叠的放着一层层符箓。

　　就在打开的那一刻，众多符箓叠放在一起之后所形成的凌厉气息顿时弥漫起来，将整个房间都笼罩在这股庞大气势之下。

　　符箓也是灵道之物。

　　如果仅有一张，或者是十余张符箓放在一起，虽然也会有着细微的能量波动，但却几乎可以忽略不计。

　　可是，当这个数量扩大到百倍之后，情况就完全不同了。

　　戎杰林的喉头耸动了一下，终于是心神安定，抬头看着孙儿，长须微微抖动，问道：“凯旋，这里有多少符箓？”就在他出口询问之时，声音都有着些许的发颤。

　　做为戎家嫡系子弟，他活到那么大岁数，见过的财富也不算少了。但是，那么多符箓叠放在一起的场面，却还是第一次遇见。

　　而且，他相信，能够有着类似经历的人。在戎家之内，绝对是极少数的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“爷爷，这里有一千张一阶特等灵体斗士符箓。”

　　在这个大家子里，除了他之外，其余人都没有灵者天赋。他就算是给出了咒术符箓，也无人能够使用，所以，他很干脆的将所有符箓都换作了灵体符箓。

　　“一千张……”

　　戎才惊呼了一声，两位老人对望了一眼，都是目光闪烁，难以置信。

　　虽然这些符箓已经明明白白的放在了眼皮子底下，但他们还是觉得如坠梦中。

　　戎才等人在乾赣城内，就已经接受了戎凯旋的馈赠。但那时候的数量与此时相比，却是小巫见大巫了。

　　以十为单位和以千为单位，那可是完全不同的两种概念啊。

　　许久之后，戎杰林长叹一声，道：“凯旋，你手中还有多少这样的符箓？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“两倍于之。”

　　戎杰林深深的瞅了他一眼，终于道：“也罢。”他顿了顿，神情肃然，道：“我们戎家所邻山脉，乃是横跨了三个郡城的狼牙山脉。你可从庄园后进入，只要不深入百里，老夫就不再阻止了。”

　　他先前还口口声声的说，在孙儿晋升巅峰士级之前，不许进入山脉。

　　但是，当他知道这小子手中的底牌之后，顿时改变了心意。

　　戎凯旋微微的一笑，道：“多谢爷爷。”他想了想，又道：“才爷爷，孙儿想要请东华品宝堂的叶建浩掌柜来家族一趟，不知道您能否安排。”

　　虽然戎杰林才是一家之主，但是家族中的琐事却都是戎才一手操纵。

　　戎才哈哈一笑，道：“凯旋，此乃小事，我这就令人去请叶执事前来。不过……”他双目一凝，道：“你若是将符箓卖出，那么就必须准备的更多才是。”

　　戎凯旋微笑着道：“才爷爷放心，我还不想马上进山呢。”

　　目送戎凯旋离去，两位老人对望一眼，不约而同的一声长叹。

　　戎杰林道：“阿才，凯旋并非池中之物，日后对他少些约束吧。”

　　戎才心中一惊，道：“老爷，小少爷的实力尚且不足独当一面啊。”

　　戎杰林微微一笑，道：“非常人当以非常之法待之。嘿嘿，两千灵体斗士，纵然是你我遇上了，怕也是要落荒而逃。”他自嘲的一笑，道：“当然，能否逃得出去，还是个问题呢。”

　　戎才缓缓点头，心中亦是感慨万千，如今的小少爷，果然是不同了。

　　※※※※

　　深山之中，陡然间响起了一道惊天动地的悲戚嚎叫声。

　　一只体长十五米的巨蟒快速的在草丛中游走着，从它的口中所发出来的“昂昂”之音竟然不比虎啸逊色分毫。

　　在这只巨蟒的身周，有着一层淡淡的白雾缭绕，凡是它游走过的地方，都会凝结出一层薄薄的冰雾。

　　它，是这一片山林中的霸主之一，哪怕是凶猛的豺狼虎豹在它的面前，也是弱小的如同初生婴儿一般。可是，如今它却被迫的逃离了自己盘踞多年的巢穴，狼狈的逃窜着。

　　豁然，一道身影如同闪电般的掠过了草丛。

　　那是一具灵体，它脸上的五官模糊，根本就看不出面容。但是，它的动作快捷无比，出手如电。

　　“啪……”

　　一拳轰下，强大的真气所释放的威能让这头巨蟒的身形顿时为之一顿。

　　巨蟒愤怒的咆哮着，它盘起了身躯，那恐怖的脑袋朝着灵体闪电般的飞刺而去。如果这一下被蛇头咬住，那么灵体肯定会遭受重伤，并且当场溃散。

　　不过，灵体斗士被称为天生的战斗家，这句话并不是白说的。

　　那灵体斗士的身形一晃，整个人在瞬间变得摇摆不定。

　　那巨蟒的速度稍稍的缓了一下，因为就连它都看不出这个敌人究竟是想要朝着哪个方向逃窜。

　　而就是这一迟疑，灵体已经是陡然窜出了数米之遥，成功的脱离了蛇口。

　　巨蟒大怒，正待追击之时，眼前却是陡然一花。

　　空间中一阵水纹波动莫名其妙的涌现出了。

　　它的身躯立即是重新盘踞了起来，眼眸中甚至于都流露出了一丝惊恐之色。似乎这种力量曾经带给了它无比巨大的威胁。

　　“啪啪啪……”

　　它的身上陡然响起了无数骨节爆裂声，一道道锐利之极的罡风莫名成形，在它的身上留下了一道道淡淡的白痕。

　　随后，一道火球轰然出现，狠狠的砸在了它的脑袋上。

　　强大的冲击力和灼热的温度让巨蟒陷入了短暂的昏迷和巨大的痛苦之中。

　　他身上白气缭绕，将火焰等能量尽数驱散。但仅仅是片刻间，在它的身周就再一次充斥着无穷无尽的五行之力了。

　　一个时辰之后，巨蟒发出了一道不甘心的嚎叫声，它终于冲出了五行之力的围困，朝着更远的方向拼命的逃遁而去。

　　这一次，一直跟在它身后阴魂不散的几个家伙似乎是觉得疲惫了，所以终于放弃对它的围攻。

　　但是，巨蟒并不会觉得轻松。因为此时它的身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓了。在危险的山林之中，它身上的鲜血会给它招来强大的敌人。已经是伤残之躯的它还能够坚持多久，就连它自己都没有把握。

　　空间中的能量波动逐渐的平复了下去。

　　在这里发生了一场霸主级别的大战，所有感应到这股战斗气息的山中兽群们都是尽可能的远离此处。因为没有哪一只山中猛兽愿意莫名其妙的招惹到强大的敌人，并且陷入一场无法自拔的漩涡。

　　当能量彻底平复之后，六具不同的灵体汇聚一堂。

　　它们的脸上没有半点儿的表情，但是因为某种神秘力量的牵引，所以它们就算是不说话，也能够感应到彼此的心思。

　　遇到这只巨蟒是在十余日之前，不过第一次与巨蟒相遇的，仅仅只有水系灵体咒灵士而已。

　　双方相遇之后，水系灵体咒灵士不敌落败。但它随后就发出了求援信号，于是，六大灵体汇聚一堂，将这头霸主级的家伙生生的从地盘上赶走，并且落下了一副伤残之躯。

　　在经历过了这一场大战之后，灵体斗士也就罢了。但是，那五位灵体咒灵士却似乎是感触颇深。

　　从它们的身上，突兀的泛起了一丝神秘的力量波动。

　　这是它们所拥有的各自属性的力量本源。

　　片刻之后，水系灵体咒灵士的身周就弥漫出了一层薄薄的水雾。同样的，各系灵体咒灵士的身周都被它们所属的能量包裹。

　　不过，这些能量相当的奇怪，它们的威能似乎尽数收敛，对于外界的影响微乎其微。

　　譬如围绕在火系灵体咒灵士身周的火光，虽然看上去是烈焰汹汹，但是却连地上的一颗小草也没有点燃。当然，这并不是说火焰的温度不够高，因为那些在火焰范围内的一切草木都在瞬间被汽化成虚无。

　　可是，火焰的威能似乎就局限于一个小小的圈子内，并不会点燃身周草丛，也不会引起更加可怖的森林火灾。

　　也不知道过了多久，五位灵体咒灵士的身周能量陡然爆发。

　　那萦绕在它们身周的各系力量先是向外扩张，当范围扩大了一倍之后，便骤然内敛，就像是它们的身体变成了一个无底洞般，将这些庞大的能量都吸收进了身体之内。

　　远处，一直都是静静旁观的灵体斗士动了一下脑袋，似乎是对于这样的场景有着一丝诧异和感悟。

　　斗士和灵者的修炼途径是完全不同的，但是，这两者间还是有着某些神奇的联系。

　　他们六个都是戎凯旋召唤出来的灵体，彼此间自然有着不为人知的关联了。

　　在见到五位五行灵体咒灵士突然间晋升到了后期灵士之后，它那一颗平静的心似乎也变得蠢蠢欲动了。

　　“吼……”

　　灵体斗士张开了口，发出了低低的吼叫声。

　　这是它模拟遇到的山中猛兽的声音，在这声音中，透着强大的斗志。

　　随后，它身形一晃，离开了这些已经晋升到后期的灵体咒灵士，孤身一人朝着那头巨蟒追去。


第五十五章 一阶上品

　　卧室内，戎凯旋缓缓的吐纳着真气。

　　在灵道和武道之间的选择上，戎凯旋做出了一个出人意料的选择。他并没有放弃任何一门力量的修炼，而是兼蓄并收，同时修炼。

　　对于一个初学者而言，这样的做法无疑是自寻死路的行为。

　　因为无论是修炼真气，还是修炼灵力，都需要耗费大量的时间。

　　更何况，修炼之道既是搏杀之道。

　　单纯的修炼并没有太大的作用，如果没有相应的搏杀技巧辅助，那么修炼到一定境界之后，就会寸步难行。

　　可是，武者修炼武技，灵者学习咒术所消耗的时间并不比他们淬炼真气灵力要少。

　　所以，对于正常的修炼者而言，他们都是时刻的在与时间赛跑。要在有限的时间内掌握更多的东西。

　　但戎凯旋不同，有着六位灵体在山中修炼，所以他无需对于任何技巧类的东西分心。

　　如今，他要做的就是一件事情，那就是不断的淬炼自己的真气和灵力，以求达到与灵体比肩的地步。

　　霍然间，正在修炼的戎凯旋的眉头略皱。

　　他睁开了双目，眼眸中闪过了一丝诧异之色。

　　就在刚才那一刻，他的心中突兀的泛起了一丝诡异的感觉。

　　这是一种难以形容的特殊感觉，似乎在他的体内发生了一些让人无法理解的事情。

　　这种感觉他并不陌生，上一次灵体斗士进阶之时，他就有着类似的感应。心中微微一动，莫非在深山中的那些家伙又进阶了？

　　可是，这样的速度是否太快了一点呢。

　　收敛心神，戎凯旋的意念沉入了圆球之内。

　　在圆球中，几道虚影依旧存在，它们静静的漂浮着。不过，那代表了五系灵体咒灵士的虚影身上的光芒却是比以前要明亮了几分。

　　戎凯旋立即明白，这是灵体咒灵士们同时进阶了。

　　口中啧啧称奇，虽然这些灵体都是他本人凝聚出来的，但戎凯旋还是感到了万分的诧异。

　　五大灵体同时进阶，真不知道它们是如何修炼的，莫非这五个家伙时刻待在一起不成。

　　摇了摇头，戎凯旋的意念与它们连接了起来。

　　顿时，这些灵体们在这数日的经历就如同潮水一般的涌入了他的脑海中。

　　大量的记忆涌入是一件非常危险的事情，如果戎凯旋是第一次接受的话，怕是会立即昏迷过去。但如今他接受的次数已经很不少了，这种程度的冲击对他而言只不过是稍稍的难受了一点，还称不上什么过重的负担。

　　半个时辰之后，戎凯旋长吐了一口气。他终于明白这几个家伙为何能够同时进阶了，原来它们齐心协力之下，赶走了一条霸占一片山林的巨蟒。

　　在激烈的战斗之中，它们五个各有感悟，所以共同进阶。

　　进阶之后，五个灵体在表面上没有什么变化，但是它们对于咒术的操控能力，已经达到了一个相当可怖的地步。

　　以水系灵体咒灵士来说，只要它心念一动，那葵水波纹的咒法就能够在他身周二十米之内的任何地点浮现出来。

　　这种操控咒术的精确能力，别说是士级灵者了，哪怕是初期灵师也未必能够做到。

　　同样的，其余灵体咒灵士对于各系的咒术操控，也绝对不会比水系灵体逊色分毫。

　　戎凯旋皱起了眉头，他沉吟片刻，心念微转，在他身周十米左右的空间突兀的亮了起来。以那一点光芒为中心，一道道的水波涟漪顿时释放，并且成波浪形的扩张了出去。

　　水系咒法葵水波纹，同样被戎凯旋以娴熟的方式激发了出来。

　　他的眼眸微微发亮，脸上也闪过了一丝笑意。

　　瞬发，这绝对是咒术瞬发的效果。

　　这种效果他此前还是在面对林汇的爆发之时体验过，但是随着庞大能量的消失，他也就被打回了原形。

　　虽然也能够快速激发各系咒法，但是距离瞬发却还是有着一定的差距。

　　但此刻，当几位灵体咒灵士成功的晋升到后期灵士之时，他本人也终于完全的掌握了这门技巧。

　　心中盘算了一下，戎凯旋长身而起，朝着灵堂走去。

　　其实，以他此刻的家底，那数量庞大的符箓来说，进入山中试炼已经没有太大的问题。不过，没有人会嫌弃自己的底牌不够多。

　　他绝不介意在这剩下的一个月中，让自己的实力更上一层楼。

　　不过片刻，他已经来到了藏经阁之内。

　　当他再度进入藏经阁之时，立即感受到了周围众人怪异的目光。

　　二个月前，戎凯旋获得了任意阅读咒术符书的资格，并且一天观阅两、三本五行基础一阶下品咒术的事情已经传遍了整个灵堂。

　　对于他这种疯狂的做法，根本就没有任何一个人看好。

　　戎家的天才少年，未来强大的聚灵士，竟然是一个狂妄自大之徒。

　　这已经成为了灵堂内外所有人的共识。

　　而戎凯旋在阅读了所有五行基础一阶下品咒术之后，就消失了整整两个月之久。

　　就在所有人都以为他知难而退之时，这小子却是再次光临藏经阁了。

　　藏经阁内的仆役们陪着笑脸向他行礼，不管这些仆役是否在心中嘲笑他的不自量力，但是在面对他的时候，却还是要笑脸相迎，不敢有丝毫的怠慢。

　　戎凯旋进入藏经阁，低声问道：“黄师叔在哪里？”

　　一名仆役连忙道：“戎公子，黄先生去拜见族老了。”

　　“哦，哪位族老。”

　　“是杰轩族老。”

　　戎凯旋的眉头略皱，黄子轩坐镇藏经阁，很少离开。可是，他今日求见之时，这位灵堂中数一数二的强者却不在此地，让他好生郁闷。

　　挥了挥手，戎凯旋驱退了仆役，进入了一楼。

　　这里的摆设没有任何变化，依旧是两个巨大的书架。

　　而在书架中心处，四位灵士每个人手捧一本符书，正聚精会神的观阅着。

　　戎凯旋微微一怔，脸上泛起了一丝笑意，就连目光都变得温暖了一些。因为他看到了王晓晓，这位传授他基础咒术的王姑娘也在其中。

　　一般灵者在此地观阅之时，都是全神贯注，对于身外之事闻所不闻。

　　所以，他们虽然感应到有人进入，但是根本就没有人抬头张望。

　　犹豫了一下，戎凯旋并没有上前打扰，而是转身，朝着另一个书架走去。

　　在这个书架上所摆设的，才是士级灵者咒术中真正的精品。一阶上品咒术，这是士阶灵者能够释放的最强大咒术了。

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝期盼之色，他终于伸出了手，点在了其中一本水系咒术之上。

　　然而，就在他想要将这本咒术抽出来的时候，那书架上却是光芒一闪，绽放出了一道防护之力，将他的手指硬生生的弹开了。

　　在书架的守护之力开始释放之时，戎凯旋身上的玉牌根本就没有任何的反应。

　　心中暗自一叹，藏经阁的守卫果然森严，自己能够随心所欲的抽取一阶下品符书，但是当看上一阶上品之时，却无能为力了。

　　“凯旋师弟，你在做什么？”一道稍显凌厉且熟悉的声音从身后响了起来。

　　戎凯旋头也不回就知道这是王晓晓开口了。

　　他转身一看，除了王晓晓之外，其余三位师兄弟也明显的被适才的守卫之光所惊动，此时正用着大惑不解的目光瞅了过来。

　　不过，在看到了戎凯旋，以及他身边的一阶上品书架之后，这些人顿时明白了过来，他们脸上虽然都扯出了一副笑容，但眼眸中却都有着一丝掩饰不住的嘲讽之色。

　　“原来凯旋师弟回来了。”霍然间，门外传来了一道幽幽的声音。

　　王晓晓的脸色微变，她上前两步，隐隐约约的将戎凯旋挡在了身后。

　　从门外，缓步进来了一位翩翩佳公子，正是戎家年青一代的第一咒灵士戎凯捷。

　　他看见了王晓晓的动作，心中杀机更盛。但是，他并没有展露分毫，而是冷然道：“凯旋师弟，你想要观阅一阶上品的符书么？”

　　戎凯旋心中一凛，自己与他有着杀弟之仇，但看他的样子，却不见丝毫芥蒂，此人的城府之深，已经到了这般地步。

　　他勉强挤出了一丝笑容，道：“凯捷师兄，小弟确实是想要观阅一阶上品符书。”

　　“你才是区区初期灵士，就妄想观阅一阶上品符书。”戎凯捷的脸色陡然一扳，道：“你不觉得有些过分了么？”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“凯捷师兄，小弟观阅符书，可是得到了黄师叔的允许。莫非，你对黄师叔有意见？”

　　戎凯捷脸上似笑非笑，道：“原来是黄师叔的意思，那我确实是多此一举了。”

　　“哼。”豁然，一道冷哼声从门外响了起来。黄子轩缓步而入，他看着戎凯旋，脸上神情不怒而威，道：“信口雌黄。”

　　“参见师叔。”

　　包括王晓晓和戎凯捷在内，所有灵者都是躬身行礼。

　　“罢了。”黄子轩摆了一下手，看着戎凯旋，冷然道：“老夫只允许你观阅一阶下品符书，何时答应过你，让你观阅一阶上品了？”


第五十六章 咒术表演

　　厅堂内的气氛顿时变得诡异了起来，众人的目光不约而同的望向了戎凯旋。

　　王晓晓的面色微变，道：“黄师叔，凯旋师弟是我在教导，他这一次行事鲁莽，有我一半的责任，还请师叔见谅。”

　　戎凯捷的眼中寒意冷冽，他没有想到，王晓晓竟然会主动的为人辩护，并且分担责任。

　　黄子轩的眉头略皱，道：“晓儿，我知道你护着他。但是，他行事如此的不知天高地厚，日后必然会酿成大祸。哎……”他摇了摇头，道：“戎凯旋，本座原本以为，经过这两个月的教训之后，你会收敛一些。但没想到，你竟然变本加厉，连一阶上品符书都妄想染指了。”他轻哼了一声，道：“本座决定，收回你的玉牌，从此以后，在晋升灵士后期之前，不许你进入藏经阁观阅符书。”

　　戎凯捷的脸上终于浮现出了一丝阴冷的笑容，他就是要通过种种手段来打压戎凯旋在家族中的地位。一旦戎凯旋狂妄自大的形象在家族各位强者的心中留下深刻的印象之后，就很难再被扭转了。

　　那时，这个狂傲的小子就算是出了什么意外而命殒，对此关注的人肯定也会大大减少的。

　　戎凯旋的目光不变，他沉声道：“黄师叔，您曾经说过，小侄若是能够将所有一阶下品咒术都掌握，那么无论小侄的灵力修为如何，都会让小侄观阅一阶上品符书。”

　　他这句话并不大，但是此刻讲述出来，却仿佛是重若泰山一般，震得人隐隐发颤。

　　黄子轩愣了一下，他诧异的看着面前这个不卑不亢的少年。半响之后，他狐疑的问道：“你，已经能够掌握所有的一阶下品咒术了？”

　　在询问这句话的时候，他的声音中充满了一种难以置信的味道。

　　戎凯旋微微的一躬身，道：“请师叔测试。”

　　此言一出，厅堂内顿时就是寂静无声，再也没有一个人开口说话了。而戎凯捷的脸色却是惊异不定，在那勉强镇定的眼神之下所闪烁的，更是有着一丝莫名的惊慌之色。

　　黄子轩认真的看着戎凯旋，半响之后，他缓缓点头，道：“好，就让本座看看，你学的成绩如何？”

　　他大袖一挥，转身就走。

　　既然要进行咒术考核，自然不可能在藏经阁之内了。

　　王晓晓美目连闪，低声问道：“凯旋师弟，你可有把握？”

　　戎凯旋的脸上露出了一个大大的笑脸，道：“师姐请放心，您就看着吧。”

　　他迈开了大步，随着黄子轩而去。

　　厅堂内的众人面面相觑，王晓晓心念一转，将手中符书放在桌上，默默走出。她的这个举动顿时引起了连锁反应，原本在此研读符书的几位灵士都再无心思，亦是有模学样的跟了上去。

　　非但如此，藏经阁中的仆役们也是不肯错过这个大好机会，只要是能够走脱的，都是赶上去大饱眼福。

　　而且，这个消息就像是风一样的在灵堂内传播着。很快，藏经阁之后的试炼堂中，就已经簇拥了百多人。

　　黄子轩的脚步并不快，他似乎是在有意的拖延着，直到更多的人得到了消息，并且提前赶到试炼堂之时，他才姗姗来迟的进入其中。

　　试炼堂是灵士们用来考核灵术咒法的重地，家族历代灵士都在这里进行过考核。

　　看着众多或是熟悉，或是面生的面孔，戎凯旋心中暗叹，人的好奇心果然是强大的。

　　灵堂之内的灵者加起来也不过三十上下，但是因为灵者的身份不同，所以在这里的仆役和武者数量却是十倍于之。

　　此时，试炼堂中竟然在短短时间内聚集了百多人，也算是不小的轰动事件了。

　　黄子轩转身，冷然道：“戎凯旋，本座再问你一句，你是否掌握了所有一阶下品咒术？”

　　戎凯旋向着他深深一躬，道：“回师叔，凡是小侄学过的，便已掌握了。”

　　“哇……”

　　四下里，顿时发出了一片惊叹之声。

　　所有人都知道，在这个场合之下，若是敢胡言乱语，那么必将颜面尽失，日后再也无法抬头做人。

　　可是，要他们相信，修炼灵力不足半年的戎凯旋，竟然能够掌握所有一阶下品咒术……这似乎也太强人所难了一点。

　　黄子轩目光一闪，如电般的在众人的脸上扫过。

　　顿时，所有人都是屏息敛气，再也不敢开口喧哗了。

　　虽然黄子轩并非戎家族老，但是他灵师的身份，却有着足够强大的威望。在灵堂之内，很少有人敢在他面前挑衅和放肆。

　　半响之后，黄子轩收回了目光，他缓声道：“戎凯旋，如果你真的能够掌握所有一阶下品咒术，本座自然不会言而无信。”

　　他的语气放缓，与最初相比，简直就是和颜悦色了。

　　因为此时在他的心中并不平静，如果这小子真的掌握了所有一阶下品咒术，那么他就是一个超出想象的天才人物。

　　面对这样的人物，任何人都无法保持高高在上的态度了。

　　戎凯旋脸上闪过了一丝欣喜的笑容，道：“多谢师叔。”

　　黄子轩摆了一下手，道：“你无需谢我，能否遂你心愿，还要看你自己的本事。”说罢，他沉声道：“木系灵力弹。”

　　戎凯旋应了一声，他伸指轻轻一点，一点光顿时从指尖处激射而出。

　　这点光在飞行的过程中不断的变大，瞬间化为一个圆球，在圆球之内，更是有着青色的丝线缭绕。

　　光球的速度极快，瞬间就弹到了距离戎凯旋面前三十米之外的一个标靶之上。

　　“啪……”

　　标靶顿时碎裂开来，而那破损的地方更是有着道道青色丝线缠绕。

　　黄子轩的神情微动，惊讶的道：“你，已经晋升中期了？”

　　戎凯旋点了一下头，道：“是，小侄已经晋升中期灵士了。”

　　周围的人虽然不敢再度喧哗，但是彼此互望的眼中却都有着掩饰不住的惊骇之色。

　　戎凯旋适才所释放的木系灵力弹并不稀奇，哪怕是在灵堂内打杂的仆役们也大都见过其他的灵士们施展过。

　　但是，戎凯旋能够在短短不到半年的时间内，从一个刚刚接触灵道的初期灵士晋升到中期，那就太让人惊讶了。

　　哪怕是号称戎家年青一代第一人的戎凯捷，昔日也是用了整整一年的时间，才迈出这一步的。

　　黄子轩目光微闪，他缓缓点头。此时，他的心中在惊讶之余，也是多了几许的期盼。

　　能够在半年不到的时间内让灵力晋升到这等程度，或许，他真的能够创造奇迹呢。

　　“火系灵力弹。”

　　“啪……”

　　一道红色光点激射而出，瞬间就击打在远处的标靶之上。

　　这些标靶都是家族特制，用来检验咒术威能的。

　　当火光灵力弹击打在标靶上的那一刻，这个标靶顿时被击成了碎块，而且，那些碎屑还当场燃烧了起来。

　　懂行的灵者们都是脸色微变，他们都感觉到了，蕴含在这个火系灵力弹中的威能非同寻常。

　　“水系灵力弹。”

　　“土系灵力弹。”

　　“金系灵力弹。”

　　随着黄子轩的声音不断响起，戎凯旋也将相应的咒术同时释放。

　　从一开始的各系最简单的灵力弹，其难度逐渐提升。而不管黄子轩叫出五行基础咒法中的哪一种，戎凯旋都能够立即释放出来。

　　只要看他那举重若轻，随心所欲的模样，就知道他对于这些咒法的掌握已经达到了一个相当熟练的程度。

　　黄子轩等人越来越是心惊，而戎凯捷的眼中就忍不住流露出了丝丝杀意。

　　这个小家伙，竟然有着如此恐怖的咒术天赋，若是留他在世上，我岂不是要被彻底的比下去了。

　　“葵水波纹。”

　　一道淡淡的光芒从远离戎凯旋十米的地方亮起，随后，那熟悉的波纹扩散开来，整个空间中都弥漫着一种如梦似幻般的美丽光彩。

　　“呼……”

　　黄子轩长长的吐了一口气，他突地停了下来。

　　戎凯旋微怔，藏经阁中的五行基础一阶下品咒术共有数十种之多，如今他仅仅施展了一半不到，黄师叔为何会突然暂停呢。

　　片刻之后，黄子轩突地道：“凯旋，除了基础五行咒术之外，你还会其它各系咒术么？”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“师叔，弟子仅仅学过基础五行咒术，至于其它各系。”他顿了顿，道：“弟子日后定会勤加研习，还请师叔多多指导。”

　　黄子轩脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他缓缓点头，道：“量力而为。”

　　他原先还想要训斥几句，让这小子不要得意忘形。若非分心太多，绝对不是什么好事。

　　可是，一想到戎凯旋适才所释放的那些咒术，他的这些话顿时被噎在喉咙口，虽然难受之极，但愣是说不出来了。

　　短短二月之内，他就将基础五行的一阶下品咒术学了个齐全。那么，无论他日后有什么选择，都不是黄子轩能够干涉的了。

　　长叹了一声，黄子轩道：“凯旋贤侄，既然你做到了，那么……”他伸手一抛，又是一面玉牌落到了戎凯旋的手中：“藏经阁一楼所有符书，你都可以观阅了。”

　　戎凯旋大喜过望，摩挲着手中玉牌，他突地一怔，道：“师叔，还有一些咒术尚未施展呢。”

　　黄子轩脸上的肌肉微微的抽搐了几下，他轻哼一声，大袖一挥，转身就走。

　　戎凯旋憨厚的笑着，只是，在他的眼眸之中，却有着一丝狡黠之色一闪而过。


第五十七章 上品咒术

　　“啪……”

　　暴怒的戎凯捷狠狠的将茶盏摔在了地上，那滚烫的茶水溅起一地，名贵的羚羊地毯上多了一处丑陋而难看的污迹。

　　周围的仆役都是噤若寒蝉，不敢上前惊扰到这位狂怒的小主人，以免受到鱼池之灾。

　　豁然，房门被人轻轻的推开，一名气质高贵、雍容华丽的中年美妇缓步走了进来。

　　戎凯捷的眼眸顿时一亮，他快步上前，道：“小姑，您回来了。”

　　那中年美妇目光如水，微微一转，笑道：“捷儿，什么事情竟然惹得你如此的不高兴啊。”

　　戎凯捷脸色微变，他的目光朝着周围一转，冷哼道：“给我下去。”

　　“是。”众多仆役们如获大赦，逃命一般的离开了房间。

　　中年美妇脸上的笑容亦是缓缓收敛，她沉声道：“捷儿，我在家中突然听到了心儿的噩耗，这是怎么回事？戎家之中，竟然有人如此胆大包天，难道是家主一脉想要对我们动手了么。”

　　戎凯捷微微摇头，道：“小姑，这一次动手的，并非是家主一脉。”他停顿了一下，道：“家族中出现了一位聚灵士，此人与二弟有过冲突，并且怀恨在心。二弟向他提出挑战，也是了断恩仇的意思。但是，在擂台之上，此人骤下杀手，二弟猝不及防，所以才会因此殒命。”他脸上闪过了一丝悲哀之色，道：“爹爹和我想要为二弟报仇，但……”

　　那中年贵妇的脸色一沉，怒道：“不要提大哥这个没用的东西，哼，他就是一坨扶不上墙的烂泥，如果他争气一点，有爹爹和我夫家提供的资源，早就踏入先天了。何至于还在武士阶不死不活的滞留着。”

　　戎凯捷的脸上闪过了一丝尴尬之色，虽然在他的心底十分同意这句话，但是却无法当众承认。

　　中年贵妇沉声道：“家族中竟然出现了聚灵术，这本是一件好事。哎，你们当初为何不想方设法的拉拢，却偏要与其成为死敌呢。”

　　戎凯捷的脸上泛起了一丝苦笑，他父亲两人与戎凯旋冲突之时，并不知道对方的底细。谁能想到在集市中遇到了一对毫无名气的父子，竟然会有偌大的来头。不过，一想到王晓晓对于戎凯旋那过于关心的态度，他的心中就是妒火中烧，哪怕没有这样的冲突，他也断然不会放过对方。

　　“小姑，我们现在怎么办，要与他和解么？”他垂下了头，口是心非的问道。

　　“哼。”中年贵妇冷笑道：“如果他没有杀心儿，我不介意出面拉拢他，让他为你们兄弟所用。但是现在么……”她的眼眸中闪动着凌厉的怨毒之色：“我不管他有着什么身份，什么后台，既然他杀了心儿，自然就只有死路一条。”

　　戎凯捷心中大喜，但脸上却是浮现出一丝犹豫之色，道：“小姑，此人毕竟是家族中唯一的聚灵士啊。”

　　中年贵妇冷然道：“我膝下无子，你和心儿就是我的儿子。哼，杀了我的儿子，还想要活命么？”她目光一转，道：“不过，在戎家之内，却是不好动手。你时刻留意着，看他何时会离开家族。”

　　戎凯捷连忙道：“小姑，我听说他大哥受了毒伤，所以他最近就会离家外出……”他停顿了一下，道：“据我们在他家中布置的眼线传来的消息，他们一家人应该会在一月内动身前往天狼山脉。”

　　“哦，一家人么？”中年贵妇冷笑一声，道：“虽然现在时机不对，不好将他们一网打尽，但是对付一个人，还是没问题的。”

　　戎凯捷低下了头，他的眼眸中亦是闪动着一丝凶残的光芒。这位小姑从一出生开始，就表现出了极为强大的修炼天赋，深受正在闭关苦修，寻求突破机缘的爷爷看重。

　　长大之后，更是嫁入豪门，并且在那个家族中掌握着不小的权柄。

　　有她策划出手，戎凯旋必死无疑。

　　※※※※

　　幽静安逸的藏经阁内，戎凯旋心满意足的将手中符书拿了下来。

　　这是一本火系的一阶上品符书。

　　爆炎弹。

　　虽然仅仅是一阶咒术，但是很多人都以为，它的威力之强大，已经不比大多数的二阶下品咒术逊色了。

　　爆炎弹，将强大的火系力量凝聚在一起，一旦击中敌人，就会瞬间爆发，而更加恐怖的是，这种咒法还蕴含着一丝强烈的火毒在内。若是被火毒入体，甚至于会引起人体自燃。

　　观阅之后，戎凯旋闭上了双目，将心神与圆球中的虚影连接在一起。

　　下一刻，他立即感应到了在遥远地方的火系灵体咒灵士。

　　这个灵体在接受了戎凯旋所传达的咒术之后，似乎是微微的怔了一下。随后，它伸出了一只手，手指头上亮起了一丝光点，那光点闪烁间，就形成了一个圆球，并且朝着一颗小树飞射而去。

　　若是从外观上看过去，爆炎弹与火系灵力弹似乎没有任何区别。

　　哪怕是强大的灵者，在一瞬间也是很难辨识的。可是，这两者的威力却是相差极大。

　　“啪……”

　　火弹击中了小树，那小树在摇摆了一下之后，竟然是轰然倒塌。

　　在那被击中的创口上，有着一个焦黑的印记。这是强烈的火系力量在瞬间爆发，将小树生生烤焦的关系。

　　而且，在这黑色之中还蕴含着一丝丝淡薄的若有若无的红黑色条纹。

　　这就是火毒，阴损之极的毒物。

　　灵体满意的点了一下头，虽然在植物上的试验无法看出火毒的威力如何。但是单凭爆炎弹的威能，就足以让他窃喜不已了。

　　一阶上品的咒法，其威能果然不是下品可以比拟的。

　　神念回归，戎凯旋休息半个时辰，起身，在书架中拿出了第二本符书开始观阅。

　　此时，在他印堂圆球之内，还有着一个灵体空间。

　　按照他原本的打算，是想要挑选一个全新大系去修炼。可是，一想到大哥头脸上残存的毒物，他就有着一种迫不及待，想要立即进入深山的冲动。

　　所以，他尽可能的争分夺秒的增加自己的实力。

　　相比之下，从头开始学习一门新的大系咒术，远不如在五行咒术上精益求精，多掌握几个一阶上品咒术来得实用。

　　是以，在随后的几日中，他每日阅读三本一阶上品咒术符书，很快的，他就将所有五行一阶上品咒术都观阅完毕了。

　　这已经是他第二次做出这样的事情了。

　　不过，与第一次不同的是，这一次当他这样做的时候，再也没有人会对他加以嘲讽了。

　　在安静的房间内，纵然是有人偷眼看他，那目光中也肯定是充满了羡慕和妒忌。

　　能够轻而易举的将咒术掌握，并且熟练的释放。这种天赋强大无比，并不是任何人都能够达到的。

　　地震术。

　　木藤术。

　　窒息术。

　　裂金术……

　　半月之后，戎凯旋已经将这座书架中的所有五行一阶上品咒术都阅读完毕。

　　而在遥远地方的五具灵体咒术士们更是实力大增，在深山中的求生能力有了飞跃性的提升，它们不约而同的向着山脉的更深处潜行而去。

　　对于灵体而言，它们必须要在战斗中不断成长。若是有强大的，势均力敌的敌人做为陪练，才是它们最为开心的事情。

　　如果是一般人始终处于这等状态之下，肯定是命不久矣。

　　但是这些灵体不一样，它们一个个都拥有不死之身。只要不是当场被打散击溃，就能够吸纳天地灵力慢慢恢复。

　　而且，就算它们遇到了无法抗衡的敌人而彻底泯灭，戎凯旋也能够随时将它们重新召唤出来。

　　所以，灵体最大的悍不畏死的特点和优势，被它们发挥的淋漓尽致。

　　当学完了这些咒术之后，戎凯旋并没有继续研究其它各系咒术，而是离开了藏经阁。

　　学无止境，如今三月之期将至，他也要做一些安排了。

　　刚刚回到府邸之中，就听下人来报，东华品宝堂的叶建浩执事来访。

　　戎凯旋连忙来到大厅，叶建浩与戎弋河、戎凯华父子谈笑正欢。

　　他面带惊喜的迎了上去，道：“叶大哥，您终于来了。”

　　叶建浩哈哈一笑，站了起来，道：“兄弟，大哥这一次准备了一些东西，所以来得晚了一些。”

　　戎弋河微微一笑，道：“凯旋，代我好好招待叶兄。”

　　“是。”

　　戎弋河父子转身离去，因为叶建浩出手救了戎凯华性命的缘故，所以这一家人对他都是极为感激的。

　　戎凯旋将叶建浩引入了自己的居室，他笑道：“叶大哥，我请您来，是想要出售一些符箓。”他顿了一下，道：“小弟有事在身，无法亲去乾赣城，还请叶大哥见谅。”

　　叶建浩摆了一下手，道：“我知道你想要入山寻找五彩雌黄，呵呵，此乃头等大事，其余琐碎小事自然要靠边站了。”

　　戎凯旋惊讶的道：“叶大哥，您怎么会知道的。”

　　叶建浩微微一笑，道：“还不是你们家仆役传出的风声，呵呵，你们兄弟情义深厚，也不知道羡慕了多少人呢。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，不知为何，他的心中莫名的涌起了一丝不安。

　　此事传得沸沸扬扬，未必就是什么好事啊。

　　叶建浩目光中闪过了一丝期待之色，道：“兄弟，这一次你让我来，准备了多少符箓？”

　　戎凯旋展颜一笑，将心中烦恼抛开，他取出了一个早就准备妥当的箱子，道：“大哥，我准备的符箓都在这里了。”

　　叶建浩深深的看了他一眼，有些迫不及待的将箱子打开。

　　顿时，一股澎湃的恐怖气息扑面而来，庞大的压力几乎就要让人窒息了。


第五十八章 赠送灵器

　　幽静的房间内，气温突兀的升高了一些。

　　叶建浩的身上释放出了一丝灼热的气息，就连他的鼻息都在这一瞬间加重了几分。

　　“兄弟，这里的符箓，不少于一千张吧。”他双目放光，看着这些符箓的目光就像是一个老饕看着满桌子的美酒佳肴，又像是一个色中恶魔看到身披轻纱，若隐若现的美丽处女，这是一种赤裸裸的，毫不掩饰的想要将此物据为己有的贪婪目光。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“叶大哥，这里确实有一千张符箓，是我为您准备的。”

　　“好。”叶建浩重重的点了一下头，他笑逐颜开的道：“我就知道兄弟你不会让我失望。”他呵呵一笑，道：“一千张一阶特等灵体斗士符箓，价值五万灵币。嘿嘿，不过，我想你肯定需要一些空白符箓吧。”

　　戎凯旋笑道：“知我者叶大哥。”他竖起了一根手指头，道：“我要一万张。”

　　叶建浩点了一下头，道：“这一次我晚来了几日，就是在为你准备空白符箓。嘿嘿，我可是将郡城内的存货都带来了，足足有一万五千张空白符箓呢。”

　　他伸出了手，在他的手指上也有着一个空间戒指。只是，这个戒指的颜色黑了一点，式样也有些不同。

　　屈指一弹，一个个大箱子和一包包灵币仿佛是流水一般的涌现了出来。

　　“每一个箱子内有着一千张符箓，每一个袋子中有着一千灵币，兄弟你点点看。”叶建浩沉声说道。

　　戎凯旋深吸了一口气，心跳不由地加速了几分。

　　一万张空白符箓也就罢了，但四万灵币却是一笔巨大的财富。别说是他了，就算是戎杰林见了，也要为之心动。

　　取出了空间戒指，在上面轻轻一扫，顿时将东西收了起来。

　　不过，他随即眉头微皱，因为他发现，在收起了这些东西之后，戒指内的空间几乎就要被塞满了。

　　“叶大哥，东华品宝堂内有空间装备出售么？”

　　叶建浩苦笑一声，道：“兄弟，品宝堂内自然有空间装备。但是价格奇高无比，而且，并不是任何人都能够购买的。”他轻叹一声，指着自己手上的戒指，道：“这是叶某此次外出，特意申请借调而来的。至于我自己的……”他的目光扫了眼戎凯旋手上的空间戒指，幽幽的道：“我在品宝堂内幸苦了二十余年，这才混了一个购买名额。”

　　戎凯旋“啊”了一声，他站了起来，向着叶建浩深深的一躬到地，由衷的道：“多谢叶大哥。”

　　直到这一刻，他才明白叶建浩赠送的这个空间戒指究竟价值几何。

　　原来，这玩意是有钱也买不到的。

　　叶建浩大袖一挥，道：“兄弟，我们品宝堂有着自己的规矩，交易的规模越大，我们执事的等阶也就越高。呵呵，只要你不断的与我交易，我在堂内的地位就会大幅提升。那时候，就算是想要购买更高阶的空间装备，也不是不可能的。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“小弟明白了。”他看了眼面前的符箓箱子，突地问道：“叶大哥，小弟有一事相询。”

　　“兄弟有话请讲。”

　　“叶大哥，我已经卖了那么多的灵体斗士符箓，这个价格……会不会跌落啊。”戎凯旋有些担忧的问道。

　　他虽然并非商人，但也知道物以稀为贵的道理。若是东西太多，供大于求，自然就是价格缩水了。

　　叶建浩一怔，看向他的目光不免有些怪异。

　　片刻之后，他轻叹一声，道：“兄弟，你知道这个世界上有多少修炼者么？”

　　戎凯旋茫然摇头。

　　“呵呵，这个世界之大无穷无尽，单是我们一郡之地，修炼者就有千万之数。”叶建浩摇着头，道：“别说是一千张符箓，就算是一万张，十万张，百万张拿出来，也能够轻易消耗掉的。”

　　戎凯旋这才释然，心中的担忧彻底消散。

　　叶建浩突地一拍脑门，道：“兄弟，你看老哥这记性。”他从身上一翻，拿出了一本符书和一些零碎的瓶瓶罐罐，道：“这些东西应该是你的，收下吧。”

　　戎凯旋微怔，道：“这是……”

　　叶建浩沉声道：“兄弟上次遇险，斩杀了一位邪修，你可还曾记得？”

　　戎凯旋脸色微变，道：“永不敢忘。”

　　叶建浩深深的看了他一眼，道：“这就是从他身上搜出来的，哎，为兄一直在犹豫，是否要交给你。不过如今看到你的制符天赋之后，为兄也算是放心了。”他笑呵呵的道：“你制作符箓之时的成功率如此之高，可见心志之坚定，远非常人可比。这本邪修符书纵然是在你的手中，也断然不会放弃基础咒术而转修邪道。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“小弟明白，多谢叶大哥。”

　　叶建浩满意的点头而笑，他收起了符箓，不顾戎凯旋的挽留，带着手下匆匆离去。

　　戎凯旋思量了片刻，来到了爷爷的房间。他也不隐瞒，将大部分的空白符箓和灵币取出，寄放在家族的金库之内。

　　纵然是戎杰林本人，也被孙儿的大手笔吓了一跳。

　　他沉吟半响，道：“凯旋，你是否打算动身了。”

　　戎凯旋轻轻的一点头，道：“是的，爷爷。”

　　戎杰林轻叹一声，道：“我知道你是一片好意，想要找到五彩雌黄为凯华根治毒性。但是，这种天材地宝又岂是容易寻到的。”他摇着头，道：“你一个人在深山中寻找，无疑是大海捞针，找到的概率太小了。”

　　戎凯旋脸色微微一黯，但随即抬起头来，道：“爷爷，孙儿明白，但孙儿还是想要入山。”他的声音中有着一种无法动摇的坚定：“其实孙儿也明白，靠自己的力量找到五彩雌黄的可能微乎其微。”

　　“既然你知道，那为何还要去呢。”戎杰林的脸色一沉，道。

　　“因为孙儿想要尽快提升自身实力，所以才入山试炼。”戎凯旋老老实实地道：“叶大哥说过了，在品宝堂之内，无所不有，但是购买哪种东西却有着严格的等阶限制。如果孙儿现在是一位灵道宗师，那么付出一定的代价，就能够从品宝堂内获得五彩雌黄了。”

　　戎杰林沉默良久，终于是长叹一声，道：“好吧。”他起身，在身后的箱子内捣鼓了一阵，取出了一双靴子，道：“凯旋，既然你执意入山，老夫也就不再阻拦。喏，这是老夫为你准备的礼物，本来打算等你晋升到武道后期之时再给你的。但现在么，你就拿去用吧。”

　　戎凯旋讶然的接了过来，他仔细看了几眼，眼眸陡然一亮，道：“灵器？”

　　“不错，你穿着这双靴子之后，一旦灌输真气，便能激发灵器威能。”戎杰林肃然道：“它可以使你身轻如燕，速度激增数倍。”顿了顿，他又道：“不过，在入山之前，你最好先适应一下。”

　　“是，多谢爷爷。”戎凯旋深深的一躬，感激的说道。

　　戎杰林大手一挥，道：“你多练习一下，五日之后，我会让凯华和凯利陪你一同入山的。”

　　戎凯旋微怔，道：“爷爷，这怎么行啊。”

　　戎杰林轻哼一声，道：“你们兄弟三人同行，老夫也放心一点。”他再度挥了挥手，示意戎凯旋离去。

　　无奈之下，戎凯旋只好耸肩离去。

　　回到了房间后，他换上了靴子，体内真气运行灌输其中。

　　果然，他立即感受到了一股大力从靴子内反弹起来。在这股力量的加持之下，他轻轻一跃便能跳出三丈之高，十丈之遥。

　　这样的速度，简直就是快若闪电，几乎不比他释放的咒术慢到哪里去了。

　　戎凯旋大喜过望，穿着靴子到了后院，在这里满院子的乱窜。幸好此地乃是府邸禁地，除了嫡系子弟之外，仆役等不得允许不准入内。所以，他就算弄出再大的动静，也不会引人瞩目。

　　然而，仅仅过了一刻钟之后，戎凯旋就不得不停了下来。

　　因为他体内的真气消耗太大，竟然有着一种无以为继的感觉了。

　　他心中暗叹，怪不得爷爷以前不肯给他准备灵器，原来这玩意是吞噬真气的大户，若是没有足够的底蕴，使用灵器未免有些得不偿失。

　　心中微动，戎凯旋考虑了片刻，走出了府中，朝着城内最大的集市而去。

　　连日来他不是在房间中闭关制作符箓，就是在藏经阁阅读符书。

　　直至现在确定入山日期，并且一切准备妥当，他才有些放松下来。

　　对于他来说，戎氏家族中最吸引人的地方，并不是灵堂，而是那形形色色充满了喧闹感的集市。

　　他上一次随着父亲来到集市之时，因为囊中羞涩，所以对很多东西都是只能观看而无法购买。但现在不同了，他身上的灵币之多，足以让他在这里放开手脚，肆无忌惮的挥霍了。

　　一旦进入集市之内，他顿时被这里的繁华热闹给迷住了。

　　在集市中逛了半日，对于那些稀奇古怪的新鲜玩意都是颇为心动，并且屡次出手，购买了许多东西。

　　好在他身上也有着家族直系子弟的特制令牌，在购买东西的时候，只要亮出令牌，报出家门，并且付出些许的订金，这些商家就会将货物送到府邸，并且与管家结账。

　　当然，这套程序只适合那些拥有店铺的商家，至于摆地摊的那些人，戎凯旋则是尽可能的远离他们。

　　因为经过了上一次的教训之后，他心中对这些人有着不满，心存芥蒂，自然是敬而远之了。

　　悠闲的逛了大半日之后，他兴致逐渐消退，就要打道回府。

　　然而，就在此时，一个面貌猥琐的中年男子却是从人群中挤了过来，他满脸的笑容，道：“小哥，我看你在集市中转了半天，难道没有买到心仪的东西么？”

　　戎凯旋微怔，他眼皮子微微的跳动了几下，沉声道：“阁下关注我半天了么？”

　　那中年男子嘿嘿笑道：“小哥不必多心，我不是关注你，而是关注所有出手大方的买主。”


第五十九章 通讯符箓

　　戎凯旋一怔，他若有所思的点了一下头。

　　因为身上灵币充足的关系，所以戎凯旋在集市商铺中一旦看见中意的东西，就直接买下，连一次讨价还价也没有。

　　他这样的买家自然是最受商家的欢迎了，只是，让戎凯旋意外的是，竟然有人在集市中无聊的关注出手大方的买家。

　　中年男子压低了声音，道：“小哥，实不相瞒，我们的手中有些好货色等待出售。嘿嘿，如果不是底蕴深厚的买家，我们可不愿意浪费时间与他们交易呢。”

　　戎凯旋心中好奇，沉声问道：“什么东西，拿出来让我看看。”

　　这里可是戎氏本家，而他更是戎氏直系弟子，只要一声大吼，很快就会有家族强者到场。所以，他并不是很担心。

　　那中年男子的脸上闪过了一丝难色，道：“小哥，东西贵重，在这里取出来怕是不方便啊。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“如果你要我到什么密室进行交易，那就免了吧。”说罢，他轻挥衣袖，转身就走。

　　在公共场合之下，他自然不会害怕。但若是到什么无人知晓的地方，甚至于是离开戎氏本家，那么东西再好，他也不会动心。

　　防人之心不可无，这点儿道理他还是懂得的。

　　中年男子连忙劝阻道：“小哥别急，我们可以找一间茶楼，进入包厢详谈如何？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“好。”他环目一圈，指着前方不远处的一个酒楼，道：“我们就去那里谈话吧。”

　　中年男子苦笑一声，道：“小哥真是谨慎，一切依你。”

　　见此人毫不犹豫的答应了，戎凯旋心中的警惕也就少了一大半。

　　两人进入酒楼，要了间包厢，戎凯旋随意的点了几道菜肴，开门见山的道：“有什么东西快点拿出来，只要是好东西，我不会吝啬的。”

　　中年男子的眼眸一亮，道：“好，小哥果然是快人快语。”他从背后取出了一个盒子，小心翼翼的打开，道：“小哥看看这些符箓如何？”

　　“符箓？”戎凯旋一怔，心中顿时凉了一半。

　　这段时间他已经制作了上千张的各类符箓，如果这个中年男子的手中是几张灵体斗士符箓的话，那才是一个天大的笑话呢。

　　中年男子看出戎凯旋脸上的那一丝不以为然之色，他连忙道：“小哥，这可是我好不容易弄来的通讯符箓啊。喏，这四张主符每隔一个时辰都能够自动积蓄足够的能量，在一张符箓上的留言可以同时凸显在其余的主符之上。”他咽了口唾液，焦急的道：“这都是上好符箓，都是从战场上掏出来的宝物，并非凡品可比啊。”

　　戎凯旋双眉一扬，心中大动。

　　符箓，乃是一门博大精深的灵道分支。

　　除了斗士符箓和咒术符箓之外，还有着一些具有极为特殊作用的符箓。

　　通讯符箓，正是其中之一。

　　不过，戎凯旋在藏经阁一楼之中，并没有见到制作通讯符箓的符书。由此可见，此物的珍贵，绝非普通士阶能够拥有。

　　目光一闪，戎凯旋认真的看着对方。

　　虽说人不可貌相，但他怎么看也无法从对方的身上感应到一丝半点儿的真气或灵力波动。

　　似乎这个中年男子就是一位普通人，但普通人获得通讯符箓的可能性无限的接近于零。此人，或者说在此人的身后，必定有着一股庞大的势力。

　　似乎是看出了戎凯旋的心思，中年男子嘿然一笑，道：“小哥，这通讯符箓我只是受朋友委托寻找买家。嘿嘿，谁给出的价格高，符箓就是谁的。”

　　戎凯旋缓声道：“阁下拿出如此珍贵的东西，莫非就不怕在下抢夺么？”

　　中年男子双肩一耸，道：“阁下如果不识货也就罢了，但若是识货的话，自然知道此物的珍贵。嘿嘿，既然我的朋友能够弄到此物，自然也不是普通人。小哥出手如此大方，应该不会为了区区钱财而与在下的朋友交恶吧。”

　　戎凯旋哑然一笑，道：“有道理。”

　　他将盒子拿到面前，里面果然有着四张平铺的符箓，他随意的取出了其中一张。

　　这张符箓好似一张普通的羊皮纸，但是拿在手中的时候，却能够感应到内中所流淌的庞大灵力。

　　戎凯旋沉声道：“我可以试一试么？”

　　“当然可以。”中年男子笑道：“如果不能试验的话，又有谁能够相信这是难得的通讯符箓。”

　　戎凯旋点了一下头，伸出手指，在这张符箓上轻轻的划动着。

　　随着他的手指而动，符箓上浮现出了一行清晰的字迹。而更加不可思议的是，在箱子内的其余三张符箓上亦是凸显出同样的字迹。

　　戎凯旋默默的看着，他依次将几张符箓一一取出，并且在上面以指代笔写下了一些毫无用处的废话。

　　让他感到惊喜的是，无论他在哪一张符箓上留言，都能够清晰的在其余符箓上显示出来。

　　半响之后，他已经确定，这几张符箓果然是传说中的通讯符箓。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“你要多少。”

　　中年男子笑呵呵的伸出了一根手指头，道：“小哥，我要的不多，这样就行了。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“一百灵币？”

　　中年男子一愣，脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，他挤出了一丝苦笑，道：“小哥说笑了，这点灵币连材料也不够啊，更何况我们出售此物，还冒了极大的风险呢。”

　　戎凯旋皱着眉头，道：“难道是一千灵币？”

　　“不错。”中年男子点着头，道：“一千灵币已经是最低的了，少于这个数，我立即就走。”

　　戎凯旋看着他半响，似乎是有些犹豫不决。

　　中年男子的目光在他手上一扫，道：“小哥连空间戒指都有，不会连区区一千灵币也舍不得吧。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“阁下神目如电，好，在下买了。”他手腕一晃，取出了一个袋子抛了过去。

　　中年男子检查了一遍，笑道：“买卖成交，多谢惠顾。”他抱拳一礼，转身就走，竟然是片刻也不肯停留。

　　戎凯旋目光连闪，不知为何，他的心中就是隐隐的有些不安。

　　豁然起身，戎凯旋结账走人，风风火火的赶回了家中，笔直的来到了戎杰林的房间。

　　相比之下，老爷子才是真正的见多识广，如果这几张符箓有什么问题的话，他肯定看得出来。

　　戎杰林默默的听着孙儿的描述，并且仔细的检查了一遍。随后，他摇头叹气，道：“凯旋，你的运气真不错，连这样的好事也能够被你碰上。”

　　戎凯旋微怔，道：“爷爷，这些符箓没有缺陷么？”

　　戎杰林缓声道：“符箓虽然略有破损，但功能尚在，没有明显的缺陷。呵呵，这样的符箓一般都是大家族、或者是军队将领的必备品。若是老夫所料不差，这些符箓应该是在战场上遭到损坏，被人收集起来，修复之后出售的。”

　　戎凯旋眉头略皱，道：“这些修复的符箓可靠么？”

　　戎杰林想了片刻，道：“若是在大型战场上，自然有着种种手段进行信息隔绝，这种符箓未必可靠。但是，如果你们进入深山之中，那么这些符箓就可以派上大用处了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“不错，只要我和大哥、二哥他们每人拿着一张符箓，那么随时都能够保持联系的。”他兴奋的道：“我们三个人不走在一起，搜寻范围自然能够扩大三倍。而且有此物在手，也可以相互联系，彼此照应。”

　　戎杰林哈哈一笑，道：“不错，所以老夫说了，你在逛街之时能够买到通讯符箓，真是好运气啊。”

　　戎凯旋憨厚的笑着，心中却是暗道。

　　看来自己的运气真的很不错，瞌睡了立马就有人送来了枕头。

　　正在爷孙两人兴奋莫名之时，戎才静静的走了进来，道：“小少爷，王晓晓姑娘来访。”

　　戎凯旋一怔，喜道：“王师姐来了，我去见她。”

　　看着孙儿一溜烟似的离去，戎杰林苦笑着摇头，道：“哎，这小子，太不稳重了。”

　　戎才微微一笑，道：“老爷，依老奴之见，王姑娘对于小少爷颇有好感，您看……”

　　戎杰林沉吟片刻，缓缓的道：“王姑娘的身份非同小可，在我们戎家相当于一名客卿的身份，就算是族老们也不敢对她无礼。”他停顿了一下，道：“凯旋虽然是天赋异秉，但能否得到她的垂青，也是未知之数啊。”

　　戎才摇着头，道：“老爷，小少爷是老奴见过最有天赋和毅力的人，他一定配得上王姑娘的。”

　　戎杰林缓缓点头，但片刻之后，他的眉头就皱了起来，道：“可是，老夫听说，王姑娘她身体有恙，未必就是一个好的选择呢。”

　　戎才一惊，道：“王姑娘的身体有恙么？老奴可是看不出啊。”

　　戎杰林深深的看了他一眼，道：“这是大哥说的，你知道就是，不要传了出去。”

　　“是。”戎才深深的低下了头，不敢多说。

　　戎杰林目光深邃，缓声道：“我们不必阻扰，也无需推波助澜，一切……随缘吧。”


第六十章 丹药

　　“王师姐。”大厅之中，戎凯旋欣喜的看着王晓晓，道：“您还是第一次到我家来找我呢。”

　　王晓晓美目一闪，笑道：“是啊，看来我这个师父对你的关爱不足啊。”

　　戎凯旋一怔，扰了一下头皮，道：“师父？”

　　王晓晓饶有兴趣的点着螓首，道：“你的基础咒法是我教的，我不是你的师父，又是什么人。”

　　戎凯旋膛目结舌了半响，苦笑道：“好吧，师父就师父吧。”

　　其实，在他学习咒术之时，王晓晓仅仅教导了他两系咒术，而且还严格的限制了咒术的数量。至于其它的咒术，都是戎凯旋自学而成。

　　不过，当王晓晓强词夺理的要成为他的师长之时，戎凯旋却也唯有苦着脸应承了下来。

　　美丽的女人在某些时候总是能够享受到一些特权的，何况，昔日王晓晓在集市之时主持公道，那时候她的飒爽英姿就已经深深的印在了戎凯旋的脑海中。哪怕是出于感激和心中那莫名的一点心动，他也不会在这点儿小事上与她计较。

　　王晓晓委婉一笑，道：“这个给你。”她抛过来一个巴掌大小的布袋，轻轻的落到了戎凯旋的手中。

　　诧异的看了眼王晓晓，戎凯旋打开了布袋。

　　在布袋之中，有着一个小小的凤型玉坠以及两个小玉瓶。

　　“师姐，这是什么？”戎凯旋莫名其妙的问道。

　　王晓晓瞅了他一眼，并没有纠正他的叫法，而是道：“这个玉坠是我父亲留给我的小玩意，玉坠的本体乃是温玉，并且浸泡过极为特殊的药水。若是在丛林之中行走，可以驱退一般蛇虫。而且，在玉坠之上还有着一个自动防护阵法，若是受到了强大的攻击，能够自主释放一道防护墙，可挡先天强者一击。”

　　戎凯旋的脸色微变，连忙道：“师姐，如此厚礼，小弟不能收。”

　　王晓晓微微一笑，道：“你叫我什么？”

　　“师姐……”戎凯旋陡然一怔，在王晓晓那嗔怒的目光逼迫下，扭扭捏捏的，以低若虫喃一般的声音道：“师父。”

　　王晓晓琼鼻微微上皱，她似乎是有些不满的道：“师父就师父，什么师姐师父，没大没小。”

　　戎凯旋心中暗道，你当然是师姐了，只是，看着王晓晓那绝色的容颜，却是怎么也说不出口。

　　王晓晓的脸色微微一红，她平日里与陌生人相见，都是以丝巾遮面。但是在灵堂之内或相熟之人的面前，就不会有那么多的顾忌了。

　　不过，此时在戎凯旋那灼热的眼神逼迫下，不知为何，芳心竟然有些微微的波动。只是，这一丝旖旎的感觉瞬间就被她压了下去。

　　“既然你都叫我师父了，为师自然要给你准备一点小礼物。这个小玩意放在我这儿没有什么用处，但你近日就要入山，那驱逐蚊虫的功效还是用得上的。”王晓晓继续道：“至于那两个玉瓶中，分别盛放着赤阳丹和玄阳丹，一则补充真气，一则补充灵力。丹药数量不多，每种仅有五颗，你使用之时特别小心，除非是筋疲力尽，否则万万不可随意服用。”

　　戎凯旋眨着眼睛，讶然问道：“为什么？”

　　王晓晓脸色一凝，自有另一股不同寻常的风韵，她沉声道：“这些都是灵丹，药性霸道，一般而言，修炼者在进阶士级后期之后，才会开始服用灵丹。不过，你的情况比较特殊，在修为不足之时便要进入深山试炼，若是没有遇到意外也就罢了，如果有意外发生，真气灵力耗尽之时，那就服用一颗吧。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“是了，多谢师……那个，师父。”他本来打算叫师姐的，但是这个“师”字刚刚说出口，就看到王晓晓两道目光凶巴巴的注视过来。心中一动，临时改口，果然哄得王师姐眉开眼笑。

　　“哼，算你聪明。”王晓晓委婉一笑，那国色天香的脸庞上荡起了两个小巧的酒窝，一时间，整个房间都充满了暖暖的春意。

　　戎凯旋屏住了呼吸，他凝目看着，心中竟然有着一个极为诡异的念头。

　　如果时间能够在这一刻永远的停驻，那该有多好啊。

　　王晓晓美目一闪，低声道：“我回去了，你自己小心。”说罢，她转身而行，曼妙的身材仿若是一道流星般，瞬间远去。

　　戎凯旋看着手中的吊坠和两瓶丹药，心中潮起澎湃，难以自控。

　　王晓晓缓步而行，看似不快，但身形摇摆之间自有玄奥。不过片刻，她就回到了灵堂之内，并且来到了那片小竹林之前。

　　“轩爷爷，两瓶丹药已经交到凯旋师弟的手中了。”

　　“好。”戎杰轩哈哈一笑，道：“那小子的手上有这几颗丹药，进入山中应该能够自保了。”

　　王晓晓缓声道：“轩爷爷，既然您担心他，为何不劝阻呢。”

　　戎杰轩摇着头，道：“我为何要劝阻，呵呵，这小子在咒术上的天赋竟然如此恐怖，是一个天生的战斗人才。这样的人才，就应该经历磨练和危险，才能够真正而快速的成长起来。”他一脸的笑容，道：“若非如此，以他的资质和天赋，老夫就算是厚着脸皮，求一只五彩雌黄来，也不算什么难事。”

　　王晓晓微微摇头，道：“轩爷爷，过犹不及，难道您就不怕他遇到什么危险么。”

　　“怕。”戎杰轩点着头，道：“我当然怕了。但是真金不怕火炼，玉不琢不成器。如果因为害怕危险就将他圈养起来，那么他日后的成就必将十分有限。呵呵，老夫还指望他能够成为戎家的顶梁柱呢。若是连这一点小劫难都过不去，日后又如何能够迎接更大的挑战。”他哈哈的笑着，道：“何况，杰林这小子也不是一个善于之辈，对于这个孙儿紧张着呢，他肯定会安排后手保护，你就放心吧。”

　　王晓晓眼眸一转，道：“轩爷爷说得是，那晓儿是否也可以外出试炼呢？”

　　戎杰轩的脸色一变，连忙道：“万万不可。”

　　王晓晓轻哼一声，道：“轩爷爷您也说过了，温室中养成的花朵始终无法经历自然界的狂风暴雨。晓儿如今被困于灵士阶已有一年，若想要突破颈项，就应该出外承受风雨。”

　　戎杰轩苦笑一声，道：“晓儿，你的情况又是不同。哎，以你的天赋，本应该有更大的前途。但是你的身体……”

　　王晓晓微微的笑着，道：“这几年来，晓儿一直服用丹药，从未感觉到不适。”

　　戎杰轩沉吟了片刻，道：“你父亲将你托付给戎家，这是戎家的荣幸，但也是戎家的负担。你可曾想过，若是你在戎家之外遇到了什么危险，家主他们又要如何向你父亲交代。”

　　王晓晓脸上的神情逐渐的黯淡了下去，她轻叹道：“轩爷爷，莫非我就是那关在笼中的鸟儿，始终无法见识到真正的天空么？”

　　戎杰轩皱眉沉思，许久之后，他道：“也罢，你在家苦修，若是能够达到灵师，老夫做主，许你外出历练。”

　　王晓晓的眼眸一亮，道：“真的？”

　　“老夫既然答应了，自然是真的。”

　　王晓晓的身上顿时散发出了一股难以形容的澎湃活力，似乎在这一刻，她整个人都在绽放着无以伦比的绚丽光彩。

　　看着她那明显的变化，戎杰轩心中暗道，或许，放她外出试炼，也是一个不错的选择呢。

　　※※※※

　　三日之后，戎凯华、荣凯利和戎凯旋三兄弟结伴同行。

　　在戎氏本家的后方，就是郡城内赫赫有名的天狼山脉。这座横跨了三个大郡的山脉延绵万里，哪怕是戎家的历代家主，也不知道它究竟有多长。

　　进入山脉的入口甚多，戎凯旋从小居住的那处庄园就是其中之一。

　　三兄弟来到了庄园之中歇息一晚，第二日分头入山。

　　他们每一个人的手中都拿着一张通讯符箓，此物不但能够互通消息，而且还能够感应到彼此的方位所在。

　　有了此物之后，他们纵然是分头行动，也不会就此迷失。

　　戎凯华和荣凯利两人分明不是第一次入山，他们对于这片山林相当的熟悉。而戎凯旋虽然在入山之前就恶补了许多知识，但是当他真的入山之时，才知道实践与理论还是有着很大的差距。

　　或许是因为得到了戎杰林的吩咐，所以戎凯华和荣凯利两人并没有主动过来帮忙，而是让他一个人在丛林中行走。只是每隔数个时辰，他们会彼此联系一番罢了。

　　山脉外围，虽然也有一些猛兽存在。但是，这些没有灵智的猛兽在此时的戎凯旋眼中看来，已经是不足为惧了。

　　他虽然并不主动招惹，但若是有野兽不识相的找上门来，他也绝对不会心慈手软。

　　当然，在深山中行走，他最主要的精力还是放在寻找五彩雌黄之上。可是，正如戎杰轩所言，这种天材地宝可遇而不可求，又岂是他能够轻易找到的。

　　数日之后，戎凯旋三人逐渐深入，在进入一片茂密的高大橡木林之后，戎凯华和荣凯利突然跳了起来。

　　他们惊骇的发现，自己手中的通讯符箓上已经失去了戎凯旋的标识。

　　他们两人立即赶了过去，很快就聚在了一起，可是依旧未曾发现五弟的踪迹。正当他们焦急不安之时，一道身形如飞般的出现，正是家族中武道修为仅次于老爷子的戎才。

　　这位老人一脸的凝重，问道：“凯旋呢。”

　　在他的手上，也有着一张通讯符箓，但上面有关于戎凯旋的标识却已经黯淡无光了。

　　三个人面面相觑，都觉得一股寒意逆流而起，让他们身不由己的打了个寒噤。


第六十一章 阴谋

　　踏着轻盈的脚步，绕过了面前的参天大树。

　　戎凯旋的目光如同最凌厉的刀锋般在地面上闪过，虽然他本人也清楚，自己绝不可能那么好运的随随便便的就找到五彩雌黄之类的天才地宝。但是，只要有那么一丝的可能，他就不会放弃。

　　每隔一段时间，他的目光就会朝着手腕上瞄一下。

　　那张如同羊皮纸一般的通讯符箓，就牢牢的捆绑在这儿。然而，就在下一次他的目光瞄向通讯符箓之时，脸色却是陡然一变。

　　通讯符箓上，本来仅有两个星点，分别代表了戎凯华和戎凯利两兄弟。但是，此时不知为何，那通讯符箓上却多出了一个小小的闪烁着的星点。

　　戎凯旋的心中一凛，他的眉头顿时皱了起来。

　　莫名的，一种强烈的危机感涌上了心头。特别是印堂内的圆球，更是不知为何，剧烈的转动了起来。

　　戎凯旋的目光锁住了手中的通讯符箓，他的心中千思百转，瞬息间就闪过了无数的念头。

　　他这一次在集市中获得了四张通讯符箓，这些符箓相互之间有着神秘力量牵引，只要双方愿意，就能够感应到彼此的方位和相互通讯。

　　这种符箓能够自行凝聚天地灵力，也可以使用真气或灵力进行补充。所以，不仅仅是灵者、武者可以使用，就算是普通人，也能够使用其中的部分功能。

　　当然，若是将符箓放入特制的容器或者是空间物品中，就能够隔断彼此间的联系。

　　在刚刚看到符箓上多出了一个亮点的时候，戎凯旋第一个反应就是，爷爷派大伯或才爷爷在身后暗中保护。

　　这是长辈们的一份心意，他虽然对此不以为然，但心中还是颇为感激的。

　　可是，心中这莫名生出的强烈危机感，却让他感到了浓浓的不安。

　　稍稍的沉吟了片刻，戎凯旋立即取下了手腕上的符箓。

　　他伸手入怀，取出了一张灵体斗士符箓，轻轻的挥舞了一下，眼前顿时出现了一具灵体。

　　戎凯旋上前，将通讯符箓绑在了灵体之上。随后，他再度出手，又拿出了数个符箓，不要钱般的砸在了灵体之上。

　　这些符箓都是五行咒术中的增益类咒法，在加持了种种特殊咒法之后，灵体表面上顿时萦绕着各色不同的光彩。

　　戎凯旋将一丝意念传入了灵体之内，这具灵体立即是撒开了双腿，身轻如燕般的朝着松林深处跑去。

　　而戎凯旋本人却是滑溜的钻入了一个偏僻的角落，同时，他再度拿出了一张符箓在身上一拍。

　　顽石术。

　　这是土系咒法中的一种咒法，一旦施展开来，就会在体表上凝聚出一层厚厚的土系能量，让人的防御力在瞬间激增数倍。

　　不过，这门咒法还有着一个附加效果，那就是一旦加持了顽石术，那么在短暂的时间内，加持者本人就会变得如同一具顽石般，纵然是连气息都基本收敛。

　　他静静的待在了原地，仿佛是彻底的融入了大自然之中，化作了大地的一份子。

　　片刻之后，两道黑色的身影陡然出现。

　　这是两名男子，一个年约五旬，蓄着山羊胡子，眼眸阴森冷冽，令人望而生畏。另一位却是身材魁梧的大汉，他的身上气息刚烈凶猛，分明就是一位强大的武者。

　　这两个人在这里骤然停下，那老者缓声道：“他在这里停留了一段时间，突然加速离开，哼，我们快追，不能让他走脱了。”

　　话音未落，两个人已经是飞一般的窜了出去，而且所奔行的方向，正是灵体离去的地方。

　　隐藏在暗中的戎凯旋虽然身形未动，但心中却已经是惊骇的到了极点。

　　他的双拳握紧，眼珠子滴溜溜的转动着。在这一刻，他仿佛从一颗毫无生命的顽石变成了一个活生生的人。

　　伸出了手掌，取出了另一张符箓轻轻的抖动了一下。顿时，眼前的空间闪过了一道波纹，并且浮现出了一副画面。

　　这是一个人急速奔行之时的画面，他能够看到水波中的景色不断的变化着。

　　足足一刻钟之后，水波中的画面突地剧烈晃荡了起来，就像是有着一块巨石抛入了水中，引起了一片巨大的涟漪。

　　随后，从水波中传来了“啪”的一声巨响，那画面顿时变得静止了。

　　在画面中，先前那两名男子正低头凝视着什么。

　　大汉俯下身体，捡起了一张符箓，道：“曾兄，这是怎么回事，那小子的通讯符箓怎么会在一具灵体的身上。”

　　老者的脸色愈发的阴沉了起来，他冷哼一声，道：“这小子相当滑溜，已经察觉不对，所以将符箓绑在灵体身上，而他本人则是借机逃脱。哼，情报上说，他是个没啥经验的雏儿，这是谁写的情报，真是该杀。”

　　大汉的脸色微变，道：“不好，若是让他逃走了，我们又要如何向夫人交代。”

　　老者冷哼一声，道：“哼，夫人的计谋完美无瑕，从这小子购入通讯符箓的那一刻，就在夫人的算计之中。他逃不掉的。”

　　大汉的眼中闪过了一丝惊喜交加之色，道：“我就知道夫人神机妙算。”他顿了顿，道：“我们要怎么做。”

　　老者道：“那小子虽然看出了破绽，但是你别忘了，与那小子同行的，还有他的两个兄长和一个老不死的护卫呢。”

　　大汉一拍额头，道：“我明白了，只要抓住他们，不愁这小子不出来。”

　　老者微微摇头，道：“夫人有过交代，不到万不得已，不可出手对付他们。哼，若是引得戎家警觉，那就要阻碍老爷和夫人的最终大计了。”

　　大汉连连点头，苦恼的道：“那我们怎么办？”

　　“跟在那几人的身后，小心观察。我就不信，他会不与兄长们汇合。”

　　大汉跺了一下脚，道：“可是，如果那小子始终不出现怎么办？”

　　“哼，我们就跟三天，若是那小子真的有此耐心……就算他们倒霉了吧。”老者面无表情的说道：“拿下他们，逼迫那小子出来就是了。”

　　大汉伸出了厚实而鲜红的舌头，他兴奋的舔了一下嘴唇，道：“好极了。”

　　老者沉声道：“我们到他刚才停留的地方查看一番，若是能够搜到他的行踪，也就无需这般麻烦了。”

　　大汉应了一声，两个人转身就走。

　　然而，他们都没有注意到，那具已经被他打碎的灵体身周，却依旧是有着一些特殊的光芒闪动。

　　其实，他们都看见了这些光芒，但是却从未放在心上。因为他们都知道，这是加持在灵体身上的增益类咒法之光。这些咒法在灵体破灭之后，就已经失去了效果，不过片刻就会自动熄灭，根本就无需他们花费力气。

　　然而，他们怎么也想不到，在这些咒法之光中，却隐藏着一个水系的特殊咒法，水影术。

　　这是一种极为偏僻的咒法，哪怕是水系灵师都未必能够掌握，他们两位武者自然更不可能知晓了。

　　“啪……”

　　戎凯旋狠狠的一捶拳头，将面前的水影驱散。

　　在他那张还略显幼雏的脸庞上，却是浮现出了一丝凌厉的到了极点的杀机。

　　这两个人竟然凶狠如此，所针对的目标不仅仅是自己，就连兄长他们也成为了猎物。

　　在知晓了对方的意图之后，戎凯旋立即知道，双方间已经没有了任何和解的可能。在这深山之中，必然有着一场生死大战。

　　他目光一转，狠狠的咬紧牙关，双手如同探花一般的挥洒了出去。

　　一张接一张的符箓被他抛入了半空，这些符箓在这里化作了一点点的光芒，所有光芒都在尽力的吸纳着那弥漫于天地间无所不在的无穷无尽的灵力。

　　※※※※

　　人影闪动间，那两名男子的身形再度回到了原地。

　　他们一路疾驰而来，也算是竭尽全力。脚步突地一顿，他们已经来到了先前戎凯旋停留的地方。

　　如同鹰眼般的锐利目光在四周巡戈着，特别是那位老者，分明就是一位精通于追踪之术的强者，目光所过之处，都是一些隐秘的，能够藏人的地方。

　　然而，片刻之后，老者的目光却是变得迟疑了起来。

　　大汉双目闪闪发亮，道：“曾兄，您找到他的踪迹了么？”

　　老者微微的摇着头，口中喃喃的道：“奇怪。”

　　“奇怪什么？”大汉目光转动，张望了半响却是一无所见。

　　老者缓声道：“这里的环境遭到了大量的破坏，似乎有很多人刚刚出现在这儿。”他皱起了眉头，道：“不可能，如果真有那么多人在这里，又岂能瞒过老夫的耳目。哼，肯定是那小子故布疑阵。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵响亮的掌声突兀的响了起来。

　　戎凯旋笑容满面的从一颗大树之后走了出来，他笑眯眯的道：“阁下好眼光，佩服佩服。”

　　老者和大汉神情一凛，他们互望了一眼，警惕的打量着周围。

　　戎凯旋双肩一耸，道：“两位，不用瞧了，我保证，这里附近没有人。”

　　大汉嘿然一笑，道：“小娃儿，你的胆子不小。”他身上释放出了毫不掩饰的庞大杀意。

　　戎凯旋沉声道：“你要杀我。”

　　“没错，你乖乖的受死吧。”大汉迈开了大步，狞笑着缓步上前。

　　他迫切的想要的看到眼前这小子惊慌失措的模样，那种垂死挣扎的表情是他最为喜欢的。

　　然而，戎凯旋却是轻叹一声，道：“想要杀我，你先看看能否自保吧。”

　　周围空间顿时响起了一片“唆唆”声，上百道气息陡然间涌现出来。


第六十二章 以多欺少

　　大汉的脚步陡然停了下来，他和那位老者都是惊异不定的打量着四周。

　　正如那老者所言，如果这里埋伏着大量的人手，那么绝对瞒不过他们的耳目。

　　无论是多么复杂的环境，能够隐藏一个人的地方始终都是有限的。更何况，隐藏一个人与数十上百人隐藏在一起是两种完全不同的概念。

　　人数越多，聚集起来的人气也就越大，对于周围环境和生物的影响也就越大。

　　若是此地真有那么多人隐藏着，那么附近的小动物们怕是早就逃了个一干二净。可是，以这两位的眼力，自然能够看到躲藏在大树缝隙之中，用着畏惧和好奇的眼神打量着他们的小家伙。

　　所以，他们绝不相信，这里会隐藏着大量的人马。

　　可是，听着那明显的并非自然风引起的“唆唆”声，两个人的心中不由地沉了下去。

　　“你，小子骗人。”大汉死死的盯着他，怒道：“你不是说这里没有人么。”

　　老者的眼皮子跳动了一下，心中暗骂，老夫与这个家伙一起出来执行命令，真是丢脸之极，连敌人的话也相信。哼，如果他不是有着一个好哥哥的话，老夫早就设法将他暗算了，哪里还会每次丢人现眼。

　　戎凯旋也是一怔，这个大汉的身上虽然煞气浓厚，但也是憨厚的可爱。

　　他微微的一笑，道：“我没有骗你，这里附近哪里有人啊。”

　　大汉怒吼道：“你听着声音，难道……”

　　他刚刚说到这里，身旁就是黑影一闪，那老者的身形如同离弦之箭般的朝着戎凯旋冲去。

　　他老人家见多识广，一旦寻觅到机会，立即是毫不留情的出手。

　　不管周围隐藏着的是什么东西，只要将眼前这小子斩杀了，那么他们两人就完成了任务。

　　戎凯旋虽然在与大汉说话，但是他的精神却高度集中，时刻关注着这两人的一举一动。

　　此时，眼见老者的身形以一种难以形容的速度猛扑过来之时，他的脸上非但没有丝毫的惊慌失措，反而是流露出了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　老者的心中一沉，不过开弓无回头箭，他一咬牙，疾冲上去的速度反而是更快一筹。

　　“啪……”

　　他手中多出了一把黑色的软剑，那软剑如同毒蛇一般的弹了出去，狠狠的将戎凯旋的头颅击穿。

　　可是，就在这一刻，老者的眼中终于流露出了一丝懊恼之色。

　　头颅被击穿的戎凯旋并没有鲜血四溅，而是整个人都轰然一声爆裂了开来。

　　周围的空间中多出了一丝淡淡的水渍，似乎戎凯旋的身体就是一团水泡凝聚而成，一旦水泡破裂，顿时溅出了无数水滴。

　　“幻影……”老者恶狠狠的说道。

　　其实，以他的经验，应该是早有察觉才对。但是，戎凯旋只不过是一位小小的中期灵士而已，他怎么也想不到，这个小家伙竟然能够使用如此深奥的咒法。

　　能够形成幻影的咒法，起码要一阶上品。难道一个中期灵士，就可以掌握这种等阶的咒法了？

　　一念及此，他的心中陡然涌出了一阵寒意。

　　或许，自己两人太过于大意了。

　　“哼，杀……”

　　冷冰冰的声音陡然从四面八方响了起来，哪怕是他们两人也无法扑捉到这声音的来源之地。

　　随后，周围的大树上一阵波动，数十道身影从中飞跃而下，并且悍不畏死的朝着他们两个人冲了过来。

　　老者和大汉的眼神一凛，同时惊呼道：“灵体斗士？”

　　顿时，他们终于明白先前的困扰了。

　　原来，戎凯旋这小子并未撒谎，因为这些隐藏在暗中的家伙竟然是强大的灵体斗士。

　　灵体斗士并非人类，甚至于可以说并非生物。所以，当它们收敛了气息，隐藏在树丛之中的时候，就好像是一块块没有生命的顽石一般。

　　怪不得四周的小动物们没有四处逃窜，因为在它们的眼中，这些家伙与石头没啥区别。

　　“吼……”大汉怒吼一声，他手中没有兵器，因为他的一双拳头就是最好的兵刃。特别是拳头上特制的拳套，更是强悍无比。

　　他一拳击出，身周的空气顿时变得灼热了起来。

　　全身的真气凝于一点，拳套上释放出了一道粗大的寒光。

　　“轰……”

　　这道寒光强悍凶戾，威力无穷。

　　冲向他的那名灵体斗士顿时被寒光击穿了身体，非但如此，在它被强大力量震退的同时，那寒光依旧是在身上蔓延，仅仅是转瞬之间，那庞大的力量就充斥于它身体的每一分角落。

　　于是，它的身体就此爆裂，将身上的灵力回归于虚无的天地之间。

　　一拳，仅仅是一拳击出，就将一具灵体斗士击散。

　　这是彻底的击散，而并不是击伤。

　　戎凯旋召唤出来的灵体斗士非比寻常，它们可都是一阶特等，拥有着短时间内汲取天地灵力弥补自身的强悍特性。只要不是被瞬间秒杀，它们就能够在战斗中不断吸取外界的能量来修补自己的伤势。

　　当然，这样做也是有着一个时间限定。若是超出了时间，灵体核心力量涣散，那么不用别人攻击，灵体也会自动消亡。

　　不过，这个时间远远的胜过了普通灵体斗士的存在时间。

　　特等就是特等，远非一般能够比拟。

　　老者的脸色微变，低声道：“古武，不要莽撞，这里的灵体斗士数量不少，你能够杀得完么？”

　　那一拳虽然凌厉无双，但是消耗的真气也非同小可。如果每一拳都是这样的全力以赴，那么十几拳之后，这个大汉就要筋疲力尽了。

　　但是看着四周那数十个灵体斗士，老者的心中就是一阵隐隐的寒意。

　　能够弄出如此数量的灵体斗士，这个家伙真是一位中期灵士么？

　　古武嘿然一笑，道：“曾兄放心，我懂得的。”

　　他再度低吼了一声，双拳不断挥出，不过这一次他的分寸把握的极好，仅仅是将扑上来的灵体震开，将他们的身周空间守护的水泄不通。

　　老者的身形一晃，已经来到了大汉的身边，两个人背对背的站着，应付这周围的灵体斗士。

　　老者的生性沉稳，大汉则是一切唯老者马首是瞻。

　　两个人稳打稳扎，就如同大海中屹立不倒的孤岛，任凭风浪如何的凶猛，也无法让他们有所动摇。

　　不过，戎凯旋显然也是一个好脾气的人，就这样让灵体斗士与他们纠缠着，而本人却是隐藏在暗中，时不时的冷嘲热讽几句，可无论老者如何的以言语相激，愣是不肯露面分毫。

　　足足一个时辰之后，老者和大汉虽然耐力悠长，并且都是强大的中期武师，但却也有着强烈的疲惫感了。

　　古武陡然一声暴喝，怒道：“这些灵体怎么回事，都一个时辰了，还没有任何消散的迹象。”

　　老者一怔，他双目一亮，道：“不好，这些不是普通灵力斗士，他们应该是特等斗士，我们中计了。”

　　灵体斗士虽然悍不畏死，但是存在的时间却有着严格的限制。

　　一般的灵体斗士在半个时辰之后，就会开始慢慢的消散。

　　可是，眼前的那数十个斗士到了此刻却没有丝毫要崩溃的迹象，这说明它们的品质非同一般。

　　与这些灵体斗士比拼消耗，那是自寻死路。

　　“古武，杀出去。”老者厉声吼道：“任务失败，我们去捉拿他的兄长。”

　　“好。”古武的眼眸一亮，他爆吼一声，拳套上光芒四溅，朝着一个方向连环击出八拳。

　　这八拳霸道无比，拳势凶猛无双。每一拳击出，挡在他面前的那个灵体斗士都会被生生震飞，而且身在半空，灵体轰然爆裂，竟然是被一拳震散。

　　八拳之后，这个方向的八个灵体全部消灭，他们两人也杀出了一条血路。

　　不过，这八拳的代价也不简单。古武的脚步一个趔趄，体内真气几乎消耗殆尽，差点儿连站稳都困难了。

　　老者出手如电，一颗丹药已经送入了古武的口中，同时伸手抓住了他的领子，顿时从缺口中冲了出去。

　　周围的灵体斗士虽然有着数十个之多，但是每一个方向最多也就是七八人，如今被古武一锅踹了，自然无法阻挡他们这两位武师的逃脱。

　　然而，就在他刚刚冲出缺口之时，眼前却是陡然一亮。

　　从天空中撒下了无数光点，那是凶猛而灼热的爆裂弹，那是神秘而诡异的葵水波纹，那都是五行中最强大的攻击咒法。

　　咒术，乃是灵者释放的凝聚了天地灵气的强大力量。

　　老者虽然是中期武士，但怎么也不敢无视咒术的攻击，哪怕这些咒术仅仅是来自于一位中期灵士，他也断然不敢小觑。

　　大吼一声，他手中剑光四溅，形成了一片肉眼可见的剑幕。

　　在那剑幕之上，道道剑光凌厉无双，生生的将眼前咒术破开。

　　但是，他的脚下突地抖动了起来，就像是突然遇到了地震，让人站立不稳。

　　老者冷哼一声，他气运丹田，力贯双腿，一双脚就像是老树盘根一般，稳立不动。

　　可是，当他收起了剑光之时，脸色却是变得极为难看。

　　因为就是这片刻的阻拦，那些残余的灵体斗士们就已经再度围了上来。

　　“唰唰唰……”

　　细碎的声音隐隐传来，从大树之后，再度涌现出十八道身影。

　　又是十八个灵体斗士加入了战团。

　　杀了一个，再多来三个，看看是你杀的多，还是我召唤的多。

　　这，就是戎凯旋的对敌之道。

　　“杀！”

　　众多灵体斗士默不作声的再度冲了上来……


第六十三章 生擒

　　“嘶，啪……”

　　老者一剑刺出，剑光凌冽，眼前的一名灵体斗士轰然爆裂，整个儿的炸了开来。但是，刺出了这无比霸道一剑之后，老者的身体亦是晃了几下，有些摇摇欲坠了。

　　而他身边的古武早就因为筋疲力尽而被无数灵体斗士团团围住生死不知了。

　　他从未想到过，自己竟然会有被灵体斗士们生生围困而死的那一日。

　　在知道拖延无益之后，他们两人全力爆发，力求在最短时间内冲出包围圈逃之夭夭。至于斩杀戎凯旋的任务，早就是被他们抛之脑后了。

　　这么多的灵体斗士，绝不可能是他召唤出来的。

　　那么唯一的解释就是，在他的身上有着数量众多的灵体斗士符箓。

　　这样的符箓他们两个人的身上也有着两张，并且还是灵体斗师级别的符箓。可是，哪怕他们将所有的符箓都扔了出来，也无法与周围这百名的灵体斗士抗衡。

　　没错，这里的灵体斗士数量起码超过了百名之多。

　　在百多位悍不畏死的灵体斗士围困下，他们竭尽所能，虽然斩杀了一大半，但是面对这最后二十多位灵体斗士之时，却已经是筋疲力尽，再也无能为力了。

　　“啪……”

　　虚空中又是一道波纹浮现，他的眼前一花，再度陷入了幻觉之中。

　　葵水波纹，这一咒法的威能其实并不强大。可是，在这个时候不断的释放出去，却起到了不可思议的无穷妙用。

　　老者勉强提起了真气，手中长剑如同车轮般的飞舞着，剑尖上真气凌冽，瞬间将眼前的波纹驱散，重新恢复了清明。

　　但是，他的剑气已衰，拿剑的手甚至于因为颤抖而不再有力。

　　体内吞服的丹药依旧在散发着热流，但是这点儿的补充对于他这副已经完全亏空的身体而言，那就是杯水车薪，再无用途了。

　　“啪啪啪……”

　　接连数拳狠狠的打在了他的身上，老者吐了一口鲜血，勉力将长剑刺入了一个灵体的身体之内。但可惜的是，此时他已经无法催发真气，这足以置人于死地的伤势却无法对灵体造成什么真正的伤害。

　　半响之后，老者颓废的倒在了地上，也不知道身上挨了多少拳，只知道体内真气彻底溃散，顿时昏迷了过去。

　　“散开。”

　　随着戎凯旋的声音，仅存的二十余灵体斗士顿时分散开来。

　　戎凯旋终于现身出来，他看着躺在地面上昏死过去，已经被揍得几乎不成人形的两个家伙，心中却是暗自惊骇。

　　武师所拥有的力量果然远非武士能够比拟。

　　这两个人若是全力爆发，可以轻易的将一个灵体斗士立即斩杀。如果他手中的灵体斗士符箓少于两百，若是他没有在一旁时不时的以咒法进行骚扰和阻拦，或许这两个人早已逃离此地了。

　　看着周围一片狼藉的模样，他对于武师的强大愈发的忌惮了。

　　犹豫了一下，戎凯旋隔空施展了数道咒法，将这两个人牢牢的束搏住了。

　　随后，他上前，掏出了一把匕首，毫不犹豫的分别刺入了他们两人的丹田之内。

　　两个昏迷的人不约而同的发出了痛苦的冷哼声，但是，这一刀刺下之后，他们的丹田受损，在短时间内是再也无法动用真气的了。

　　直至这一刻，戎凯旋才真的松了一口气。

　　他也没有解除束搏这两个人的咒法，而是令一名灵体斗士取来了冷水，泼在了他们的头脸之上。

　　片刻之后，两个人幽幽醒来，他们先是一怔，随后大喜过望。

　　因为他们怎么也想不到，自己竟然还能够活着。

　　不过，这种高兴仅仅维持了片刻而已，当他们看到自己的处境之时，顿时就是觉得生不如死了。

　　戎凯旋这个年轻人静静的站在面前，他那幼雏的面容在这两个人的眼中却是等同于世界上最凶戾的恶魔。

　　除此之外，更让他们感到绝望的是，他们的丹田之处一片火辣辣的，小腹上更是血迹斑斑。他们都是强大的武者，当然知道这是因何缘故。

　　古武双目圆睁，咬牙切齿的道：“小子，你竟然敢毁我丹田，我要生吃了你。”他面容狰狞，裂开了嘴巴，露出了雪白锋利的牙齿，作势朝着戎凯旋咬去。

　　但是，他身上有着咒术束搏，在没有真气支持的情况下，又如何能够挣脱开来。

　　戎凯旋身形不动，看着如同小丑一般扭动着身躯的古武，他冷笑道：“你们应该庆幸，我没有让灵体斗士杀了你们。”

　　古武正待说话，却听老者厉声喝道：“闭嘴。”

　　两个人都是一怔，老者已经是裂开了嘴巴，脸上挤出了一丝讨好的谄笑，道：“小哥儿说得对，我们虽然受伤了，但丹田并未彻底毁坏，还是有着恢复机会的。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“老人家，还是你识得大体啊。”

　　老者连忙道：“小哥儿，我们这是一场误会啊。”

　　“误会？”戎凯旋冷笑道：“你们在通讯符箓上做了手脚，哼，若非我见机快，此刻躺在这里的，就是我了吧。”

　　老者的心中暗恨，这小子如此聪明滑溜，但是收集情报的那些人却给他一个雏儿的评价，真是该杀。

　　他苦笑一声，道：“小哥，我们这样做，其实只是贪图钱财而已。”他瞅了眼戎凯旋身上的空间戒指，道：“我们听说您出手大方，身上更是有着千金难买的空间装备，所以才会动了心。哎，我们被贪欲蒙蔽，但只是想求财罢了，还请小哥看在我们年纪一大把的份上，放我们一条生路。”

　　戎凯旋脸上笑容不变，他乐呵呵的道：“你是说，你们只是求财而来？”

　　“是。”

　　老者的心中虽然隐约的觉得有些不对劲，但还是毫不犹豫的说道。

　　戎凯旋紧盯着他的眼睛，一字一顿的道：“好，那么请你告诉我，夫人……是谁？”

　　老者和古武都是骇然抬头，古武更是结结巴巴的道：“你，你怎么知道，夫人的。”

　　戎凯旋冷然一笑，道：“这是我问你。”

　　老者心中微动，豁然转头，骂道：“笨蛋，都是你自己泄露的。”

　　古武一怔，不服道：“曾兄，你不要血口喷人，我何时告诉他过了。”

　　老者恨恨的道：“他是一个灵者，肯定在我们追击的那个灵体上释放了什么特殊咒法，所以听到了我们的谈话。”他叹了一口气，道：“你这个莽撞的家伙，我被你害死了。”

　　戎凯旋哑然一笑，鼓掌道：“老爷子好聪明，一想就透。”

　　古武愣了半响，豁然转头，道：“小子，快些将我放了。哼，我是古家的嫡系门人，你若是敢伤我分毫，我哥哥一定会将你挫骨扬灰，让你死无葬身之地。”

　　戎凯旋愣了半响，看着他的目光就像是在看着一个呆瓜似的。

　　已经身陷绝境，却依旧是如此的狂妄自大，也不知道此人是真傻，还是信心太足。

　　古家，他隐约的听说过，这是郡城内的一个大家族，比他们戎家要强大数倍。但是，既然这两个人想要杀自己，他又如何肯放过对方。

　　“哼，你们古家之人为何要暗算我。”戎凯旋缓声道：“别拿贪图财物这一套来忽悠我，我是不信的。”

　　古武裂开了嘴，狂笑道：“小子，想要知道么，等你死后我会告诉你的。”

　　戎凯旋转过了头，不再理会这个脑袋仅有一根筋的家伙。他看着老者，道：“他不说，您老如何？”

　　老者犹豫了一下，似乎是有所动摇。

　　古武立即叫道：“曾兄，我们古家的规矩你也知道，如果你今天泄露了，那么日后酷刑上身，保你悔之不及。”

　　老者的身体一个寒噤，立即是紧紧的闭住了嘴巴。

　　戎凯旋大怒，冷笑道：“好，你们害怕古家的酷刑，那么就先尝尝我的刑法吧。”

　　他从空间戒指中取出了一个小小的黑色玉瓶。

　　这东西是叶建浩交给他的，也是那些邪修林汇身上的物品。

　　在阅读了林汇遗留下来的符书之后，戎凯旋对于这种邪修之法也算是有了一个大致的了解。

　　虽然他不可能放弃五行秘法转修此道，但是借鉴一下，却没有任何问题。

　　邪修之法与五行之法确实有着巨大的不同。

　　五行咒法只要能够感应到天地灵力，就能够按照咒法程序施展，凝聚天地灵力为几用，释放出强大的咒术法力。

　　可是，邪修法术不同，它们并不是单纯的仰仗灵力。

　　在使用自己的灵力和天地之力融合之时，还需要一些特制的辅助药粉。

　　如今在戎凯旋的手上，就是这样的一种药粉。

　　他旋开了瓶盖，稍稍的倒出了一点儿粉末，随后双目微亮，一缕异能释放了出去。

　　邪修秘法除了粉末之外，就连咒术也是别具一格。一般的灵士就算是得到了秘法，没有长时间的修炼，也很难施展。

　　但戎凯旋不同，他一旦释放异能，任何外界的能量都能够被他轻易的吸收和操控。

　　瞬间，以粉末为中心，大量的灵力开始凝聚，并且迅速的变化成了一条黑色的巨蟒。


第六十四章 邪毒

　　阴邪诡异的力量在虚空中弥漫着，当这条巨蟒出现的那一刻，老者和古武的脸上都是不自由主的浮现出了一丝惊恐之色。

　　他们认不出这是什么咒法，但却隐隐的知道，这绝非正统的灵者所为。

　　“邪法，这是邪修秘法……”老者惊呼道：“你怎么会去学习邪修秘法，难道不怕邪法入体，或者被灵者万里追杀么？”

　　戎凯旋微怔，他微微一笑，道：“多谢阁下提醒，我以后不会在人前施展这种密术了。”

　　老者的脸色铁青，但是看着那巨蟒的目光中却充满了畏惧之色。

　　戎凯旋轻哼一声，这两个家伙分明就是心中恐惧，但还是不肯交代。

　　他轻轻的一挥手，那巨蟒顿时游动了起来，并且张开了大口，一口带着腥臭味道的毒气朝着他们两个铺头盖脸的喷了出去。

　　“啪……”

　　毒气爆开，瞬间就将他们的身体笼罩了起来。

　　下一刻，他们的身上顿时出现了恐怖之极的变化。

　　一个个触目惊心的肉瘤仿佛是雨后春笋般的，从他们的身上冒了出来，而且，他们身上的皮肤更是漆黑无比，就像是染了一层厚厚的黑色墨水。

　　“啊。”

　　两道凄厉的嘶吼声从他们的口中爆发了出来，这是撕心裂肺的吼叫，是一种恐惧的到了灵魂深处之后的哀嚎声。

　　戎凯旋的心中一凛，连忙下令巨蟒后退。

　　很快的，巨蟒退了下去，但是地面上的两个人却已经变得惨不忍睹，他们不停的在地上打着摆子，口吐白沫，似乎是凶多吉少了。

　　戎凯旋心中暗叫一声惭愧，他毕竟是第一次正式施展邪修秘法，对于能量的掌握完全达不到随心所欲的地步。

　　原本只是想要吓唬他们一下，然后慢慢的从他们的口中压榨出自己想要知道的东西。

　　可是看如今这副模样，只怕所有的愿望都要落空了。

　　“啊……”老者的身体陡然间动了一下，他厉声吼道：“我说了，我说了，给我解药。”

　　戎凯旋的双目一亮，他嘴角抽搐了几下，冷然道：“你全招了之后，我自然会给你解药。否则的话，哼，你就等着慢慢的享受吧。”

　　老者剧烈的喘着气，他的每一下呼吸都仿佛是一台巨大的鼓风机在抽动一般，发出了响亮的回应。

　　古武的身体一阵挣扎，他哀嚎道：“曾兄，不能说啊，否则就算你躲到天涯海角，也无法逃脱家族的追杀。”

　　老者迟疑了一下，但是当目光落到了他身上那无数丑陋的肉瘤之上时，顿时爆吼道：“被追杀又能怎样，我可不想死于邪术之手。”他转头，道：“小哥，你杀了他，只要杀了他，我就告诉你实话。”

　　“你……”古武大惊，目眦欲裂的看着老者，如果目光能够杀人的话，这个老者已经被他砍杀千百遍了。

　　戎凯旋沉吟一下，他缓缓点头。

　　顿时，古武身边的灵体斗士们高高的举起了拳头，狠狠的砸了下去。

　　仅仅是片刻间，古武就已经变成了一堆血肉模糊的东西，再也不见半点儿的气息了。

　　老者松了一口气，道：“小哥，那位夫人就是戎凯捷的姑姑戎弋夜，她嫁入了古家，依靠丈夫在古家的权势，也算是小有名气了。”

　　“戎凯捷的姑姑……”戎凯旋的双眉一挑，他终于明白究竟是什么人在针对自己了。眼眸中精芒一闪，他喃喃的道：“戎凯捷。”

　　正所谓一山难容二虎，当他以无比强硬的姿态出现之后，戎凯捷年轻一辈第一咒灵士的名头就很难保住了。更何况，戎凯心还是惨死于他的手中，双方之间有着不可调和的矛盾。

　　他想要对付自己，确实是在情理之中。

　　老者脸庞上的肌肉剧烈的抽搐着，似乎是在承受着难以忍受的痛苦，他说话的速度极快，道：“戎弋夜的丈夫是古家内定第三顺位的继承人古天河，他们夫妻恩爱，但成婚之后，膝下一直无子，所以戎弋夜将戎凯捷和戎凯心两人视为己出，宠爱的不得了。她知道戎凯心被你所杀，便设计布局，要在你外出之时，将你神不知鬼不觉的杀了，为侄儿报仇。”

　　戎凯旋的脸色阴沉，戎凯捷竟然敢动用外族之力对付自己，也算是胆大包天。

　　他冷哼一声，道：“古天河身边还有什么人，这古武的弟弟又是谁？”

　　“古天河身边高手如云，老夫只不过是一个小跑腿的。”老者顿了一下，急迫的道：“这古武的兄长古文，乃是古天河手下一员大将，他本身修为是中期灵师，被家族着重栽培，有着晋升先天的可能。”

　　戎凯旋的心中豁然一跳，他这一次能够擒拿这两个人，除了占据了天时地利人和之外，还有着最大的一个优势，那就是这两个人是武者，而并非灵者。

　　灵者所拥有的种种神鬼莫测的手段用来对付武者能够起到很好的效果，但若是用在灵者之间的相互攻击，那么其功效就会差了许多。

　　若是有一位中期灵师跑来找自己的麻烦，那可是一件相当的令人头痛的事情啊。

　　目光一闪，看到了老者身上的通讯符箓，他沉声问道：“你们是以何等手段追踪我的。”

　　那老者痛入骨髓，立即道：“小哥，你购买的通讯符箓，乃是古家灵师炼制而成。你们手中的四张只不过是副符而已，真正的主符在我手中。只要我动用主符上的机关，就能够隔断指定副符之间的联系，并且在指定副符上模拟出想要的符号。”他连续哼哼了几声，哀求道：“小哥，先给老夫解毒吧，老夫一定是知无不言言无不尽。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“最后一个问题，若是你们久久不回，他们什么时候才会发现。”

　　老者深吸了一口气，道：“我们出来执行任务，时间有长有短，但是在短期内，他们应该是不会发现的。”

　　在说这句话的时候，他的身体颤抖幅度未免大了一些。但可惜的是，戎凯旋的经验毕竟欠缺，没有注意到这点儿的差异。

　　老者见戎凯旋沉吟不语，他心急如焚，连忙道：“小哥，我还知道很多秘密，只要你解了我身上的毒，老夫发誓效忠于你，并且将所有的秘密奉上。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“你自己也只是古天河手下的一个小人物，能够知道什么秘密。”

　　老者厉声惨叫，道：“古天河是古家重要人物，他想要将戎家合并到古家之中，并且借此功劳争夺古家下一任的家主之位。”

　　戎凯旋心中栗然而惊，这可是一个非同小可的消息。

　　他沉声问道：“你是如何知道的。”

　　老者受痛不过，虽然身上被咒术束搏，但拼命的挣扎着，他叫道：“古天河打算扶持戎凯捷一系上位，抢夺戎家之主，这样数十年同化之后，戎家肯定会成为古家的外围依附势力。啊，解毒，解毒……”

　　一缕缕黑黄色的脓血从他的身上流淌了出来，这是毒素深入体内，已经不受控制蔓延的结果。

　　戎凯旋后退了几步，心有余悸的看着，半响之后，他摇了一下头，叹道：“对不起，我无法给你解毒。”

　　老者愣了一下，他爆吼道：“为什么，为什么……我还知道秘密，我可以都说出来。”

　　戎凯旋遗憾的叹了一口气，道：“这份邪修秘法是我从一个敌人身上抢夺而来，在他的身上，只有下毒的药物，但却没有解药。”他顿了顿，看着身体逐渐化脓，愈发恐怖的老者，缓声道：“所以，我的身上也没有解药，请你原谅。”

　　“啊，原谅你个屁……”老者面容狰狞恐怖的到了极点，他的眼眸中充满了怨毒之色，身体剧烈的颤抖，匍匐着向戎凯旋爬去。

　　只要看他这个表情，就知道他心中对于戎凯旋是何等的仇恨，那是临时之前都要咬上一口的恨意。

　　戎凯旋身不由己的打了一个寒噤，不过他当然不可能呆在原地了。

　　身形一闪，已经是退了开来。

　　老者身疲力尽，丹田被毁，毒入骨髓，生机尽失。

　　此时只不过是凭着一口怨气攀爬，一旦发现戎凯旋离开，这口气顿时散了。

　　他的脑袋摔倒在地上，那双眼睛瞪得圆圆的，始终都不肯闭上。

　　不过，他身上的毒素却依旧是毫不留情的蔓延着，让他的身体逐渐化为脓水。

　　戎凯旋的心中微动，一个灵体斗士立即上前，在这两个人的身上搜索了一翻，将一些瓶瓶罐罐之类的东西挑了出来。

　　虽然那种毒素并不会将这些东西也消融掉，但戎凯旋可没有任何想要与脓毒打交道的意思。

　　与其以后清洗，不如现在早一步取了出来。

　　片刻之后，这两具尸体在剧毒的侵蚀之下，彻底的化为了一摊黄水，渗入地底消失不见了。

　　不过，凡是被黄水浸透的地方，所有花木尽皆枯萎而死。

　　此毒之强烈，由此可见一斑。

　　戎凯旋心中暗惊，他小心翼翼的将毒瓶子收了起来。此物危险，不到万不得已，还是不要动用的好。


第六十五章 三兄弟

　　安静的房间中，一名中年男子正端坐于地，在他的身周闪烁着星星点点之光。

　　这是外界庞大的天地灵力，那灵力在他的吸收和凝聚之下，照亮了整个房间。若是有哪一位灵师在此，肯定会为其而震惊。

　　因为此人在吸收外界灵力之时，效率极高，由此可见，他所掌握的灵道修炼之法绝对是非同小可。

　　豁然，从他的身上传来了一道“啪……”的轻响。

　　这人陡然睁开了双目，他难以置信的看着手腕上的那串珠链。

　　在这一串珠链上，有着七颗不同色彩的珠子，其中有两颗特别的巨大。但是，此时那两颗巨大的珠子中却有一颗从中破裂了。

　　“哇……”

　　这人脸色一变，张嘴吐出了一口鲜血。他身上的气息陡然间变得絮乱了起来，就连身周那庞大的天地灵力亦是如此。

　　“吱。”

　　房门陡然被人打开，一位壮实的大汉立即快步奔行进来。他一脸的惊恐，叫道：“大哥，你怎么了？”

　　若是戎凯旋在场，那么一眼就可以看出，这两人的面容与古武颇为相似。

　　中年灵师摇了摇头，他身周的灵力逐渐平复。随后，他取出了一颗丹药吞入腹中。良久之后，他才睁开双目，只是，在他的双眸之中却有着一丝抹不开的痛苦之色。

　　这并不是因为吐血引起，而是一种痛彻心扉的感觉。

　　“三弟，你去查一查，二弟去了哪里？”他缓声说道。

　　“二哥？”那大汉扰了一下头皮，道：“少主吩咐，让二哥和曾兄外出办事去了。”

　　“哦，你知道是什么事情么？”

　　大汉摇着头，道：“少主的吩咐，我不敢问。”他顿了顿，脸色微变，道：“大哥，难道二哥出事了？”

　　中年男子正是古武的大哥，中期灵师古文，而他面前的这位大汉则是他们的三弟古斌。

　　古文轻咬嘴唇，他一字一顿的道：“三弟，你二哥的本命珠，碎了。”

　　“什么？”古斌立即的爆吼了一声，他的双目瞬间就变得通红了。

　　古文冷冷的看了他一眼，道：“稍安勿躁，你就算是再发怒，老二也活不过来了。”

　　古斌双拳紧握，那拳头上发出了恐怖的“咯蹦”声，他气喘如牛，突地转身，一拳狠狠的砸在了桌子上。

　　一道爆响之后，这张桌子顿时化为了漫天木屑。

　　他转身，怒道：“谁，干的？”

　　古文缓声道：“我不知道，但是，不管凶手是谁，我都要他百倍偿还这笔血债。”他站了起来，道：“随我去见少主。”

　　“是，大哥。”

　　两人并肩而行，不过片刻就来到了一处幽静的别院之中。

　　别院之内，传来了一阵轻笑声。

　　“小姑，你的安排真是高明，那家伙必死无疑。”

　　“呵呵，不是我的安排高明，而是你姑父麾下强者如云，否则我也没辙啊。”

　　此时，院子中一对中年男女和戎凯捷正缓步而行，他们一边欣赏着院中美丽的景色，一边随意的交谈着。

　　这里，是戎弋夜的府邸，虽然她早已远嫁出门。但是因为夫家强势的关系，所以她的院子依旧保留在戎家之内。

　　古文两人脸色阴沉，他们快步上前，古文远远站定，高声道：“少主，古文求见。”

　　院子内的三人转过头来，站在戎弋夜身边的，是一位年约四旬的男子，他身材挺拔，面色红润，身上有着一股子浓浓的书卷气息。无论从任何角度来看，他都是一位风度翩翩的美男子。

　　身为古家第三顺位继承人的古天河何等人物，虽然只是远远的瞥了一眼，就隐隐的感到了古文两人身上的气息絮乱。

　　他心中一沉，知道必有大事发生，否则古文断然不会如此激动。

　　“古文，过来吧。”古天河淡淡的说道。无论他心中如何思量，但话语间依旧是如同平日般从容不迫，充满了自信。

　　古文两人快步上前，向着古天河夫妇行礼。至于戎凯捷，根本就不在他们两人的眼中。

　　“什么事。”古天河淡淡的问道。

　　古文双手抱拳，肃然道：“回少主，小人刚才修炼之时，突然发现，二弟的本命珠破碎了。”

　　他虽然是竭力的压抑着心中的悲愤，但语气中却还是有着一丝无法掩饰的悲伤。

　　“哦，你二弟遇险了？”

　　“是。”古文咬紧了牙关，他沉声道：“自从父母过世之后，我们兄弟三人相依为命，数十年间从未分离。”他垂下了头，一字一顿的道：“请少主做主，允我们两人为二弟报仇。”

　　他的声音中充满了无限的仇恨，那冰凉的寒意让戎凯捷忍不住缩了一下脖子。

　　古天河的目光凝重，他缓声道：“我将古武派出去，是对付一个中期灵士，在有心算无心之下，他又怎么可能失手呢。更何况，老曾也在他的身边，这可是一个真正的老狐狸啊。”

　　戎弋夜一怔，道：“天河，他们失手了？”

　　戎凯捷的目光连闪，心中暗道，姑父派出去的人手也不靠谱啊。两个中期武师对付一个中期灵士的小瘪三，竟然还会失手，真不知道这两个人是吃什么干饭长大的。

　　古天河微微一笑，他脸上依旧是那副风淡云轻的模样。只是，当他转过来望向戎弋夜的目光之时，却充满了宠溺的味道。

　　“夜儿，你放心，区区一名灵士，逃不掉的。”

　　古文上前再度深施一礼，道：“少主，请允许我们兄弟出手，将此人碎尸万段，为二弟报仇。”

　　古天河深深的看了他一眼，道：“古文，你现在报仇心切。心，已经乱了，又如何能够运筹帷幄。哎……”他轻叹一声，道：“若是古武两人失手，那就证明肯定是被此子设下的陷阱所害，你若是粗心大意，难免会走古武的覆辙呢。”

　　古文豁然抬头，他眼眸中的怒火逐渐褪去，渐渐的恢复了冷静。

　　“少主，古文明白了。”他沉声道：“古文会小心应付，绝对不会给对方可趁之机。”

　　古天河缓缓点头，道：“古武两人纵然是以身殉职，但也绝对不会让他知道自己的来历。”他停顿了一下，道：“据说这个戎凯旋对于家人颇为看重，你不妨从这方面入手，让他自投罗网吧。”

　　“是，古文受教。”

　　古天河缓缓的挥了一下手，道：“取回他们的首级，为你弟弟报仇去吧。”

　　古文兄弟两人深深一躬，转身就走。

　　戎弋夜的眉头略皱，她缓声道：“天哥，我们不是说好了，造成戎凯旋一人失踪身亡的假象么？”她犹豫了一下，继续道：“若是将他们一家都杀了，肯定会引起戎杰林的暴怒，若是他找到其兄出头，联合其他族老一同施加压力，只怕会对凯捷不利。”

　　古天河微微一笑，道：“夜儿放心，只要你我还活着，只要我还是古家第三顺位的继承人，戎家就不敢对凯捷无礼的。”

　　戎凯捷连忙道：“姑姑，姑父说得是。”

　　古天河轻叹一声，道：“那戎凯旋不过是一介小小的中期灵士，但却能够在两位中期武师的追杀下逃脱，并且让他们身陨。嘿嘿，这样的人物十分危险，若是留了下来，日后必是凯捷大敌。”他缓声道：“在敌人尚未真正的强大起来之前，将他们扼杀掉，这才是最好的，最安全的解决办法。相比之下，被一些族老骚扰几次，也就不足为道了。”

　　戎凯捷的脸色微变，道：“姑父高见，那戎凯旋虽然为人心狠手辣，但一身天赋确实不容小觑。既然不能为我所用，就不能给他成长的机会。”

　　古天河哈哈一笑，道：“夜儿，你看还是凯捷识得大体。”

　　戎弋夜白了他一眼，怒道：“你是说我妇人之见了？”

　　古天河连连摇头，苦笑道：“是我说错了，你是真知灼见，又怎么可能错呢。”

　　戎弋夜轻哼一声，眼眸中闪过了一丝得色，转身就走。

　　古天河无奈摇头，只是眼眸中对于她的宠溺之色却没有丝毫的改变。

　　向戎凯捷使了个眼色，后者心领神会，立即追了上去。

　　※※※※

　　山脉之内，戎凯旋摊开了手掌，一道水系能量波动远远的释放了出去。

　　在水波之中，他看到了三个人聚集在一起。

　　戎才、戎凯华和荣凯利三人正焦急的商议着什么。

　　自从通讯符箓上失去了戎凯旋的光标之后，他们三人就发狂般的到处搜寻着，但是半日过后，却依旧是一无所获。

　　终于，他们停了下来，戎才沉声道：“凯华小少爷，这样下去不是办法啊。”

　　戎凯华缓缓点头，道：“我知道，但是如果找不到他，我也不会回返家族。”他叹了一口气，自责道：“如果凯旋不是为我寻找灵药，他又岂会进入深山。”

　　远处的戎凯旋眉头大皱，他绝对不会放弃入山寻药的机会。但是，如果与戎凯华等人汇合，那么他可以肯定，他们铁定会不问青红皂白的将自己拖回家去。

　　心念一转，戎凯旋取出了通讯符箓，在上面唰唰唰的写了开来。


第六十六章 天坑

　　一座巨石之侧，戎才一脸凝重的道：“凯旋小少爷已经失踪，这是老夫守护不全的关系。你们两人立即下山回去，老夫会在这里继续搜寻。”他叹了一口气，道：“若是连你们两人也有什么意外的话，那老夫就真的没有脸回去见老爷了。”

　　戎凯华摇着头，他正待拒绝之时，却听荣凯利惊呼道：“符箓上有信息传来了。”

　　三个人都是大喜过望，定眼看去。

　　只见他们绑在手臂的符箓上浮现出了一行字。

　　“我很好，勿念，一月后必返。”

　　三个人面面相觑，戎才苦笑道：“凯旋小少爷真不愧是灵者，这符箓上肯定被他动过手脚。”

　　他们能够看到符箓上的字迹，却无法在符箓上找到戎凯旋的方位，自然是戎凯旋故意为之的了。

　　然而，他们却不知道，戎凯旋使用的并非副符，而是这套符箓中的主符之一，所以才会显得如此神秘。

　　戎才摇头道：“凯华小少爷，你现在怎么说。”

　　戎凯华轻叹一声，道：“看来，凯旋是打定主意，不让我们跟随了。”

　　荣凯利点头道：“大哥，若是我们逼迫太急，只怕凯旋会进入更深的地方啊。”他指着手上符箓，道：“他能够改动符箓，我们可不是灵者，根本就无法靠近他。”

　　戎才轻声道：“不错，以凯旋小少爷的性子，既然决定了就不会反悔，我们还是不要找他了。”他微微一笑，道：“我相信，以他的机警和身上的符箓守护，肯定能够自保无虞。”

　　戎凯华想了片刻，终于道：“好吧，我们大家就在这里附近停留三日，如果凯旋不出现的话，我们就先返回吧。”

　　他们几个之所以进山，并非是为了试炼，而是想要陪着凯旋，不让他遇到太大的危险。

　　可是此刻凯旋已经想法脱身，他们在山中也就没啥意义了。

　　远处，戎凯旋的脸上亦是流露出了一丝笑容。

　　他斩杀两位古家之人的消息并未外泄，古家断然不可能立即派人入山搜寻。

　　别说在这里待上三天了，哪怕是十天半月的，以戎才等人的身手而言，也不会有什么危险。

　　想到这里，他也算是放下心来。

　　手掌微微一晃，收起了眼前的水雾，戎凯旋迈开了大步，朝着山脉深处行去。

　　他并非行事鲁莽，而是因为他确信，自己走过的地方并不会有多大的危险。

　　在他脚下的这条路径，就是六大灵体进入深山之时的道路，有着它们做为开路先锋，戎凯旋自然是胆大的很了。

　　他一路疾行，速度极快，同时分出了一缕意念进入印堂圆球之内。

　　在这里，六个虚影依旧是静静的漂浮着。

　　戎凯旋犹豫了一下，将召集的指令传达了下去。

　　虽然他确定自己现在还算是比较安全，但是他更加知道，戎凯捷断然不肯善罢甘休。一旦他等不到消息，十有八九还会派人入山。

　　自己短期内怕是很难找到五彩雌黄回返，既然如此，那就让身边的护卫力量更多一些吧。

　　命令迅速的传达了下去，他立即获得了六具灵体的回应。

　　不过，让他感到惊讶的是，五大系的灵体咒灵士们不约而同的做出了向他靠拢的回复。但是，那具灵体斗士的虚影却传来了一丝恳求的意念。

　　戎凯旋隐隐的感觉到了，这具灵体此时似乎是处于某种关键时刻，如果让它继续在外，那么对它的实力提升将会有着巨大的好处。

　　稍稍的犹豫了一下，戎凯旋立即放弃了对它的召唤。

　　虽然他能够确定，如果自己需要的话，灵体斗士肯定会放弃了一切的赶过来。但是，如果放弃了现在这个机会，或许会让自己后悔的。

　　就这样，整整一日后，他终于与五大灵体咒灵士汇合了。

　　见到这五具如同一个模子中印刻出来的灵体之后，戎凯旋突然一拍脑门。他心念一转，将五彩雌黄的信息传递到了灵体咒灵士的脑海中，让它们分散在自己的周边，与自己一同寻找。

　　同时，他带着灵体们朝着更深的方向行去。

　　他所行走的方向，正是那灵体斗士一路前进的道路。

　　通过了彼此的神念相连，他已经明白灵体斗士为何不肯放弃回归了。

　　因为它正在追踪一条巨大的灵蛇，这条巨蟒一般的灵蛇正是在五大系灵体咒灵士手下吃足了苦头，几乎被打残而逃的倒霉家伙。

　　正是因为与这条巨蟒的搏杀，才让五大系的灵体咒灵士一起进阶。

　　它们的进阶深深的刺激到了灵体斗士，所以它产生了一种强大的执念，无论如何也要将这条灵蛇斩杀。

　　如今，它们追追逃逃已有许久，灵蛇越来越弱，而灵体却是越来越强。

　　戎凯旋十分期待灵体将巨蛇斩杀之后的情景，而他此刻在丛林中也是漫无目的闲逛，所以赶上去一探究竟也是一个不错的选择。

　　有着五大灵体咒灵士在附近徘徊，戎凯旋放心了许多，虽然一路上也是小心谨慎，但怎么也不会有着那种草木皆兵的恐怖感觉了。

　　“轰……”

　　霍然间，正在行走的戎凯旋停下了脚步，他惊讶的朝着某一个方向看了过去。在那里，传来了一道巨大的声响，就连脚下的大地似乎也发生了猛烈的颤抖。

　　丛林中顿时掀起了一片令人难以想象的混乱，无数鸟类从树上飞了起来，它们扑打着翅膀，惊恐的飞向远方。

　　同样的，那些丛林猛兽、灵兽、乃至于小兽们也是吓得到处乱窜，似乎那发生爆炸的地方有着什么令它们恐惧的东西存在。

　　戎凯旋犹豫了一下，他心中隐隐发毛。

　　如果只有他一个人的话，怕是也会学着这些丛林野兽们的样子，有多远就逃多远。

　　可是，如今在他的身边，却还有着五个强大的灵体咒灵士呢。

　　一丝意念进入了虚影之内，那水系灵体咒灵士立即是撒开了双腿，朝着巨响的地方跑了过去。

　　它的速度极快，哪怕是在丛林这样恶劣的环境之中，也无法让它有丝毫的停滞。

　　一刻钟之后，它终于停下了脚步。

　　戎凯旋通过了彼此之间的神念连接，也看到了眼前那让他无比震撼的一幕。

　　在丛林的中心处，不知为何竟然多出了一个巨大的天坑。

　　没错，这是一个天坑，以天坑正中心为原点，三丈之内的所有物体全部消失了。

　　其中有着一颗巨树，那庞大的树身有一半在天坑三丈的范围之内。此时，那一半的树身已经莫名的消失，就像是它从来就不存在一般，仅余下另一半树身孤单而诡异的继续耸立着。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他从未曾见过如此怪异的一幕。

　　天坑周围的空间中泛动着庞大的令人难以置信的能量波动，这是一股足以将人活生生碾压致死的庞大气息。

　　不过幸好的是，这股气息正在以一种非同寻常的速度消散着。

　　但戎凯旋可以想象，当天坑刚刚出现的那一瞬间，这里所凝聚的气息会是何等的可怖。怪不得丛林中的所有生物都会选择逃跑了，因为任何生物在这种气息的压迫下，都会本能的想要尽可能远离。

　　水系灵体咒灵士在远处停留了许久，直至那里的气息逐渐变得能够让它承受之时才缓步逼近。

　　戎凯旋想要看一看，在天坑之内，究竟是什么恐怖的东西。

　　虽然这样做很有可能会失去一具水系的特殊灵体，但他却是毫不在意。

　　如果是换一个人来，哪怕是亲自冒险探查，也绝对舍不得让特殊灵体去冒险。可是，对于能够随时制作出特殊灵体的他来说，这种在世人眼中无比珍贵的特殊灵体，也只不过是消耗品罢了。

　　缓缓的，水系灵体咒灵士将脑袋探入了天坑。

　　天坑之下，果然呈现了一个半圆体，最低处更是深达三丈左右。不过，真正让戎凯旋感到震撼的是，在天坑的地步，竟然匍匐着两道人影。

　　戎凯旋睁开了双目，他的心中涌起了浓浓的不解。

　　凡是在这个天坑周围的东西，包括坚不可摧的大地在内，都莫名的消失了。那么，这天坑底部的两个人又是如何躲过这一劫的呢？

　　这两个人肯定不是普通人，而且极端的危险，这是戎凯旋首先产生的一个念头。

　　他眼珠子滴溜溜一转，就想要转身离去，离此地越远越好。可是，深思片刻之后，他还是一咬牙，继续指挥着水系灵体咒灵士潜入了天坑之内。

　　越是接近天坑底部，那澎湃的压力也就越重。幸好消散的速度一直很快，否则灵体根本就无法承受。

　　终于，灵体稳稳的站定了。

　　它仔细的检查了一下，那仰卧在天坑底部的，是两名女子。

　　其中一名女子年仅十二、三岁，她的面容姣好，只是脸上毫无血色，令人担忧。

　　另一名女子则是一位五旬左右的妇女，她的眼耳口鼻处都渗出了一丝淡淡的血迹。

　　这位老妇女将小女孩子紧紧的抱在了怀中，似乎是在以自己的身体为她抵抗来自于外界的压力。

　　不知为何，在见到了这一幕之后，戎凯旋的心中竟然是有所触动。

　　他轻叹一声，不管这两个女人是何来历，为何会诡异的出现在这里。但他既然遇到了，就不能袖手旁观。

　　身形一晃，他朝着那天坑所在之处快速奔行而去。


第六十七章 救人

　　短短一刻钟之后，戎凯旋已经来到了这里。

　　在亲自来到此处之后，他才真正的感受到了此地所弥漫着的压力是如何的强大。

　　灵体，毕竟不是血肉生命，在抵抗天地间的无穷威压之时，拥有着得天独厚的优势。但戎凯旋不行啊，做为一个正常的人类，他抵抗威压的能力远比灵体小得多。

　　所以，灵体能够深入天坑，并且发现那一对奇怪的女子，但他却只能在远离天坑十余丈的地方滞留了下来。

　　不过，来到了这里之后，他也是愈发清晰的感应到了那庞大威压正在以飞快的速度消散着。按照他的估计，再过一个时辰左右，这些威压就会消散的一干二净了吧。

　　心念一转，木系灵体咒灵士走了过去，它也来到了天坑底部，和水系灵体咒灵士一起，将底部的两个人抬了出来。

　　虽然不知道这两个人的来历，也不知道她们是否因为无法承受这里的威压而昏迷，但戎凯旋却知道，在压力尚未消失之前，他离开此地越远越好。

　　片刻之后，在戎凯旋的指挥之下，他们来到了距离天坑百丈之外的一个巨树之下。

　　戎凯旋取出了一张毯子平铺在地面上，将两个人小心翼翼的放在了毯子上。随后，他轻轻的一挥手，五具特殊灵体顿时闪身遁走，就如同五只幽灵般，自始至终都没有发出任何的声响。

　　戎凯旋仔细的看着这两个人，那个小女孩的容貌极其漂亮，紧闭着的眼角处有着一丝湿润的泪痕，似乎是在睡眠中做了一个噩梦，所以不知不觉中流出了眼泪。而另外那位老妇却是眉头紧皱，从她脸上那隐约可见的血迹来看，似乎是在承受着极大的痛苦。

　　犹豫了一下，戎凯旋伸手搭在了老妇的手腕处。

　　一缕真气探索了出去，然而，下一刻他就发出了一道惊呼声。

　　他的手指被一股大力弹了开来。

　　惊讶的看着这个老妇，戎凯旋才知道此女竟然也是一位修炼者。不过，她体内的真气絮乱之极，与传说中的走火入魔极其相像，几乎就是半只脚踏入了鬼门关一般。

　　戎凯旋还是第一次遇到这种事情，他搓了几下手，却是束手无策。

　　“嗯……”

　　霍然间，那位蜷缩在老妇怀中的小女孩发出了低微的呻吟声。

　　戎凯旋大喜，连忙伸手按在她的肩膀上轻轻的推动了几下。

　　他也曾经想要把小女孩和老妇女分开，但是老妇女用力环护着女孩，若是强行分开，怕是会弄伤了两人，所以戎凯旋也不敢轻举妄动。

　　在连续的推动了几下，小女孩终于是慢慢的睁开了双目。

　　她的眼眸中一片迷茫，似乎并无焦距。戎凯旋心中一个咯噔，不好，难道这小家伙是一个白痴么？

　　不过，他的担忧并没有成为现实。

　　因为片刻之后，小女孩子的眼神就恢复了清明。

　　她并没有挣扎，而是静静的躺在老妇女的怀中，那颗小脑袋如同松鼠一般滴溜溜的看了眼四周。最终，一双纯洁无暇的目光凝视在戎凯旋的身上。

　　戎凯旋轻咳了一声，道：“小家伙，你是从哪里来的，你们……怎么会落到天坑中的。”

　　“你才是小家伙呢。”悦耳动听的，仿若是百灵鸟的叫声突兀的响了起来。

　　戎凯旋一怔，哭笑不得的道：“喂，小家伙，这样对大人说话，可是不礼貌的行为。”

　　“哼。”小女孩子不屑的冷哼了一声，她的双眉一扬，小小的脸庞上竟然有着一丝淡淡的威严：“让我出来。”

　　戎凯旋的身体微微一颤，他下意识的就想要按照对方的话去做。但是，印堂中的圆球突兀的一阵颤抖，顿时让他惊醒了过来。

　　疑惑的眨了两下眼睛，戎凯旋心中暗道，见鬼了。

　　然而，他却不知道，在见到戎凯旋无动于衷的表情之后，那小女孩儿的脸色同样变得相当难看了。

　　看着轻咬下唇，似乎是泫然若泣的小女孩，戎凯旋的心中莫名的泛起了一丝负罪感，他连忙道：“小家伙，别哭。”他顿了顿，道：“你的长辈拼命的护着你，她抱的很紧，我怕弄伤了你们，所以不敢逞强。”

　　看着这位昏迷不醒的老妇女，戎凯旋的心中其实是颇为钦佩的。

　　她环护着小女子的手臂相当的有分寸，就这样牢牢的将对方抱在怀中，但却还是留有了一点余地，不会让小女孩感到呼吸困难。但他若是想要分开这双手臂，就会遭到强烈的抵抗。

　　真不知道一个已经昏迷不醒的人又是如何做到这一点的，似乎在这个老妇女的心中，小女孩的生命高于一切。

　　小女孩子一怔，怪异的瞅了眼戎凯旋，片刻后问道：“你修炼的是什么特殊功法？”

　　“特殊功法？”戎凯旋莫名其妙的道：“什么意思？”

　　小女孩认真的看着他，直至确信戎凯旋是真的不明白而并非敷衍了事。她的眼皮子一翻，一脸的无奈。随后道：“喂，大个子，你身上有什么丹药么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，但还是道：“有啊。”他从身上取出了几个瓶子，其中两个瓶子是王晓晓给予的灵丹，而另外几个瓶子则是他从古武两人身上搜出来的。他可是亲眼见过这两人分别服用过瓶子内的丹药。虽然不确定丹药的名称，但想想总不会是毒药吧。

　　小女孩子的眼睛一亮，喜道：“你身上的丹药真不少，让我看看，都是什么？”

　　“你？你看得懂么？”戎凯旋哑然失笑，道。

　　小女孩的脸上泛起了一丝羞怒之色，她狠狠的瞪了戎凯旋一眼。只是，她的身体被老妇女牢牢的束搏住，除了小脑袋之外，还真是无法挣脱，看上去就像是一只小动物，反而愈发显得可爱。

　　“好了好了。”戎凯旋好笑的将瓶子一一打开，顿时一股股丹药香气开始弥漫。

　　小女孩轻嗅了几下鼻头，她的脸上立即闪过了一丝失望之色，道：“不行，这些丹药等阶太差，没有用处。”

　　戎凯旋一怔，他有些恼怒的道：“你说我的丹药差，那你自己有么。”

　　小女孩的眼眸一亮，道：“在我的这里应该还有一颗。”她挣扎了几下，想要把手臂抽出来掏取丹药。但她随即发现，自己挣扎的越凶，老妇女的拥抱就越紧，甚至于让她喘不过气来。可是，她一旦放弃挣扎，老妇女的手臂就松弛了下来。

　　这位老妇女哪怕是在昏迷之中，潜意识里所想着的，也是如何保护好怀中的孩子，不让她受任何伤害。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“喂，小家伙，你别乱动。”他顿了顿，道：“如果我没有看错的话，你的这位……亲人，她身上的伤势不轻，你若是混乱动弹，怕是会引起更大的麻烦呢。”

　　小女孩抿着嘴，看着老妇女的眼神充满了感激。片刻之后，她像是下了什么艰难的决定似的，道：“喂，大个子，你帮我把丹药取出来吧。”

　　戎凯旋应了一声，道：“好啊，在哪里？”

　　既然这两个人神奇的出现在天坑之内，自然是远非常人可比。别说身上带着一些灵丹妙药，哪怕是再夸张十倍的事情，他也能够平静的接受。

　　小女孩子的脸色微微一红，她垂下了头，微若虫喃般的道：“在我的胸前。”

　　戎凯旋一怔，随后大笑道：“哈哈，一个小家伙，还怕什么羞啊。”他大大咧咧的伸出了手，探入了小女孩的胸口。

　　其实，他口中虽然笑的爽朗，但心中却还是有着一点儿的紧张。

　　不过，自己现在这样的表现，可比两个人都羞涩万分而拖拖拉拉的要好得多。

　　果然，在听到了戎凯旋不以为然的笑容之后，小女孩顿时抬起了头，一副气鼓鼓的模样，倒是将先前的羞涩冲淡了不少。

　　“哎呀，你个大坏蛋，在乱摸什么啊。”

　　“谁知道你把药瓶子放在那么深的地方，你知道什么叫胸前，什么叫小腹么？”戎凯旋掏出了好不容易才摸到的药瓶子，晃了晃，没好气的问道：“怎么用。”

　　小女孩子的眼眶中充盈着薄薄的雾水，似乎下一刻就会流淌出来。

　　戎凯旋愣了一下，苦笑道：“好吧，小家伙，我向你赔罪了，是我粗手粗脚，对不起。”

　　“哼。”小女孩别过了目光，一脸的委屈。她心中暗恨，就算是我爹，也没有这样赚我的便宜，你等着，我和你没完。

　　见她生气不理会自己，戎凯旋眨了几下眼睛，伸手在她的脑袋上揉了揉，道：“小家伙，告诉我怎么使用，否则老人家的伤势要加重的。”

　　小女孩气恼的别过了脑袋，正待抗议，但是听到了这句话，心中一凛，连忙道：“直接将丹药给嬷嬷服下就行了。”

　　戎凯旋点了一下头，打开药瓶。

　　顿时，一股幽幽的香气飘了出来。

　　在嗅到这股清香之后，戎凯旋的精神陡然一振，就连精气神似乎都有着攀升的迹象。

　　他心中暗自骇然，这是什么丹药，竟然有着如此不可思议的效果。

　　不过，他虽然知道这丹药不同寻常，但却没有丝毫想要据为己有的念头。

　　捏开了老妇女的嘴巴，将丹药塞了进去。


第六十八章 我叫朵朵

　　小女孩子双目直勾勾的看着戎凯旋，直到他将丹药送入老妇女的口中，才松了一口气。

　　她抬头，认真的看着戎凯旋，半响之后终于道：“我相信了，你是个好人。”

　　戎凯旋一怔，莫名其妙的道：“你说什么？”

　　“你没有将丹药拿走，而是给嬷嬷服用。所以，你是个好人。”小女孩子目不转睛的说道。

　　戎凯旋放声大笑，道：“你这个说法真是奇怪，这丹药本来就是你的，我不过是做了件举手之劳的事情罢了。嘿嘿，不过话说回来，我把你们从天坑中救出来，也算是好人吧。”

　　老妇女的身体突兀的抖动了一下，她缓缓的睁开了双目。

　　戎凯旋惊咦了一声，他虽然早就知道那颗丹药不一般，但是亲眼见到如此夸张的药效之后，却还是免不了大吃一惊。

　　“嬷嬷，您醒了。”小女孩大喜若狂，兴奋的叫道。

　　老妇女的眼神很快的恢复了清明，她点了一下头，欣慰的道：“小姐，您没事，就好了。”她的目光豁然落到了戎凯旋的身上，顿时变得凌厉了起来。她的手臂一扬，似乎是要有所动作。可是，那手臂刚刚抬起，口中就发出了一道轻哼声，随后脸庞上的肌肉紧皱在一起，显得颇为吓人。

　　小女孩连忙道：“嬷嬷，你身受重伤，现在真气絮乱，不能动用。”

　　老妇女迟疑了一下，道：“小姐，他是谁？”

　　小女孩子恨恨的瞅了眼戎凯旋，口中却是道：“他是好人，就是他救了我们的性命。”

　　老妇女的神情这才缓和了下来，她朝着戎凯旋一点头，道：“多谢小哥救命之恩，老身永铭在心，日后必有厚报。”

　　戎凯旋摆了一下手，道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　确实，他只不过是派遣灵体将人拖上来，就连丹药也是人家自己的，他可没有啥大功劳可言。

　　老妇女轻叹一声，正待说话，突地脸色一变，道：“不对，我记得已经发动了阵图，而且护身罩被空间之力碾碎……”她摸了一下自己的身体，疑惑的道：“我怎么没有死呢？”

　　戎凯旋在一旁插口道：“嬷嬷，这小家伙给你服用了一颗很香很香的丹药，然后你就醒了。”

　　小女孩子瞪了他一眼，埋怨道：“就你多嘴。”

　　老妇女侧过了脑袋，看了眼地上空空如也的药瓶，她哀嚎道：“哎呀，小姐，您怎么能够将这丹药给我服用啊，那可是老爷为你……”

　　“嬷嬷。”小女孩不满的道：“现在我就你一个亲人了，若是连你也去了，你要我以后依靠谁？”她瞅了眼一旁的戎凯旋，道：“要我依靠他么？”

　　戎凯旋愣了一下，哭笑不得的道：“小家伙，你不要又扯上我了。”他心中暗道，真是躺着也中枪啊。

　　老妇女愣了半响，叹道：“哎，都是我不好。不过，小姐你放心，老爷一定会东山再起，很快就会接您回去的。”

　　小女孩垂下了目光，似乎是想起了什么伤心事，眼眶中的泪水滴溜溜的打着转儿，但她生性倔强，硬是不肯让泪水滑落。

　　戎凯旋心中一软，见她们两个已经分开坐好。于是上前，伸手在她的脑袋上揉了揉，道：“嬷嬷说得对，你爹一定会来找你的。”

　　小女孩轻哼了一声，脑袋动了动，似乎是不满意他的动作，但却并没有真正的抗拒。

　　或许，此刻在她的心中，也是需要一份安慰的吧。

　　老妇女则是瞪圆了眼睛看着戎凯旋，似乎是怎么也想不到，这个貌不惊人的小伙子竟然敢做出这等大逆不道的动作。但是，当她反应过来想要阻止之时，却见到小女孩的反应，顿时就是膛目结舌，一脸的不可思议。

　　戎凯旋转身，向着老妇女道：“在下戎凯旋，戎家弟子，不知两位如何称呼？为何会突然出现在天坑之中。”

　　老妇女沉吟了一下，缓声问道：“戎家？哪个戎家？”

　　戎凯旋一怔，没好气的道：“郡城内只有一个戎家。”

　　其实，在郡内戎姓家族并不少，但是能够称为传承世家的，却仅有一个戎家。虽然在整个大郡之中，戎氏家族还算不上大家族，但多少也是小有名气了。

　　然而，老妇女的脸上却依旧是一片茫然。她轻咳了一声，道：“小哥莫怪，我们两个妇道人家，向来大门不出二门不迈，对于外界之时知晓的不多。”

　　戎凯旋这才恍然，道：“原来如此。”他顿了顿，追问道：“那么两位如何称呼呢？”

　　老妇女犹豫了一下，目光朝着小女孩看去。

　　戎凯旋心中啧啧称奇，这个小家伙年幼无知，难道还指望她做主不成。

　　然而，出乎他意料的，小女孩站了起来，傲然道：“我，叫朵朵，家中排行第七，你可以叫我七朵朵。”她用手一指老妇女，道：“这是我的嬷嬷，林玉兰。”

　　“七朵朵？”戎凯旋的面色顿时有些古怪了。

　　林玉兰的脸色微变，目光顿时变得深邃了起来，道：“小哥，莫非听说过这个名字？”

　　戎凯旋摇着头，似笑非笑的道：“我有个师姐叫晓晓，今日又遇到了一位朵朵，嘿嘿……”

　　林玉兰这才放下了戒备的心思了，虽然她此刻身受重伤，几乎无法动用真气。但若是遇到了强敌环饲的话，她还是有着数种与敌同归于尽的刚烈手段。

　　七朵朵白了他一眼，道：“大块头，这里应该是一座山脉吧，你进来干什么？”

　　戎凯旋脸色一扳，道：“小家伙，我叫戎凯旋，你应该叫我哥哥。”

　　“哼，大块头。”七朵朵双手叉腰，道：“我就要叫你大块头，谁让你刚才……”她的脸色微红，顿时说不下去了。

　　林玉兰的脸色微变，道：“刚才怎么了？”

　　“没什么。”七朵朵连连摇头，刚才那羞人的事情，打死也不能说的。

　　戎凯旋自然也不会自讨没趣的说这些煞风景的话，林玉兰狐疑的看着他们，总觉得他们有什么事情瞒着自己，但她也无法强迫小姐，只好将疑问埋在心头。

　　戎凯旋嘴角抽搐了一下，他收敛了心神，暗道，自己在发什么神经，与一个小孩子计较什么呢。

　　他轻咳了一声，道：“林嬷嬷，你们以后打算怎么办？”

　　看到戎凯旋不再追问她们为何会突然出现在天坑之内，林玉兰也松了一口气，她苦笑道：“我们也没有什么打算，或许先歇息一阵，再找一个地方暂住下来吧。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“林嬷嬷，山脉之外，有我家的一处庄园，如果两位不嫌弃的话，可以暂住在那里。”

　　如果是以前，他根本就不敢说这样的话。但是，如今他在家中地位大涨，安排两个人进入庄园暂住，想必没有人会因此而责难的。

　　林玉兰沉吟片刻，道：“无功不受禄，老身两人蒙小哥相救，已经是感激不尽，如何还能再麻烦你呢。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“我和两位一见投缘，你们就不要客气了。”

　　七朵朵眼珠子滴溜溜的一转，道：“大块头，你还没有告诉我，你来这里干什么呢。”

　　戎凯旋收起了笑容，轻叹道：“我入山是为了寻找一种药材。”

　　七朵朵的眼眸一亮，道：“你要找什么药材，或许我可以帮你呢。”

　　“你？”戎凯旋一怔，裂开了大嘴，笑道：“小家伙，多谢你的好意了。”

　　七朵朵自然看出他言语间的敷衍之意，怒道：“哼，大块头，你别小看人。”

　　戎凯旋摆了一下手，道：“好吧，小家伙，我算是怕你了。”他顿了顿，道：“我要找的药材，是一种天材地宝，叫做五彩雌黄。”

　　林玉兰的目光在戎凯旋和七朵朵的身上来回巡弋着，她的神情颇为古怪。

　　小姐突遭大变之后，就一直是闷闷不乐。接连数次的逃跑，更是让她们身边的护卫尽数殉职，只余下她们两个人冒着生命危险发动了最后手段，才算是逃离魔掌。

　　原本她还担心，小姐此后会性情大变，从而影响一生。

　　可是此刻见小姐和这个陌生少年不断斗嘴之时，身上却洋溢着一种说不出的活力，她的心却是慢慢的放松了下来。

　　七朵朵认真的想了想，突地道：“你肯定是有亲友中了剧毒，虽然保住了性命，但却无法根除，对不对。”

　　戎凯旋一怔，难以置信的睁圆了眼睛，道：“你怎么知道？”

　　七朵朵不屑的一撇嘴，道：“五彩雌黄，乃是雌黄中的王者，具有强大的驱毒去根之效。哼，你专门寻找此物，而你身上又没有中毒痕迹，自然是要给亲友服用的了。”她白了戎凯旋一眼，道：“这么简单的事情都想不到，真是笨蛋。”

　　戎凯旋被她噎的一愣，苦笑道：“可惜，此物太难寻找了，我入山数日，一点儿踪迹也没有发现。”

　　七朵朵娇笑道：“想要找到五彩雌黄那可是撞大运的事情，基本上不可能。但是，如果想要根除毒素，却也未必要使用五彩雌黄呢。”

　　戎凯旋的眼眸顿时亮了起来，他惊喜交加的道：“小家……不，朵朵姑娘，你说什么？”


第六十九章 希望

　　大哥戎凯华那一片黑色的头脸始终都是他心中挥之不去的噩梦。虽然大哥表现的极为豁达，对此并不介意，但戎凯旋却无法心安。

　　所以，虽然他知道想要在山林中找到五彩雌黄的概率极小，但还是忍不住想要尝试一下。

　　如今，突然听到其它的解救之法，自然是心潮澎湃，难以自控了。

　　七朵朵傲然一笑，道：“我对于丹药之道素有研究，或许能够替你的亲友根治毒素。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，犹豫的道：“你？”

　　这小家伙的口气虽然很大，但是配合她那幼雏的面容，实在是无法给人太大的信心。

　　七朵朵狠狠的道：“大块头，你是在看不起我么？”

　　戎凯旋迟疑了一下，连连摇头，只是，他那敷衍的态度就算是白痴也看得出来。

　　七朵朵气得是七窍生烟，她怒道：“你说说看，你的亲友是怎么中毒的。”

　　戎凯旋犹豫半响，还是将自己与林汇之间的战斗讲述了一遍。反正这也不是什么秘密的事情，早就在家族中传扬开了，他也没有必要隐瞒不说。

　　七朵朵沉吟了一下，道：“毒蟒雾气呀，哼，这是邪修的一种驱毒手段。那人手下留情，所以你大哥中毒不深。但是因为救治之人手法不当，虽然保住了他的性命，却也无法将毒素排出体外。嗯，如果我没有猜错的话，你大哥在使用还容丹后，虽然能够去除肉瘤和疤痕，但是头脸上的颜色却无法恢复。”

　　戎凯旋惊讶的点着头，心中生出了一些期望。

　　他只是将求到还容丹之事说了出来，而没有讲述使用的效果。没想到这个小女孩竟然一口就道出结果，或许，她对于丹药之道，真的是有一些了解呢。

　　“朵朵姑娘，你真有办法么？”

　　七朵朵扬起了头，道：“区区残毒而已，又有什么了不起。哼，使用五彩雌黄，实在是暴敛天物了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，急迫的道：“那要如何？”

　　七朵朵的心中隐隐的有些得意，如果是以前，她或许还会刁蛮任性，逗得对方火冒三丈也不肯直说。可是，不知为何，看到戎凯旋如此急切的模样之时，她就是一阵心软。

　　小心思一阵动摇，暗道，罢了，他把我们从天坑中拉出来，也算是救过我们一次，就当还这个人情吧。

　　抬起了头，她道：“其实，想要祛除这些余毒，只需要三色雌黄，再配合一些药材炼制成药膏，就能够做到了。”她环目一圈，道：“在一些低温热的山脉地带中，往往能够产生雌黄。嗯，这里的环境不错，如果运气好的话，找到三色雌黄并不难。”

　　戎凯旋深吸了一口气，虽然对方的话有些骇人听闻，但他却是信了八九分。

　　别说她小小年纪就表现出来的渊博知识，就算是从那诡异天坑中突然冒出来的事实，也足以让戎凯旋对她另眼相看了。

　　向着七朵朵深施一礼，戎凯旋肃然道：“朵朵姑娘，若是您能够治好家兄的余毒，在下感激不尽。”

　　七朵朵轻哼了一声，道：“你救了我们一次，我也帮你一次，从此两不相欠，所以你无需谢我。”

　　戎凯旋连连点头，心中暗道，好心有好报啊。

　　七朵朵转身，道：“嬷嬷，您还能行动么？”

　　林玉兰微微一笑，道：“小姐放心，虽然无法动用真气，但走几步路还是没有问题的。”

　　七朵朵点了一下头，她从怀中取出了一个罗盘，在众人的面前摆弄了片刻，道：“从这个方向走，气温变暖，能够寻到雌黄的概率较大，我们走吧。”

　　戎凯旋诧异的看着这个小东西，他竟然认不出此乃何物。不过，对于七朵朵的信心却是愈发的足了一点。

　　三人缓步而行，片刻之后，七朵朵突地停下了脚步，她的脸上闪过了一丝警惕之色。

　　林玉兰上前一步，沉声问道：“怎么了？”

　　七朵朵道：“嬷嬷，在我们身周，有五个人遥遥的跟着。”她愤愤不平的道：“这五个人应该是士级修炼者，就凭他们，竟然也敢来打我的主意。哼，我布置一个陷阱，先将他们灭杀了。”

　　“等等。”戎凯旋心中一动，诧异的道：“你确定是五个？在哪个方向？”

　　七朵朵小手点动，道：“这里，这里……还有这里。”

　　戎凯旋看着她点到的方向，脸色顿时变得颇为古怪。他终于确信，那隐藏在暗处的五具特殊灵体，已经被眼前的小家伙发现了。

　　七朵朵何等聪慧，道：“大块头，你认识那些人么？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“朵朵，这是我的……护卫，他们不是敌人。”

　　七朵朵先是一怔，随后不屑的道：“怪不得你敢一个人进入深山寻宝，原来身边跟着一帮人啊。哼，不过，你的护卫也太差了吧，区区士级而已，连自己都保护不好，还妄想保护别人。”

　　戎凯旋无奈的摇了摇头，这小家伙牙尖齿利的，真是不好相处。

　　林玉兰的脸色微变，道：“小哥，你也见到天坑了，那么应该能够想到我们的来历有些问题。”他缓声道：“我们不想让其他人知道此事，否则必然会引起不必要的麻烦。”

　　戎凯旋连连点头，道：“林嬷嬷请放心，除我之外，没有人知道此事。”他拍着胸膛，道：“我保证，绝对不会外泄一句。”

　　林玉兰这才露出了一丝笑脸，道：“多谢小哥。”

　　七朵朵无精打采的轻哼了一声，突地道：“我走的好累啊。”

　　林玉兰连忙上前，道：“小姐，我来背您。”

　　七朵朵摇着头，道：“嬷嬷，你身上伤势没好，不能用力。”说着，她有意无意的朝着戎凯旋看去，口中自言自语的道：“好心没好报，哼，要累死我啊。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“朵朵姑娘，如果不嫌弃的话，我来背你吧。”

　　七朵朵这才笑了起来，道：“大块头，这可是你求我让你背的啊。”

　　戎凯旋点着头，正容道：“是。只要你能够帮我找到三彩雌黄，并且炼制药膏给大哥驱毒，那我就算是背你一辈子，也是心甘情愿。”

　　七朵朵先是一怔，随后脸色微红，娇嗔道：“谁让你背一辈子，哼，让你背一会儿，就是你三生修来的福气了。”她说罢，一个箭步来到了戎凯旋的身后，双脚轻轻一跺，顿时落到了他的背上。

　　伸出了一只手，紧紧的揽住了戎凯旋的脖子，七朵朵眯起了眼睛，看了眼罗盘，道：“这个方向，走吧。”

　　戎凯旋应了一声，迈开了大步，笔直行去。

　　他们身后，林玉兰一脸的惊容，目光在他们的身上来回浏览，终于是长叹一声，一言不发的跟了上去。

　　七朵朵不断摆弄着罗盘，在戎凯旋的背上没有片刻的安宁。

　　幸好戎凯旋从小修炼拳术，一身筋骨打熬的相当结实。再加上如今真气有成，任凭对方如何折腾，都是脚步稳健，没有丝毫的摇晃。

　　片刻之后，七朵朵似乎是累了，她消停了下来，嘴角轻轻的抿着，看着戎凯旋的背脊，也不知道勾起了什么心思，一滴豆大的泪珠缓缓滑下，落到了他的头上。

　　戎凯旋伸手一抹，抬头望天，道：“朵朵，山中寒气迫人，晨露凝水，你要小心身体。”

　　七朵朵一怔，“噗嗤”一声笑了出来，心中的郁悒一笑而散。

　　又过了半个时辰，七朵朵突然道：“停下，就是这里了。”

　　戎凯旋立即停下了脚步，前方是一片光秃秃的山峰，那峰头上甚至于还有着一丝巨大的浓烟翻腾而上。

　　狼牙山脉延绵万里，能够看见各种不同的地形。

　　前方就是一座小小的火山，或许在百十年间不断的小规模喷发，所以造成山峰附近的死寂一片。

　　七朵朵拍了一下戎凯旋的背脊，戎凯旋心领神会，慢慢的将她放了下来。

　　深深的看了戎凯旋一眼，七朵朵突地压低了声音，道：“谢谢。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“谢什么，应该的。”

　　七朵朵微微的摇着头，她的眼神迷离，缓缓的道：“小时候，爹爹时常背着我到处游荡。可是，等我大了之后，他就再也没有背过我了……”

　　戎凯旋微怔，这才明白自己会错了意，原来这小家伙把自己当做她爹爹了。

　　林玉兰上前，轻声道：“小姐，其实老爷十分疼爱你的。只是这些年他突破在即，实在是不容分心……”

　　“哼，我知道。”七朵朵不满的道：“嬷嬷，你们每次都为他说话。但是，如果他不是如此痴迷，对一切都不闻不问的话，又岂会落到现在这样家破人亡的下场。”

　　林玉兰轻叹一声，不再言语。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，则是聪明的没有插口。

　　七朵朵转身，目光投向了不远处的山峰，道：“哎，可惜我的灵力不足，只能施展三次寻灵术，而想要搜遍此地，起码需要施展十次才够呢。”

　　戎凯旋心中微动，道：“寻灵术？”

　　“不错，这是木系一阶上品咒术，是专门搜寻灵草灵木灵石的秘法呢。”七朵朵说罢，她闭上了眼睛，身上陡然亮起了一团光圈，以她本人为中心，向着四周蔓延了开来。


第七十章 相像

　　戎凯旋的脸色微变，他静静的感应着这一股能量波动，心中愈发的骇然。

　　这小孩子竟然是一位灵者。

　　是灵者也就罢了，但是……她的灵力之强大，竟然比自己还要更胜一筹。

　　后期灵士，这起码也是后期灵士的水准了。

　　可是，在她适才动用灵力之前，自己竟然没有从她的身上感应到丝毫的灵力波动，这真是奇哉怪也。

　　一想到自己竟然背着一个后期灵士走了那么长的路，他的心中就是凉飕飕的。

　　在这个过程中，只要七朵朵有一点儿的杀心，他就是必死无疑啊。

　　光芒不断的扩散着，当达到了一定的范围之后，陡然间消散开来。

　　“咳咳咳……”

　　七朵朵突然剧烈的咳嗽了起来，她那娇小的身体微微的摇摆了一下，似乎随时都会摔倒。

　　戎凯旋连忙一个箭步上前，从身后扶住了她。

　　触手之时柔软滑腻，这具小身板儿似乎没有一点儿的重量。

　　“小姐。”林玉兰惊呼道：“你身上的伤势未好，不能施展灵术。”

　　戎凯旋“啊”了一声，道：“朵朵，你也受伤了？”

　　七朵朵轻哼了一声，她半依偎在戎凯旋的怀里，并没有强烈的挣扎，反而是颇为享受的模样。

　　在她落难之时，突然遇到了一位年纪相差不大的少年，并且勾起了她儿时的回忆。于是，在她的心中，这个大块头虽然不是至亲，但起码也是一个可以依靠的同伴了。

　　微微的摇了一下头，她道：“你们放心，我计算过，释放三次寻灵术还是没有问题的。”她低下了头，喃喃的道：“不过，我要仔细规划一下，要在哪三个地方释放，这样找到的概率更大一些。”

　　林玉兰眉头大皱，但她更加知道，小姐的脾气和老爷几乎是一个模子里刻出来的。一旦他们决定的事情，哪怕是九头牛也休想拉得回来。

　　戎凯旋扶着她，感受着她那羸弱身躯中的丝丝颤抖，知道事情绝对不会如她说的那样简单。

　　或许，这三次寻灵术施展之后，对她的身体会造成更大的损伤。

　　他心念一转，道：“朵朵，我也是一个灵士呢，这个寻灵术能够教给我么？”

　　这个建议其实提的相当的冒昧，戎凯旋在家族藏经阁内，并没有发现寻灵术的符书。说明这是一种家族未曾收录过的一阶上品咒术。

　　灵者的咒术，都是极为珍贵的宝物，又岂是随随便便就能够学到的。

　　他在说出这句话的时候，心中已经做好了被人冷讽热嘲的准备。

　　然而，让他想不到的是，林玉兰立即道：“是啊，小姐，您的身体不适，不如将寻灵术教给小哥，让他学会之后再施展不迟。”

　　听她的口气，似乎这一门咒法的价值远远不能与小姐的身体相提并论。

　　七朵朵想了一下，轻叹了一声。她伸手在前胸处一抹，顿时取出了一本符书。

　　戎凯旋一怔，他自然认得这是符书，但是这本符书的厚度却是远超他的想象之外。

　　普通符书也就是寸许左右，但是这本书起码厚了十倍有余。

　　他心中暗自嘀咕，这门寻灵术的咒法不也是一阶上品么？难道它特别难学不成。

　　七朵朵翻开了符书，那符书中竟然并非一页，里面有着无数张薄薄的符页。她翻到了其中一页，道：“寻灵术就在这里，你慢慢研究吧。”

　　她虽然性子倔强，但也并非不识好歹。

　　让戎凯旋学习新的咒法，虽然速度慢了一点，但怎么也比她继续动用灵力，加重伤势要好得多。

　　戎凯旋拿过了符书，左右看了看，惊讶的道：“这本符书中记载的咒术难道不止一个么？”

　　“当然不止一个了。”七朵朵讶然道：“难道还有只记载一个咒术的符书么？”

　　戎凯旋愣了一下，反问道：“难道一本符书之中不是只能记载一个咒术的么？”

　　两个人大眼瞪小眼，都觉得对方的问题匪夷所思。而且，他们的心中都有着一个疑问，莫非这家伙以前看到的符书，都是如此的么？

　　林玉兰哑然失笑，道：“小姐，外面的符书绝大部分都是仅记载了一个咒术的。”

　　七朵朵眨着漂亮的大眼睛，道：“那样做，不是很麻烦么？”

　　林玉兰轻叹一声，道：“咒术珍贵，轻易不得外传，哪怕是防范的再严厉一些，也是理所当然。”她瞅了眼戎凯旋手中的符书，又道：“而且，这样级别的符书，并不是所有人都能够制作的。”

　　七朵朵皱着好看的秀眉，瞅了眼戎凯旋视若珍宝捧着的咒术符书，疑惑的道：“这东西珍贵么？”

　　戎凯旋翻了个白眼，道：“当然珍贵了，哼，如果没有家族为靠山，你根本就学不到几样咒术的。”

　　“是么？”七朵朵的脸上突然闪过了一丝狡黠的笑容。

　　戎凯旋的心中莫名一寒，他立即收敛心神，低头，全身心的观阅起手中符书。

　　在他的灵力刺激之下，那符书中立即浮现出了一道道神秘的符文。

　　戎凯旋全神贯注的看着，他的眼眸闪闪发亮，整个人似乎都沉溺其中。

　　当一个人专心致志的去做一件事情的时候，往往会释放出一种特殊的魅力，这种魅力最是能够打动人心。

　　七朵朵的满腔心思陡然消退，她怔怔的看了眼戎凯旋，缓缓的道：“嬷嬷，你觉得，他与爹爹是不是很像。”

　　林玉兰一怔，看着戎凯旋，心中暗道，这个小家伙，哪里与老爷相像了。

　　她心中感叹，若是老爷在此，并且听到小姐拿他和一个无名小辈相提并论的话，怕是会被活活气死呢。

　　七朵朵喃喃的道：“他的背很宽厚，很像爹爹，学习咒法之时很认真，也像爹爹呢。”

　　林玉兰一怔，脸上泛起了一丝哭笑不得之色。张开了嘴巴，她似乎是想要分辨几句。但是，一看到七朵朵眼眸中的神采，她的那些话就噎在嘴巴里说不出来了。

　　不知为何，她的心中隐隐作痛。

　　小姐以前过得是何等豪华奢侈的公主生活，如今却落魄如此，见到一个小小的中期灵士，竟然就引起了她的思父之情。

　　鼻子微微一酸，她伸手偷偷的抹去了眼角的泪水，挤出了一个比哭还要难看几分的笑容，附和的道：“是啊，他和老爷确实是很像的。”

　　说这句话的同时，她心中暗自叨念着。

　　老爷，我可不是在污蔑您啊，只是为了安慰小公主，我也没有办法。

　　“呼……”

　　半个时辰之后，戎凯旋突地长长的吐了一口气，他闭上了眼睛，就这样盘坐于地。

　　这是灵者们在观阅了符书之后最正常的反应，他们要将适才的感悟牢记在心，以求尽快的掌握符书中的内容。

　　但是，没有人知道，此时戎凯旋的意念已经进入了圆球内部，并且依附在木系灵体咒灵士的身上了。

　　这门寻灵术乃是木系咒法，自然要靠木系灵体来释放和研究了。

　　远处，那木系灵体咒灵士豁然起身，朝着更远方狂奔而去。足足一刻钟之后，它已经离开了数里之地。

　　它停了下来，身上缓缓的荡起了一圈淡淡的涟漪，沿着周围的空间向外传递过去。

　　如果七朵朵和林玉兰在此，那么肯定可以看出，它的动作与七朵朵先前释放寻灵术之时一般无二。

　　不过，如果真要说有什么不同的话，那就是木系灵体咒灵士释放的寻灵术范围要更远了一些。

　　虽然两者都是后期灵士，但是灵体对于能量的掌控和运用，却明显要高出了一筹。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的微笑，他睁开了双目，将手中符书合上，还给了七朵朵，道：“朵朵，谢谢你。”

　　林玉兰暗自点头，戎凯旋在见到如此珍贵的符书之后，非但没有什么想要将之据为己有的念头，而且连多翻一下的动作也没有。

　　此子确实醇厚，值得一交。

　　七朵朵拿着符书，秀眉微蹙，道：“你不多观阅一会么？这可是一阶上品咒法啊。”顿了顿，她又道：“我刚才忘记问了，你所擅长的是木系么？如果不是的话，想要掌握一阶上品咒法，可是……相当困难的啊。”

　　她还算是嘴下留情了，灵士，乃是灵者中最低阶的存在。

　　而且，戎凯旋身上的灵力波动仅仅达到了中期灵士的标准而已。在这个境界就想要学习一阶上品咒术，确实很难。

　　其实，她并不知道，这个在她看来很难做到的事情，若是放到戎杰轩等人的眼中，那简直就是不可能完成的壮举了。

　　中期灵士想要掌握一阶上品咒术……戎家二百年历史中，除了戎凯旋这个怪胎之外，还没有第二个人能够做到呢。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“朵朵，你放心吧，我擅长基础五行咒法，这点儿小事难不倒我。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“大块头就是狂妄自大，当年我在中期灵士之时，为了掌握一阶上品咒法，也是用了……”

　　她的话突地停住了，因为就在此时，她清晰的看到了，戎凯旋的身上闪过了一丝淡淡的光芒。随后，这道光芒以他的身体为核心，向着四面八方传递出去。

　　如同海水中的波浪般，一层叠加着一层，源源不绝……


第七十一章 锐利术

　　“啪……”

　　一道轻响之后，这一道光芒终于爆裂开来，消散于这一片天地之间。

　　戎凯旋扰了一下头皮，懊恼的道：“哎呀，我竟然忘记了，这一片地域你已经施展过寻灵术，而且没有找到雌黄，我又何必再搜寻一次呢。”

　　七朵朵和林玉兰早就是膛目结舌，看着戎凯旋的目光中充满了诡异之色。

　　半响之后，七朵朵突地鼓起了嘴巴，怒道：“大块头，你骗我。”

　　戎凯旋诧异的问道：“朵朵，我骗你什么了？”

　　“哼，你不是说不会寻灵术的么？”七朵朵气鼓鼓的道：“可是你怎么施展出来啦。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“我以前不会，但是看了符书之后就学会了啊。”

　　“胡说。”七朵朵毫不犹豫的道：“你怎么可能掌握的如此之快？”

　　戎凯旋苦笑了一下，心中暗道，这可不是我学习和掌握的，而是木系灵体咒灵士学会，自己只不过是借鉴一下它的经验罢了。

　　只是，这句话无论如何也不能说出来啊。

　　七朵朵看到了他脸上的犹豫之色，瘪着红嘟嘟的嘴唇，道：“怎么样，没话说了吧。”

　　她在灵道的修炼上是一个真正的绝世天才，哪怕是她的父亲都对此赞不绝口。

　　能够在中期灵士之时便掌握一阶上品咒术的，纵然是放眼古今，也是凤毛麟角。而这小家伙昔日仅用了一个月的时间，就在中期灵士之时掌握了一门一阶上品咒术。此事甚至于在当时引起了巨大的轰动，并且为她搏下了绝世天才之名。

　　所以，此时在看到戎凯旋只用了短短一个时辰就掌握了一阶上品的寻灵术之时，她的第一个反应就是绝不相信。

　　林玉兰却是老成持重，她看了眼戎凯旋，道：“小哥，你学习的是五行基础灵术？”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错。”

　　林玉兰嘿嘿一笑，道：“小姐，您不妨再找一门基础五行咒术让小哥试试。”

　　七朵朵的眼眸一亮，道：“好啊。”她翻开了符书，精挑细选了一下，道：“喏，这是金系一阶上品锐利术，是我们家所拥有的特殊咒术之一，你再来学一下。”

　　戎凯旋犹豫片刻，道：“朵朵，搜寻雌黄要紧，这些咒术以后再学吧。”

　　七朵朵撅起了嘴唇，道：“你若是不学，我就不帮你熬药了。哼，没有我帮忙，你休想得到药膏。”

　　戎凯旋苦笑一声，他接过了符书，心中嘀咕，是否要放水搏她一笑呢。

　　仿佛是看出了他眉宇间的一丝犹豫，七朵朵道：“大块头，你若是敢敷衍我，我一定……一定给你配一副毒药，让你大哥脸上的毒素更浓十倍。”

　　戎凯旋豁然抬头，他的双眸中寒光凛冽。

　　虽然他仅仅是一名中期灵士，但是这一刻从他的身上却涌现出了一丝令人不敢逼视的强悍气势。

　　七朵朵吓得退后一步，大眼睛中闪烁着一丝惊恐之色。

　　林玉兰一步上前，将她挡在身后，沉声道：“小哥不要生气，小姐只是说说，绝不会做出这等无缘伤人之事。”

　　戎凯旋收敛了眼中杀意，道：“是，在下鲁莽了。”他低下头，精神意念重新集中在符书之上。

　　七朵朵嘟起了嘴唇，不满的嘀咕着：“哼，不过是一个中期灵士，连我都不如，还要那么的张狂。”

　　只是，她口中虽然不停的叨咕埋怨，但心中却并未真的生气。

　　大块头刚才发怒的样子，与老爹还真有着几分相像呢。

　　远方，金系灵体咒灵士迈开了大步，走到了极远处。它的身上灵力涌动，闪烁着一道道凌冽寒光。

　　锐利术，乃是金系一阶上品咒法中极为罕见的一门咒术。

　　戎凯旋此前根本就是闻所未闻，不过，只要这门咒术是金系范畴，就难不倒灵体咒灵士。

　　片刻之后，那闪烁着明亮光芒的灵力凝聚了起来，并且依附在一颗小树之上。

　　下一刻，那小树顿时彻底崩溃，似乎这颗小树根本就无法承受这门咒法的加持之力。

　　灵体咒灵士迟疑半响，对准脚下的一块石头再度释放了这门咒法。瞬间，同样的光芒闪烁，并且迅速的凝聚到了石头的边角处。

　　灵体咒灵士拿着石头轻轻的一划拉，它身边的另一块大石上顿时留下了深深的痕迹。

　　在加持了这门咒法之后，石头的边角处顿时变得锋利异常，几乎就要赶得上普通刀剑凶器了。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，他睁开了双目，沉吟半响，手腕一抖，抽出了一把长剑。

　　这段时间他虽然没有在武道上下什么大功夫，但是入山之前顺手抄一把兵器用来防身，也是理所当然的。

　　此时，他将长剑取出，心念集中，印堂内的灵力疯狂的翻涌着。

　　一缕光瞬间就从他的手上蔓延开来，并且释放到了长剑之上。

　　下一刻，这把长剑顿时变得透亮了起来，而且这些亮光就像是有着灵性一般，朝着两边剑刃处滚滚而去。

　　仅仅是一瞬间，这把长剑就变成了一把闪烁着灵光的凶器。

　　戎凯旋的眼眸中有着兴奋之色，他将长剑轻轻的向着地下刺去。

　　他并没有使用丝毫的真气，这一剑纯粹是长剑本身的威力。

　　“噗……”

　　一道轻响之后，长剑深深的没入了地面之下。

　　在加持了锐利术之后，这把长剑的锋锐程度已经达到了一个不可思议的地步。一剑刺下，竟然是直至剑柄而止。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，如果一位强大的武者手持这样的凶器，那他岂不是可以横扫同阶了。

　　“啊。”七朵朵瞪圆了眼睛，愣了半响，喃喃的道：“你，又学会了。”

　　戎凯旋点着头，没好气的道：“当然学会了。”他看着对方那一脸惊诧的可爱模样，心中一软，伸手揉了揉她的脑袋，道：“我没有骗你吧。”

　　七朵朵尽可能的侧过了头，但却无法躲开他的魔掌。只好轻哼一声，道：“有什么了不起，不就是掌握了一阶上品咒术么。哼，我在十岁的时候就做到了。”

　　戎凯旋一怔，惊讶的道：“真的？”

　　林玉兰在一旁连忙道：“小哥，小姐并未骗你。她在十岁之时，就已经是中期灵士，并且掌握了数门一阶上品咒术呢。”

　　戎凯旋讶然的看着她，十岁的中期灵士？这也太夸张了吧……

　　不过，只要想想她如今仅有十二、三岁便已经是后期灵士了，那么十岁的中期灵士，似乎也就不怎么令人惊讶了。

　　七朵朵昂起了小脑袋，一副高高在上的骄傲模样。

　　戎凯旋点了一下头，由衷的道：“了不起，朵朵，你比我当年可要强得太多了。”

　　七朵朵娇哼一声，道：“那是当然。”她转头道：“你既然掌握了寻灵术，那就快些搜寻吧。”她交代道：“若是有所发现，立即告诉我，我来辨识。”

　　“好。”戎凯旋重重的点了一下头，身形一晃，来到了远处运转灵力，开始重新搜寻了起来。

　　林玉兰偷看了眼七朵朵的表情，压低了声音，道：“小姐，此人的天赋，极为可怕啊。”

　　七朵朵轻轻的点着头，道：“是啊，他在灵道上的天赋，比我更……哼，和我差不多了。”

　　虽然她一脸的不服气，但是在她的心底却也知道，这个大块头在灵道上的天赋只怕比自己还要高出一筹。

　　短短两个时辰，竟然就能够掌握两门一阶上品咒术，这是何等可畏可怖的事情。

　　但是，让她们感到无比奇怪的是，为何此前从未听说过这个人的名字呢？

　　看着山脚下兴致勃勃使用寻灵术的戎凯旋，七朵朵豁然有着一种冲动。当这个人完全成长起来的时候，不知道他又能够达到何等高度呢。

　　※※※※

　　“轰……”

　　拳风激荡，真气流窜，那一道拳影带着一种无以伦比的悍勇气势笔直的冲了上去。

　　一拳之下，一头体型庞大的巨蟒竟然被这一拳生生的打飞了出去。它的身上早就是伤痕累累，拖着残躯躲避了许久。但是，在巨蟒的身后，始终都是有着一条影子紧随不舍。

　　双方不断的搏杀着，巨蟒的体质已经是越来越弱，几近油干灯灭。但是，那紧随其后的影子却是越战越强，似乎它把巨蟒当做了自己晋升的垫脚石。它要踩在巨蟒的尸骸之上，踏足更高的领域。

　　巨蟒的身体重重的撞在了一颗巨树之上，它发出了悲戚而绝望的嚎叫声，拼命的张开了巨嘴，将体内残存的毒液喷吐出来。

　　但是，那身影快若闪电，灵活的如同一只燕雀，轻易的就躲避了开来。

　　它的脚步在地面上不断的踏动着，每一次的践踏之后，身上的气势似乎就愈发的浓郁和强大几分。渐渐的，那恐怖的气势已经积蓄到了一个临界点。

　　巨蟒似乎感应到了什么，它的眼眸中流露出了恐惧之色。

　　人影陡然停下，它就这样如同鬼魅般的出现在巨蟒的身后。

　　它高高的举起了拳头，重重的一拳打下。

　　在他的拳头处，亮起了一道无坚不摧的金芒。

　　“啪……”

　　巨蟒的脑袋顿时被打成了一团肉糜。

　　人影站定，它静静的看着在地面上依旧是不断翻腾着的巨蟒尸身，从他的身上腾起了一股强烈的气息。

　　在击杀巨蟒的那一刻，灵体斗士正式进阶为后期了。


第七十二章 失手

　　丛林中，戎凯华三人搜寻良久，依旧是一无所获。

　　戎凯旋就像是突然的从这个世界中消失了一般，让他们找不到丝毫的痕迹。

　　转眼间，三日时间已到，在戎才和戎凯利的劝说之下，戎凯华终于放弃了继续搜寻的念头，与他们两位一同回返。

　　然而，就在他们即将回返之时，手腕绑着的通讯符箓上却亮起了一个坐标。

　　三人大喜过望，飞快的循着坐标跑了过去。

　　在丛林内穿梭的时候，视线和动作很受影响，速度也快不到哪里去。但是，这三人都是强大的习武者，他们目光敏锐，身手矫捷，仅仅是片刻之后，他们就已经来到了一处茂密的大树丛之外。

　　戎才的脚步陡然一顿，他伸手一拦，道：“不对。”

　　戎凯利微怔，道：“才爷爷，怎么了？”

　　“凯旋的坐标始终未曾移动过。”戎凯华沉声道：“这不合情理。”

　　戎凯利脸色微变，道：“难道凯旋受伤了？”

　　戎才缓声道：“凯旋的身上起码有着上百灵体斗士符箓，除非是碰上先天级的强者，否则不太可能真正遇险。”

　　山脉中虽然危险重重，但也是分地域的。

　　若是山脉中心处，别说是他们了，哪怕是先天级强者也是不敢轻易进入。但是，如果仅在外围徘徊的话，纵然是巅峰级武士也足以自保了。

　　戎凯华深吸了一口气，道：“大家小心。”说罢，他身上真气涌动，率先进入。

　　戎才的眼中闪过了一丝欣慰之色，戎凯华越来越有三代长孙的气度了。

　　看到家族逐渐兴旺，三代子孙逐步成长，他也是老怀大慰。

　　不管里面有什么危险，既然戎凯旋的坐标在这里显示，他们也都是要进入一探究竟的。

　　三个人小心谨慎的深入，片刻之后，他们就已经来到了一颗大树之下。只是，看着这颗大树，他们三人面面相觑，都有着一丝茫然。

　　戎凯华一跃而起，跳到了大树之上，他仔细的搜索了一下，苦笑道：“才爷爷，二弟，凯旋这小子竟然把通讯符箓留到了树上，真是……”

　　他的话音陡然一顿，因为身周莫名的涌起了一阵强烈的天地灵力波动。

　　“轰……”

　　眼前的树枝轰然爆裂，一股浓雾狂涌而出，那浓雾的蔓延速度之快简直就是无以伦比，转瞬间便将他们三人给笼罩住了。

　　三人心中大骇，知道不妙，连忙向着远处逃去。

　　但是，数道强大而凶戾的气息已经在雾气外炸开，那是一条条墨绿色的枝条，就仿若是一条条灵蛇般缠绕而上。

　　一刻钟之后，三人都是口吐鲜血，身上被绿色藤条束搏，瘫坐在地了。

　　雾气渐渐消散，露出了五道身影。其中两人正是古文和古斌，而另外三位则是有着初期武士修为的大汉。他们三人都是古斌等培养出来的武士，虽然仅有初期修为，但用来打杂什么的，却已经是绰绰有余了。

　　古文上前，冰冷的目光从三人的身上一扫而过，缓缓的道：“戎凯旋呢，在哪里？”

　　戎才“呸”了一声，道：“你们是什么人，竟然袭击我们，哼，这里是戎家地界，你们就不怕戎家的报复么？”

　　古文冷冰冰的一笑，道：“报复？戎家……嘿嘿。”他的目光中充满了不屑。

　　戎家的实力确实不弱，他一个人自然无法与之抗衡。但是，如果戎家与古家相比，那就不在一个档次之上了。

　　“既然你们不说，本座自有法子知晓。”他上前一步，那脸庞上竟然充斥着一种邪异的让人心悸的笑意。

　　戎凯华突地道：“你们的手中，怎么会有凯旋的通讯符箓？既然连符箓也被你们抢了，为何还要向我们询问下落。”

　　古文脚步一顿，他冷笑一声，道：“也罢，就让你们做一个明白鬼。这符箓本来就是我们派人卖给戎凯旋的，他自己上当，还以为捡了个大便宜。嘿嘿，怎么样，因为他的疏忽而死，你们的感觉如何啊？”

　　戎凯华三人的脸色大变，他们都是聪明人，自然是想通了其中缘故。

　　这些人为了确保能够追踪到凯华的行踪，竟然连通讯符箓这等宝物也舍得拿出来当做诱饵了。

　　而且，这能够相互联系的通讯符箓数量肯定不止四张。

　　古文轻轻的一挥衣袖，一股迷香顿时笼罩了笼罩在戎凯利的身上，而他的眼眸亦是发生了诡异的变化，绿幽幽的碜人心肺。

　　戎凯利的神情逐渐变得恍惚了起来，似乎他的精神已经陷入了一种半睡半醒的状态之下。

　　“告诉我，戎凯旋在哪里？”古文的声音中充满了诱惑之力。

　　“不知道。”戎凯利十分爽快的回答着，但是他的声音空洞无力，竟然是被对方催眠了。

　　戎才和戎凯华两人正待大吼之时，古斌一步上前，在他们两人的头上轻击一拳，顿时让他们满脸的痛苦，再也发不出一个音节了。

　　“你们是何时失去联系的？”

　　“三天以前。”

　　“……”

　　“……”

　　一个接一个的问题从古文的口中问出，而戎凯利则是知无不言言无不尽。

　　灵者的秘法无穷无尽，诡异之极，古文施展的密术让人防不胜防，不但轻易的生擒了戎才等三人，连他们的秘密也是全部掏了出来。

　　终于，古文询问完毕，他站了起来，轻轻的一挥衣袖，戎凯利顿时双眼一翻，昏迷了过去。

　　“大哥，我要把他们三人挫骨扬灰，先解一些心头之恨。”古斌恶狠狠的说道。

　　然而，古文却是冷笑一声，道：“不，给他们疗伤，然后看管起来。”

　　“什么？”古斌难以置信的道：“大哥，您不为二哥报仇了？”

　　古文冷然道：“你现在折磨他们有意思么？”他的眼眸中闪过了一丝狠辣之色，道：“我要将戎凯旋生擒活拿，我要当着他的面，将这些人一寸一寸的活剐了。”

　　他的声音寒入骨髓，让人的身上起了一片鸡皮疙瘩。

　　而古斌则是眉开眼笑，道：“大哥说得好。”顿了顿，他的眉头大皱，道：“可是，我们要怎么找到他呢？”

　　古文想了片刻，道：“既然他以通讯符箓和这些人联系过，那我们就在符箓上留言吧。哼，我给他一天的时间，若是超过了，那么每隔一个时辰，我就斩断他们的一根手指头。”他那阴冷的目光在戎才三人的身上扫过，道：“我倒要看看，他是否撑得住。”

　　戎才和戎凯华惊怒欲绝，他们怎么也想不到，自己三人本来打算入山保护戎凯旋，但此刻却成为了他人威逼凯旋就范的筹码。

　　古斌的眼眸一亮，但随即眉头一皱，道：“这个办法不错，可是，通讯符箓有着距离限制，若是他没有收到信息怎么办？”

　　古文缓缓的道：“那就是他们的运气不好，我们只好先拿他们开刀了。”

　　他转头，看着戎凯华，狞笑道：“你们祈求吧，他最好能够快点赶过来。”

　　※※※※

　　“感应到了，在那个方向，二十丈之外，有灵物。”

　　灼热的空气之中，戎凯旋突地高声叫了起来。

　　七朵朵小嘴一撇，道：“别高兴的太早，这已经是你找到的第三个灵物了。”

　　寻灵术虽然在搜寻灵物方面有着得天独厚的优势，但是这门咒术所搜寻的，乃是所有带着灵气的物体。

　　戎凯旋不断的释放着寻灵术，已经找到过两次。但很可惜的是，经过了七朵朵的辨识之后，确定那两样灵物并非他们的目标。

　　虽然其中一件灵物的价值已经超过了三彩雌黄，但是对他大哥的毒素却没有丝毫的作用。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“朵朵，既然有了寻灵术，我相信总会找到三彩雌黄的。”他转头看了眼那深不可测的大山，道：“就算这里没有，我就不信整座山脉内都没有。”

　　听着他这句充满了坚定的回答，七朵朵的心中微微一颤。但她脸上却是撅起了小嘴，道：“要我陪你逛遍整座山脉么，哼，我才没有那么空啦。”

　　戎凯旋陪着笑脸，上前揉了揉她的脑袋，道：“我知道朵朵是世界上最可爱的好姑娘，就答应我吧。”

　　七朵朵懊恼的摇了摇头，道：“除了我爹之外，没有人能够揉我的头。”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“好了，好了，下不为例。”

　　远处，林玉兰用着一丝无奈的目光看着他们。

　　这个下不为例也不知道说过几次了，可戎凯旋从来都是我行我素，而七朵朵虽然每次严词抗议，但当戎凯旋再犯之时，依旧是照旧原谅。

　　看着他们相处的样子，林玉兰的心中突兀的生出了一个不可思议的念头。

　　如果老爷真的失踪，并且永远不再出现。那么，小姐留在此人的身边，也未尝不是一个好的选择。

　　豁然，一道惊喜交加的声音打断了她的思路。

　　只见戎凯旋的双手捧着一块条状物品，那物品上面隐约可见四道不同色彩的条纹。

　　“朵朵，你确定这是四彩雌黄？”

　　七朵朵傲然道：“我是丹道大师，当然不可能认错了。”

　　戎凯旋狂喜过望，他左手捧着四彩雌黄，右手一把将七朵朵抱住，双脚用力，高高跳起，在半空中接连翻了几个空心筋斗。

　　七朵朵的手心处光芒一闪，只是，就在那光芒即将释放的一刻，却清晰的看到了戎凯旋脸上欣喜若狂的表情，不知为何，她的心中竟然也变得欢喜了起来。

　　数月以来，她看着身边的人一个个的死亡，那阴晦而绝望的压抑情绪似乎在这刻一扫而空。


第七十三章 噩耗

　　在半空中翻腾了几下之后，戎凯旋终于是平稳的落地。

　　直至此时，他的心中依旧被疯狂的喜悦占据的满满的。大哥的毒伤能够祛除，还有什么事情能够比这更值得高兴的呢？

　　“哼，好大的一个人了，竟然还耍小孩子脾气。”豁然，七朵朵冷嘲热讽的声音从他的怀中响起。

　　戎凯旋一怔，连忙松手，他的脸色微红，用手扰了扰头皮，抱歉道：“朵朵，对不起。”

　　七朵朵的脸上却没有丝毫的尴尬之色，似乎对此并不介意，道：“不就是一个四彩雌黄么，你就那么失态，哼，若是真的让你找到什么天材地宝，你会不会激动的血脉爆裂而亡啊。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，摇了摇头，老老实实的道：“不会的。”

　　什么天材地宝，他才不放在心上呢。如果不能够对治疗大哥毒伤有益的东西，在他的眼中根本就是无用之物。

　　林玉兰脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，她心中暗道。小姐是何等身份，竟然被人抱住在空中翻滚……这件事情若是被老爷知道了，怕是会将这小子抽筋剥皮，甚至于将整个戎家都给灭了吧。

　　她心中犹豫纠结，日后若是与老爷相见，是否将此事如实相告呢。

　　看着小姐脸上那如同百花绽放的开心笑容之时，她暗中长叹了一口气。算了，既然这小子有本事逗得小姐开心，她也就睁一只眼闭一只眼，当做什么事情都没有发生过吧。

　　戎凯旋憨厚的一笑，道：“朵朵，主药找到了，你还需要什么药材告诉我，我立即去准备。”

　　七朵朵侧着脑袋想了一下，道：“其余药材都是普通的草药，任何地方都能够收集齐全的。不过……”她顿了顿，道：“我需要找一个安静的地方炼药，不能有人打扰。”

　　戎凯旋拍着胸脯，道：“放心，在我们戎家之内，随随便便都能够找到安全的地方呢。”

　　林玉兰的眼眸陡然一亮，她道：“小哥，我们两人刚刚来到此地，人生地不熟。若是可以的话，不知能否在贵府借住一段时日。”

　　戎凯旋连连点头，道：“好极了，我还舍不得和朵朵分开呢。”他转头，一脸兴奋的道：“朵朵，住我家里吧。”

　　七朵朵的心中微动，她的眼眸中闪过了一丝犹豫之色。

　　林玉兰连忙道：“小姐，小哥也是一片盛情，您好不容易找了个谈得来的朋友，如果不多留几日，日后怕是很难再见了。”

　　戎凯旋微怔，他笑道：“林嬷嬷，无妨的，无论你们住在哪儿，我都会登门拜访。”

　　林玉兰轻轻的摇着头，心中暗道。如果是以前，你就算是登门，也休想有一点儿的机会见到小姐。

　　不过，这句话她现在可无法说出口。

　　戎凯旋转头，一脸诚恳的道：“朵朵，住下吧。”

　　七朵朵轻笑一声，道：“好吧，我就暂时住下。不过……”她竖起了一根如同葱白般的芊芊玉指，道：“如果有一天我要走的时候，我会直接离开，不会跟你道别。而你，也不许四处寻觅和打听。”

　　戎凯旋眨着眼睛，问道：“为什么？”

　　“哼，因为我高兴。”七朵朵娇嗔道：“如果你不答应，我就不同意。”

　　戎凯旋无奈的道：“好吧，好吧，一切依你就是了。”

　　七朵朵这才满意的笑了出来，林玉兰的眼神微变，或许也唯有她才明白小姐的苦心。

　　若是她们发现那些神通广大的敌人追踪而来的话，肯定要立马逃窜。那时候，与戎凯旋的联系越少，对于他的影响也就越小。

　　七朵朵纵身一跃，再一次跳到了戎凯旋的背上。她伸开了双臂，轻轻的搂住了他的脖颈，将脸庞贴在了他的后颈上，微闭双目，道：“走吧。”

　　戎凯旋应了一声，转身就走。

　　既然找到了自己需要的东西，他当然不打算继续在这里逗留了。

　　林玉兰微微摇头，心中感慨万千，紧随其后而行。虽然她暂时无法动用真气，但是她的体格健壮，身手矫健，跟着戎凯旋等人奔行还是没有问题的。

　　二个时辰之后，正在狂奔的戎凯旋陡然停了下来。

　　七朵朵看了眼四周，惊讶的道：“你到家了？”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“怎么可能呢，我要通知大哥，我已经找到了解药，让他们赶回去。”

　　七朵朵眼珠子一转，虽然很不想从他的背上离开，但终究无法没脸没皮的继续待下去。身形一晃，轻巧的跳了下去。

　　戎凯旋伸手在戒指上一抹，顿时将一张通讯符箓取了出来。

　　然而，就在他想要留字之时，脸上却是陡然变色。

　　在通讯符箓之上，竟然开始浮现出一行字迹。而上面的内容，却让他触目惊心。

　　“戎凯华三人已在我手，一日之内，来此汇合。过期不至，一个时辰断其一指。”

　　一股彻骨的寒意从脊柱迅速的蔓延而上，让他的身体都在微微发颤。

　　电光火石之间，他已经想透了一切。狠狠的一跺脚，他怒骂道：“该死的老头，竟然骗我。”

　　若是曾老头此时还活在他的面前，戎凯旋绝不介意将他再杀一次。

　　此人分明说过，古家之人在短期内无法发觉他们的死亡消息。

　　正是因为如此，所以戎凯旋才在确定大哥他们最多逗留三日的情况下，放心大胆的离去，进入深山寻找灵药。

　　可是如今看来，就在斩杀古武和曾老头的那一日，古家就已经获知了消息，并且派出了第二批人入山搜寻。

　　他的通讯符箓放在了空间戒指之内，对方自然是无法寻到。但戎凯华他们就不一样了，对此懵懂无知的他们，被人一网打尽的可能性极大。

　　此时，他的心中充满了后悔。

　　如果自己不装神弄鬼，直接告诉他们经过，他们也不可能在此地继续搜寻自己了。

　　不过，如果他如实相告，戎凯华等人又怎么可能继续放他孤身一人进入深山呢。那时候，他根本就不可能寻到雌黄，更不可能与朵朵相识。

　　“这是什么东西？”七朵朵好奇的凑了上来，她眼神锐利，一眼瞄过顿时看得清清楚楚，她惊呼道：“有人绑架了你的亲友？”

　　戎凯旋神情肃然，他缓缓的点了一下头，道：“朵朵，林嬷嬷，我给你们指明方向，只要你们按照这条路线前行，便能走出山脉。”他顿了顿，道：“在山脉之外，有着一个农庄，这是我们戎家的产业，你们进去报上我的名字，在那里暂住下来。”

　　七朵朵侧着小脑袋，问道：“你呢？”

　　“我啊。”戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我去将事情解决了，马上过来。”

　　七朵朵不屑的冷笑了一声，道：“你一个小小的中期灵士，哦，不对，还有旁边几个士级护卫，就想要去救人么？”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“你放心，我既然去了，自然有着绝对的把握。”

　　此时，在他的心中有着一团烈火汹汹而起。无论是什么人，既然敢劫持大哥他们，就必须要付出足够的代价。

　　他摸了摸手中的空间戒指，在这里面，可是有着上千灵体斗士符箓，足以让任何强者飞灰湮灭了。

　　七朵朵轻哼了一声，伸出了娇嫩的小手，道：“给我看看。”

　　戎凯旋一怔，他毕竟不敢得罪这个懂得丹药之术的小家伙，不管心中多么的不愿意，但还是乖乖的将通讯符箓递了过去。

　　七朵朵拿着符箓，再次取出了罗盘。在符箓上晃动了几下，她道：“写这些话的人，是一位中期灵师。”

　　戎凯旋讶然的瞪圆了眼睛，目光在罗盘上巡弋了几下。这究竟是什么宝物，怎么连这种事情也看得出来。

　　七朵朵的神情肃然，道：“你见过灵师么？知道他们的强大么？”

　　戎凯旋微怔，道：“我见过，但是，没见过他们出手。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“灵师强大无比，绝非你们这些士阶修炼者能够比拟。哼，你们过去，简直就是送死。”

　　戎凯旋嘿然一笑，他手腕一翻，手心处立即多出了一叠符箓。

　　这一叠符箓起码也有二十余张，他沉声道：“朵朵，你放心吧，我手上有灵体斗士符箓，就算是堆，也能将他堆死了。”

　　七朵朵讶然的看了他一眼，大眼睛一闪一闪的，道：“你手上的符箓是斗师级别的么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“这些符箓都是我自己制作的，怎么可能有斗师级别的呢。”

　　“什么？自己制作的？”七朵朵和林玉兰再一次对望了一眼，这个少年又一次让他们出乎意料了。

　　原来他不仅仅是咒术士，还是一位聚灵士。

　　中期灵士竟然就能够制作灵体斗士符箓，此人的天赋，还真的不能用普通的天才两字来形容了。

　　深吸了一口气，七朵朵收敛了心神，她重重的一摇头，严肃的道：“大块头，如果你的手中没有斗师级的灵体符箓，那么你去了之后，还是白白送死。”


第七十四章 谋略

　　戎凯旋眼中闪过了一丝疑惑之色，道：“为什么？”

　　七朵朵道：“中期灵师肯定已经掌握了二阶下品咒术，而在这一阶的咒术之中，有着许多群体攻击咒法，这些咒法所针对的，并非同阶强者，而是次一阶的武者。”她的表情无比的认真：“特别是对付次级灵体斗士之时，这些咒法造成的效果，基本上就是瞬间秒杀。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“不可能。”

　　七朵朵冷笑一声，道：“你没有见过灵师出手，那么师级武者呢？他们全力出手之下，是否能够秒杀你的灵体斗士。”

　　戎凯旋的脸色阴沉，他想到了昔日集市之中，铁城的那一拳之威，又想到了丛林之内，古武一口气爆发，瞬间击杀八具灵体斗士的事实。

　　强大的师级武者如同面对的灵体斗士数量不多，确实可以做到瞬间秒杀。

　　看着戎凯旋变幻不定的脸色，七朵朵已经知道了答案。她微微一笑，道：“灵者和武者不同，我们精研咒术，懂得将天地之力释放到极致，更懂得如何对付灵体斗士。哼哼，虽然我现在只是一个后期灵士，但我也掌握了几个特殊的群攻咒法。只要你释放出来的灵体斗士无法使用真罡之气，那就无法抵御我的群攻咒法。在咒法的攻击范围之内，有多少灵体斗士，都要爆掉多少。”

　　戎凯旋对于这小家伙的话可是没有丝毫怀疑的，因为从她诡异出现的那一刻，所展现出来的能力确实让他刮目相看。

　　摸了摸手中的空间戒指，戎凯旋的心逐渐的沉了下去。

　　最初之时，他以后自己的手中有着上千斗士符箓，便已经足以横扫天下，起码也是自保无虞。

　　特别是在围杀了两位师级武者之后，更让他的自信心攀升到了一个无法比拟的高度。

　　但是此刻，朵朵的一番话却是如同一盆凉水似的当头浇下，让他彻底的清醒了。原来，在这个世界上，还有着许多更高阶的存在，他的这点儿实力，实在是孱弱的不堪一提。

　　七朵朵娇笑道：“怎么样，现在你打算怎么办？”

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“无论如何，我都不会看着大哥他们遇险。”他停顿了一下，斩钉截铁的道：“我一定要去救人。”

　　七朵朵双目一眨不眨的盯着他，道：“可是这一次去，很有可能会让你赔上性命呢。”

　　戎凯旋的嘴角微微上翘，他冷然道：“未必。”

　　就在这两个字出口的一瞬间，他的心念已经传达进入了印堂。

　　他给特殊灵体斗士下达了坚决的命令，让它立即回返。

　　若是普通的中期灵士遇到了这种情况，绝对是束手无策。但他不同，在他的身上，除了大量的符箓之外，还有着六大特殊灵体呢。

　　而且，他清晰的记得，乾赣城内，当灵体们爆裂之后，他在一瞬间所释放出去的威能究竟是何等强大。

　　那种威力，绝对不会比任何师级灵者逊色。

　　手中捏着那么多的底牌，他有着强大的信心，可以与之一战。

　　印堂内，一股庞大的信息顿时反馈了回来。

　　特殊灵体斗士这一次根本就没有任何拒绝的意思，它立即朝着此地飞快的靠拢了过来。而且，就在这一瞬间，戎凯旋还接收到了它传递的信息。

　　这是一个让他极为欣慰的消息。

　　灵体斗士在成功的斩杀了巨蟒之后，它不但进阶为后期武士，而且还凝炼出了武者专有的真罡之拳。

　　真罡之拳，乃是将真气强力压缩到极致之后瞬间释放出来的拳术。

　　唯有能够施展真罡之拳的武者，才能够叫做真正的武者。而这样的武者，才具备与灵者抗衡的本钱。

　　一般而言，真罡之拳乃是武师特有的标志。但是，一些强大的武者在巅峰武士的境界之时，便已掌握了这门技巧。

　　所有在巅峰武士阶就掌握了真罡之拳的武者，都是各大家族重点培养的人物，因为他们不但铁定可以晋升武师，而且在日后的武者之路上往往能够走的更远。

　　可是，如今的灵体斗士才刚刚进阶为武士后期，便已能够施展真罡之拳了。

　　这在人类武者之中，绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　如果是换一个时间知道这个消息，戎凯旋肯定是欣喜若狂。但是此时此刻，他仅仅是略略高兴了一下之后就立即收敛了情绪。

　　灵体斗士突破是好事，但是在面对一位中期灵师之时，却依旧只能当一个炮灰的命。

　　七朵朵讶然的看着戎凯旋，她自然能够看出，这个大块头并非逞强，而是依旧有着强大的信心。

　　但是，她怎么也想不出，戎凯旋的信心究竟从何而来。

　　中期灵士和中期灵师，这可是有着一个大阶位之差，哪怕是她都不敢言之必胜的。

　　眼珠子滴溜溜一转，突地道：“大块头，我和你一起去吧。”

　　林玉兰脸色大变，连忙道：“小姐，万万不可。”

　　戎凯旋亦是连连摇头，断然道：“不行。”

　　七朵朵撅起了红嘟嘟的嘴唇，道：“嬷嬷，不过是区区灵师而已，只要早做准备，你以为他们能够威胁到我么？”

　　林玉兰愣了半响，她瞅了眼戎凯旋，终于道：“小哥，如果你愿意一切听从小姐的吩咐，那么我保证，你的亲友只要现在不死，就一定可以安然无恙的被救回来。”

　　戎凯旋一脸惊讶的看着七朵朵，那目光中充满了怀疑。

　　虽然这两个人的来历神秘莫测，但七朵朵如此年幼，却硬是要夸下如此海口，自然是让他难以相信了。

　　林玉兰微微一笑，道：“这样吧，小哥不妨按照小姐的吩咐去做，若是有何疑问尽管提出来。你看如何？”

　　戎凯旋想了片刻，勉强点头，道：“好吧，不过我事先声明，如果真的有何不测，那么我会按照自己的意愿行动。”

　　七朵朵轻哼了一声，似乎是对他的不信任有些愤怒。她傲然道：“你放心，如果这一次我有何失算的话，我就……我就给你当一辈子的免费炼丹师。”

　　“好，我们现在怎么做。”戎凯旋随口说道。

　　他并不知道一位炼丹师的可贵之处，所以也没有觉得这个承诺有多么的了不起。

　　而林玉兰虽然隐隐的觉得有些不妥，但是她对于小姐的筹划能力却是信心百倍。如果不是小姐运筹帷幄，她们早就落入敌人之手，哪里还有可能逃出生天。

　　“哼哼，我们现在要做的，就是确定对方的实力以及，我们剩下的时间。”七朵朵那雏嫩的面容上闪烁着一丝兴奋的光芒，在这一刻，她似乎成为了万众瞩目的焦点，并且有着一种无法形容的魅力，让戎凯旋的心慢慢的平静了下来。

　　“他们为何要对付你，我要知道全部的因果关系。别想有一点儿的隐瞒，将你知道的都说出来吧……”

　　※※※※

　　丛林之中，古文静静的坐着，而古斌则是不时的起身绕着大树或快或慢的转着圈子。半响后，他停住了脚步，道：“大哥，时辰快到了，您看……”

　　古文睁开了双目，拿出了符箓，他沉吟了一下，在上面写道：“时辰将至，你想要谁的手指头。”

　　两个人的目光凝视在符箓之上，如果此时还没有反应的话，那就说明戎凯旋要么是远离了符箓的范围，要么就是存心放弃戎凯华等人了。

　　豁然，古斌的眼眸一亮，叫道：“大哥，通讯符箓上有回信了。”

　　古文的眼眸中闪过了一丝骇人的精芒，他低头看去，那符箓上浮现出了一行字迹。

　　“我刚刚回到传信范围之内，他们还好么？”

　　古文冷哼一声，伸手一抹，顿时将这行字迹抹平。

　　“他们是否还好，取决于你过来的速度。”

　　“我会尽快赶来，告诉我，还有多少时间。”

　　古斌双目精光四溅，他低声道：“大哥，按照坐标显示的距离，他确实是在三十里之外突然出现的。”

　　古文缓缓点头，在上面写着。

　　“三个时辰，过期不候。”

　　远方，戎凯旋的眉头略皱，道：“三个时辰，来得及么？”

　　“哼，他给我们留下的时间并不多。虽然我们是修武之人，速度远非普通人能比。但这里是山路，在三个时辰赶三十里的山路虽然是绰绰有余，但是中途想要布置什么，那就不太可能了。”七朵朵娇笑道：“幸好的是，我们的布置已经快完成了。”

　　戎凯旋缓缓点头，此时，他看向这个小姑娘的目光已经与先前迥然不同了。

　　在见识到她布置陷阱的能力之后，戎凯旋的信心大增，对于她的话已经没有多大的怀疑了。

　　按照七朵朵的话来说，她所布置的这些陷阱，除非是遇到了先天强者，否则来多少武师灵师之类的，都是有来无回。这还是因为受限于材料的关系，若是有着充足的资源和合适的材料，七朵朵甚至于能够布置出将先天强者生生困死的绝地。

　　先天强者，那是何等高傲的人物，又怎么可能潜入深山对付他这个小小的中期灵士。所以，这一次七朵朵成功的可能性极大。

　　七朵朵拿出了手中罗盘，娇笑道：“他们没有回话也就罢了，既然回话了，那就是给了我机会，哼哼，我先来看一看，他们……有多少人吧。”


第七十五章 调虎离山

　　一股奇异的色彩从罗盘上弥漫而起，不过片刻之间，就已经笼罩了方圆数十丈的范围。

　　在这个范围之内，周围的环境立即发生了巨大的变化。戎凯旋和七朵朵两个人似乎已经消失不见了，而且，周围的那些大树和丛林更是渺无踪迹。

　　取而代之的，是一副完全陌生的场景。

　　戎凯旋清晰的看到了，在这里，有着五位黑衣人，其中两个身份明显略高，正在低声交谈着什么。而另外三个人则是小心警惕的打量着四周，似乎是在担任警卫的角色。不过，真正让他感到惊怒交加的，则是他看到了戎凯华三人的存在。

　　在一颗大树之下，他们三个人躺在了一起。在他们的身上，有着特制的锁链，将他们束搏的动弹不得。而且，他们双目紧闭，昏迷不醒。只是，透过这神奇的影像，他却可以感受到这三人的身上生机未绝，特别那平稳的呼吸更是让人大大的松了一口气。

　　七朵朵看了半响之后，轻轻的一晃罗盘，那影像顿时消失不见。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“朵朵，你是如何做到的？”

　　七朵朵笑眯眯的道：“这是灵道中的一些小手段而已，很简单的。”她顿了一下，道：“不过，这也是那些人的实力太低，根本就不懂得灵道防护的缘故。否则，我也没法循着他们的灵力渠道而观看这一切了。”

　　戎凯旋似懂非懂的点了一下头，他当然明白，这种灵道学问绝对是非同小可。不但自己就未听说过，而且还能够瞒得过一位中期灵师。

　　此时，在他的心中对于七朵朵的来历愈发的好奇了。

　　真不知道什么样的家族之中，才能够培养出这样的一位天之骄女。

　　七朵朵收起了罗盘，道：“他们既然没有杀你大哥，自然是因为恨你入骨。哼哼，本小姐若是没猜错的话，他们是打算将你生擒之后，再一并处理你们吧。”

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝狠厉之色，道：“没错，那两个人的面貌与古武有些相像，应该是亲生兄弟无疑了。”

　　七朵朵的脸上露出了一丝大大的笑容，道：“好了，你按照我的话去办吧，我保证，他们肯定能够安然无恙回来的。”撅起了红红的嘴唇，她有些不满的道：“哎，若是早知道只有这两个小角色，我也不会花费偌大的时间和精力去布置那么多陷阱了。”

　　※※※※

　　古斌双目之中凶光闪烁，看向昏迷中的戎凯华等人之时，更是充斥着一种暴戾之色。

　　如果不是大哥的阻拦，他肯定会先将这些人宰了，以泄心头之恨。

　　豁然，他的目光一凝，道：“大哥，通讯符箓上又出现字迹了。”

　　“古家的打手们，你们是古天河派来的吧。”

　　古文的眼眸陡然一亮，他的面色阴沉，伸手抹去了符箓上的字迹，写道：“古天河是谁？哼，时辰将至，你若是再不到来，那就准备接收你兄长的指头吧。”

　　“嘿嘿，古武已经将事情经过都告诉我了。如果我的亲人身上有半点儿的伤损，我就会立即离去，将古武所说的话告知族人知晓。哼，我看到时候，你们要如何向古天河交待。”

　　古文和古斌对望了一眼，他们的眼中都闪过了一丝骇然之色。

　　因为他们都知道古天河所图甚大，如果此事真的被戎家上下知晓，绝对是平添无数变数。而且，这个消息还是从古武的口中传扬出去的，如果最后形势真的恶化至此，绝非他们三兄弟能够承担。

　　“大哥，怎么办？”古斌低声道。

　　古文心念电转，他看了眼手中符箓，缓声道：“我们这张符箓也是主符之一，可以追踪到他的方位。哼，这小子距离我们仅有一里。”他冷然道：“我们摸过去，将他擒住就行了。”

　　古斌重重的一点头，他们两人转身，对着身边三人交代了一番，身形一晃，顿时潜行了过去。

　　当然，为了掩饰自己的行踪，他们也在符箓中动了手脚。

　　虽然他们带着符箓慢慢移动，但是符箓上的坐标点却像是固定在原地，始终都未曾变化过分毫。

　　非但如此，为了迷惑那隐藏在一里之外的戎凯旋，他们还不断的在符箓中写上一些无关紧要的东西。

　　或是用言语威胁，或是冷讽热嘲，始终都未曾有片刻的延迟。

　　终于，他们来到了一处矮小的灌木林之外。

　　而符箓上的坐标点显示，戎凯旋就隐身于此。

　　两个人对望了一眼，他们为了不惊动戎凯旋，不仅仅是小心潜伏，而且连真气灵力都不敢动用。

　　不过，既然来到了目的地，他们自然是不会在乎了。

　　古斌陡然一声暴喝，他身上真气涌动，瞬间便已提升至极点。

　　随后，他一拳直捣而出，将眼前的灌木林撕开了一道巨大的裂口。他迈开了大步，每一步踏出，脚下的地面似乎都要颤抖几分。他就这样笔直而行，无视一切阻拦的踏入了灌木林之中。

　　符箓上所能确定的，只不过是一个大概的方位罢了。

　　古斌所要做的，就是打草惊蛇，只要戎凯旋动了，那么隐藏在暗中的古文就能够轻易将其拿下。

　　然而，让他们两人惊讶的是，虽然古斌神威无双，一拳轰出，拳势惊天动地。但是，灌木林内却依旧是一片沉寂，除了一些被惊动而四处乱窜的小动物之外，竟然不见丝毫人影。

　　莫名的，两兄弟的心中都蒙上了一层阴影。

　　但此刻已经是骑虎难下，古斌继续挥拳而进，同时双目如电的四处巡弋。只要某一点有着些微的可疑之处，他也不会放过。

　　足足一刻钟之后，他豁然停下了脚步，用手指着前方的一颗小矮树，惊呼道：“大哥，快来看。”

　　古文的神情微动，疾步上前，但是当他看清楚眼前之物的时候，顿时一口怨气直涌而上，差点儿让他站立不稳了。

　　在那里，有着一颗小灌木树，上面绑着一张符箓，而符箓上的最后一排字，正是他适才所写的那段话。

　　“不好，我们中计了。”古文猛然一跺脚，伸手将符箓扯下，道：“快回去。”

　　两个人的身形如同闪电般的向后退去，可是，还没有等他们真正的离开丛林之中，身周却是突兀的多出了二十余道身影。

　　这是二十多位灵体斗士，它们最初收敛了全身的气息，如同一块顽石一般的隐藏在丛林之外。

　　古文两人虽然经验丰富，但怎么也没有想到过，竟然会有人在事先就释放出灵体斗士埋伏。

　　灵体斗士异常珍贵，而是有着严格的时间限制。在半个时辰之后，其实力就会有着巨大的衰退。所以，一般修炼者用灵斗斗士搏杀之时，都是看准时机使用，务必让灵体斗士存在的时间更多一点。

　　象戎凯旋这般如此奢侈的用法，他们两个人简直就是闻所未闻，自然也更不可能考虑到这一点了。

　　“轰……”

　　古斌一拳击出，拳势凶猛，将刚才胸口的那一阵恶气完全释放了出来。

　　这个灵体斗士在这一拳之下顿时崩溃，化作了灰灰，就此不见。

　　古文轻哼一声，冷笑道：“果然是以灵体斗士群殴之法，哼，雕虫小技，又岂能难倒本座。”

　　他轻轻的一挥手，一股异样的能量波动从他的身上释放出来。伴随着这道能量而起的，则是漫天如同藤条般的树枝。

　　“啪啪啪……”

　　这些树枝仿佛是具有着灵性一般，它们迅快的缠绕而上，转瞬间就将二十多具灵体斗士绑了个结结实实。

　　这就是灵师的可怕，他们都擅长于修炼群攻咒法。

　　这些咒法在面对同阶之时，效果并不明显。但若是用来对付低阶的灵体，那绝对是横扫千军如卷席，所向披靡无敌手。

　　古斌狞笑着，他加快了速度，在每一个被束搏的灵体脑袋上打了一拳。

　　这一拳并非全力以赴，而且也没有凝聚多少真气。但是一拳之下，却依旧能够将毫无抵抗能力的灵体斗士的脑袋轰散。

　　在失去了脑袋之后，灵体斗士亦是停止了挣扎，化作灵力消散。

　　古文冷哼一声，道：“快走。”

　　他们两人顺利的突破了灵体斗士的阻拦，以最快的速度朝着原地跑去。

　　前来之时，他们小心翼翼，生怕惊动了隐藏于此的戎凯旋。但此时，他们却是心急如焚，将速度提升到了极致。

　　短短片刻间，他们就已经来到了最初的那颗大树之下。

　　可是，当他们看清楚眼前一切之时，不由地目眦欲裂，咬牙切齿，更是懊悔之极。

　　大树之下，还是有着三个人。不过，这三个人并非戎凯华等人，而是他们的三个手下。此时，这三名手下嘴角淌血，身体冰凉，分明就是被人宰杀之后抛尸于此。

　　古文豁然抬头，他发出了一道惊天动地的怒吼声：“戎凯旋，老子与你势不两立。”

　　古斌转头，眼眸中闪动着一丝疯狂之色，道：“大哥，现在怎么办？”

　　古文上前一步，绕着三具尸体转了一圈，随后取出一物释放在他们的身上。片刻之后，他猛然抬头，指着一个方向，道：“他们朝着这里离去了，快追。”

　　身形闪动间，他们立即追了下去。


第七十六章 陷阱连环套

　　远处人影一闪，七朵朵轻笑道：“你也看到他们是如何对付灵体斗士的了，哼哼，我说的没错吧。没有真罡之气的灵体斗士，在师级灵者的面前，就是一群毫无抵抗能力的灰灰。”

　　戎凯旋的脸色并不好看。

　　他身上的灵体斗士符箓，乃是他最大的王牌。可是，如今这些王牌却失去了作用，自然没有人还能够保持好心情了。

　　七朵朵心中一软，不再嘲讽，而是安慰道：“你也不要气馁了，等你晋升灵师，能够制作出灵体斗师之时，就能够轻易对付灵师了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“晋升灵师毕竟是以后的事情了，哎，你安排的陷阱虽然不少，但能否灭杀他们呢。”

　　七朵朵娇笑道：“你放心吧，我一路上已经安排妥当，先玩上一玩，等他们筋疲力尽之后，再一网打尽。”她的语气之中自然有着一股傲气：“区区两名师级修炼者而已，我就不信他们还能翻上天。”

　　她脸上虽然娇笑盈盈，但心中却也是暗自骇然。

　　大块头竟然是一位聚灵士，而且，他所制作的灵体斗士符箓竟然都是一阶特等。以一个中期灵士的身份，却制作出了如此数量庞大的一阶特等灵体斗士符箓，真不知道他是如何做到的。

　　虽然七朵朵一向以来都是自视清高，以为同阶之中再也不可能有人比自己更加出色了。

　　可是，在认识眼前的大块头，并且与他逐渐的熟悉之后，她那坚强的自信顿时有了一些动摇。

　　或许，这家伙也是一个不比自己逊色的绝世天才吧。

　　当然，能够与她在天赋上比肩，就已经是她能够接受的最大极限了。如果要他承认，戎凯旋比她更出色……她是绝对不会承认的。

　　※※※※

　　“轰……”

　　古斌一拳击出，将面前的一颗小树击断，而小树之后，则是飞快的窜出了一道身影，正是一具灵体斗士。

　　这位灵体斗士默不作声的一拳击出，悍不畏死的笔直冲了上来。

　　然而，一道凭空出现的枝条陡然一抖，已经是如鬼似魅般的缠绕了上来，并且将它瞬间束搏住了。

　　古斌毫不迟疑的一拳轰出，重重的砸在了灵体斗士的脑袋上，将其彻底轰成残渣。

　　在失去了抵抗能力之后，一旦脑袋遭受到师级武者的攻击，普通的灵体斗士自然是绝无活路。

　　不过，在顺利的击杀了这具灵体斗士之后，古斌的脸上却没有丝毫的得意之色，他呸了一声，道：“大哥，那小子的身上究竟有多少灵体斗士符箓啊。怎么这种灵体斗士杀不光的。”

　　他们一路追踪而来，并没有见到戎凯旋。但是中途找到灵体斗士的阻击已经有十余次了。虽然每一次出现的灵体斗士数量都不多，仅有区区一、二个罢了。

　　但是每一次出现都能够让他们的速度有所耽搁，所以才会始终追不上戎凯旋等人。

　　稍稍的盘算了一下，他们已经击杀了五十多个灵体斗士，这可是一笔巨大的财富，别说是区区中期灵士了，哪怕是古文都感到了一丝肉痛。

　　不过，他的脸上却是没有丝毫的表情。轻哼一声，他道：“如果这小子身上的灵体斗士符箓不足的话，他又怎么可能杀害三弟和老曾。哼，不管他身上有多少灵体斗士，今日我都要将他生擒活捉，让他尝遍天下酷刑而亡。”

　　古斌重重的一点头，道：“大哥说的是。”

　　两个人再度循着丛林中的某些痕迹追踪了过去。

　　片刻之后，前方一缕细微的能量波动传来。

　　古文身为中期灵师，在有了防备之后，那些隐藏在暗处中的灵体斗士已经无法瞒过他的灵觉感应了。

　　轻哼一声，他道：“在那颗小树之后，有着一具灵体斗士，杀了。”

　　“是。”古斌应了一声，一路行来，这样的事情他已经做了不下十次，称得上是轻车熟路了。

　　身形晃动，尚未到那颗小树之前的时候，他便一拳轰出。

　　师级武者的拳势威猛滔天，那一拳重重的轰击在树身之上，顿时将树身撕开了一道大口子。

　　小树后果然窜出了一个灵体斗士，黑色的枝条无声无息的出现，将灵体斗士束搏，古斌的拳头也是如期的砸在了斗士的脑袋上。

　　他们两个人配合默契，已经形成了一种类似于本能的反应。

　　可是，就在这一瞬间，异变突起。

　　那具被师级强者拳头轰破了脑袋，本该消散于天地之间的灵体斗士突地向内一凹，随后整个身躯爆裂开来，释放出了无以伦比的冲击波。

　　“啊……”

　　两位师级强者同时惨叫一声，他们的身上亮起了一道毫光，狼狈万分的向后飞退。

　　丛林中的空间并不大，他们的身体重重的撞在了身后的大树上，古斌也就罢了，但古文却是气血翻涌，一口气差点儿就要喘不上来了。

　　“大哥，这是怎么回事？”古斌愤怒的咆哮着。

　　师级武者的体质虽然强大，但他却是正面抵抗那澎湃的冲击波，而且还是猝不及防，头脸和身上都有着丝丝鲜血流淌，受了一点不轻不重的伤势。

　　古文深深的吸了一口气，这才缓过气来。

　　他的脸色铁青，怒骂道：“小杂种竟然还有这种手段。”顿了顿，他解释道：“这是爆裂术符箓，他将符箓封印在灵体斗士体内，一旦斗士身亡，就会轰然爆开，对周围敌人形成巨大的热浪冲击。”他咬牙切齿的道：“如果这个符箓安放在第一个灵体斗士身上，我一定能够提前察觉，可是……”

　　他们两人接连斩杀了十余位灵体斗士，对此已经是习以为常，哪里能够想到这一次的灵体斗士身上另有玄机。

　　古斌狠狠的一跺脚，道：“狡猾的家伙，我们再追。”

　　古文一点头，心中对戎凯旋愈发的仇恨。两人继续前进，不过这一次他们可是小心谨慎的多了。

　　豁然，古文的神情一凝，道：“三弟，前面又有灵体斗士隐藏着了。”

　　话音未落，两具灵体斗士已经从暗处激射而至，它们的身上灵力涌动，气势彪悍之极的冲了上来。

　　古斌面带狞笑的迎了上去，高高举起的拳头上闪烁着令人心悸的寒光。

　　古文的脸色却是微变，道：“小心，这两具灵体身上也有符箓，我将他们缠住之后，你隔空……”他的话音未落，耳中就听到一阵惊天动地的巨响。

　　那两具灵体斗士刚刚来到他们身前，尚未与他们交手之时，就已经是化作了一团火光凭空爆开了。

　　古文两兄弟被笼罩在一团火光之中，虽然他们瞬间激发了保命之物，但却依旧被那强大的冲击力量震得飞退了出去。

　　两个人的身体高高的抛了起来，在半空中摔下，跌倒于地，身上衣服破裂，鲜血淋漓，说不出的狼狈。

　　“这，这个死杂种。”古文气急败坏的吼道。

　　这一次的灵体斗士更绝了，甚至于未曾靠近就自动爆裂，让他们两人吃了一个大大的哑巴亏。

　　好在他们身为师级强者，除了本身实力强悍无比之外，身上也有着一些防护宝物。紧急时刻骤然发动，这才化解了危局。

　　只是，接连吃了两次亏之后，他们对于戎凯旋的恨意已经达到了极致，无论如何都不肯放手了。

　　锲而不舍的追击着，古文的脚步豁然一顿，他高声喝道：“三弟小心，又有埋伏了。”

　　这一次，在感应到灵体斗士存在之后，他立即停了下来，并且小心翼翼的打量着前方。

　　果然，又是一个灵体斗士从远处出现。

　　他们两人哪里还敢让灵体斗士靠近，古文轻喝一声，道：“小心灵体，不可靠近。”说罢，他远远的将咒法释放出去。那道古怪的枝条顿时将远处的灵体斗士束搏住了。

　　随后，古文稍稍的感应了一下，如获大赦的道：“这个灵体斗士体内没有古怪。”

　　古斌也是松了一口气，道：“大哥，那小子黔驴技穷了，自然不敢再玩什么花样。”

　　古文缓缓点头，冷笑道：“利用灵体斗士配合符箓，也算是有点小意思。哼哼，但是，他本身实力不济，根本就无法威胁到……”

　　他的声音未落，两个人就觉得脚下一颤。随后，地面突兀的向上凸起，数道尖锐的石笋直冲而上。

　　“不好，是地突刺，快闪……”古文脸色大变，他厉声喝道。

　　因为声音过于尖锐凄厉的关系，所以那叫声犹如公鸡打鸣一般，远远的传了出去。

　　两个人的战斗经验何其丰富，立即晃动身形进行规避。但是，这一片石笋冲击的范围太大，他们虽然竭尽全力，但还是无法完全避开。

　　“啪啪啪……”

　　古斌一声爆吼，真气终于运转如意，双拳连环击出，将身边石笋一一敲碎。

　　不过，此时他们已经在地上翻滚了数次，大腿上更是鲜血淋漓，被锋锐的石笋尖处戳伤数处，丝丝鲜血从伤口处毫不留情的泊泊的流淌而出，瞬间就将他们的衣裤浸透了。


第七十七章 惊弓之鸟

　　古老森林出奇的阴暗，阳光，似乎永远也无法爽快的穿透那层层叠叠的枝叶而挥洒在大地之上。

　　而在这一片阴森的大地上，两名强大的师级强者浑身泥泞的躺在地上，他们气喘吁吁的吐着大气，脸上的神情却是极为狰狞可怖。

　　“地突刺，地突刺……”古文恨恨的道：“区区一阶下品咒术，竟然能够瞒过本座，真是……”他的牙齿咬得咯蹦直响，胸中恨意滔天。

　　灵体斗士两次出现之时，都是在体内安放了符箓，这给他造成了一个潜意识上的错觉，那第三具灵体斗士身上必有玄机。

　　可是，最终的结果是，戎凯旋那小子虽然安排了后手。但这后手并不在灵体斗士身上，而是在他的脚下。

　　当数个地突刺接连爆发而起的那一刻，他就知道自己疏忽了对于周围环境的感悟。

　　古斌深吸了一口气，怒道：“大哥，那小子就会弄这些小手段，我们追上去将他千刀万剐，以消心头之恨。”

　　古文重重一点头，忍着腿脚间的剧痛，在两人的身上释放了一道轻身咒法，道：“走。”

　　在接连吃了几次大亏之后，他们两人可是真正的有些提心吊胆了。这一次奔行之时，不约而同的放缓了速度，宁肯晚一点追上敌人，也不能再受伤了。

　　而且，古文将神念释放出去，小心翼翼的关注着周围空间所弥漫着的天地灵力。只要有一丝灵力波动，他就会如同风声鹤唳草木皆兵般的停下脚步。

　　终于，在奔行了片刻之后，他又一次注意到了前方的灵体斗士。

　　“三弟，又来了。”古文沉声道：“有一个灵体斗士在前面。”他停顿了一下，道：“我有着一种预感，只怕这里又有什么陷阱。”

　　当他说到陷阱这两个字的时候，兄弟两人竟然是同时打了一个寒噤。

　　他们已经被戎凯旋所设置的那层出不穷的灵道陷阱手法弄怕了。

　　“哗……”

　　树枝分开，那灵体斗士狂奔过来。

　　古文两人脚步一动，竟然是飞一般的向后退去。然后，古文才释放咒法，将那具灵体斗士牢牢的缠绕住。

　　若是让人知道，两位堂堂的师级强者竟然会被一个普通的灵体斗士吓退，绝对会成为所有人饭后茶余的笑料。

　　不过，此时的古文两人却没有任何可耻的感觉。

　　在接连受到了意想不到的攻击之后，他们已经成为了惊弓之鸟。

　　“啪……”

　　灵体斗士毫无反抗能力的死亡了，但是两个人的精神依旧绷得紧紧的，特别是关注着脚下，似乎这里的地面又要凸起伤人。

　　片刻之后，古文长长的吐了一口气，道：“三弟，没事了。”他停顿了一下，肃然道：“附近三十丈之内，再也没有一点儿的灵力波动，这里，没有陷阱。”

　　古斌也松了一口气，他对于这个大哥可是相当信服的。既然大哥说没有，自然是没有的。

　　“继续，追。”

　　古文恨恨的说了一句，当先追去，古斌自然是不甘示弱，紧随其后而上。只是，到了这一步，就连他也不敢莽撞的先行了。

　　两人疾步而去，就在堪堪走到三十丈的交界口之时，脚下突兀的一松，多出了一个深深的洞穴，他们身不由己的跌落下去。两人心中大惊，各施手段，想要跳跃出来。头上却是寒光闪烁，刺耳的破空之音令人心悸。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那是无数机关箭矢当头刺下，将他们两人的身形笼罩其中。

　　“啊……”

　　伴随着两道痛彻心扉的嚎叫声，他们两人重重的摔落了下去。

　　丛林中，仿佛是安静了许久。

　　终于，那坑穴中再度发出了声响，两个人从坑内艰难的爬了出来。在他们的大腿和屁股上，都有着无数血痕流淌。

　　古文咬牙切齿的怒吼道：“戎凯旋，你还算是一个灵者么？怎么布置的陷阱连一点灵力也没有……”

　　古斌将大哥的身体推了上去，他苦笑道：“大哥，这是山中猎人用来猎杀大型猛兽的陷阱，原本是用不到灵力的。”

　　古文恨恨的瞪了他一眼，他正待站起来，却是双腿无力，脚下一软，瘫坐于地。

　　全身的重量压在屁股上，那几个新创口处顿时传来了撕心裂肺般的痛疼，他豁然张大了嘴巴，一双眼睛如同鱼肚白似的翻了起来，几乎就要痛晕了过去。

　　古斌连忙将他扶起，叫道：“大哥，您怎么样了？”

　　虽然两个人同时跌落陷阱，但古斌乃是一位师级武者，一身筋骨皮肉打熬数十年，远非灵师可比。

　　陷阱之下虽然有着无数短刃，可也仅仅在他的身上造成了一点皮肉伤，根本就是无伤大碍。可是，古文不同，这个强大的灵师在屡次遭受打击之后，已经是伤痕累累，特别是屁股和大腿上的伤势，让他连自行走路都变得困难了。

　　古文怒哼了一声，他低声道：“三弟，背着我……追。”

　　古斌犹豫了一下，道：“大哥，不如我先送您回去。”他顿了顿，道：“我自己去追。”

　　“呸。”古文愤怒的瞪了他一眼，道：“你这个笨蛋，他身上有着大量的灵体斗士符箓，老二肯定也是被这些符箓斗士围杀的。哼，如果我不在场压制，你们武师除非是晋升先天之境，否则断然不可能杀得了他。”

　　古斌的脸色一黯，目光在大哥身上一扫。

　　古文轻轻的拍了他一下，道：“放心，一些皮肉之伤而已，只要我们小心一点，肯定不会再中计了。”只是，这最后一句话，就连他自己都有些不敢相信。

　　古斌依旧是有些犹豫不决，如果仅有他一个人的话，怕是早就不顾一切的追上去。可是，当大哥在此，并且身受重伤之时，他却毫无决断之力了。

　　古文的眼神微凝，他冷然道：“三弟，老二的魂魄还在看着我们呢，他在等着我们为他报仇。”他的声音冷冽而凶狠：“此仇不报，不共戴天。今日不是他死，就是我亡。”

　　古斌的心中一凛，他脸上亦是浮现出了一片峥嵘之色。

　　随后，他抱起了大哥，继续沿着林中踪迹追了过去。

　　足足一个时辰之后，他们又经历了数次陷阱。

　　这些陷阱并不致命，或者说陷阱的威力不足以让师级强者陨落。可是，这些陷阱的布置往往都是异想天开，让人防不胜防。当他们费尽心机，一一闯过来之时，也是筋疲力尽，难以为继了。

　　不过，这一切的付出都是值得的。

　　就在他们闯过了最后的一个陷阱之时，眼角处终于瞥到了一个人影。

　　这是一个正在逃窜的人影，而并非灵体斗士。在看到后方的两人之后，那人影先是一怔，随后立即转身而逃，看他的动作，竟然有着几分惊慌失措的味道。

　　古斌的眼眸一亮，大喜过望，身体内莫名的涌现出了一丝澎湃的力量。

　　一路行来的憋屈在这一瞬间彻底的爆发了，他背着古文，就像是一头发情了的野兽般，嗷嗷的嚎叫着冲了上去。

　　古文亦是双目喷火，紧盯着不远处的那人，虽然他的心底还有着一丝理智想要让他冷静下来。但是，任何人有着他们的经历之后，都不可能再做到完全的冷静了。

　　前方那人一边奔行，一边不断的双手挥舞，一张张符箓凭空爆裂，一个个灵体斗士现身出来。

　　至此，古文两人终于确定了他的身份，他们抛开了一切的念头，咆哮着冲了上去。

　　古文不断的释放着群攻咒术，将这些灵体斗士缠住，他们甚至于连斩杀的时间都没有了。在他们的眼中，就唯有在丛林中若隐若现的一道身影。

　　只要将这个罪恶的源头切断，那么一切的付出就都是值得的了。

　　霍然间，那人影一闪，突兀而彻底的消失在他们的眼眸之中。

　　古斌快行数步，来到了那人影消失的地方，却是一无所获。两个人面面相觑，心中都涌起了一丝强烈的不安感觉。

　　“不好，我们快退。”古文心念电转，厉声喝道：“这里有灵力波动，是一个大陷阱。”

　　在吼出这句话的时候，他的声音中充斥着一种惊恐的感觉。

　　此前，他们遇到的陷阱都是微不足道的小陷阱，天地灵力的波动亦是微弱之极，与现在他感应到的波动程度天差地远。

　　但，那些小波动就几乎要了他的性命，这种程度的波动又会是如何的可畏可怖呢？

　　然而，就在古斌想要退去之时，一道娇滴滴的声音突然在远处响了起来：“现在想走么？已经太晚了，你们就乖乖的留下来吧。”

　　随后，一股浓雾陡然从丛林中升了起来，并且迅速的将这一片树林充斥。

　　周围的天地灵力疯狂涌动，它们尽情的冲入了浓雾之中，并且让这雾气不断弥漫，仅仅是片刻之间，方圆三十丈之内，就已经变成了雾气的世界。

　　雾气外围，戎凯旋一步步的缓缓前行，他的口中轻轻的念叨着，似乎在背诵着什么口诀。

　　终于，他一步踏出，已经是身在雾气之外了。

　　抬头看去，七朵朵那幼雏却娇艳如花的脸蛋儿正布满了得意之色的看着他。

　　戎凯旋轻叹一声，竖起了大拇指，道：“朵朵，我服了。”


第七十八章 阵图

　　七朵朵双肩一耸，脸上却没有丝毫的得色，她埋怨道：“哎，这两个家伙也太不经玩了，才这点儿陷阱就受不了。哼，比起以前的追兵来，差了十万八千里。”

　　戎凯旋心中一怔，随口问道：“以前的追兵？那些是什么人？”

　　“他们啊……”七朵朵的脸上难得的泛起了一丝凝重之色，道：“他们有些是灵师和武师，也有些是先天强者，还有几个宗师吧。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，只觉得身上一阵发寒。

　　这些都是什么人啊，怎么听起来全天下的高手都在追杀她们似的。

　　不过，他随即就看到了七朵朵脸上那一闪而过的狡黠笑容。狠狠的瞪了她一眼，戎凯旋知道又被她耍了。

　　以她和林嬷嬷的修为，如果真有这样的强者在背后追杀，无论七朵朵的智慧有多高，也铁定是失手被擒这一个局面而已。

　　看到戎凯旋眼中的懊恼和郁悒之色，七朵朵却是得意的笑了起来。只是，戎凯旋别过头去，所以并没有看到小家伙眼眸深处闪动着的一丝无奈。

　　半响之后，戎凯旋道：“朵朵，你确定他们出不来么？”

　　七朵朵傲然道：“放心吧，虽然这里没有什么工具和材料，但是我所布的阵法足以困住任何先天以下强者。哼，除非那个灵师能够破除我的阵法或者突然晋升先天，否则断无可能脱困的。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“如果他也懂得阵法之道呢？”

　　七朵朵没好气的道：“你以为阵法是什么？哼，那可是一门通天纬地的大道。除了像我这样的天才之外，普通灵师就算是学习数十年，也只不过是摸索一点皮毛而已。那个灵师最多不过四十岁，资质普普通通，修炼到中期灵师，摆明了是用尽一切资源，一切时间堆积出来的，哪里可能分心去修炼阵法。”

　　戎凯旋缓缓点头，他沉声道：“大哥他们现在安全么？”

　　“你放心吧。”七朵朵做了一个无奈的手势，道：“嬷嬷虽然暂时无法动用真气，但也不是什么小瘪三能够欺负的。哼，有她照看，你大哥他们肯定没事。”

　　戎凯旋这才真正的放下心来，只是，看着七朵朵如此得意洋洋的模样，心中隐约有些不忿，道：“朵朵，你别忘了，万一你算计错误，让他们出来了……嘿嘿，你这辈子可就要跟着我了。”

　　七朵朵一怔，娇嗔道：“什么这辈子跟着你……”

　　戎凯旋扰了一下头皮，一脸的诧异道：“你不是说过了，如果算计错误，就要免费当我一辈子的炼丹师么？”

　　七朵朵轻咬下唇，脸色微微发红，轻哼道：“你就妄想吧，本小姐算无遗策，绝对不会有任何错误的。”

　　※※※※

　　迷雾之中，古文和古斌两兄弟如同蒙头苍蝇一般到处乱转。

　　整整一刻钟之后，他们依旧没有发现任何的逃生通道。放眼望去，似乎连整个世界都被这一场迷雾给笼罩住了。

　　“哎，三弟，停下歇一会吧。”古文满嘴的苦涩，他缓缓的道：“这是一座阵法，我们，出不去了。”

　　古斌的脚步不停，他叫道：“大哥，不要气馁，我就不信他能够将整座山脉都弄出雾气，只要我们认准一个方向，跑得快一点，路程多一点，一定能够出去的。”

　　古文摇了摇头，陡然厉声喝道：“停下。”

　　古斌一怔，终于是不敢违逆大哥的意思，只好停了下来。

　　古文挣扎着从他的背上下来，他盘坐于地，那屁股上的伤口虽然火辣辣的作痛，但却无法让心中的痛苦有丝毫的缓解。

　　“三弟，我们栽了。”他摇着头，道：“阵图之道博大精深，远非你想象的那么容易。呵呵，你看似朝着一个方向奔行，但事实上，却是在阵图中打着转儿，永远也别想跑出去。”

　　古斌彻底的愣住了，他的眼眸中终于闪过了一丝惊恐之色。

　　“大哥，那我们怎么办？”

　　古文抬头望着那浓密而无穷的雾气，悲哀的道：“那个戎凯旋，真是一个妖孽，他不但是一位聚灵士，能够制作海量的灵体斗士符箓，还精擅于制作陷阱，并且懂得阵图之道。唉，这样的一个天才，他是如何做到的啊。”

　　古斌焦急的搓着手，心中暗道，大哥莫非糊涂了，怎么尽是夸赞自己的敌人，却不思考脱身之道。

　　古文长叹一声，道：“这样的敌人尚未成长起来就已经如此可怕，若是给他成长的空间，只怕少主日后也未必能够奈何得了他了。”

　　古斌双眉一挑，道：“大哥，少主可是先天强者，而且，他还是古家第三顺位的继承人，能够调动庞大的资源，又岂是这个小毛孩能够比拟的。”

　　古文缓缓摇头，道：“你不懂，灵者之道，玄奥神妙，如果戎凯旋真的能够进阶先天，甚至于是突破成为宗师，那么古家又岂会与他为敌。”

　　古斌不以为然的道：“大哥，宗师又岂是那么容易突破的，这小毛孩儿绝无可能。”

　　古文苦笑一声，道：“是啊，想要成为宗师又岂是那么容易的。或许，是我多虑了。”

　　古斌重重的一点头，又道：“大哥，不管这小子的天赋如何强大，但是他既然杀了二哥，那就是我们的死仇，我们断然不可能放弃这份仇恨的。”

　　古文的神情微动，他脸上的神情变幻莫测，良久之后，他突地道：“三弟，这份仇恨，怕是真的要放下了。”

　　古斌双眉一瞪，道：“绝不可能。”他指着周围的那一片白雾，道：“大哥，您清醒一下吧，就算我们可以放过这段仇恨，难道您以为他就会罢手放我们走么？”

　　缓缓的摇着头，古文冷然道：“绝不可能。”

　　“那就是了。”古斌朗声道：“既然双方仇怨不可解，那大哥就想办法出去，然后我们将他杀了，给二哥报仇。”直到此时此刻，古斌依然对大哥信心十足。

　　古文沉思片刻，他的眼眸中闪过了一丝决断之色，道：“三弟，你听我说，稍候为兄会施展咒法，若是不能破开阵图，那么一切休提。但若是能够破开阵图……”他看着古斌，一字一顿的道：“你立即抽身逃走，不要再妄想搏杀戎凯旋，而是尽快回去，将我们此行经过一五一十的禀告给少主。”

　　“什么？”古斌难以置信的道：“大哥，难道我们就这样放弃了不成？”

　　古文轻轻的点着头，道：“不错，你回去后，立即向少主求恳，放你回家休养。”他的声音低沉的可怕：“从此以后，你结婚生子，将我们这一脉传承下去，不可再出来与人争雄斗横了。”

　　古斌愣愣的看着大哥，在他的眼中，大哥似乎变了一个人似的。

　　他喃喃的道：“大哥，您这口气……怎么像是在交待后事啊。”

　　古文惨然一笑，道：“不错，我就是在交待后事。”他顿了顿，道：“想要破解灵者阵图，不外两种办法。其一，是勘破阵图玄奥，步步破解。其二，就是以力破法，将阵图直接摧毁。”他看着周围的浓雾，心中充满了绝望，道：“我既然看不破这阵图，那就唯有走第二条路了。”

　　古斌大喜过望，道：“大哥，这个办法好，我们就毁了它。”

　　他起身，一拳轰出，那拳劲汹涌澎湃，真气鼓荡之间竟有一丝轰鸣之音。

　　这是他竭尽全力的一击，全部的真气凝于一拳之中。然而，一拳过后，身周白雾涌动，但却没有一丝消散的迹象。

　　就好像是石头大海一般，虽然能够引起阵阵涟漪，但是对于整个大海而言，却不足以造成任何影响。

　　古文摇头苦笑道：“没用的，这个阵图玄奥无比，师级修炼者根本就无法以力破之。”

　　古斌脸色微变，道：“那该怎么办？”

　　古文从怀中掏出了一个玉瓶，他的眼中流露出了复杂之极的神色，口中喃喃的道：“哎，本以为永远也用不到你的，可现在却用上了。”他转头，盯着古斌，道：“三弟，记住我的话，别让我和老二失望了。”

　　说罢，他陡然拔开了瓶盖，凑着瓶口，就要将内中的东西吞下。

　　然而，就在此时，那怔怔的看着他，一脸憨厚的古斌却是双目圆睁。他闪电般的伸出了手，重重的一个巴掌挥了出去。

　　“啪……”

　　这一巴掌狠狠的抽在了古文的脸上。

　　古文虽然是一位强大的师级灵者，但他一生修为十有八九都在灵道之上。

　　在毫无防备的情况下，又如何能够躲得过身为武师的亲弟弟的这一巴掌。

　　顿时，他觉得天旋地转，几乎就要昏晕过去了。但在他的心中，却是充斥着不信的狂吼。

　　这是怎么回事？

　　向来对自己奉若神明的老三，怎么可能动手打自己呢。

　　还没有等他反应过来之时，依稀间，他似乎看到古斌出手如电，一把抢下了他手中的瓶子，并且凑在口中，咕噜一声将里面的东西吞了下去。

　　古文的双目瞬间变得赤红无比，他张开了嘴，虽然神智依旧有些混乱，但口中却发出了撕心裂肺般的吼叫：“不要……”


第七十九章 轰裂

　　古斌豁然站了起来，就在瓶子内的东西进入口中之时，他就感觉自己吞下去的似乎是一团火，一团燃烧着的熊熊烈火。

　　那灼热的温度穿过了他的舌头，烧透了他的咽喉，进入了肚腹之中。

　　这一刻，他身上所有的器官似乎都燃烧了起来，他的身体变得通红无比，眼耳口鼻处都有着丝丝白烟缭绕，他的视线已经模糊，只能隐约的看到前方一个人影。

　　那个人影徒劳的挥舞着双手，似乎是在呐喊着什么。但可惜的是，他已经再也无法听见了，而且，他清楚的知道，自己的眼睛很快就将彻底失明。

　　只是，这一刻他的心中却是前所未有的冷静。

　　生在古家这样一个大家族内，有时候并不是一件好事。

　　父母因为一件家族任务而早早过世，留下了他们三兄弟无人照顾。古文比他们两兄弟大了五岁，从父母离世的那一日起，他就是又当爹又当娘，将他们两个拉扯长大。

　　没有父母的孩子，总是备受欺凌。但是，古文却以他雏嫩的双肩，为他们兄弟两人撑起了一片能够活下去的天空。

　　后来，古文被家族发现，拥有灵者天赋。

　　于是，所有的一切都变了，他们三兄弟被家族着力培养，从士阶慢慢修炼，直至跨入师级强者的行列，甚至于被天河少主看中而招揽，被无数家族勇士羡慕妒忌。

　　他清楚的知道，这一切，都是因为他们兄弟有着一个好大哥。

　　从他懂事以来，大哥就是他们的天，就是他们心中最崇拜的偶像。

　　在这一刻，他的脑海中回忆起了无数场景。

　　他的眼角隐隐的有着一丝泪水泛滥，但是，这一缕湿气尚未蔓延就被体内的烈火焚烧干净了。

　　眼角微微的颤抖了一下，那最后一抹能够看见的身影终于彻底的消失了。

　　古斌的身上痛入骨髓，他的身体每一寸都在汹汹燃烧，已经化作了一个真正的火人。

　　他转身，伸出了拳头，向着前方的虚无空间，打出了这一生中最后的，也是最为绚丽的一拳。

　　这一拳，以他的心肝脾肺，以他的四肢躯干，以他的整个身体为燃料，为动力。

　　这一拳，以他的生命为祭祀，以他的意志为驱动，向着有限的空间释放出了无穷的力量。

　　“轰……”

　　拳出，火焰爆裂，云破天开！

　　那虚无的空间中被犁出了一条通天大道，整个阵图被硬生生的轰开了一条生路。

　　古斌的身躯化作了星星点点的火光，驱散了这里的雾气，让天地再度恢复一片清明。

　　大哥，以前都是你照顾我们。现在，该我来报答你了。

　　你，要好好的活下去啊……

　　古文伸出了双手，他看着周围四散的火星，那虚握的拳头似乎是想要抓着什么，但最终却是空无一物。

　　他的身躯激烈的颤抖着，他的情绪就像是被压抑了无数年的火山突然找到了一个宣泄口似的爆发了出来。

　　“啊……”

　　他发出了惊天动地的咆哮声，他站了起来，屁股和大腿上的伤口陡然崩裂，鲜血狂涌而出。但他却是恍若未觉，迈开了大步，以前所未有的速度冲出了这一片丛林。

　　他的眼中瞅到了远方的两道身影，这两道影子在他的眼眸中越来越大。他伸出了手，无数绿色长藤在虚空中陡然形成，以不可思议的速度蔓延了过去。

　　※※※※

　　“轰……”

　　眼前的白雾之中，突兀的发出了一道无以伦比的巨响。

　　戎凯旋的脸色微变，他转头一看，顿时看到七朵朵的脸上竟然也流露出了一丝惊讶之色。

　　随后，那弥漫于前方的雾气顿时飞一般的泯灭了，就像是林中有着什么东西在疯狂的吸收一般，让它们比蔓延之时更快一倍的速度消失了。

　　“这是，怎么回事？”戎凯旋膛目结舌的问道：“你不是说，他们不可能破阵的么？”

　　七朵朵轻轻的一跺脚，怒道：“这两个家伙，竟敢燃烧生命力量，将一生的力量凝于一击之中释放，真是可恶啊可恶。”

　　她清脆的声音回荡在虚空中，虽然是在大声埋怨，但却依旧是悦耳动听。

　　然而，就在此时，两人的耳中同时一震。

　　伴随着一道爆吼声，无数条枝叶仿佛是从天而降一般，朝着他们缠绕而来。

　　“不好。”戎凯旋大吼一声，他的反应快到了极点，身形一晃，已经将身边的七朵朵抱了起来。随后，他双脚用力，闪电般的朝着远方飞射而去。

　　七朵朵的眼中闪过了一丝异色，她的嘴角荡起了一圈开心的笑意。

　　在这种危机的情况下，或许，也唯有她才笑得出来。

　　戎凯旋的速度虽然很快，但却依旧快不过咒法的攻击。他刚刚飞窜出数丈，脚下就是一紧，一道蔓藤已经卷住了他的右脚，并且开始用力拉扯。

　　戎凯旋低吼一声：“快走。”他用力一抛，就要将怀中的小家伙抛开。

　　七朵朵虽然年幼，但是来历神秘莫测，自然有着逃生手段。而且，大哥戎凯华等人还在林嬷嬷的手中，只要她能够逃出生天，肯定会帮大哥他们解除毒素的。

　　可是，就在戎凯旋一挥手之时，却是发觉不对。

　　七朵朵竟然是牢牢的抱住了他的手臂，就像是一只吊带熊般的挂在了上面，任凭他如何挥动，都是不肯放开。

　　就是这一瞬间的耽搁，身后的大量枝条就愈发的狂涌而上，眼看就要将他们两人给完全束搏。

　　戎凯旋眼中闪过了一丝恼怒之色，埋伏在附近的六大灵体同时伸出了手。

　　而就在此时，他的身上却是突兀的升起了一道光圈，这道光圈仿佛是拥有着无穷的大力，竟然在无数枝条的围困下生生的扩张了出去。

　　束搏在戎凯旋脚上的藤条寸寸崩裂而断，其余的藤条虽然碰到了光圈，但却被这股无形的力量阻挡，根本就无法靠近。

　　在他的脖颈之中，王晓晓赠送的凤型吊坠，正释放着柔和而强大的光芒守护着他们。

　　戎凯旋的心中一松，神念迅速传递出去，六大灵体再度安静了下来。

　　“呵呵，防护罩么？不错的好东西啊。”咬牙切齿的声音缓缓的响了起来，在那无数藤条的后方，满身泥泞血污的古文一瘸一拐的走了上来。

　　他的脸上因为仇恨而变得狰狞可怖，一双眼眸似乎有着熊熊烈火不断喷吐。

　　“你们……该死。”

　　戎凯旋冷然的看着他，目光一转，道：“哼，阁下的那位兄弟呢？不知道现在哪里。”

　　古文脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，他缓缓的道：“我的弟弟，已经为了我命殒了。不过，我不会让他白死，我会将你们生擒活捉，一点点零碎的切成肉糜，我要用你们的魂魄，祭奠我的兄弟。”

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，但立即静下心来，他冷笑道：“阁下口出狂言，为何不上来试一试呢？”

　　六具灵体悄然无息的潜伏上前，随时都能够释放出搏命一击。

　　古文冷冷的道：“你们以为一具强力防护罩就可以保住你们的性命了吗？呵呵，我倒是要看一看，你们能够维持多久。”他双手一挥，一道道光芒释放出去。这些光芒一旦落在地上，顿时化作了绿色光点蔓延开来，而得到了这些光点滋润的草木却是疯狂的生长着，它们不断的蔓延和扩张，瞬间就形成了一个大大的包围圈，将他们围困其中。

　　他的经验何其丰富，就在第一道咒术藤条被对方的白光逼退之后，他就知道这道白光的守护力量非同小可，而且并不是自己能够打破的。

　　能够拥有如此防护圣器的人，背后的靠山肯定是极其可怕。

　　但是，无论这两个人的背后是谁，他都是一无所惧。哪怕是为古家引来灭族之祸，他也要将这两个人斩杀于此。

　　七朵朵的声音幽幽的在戎凯旋耳边响起：“这家伙很聪明，不过，你身上竟然有如此强大的防护灵器，真是让人惊讶啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，埋怨道：“你刚才为啥不走，现在想走也难了。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“不过是一个小小的中期灵师，我遇到过的危险，可比你多多了。”

　　戎凯旋无奈轻叹，对于这个不肯服输的小家伙头痛万分。

　　他目光流转，手中一翻，更是取出了一个箱子。

　　虽然对方拥有对付灵体斗士符箓的群攻咒法，但戎凯旋却相信，咒法虽强，但终有极限，就看看他能够对付多少灵体斗士吧。

　　古文已经恢复了冷静，他的一双眼睛如同毒蛇般的盯着戎凯旋两人，从他的身上弥漫着滔天的恨意。

　　戎凯旋眉头略皱，不满的道：“喂，是阁下等人先挑起争端的吧。哼，如果不是你们想要杀我，又岂会被我所杀。”

　　七朵朵更是娇笑道：“是啊，既然技不如人，那就不要像一个小媳妇似的哭鼻子啊。”

　　古文双拳紧握，他的眼睛中布满了血丝，突地，他张开了嘴，厉声喝道：“既然我三弟要杀你，你就应该乖乖的束手就擒，任他宰割。为什么，你为什么还要反抗……”


第八十章 我也有自己要守护的东西

　　戎凯旋和七朵朵面面相觑，他们怎么也没有想到过，竟然会从一个中期灵师的口中，听到这等疯狂的指责。

　　有人要杀自己，竟然还不能反抗。

　　这样的逻辑思维，真不知道是什么样的人才能够想得出来。

　　“疯了，这个人已经疯了。”七朵朵一撇嘴，不屑的道：“和他没有道理可讲的。”

　　古文狞笑道：“不错，我是疯了，在这个世界上，与我关系最紧密的两个弟弟，他们都死在了你们的手中。嘿嘿，我绝对不会就此罢休。”他的声音中充斥着无法形容的怨毒：“杀了你们之后，我会潜伏在戎家周围，所有戎家子弟都是我的目标。我要将戎家杀绝，一个不留。”

　　虽然戎家的势力远不如古家，但毕竟是一个小家族，甚至于有着先天强者坐镇。所以，古文绝对不敢说什么杀上戎家，屠尽所有人之类的豪言。

　　但是，如果一位中期灵师放弃了尊严，潜伏在戎家周围进行暗杀的话，那么必能给戎家带来巨大的难以想象的伤害。

　　戎凯旋的脸色逐渐的凝重了起来，从他的身上缓缓的腾起了一股凌冽的杀意。

　　他认真的看着对方那无比狰狞的面容，不知为何，他的心也变得激荡了起来。莫名的，他有着一种领悟，在这个世界上，每一个人都有着自己的追求。那么，他的追求又是什么呢，或许，在这一刻他已经有了答案。

　　缓缓的，戎凯旋肃然道：“你想要为自己的亲人报仇，但是，我也有自己的亲人，我，也有自己想要守护的东西。”

　　没错，他有着自己想要守护的……东西！

　　戎凯旋伸手一点，脚下的箱子顿时弹开了。

　　瞬间，一股汹涌澎湃的强大气息顿时从中箱子内释放了出来。

　　在这个箱子中，有着八百多张一阶特等灵体斗士符箓。经过了入山之后的种种消耗，这已经是他们手中所有的符箓了。

　　不过，只要能够将古文永远的留在这里，那么他就算是全部用光，也是在所不惜。

　　七朵朵的俏脸上微微色变，她虽然猜到戎凯旋制作了不少的符箓。但是，如此庞大的数量，却还是让她大吃一惊。

　　当然，以她的身份，哪怕是再强大或者是再多的符箓也见过了。

　　可是，一个中期灵士竟然也可以亲自制作如此数量的符箓，那就绝对是独一无二，仅此一人了。

　　强大的气息波动瞬间传荡了出去，哪怕是有着防护光幕的笼罩，也休想完全隔绝这道气息。

　　如果是平常之时，在感受到如此庞大的气息后，古文肯定会考虑是否值得留下来与戎凯旋这个怪胎死磕到底。

　　但是，此时报仇的意念占据了他所有的心思。哪怕是当场战死，他也绝对不会后退半步。

　　伸手入怀，他取出了一个玉瓶，从中倒出了一颗丹药吞了下去。

　　这颗丹药当然不是那种焚尽全身，将所有生命力量激发在一击中全部释放的恐怖药丸。

　　这是灵者在灵力匮乏之时服用的丹药，能够快速的恢复灵者的力量。

　　为了能够将戎凯旋两人斩杀，他也是不惜一切。

　　“去吧。”

　　戎凯旋轻喝一声，手腕一抖，十余张符箓已经飞了出去。

　　它们一旦飞出了防护光罩，顿时开始发亮变大，以最快的速度凝聚人形。

　　然而，就在他面前的古文出手却是更快，他手腕一扬，绿色光点凭空出现，这些光点如同世界上最灵活的毒蛇般，张开了恐怖的獠牙，狠狠的咬在了这一个个光点之上。

　　“啪啪啪……”

　　接连不断的破裂声响了起来，那些光点甚至于连灵体斗士也未曾进化完成，就被绿色枝条生生穿透核心，就此崩裂了。

　　灵师，毕竟是比灵士要高出一个大阶位的存在。

　　无论是反应的速度，还是对于咒术的理解和运用之上，双方也不可能处于同一档次。

　　“轰……”

　　就在那些灵体斗士破裂的一刻，都爆发出了强大的冲击力量。这是灵体核心尚未释放之时就此破裂的缘故，那巨大的冲击力不断轰击在防护光罩之上，让光罩的表面泛起了一圈圈剧烈的涟漪波纹。

　　戎凯旋的脸色阴沉，他二话不说，信手再抛，变本加厉的扔出了三十余张符箓。

　　古文眼眸中闪动着如同鹰鹫般的寒光，他出手如电，以快破快，再一次将这些符箓凭空打散。

　　可是，就在这一刻，他的心中却是突兀的生起了一丝莫名的警兆。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中几点寒光陡然划过，不同色彩的咒术力量仿佛是突然出现一般，来到了他的身前。

　　五大灵体咒灵士一直潜伏在周围，它们与一般的灵体斗士不同，一旦收敛了自身灵力，那么就真的与一般的顽石毫无区别了。哪怕是古文这位中期灵师，也休想发现它们的踪迹。

　　戎凯旋使用灵体斗士符箓，吸引了古文全部的注意力，特别是这第二次抛洒出来的灵体斗士符箓，更是高达三十多张。如果这些灵体斗士真的凝聚成形，虽然依旧会毁于古文的群攻咒法之下，但也会给他带来许多不必要的麻烦。

　　所以，他的精神高度集中，一边消灭符箓，一边还要紧盯着戎凯旋两人，防备他们突然逃遁。

　　在这种情况下，他再也无暇分心关注周围的动静了。

　　然而就在此时，灵体咒灵士们却是在同一刻爆发了出来，它们将五大系的咒法拼命的释放着。

　　金木水火土，那无数一阶咒法就仿佛是铺天盖地的狂涌而下，顿时将他笼罩了进去。

　　古文尖叫一声，在这一道吼声中，有着掩饰不住的愤怒。

　　随后，他双手接连挥舞，身上的那件衣袍陡然碎裂，每一个布片都化作了一只飞蝶，绕着他不断的盘旋着。

　　在他的身周，不知何时已经多了一个诡异的漩涡，这个漩涡具有无穷大力，将天地灵力的攻击尽数吸收绞碎。

　　五大灵体若是面对同阶强者，哪怕是巅峰境界的灵士，也能够放手与之一战。可是，古文乃是中期灵师，而灵师在面对灵士之时，拥有着恐怖的阶位压制。

　　五大灵体的攻击虽然强悍，但却依旧无法让他受到真正的伤害。

　　“该死的家伙，一起去死吧。”古文厉吼着，他正待施展咒法，报以颜色之时，却听到周围传来了无数悉悉索索的脚步声。

　　眼睛一瞄，他的脸色不由地为之大变，哪里还有空攻击远处的五大灵体。

　　就在他与灵体纠缠的那片刻之间，戎凯旋已经是双手不停的释放出了上百张灵体斗士符箓了。

　　没有了古文的阻拦，这些符箓一旦离开防护光罩，顿时现身出来，并且朝着他如同潮水般的席卷而上。

　　“灭，灭，灭……”

　　古文厉声叫着，他双手接连挥舞，一道道肉眼可见的绿色枝条疯狂的舞动着。

　　在这些枝条之上，有着强大的木系灵力，它们就仿佛是来自于九幽深处的吸血藤，一旦将灵体困住，顿时将其牢牢束搏住。同时，枝条的尖端狠狠的刺入灵体体内，将它的核心戳破，轰然一声化为灰灰。

　　当然，每一具灵体死亡之时，也会带着一段绿色枝条陪葬。

　　仅仅是片刻之间，古文的脸上就再也一丝血色了。

　　灵师的群攻咒法确实是对付普通灵体的最好办法，但是，这样的消耗实在太大，并不是所有灵师都能够承受的。

　　古文毫不犹豫的再度打开了手中玉瓶，将那平日里珍藏起来，连一颗也舍不得服用的丹药吞入了腹中。

　　感受着体内澎湃涌现的热流，以及那快速恢复的灵力，他脸上的狞笑愈发的可怖了起来。

　　又是十余只灵体斗士冲了上来，古文挥手一拳，一道道绿色藤条将它们仅仅缠住，让它们无法动弹。

　　此时，古文的心中突然冒出了一个极为伤感的念头。

　　如果二弟和三弟在此就好了，只要自己将灵体斗士束搏，他们就可以轻易的将这些东西爆头斩杀。根本就不必再浪费自己宝贵的灵力了。

　　他的心中陡然一痛，望向戎凯旋两人的眼神就愈发的怨毒了。

　　然而，就在此时，他的身后却是突兀的爆发出了一团宏伟的大力。

　　其中一具被绿色枝条包裹着的灵体斗士并没有如同它的伙伴那样碎裂，而是一拳击出，在那拳头上竟然闪烁着一丝奇异的光彩。

　　真罡之拳。

　　这是真气凝聚到了极致之后所释放的力量。

　　这也是武者用来对抗灵者的最大本钱。

　　一拳之下，围绕在它身上的枝条尽数崩裂。随后，它一个箭步冲上，一拳狠狠的砸中了古文的后心之处。

　　“哼……”古文惨哼一声，身体朝着前方扑去。随后，他的身上就亮起了一个蓝色的光圈，生生的将这具灵体的拳头弹开了。

　　不过，从他眼耳口鼻处所渗出来的鲜血来看，他已经受了不轻的伤势。

　　这具灵体身形一晃，紧逼而上，手中双拳真气成罡，一拳一拳的轰击而下，古文身周灵光闪烁，似乎随时都会撑不住而崩溃，而他本人更是口角渗血，狼狈万分。


第八十一章 真罡之拳

　　中期灵师确实强大无比，但是，如果灵师被一名武者欺进身边，并且这个武者还掌握了能够与灵者对抗的真罡之拳的话，那么纵然是灵师，也不会有什么太好的下场。

　　不过，古文与灵体斗士之间的差距毕竟是太大了。

　　中期灵师和后期武士，这中间可是有着大阶位之差。

　　“轰……”

　　古文口吐鲜血，但双手交叉前胸，陡然间释放出了雷霆一击。

　　他的身体似乎变成了一颗万丈巨树，从身体表面浮现出了无数枝条，这些枝条纠结在一起，形成了一个巨大的球体，轰然朝着灵体斗士轰去。

　　一道巨响之后，枝条球体寸寸碎裂，但是，那具特殊灵体斗士亦是浑身一颤，就此爆裂开来。

　　古文厉声嘶吼着，他双手不停，依旧是飞快的舞动着。

　　此时此刻，他似乎变成了一个巨大的树人，将一身灵师力量释放到了极致。

　　在他的周围，无数灵体斗士如同潮水般的席卷而上，与那树人搏杀了起来。而隐匿在暗中的五大灵体咒灵士，更是抽冷子释放咒法。虽然它们的咒法相比于古文差了一个大阶位，很难对他造成什么巨大的伤害。但是，灵体咒灵士们的释放时机把握的恰到好处，给古文带来了巨大的麻烦。

　　戎凯旋的身体轻轻的颤抖了一下，他的眼眸中熠熠生辉。

　　就在特殊灵体斗士爆裂的那一刻，印堂圆球内的虚影亦是同时消散。不过，大量的记忆却是从中狂涌而来，非但如此，一股热流突兀的涌入了体内，它们在身体内流淌了一圈之后，进入到了丹田之内。

　　在这股热流的激发之下，丹田发生了天翻地覆的巨大变化。

　　戎凯旋身上的颤抖逐渐加剧，他体内真气澎湃，脸色涨红，身周甚至于发出了猎猎风声。

　　七朵朵讶然的看了他一眼，一脸的难以置信。

　　不会吧，大块头这是受到了什么刺激，竟然在这个时候进阶了……

　　她摇了摇头，看了眼戎凯旋脚下的箱子，轻叹了一口气，随手拿出了一把符箓抛向空中。

　　顿时，那些数量已经变得稀疏的灵体斗士又一次密集了起来。

　　戎凯旋向着她点了一下头，闭起了双目，他静静的感悟着身体上的细微变化。

　　或许是因为距离灵体斗士太近的缘故，所以，当它被人打爆之后，那碎裂开来的躯体能量就被某种神秘的力量所吸引，进入了戎凯旋的体内。

　　这些力量化为了庞大的真气，如同海浪般的一次次的冲击着他的丹田。

　　仿佛是短短的一瞬间，又似乎是过了千百年之久。

　　当戎凯旋终于能够承受这股力量的冲击之时，他惊喜的发现，自己丹田内的真气已经趋于平稳，而且真气的数量比起先前起码要多出了数倍之多。

　　中期武士，虽然他在修炼真气上的时间并不多，但此刻他也明白，自己的真气修为已经攀升到了中期之境。

　　陡然睁开了双目，那眼眸中闪过了一丝凌冽的精芒。

　　目光投向前方，他的心顿时放了下来。

　　此时，古文已经是瘫坐于地，虽然他依旧在竭力的抵抗着，但是任何人都已经看出，他已经是强弩之末，再也无法坚持太长的时间了。

　　而七朵朵则是无聊的坐在草地上，她时不时的从箱子中抽出一把符箓，轻轻的扔了出去。

　　这些符箓在虚空中打着转儿，变成了一具具灵体斗士。

　　她对于战斗节奏的掌握十分了得，灵体斗士的数量控制的极为恰当，既不会显得特别密集，从而被对方的群攻咒术一网打尽，也不会在某个地方出现真空，让对方有逃走的机会。

　　戎凯旋在旁看了半响，心中骇然之余亦是为之叹服。

　　若是单以对于战场的掌控程度而言，自己竟然还不如这个小家伙呢。

　　再看看脚下的箱子，那里面的八百符箓竟然少了一半。

　　就是在这段时间内，古文竟然以一己之力，斩杀了数百灵体斗士。

　　虽然这些灵体斗士都是没有真罡之拳的普通灵体，但是如此战绩，却依旧是惊世骇俗。七朵朵曾经说过，灵师级别的强者是低级灵体斗士的克星，如今看来，果然如此。

　　“嘿，大块头，你竟然在这时候进阶。”七朵朵侧着脑袋，用着狐疑的目光看着他，道：“你这人的神经真大条啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，此刻真气的突然进阶并非他所愿，而是灵体斗士爆裂，海量真气狂涌而至的结果。

　　不过，这件事情他却无法向人解释。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“他已经是筋疲力尽，就送他上路吧。”

　　“好啊。”七朵朵微微一笑，小手一挥，箱子中再度飞出了三十张灵体符箓。

　　在这一只生力军加入之后，古文再也无以为继。他用着怨毒的目光看着戎凯旋两人，那眼眸中充斥着浓浓的不甘和绝望，他口中一声暴喝，身上生长出来的枝条陡然根根爆裂，那强大的冲击力将身周所有的灵体斗士尽数摧毁。

　　可就在此时，五道不同属性的咒术从天而降，在他的身上层层爆开。

　　“啪……”

　　在失去了木系力量的贴身守护之后，古文的身体比武者更加脆弱。

　　他惨哼一声，整个身体伤痕处处，腰肢以下更是被生生炸断。他匍匐了下去，面部朝下的跌倒在地，整个人轻轻的抽搐着，生命力量快速的离开了他的身体。

　　戎凯旋轻叹一声，心念微转，五大灵体咒灵士骤然转身，就此远离。

　　七朵朵朝着四周看了一眼，虽然它们离去之时悄然无息，但却依旧无法瞒得过这个古灵精怪的小家伙。

　　戎凯旋伸手在胸前凤型吊坠上一抹，笼罩着他们身周的那道光华顿时收敛。

　　七朵朵看着地上依旧在微微抽搐的古文，轻叹道：“这个人的意志极其坚定，如果给他足够的资源，肯定能够晋升先天的。”

　　戎凯旋则是微微摇头，他沉声道：“不管他是什么人，只要他想动我的亲人，那就唯有死路一条。”

　　这一次与古家三兄弟一战，让戎凯旋的心态也有了脱胎换骨般的变化。

　　古文为了两个弟弟，能够拼到这种程度。那么，他也绝对不会逊色。

　　从此以后，若是有人想要侵犯他所守护的东西，他也会不惜一切与之周旋到底。

　　七朵朵的目光连闪，看着戎凯旋眼中坚毅的目光，似乎是若有所思。

　　然而，就在此时，地面上已经是奄奄一息，仿佛随时都会咽气的古文却是豁然抬头，在他的脸上，有着一种回光返照般的红晕。

　　随后，他陡然抬起了手，一道寒光激射而出。

　　这一道光是他生命中最后的一击，也是他压榨了最后一份潜力释放出去的咒法。

　　虽然这一击远无法与他全盛之时的咒术相提并论，但却包含着他最后的希望和努力。他瞪圆了眼睛，死死的盯着这一道寒光，他的全部信念已经寄托在此。

　　“不好。”

　　戎凯旋的眼角瞥到了这一抹寒光，他不假思索的横跨一步，将七朵朵挡在身后，同时沉腰坐马，一拳豁然击出。

　　体内真气瞬间凝聚，在那电光火石之间压缩到了极致。

　　戎凯旋的拳头之上闪烁着一丝淡金色的光芒，这是真罡之气，是武者真气升华的力量。

　　“轰……”

　　一拳击出，那道寒光顿时爆裂开来，而戎凯旋亦是后退一步，将七朵朵撞得趔趄而退。

　　古文瞪圆了眼睛，他的眼眸中有着无法置信的神色。

　　他看到了什么？

　　真罡之拳？

　　这个戎凯旋不是一个中期灵士么，他怎么可能施展出真罡之拳呢？

　　磕巴了一下嘴巴，他想要说些什么，似乎是要埋怨老天的不公。但胸腹中的那口气却再也吸不进来了，剧烈的疼痛让他的意志模糊，并且逐渐崩溃。

　　恍惚间，他似乎是看到了二弟和三弟的影子。

　　兄弟们，大哥来陪你们了。

　　长长的吐出了胸腹间的那最后一口气，古文的眼眸彻底的失去了光彩。

　　戎凯旋神情凝重，他伸手一点，一具灵体斗士凭空出现。这并非灵体符箓所化，而是他的灵力凝聚而成。

　　这个灵体斗士轻轻一跃，跳到了古文的身边，重重的一拳击下。

　　“啪……”

　　古文的头颅就像是爆裂的西瓜般活活炸开，彻底的化为了一摊血肉。

　　这家伙的生命力之顽强，已经让戎凯旋心有余悸了。

　　不过，到了这一刻，哪怕他是真的不死小强，也休想再翻身复活。

　　“这，这个人……”七朵朵从戎凯旋的背后钻了出来，她的脸色隐隐发白，缓缓的道：“我收回刚才的话，他的信念意志远胜常人，若是修炼下去，就算是晋升宗师也有希望。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“朵朵，我们杀了一个未来的宗师，真是了不起啊。”

　　七朵朵娇哼了一声，不过看向戎凯旋的目光中却带着一丝感激之色，道：“大块……哥哥，谢谢你了。”

　　戎凯旋翻了个白眼，道：“你叫我什么？”

　　七朵朵如水般的眼眸滴溜溜一转，道：“好吧，看在你奋不顾身保护我的态度上，我就叫你哥哥吧。”


第八十二章 回家

　　戎凯旋哈哈一笑，揉了揉她的小脑袋，道：“这才差不多。”

　　他轻轻的一挥手，那仅存的灵体斗士顿时开始清理起战场了。

　　其实，这里的环境也没有什么好整理的，所有的灵体一旦死亡，就会自然的消散于虚空之中。而古文死亡后遗留的血肉，自然有丛林中的无数肉食生物去处理。只要他们离开，那么数个时辰之内，保证这里不会剩下一丁点儿的东西。

　　所以，灵体斗士要做的事情很简单，那就是将古文身上所有的零碎玩意全部拿走。

　　片刻之后，几个瓶子和一块玉牌就已经摆在了戎凯旋的面前。

　　那些瓶子中盛放的都是丹药，但是其中一大半已经是空空如也了。

　　古文能够灭杀四百灵体斗士符箓，除了他本人的灵力之外，这些瓶子中的丹药才是他能够如此持久和强大的缘故。

　　幸好戎凯旋身上的符箓数量太过于夸张了，否则最终结果如何，还真是难以预料。

　　七朵朵将每一个瓶子打开，稍稍的观察了一下之后，就一脸不屑的扔开了。很显然，在她的眼中，就连中期灵师身上的丹药，似乎也是一些无法入眼的普通货色。

　　戎凯旋则是拿起了那面玉牌，他仔细的观察了半响，那玉牌最中心处的一个“古”字，是这样的触目惊心。

　　七朵朵侧着脑袋，瞅着戎凯旋，半响之后，她突地问道：“哥哥，你究竟是一位武修，还是一位灵者啊？”

　　戎凯旋微怔，道：“你为啥问这个？”

　　七朵朵看着他，用着疑惑的口吻道：“你是一名聚灵士，在中期灵士之时，就能够轻易的制作灵体斗士符箓。”她的目光瞅了眼脚下的箱子，由衷的道：“能够制作出如此数量的符箓，你的天赋绝非一般。嗯，已经不比我逊色了。”

　　其实，在她的小心思里甚至于在怀疑，大哥哥的天赋是否比她更加强大。

　　只不过，这个念头很快的就被她扼杀了，因为她绝对不会承认这一点的。能够让大哥哥的天赋与她相提并论，就已经是无上的荣耀了。

　　戎凯旋哑然失笑，不顾她的抗议，再度揉了揉她的秀发，道：“我的天赋虽然不错，但又如何能够与你这个小精怪相比。”他叹了一口气，道：“什么炼丹之道，什么阵图之道，我是从未听说过呢。而你却能够掌握，比我可要强多了。”

　　这是他的由衷之言，顿时让七朵朵变得高兴了起来。

　　不过，她脸上的笑容仅仅的维持了短短的片刻，就立即皱起了眉头，道：“可是，哥哥你刚才明明打出了真罡之拳。这可是武者能够与灵者抗衡的最大依仗啊。”她眨着大眼睛，一闪一闪的明亮耀人：“哥哥，你应该知道，凡是在武师阶之前就领悟真罡之气的武士，每一个都是铁定可以进阶武师，甚至于有望晋升先天的武修天才吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，他心中暗道。

　　我可不是什么武修天才，但灵体斗士却是天才无疑，自己只不过是占了天才的便宜却无人知晓罢了。

　　七朵朵稍稍的加重了语气，道：“哥哥，你在灵者之路和武者之路上都有着极高的天赋，那么，你有没有想过，究竟要走哪一条道路呢？”

　　戎凯旋揉了一下头皮，说实话，这个问题已经不是第一个人来问他了。

　　他的爷爷戎杰林已经是旁敲侧击的说了几次，很显然，他老人家在看出戎凯旋的武道天赋之后，对他修炼灵道之事很是不舍。但是，老人也知道事情的轻急缓重，所以并未插手，只是任由戎凯旋自己选择。

　　沉思半响之后，戎凯旋轻叹一声，道：“朵朵，我决定了，两者一同修炼。”

　　七朵朵的小眉头顿时皱了起来，道：“不妥，你现在不过是中期灵士、和初期、哦，刚刚进了一阶，已经是中期武士了。”她连连摇头，担忧的道：“这个阶段是你打基础的最好时间，如果因此分心，两者兼顾的话，小心最后一事无成。”

　　戎凯旋微微点头，又一次伸手，在七朵朵气鼓鼓的目光中揉了揉她的秀发，道：“多谢朵朵的关心，但是，我已经决定了。”

　　对于一般人而言，在这个阶段或许真的会做出痛苦的选择。

　　可是戎凯旋不同，他有着能够心意相通的六大灵体辅助，自然有着大量的时间慢慢的积蓄和修炼了。

　　站了起来，戎凯旋拍了拍屁股，道：“朵朵，我们设伏的时间不短了，林嬷嬷他们可能已经等急了，我们回去吧。”

　　七朵朵点了一下头，道：“好啊，我还要给你大哥和药呢。”

　　虽然她对于戎凯旋的选择不以为然，但却聪慧的没有继续纠缠下去。

　　戎凯旋重重的一点头，道：“是啊，给我大哥和药之后，你和林嬷嬷就住在我家。”

　　七朵朵小嘴一撅，道：“为什么？”

　　“因为你要为我免费炼制一辈子的丹药啊。”戎凯旋理所当然的道：“如果你不住我家，又要我到哪里去找你。”

　　七朵朵怔了一下，这才想起先前的承诺。她的脸上顿时闪过了一丝懊恼之色，狠狠的看了眼地上已经死透了的古文。

　　她心中暗道，如果早知道自己遇到的，是如此的一个变态，那她怎么也不会与大块头……哥哥打赌的。

　　不过，扪心自问，她对于这个结果，似乎也并不是很排斥呢。

　　收拾了一下，戎凯旋两人迅速离去。

　　这一次，戎凯旋可不敢在山中多待了，因为他并不知道古天河和戎凯捷等人是否还有秘法能够探知古文的生死下落。若是他们得到消息，派出了先天级别的强者，那他们可就是真的死无葬身之地了。

　　来到了丛林外围，戎凯华等人早已清醒过来。

　　虽然他们心中焦急，但是在林嬷嬷的劝慰之下，还是耐心等候。

　　众人相遇，自然是有着一番唏嘘。面对戎凯旋的回归提议，自然是没有人反对。林嬷嬷在与七朵朵暗中商议了片刻之后，亦是答应在戎家暂住一时。

　　戎凯华等人虽然对林嬷嬷和七朵朵的来历感到好奇，但戎凯旋不说，他们也不好意思追问到底。毕竟，他们的性命都是人家救的，自然不可能恩将仇报，唠唠叨叨的询问个不休了。

　　数日后，他们几人安然回返。

　　这一次，哪怕是戎凯旋都有些担忧，所以只在庄园中停留了一个晚上，重新释放出一具特殊灵体斗士就离开了。

　　他们几个人风风扑扑的回来，并没有惊动什么人。

　　因为没有人知道他们在山中遇险的经过，所以也就不可能引起什么轰动的了。

　　回到家中，戎凯旋取出了一份药方。这是七朵朵开出来的辅助药材，虽然数量不多，但其中却也有着几件精品。

　　他将药方小心翼翼的交给了戎才，拜托这位府中大管家采购。

　　戎才瞄了一眼，将药方收好。虽然他也猜不透戎凯旋的用意，但却并不会询问，只是规规矩矩的照办就是了。

　　随后，戎凯旋将七朵朵和林玉兰安置在自己的庭院之中，并且随着大哥等人前去面见老爷子了。

　　在见到戎杰林的那一刻，戎凯华等人都是面色凝重。

　　他们小心翼翼的将山林中遇险的经过讲述了一遍，戎杰林顿时就是勃然大怒。

　　老人重重的一拍桌子，那强大的真气意外的流淌而出，将桌子砸成了一地碎屑。他怒火冲天的道：“那些是什么人？竟然敢在我们戎氏家族的地盘捉人，真是不想活了。”

　　戎凯华三人面面相觑，都是苦笑连连。

　　他们此行极为窝囊，说是保护戎凯旋，但最终的结果却是被戎凯旋所救，而更可恶的是，直到此刻，他们依旧不知道偷袭者的身份。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“爷爷请息怒，那些人既然来招惹我们戎家，自然是有着足够强大的后台了。”他停顿了一下，道：“挟持大哥的那两人已经被我使用灵体斗士符箓包围，生生的磨死了。”他手腕一翻，取出了一面玉牌，道：“这是我从他身上摸出来的玉牌，爷爷您认识么？”

　　戎杰林接过了玉牌，他仔细的瞄了两眼，目光牢牢的锁定了正中的那个“古”。

　　他倒抽了一口凉气，道：“凯旋，你确定这东西是在那人的尸身上找到的么？”

　　戎凯旋应了一声，道：“孩儿不敢欺瞒爷爷，正是如此。”

　　戎杰林怒哼一声，缓缓的道：“老夫看在家族的面上，始终与你们井河不犯。哼，想不到你们竟然得寸进尺，连我孙儿的主意都要打了。”他豁然站了起来，叮嘱道：“凯旋，你随我去见大爷爷，将所有发生的事情巨细无遗的讲述一遍。”

　　戎凯旋一怔，道：“大爷爷？”

　　“不错，我大哥戎杰森，也是家族中的族老之一。”戎杰林沉声道：“此事关系重大，也唯有惊动他了。”

　　说罢，他朝着戎凯华等人看了一眼，道：“此事你们心中有数即可，万万不得宣扬出去，否则的话，一切家法伺候。”

　　说到最后一句之时，他的声色俱厉。

　　“是。”戎凯华等人不敢怠慢，连声应是。

　　而戎凯旋的心中却是有些激动，他终于要见到自己这一家子背后真正的大靠山了。


第八十三章 大爷爷

　　马蹄得得，在雨夜的石子路上行走着，一颗颗鹅卵石像鱼鳞似的闪着光。

　　石板路面、高耸的院墙，几条老死的爬山虎只留着经络附在墙面的青砖上。墙脚下的青苔和高墙堵隔阳光后在弄堂里形成的阴影，使这里显得潮湿、霉烂和破败。

　　无论从哪一个角度来看，这里似乎都被家族遗弃的一个角落。

　　戎凯旋环目四顾，如果不是紧随着爷爷而行，就连他也没有想到，在家族中拥有极高地位的族老大人竟然会居住在如此破旧的一处地方。

　　戎杰林下马，将缰绳递给了随侍身后的仆人，带着戎凯旋来到了屋檐之下，他轻轻的叩响了大门。

　　半响之后，大门“吱嘎”一声打开。

　　一位面色通红的老者站在门内，他的面貌与戎杰林极为相似，但身子骨却颇为消瘦，仿佛一阵风就能够将他吹倒似的。

　　不过，戎凯旋却不敢对这位老人有着丝毫的小觑之意。

　　因为他知道，凡是能够担任族老之位的，除了他们在家族内德高望重，拥有着极大影响力之外，还有着一个硬指标。

　　那就是所有的族老都是先天强者，而且，这一硬指标是压倒所有一切的先决条件。

　　换句话说，只要你的修为达到了先天强者这一级别，哪怕你从未参与过家族的管理，但族老会议中也会有着你的一席之地。

　　可是，哪怕你在家族中有着再大的影响力，只要实力不济，未曾踏足先天，那么族老这个尊贵的头衔，就永远也不可能落在你的头上。

　　戎杰林垂首，他身上的真气完全内敛，道：“大哥，我看您来了。”

　　老者微微一笑，道：“你不在家好好修炼，争取有朝一日踏足先天，来看我这个老头子作甚。”

　　戎杰林的脸色微微一黯，道：“大哥，小弟有着自知之明，这一辈子都不太可能踏足先天了。”他顿了顿，又道：“凯旋，快来给大爷爷磕头。”

　　戎凯旋连忙上前，不顾地下的潮湿，重重的跪了下去。

　　这是第一次见面，而且面对的更是家族中嫡亲长辈，磕几个头不算为过。

　　戎杰森眼眸微微一亮，他凝立原地，待戎凯旋磕了三个头之后，微微一笑，将他搀了起来，道：“你就是凯旋啊，呵呵，好，很好，弋阳有你这个儿子，也算是在他老子的面前扬眉吐气了。”

　　戎杰林一怔，苦笑道：“大哥，您这是什么话啊。”

　　戎杰森哈哈大笑了一声，道：“进来坐吧。”

　　众人进入院内，戎凯旋扫了一眼，惊讶的发现，这个院落并不大，而且似乎仅有大爷爷一个人居住。

　　似乎是看出了他的诧异，戎杰森缓声道：“老夫性子孤僻，不习惯与人同居，这里的一切都是老夫自己动手打理的。”

　　戎凯旋连忙低头应是，他心中暗道，这些族老们果然一个个都有怪嗜。

　　不过，能够踏足先天之境的强者，自然不能以常人的目光去打量了。

　　三人在房间中坐下，戎杰森亲自动手，给他们两人烧了一壶茶水，让戎凯旋有着一种受宠若惊的感觉。

　　他几次想要出手代劳，但都被戎杰林暗中阻止了下来，似乎烹煮茶水，乃是戎杰森的一大爱好。

　　片刻之后，戎杰森道：“二弟，你这一次带凯旋来，莫非是家族中发生了什么事情么？”

　　虽然戎杰森平日里并不理会家族事务，但是能够成为族老，自然有过人之处，一下子就指出了重点。

　　戎杰林的神情一凝，道：“大哥，这一次家族中确实有着变故，而且还是凯旋进山引起的。”

　　“哦？”戎杰森淡淡的看了眼戎凯旋，道：“凯旋入山，莫非遇到了什么危险？”

　　“是。”戎凯旋苦笑道：“孩儿确实遇到了危险，而且差点儿无法回来了。”

　　戎杰森的眉头略皱，道：“杰轩老哥不是给了你两瓶丹药，以你的实力，只要不是深入山脉，应该不会遇到什么危险的吧。”

　　戎凯旋一怔，道：“两瓶丹药？”他的面色顿时变得古怪了起来。

　　他在入山之前，确实获得了两瓶丹药和一件首饰灵器。而这件灵器更是发挥出了巨大的作用，在灵器之光的守护下，就算是中期灵师古文也是束手无策。

　　可是，这两瓶丹药明明是师姐赠送，又怎么和杰轩族老扯上了关系。

　　戎杰森大袖一摆，不再纠缠于此，道：“你遇到了什么危险，说来听听。”

　　戎凯旋的神情一凝，立即收敛心神，将此前所发生的事情详细的说了一遍。

　　当然，在这其中他也隐瞒了一些内容，譬如天坑之事，更是只字未提。而说到自己与古文的生死搏杀之时，他也只是说自己释放了四百多张灵体斗士符箓，将对方生生磨死。

　　说到最后，他取出了那面玉牌，恭敬的放在了桌子上。

　　戎杰森的表情一开始还是淡然镇定，但是听到最后，那双眼眸中已经是隐现怒气了。一股淡淡的威压从他的身上释放了出来，竟然让人有着一种心惊肉跳的恐怖感觉。这还是他竭力压制的结果，若是尽情释放的话，先天强者的威压足以将普通人生生吓死。

　　“哼，好个古天河，好个戎凯捷。”他站了起来，拿着玉牌看了几眼，冷然道：“古文三兄弟之名，老夫也曾经听说过。哼，这是古家的后起之秀，虽然仅是中期灵师，但却有着冲击先天的潜力和可能。嘿嘿，想不到，他们竟然派古文去追杀于你。”

　　戎凯旋心中一松，既然族老听说过古文等人的名声，那就再好不过了。

　　戎杰森沉吟片刻，他缓声道：“老夫向来不理会家族事务，只知道埋头修炼。但是如今既然有人欺上门来，也无法坐视不理了。”他看着戎凯旋，道：“此事，老夫必然为你讨一个公道。”

　　戎凯旋心中一暖，不愧是自己的大爷爷，而且还是先天强者。一旦辨明是非，立即就要出头为自己讨还公道。

　　戎杰森昂首，突地高声喝道：“去灵堂，将杰轩族老请来，老夫请他喝茶。”

　　“是。”

　　院子外，一人高声回应。

　　戎凯旋微怔，诧异的看向爷爷。

　　戎杰林微微一笑，道：“凯旋，你大爷爷虽然喜欢一人独居，但他毕竟的家族中的族老啊，所以家族在附近驻扎了人手，随时都准备听从你大爷爷的命令。”

　　戎凯旋眼眸中精芒一闪，他缓缓地点着头，对于族老的权势和威望有了更进一步的了解。

　　在这一刻，他深深的羡慕着大爷爷那族老的身份。

　　如果有朝一日，他也能够成为家族中的族老，那才是不负此生呢。

　　戎杰森冷哼一声，道：“杰轩那老小子，总是说凯旋入山不会遇到什么大危险。哼，如果凯旋不是准备充足，这一次怕是凶多吉少。”他顿了一下，道：“如果他不能自圆其说，老夫就与他撕破脸皮了。”

　　戎凯旋眼珠子一转，低声道：“大爷爷，杰轩长老对孩儿甚是照顾呢。”

　　戎杰森摇着头，道：“那老小子拜师学艺学傻了，只知道让你们打熬修炼，经历险难。但却不知量力而为，哼，若是再这样下去，终有一日会出事的。”

　　戎杰林轻咳了几声，低声道：“大哥，杰轩族老的师门……”

　　戎杰森脸皮子抽动了几下，道：“我只是骂那老头子，又没有骂他的师门，你紧张什么？”

　　戎凯旋目视两老的表情，心中愈发的好奇。

　　杰轩族老的师门肯定是非常的强大和了不起，所以，虽然戎杰森可以对杰轩族老破口大骂，但却一点儿也不敢亵渎对方师门。

　　房间中安静了下来，足足一刻钟之后，一道爽朗的笑声陡然响了起来。

　　“呵呵，杰森，你叫老夫来，可是又获得什么好茶了？”

　　院子中人影一闪，戎杰轩已经的跳了进来，他的脸上有着一丝期盼之色。

　　戎凯旋垂下了头，心中暗笑，杰轩族老真是嗜茶如命啊。

　　“拜见杰轩族老。”戎杰林和戎凯旋同时上前见礼。

　　戎杰轩大手一挥，道：“罢了，哦，凯旋你回来了，莫非你从狼牙山脉中带回了什么好茶？哼，有好茶也不记得给老夫送一点过去。”

　　戎凯旋一脸的尴尬，默默的将此事记住了。日后若是得到好茶的话，一定要给两位老爷子留一点。

　　戎杰森眉头略皱，道：“杰轩，凯旋这孩子此次入山，差点儿就回不来了。”

　　戎杰轩一怔，脸上的表情立即凝重了起来。

　　在大爷爷的示意下，戎凯旋第三次将山中变故讲述了出来，最后道：“那曾姓老者说过，古天河想要通过扶持戎凯捷一系上位，达到掌控戎家的目的，让戎家在百年内变成古家的分支，此事千真万确，若是孩儿有一字谎言，天诛地灭，不得好死。”

　　房间中，三位老人的面色阴沉，他们的眼眸中都有着一丝隐隐的怒火，就像是那积蓄多年的火山，一旦爆发出来，必将释放出席卷一切的恐怖威能。


第八十四章 商议

　　戎杰轩双目微闭，似乎是在思量着什么。而戎杰森兄弟更是沉默的一言不发，整个房间中的气氛压抑的令人心悸。

　　戎凯旋身为小一辈，自然没有多少话语权，不过，在经历过山中厮杀之后，他的心性也变得沉稳了许多，陪着三老静坐，丝毫也不见拘束和不耐烦。

　　良久之后，戎杰轩突地一声长叹，道：“古家竟然有此恶毒心思，呵呵，老夫倒要瞧瞧，他们如何能够得逞。”顿了顿，他道：“我们这就去拜访家主吧。”

　　戎杰森缓缓点头，道：“不错，此事应该告知家主。”

　　戎杰轩想了想，又道：“那古文兄弟毕竟是师级强者，若是有人询问，凯旋是如何将他们斩杀，又当如何？”

　　戎杰森不耐烦的道：“凯旋的身上有着上千灵体斗士符箓，足以将他们三兄弟斩杀数次了。哼，这又什么难回答的。”

　　戎杰轩摇着头，道：“不然，凯旋仅仅是中期灵士，却已经能够制作如此之多的灵体斗士符箓。呵呵，此乃大好事，但却不宜宣扬。”

　　戎杰森的眼眉微微一抖，沉思片刻，道：“不错，有道理。”他嘿嘿一笑，道：“也罢，就说老夫不放心，陪着凯旋入山一行。”

　　戎杰轩呵呵一笑，道：“正当如此。”他转头，道：“凯旋，你随我们去家主府邸吧。”

　　戎凯旋应了一声，随着这几位匆匆而去。

　　不过，让他感到一丝不满的是，觐见家主的仅有戎杰森和戎杰轩两位族老，而他的爷爷戎杰林却是打道回府去了。

　　按照戎杰轩的话，此事不宜大张旗鼓，有两位族老出面，就已经足够了。

　　不多时，他们就进入了家主府邸。

　　在戎家的城中城内，家主府邸无疑是最大的。一般戎家子弟想要面见家主，那是难如登天之事。可是，当两位族老联袂而来之时，家主立即就被惊动了。

　　穿过了几处幽静的走廊之后，戎凯旋终于见到了戎家的当代家主戎弋惑，而让他感到惊讶的是，王晓晓竟然就随侍于家主身侧。

　　“呵呵。”戎杰轩轻笑一声，道：“凯旋，你晓儿师姐就是寄住在家主府上，你和她年纪相若，就让她带你参观一下这里的美景吧。”他笑眯眯的道：“晓儿居住的花园可是我们戎家最美丽的地方啊。”

　　王晓晓眨了两下眼睛，她瞅了眼两位族老和家主，聪慧的她立即明白，这是他们想要商量一些事情，所以特意避开自己的耳目吧。

　　轻笑一声，她也不气恼，道：“凯旋师弟，你不介意师姐为你介绍吧。”

　　戎凯旋连忙道：“小弟求之不得。”

　　看着戎凯旋和王晓晓远去的背影，戎弋惑收起了笑容，道：“两位族叔，什么事情竟然能够惊动你们，让你们联袂而来呢？”

　　戎杰轩神情凝重，道：“此事关系重大，哎，若非你父亲闭关未出，此事必然也要算他一份的。”

　　戎弋惑的脸色立即变得严肃了起来，他沉声道：“族叔请说。”

　　片刻之后，戎弋惑的脸色顿时变得极为难看，他的眼眸中甚至于闪过了一丝凌厉的杀意。

　　做为戎家之主，如果家主之位换人，那么他的下场就可想而知了。

　　哪怕是涵养再好之人听到了这个消息，也会气怒交加，难以自控。

　　许久之后，戎弋惑道：“两位族叔，不知你们有何打算呢？”

　　戎杰轩沉声道：“家主，此事我们心中有数即可，万勿宣扬出去。”

　　戎杰森先是一怔，随后缓缓点头，道：“杰轩族老说的不错，若是让族人知晓古家意图，只怕家族内部立即就是人心思动，暗涌如潮了。”

　　古家，那是比戎家强大许多的大家族。一直以来，两家的关系尚可，但若是所有人都知道，古家意欲图谋戎家，并且两家为敌的话，那么还有多少人愿意留在家族内与家族共存亡，那就不好说了。

　　戎弋惑长叹一声，道：“古家若是留有余地也就罢了，真若是撕破了脸皮……”他的双目中精芒一闪，道：“我就豁了出去，哪怕是付出再大的代价，也要请王家出面，给予他们足够的教训。”

　　戎杰轩缓缓点头，道：“家主说的是，如果古家真的做出什么过分之时，老夫也绝对不会袖手旁观。”他顿了顿，朗声道：“老夫虽然无颜去见恩师，但是与众师兄弟关系极好，就厚着脸皮，请两位师兄弟来家族坐镇。哼哼，我倒是要看看，他们是否还有胆量来此胡闹。”

　　戎弋惑和戎杰森同时松了一口气，似乎只要戎杰轩肯返回师门求救，那么戎家就是稳如泰山一般。

　　戎弋惑的目光朝着外面张望了一下，突地道：“两位族叔，你们看戎凯旋与晓儿……他们是否般配呢？”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“晓儿的天分也就不用说了，老夫最初看好凯捷，他毕竟是我们戎家后代。但是如今么……”他冷笑一声，道：“就算没有凯旋的横空出世，老夫也不会撮合他们了。”

　　在知道了古天河的打算之后，只要是真心为古家考虑的人，就绝对不会再妄想扶持戎凯捷上位了。

　　戎弋惑暗中松了一口气，戎弋夜已经嫁入古家，如果戎凯捷再与王晓晓联姻成功。那么，他们这一系的家主之位，怕是真的要摇摇欲坠了。

　　戎杰森眉头一皱，道：“杰轩族老，老夫答应过凯旋，这一次无论如何也要为他讨还公道的。”

　　戎杰轩哈哈一笑，道：“这个简单，稍候你拿着古文的铭牌，带着凯旋去质问古天河好了。嘿嘿，你就说跟在凯旋身后保护，将来犯者都宰了便是。”

　　戎杰森缓缓地点着头，道：“此法甚妙，哼，我倒要看他能够编出什么借口来推脱。”

　　戎弋惑神情微动，道：“杰森族老，凯旋他只不过是一阶中期灵士，如何能够从古文等人手中逃脱，并且将其反杀的呢？”

　　中期灵士和中期灵师之间可是差了足足一个大阶位，双方的实力天差地远，他怎么也想不通，戎凯旋是如何反败为胜的。

　　戎杰森的脸上立即泛起了一丝傲然的笑容，他嘿然一笑，道：“家主不用怀疑，嘿嘿，只要身上有着千张灵体斗士符箓，那么先天以下，保证无人能敌。”

　　“什么？千张……”戎弋惑倒抽了一口凉气，难以置信的说道。

　　他当然知道千张灵体斗士符箓价值几何了，所以在听到这句话之后，连脸色都微微发白。

　　“不错。”戎杰森笑呵呵的道：“凯旋乃是一位天才聚灵士，虽然仅有中期灵士修为，但却已经能够制作一阶特等灵体斗士符箓了。嘿嘿，他在前几个月中努力炼制，足足炼了两千余张。”轻捋长须，看着对面在家族中有着举足轻重地位的两人脸上震惊之色时，他那古井不波的心也变得激荡了起来。

　　自己的儿孙辈，能够出现这等妖孽的天才，他自然是足以自傲了。

　　“该死……”戎杰轩脸色一变，狠狠的一跺脚。

　　戎杰森一怔，怒道：“杰轩，你说谁？”

　　戎杰轩没好气的瞪了他一眼，道：“古天河这家伙，竟然敢对凯旋出手，真是该死。”

　　戎杰森这才释然，他眼眸中精芒闪烁，道：“你放心，这一次，我不会让他好过的。”

　　戎杰轩微微点头，道：“凯旋既然有此天分，足以配得上晓儿了。只是，晓儿的身体……”

　　戎弋惑轻叹一声，道：“两位族叔，晓儿并非常人，我们无法勉强，一切，都随缘吧。”

　　两位老人对望了一眼，都是无奈点头。

　　※※※※

　　戎凯旋跟着王晓晓在庭院中一路缓行，王晓晓对于家主府邸似乎是极为熟悉，就这样一路介绍了过去。

　　家主府邸不愧是整个戎家最大的府邸，数百年间，历任家主都是居住于此。

　　除了那美轮美奂的景色之外，戎凯旋还看到了许多隐藏在暗处的机关和人员。

　　其实，他对于机关之道一窍不通。可是，自从在丛林中见识过七朵朵的手段之后，也就有了一些印象和了解。

　　王晓晓注意到了他的目光，不由地委婉一笑，道：“师弟，你对于机关十分敏感啊。”

　　戎凯旋尴尬的一笑，他心中暗道，在见识到了古文两人的惨状之后，他对于机关和阵图之道可是心有余悸的。

　　心念一转，他立即岔开了话题，道：“师姐，这一次入山之时，你给了我两瓶丹药……”

　　王晓晓轻轻的摇了一下头，道：“你不用谢我，这其实是轩爷爷托我转交给你的。”

　　戎凯旋一脸的恍然，随后道：“可是，那只吊坠呢？”

　　王晓晓的脸蛋儿微微泛红，但依旧是平静的道：“既然连轩爷爷都给了你礼物，我这个又做师姐，又做师父的，当然不能袖手了，你说是吧。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，明亮的一闪一闪如同天上的星辰般。

　　他的脸上挂着一丝若有若无的笑意，在憨厚的笑容中似乎又多了一点儿的异样的东西。

　　王晓晓被他看得心乱如麻，狠狠的瞅了他一眼，道：“不识好歹，我不带你参观了。”说罢，她衣袖飘飘，转瞬远去，不见踪迹了。

　　戎凯旋扬手叫了几声，佳人却是充耳不闻。这里是家主府邸，他这个生面孔又不可能没脸没皮的追上去，瞪圆了眼睛不知如何是好。


第八十五章 打上门

　　“凯旋，你在这儿愣着干什么？王姑娘呢。”

　　戎凯旋回首张望了一下，不知何时，家主和两位族老已经来到了身后不远处，他心中发虚，连忙道：“王师姐感到身子有些疲倦，所以先回去歇息了。”

　　三个人的脸色微变，戎弋惑连忙道：“杰森叔，您带着凯旋先行一步，我去看看。”他迈开了脚，大步流星朝着内院而去。

　　戎杰轩亦是一脸的担忧，道：“不行，老夫也要去瞅瞅。”

　　说罢，他身形一晃，竟然是抢在了戎弋惑之前进入了内院之中。

　　戎凯旋愣了一下，心中打鼓，这是怎么回事？怎么自己信口一说之下，他们两位就都变得如此紧张了呢。

　　戎杰森轻叹一声，道：“凯旋，别愣着了，随我走吧。”

　　戎凯旋“啊”了一声，讶然道：“大爷爷，我们去哪里？”

　　戎杰森的眼眸中精芒一闪，道：“当然是去找古天河讨还公道了。”

　　戎凯旋的精神顿时为之一振，如果是他一个人的话，纵然是遇到了不公正的待遇，但也唯有忍气吞声。但是，有着长辈撑腰，那就是另一回事了。

　　重重的一点头，爷孙两人离开了家主府邸，笔直的朝着另一处大宅子而去。

　　就在他们风风火火的离去之时，戎弋惑和戎杰轩已经来到了一座开满了奇花异草的园子内。

　　在这里，有着一座小小的秋千，王晓晓正坐在秋千上慢慢的晃悠着，她的脸上泛动着一丝淡淡的红晕，也不知道在思考着什么，竟然没有发觉两位长者的到来。

　　戎凯旋和戎弋惑对望了一眼，心中一松。

　　看王晓晓的这般模样，似乎并无大碍。

　　轻咳一声，戎杰轩道：“晓儿。”

　　王晓晓一怔，惊讶的抬起了头，脸色微微一红，身形一晃，已经从秋千上落下，道：“轩爷爷，二叔，你们怎么来了。”

　　戎弋惑柔声道：“晓儿，听凯旋说，你刚才感到身子不适，所以我们过来看看。”他认真的看了几眼，道：“现在感觉好点了么？”

　　王晓晓的嘴角微微抽搐了一下，心中暗骂。

　　戎凯旋，你竟然在背后咒我，真是……该打。

　　不过，当着这两位的面，她心中的这句话却是无论如何也说不出来的。

　　垂下了头，她低声道：“多谢轩爷爷和二叔的关心，晓儿刚刚服用了一颗丹药，已经完全平复了。”

　　戎弋惑轻叹一声，道：“晓儿，平复就好。”他顿了一下，道：“你的身体不比常人，在养好之前，一定要保持心境平静，不得大喜大悲啊。”

　　王晓晓点着头，感激的道：“多谢二叔。”她眼眸中的神色微微一黯，道：“晓儿怕是很难有养好的一天了。”

　　戎弋惑不满的道：“晓儿，大哥神通无敌，他将你托付给我，自己去寻找救治之法。我相信，他一定能够找到的。”

　　王晓晓微微一笑，一旦提及父亲，她的心中就是一阵暖烘烘的。

　　※※※※

　　戎氏本家内城西侧，有着一座巨大的府邸。

　　虽然这座府邸无法与家主府邸相比，但也是家族中数一数二的大宅子了。

　　戎杰森性子孤僻，出行之时也不喜欢前呼后拥，带着戎凯旋，两人就这样来到了宅子之前。

　　宅子外，有着八名壮汉傲然而立。

　　他们一个个都有着初期武士的修为，站在宅子之前，八双眼睛巡戈着街道，就如同八座金刚门神，将一切觊觎的目光阻挡在外。

　　若是单以派头而论，整个戎家也无人能出其右了。

　　戎杰森两人缓步来到了府邸之前，那八名壮汉中的一个立即上前，他瞥了眼两人，目光中隐隐的有着一丝不屑。

　　戎杰森向来都是闭门苦修，不问世事。虽然家族中都知道有着这么一位族老存在，但是真正认得他的人却是寥寥无几。

　　这八个守门人不过是区区初期武士而已，又怎么可能接触到这等高高在上的人物。

　　何况，戎杰森对于衣着打扮从不讲究，身上穿着的服饰也是极为朴素，戎凯旋从深山回返，更不可能身披华服。

　　在这些人的眼中看来，这爷孙两人实在不像是什么大人物。

　　“你们是什么人，知道这是什么地方么？哼，竟敢擅闯……哎呦！”这人的话尚未讲完，就见对面的老者一挥手，然后，他的身体就被一股不可思议的大力掀了起来，仿佛是腾云驾雾一般，朝着天空中飞了上去。

　　不过，戎杰森出手极有分寸，那人虽然被抛得高高的，但是落下的方向，正是其余七人。

　　因为同僚的关系，那七个人不敢怠慢，不约而同的伸手去接。

　　可是，当他们的手臂刚刚碰到那人的身体之时，就像是触电一般，就连身体都僵住了。

　　戎杰森一挥手间，竟然释放出了两股力量。一股将人抛飞，而另一股却是蕴含在他的身体之内，只要有人碰触，就会瞬间激发。

　　“啪……”

　　那人的身体终于重重的摔倒在地，同时将七位同伴压在了身下。

　　八个人齐声惨哼，挣扎着想要爬起来。但是，他们的手脚无力，身体发软，别说是起身，就连爬开都难以做到。

　　所有人的目光都盯在戎杰森的身上，不过此时这些目光中已经充满了惊惧之色。

　　他们都知道，自己惹上了不该惹的人。

　　“什么人。”

　　人影一闪，数道身影飞窜出来，这些人的身手矫健，一个个都有着中期、甚至于是后期武士的修为。

　　戎凯旋的眼神一凝，他的手轻轻的放在了戒指上。

　　然而，戎杰森却是长笑一声，道：“凯旋，看大爷爷为你出气。”

　　他一步跨出，双手翻飞如电，每一次出手都抓住一个人的胸前衣襟，然后信手一抛，将那人远远抛出，并且砸在更远处的同伴身上。

　　他的所有动作都清晰可见，似乎并不是很快，但却有着一种无法形容的魔力。

　　那些人明明看到他伸手抓来，但无论是想要出手格挡，还是闪身躲避，都是无法避免的被抓住抛开。

　　仅仅是片刻之间，地上就又躺下了十余人。

　　这些人可不再是把守大门的下人了，而是在府中有着一定地位的武者，但还是被人如同杀鸡宰鸭一般的抛开。至此，所有人都知道来者不善。

　　戎杰森冷然一笑，他昂首阔步的踏入了府中。

　　戎凯旋的身后看得是热血澎湃，族老就是族老，先天强者的出手果然是不同凡响。

　　大门处的喧闹早就惊动了内院，仿佛是暗流涌动一般，府邸中的防卫力量立即赶了过来。

　　不过，这些人已经谨慎了许多，他们并没有冒然出手，而是远远的将这两个人团团围住。

　　豁然，一道清朗的声音响了起来：“误会，都是误会，不得出手。”

　　一名中年男子笑呵呵的走了出来，他向着戎杰森深深一躬，道：“森叔，您老人家怎么有兴致出来走动了。”

　　戎杰森冷然的看了他一眼，轻哼一声，道：“怎么，老夫不配来此么？”

　　那人连连摆手，道：“森叔，您这不是说笑么，您老大驾光临，我们可是求之不得啊。”

　　戎杰森冷冷一笑，道：“凯旋，这是易凤鸣，你叫一声伯父吧。”

　　戎凯旋应了一声，上前施礼，道：“小侄见过伯父。”

　　易凤鸣呵呵笑道：“凯旋贤侄不用多礼。”他的目光在戎凯旋的身上多看了两眼，显然也是知道这位的事迹。

　　戎杰森环目一圈，道：“那么多人围过来，怎么，把老夫当成敌人了？”

　　易凤鸣连忙道：“森叔误会了。”他脸色一扳，喝道：“你们干什么，这位是家族中的杰森族老，哼，还不快些下去，请弋铁他们过来拜见族老。”

　　众人无不是大惊失色，族老啊，这可是家族中最为顶尖的人物。这样高高在上的存在，甚至于只要一句话，就能够决定他们的生死。

　　一旦想到顶撞族老的后果，他们都是心惊胆颤。

　　顿时，周围的人如同潮水般的退了下去。

　　易凤鸣躬身，微笑着道：“森叔，您是来找师傅的么？他老人家还在闭关未出呢。”

　　戎杰森冷笑一声，道：“我不是来找那个老不死的。”他顿了一下，道：“听说古天河在这里吧，老夫是来见他的。”

　　易凤鸣的脸色微微一变，道：“森叔，古兄并不是我们戎家之人，这个……”

　　戎杰森屈指一弹，一块玉牌已经激射而出，落到了戎杰森的手中，他冷然道：“你将此物交给古天河，就说老夫带着孙儿要见他，问他见是不见。”

　　易凤鸣诧异的看了眼两人，终于是点了一下头，将他们两人请至大厅，拿着玉牌转身离去了。

　　大厅内布置的富丽堂皇，又有下人送来香茗。

　　但戎杰森如同老僧坐禅一般，一直都是冷然无语。

　　周围的下人们战战兢兢的伺候着，他们都能够感受到这位族老身上释放出来的怒气，若是被他老人家迁怒，纵然是被当场宰了，也没地方申冤去啊。

　　好在不过多时，后院处就响起了一片脚步声。


第八十六章 敲诈

　　人影一闪，以一位四旬左右的中年人为首，数人进入了大厅。

　　这位中年人一脸平和的笑容，被众人如同众星拱月般的围在了中心处。在他的身后，除了易凤鸣之外，还有着戎弋铁、戎凯捷父子和一位美妇人。

　　“久仰森老大名，今日一见，确实是人如其名。”那中年男子微笑着一躬身，道：“在下古天河，见过森老。”

　　戎杰森缓缓的站了起来，自从他来到此地之后，还是第一次对人如此看重。

　　“古天河，古家后起之秀，听说短短四十余年就进阶先天，呵呵，真是了不起啊。”

　　戎凯旋的心中微动，原来古天河已经是一位与大爷爷同阶的先天强者了，怪不得在他的面前，大爷爷也不敢倚老卖老。

　　古天河脸上笑容不变，道：“森老过奖，在下能够进阶，只不过是一时侥幸，又如何能够与您叱咤江湖数十年相提并论。”

　　戎杰森嘿然一笑，目光一闪，落到了戎弋夜的身上，缓声道：“弋夜，你也算是嫁了个好丈夫啊。”

　　戎弋夜勉强一笑，道：“多谢森叔夸奖。”

　　戎杰森的脸色陡然一沉，怒喝道：“哼，既然你嫁入古家，那么我们戎家与古家就是姻亲了吧。”

　　戎弋夜迟疑了一下，道：“是。”

　　戎杰森身上陡然释放出了浓郁的寒气，道：“既然是姻亲，为何尔等还要出手对付我这个孙儿戎凯旋呢。”

　　其实，在听到戎凯旋之时，除了易凤鸣和戎弋铁之外，其余三人就都知道他的来意了。他们一边在心中纳闷，为何以古文的能耐，最终也是铩羽而归，一边也是迫于无奈的出来相见。

　　此时听到戎杰森的质问，他们自然不会承认什么。

　　古天河轻咳一声，道：“森老，此话怎讲？”

　　戎杰森怒道：“古天河，老夫适才给你的东西，你看过了么？”

　　古天河一脸的茫然，道：“古某看过了，这是我们古家核心弟子的令牌，不知森老是从哪里获得的。”

　　戎杰森嘿嘿笑了几声，道：“凯旋入山历练，老夫有些不放心，就跟在他身后进去了。哼哼，可是入山之后，竟然先后有两拔人偷袭凯旋，并且想要致他于死地。”老人的眼眸中杀机凛然，道：“老夫出手，将他们一一格杀。哼，这块令牌就是从其中一人的身上搜出来的。”

　　古天河等人心中一沉，他们都在暗自咒骂。

　　戎凯旋只不过是一个小小的中期灵士，入山为他大哥寻找灵药罢了。

　　为了这么一个家族小辈，你这个老怪物竟然亲自出动跟在后面，这……这也太欺负人了。

　　包括古天河夫妇在内，没有人会怀疑他的话。

　　因为除了这个缘由之外，他们怎么也想不出，身为中期灵师的古文兄弟，怎么可能无法奈何得了戎凯旋等人呢。

　　古天河的嘴角微微扯动了一下，他的心中淌血。

　　古文三兄弟，你们死得真不值啊。

　　然而，他脸上却是一片诧异之色，道：“森老，这其中是否有什么误会啊？”

　　戎杰森冷哼道：“我只知道，你们古家之人想要袭杀我的宝贝孙儿。”他的双目寒光一闪，道：“今日尔等若是不给我一个交代，老夫誓不罢休。”

　　古天河的眉头略皱，虽然他也是先天强者，并不会畏惧眼前老人。但是，这里毕竟是戎家的地盘，若是闹了起来，只怕会对他的大计有些影响。

　　戎弋夜一咬牙，道：“森叔，此事我们夫妇确实不知。”她瞅了眼戎凯旋，那目光中隐隐的蕴含着一丝冷意：“或许，是这位凯旋贤侄得罪了什么人，所以人家特意找上门报仇的吧。”

　　戎凯旋眉头略皱，道：“在下从小在家族外围山庄内长大，离开庄子不足一年，并没有什么强大的仇家。”

　　戎弋夜冷笑道：“是么？可是我怎么听说，你是一个狂妄自大，刚愎自用之人，仗着一点修炼天赋，就目中无人滥杀无辜，残害同族……”

　　“夜儿。”古天河突地开口，轻轻的打断了妻子的话，他转头微笑着道：“两位抱歉，夜儿是为凯心之事有些伤感，言语中若有得罪，还请两位见谅。”

　　戎弋夜抿了一下嘴唇，在外人面前，她终于按捺住了心中的仇恨，不再说话了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“是非曲直，自有公道。呵呵，若说残害同族么，小侄只杀了一个该杀之人。”

　　既然已经与对方结下仇怨，而且对方还派出了灵师级强者追杀，戎凯旋自然不可能再将他们当做长辈了。

　　戎弋夜秀目圆睁，她死死的盯着戎凯旋，恨不得将其抽筋剥皮，以慰心儿在天之灵。

　　不过，她好歹还是出生于世家之中，知道轻重缓急。特别是在族老的面前，更加不能冲动。

　　戎杰森冷然一笑，道：“老夫来此之前，已经带着凯旋拜访了杰轩兄和家主，他们都对古家之人的举动感到不解，托老夫前来询问一声。”

　　古天河脑海中飞快的转过了无数的念头，他知道此事已经无法轻易的蒙混过关了。

　　轻叹一声，他道：“森老，这是在下管教不严，致使手下胡闹，还请森老见谅。”

　　戎杰森一怔，如果古天河一直抵赖，他可以借机将此事闹大，甚至于让整个戎家上下都同仇敌忾，抗衡古家的无声入侵。

　　但是，他没有想到，古天河竟然会如此坦白的承认了。

　　至此，他心中的许多说道就此胎死腹中，反而无法宣泄。

　　古天河长叹道：“古某回去之后，一定会严肃清查，看看是谁擅自出手，挑拨我们两家的友谊。”

　　戎杰森爷孙两人对望一眼，都在心中暗骂，厚脸皮的家伙。

　　古天河一反手，已经取出了两个玉瓶，他送到了戎凯旋的面前，微笑着道：“凯旋贤侄，这一次让你受惊了，古某就用这两味丹药给你压惊，还请你收下来吧。”

　　戎凯旋看了眼大爷爷，戎杰森犹豫了片刻，终于是缓缓的摇了一下头。

　　虽然他们依旧是有些不甘心，但是在古天河承认的情况下，他们却无法当场与之翻脸。先别说古天河身后的势力无人能及，而且他本人亦是一位先天强者。

　　能够让他服软认输，并且以丹药赔偿，已经算是极为难得的了。

　　不过，既然戎杰森亲自出面，那么区区两瓶丹药又如何能够打发得了。

　　戎凯旋立即躬身道：“无功不受禄，在下不敢受，还请前辈见谅。”

　　古天河的脸色微微一凝，心中暗道，老狐狸真难缠。

　　戎杰森冷哼一声，道：“古老弟既然不知道此事，那就算了。”他起身，深深的看了眼戎凯捷，缓声道：“老夫在家族中一直都是闭关苦修，从来不问外事，所以差点儿连自己的孙儿辈都保不住。哼哼，冤有头债有主，老夫告辞了。”

　　虽然他自始至终都没有点名，但是他的目光却始终锁定了戎凯捷。

　　众人的脸色都是微微色变，哪怕是古天河夫妇都不例外。而戎凯捷更是脸色僚白，再无一丝血色了。

　　他的身上可没有上千的灵体斗士符箓，在被一位先天强者直接威胁的时候，哪里有胆量硬撑着。

　　戎弋夜虽然心中暗恨，但是对于族老却是极为忌惮。

　　她连忙拉了一下丈夫的衣袖，陪着笑脸，道：“森叔，您老消消火，此事与凯捷真的毫无关系啊。”

　　戎杰森冷然道：“老夫又没有说什么人，弋夜你也别误会了。”

　　戎弋夜被他噎的连话也说不出来，心中暗骂老不死。

　　古天河轻叹一声，他无奈的道：“森老，古某虽然不知此事，但既然那暗杀者身上有我们古家的令牌，那古某就无法置身事外。”他看了眼戎凯旋，道：“小兄弟，你使用的是什么兵刃。”

　　戎凯旋一怔，信口道：“剑。”

　　“好。”古天河伸手一抹，手中已经多了一把长剑，他深深的看了眼，眼眸中闪过了一丝不舍之色，道：“这是古某无意中获得的一把三阶灵剑，就此赠于小兄弟，希望此剑在你的手中，能够发扬光大，威震宵小。”

　　“三阶灵剑？”戎凯旋惊呼了一声，就连眼神都变得有些灼热了起来。

　　戎杰森的眼眉跳动了几下，虽然他也大为心动，而且被对方的大手笔所震撼，但凝视着戎凯捷的目光却没有半点儿的动摇。

　　古天河微微一笑，就像是没有注意到似的，他继续说道：“凯捷这孩子虽然天赋不错，但道心不坚，所以始终无法晋升师级。从今日起，我便亲自监督，让他在家闭门修炼，不入师级，不得离开族中半步。”

　　戎杰森终于收回了目光，他看着古天河，终于是感受到了这位古家天才带给他的巨大压力。

　　良久之后，他点了一下头，道：“凯旋，还不谢过古叔叔。”

　　“是。”戎凯旋上前，将长剑接在了手中，道：“多谢古叔叔。”

　　古天河微笑着道：“给贤侄压惊而已，无妨。”

　　戎杰森哈哈一笑，带着戎凯旋转身离去。

　　戎弋夜气得俏脸发白，她狠狠的道：“三阶灵器就这样没了，这，这是……讹诈。”

　　古天河风淡云轻的一笑，道：“这一局是我们输了，略做赔偿也是应该的，不过，博弈刚刚开始，一时的输赢又算得了什么呢。”他的目光逐渐转冷，道：“匹夫无罪怀璧其罪，哼哼，我倒要看看，他是否能够保住此剑。”

　　众人看向他的目光都是敬畏交加，也唯有古家的顺位继承人，才会有着如此手段和胸襟吧。


第八十七章 险恶用心

　　“三阶灵器……”

　　小院子中，戎杰森有些迫不及待的道：“快点拿出来，让老夫看一看。”

　　戎凯旋讶然的瞅了眼老爷子，他怎么也没有想到，这位老人一旦进入了家门，就立即放下了矜持，显得如此急切了。

　　戎杰森的老脸微微一红，道：“凯旋，这可是三阶先天级的灵器啊，老夫这一生努力修炼，好不容易晋升先天，但手上用的，也还是一件师级的巅峰灵器罢了。”

　　戎凯旋心中一惊，虽然他早就知道等阶越高之物，就愈发的稀罕。但是，连大爷爷手中也没有这等级数的灵器，就真的让他吃惊了。

　　“大爷爷，难道家族内也没有么？”戎凯旋惊讶的问道。

　　戎杰森轻叹一声，道：“家族内库中确实有几件先天级的灵器，但那些灵器要么不适合我，要么取用的代价太高。”他瞅了眼戎凯旋，道：“老夫虽然是族老之一，但也不可能违逆族规，擅取灵器啊。”

　　戎凯旋缓缓点头，目光下移，缓缓的将长剑从剑鞘内抽了出来。

　　顿时，一股彻骨的寒意弥漫而起，瞬间充斥于房间内的每一寸空间。

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，他深深的感到了手中长剑的不凡。似乎此时被他拿着的，已经不再是一把死物，而是一件通灵之物。

　　戎杰森的双目紧盯着那如同一潭秋水般的剑身，发出了由衷的长叹声：“哎，好剑啊好剑，你这一次虽然经历险境，但是能够获得此剑补偿，也是绰绰有余了。”

　　戎凯旋拿着长剑细细的品阅着，他的心中充满了喜悦。

　　戎杰森沉声道：“凯旋，你现在修为低微，尚且不能真正的操控此剑。”他考虑了一下，道：“你每日里手持此剑一个时辰，在最初使用之时，不可输入真气。半个月后，可以尝试输入一丝真气，慢慢积累。争取在半年之内，真正的掌握此剑吧。”

　　戎凯旋微怔，道：“大爷爷，需要用那么长的时间么？”

　　戎杰森嘿然一笑，道：“你的修为太差，此剑的品阶太高，半年能够掌控此剑，就已经是相当的难得了。”他没好气的道：“多少人想要求一剑而不可得，你千万不可辜负了此剑啊。”

　　戎凯旋重重的一点头，小心翼翼的将长剑收入了空间戒指之内。

　　戎杰森微微点头，轻轻的挥了一下手，道：“好生修炼，去吧。”

　　戎凯旋恭敬告退，一脸喜色的回到了家中。

　　刚刚来到房间之时，就听到房间内传来了开心的笑声。他微微一怔，上前一看，不由地哑然失笑。

　　七朵朵这小家伙正在陪着自己的父母说话，她的见识渊博，精灵古怪，将两位老人逗得笑逐颜开。

　　见到戎凯旋回来之后，七朵朵的眼眸一亮，立即跳了起来，道：“哥哥，你累了吧，我给你倒茶去。”

　　看着七朵朵一溜烟的离开，戎凯旋摸了摸脑袋，暗中想到，小家伙何时变得那么乖巧了？

　　戎弋阳收起了笑容，道：“凯旋，朵朵这孩子身世可怜，你既然接纳了她们，就要好好的照料啊。”

　　戎凯旋“啊”了一声，心中纳闷，就连自己也不知道小家伙的来历，父母又怎么可能清楚。他心念一转，立即想通了其中缘故。

　　这小家伙肯定是信口开河，编了一套故事出来，博得了两位老人的同情。

　　他正待分辨之时，却见戎弋阳夫妇一脸的唏嘘和感慨，不由地苦笑一声，道：“是，孩儿一定尽力。”

　　方秀丽点头道：“凯旋，看人家小姑娘多勤快，你若是不照顾好人家，也太说不过去了。”她停顿了一下，遗憾的道：“如此乖巧的孩子，真想收她为女儿呢。”

　　戎凯旋心中一寒，连忙道：“爹、娘，此事等过段时间再说吧。”

　　戎弋阳想了想，道：“不错，还是等她们安顿妥当再提吧，否则引起什么误会就不好了。”

　　七朵朵巧笑盈盈的奉上了茶水，但戎凯旋喝在口中却是淡然无味，用着狐疑的眼神看着这个小家伙。

　　七朵朵背着戎弋阳夫妇，撅起了红灿灿的小嘴唇，给了他一个大大的白眼。

　　戎凯旋这才安心，果然还是那个小家伙啊。

　　戎弋阳夫妇询问了一下儿子的入山经过，戎凯旋当然是有选择的说了一遍，山中美景说了不少，但危险过程却是只字不提。

　　半响之后，两老离去，叮嘱戎凯旋早些歇息。

　　送走了他们之后，戎凯旋转头，惊讶的道：“朵朵，真看不出，你竟然有着讨老人欢心的本事哎。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“只要是我想做的，就一定能够做到，并且做的最好。”

　　戎凯旋哈哈大笑，七朵朵气恼的看着他，道：“你不相信。”

　　“我信，我信。”戎凯旋敷衍的说了一句。

　　七朵朵不满的嘀咕道：“没诚意。”

　　戎凯旋心中微动，道：“朵朵，我刚得到了一件宝贝，你来看看。”

　　他从空间戒指中取出了那把三阶灵器，这把长剑一旦取出，就连整个空间似乎都被一股阴森的寒意所笼罩住了。

　　七朵朵一怔，道：“三阶灵器，你从哪里弄到的？”

　　她的脸上并没有什么惊喜交加的表情，而且一眼就看出了灵器的品阶，让戎凯旋颇感无趣。

　　“这是我获得的赔偿。”戎凯旋双肩一耸，将大爷爷带着他直闯大门的经过讲述了一遍。

　　七朵朵的脸色慢慢变得凝重了起来，她道：“哼，好毒的心啊。”

　　戎凯旋愣了一下，道：“什么？”

　　七朵朵不屑的冷笑一声，道：“那个古天河不安好心，明知道你是一个中期灵士，却将这把连普通先天级强者都要动心的三阶灵器给你。哼哼，你若是待在家族中也就罢了，但若是离开了家族，保证你寸步难行。”

　　戎凯旋也是一个聪明之人，他稍稍的响了片刻，脸色顿时变了。

　　七朵朵背负双手，笑嘻嘻的道：“我向你保证，不出半月，你手中拥有三阶灵器的事情，就会传扬出去。嗯，或者有什么更加夸张的说法也会冒出来呢。”

　　戎凯旋的脸色一阵青一阵红，适才得到灵器的美好心情瞬间消失。

　　没错，只要看大爷爷那番模样，就知道此物对于先天强者也有着致命的吸引力。他虽然将古文这个中期灵师也斩杀了，但若是面对一位先天强者，那基本上还是凶多吉少。

　　“哼，不错，真是好毒的用心啊。”戎凯旋恨得一咬牙，道：“现在怎么办？”

　　不知不觉中，戎凯旋再也不把小家伙当普通的小孩子，而是下意识的询问了出来。

　　七朵朵想了想，道：“很简单，将此物公开的送给你大爷爷，并且让他邀请家族名士参观就是了。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，目光中隐隐的有些不舍。

　　七朵朵摇着头，道：“你的修为那么低，拿着这把灵器简直就是暴敛天物。而且，此剑虽然是三阶灵器，但却并非上品。哼，等你日后晋升先天，我送你一件更好的就是了。”

　　戎凯旋心中一惊，想不到七朵朵竟然夸下了如此海口。

　　他微微一笑，揉了揉她的头发。

　　七朵朵愤慨的道：“大块头，我刚刚梳好头的。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“行了，下不为例。”

　　七朵朵正要斥责，就听外面有人朗声道：“凯旋，两位族老和王晓晓姑娘来访，快点出来。”

　　戎凯旋应了一声，歉意的一笑，转身离去。

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜的转了几圈，偷偷摸摸的跟了上去。

　　大厅内，两位族老和王晓晓结伴而来，见到戎凯旋之后，戎杰轩哈哈一笑，开门见山的道：“凯旋，今日老夫来此，是有事与你商议的。”

　　戎凯旋微怔，道：“您老有事尽管吩咐就是。”

　　戎杰轩满意的一点头，道：“听杰森族老说，你擅长炼制灵体斗士符箓？”

　　戎凯旋道：“略通一点。”

　　“好。”戎杰轩点着头，道：“老夫希望你能够将部分炼制出来的灵体斗士符箓出售给家族。”

　　戎凯旋讶然道：“家族也需要这种普通的灵体斗士符箓么？”

　　戎杰轩轻叹一声，道：“怎么不需要，家族储备，自然是越多越好了。”他顿了顿，道：“家族不会让你白忙活的，就按照你出售的价格接收，并且可以向你开放库房，如果你有什么东西中意了，那么只要付出足够的代价就可以得到了。”

　　戎凯旋心中大动，大爷爷曾经说过，家族内也有着三阶灵器。

　　只是，想要得到它们的代价太大。但自己不同，只要不断将符箓卖给家族，那么早晚能够积攒到足够的本钱。

　　轻轻的点了一下头，戎凯旋道：“好，多谢族老。”

　　戎杰轩笑呵呵的点头，道：“晓儿，我的事情办完了，你呢？”

　　王晓晓站了起来，柔声道：“师弟，下月十五，是我的生辰，二叔为了准备了一场盛会庆贺，不知你是否愿意前来。”

　　戎凯旋连忙道：“师姐的寿辰，小弟肯定来得。”

　　王晓晓抿嘴微笑，那国色天香的脸庞上荡漾着一丝让人迷醉的笑容，让人身不由己的沉溺其中。


第八十八章 药膏

　　戎凯旋的眼睛眨了几下，将心中的那份莫名悸动生生压了下去。

　　不知为何，与这位王师姐相处越久，他就愈发的有着一种想要与她亲近的感觉。这种感觉从朦胧逐渐变得清晰，只是如今他的胆子还没有到那种可以信口说出来的地步罢了。

　　被戎凯旋灼热的目光瞧着，王晓晓的心跳加快了一些，就连脸蛋儿都变得有些滚烫了起来。

　　不过，就在下一刻，心口处却是传来了一阵轻微的绞痛。

　　她的脸色微变，勉强一笑，道：“师弟，既然如此，我先去了。”说罢，她身形一晃，迅速远去。

　　戎凯旋膛目结舌的看着这匆匆而去的袅袅背影，心中充满了纳闷和不解，甚至于还有着一丝失望。

　　难道师姐是因为不想与自己待在一起，所以才离开的么？

　　可是，从师姐先前的态度来看，似乎并非如此啊。

　　正当戎凯旋的心中患得患失之时，戎杰轩却是脸色凝重的道：“杰森族老，凯旋，老夫也先行一步了。”

　　戎杰森的眉头微皱，轻声道：“她是那个……”

　　戎杰轩重重的一点头，戎杰森连忙道：“老夫也跟去看看，若是能够帮手的话，义不容辞。”

　　戎杰轩犹豫片刻，道：“也好。”

　　两位老人转身离去，瞬间不见。

　　戎凯旋看着空荡荡的房间，眉头微微的皱了起来，他隐隐的察觉到了，事情似乎与自己想象中的有所出入啊。

　　豁然，他心中有所感应，目光一闪，身形晃动间已经离开了房间，并且来到了屋外的一处大树之下。

　　“哇，哥哥你在干什么，吓我一跳。”

　　七朵朵抚着胸口，一脸的惊恐状，只是，在她那双明媚的大眼睛中，却充斥着丝丝无法掩饰的笑意。

　　戎凯旋没好气的道：“你躲在这儿干什么，唉，若是被爷爷他们看见了，顺手给你一下子，我看你躲哪里去。”

　　七朵朵笑吟吟的上前，拉住了他的一只手，侧着脑袋，道：“府上的人都见过我了，知道我是你最得宠的妹妹，你觉得谁会得罪我呢。”

　　戎凯旋揉了一下头她的头发，笑骂道：“什么叫最得宠啊，难道我有很多妹妹么。”

　　七朵朵懊恼的摇了摇头，道：“我好不容易弄好的发型，别弄乱了。”

　　戎凯旋微怔，凝目看去，小姑娘显然是做了一番精心的打扮，不仅仅换了一个头型，就连脸上似乎都有着一层薄薄的淡妆。

　　“呦，朵朵你变漂亮了。”

　　七朵朵得意的一笑，不过这脸上的笑意很快就化作了懊恼之色：“哼，非得要我提醒，你才能够察觉么，没诚心。”

　　戎凯旋呵呵一笑，在大哥的解药尚未到手之前，他可不想得罪这小家伙。

　　七朵朵的眼珠子陡然一转，道：“哥哥，刚才那个离开的女人是……嫂子么？”

　　戎凯旋的脸色微变，连忙道：“朵朵，别乱说话，那是我的师姐。”

　　“哼，可是你看她的目光不同寻常，难道是想要让她变成嫂子？”

　　戎凯旋的脸色都有些变了，纵然他有着这份心思，但也绝对不能宣诸于口啊。

　　连连摇着头，他小心翼翼的瞅了眼四周，确定没有人关注此地，才松了一口气，低声道：“我的好朵朵啊，你千万别信口雌黄，若是传了出去，要惹大麻烦的。”

　　七朵朵不屑的冷笑一声，道：“能有什么大麻烦，哼，有色心没色胆。”

　　戎凯旋翻了个白眼，狠狠的瞪了她一眼，道：“大人的事，小孩子不懂就别管。”

　　七朵朵气恼的哼了一声，转身就走，不过没走几步就停了下来，从怀中取出了一个玉瓶抛了过来，道：“这是给你大哥的药膏，拿去吧。”

　　戎凯旋惊喜交加的接住，道：“那么快就调制好了？”

　　七朵朵不无得色的道：“你的才爷爷拿药的速度那么快，我当然也要快一点了。”

　　戎凯旋深吸了一口气，向着七朵朵重重的一点头，真心诚意的道：“朵朵，谢谢你。”说罢，他撒开了双腿，飞一般的跑了。

　　七朵朵一怔，她的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，适才的气恼仿佛是长了翅膀一般，嗖的一下飞走了。

　　※※※※

　　“大哥，这是小弟为你调配的药膏。”戎凯旋拿着手中药瓶，兴奋的道：“只要你用药膏涂抹在头脸之上，一日之后，肯定能够祛除余毒，并且恢复原来的肤色。”

　　戎凯华一怔，虽然他的武道之心异常坚定，对于头脸上的肤色并不在意。但是，如果能够恢复原来的肤色，自然是一件大好事。

　　他接过了药瓶，由衷的道：“凯旋，谢谢。”

　　戎凯旋大摇其头，道：“大哥，你不是说过了，我们兄弟之间，何必说谢呢。”

　　戎凯华愣了一下，他大笑道：“是啊，你我兄弟，何必说谢。”他重重的在弟弟肩上一拍，深深的看了他一眼，压低了声音，道：“代我向林嬷嬷说一声谢吧。”

　　看着大哥大步离去的背影，戎凯旋心中暗叹。

　　大哥虽然慧眼如炬，并且猜到了药膏肯定与自己带回来的朵朵两人有关。但是，他最多也就是猜到了林嬷嬷的身上，而断然不会想到，真正制作药膏的，其实是朵朵这个小家伙。

　　解决了心中最大的遗憾之后，他也是一阵放松。

　　回到了自己的房间，戎凯旋从怀中取出了两个玉瓶。

　　在这两个玉瓶内，分别盛放着两种丹药。一种是给武者服用的赤阳丹，另一种则是给灵师服用的玄阳丹。

　　虽然王晓晓曾经说过，在真气和灵力尚未达到稳固之时，最好不要太早吞服丹药。但戎凯旋却还是忍不住想要尝试一下。

　　打开了玉瓶，倒出了一颗赤阳丹，他塞入了口中。

　　丹药入腹，顿时化作了一股热流在四肢百骸中开始弥漫和扩散。

　　戎凯旋的脸色微变，虽然他早就知道丹药必有奇效，可是看如今的情况，似乎药效远比自己想象中的要大上许多啊。

　　收敛心神，戎凯旋深吸一口气，肚腹中的热流顿时被一股股真气包裹，它们沿着经脉流窜，并且最终进入了丹田之内。

　　他闭着眼睛，尽情的消化着丹药的神效，也不知道过了多久，那滚滚的热流终于消失。

　　睁开了双目，他的眼眸中有着难以掩饰的惊喜。

　　丹药的效果之强，远远的超出了他的意料之外。

　　当这颗丹药全部化为真气之后，他竟然发现，自己的真气明显的提升了一点。虽然并不是很多，但也与自己幸苦修炼五日的量相差无几了。

　　他看着手中丹药，双目隐隐放光。

　　吞服炼化丹药，最多就是一个时辰，但其效果却与修炼五日的时间相若。

　　若是他手中有着大量的丹药，岂不是能够大幅缩短修炼的时间了。

　　眼珠子一转，他又取出了一颗玄阳丹吞下。

　　同样的热流涌现了出来，不过，这些热流的强度与先前相比，那就是小巫见大巫了。而且，这些热流对于他的真气不屑一顾，哪怕他花费再多的真气，也无法将其包裹。

　　但是，当戎凯旋驱使印堂内的灵力开始与之接触之时，这股热流就变得乖巧了起来。它们就像是雪融于水般，静静的消融在灵力之中，并且在印堂内永久的滞留了下来。

　　灵力这东西比起真气来，还要虚无缥缈许多，很难有一个具体的数据去量化。

　　不过，隐约的，戎凯旋还是有着一丝感觉。

　　玄阳丹所化的灵力，似乎远比赤阳丹转化的真气要少上许多。而且，丹药转化灵力似乎要耗费极大的精神，当一切转化完毕之后，他竟然有些头晕眼花的感觉。

　　戎凯旋心中骇然，他顿时明白，丹药这东西确实是好，是快速提升实力的一个捷径。但是，这种做法也受到了极大的限制，这种丹药的吞服速度还是有些讲究的。

　　想了片刻，戎凯旋起身出门，寻到了戎才，请他派人前往乾赣城，请东华品宝堂的叶建浩执事前来。

　　办完这一切后，他躲入了房间中，取出空白符箓，开始制作一阶特等的灵体斗士符箓了。

　　深山之行，他固然是大有所获。但是，身上的各种符箓却用掉了将近一半。这可是一笔巨大的消耗，戎凯旋自然要将其补回来。

　　整整三日间，戎凯旋足不出户，在这里尽情的制作着各种符箓。

　　在制作符箓之时，每当他灵力消耗殆尽之时，就会吞服一颗玄阳丹。经过了多次试验之后，他发现了服用丹药的窍门。

　　若是吞服丹药之时，本人神完气足，想要将丹药的效力转换为自己的真气或灵力，那么就会消耗极大的精力。但是，如果当体内的真气灵力消耗殆尽之时吞服丹药，那么丹药的效力就会迅速的转化为这些缺失的真气灵力，而消耗的精力却是微乎其微。

　　戎杰轩虽然仅仅赠于了他五颗玄阳丹，但是，戎凯旋在古文的身上却得到了数十颗之多，这些丹药足以支撑他数日的消耗而绰绰有余了。

　　三日后，当叶建浩匆匆赶来之时，戎凯旋立即出门相迎。


第八十九章 符箓等阶

　　大厅之内，两人相见后又是一番欣喜。

　　戎凯旋开门见山的拿出了一千张一阶特等符箓，道：“叶大哥，小弟这一次并不想兑换灵币或者是空白符箓。”他顿了顿，毫不客气的道：“小弟想要一些赤阳丹和玄阳丹。”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“这个容易，下次见面之时，我给你带来就是了。”他看着戎凯旋，笑容满面的道：“不过，我有一个建议，兄弟思量着办。”

　　戎凯旋一怔，道：“叶大哥请讲。”

　　叶建浩收起了笑容，道：“兄弟，丹药确实是好东西，能够大幅度缩短人们的修炼时间。但是，我们修者间有句话，叫做是药三分毒。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“叶大哥，莫非服用丹药修炼，有什么不可测的后果么？”

　　叶建浩苦笑一声，道：“我也说不好，但是据我所知，凡是依靠吞服丹药提升上来的武者和灵者，在冲击大境界之时，他们所遇到的颈项之大远比苦修上来之人要强大的多啊。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“少少吞服一点丹药，并无大碍。但若是大量吞服，并且放弃苦修，那么……当你想要晋升武师，甚至于是先天之时，就会难如登天了。”

　　戎凯旋的脸色微变，他对此确实是一无所知。

　　叶建浩想了片刻，又道：“除此之外，丹药在短时间内也无法大量吞服，因为消化丹药也需要一点时间，若是吞服的丹药数量超过了能够消化的极限，那么轻者被药性毒杀，重者爆体而亡。”他的表情无比的认真，道：“兄弟可要小心了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“多谢叶大哥指点。”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“老哥我只能将自己懂得的一些东西教给你，至于能够掌握多少，就要看你自己的了。”

　　戎凯旋应了一声，道：“是，小弟明白。”他犹豫了一下，又道：“叶大哥，小弟还有一件事情想要麻烦您。”

　　“自家兄弟就无需客气了。”叶建浩爽快的道：“有啥事，请说。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的红色，道：“我有一位朋友在下月十五生日，我想给她一份比较特别的贵重礼物。”

　　叶建浩一怔，笑道：“兄弟是找不到合心的礼物吧，呵呵，你这位朋友是男是女，多大岁数？”

　　戎凯旋的脸色愈发的红晕了，他轻咳一声，道：“是我的一位师姐，没比我大几岁。”

　　叶建浩“哦”了一声，看向戎凯旋的目光中就带了些揶揄的味道。

　　“叶大哥。”戎凯旋略略的加重了语气，不满的道。

　　叶建浩放声大笑，道：“行了，这点儿小事，抱在我的身上。”他大包大揽的道：“给未来弟妹准备的礼物么，是要隆重一些才行。”

　　戎凯旋连连摇头，苦笑不已。只是，他口中虽然否认着，但内心中却有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　如果师姐真的能够成为自己的媳妇儿，那……

　　摇了摇头，戎凯旋将这不切实际的臆想抛开了。

　　送走了叶建浩之后，戎凯旋刚刚回到屋中，就看到一道曼妙而纤细的身影趴在桌边，她似乎是因为疲累而睡着似的。

　　戎凯旋微微一怔，讶然道：“朵朵，你怎么跑这儿来了。”

　　七朵朵睁开了双目，一脸的不高兴。

　　戎凯旋挺起了胸膛，道：“朵朵，是谁招惹你了，告诉我，我为你出气去。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“还有谁，不就是你么。”

　　戎凯旋愣了半响，他扰了一下头皮，可怎么也想不出自己在哪里招惹她了。

　　“朵朵，天地良心，我可没有对你不起啊。”

　　七朵朵的俏脸上微微泛红，她又羞又怒的瞪了眼戎凯旋，道：“哥哥，这几日你怎么不陪我玩儿了。”

　　戎凯旋这才知道她在埋怨什么，不由地苦笑道：“朵朵，我很忙呢。”他扳起了手指头，道：“我要修炼真气，要修炼灵力，要制作符箓卖钱呢。”

　　七朵朵侧着脑袋，道：“你要灵币有什么用？”

　　戎凯旋道：“灵币的作用有很多，还可以购买丹药，助我快速提升实力呢。”

　　七朵朵的眼眸一亮，道：“哥哥，我给你炼丹吧。”

　　“啊。”戎凯旋瞅了她一眼，这才想起她还有一个炼丹师的身份。只是，任谁在见到她的年纪之时，都会不由自主的将这个身份忽略了吧。

　　“嘿嘿，朵朵，我要的可是士阶修炼者服用的赤阳和玄阳丹，你会么？”

　　七朵朵轻哼一声，道：“这是最基本的两种丹药，如果不能炼制的话，我还能叫炼丹师么？”

　　看着她信心满满的模样，戎凯旋虽然有些暗自嘀咕，但还是连连点头，不想惹她不快。

　　如果她真的炼制出来，自然是皆大欢喜，但就算是炼制失败，他也不会责怪的。反正如今他手头上颇为宽裕，就算是浪费一些也不算什么。

　　揉了一下她的脑袋，戎凯旋道：“好了，我要继续炼制符箓了。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，就像是未曾听懂这句话中的逐客令一般，她撅起了嘴唇，一副可怜兮兮的模样，道：“哥哥，我还没有看过聚灵士制作灵体斗士符箓的过程呢。”

　　戎凯旋一怔，哈哈笑道：“这个简单，我制作给你看。”

　　七朵朵兴奋的连连点头，就连眼睛都变得如同月牙儿一般的模样了。

　　戎凯旋盘坐下来，他先是取出了一张空白符箓，缓缓将其摊开。

　　然后，他双目一凝，朝着前方轻轻一点，印堂内大量的灵力开始沸腾起来，其中三分之一左右的灵力化作了一道寒光，骤然射向前方。

　　下一刻，以这点寒光为中心，大量的天地灵力开始凝聚了起来，几乎就是一眨眼的功夫，一个人形灵体便已出现在此地。

　　戎凯旋轻喝一声，手中的空白符箓微微一抖，那圆球异能立即激发了符箓上特有的能量，整张符箓都亮了起来，每一道纹路上都充满了神秘而奇特的光泽。

　　下一刻，符箓上激发出了无数道光线，这些光线紧紧的缠绕在灵体斗士之上。

　　那灵体斗士纹丝不动，对于光线的扯拉毫不反抗。

　　“嗖”

　　一道轻响之后，灵体斗士被扯入了符箓之内。

　　戎凯旋伸手一按，将符箓合了起来，他笑道：“朵朵，这就是炼制符箓的过程，十分简单的。”

　　七朵朵侧着脑袋，脸上似乎有着一丝纳闷之色。

　　半响之后，她道：“哥哥，你召唤出来的灵体斗士为哈是一阶特等呢？”

　　戎凯旋一怔，道：“为啥不能是一阶特等呢。”

　　七朵朵一脸迷惑不解的道：“一般聚灵士召唤出来的灵体，都是一阶下等到一阶上等，特等的符箓，已经是极其罕见的了。”

　　戎凯旋心中一凛，但他面不改色的道：“我也不知道，可能是我的灵力天赋较强吧。”

　　七朵朵微微点头，道：“也只能这么说了，但是再强的天赋也不至于保持如此稳定的效率吧。”

　　戎凯旋双手一摊，一副你问我，我问谁的无赖模样。

　　七朵朵挥了一下手，道：“算了，不说这个了，能够召唤出特等符箓，总比下等的好。”

　　戎凯旋这才是如获大赦的点着头，其实，他也知道其中缘故。

　　一切都与那圆球有关，不仅仅是球体内的异能，就算是经过了球体吞吐之后的灵力，似乎也要比其他人的灵力强大的多。

　　不过，这一切他不会告诉任何人，哪怕是再亲密的人也不会。

　　七朵朵美目一闪，道：“哥哥，你能够召唤出品阶斗士符箓么？”

　　戎凯旋一怔，反问道：“什么东西？”

　　七朵朵笑着解释道：“一般的斗士符箓，分为三品四等。”她指着戎凯旋手中符箓，道：“你炼制的符箓为特等，在其之下，还有上等、中等和下等。不过，在其之上，却还有着天地人三品。这三种符箓，就是品阶符箓呢。”

　　戎凯旋张了张嘴巴，他喃喃的道：“为何从来就没有人和我说过呢？”

　　七朵朵笑嘻嘻的道：“哥哥，你才是中期灵士而已，哼哼，这种有品阶的斗士符箓起码需要师级聚灵士才能够制作出来呢。没有人和你提及，很正常的啊。”她侧着脑袋，表情神态说不出的可爱。

　　戎凯旋怔了一下，笑骂道：“好呀，小丫头，你是在打击我呢。”

　　七朵朵的眼睛都笑得眯成了一道缝，她道：“哥哥，我只是顺口提了一下，希望你在制作斗士符箓之时，尽可能的向着这个方向靠拢。这样，等你晋升灵师，或者是在巅峰灵士之时，就有望制作出人品斗士符箓了。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“人品斗士符箓有啥好处，如何制作？”

　　虽然他并不知道品阶灵体斗士有何强大之处，但是这东西听起来似乎十分了不得啊。

　　七朵朵想了想，娇笑道：“哥哥，其实这人品斗士符箓啊，你已经制作过一次了。”


第九十章 三品符箓

　　戎凯旋微怔，他纳闷的道：“我啥时候炼制出那……什么人品符箓了。”

　　七朵朵笑道：“你还记得与古文之战么？那时候有一个灵体斗士的身上突然释放出了真罡之拳的。”

　　戎凯旋心中微动，她说的那个灵体斗士乃是特殊灵体，在晋升到后期之后，它便提前掌握了真罡之拳。只是，七朵朵虽然聪慧，但是匆忙之间又怎么可能认得出来。而且，她也绝对想不到，戎凯旋竟然会将如此珍贵的特殊灵体当做普通的灵体斗士来用。

　　要知道，如果一般人得到了这种特殊灵体斗士，那么肯定会视若珍宝。哪怕是将手头上所有的符箓全部抛出去，也绝对不会让仅有后期斗士实力的特殊灵体去死磕一位中期灵师。

　　因为这两者间的阶位差距实在是太大了，一旦特殊灵体斗士出手，那就是必死无疑的结局。

　　放眼天下，怕是也仅有戎凯旋一个人才会如此不在意特殊灵体斗士的死活吧。

　　“朵朵，你的意思是，人品灵体斗士，就已经能够掌握真罡之拳了？”

　　七朵朵重重的点着头，道：“是啊，灵体本来就是由天地灵力凝聚而成，是天生的武者。一旦达到品阶之后，哪怕是最低阶的人品灵体斗士，也都相当于本阶巅峰武士了，而且还是那种天赋绝顶，领悟了真罡之拳的武士呢。”

　　戎凯旋连连点头，他在修炼灵道之时，并未放弃武道，所以对此并不陌生。

　　真罡之拳，这是士阶武者在巅峰之时才能够掌握的能力，而且，并不是所有的巅峰武士都能够领悟这门技巧。

　　绝大多数的武者都是在踏入师级之后，才勘破真罡之密，修炼出真罡之拳的。

　　当然，拥有特殊灵体的戎凯旋是一个特例，不能以常理视之的。

　　心念电转，戎凯旋沉声问道：“人品灵体斗士就能够施展真罡之拳，那么地品和天品呢？”

　　七朵朵双肩一耸，道：“哥哥，你也务实一点吧，能够制作出人品灵体斗士的聚灵士就已经是绝无仅有了。地品和天品的符箓，那是唯有高一阶的灵者才能够制作的了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“放心，我不会好高骛远的。”他的眼眸闪闪发光，道：“我就是想要知道，更高阶的灵体斗士有什么能力。”

　　七朵朵想了想，道：“据我所知，地品的灵体斗士已经相当于中期的斗师了，它们能够同时在双手上释放真罡之拳。而天品的灵体斗士，可以与巅峰的灵体斗师抗衡，它们甚至于能够释放出护体罡气呢。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他这一次可是真的被吓住了。

　　士阶和师级之差，那可是真正的大阶位之差了。

　　他与古文和古武两人交手过，知道师级强者拥有着何等可怖的力量。

　　而且，武者一旦晋升师级，就能够拥有真罡之拳，这是武者对抗灵者的强大武器。灵师的群攻咒法在面对低阶灵体斗士之时，那是横扫一大片。可若是在面对同阶的灵体斗师之时，群攻咒法就没啥大威力了。

　　那是因为斗师级的灵体都拥有真罡之拳，能够轻易的破开威力低微的咒法攻击。

　　戎凯旋的心中潮起澎湃，如果自己的手头上有着数百……不，只要数十张品阶灵体斗士，哪怕仅仅是掌握了最普通的真罡之拳的人品灵体斗士，便能够轻易的将古文斩杀了。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋虚心请教道：“朵朵，品阶符箓应该如何制作？”

　　朵朵侧着脑袋想了想，道：“我不是聚灵士，所以我也不会。但是，我听一位长辈说过，想要制作品阶灵体，那么唯一的办法就是提高灵体核心的纯度。”

　　戎凯旋微怔，道：“什么？”

　　“每一具灵体都是先由灵者释放灵力形成核心，然后再吸收天地灵力凝聚成灵体斗士的。”七朵朵肃然道：“灵力核心之中的灵力压缩的越强，那么最终凝聚出来的灵体斗士也就越强。不过，如何压缩灵力核心却没有固定的办法可循，每一位聚灵士都要经过无数次的摸索和试验，才能够掌握最符合自己的方式呢。”

　　戎凯旋的眼眸熠熠生辉，如果是普通的中期聚灵士听到这些话，绝大多数是一头雾水。

　　因为这些聚灵士在中期之时，怕是只能够召唤出一个最普通的一阶下等灵体斗士，根本就不会懂得灵力核心是什么东西。

　　但是，戎凯旋却连特殊灵体都召唤出来了，对于灵力核心的掌控和理解，哪怕是师级灵者也未必比得上他啊。

　　七朵朵的这些话，就像是醍醐灌顶一般，让他恍然大悟。

　　看着戎凯旋脸上兴奋的表情，七朵朵惊讶的问道：“哥哥，你听得懂么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，看着她可爱的脸庞，忍不住伸手在她的秀发上揉了揉，高兴的道：“你说的那么简单透彻，还有什么不懂的。”

　　七朵朵瞪圆了眼睛，她的眼神有着一种说不出的怪异味道。

　　我讲的很简单透彻么？

　　可是，昔日爹爹也是这样和我说的，只不过他当初指点我的是炼丹之法，并且说过万法相通之道罢了。

　　但为啥迄今为止，我对此还是朦朦胧胧，无法理解呢。

　　她摇了摇脑袋，心底深处泛起了一丝不服输的念头。

　　轻哼了一声，道：“哥哥，你若是真的懂了，就制作一张品阶符箓给我看看。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我试一下。”他坐了下来，双目微闭，开始思考着什么。

　　七朵朵眨着眼睛，她的心跳立即加快了许多。

　　原先这句话不过是赌气而言，但是在戎凯旋真的开始尝试之时，她的心中亦是百感交集。

　　既是期盼大哥哥制作出来，又有些不太愿意看到这个结果。

　　如果戎凯旋真的能够制作出品阶灵体斗士符箓，那岂不是说，他的天赋要远比自己高出许多了么。

　　对于这个心高气傲，向来不肯服输的小萝莉而言，那可是一个巨大的打击呢。

　　戎凯旋对此自然是一无所知，他的全部精神都在瞬间投入到了圆球之内。

　　在这里，有着六个虚影，而虚影的周围则是如同海水一般流动不止的异能。

　　戎凯旋以前释放异能凝聚灵体斗士之时，都有着一种极为模糊的感觉。那就是当他释放的异能达到一个数量的时候，就隐约的感应到，灵体斗士足够成形了。

　　每当这个时候，他就会切断异能的继续灌输，任凭灵力核心成形，并且吸纳天地灵力凝聚灵体斗士。

　　除此之外，他就是将全部的异能逼出体外，形成一个特殊灵体。

　　而如今，他要做的却是另一种选择。

　　缓缓的，将圆球内的异能逼迫出去。当那十分之一数量的，如同水浪一般的异能在面前聚结之后，立即传达给他一个信息。

　　灵力核心饱和，足以凝聚灵体斗士。

　　平时到了这一步，除非戎凯旋想要凝聚特殊灵体，否则他都会收回异能，放手任由其自由成长。

　　但是，这一次不同了，戎凯旋并没有收回异能，而是持续的，小心翼翼的向着身前这个尚未完全凝结的灵力核心继续灌输异能。

　　在他的感应之中，灵力核心变得愈发的凝实，就像是一个气球，里面原本是气体，只能使得球体膨胀，若是受到了大力的压迫，要么气体泄漏，要么气球爆裂。

　　可是，当异能不断注入之后，这里面的气体就开始固化，就连气球的表面也变得坚硬了起来。

　　渐渐的，当戎凯旋将三分之一的异能注入其中之后，这个气球就发生了翻天覆地的变化，似乎从气球变成了实心铁球。

　　然而，到了这一步之后，戎凯旋的眉心却是不由自主的跳动了起来。

　　因为他发现了一件极其意外的事情。

　　那就是这个球体已经达到了极限，如果他再度灌输异能的话，那么体内的异能将会不受控制的宣泄出去。

　　如果所有的异能都释放出去，那么唯一的结果就是，这个灵力核心将会变成一个特殊灵体。

　　虽然他与七朵朵相处的甚好，但也不可能将这个最大的秘密当场公开啊。

　　心念一转，他立即切断了异能的继续灌输。

　　就在斩断异能的那一刻，灵力核心立即成形。瞬间，海量的天地灵力就朝着此地狂涌而来。

　　仅仅是一瞬间，那灵力核心就膨胀了数百倍之多，并且顺利的凝聚成了一具人形的灵体斗士。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他睁开了双目。

　　然而，当他的目光落到了灵体斗士的身上之时，却是不由地微微一顿。

　　这具灵体斗士与他此前凝聚的无数灵体都有着明显的不同。

　　因为，在灵体斗士的身周，竟然萦绕着一圈淡淡的红色光晕。

　　虽然这一层光晕并不是十分的明显，但只要不是瞎子，就能够轻易的分辨出来。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，转头朝着七朵朵看去。

　　下一刻，他立即看见了。

　　七朵朵的大眼睛瞪得浑圆，她膛目结舌，毫无形象的瞪着这具灵体斗士，似乎是看到了这个世界上最为诡异而神秘的东西，并且因此无所适从。


第九十一章 心情变化

　　“红色，红色……”七朵朵的口中喃喃的道：“啊，我看到了什么。”

　　戎凯旋转头，仔细的看了眼自己凝聚出来的灵体斗士，点着头，肯定的道：“朵朵，没错，是红色啊。”

　　仿佛是被这句话惊醒了似的，七朵朵骤然别过了头，看向戎凯旋的目光瞬间千变。不过，到了最后，她的小嘴儿却是微微一撅，眼眸中也充满了淡淡的泪水。

　　戎凯旋吓了一跳，连忙道：“朵朵，我的好朵朵，你怎么了？”

　　朵朵撅着嘴，明显是在生气，任凭戎凯旋追问，愣是一言不发。

　　戎凯旋急得抓耳挠腮，一筹莫展。

　　他无论如何也是无法猜到小姑娘这时候的心思。

　　朵朵的出生远非他能够想象，而这个小姑娘继承了父母最优秀的基因，从小开始接触灵道的时候，就被无数人夸赞。

　　而她的天赋也确实没有让任何人失望过，从开始学习灵道的那一天起，天赋无双的名号就始终陪伴与她的左右。

　　可是，此时此刻，她终于认清了一个事实。

　　原来，在这个世界上，还是有人的天赋超过了她。

　　对于自视甚高的七朵朵而言，这可是一个巨大的打击。她恨恨的想着，如果不是哥哥的话，我一定要设计将这个家伙宰了才行。

　　以她的见识和手段，若是真的不计代价去暗算一个人，那么有着极大的可能会成功。

　　但是，看着眼前一脸焦急，千方百计想要逗自己笑的大哥哥之时，她心底深处的那点儿黑暗念头立即就是冰消瓦解了。

　　“噗嗤……”

　　七朵朵豁然裂开了小嘴，笑了出来。

　　戎凯旋一怔，长长的松了一口气。

　　虽然他到现在也没有弄明白，这小姑娘为何会突地泫然若泣，又突地破涕为笑。不过，既然她笑出来了，那么自己也就安心了。

　　伸手，狠狠的在她的头上揉了揉，道：“小家伙，吓死我了。”

　　按理来说，他们两人相识的时间并不长。但是，丛林中的生死际遇却让他们两人间的关系非比寻常。

　　而且，朵朵还制作了神奇的药膏，并且指点自己的修炼之法。

　　所以，戎凯旋对她的关心绝对是真心实意。

　　七朵朵伸手捂住了脸庞，但是从那分开的指缝中却能够看到一双乌黑明亮的眼珠子滴溜溜的乱转。

　　“羞死人了。”七朵朵叫了一声，哧溜的转身，向门外跑去。

　　戎凯旋一怔，下意识的伸手，一把扯住了她，道：“朵朵，你究竟在想些什么？”

　　七朵朵捂住脸庞的手并没有拿下来，她瓮声瓮气的道：“哥哥，你是怎么制作出人品灵体斗士的？”

　　戎凯旋目光一转，道：“这就是人品的灵体斗士？”

　　“是啊。”七朵朵终于放下了手，一脸无奈的道：“你难道连这也看不出么？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，神情间有着难以掩饰的兴奋，道：“我这是第一次制作，看不出也是正常的啊。”

　　七朵朵轻哼了一声，道：“你还没有告诉我，是怎么炼制成功的。”

　　戎凯旋张大了眼睛，莫名其妙的道：“朵朵，这不是你教我的么？尽量凝炼灵力核心，让核心变得强大之后再吸收天地灵力呀。”

　　七朵朵同样瞪圆了眼睛，道：“哥哥，难道你知道方法之后，就能够直接办到么？”

　　“是啊。”戎凯旋理所当然的道：“这么简单的事情，为啥办不到。”

　　七朵朵满腔的话顿时被噎在了小喉咙口，再也说不出来了。

　　只是，她心中无言的哀嚎着，知晓了道理，就能够做到么？这是什么狗屁逻辑。

　　人人都知道，在双方交手之时，如果你一拳击出，速度是对方的一倍，力量是对方的一倍，那么肯定能够轻易的将对方打倒。

　　但是，想要让自己的速度和力量超过对方一倍，那是何其艰难的事情。

　　知晓道理，和动手实践，那可是完全不同的两码事啊。

　　可是，看着戎凯旋此刻的表情，她的心中竟然也泛起了一阵迷糊。难道，凝炼灵力核心和压缩丹丸药力不同，其实是很容易的么？

　　※※※※

　　七朵朵和林玉兰两人既然是戎凯旋的客人，在家族内自然受到了隆重的款待。

　　而且，戎才隐约的猜出了什么，知道自己等人能够平安回来，肯定有着这两位的一份功劳。所以，在他的安排下，这两位住进了一个不算太小的别院之内。

　　七朵朵闷闷不乐的回到了别院，她的心情从来就没有如此的复杂过。

　　那是一种无法形容的失落感，但是，在失落之中却也有着欢喜和欣慰。

　　哥哥好厉害，真不愧是最像父亲的人。

　　林玉兰倒了一杯茶水，蹑手蹑脚的进来，轻声道：“小姐，请喝茶。”

　　七朵朵应了一声，道：“嬷嬷，哥哥他确实很像爹爹呢。”

　　林玉兰的眉头略皱，心中暗道。若是老爷听到了这句话，会不会气得吐血呢。

　　似乎是看出了林玉兰脸上那不以为然之色，七朵朵辩解道：“嬷嬷，今天我将万法大道的基本道理告诉了哥哥，你猜发生了什么事？”

　　林玉兰的脸色大变，道：“小姐，万法大道可是老爷的一生心血，您怎可传授给外人啊。”

　　七朵朵挥了挥手，道：“嬷嬷，你不用担心，我并没有传授修炼之法，只不过是将凝炼灵力核心的道理说了一遍。”她的双目熠熠生辉，道：“可是，在知道了这个道理之后，哥哥当场制作灵体斗士符箓，竟然一下子制作出人品符箓了。”

　　“什么？”林玉兰豁然惊呼了出来，一脸的不信。

　　七朵朵气得一跺脚，道：“嬷嬷，你觉得我会在这件事情上骗你么？”

　　林玉兰愣了半响，终于道：“小姐，他才是一名中期灵士啊，能够炼制灵体斗士符箓，已经是相当难得的了。至于人品符箓……”

　　七朵朵轻叹道：“我知道不是亲眼所见，你肯定不信。哎，我都说过了，他像爹爹一样，都是世界上最顶尖的天才呢。”

　　林玉兰愣了半响，她的眉头略皱，突地道：“小姐，老身的伤势最多三个月就能够养好，不如我们在次暂居三月，然后就走吧。”

　　七朵朵讶然道：“为什么？”她停顿了一下，道：“我答应过哥哥，要给他炼制一辈子丹药呢。”

　　林玉兰脸色微变，道：“小姐，你是何等身份，又如何能够……”

　　七朵朵摇着头，道：“嬷嬷，我现在就是一个家破人亡，被哥哥收留的小姑娘啊。”

　　林玉兰苦笑不已，道：“小姐……”

　　七朵朵上前，拉住林玉兰的手臂轻轻的摇了几下，道：“嬷嬷，自从离家之后，你就一直不顾性命的照顾我，我非常的感激呢。”

　　林玉兰连忙道：“小姐言重了，老身这条命都是主人的，不能让您安好，实在是老身的罪孽啊。”

　　七朵朵摇着头，缓缓的道：“嬷嬷，现在我们不是以前了。在爹爹回来找到我们之前，我们就是一对落难之人。”她侧着脑袋，脸上的表情似笑非笑，又似乎有着一丝伤感：“在这段时间里，就让我做一些想要做的事情吧。”

　　林玉兰张了张口，最终点了一下头，轻叹无语。

　　她对于老爷充满了信心，他一定会回来找小姐的。那么，在这段时间里，就让小姐按照她的心意为所欲为吧。

　　※※※※

　　戎凯旋送走了朵朵之后并没有闲着，他把房门一关，再次开始炼制符箓。

　　不过，这一次他炼制的，可是拥有品阶的灵体斗士符箓了。

　　当然，人品灵体斗士符箓的炼制难度远超普通符箓，想要召唤出这么一具灵体，需要三倍以上的异能。

　　纵然戎凯旋全力开动，把萦绕在圆球周围的灵力也算上，最多制作四张人品符箓就筋疲力尽了。

　　这个效率比起一阶特等符箓来说，确实是差之甚远。

　　但是，与以前相比，戎凯旋的手头上却多了不少灵者专用的丹药。

　　特别是从古文身上缴获的数十颗玄阳丹，更是让他如获至宝。

　　在灵力和异能耗尽之后，他就吞服一颗玄阳丹，同时吸收天地灵力来补充耗损。

　　因为有着丹药的辅助，他恢复的速度比以前快了许多，生生将速度提升了将近一倍。

　　接连数日，他躲在房间之中，大量的时间都用来炼制符箓。除此之外，他每日里还勤修真气灵力，对于自身的实力提升毫不懈怠。

　　这一日，正当他全身心的投入修炼之时，心中突地有所感应。

　　眉头略略一皱，他收敛了心神。

　　对于这种感应，他已经不再陌生，这是来自于某一个灵体的蜕变，释放出了与平时不一样的气息，所以才会让他心动。

　　意念沉了下去，进入了圆球之内。

　　他立即发现，在五大系的灵体咒灵士中，那木系灵体的身上释放着一圈圈强烈的光泽，让人不敢逼视。

　　犹豫了一下，他立即将意念投入其中。

　　顿时，戎凯旋的意念就仿佛是突然跨越了无数里的距离，来到了远处的深山之内。

　　环目打量了一下，戎凯旋的视角顿时切换为木系灵体咒灵士。

　　此时，咒灵士正盘坐在一颗无比巨大的万年古树之下，而更让他感到惊叹的是，此时灵体的身上正释放出无穷无尽的绿色光芒，将自己的身体和古树牢牢的束搏在一起。


第九十二章 天赋本能

　　依附在木系灵体咒灵士身上的戎凯旋并没有任何干涉它的念头和举动，他静静的潜伏着，观察着这个灵体的一举一动。

　　因为他想要弄明白，在这具灵体的身上究竟发生了什么变异。

　　此时，木系灵体咒灵士的身上绿光萦绕，化作了千丝万缕缠绕在身旁的那颗古树之上。

　　或许是因为虚影的关系，所以戎凯旋虽然没有干扰灵体，但是却能够感应到它身体上所发生的任何细微的变化。

　　正如此刻，他就能够感应到，一股无法形容的强大力量正从古树中释放出来，通过那彼此相连的绿色光芒，源源不绝的传送到灵体的身上。

　　而且，在得到了这股力量的加持之后，灵体似乎也发生了巨大的变化。

　　灵体，那是天地灵力凝聚的人形能量体。虽然它保持了人类的形态，但那是因为戎凯旋在塑性之时以自身为参考的缘故。

　　真正的灵体，可以变化成世界上所有的物种。

　　那一日与古文决斗之时，这位中期灵师就曾经施展秘法，短暂的化身为强大树人。

　　虽然这个树人的战斗力不过如此，被灵体斗士的真罡之拳生生破去一大半，但是对于灵者那孱弱的体质来说，已经是有了一个巨大的进步和补充了。

　　不过，那种变化绝对不是士阶灵者能够企及的。

　　在他们晋升到灵师之前，那是想也别想的。

　　可是，灵体的情况却是不同寻常。

　　看着木系灵体此时此刻的模样，戎凯旋的心都开始变得激动了起来。

　　他隐隐的有着一种预感，这是灵体在与古文交手之后，有了新的领悟，所以才会做出这等匪夷所思的事情来。

　　随着灵体从古树上抽取的力量越来越多，它体内的灵力也就愈发的凝实厚重，甚至于变得节节提升。

　　当然，在它的灵力发生变化的同时，它的身躯也在朝着树人的方向转变。

　　不过，那颗被它汲取力量的古树似乎变得有些不妙了。

　　古树的表面上变得灰黑而黯淡，上面茂密的枝叶似乎也失去了生气，一片片的落叶从半空中飘落而下，所有的叶子都变得枯萎而干瘪。

　　这种情况足足持续了一个时辰，随后，木系灵体咒灵士的身上爆发出了一抹难以形容的精光。

　　这是绿色光芒浓郁到了极点之后的瞬间爆发。

　　“轰……”

　　无穷的力量顺着绿光朝着四面八方扩散了出去。

　　它们就像是春雨般的挥洒在数十丈方圆的地面上。

　　下一刻，让戎凯旋感到无比惊讶的事情发生了。当这些绿光落到了地面上之后，范围内所有的植被生命都开始焕发出澎湃的活力。

　　地面上的小草以肉眼可见的速度快速生长着，而那颗给灵体咒灵士提供了无穷生命力的古树也是一改先前的颓废，从它的身上透着庞大而难以想象的活力，枝叶上更是生出了密密麻麻的新生绿叶。

　　似乎仅仅一瞬间，它不但弥补了所有的消耗，而且还更有精进。

　　戎凯旋膛目结舌的看着这神奇的一幕，此时，他的心中豁然有所感悟。

　　灵者的咒术，都是强大的，拥有着毁灭性质的力量。

　　但是，毁灭的另外一面就是生长，黑暗的另外一面就是光明。

　　五行之力，固然能够毁灭一切，但若是使用得当，同样也能够赋予生命。

　　一时间，他的心潮澎湃，似乎是感悟到了什么。但是，他的积累远远不足，虽然有所感悟，但是距离真正的生死大道却还是相差甚远。

　　“啪啪啪……”

　　豁然，一连串的噼啪声将他从感悟中惊醒了过来。

　　戎凯旋这才发现，这道声音竟然是从木系灵体咒灵士的身上传来的。

　　这家伙的身躯不断的变化，终于成功的变成了一个树人。而更让人惊讶的是，从它身上传来的气息来看，它已经再度进阶了。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，灵者能够释放的力量，在某种程度上而言，确实要比武者强大的多。但是，灵者的进阶难度同样也要比武者更加困难。

　　他虽然将灵体咒灵士放养在山中，但是从未指望过它们的进阶速度能够赶得上灵体斗士。

　　可是，如今看来，只要找对方向，这些灵体咒灵士的进阶速度，并不会比灵体斗士逊色了。

　　“啪啪啪……”

　　随着这奇异的声响之后，树人身上的枝叶散开，化作了一条条的长藤，开始向四周缠绕过去。

　　戎凯旋的眼眸一亮，他对于这些藤条可是相当的熟悉了。

　　与古文一战，这家伙所释放的就是这种藤条，而且让他极为头痛。

　　在这些藤条的缠绕之下，大量的灵体斗士都是毫无抵抗能力的被其灭杀，如果他身上不是有着师姐赠送的凤型吊坠，那么下场也将同样可悲。

　　树人演化出来的长藤在最初之时，还是有些生涩的感觉，但仅仅是片刻之后，这些长藤在它的操控下就变得灵活无比，仿若是一条条毒蛇般在丛林中穿梭绕行。

　　戎凯旋心中感叹不已，灵体就是灵体，在见识到了古文的力量之后，虽然它没有获得相应的咒法，但却是另辟捷径，演变成了一种类似于本能的力量。

　　足足小半个时辰之后，木系灵体咒灵士终于是心满意足的收回了藤条。

　　它的身形微微晃动，从树人变化成人形。

　　树人的战斗力确实比人形之时强大许多，但是，它的移动速度就令人不敢恭维了。

　　灵体咒灵士不可能扎根在此地，所以移动之时，自然要进行形体的转化，将个体的力量最大化的利用起来。

　　戎凯旋的意念缓缓的退了出来，虽然他无法掌握这种变化，但是能够看到这一幕，对他来说，已经是获益匪浅了。

　　然而，就在他的意念即将完全退出之时，一股澎湃的信息竟然从木系灵体咒灵士那里传递而来。

　　戎凯旋一怔，他默默的接受着，脸上逐渐展现出了一丝狂喜之色。

　　这具灵体咒灵士竟然将它适才的感悟完完全全的传递了过来，包括如何转化树人和释放藤条的技巧。

　　在仔细的阅读了数遍之后，戎凯旋的心中可谓是一半欢喜一半遗憾。

　　灵体转变树人，让它的生存能力和近战能力获得数倍提升，这是一件大好事。但可惜的是，戎凯旋并非灵体，在没有掌握更加强大的力量，没有掌握类似的咒法之前，却无法使用灵体的办法进行体型的转换。

　　这一点，可谓是最大的遗憾。

　　但是，灵体释放藤条的能力，他却完全可以使用。

　　这是灵体从古文身上，以及天地间领悟而来的一种能力，与从咒术中掌握的能力完全不同。

　　可以这样说，这是灵体掌握的一种天赋本能，只不过如今被顺利的激发出来罢了。

　　因为他与灵体之间神秘而特殊的关系，所以戎凯旋也就变相的拥有了这种本能的力量。

　　陡然睁开了双目，戎凯旋双手一扬，虚空中顿时出现了两根绿色的藤条，朝着前方缠绕而去。

　　藤条的速度和力量远非普通咒术能够比拟，它们就像是一对长鞭般，在虚空中“啪啪”作响。

　　戎凯旋的双目隐现寒光，他的脸上有着掩饰不住的惊喜之色。

　　莫名的，他可以肯定，这一对藤条所展现出来的力量，绝非一阶咒法可以比拟。

　　这就是灵者可以与武者之心相提并论的天赋本能的力量，这也是一种可以越阶挑战的强大力量。

　　拥有天赋本能之力的灵者，才是最令人头痛，也是最令人敬畏的强者。

　　他们在灵者的道路上远比普通人走的更远。

　　戎凯旋心中狂喜，在拥有了真罡之拳和天赋本能力量之后，他的实力提高可不再是一星半点了。

　　深深的吸着气，戎凯旋终于将心中的躁动压了下去。

　　他再度坐下，恢复灵力，继续进行枯燥的符箓制作。

　　在每一次异能和灵力消耗干净，并且修炼补充之后，他都能够感应的出来，这两者都会有一些小小的进步。

　　这种进步幅度，比单纯的吸纳天地灵力入体要快得多。

　　而且，经过了丛林一战，他深刻的体悟到了符箓多寡的重要性。

　　身上有着一千张普通灵体斗士符箓，他就可以将一位中期灵师和几个中期武师生生磨死。

　　那么，如果身上有着一千张人品灵体斗士符箓呢？

　　虽然他不指望自己能够与先天强者抗衡，但是，在先天以下，还有什么人能够在一千位懂得真罡之拳的灵体斗士围剿下逃生呢。

　　哪怕是为了自己的小命着想，戎凯旋也能够忍住这份枯燥的寂寞，不断的制作着人品和特等符箓。

　　就在他全心全意的投入之后，对于外界的一切都是不加理睬。而除了七朵朵之外，也没有人会在这个时候打扰他的修炼。

　　足足一个月，戎凯旋的手中不但补齐了消耗，而且符箓的储备数量更是大大的提升了不少。

　　豁然，房门“吱嘎”一声被人推开，七朵朵的小脑袋笑眯眯的露了出来。

　　戎凯旋双目一睁，笑道：“朵朵，你来了。”

　　有着这个古怪而美丽的小精灵陪伴，再枯燥的炼制也不会让人感到难受。

　　七朵朵微微的笑着，道：“哥哥，你期盼的人来了。”

　　戎凯旋一愣，道：“什么？”

　　“东华品宝堂的叶执事啊。”七朵朵笑逐颜开的道：“你闭关那么久了，也应该出去散散心了吧。”

　　戎凯旋双目一亮，哈哈笑道：“是啊，希望他能够给我带来好消息吧。”


第九十三章 小驻颜丹

　　还是一样的客厅，还是一样的客人，而陪伴着叶建浩的，依旧是戎弋河父子。

　　不过，此时戎凯华的头脸皮肤已经恢复了正常，而在完全恢复之后，他的身上更是多出了一副从容和自信。

　　叶建浩的目光看着戎凯华，片刻之后，他轻叹道：“戎兄，你们戎家真是人才辈出，凯华小哥应该很快就能够晋升武师了吧。”

　　戎弋河哈哈一笑，道：“生死试练对于我们武者而言，确实是有着巨大的好处。这一次凯华死里逃生，终于有了突破的契机。”他向着叶建浩抱拳一礼，道：“这一切都是叶兄的恩赐，如果不是你出手相救的话，凯华早就一命呜呼了。”

　　叶建浩连连摆手，道：“戎兄客气了，那时凯旋兄弟抱着小哥进来，还真是吓了我一跳呢。”

　　他这句话分明就是说，自己是看在戎凯旋的份上才救人的。

　　三人相谈甚欢，一道身影却是突兀的闪了进来。

　　戎凯旋躬身道：“大伯。”

　　戎弋河点头笑道：“凯旋啊，既然你来了，那我就不掺和你与叶兄的生意了。”他站了起来，笑眯眯的转身离去。

　　戎凯旋目光一闪，道：“大哥，恭喜。”

　　戎凯华则是伸手在他的肩膀上拍了几下，转身向叶建浩告辞。不过，在他离去之前，在戎凯旋的耳边轻声道：“替我谢谢她们。”

　　戎凯旋微微点头，道：“是。”

　　戎凯华等人也不是笨蛋，自然能够猜出配制药膏的是什么人。

　　而这也是七朵朵和林嬷嬷在戎家之中能够受到极大的尊敬，并且地位超然的缘故。

　　叶建浩待他们两人出去，伸手在桌面上一抹，顿时出现了十个玉瓶。

　　“兄弟，这是按照你的吩咐，一百颗烈阳丹，三百颗玄阳丹，你收下吧。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，他深深的一躬，道：“多谢叶大哥。”

　　虽然这些东西也是他使用符箓交换而得，但是，能够在那么短的时间内拿出如此数量的丹药，也绝不是任何人都能够做到的。

　　叶建浩哈哈一笑，道：“兄弟吩咐的事情，老哥自然要上心了。”他顿了顿，又取出了一个小盒子，道：“这是我为弟妹……哦，为王姑娘挑选的礼物，你看一看是否满意。”

　　戎凯旋的脸色一红，看着叶建浩那似笑非笑的表情，他自然明白，这是叶大哥故意失口。不过，说句真心话，他对于这个称呼其实并没有什么抵触。只是，想要达成这个心愿，却并不是一件容易的事情。

　　轻轻的将盖子打开，戎凯旋不由地微微一怔。

　　因为他看见，盒子中所盛放的，乃是十颗丹药。

　　这些丹药释放着一种奇异的香气，让人有着一种想要将其吞噬的欲望。戎凯旋也修炼过木系灵力，所以在嗅到这股香气的时候，感触特深。

　　他可以肯定，丹丸所使用的药材极其珍贵，所以才会让他有着这样忍不住的感觉。

　　叶建浩微微一笑，将盒子盖上。

　　戎凯旋深吸了一口气，似乎鼻端处依旧萦绕着淡淡的药香味。

　　“呵呵，兄弟对此可满意？”叶建浩颇有些得意的道：“这些丹药可是我煞费苦心才搞到手的。”他一脸的得色，道：“说实话，还是托了兄弟的福气。如果不是一下子交纳了上千张一阶特等灵体斗士符箓，我也没有那么大的权力购买此丹了。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“叶大哥，这是什么丹药啊。”

　　叶建浩一怔，他一拍脑门，失笑道：“我竟然忘记介绍了，呵呵，这就是小驻颜丹啊。”

　　戎凯旋眨了眨眼睛，惊讶的道：“它是驻颜丹？”

　　对于这种丹药，戎凯旋并不是太陌生。

　　哪怕他对于丹药之道并不了解，但是顾名思义，也能够明白此丹的妙用。

　　叶建浩点了一下头，道：“这是小驻颜丹，虽然无法与真正的驻颜丹相比，但还是有一定的驻颜神效。”他想了想，认真的道：“一年服用一颗，可保容颜不变。”

　　戎凯旋将盒子拿在手中，脸上泛起了一丝哭笑不得之色，道：“叶大哥，这东西送给我妈倒是不错，但送给师姐……”

　　叶建浩哈哈一笑，道：“兄弟，你就放心吧，此物送出去之后，如果不能搏她欢心，老哥任你处置。”他轻叹了一声，道：“女人，是世界上最奇怪的生物，任何对她们容颜有益的东西，都会被她们奉为至宝的。”

　　戎凯旋似懂非懂的点了一下头，他心中一动，道：“叶大哥，这一次劳你费心了。这是小弟为你准备的一些礼物，还请笑纳。”他也取出了一个小盒子，放在了叶建浩的面前。

　　叶建浩脸色一扳，道：“兄弟，老哥难得为你做点儿事情，你又何必客气。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“来而不往非礼也，叶大哥你帮我那么多，难道小弟连一点礼物也不能送么。”

　　叶建浩迟疑了一下，勉为其难的道：“好吧，那老哥就收下了。”

　　他将盒子盖打开，不由地一怔。

　　在盒子内，竟然是十张符箓。

　　叶建浩讶然的看了眼戎凯旋，心中狐疑万分。

　　一阶特等灵体斗士符箓确实是好东西，但是，他已经从戎凯旋的手中获得了千张以上，再好的东西有了如此的数量之后，也会变得习以为常了。

　　那么，这些符箓又是什么呢。

　　他的眼眸精芒一闪，认真的看了起来。

　　然而，仅仅是片刻之后，他捧着小盒子的双手就忍不住微微的颤抖了一下。

　　随后，他豁然抬头，惊呼道：“人品灵体斗士符箓？不可能……”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“叶大哥，什么不可能啊。”

　　叶建浩死死的盯着他，一字一顿的道：“兄弟，这是你制作的？”

　　戎凯旋点着头，笑道：“小弟偶有所感，所以制作了一些带品阶的灵体斗士符箓。”

　　叶建浩深深的吸着气，激动的心情逐渐的平静了下来，他道：“兄弟，你手中还有多少人品符箓，还能多出售一些给老哥么？”

　　戎凯旋一怔，道：“叶大哥，人品灵体斗士符箓只是拥有真罡之拳的灵体斗士而已，最多也就是与最低阶的灵体斗师相若罢了，您为何如此的……激动啊。”

　　叶建浩一摆手，道：“兄弟，灵体斗师符箓那可是二阶之物，想要释放的话，起码需要师级修为。可是，一阶品级灵体斗士虽然拥有师级的战斗力，却还是一阶宝物，哪怕是士阶修炼者都能够使用。”他看着戎凯旋，兴奋的道：“你想想，在士阶之时，手中就拥有能够与师级强者抗衡的宝物，这东西的价值又岂是二阶的灵体斗师符箓可以比拟的。”

　　戎凯旋这才恍然，对于品级符箓的价值有了真正的了解。

　　叶建浩搓着双手，兴奋的道：“特等斗士符箓虽然不错，但一般而言，都是各大家族拿来备用，或者是给不重要子弟试炼之时准备的东西。可是，入品之后的斗士符箓就不同了，嘿嘿，每一张品级斗士符箓都是各大豪门为后代士级子弟必须准备的消耗品。若是老哥的手中的能够掌握这样一条稳定的供货渠道，那么我在堂中的地位将会大大提高呢。”

　　在戎凯旋的面前，他毫不掩饰对于此物的渴求。

　　不过，他这样的做法反而让戎凯旋心生好感。

　　“叶大哥，制作这种等阶的符箓还是比较困难的。”戎凯旋想了想，道：“我无法给你太多，但每个月一、二十张，还是可以的。”

　　“好，好，好……”叶建浩接连说了三声好，他的眼中有着说不出的兴奋。

　　虽然他怎么也无法理解，仅有中期灵士修为的戎凯旋是如何才能够将人品灵体斗士符箓制作出来。

　　但是，这并不会影响到他此刻欣喜的心情。

　　几十张并不是什么大数目。但是，这可是入品的灵体斗士符箓啊。这样的符箓，那可是能够一张张进行拍卖的好东西。几十张符箓，足以让他每个月都送出去一大笔人情，并且让自己的地位更加稳固。

　　而且，随着戎凯旋的实力提升，他相信，还会有更大的惊喜等着他呢。

　　此时，他终于相信，自己昔日的所作所为是一生中最英明的决定了。

　　如果没有不计后果，倾家荡产式的投资，他又如何能够获得如此丰厚的回报呢。

　　送走了欢喜不已的叶建浩之后，戎凯旋想了片刻，将五颗小驻颜丹取了出来，然后来到母亲房间。

　　方秀丽难得见到儿子，自然是大喜过望。

　　戎凯旋将丹药取出，连哄带骗的让母亲服下，并且说这是他千辛万苦求来的养生健体的灵丹，千叮万嘱让母亲每年服用一颗。

　　方秀丽心中欢喜，儿子逐渐大了，竟然也懂得孝顺父母，自然是欣喜异常。

　　看着母亲将丹药小心翼翼的收好，戎凯旋才放下心来。

　　他陪着父母用过了晚膳之后，告辞离去。不过，他并没有回到房间，而是来到了灵堂之内。

　　沿着熟悉的小道，他终于再一次看到了那一片翠绿的竹林。


第九十四章 宴会

　　“唰唰……”

　　晚风轻轻的吹拂着，竹叶在空中如同精灵般的跳舞，发出了细微的声音。

　　戎凯旋漫步在竹林小道间，他的心情似乎也变好了许多。

　　来到了竹林内的那间小屋前，戎凯旋微微躬身，道：“弟子戎凯旋拜见族老。”

　　“进来吧。”戎杰轩的声音缓缓响起。

　　戎凯旋应了一声，恭敬的推门而入。

　　戎杰轩将躺椅搬入屋中，躺在那儿看似无聊的摇摆着，他瞅了眼戎凯旋，微笑着道：“凯旋，你有啥事，那么晚还要找我这个老头子啊。”

　　戎凯旋微微一笑，取出了二个盒子，道：“您老曾经吩咐过，如果弟子制作出多余的灵体斗士符箓，也可以献给家族的。”

　　戎杰轩的眼睛一亮，他坐了起来，笑道：“早就听森老说过，你这小子在制作符箓上有着天赋，就让老夫看看，你的能力如何。”

　　他笑眯眯的打开了一个盒子，顿时感到了一股凌厉气息扑面而来。

　　不过，他是何等人物，这股气息虽然强大却也不会被他放在眼中。

　　微微点头，他道：“不错，这里起码有着二百张符箓吧，哦，一阶特等，这些都是你自己制作出来的？”说到最后一句之时，他转过头，诧异的问道。

　　中期灵士能够制作灵体斗士符箓的，他也曾经见过一个。

　　但那可是大师兄门下声名最盛的天才人物啊，而且，那人也仅仅是制作出了一阶下等的灵体斗士符箓罢了。

　　相比于手中的一阶特等，那可是天差地远了。

　　戎凯旋微微点头，道：“正是弟子所制。”

　　戎杰轩深深的看了他一眼，忍住了心中的震撼，好奇的将另一个盒子也打开了。

　　盒子内依旧是盛放着符箓，不过这些符箓的数量可就少得太多了。

　　区区十张符箓，还无法形成迫人的压力。

　　戎杰轩微怔，不明白戎凯旋为何将符箓分别盛放在两个盒子内。

　　心中豁然一动，他的神念释放了出去。仅仅是一瞬间，他的脸色就变得极为夸张。

　　“呼……”

　　他的身体立即从躺椅上站了起来，因为过快的速度，甚至于带起了一股强烈的劲风。

　　“不可能……”戎杰轩豁然抬头，目光死死的盯着戎凯旋，道：“这……也是你制作的么？”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“弟子刚刚领悟了一些东西，闭关修炼了一段时间，这才侥幸制作出来。”

　　戎杰轩脸上的肌肉微微的抽搐了几下，他的心中可是真的波涛翻腾，难以平静了。

　　他可是一位先天灵者，虽然并非聚灵者，但是在他的师兄弟中，却并不乏这样的人物。所以，他清楚的知道，想要在中期灵士之时，就能够召唤出人品灵体斗士的，究竟是什么样的一个变态。

　　最初，他还以为大师兄门下的那位弟子在天赋上能够与戎凯旋比肩。但是此刻，他已经知道，纵然是这位被师门无数人看好的天才，也是远不如戎凯旋的。

　　良久之后，戎杰轩小心翼翼的将手中盒子盖好，他犹豫了一下，突地道：“凯旋，你能答应我一件事么？”

　　戎凯旋微怔，连忙道：“族老请吩咐，凯旋一定照办。”

　　“好，你能够制作人品灵体斗士符箓的事情，就不要到处宣扬了。”

　　戎凯旋看着老人那认真的眼眸，心中一暖，道：“族老请放心，弟子原本就不打算宣扬出去的。”

　　戎杰轩这才满意的一点头，道：“这些东西，老夫就代表家族收下了。嗯，你需要什么东西么，无论是灵器、灵丹还是什么的，老夫都会想办法给你弄来。”

　　戎凯旋心中早有腹稿，道：“晚辈确实急需一些东西，还请族老代为兑换。”

　　将符箓献给家族之后，家族就会给予相应的赏赐。虽然赏赐的价值肯定比符箓低一些，但是家族也会在其它方面给予补偿的。

　　如果无法做到公平公正的话，那么偌大的家族，早就是分崩离析了。

　　戎凯旋笑逐颜开，道：“弟子想要几件一阶灵剑，以及六套防身铠甲、大量的灵丹和一些药材等等……”

　　他随口就说出一大堆的东西，分明是早有准备。

　　戎杰轩的眉头略皱，忍不住道：“凯旋，你需要这些东西做什么？它们对你的修炼并不是很有用啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“族老，我还有几个兄弟姐妹需要照拂呢。”

　　戎杰轩这才恍然，他大方的一挥手，道：“行，这些东西我会给你准备好。”他顿了顿，又道：“不过，你需要的这些东西价格偏高。老夫可以做主，让你先行领取。但是，日后你若是制作出更多的人品斗士符箓，可要记得还债啊。”

　　戎凯旋连连点头，道：“弟子明白。”

　　戎杰轩轻捋长须，犹豫了一下，道：“凯旋，听说你得到了一把三阶灵器？”

　　戎凯旋心中一凛，这才短短一月时间，怎么连戎杰轩长老都知道了。当初他得到这把三阶灵剑之时，并没有多少外人在场啊。

　　“族老，您怎么会知道啊？”戎凯旋疑惑的问道。

　　戎杰轩嘿然一笑，道：“现在家族中已经传得沸沸扬扬，你得到了一把三阶灵器，不过限于实力，所以无法运用。”他的目光陡然一凝，道：“凯旋，日后行走之时，切记要小心了。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，对于古天河等人愈发的憎恶和忌惮了。

　　看来，那家伙在赠送此剑用来压惊之时，早就估算好了后续的变化，真是一个可怕的敌人啊。

　　“族老请放心。”戎凯旋缓缓的点着头，信誓旦旦的道：“此事弟子已经有了解决的办法。”

　　戎杰轩疑惑的看了他一眼，但却始终都猜不透他心中所思。

　　半响之后，戎杰轩挥了挥手，道：“再过两日，就是晓儿的生辰，你可准备了礼物，如果来不及的话，老夫这儿倒是备用了一些，你拿去吧。”

　　戎凯旋就算是胆子再大，也不敢接受他的这番好意。

　　两人交谈片刻，戎凯旋借此机会，向着他询问了几个平日里疑惑不解的问题。

　　虽然在他的体内，有着五系灵体咒灵士的虚影，任何与五行有关的咒法，都会被它们轻而易举的学会并且运用纯熟。

　　但是，这毕竟是灵体施展，对于灵体的主人而言，始终都像是隔了一层薄薄的轻纱，无法完全看清楚对方的容貌。

　　所以，戎凯旋积攒下来的问题也不少，而在此刻更是畅所欲言的询问了下去。然而，戎杰轩不愧是强大的先天灵者，他的见识远非戎凯旋能够比拟。无论后者提出什么问题，他都是爽快而轻松的讲述出来。

　　许久之后，戎凯旋终于停止了询问，他认真的思考了片刻，真心实意的道：“多谢族老，凯旋明白了。”

　　王晓晓虽然也向他解答了一些问题，但是与戎杰轩比起来，小姑娘毕竟还是嫩了许多，远不如老人讲述的那般透彻和生动。

　　而戎凯旋在拥有了五系灵体咒灵士的实践之后，结合老人的讲述，这才是真正的踏入了灵者的殿堂，并且打下了最为深厚的根基。

　　※※※※

　　一日后，戎杰轩果然令人送来了几个大口袋。

　　戎凯旋将戎凯华等兄长弟妹召集而来，将口袋中的东西一一分下。

　　这里面，有的是武器，有的是防具，也有不少各种丹药。

　　戎凯华或许并不会在乎这些，但是他的其余弟妹就不同了。大家嬉闹了许多，终于将这些东西瓜分一空。

　　又过了一日，家主府邸正门大开，家族中的那些头脸人物基本上都是早早的赶到了。

　　戎凯旋这一家子更是全部出动，上至戎杰林，下至戎凯珑，都不曾例外。

　　他们一家虽然都是修炼者，但是在戎家之中，却也算不上什么大势力，远远达不到人尽皆知的地步。

　　不过，让他们感到惊讶的是，就在他们刚刚来到家主府邸之时，就有人认出了他们，并且恭敬的行礼，道：“诸位，家主大人有过吩咐，若是诸位前来，就请各位直接前往内厅。”

　　戎杰林的眼角微微的跳动了一下，道：“带路吧。”

　　他转头看了眼戎凯旋，心中却是洞若观火。家主大人如此厚侍，竟然让他们一家子都进入内厅。这等不合理的事情之所以发生，自然是因为戎凯旋的缘故了。

　　他心中暗叹，这个孙儿，还真是让他老脸添光呢。

　　数人离开了喧闹的大厅，直接来到了后院之中。

　　戎凯旋看着前方，目光微微一凝，他看到了一处高台和下方所摆放着的零星餐点。

　　高台上，除了王晓晓这个寿星公之外，还有着五个人。戎凯旋对于其中三人并不陌生，一个是族长戎弋惑，一个是大爷爷戎杰森，而另一个则是来自于灵堂的戎杰轩了。

　　这三位在家族中有着举足轻重地位的强者朝着他们的方向轻轻一笑，众人的心跳顿时加快了许多。

　　托了戎凯旋的福气，就连族长和杰轩族老也对他们另眼相看了。


第九十五章 礼物比拼

　　在一处早已安排好的位置上落座，众人都是压低了声音交谈了起来。

　　戎杰林轻声道：“凯旋，上面坐着的，就是族长和家族中的四位族老了。”

　　戎凯旋心中微动，问道：“爷爷，家族中共有几位族老啊。”

　　“共有六位族老。”戎杰林沉声道：“除了你大爷爷和杰轩族老之外，上面还坐着戎杰翔族老和戎杰函族老。”他顿了顿，道：“杰函族老是家族中踏入先天级别的唯一女性。”

　　戎凯旋微微点头，他自然知道，在修炼的过程中，男性强者往往占据着巨大的优势，而女性最强者的数量往往会逊色许多。

　　“爷爷，还有两位呢？”

　　戎杰林迟疑了一下，道：“戎杰伊族老乃是戎弋铁之父，他是先天后期强者，正在闭关冲击巅峰先天。而戎杰岭族老则是族长戎弋惑之父，他本人就是先天巅峰，此时也在闭关，试图冲击宗师境界。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他终于明白为何戎弋铁等人在家族中会表现的如此的张狂了。

　　原来在他们的身后，还有着一座硬的无法再硬的大靠山，这可是家族中修为仅次于戎杰岭的第二高手啊。

　　门外又是一阵喧闹，数人先后进入，为首之人竟然就是古天河。

　　在见到此人之后，纵然是高台上坐着的那几位也是起身相迎了。古家的身份地位固然是极其尊崇，但他们之所以如此隆重，还是看在古天河本人的实力上。

　　那可是一位能够与他们比肩的先天级强者啊。

　　片刻之后，高台上又多了两个人，古天河夫妇两人坐在那里与众位族老和王晓晓交谈甚欢，相处融融。

　　戎凯旋心中诧异，王晓晓究竟是什么身份，为何她的一个生日竟然会惊动如此之多的人。

　　豁然，他的双眉一扬，转头望去，与戎凯捷的目光在虚空中相触。

　　两个人的眼神如同刀剑般的犀利，几乎就要溅出星星之火了。

　　不过，在这种场合之下，他们都是相当的克制，仅仅是一瞬间，就各自别过了目光。

　　“晓儿，我的宝贝儿，想死姑姑了。”

　　一股风突然在厅内刮过，众人的眼睛一花，一位美貌的少妇顿时出现在高台上。她的双目隐隐发光，双手拉着王晓晓，就连脸上的眼睛也笑成了一对月牙儿。

　　众人的脸色都是微变，此女出现的太过突兀和快捷，哪怕是几位族老都来不及有什么反应。

　　王晓晓苦笑一声，道：“小姑，晓儿的生日竟然会惊动您，真是不应该啊。”

　　少妇那姣好的脸庞一扳，道：“晓儿，你是姑姑最疼爱的孩子，姑姑怎么能不来看你呢。”她停顿了一下，怒道：“都是大哥不好，将你抛在这儿，还不允许族人来看你。哼，你可知道，你爷爷奶奶每日里唠叨个不休，如果不是……他们早就动身来看你了。”

　　“姑姑……”王晓晓的秀眉略皱，道：“爹爹也是一样疼爱晓儿的。”

　　少妇的脸上闪过了一丝不以为然之色，不过，她似乎是有所忌惮，连连点头，敷衍道：“晓儿，今天是你的生日，我们就不提他了。”她目光一转，向着戎弋惑道：“戎族长，晓儿在贵府暂居，麻烦你们了。”

　　戎弋惑连忙道：“王仙子太可气了，大哥信得过小弟，将晓儿托付于戎家，那是小弟和戎家的荣幸啊。”

　　王仙子微微一笑，道：“戎族长太可气了。”她美目一转，讶然道：“古兄也在此地啊。”

　　古天河躬身一礼，道：“数年不见，王仙子别来无恙。”

　　“哼，我很好。”

　　王仙子双眉一挑，道：“你们古家人才辈出，强者如云，兴旺发达，真是好兆头啊。”

　　古天河微微一笑，对于这些夹刀带棒的话似乎是一无所觉。

　　王晓晓轻轻的拉扯了一下少妇的衣服，道：“姑姑，今天是晓儿的生日，您就坐下吧。”

　　王仙子这才笑道：“是啊，今天是你生日，就不提扫兴的事情了。”

　　“不错，不错。”戎家众位族老中唯一的女性族老戎杰函起身，道：“晓儿，今日来此之人，都是为你贺生而来。呵呵，这是老身为你准备的礼物，你看看可否满意。”

　　她取出一个小盒子递了过来，王晓晓接到手中，恭敬的道：“多谢函奶奶。”

　　王仙子的嘴角微微一撇，心中暗道，大哥就是这点不好，将孩子丢在这里，哼，那么多的爷爷奶奶，他们配么。

　　不过，在王晓晓的生日宴席之上，她也不好多说什么。

　　王晓晓将盒子打开，顿时一道宝光绽放了出来。那是一串美丽的珠链，上面有着十二颗浑圆的绿色珠子，每一颗珠子上都有着淡淡的能量波动。

　　在见到这一串珠子之后，众人都是微微动容。

　　此物虽然算不上什么至宝，但是宝物属性与王晓晓契合，若是佩戴此珠修炼，那么吸纳天地灵力的速度必将会加快许多。

　　戎杰函拿出此宝，也算是花费了一翻心血。

　　接下来，众人纷纷将礼物献上，整个场面颇为热闹。

　　能够进入这个厅堂之内的，都是在戎家有着一定身份地位之人，他们拿出来的礼物自然是非比寻常。

　　眼看绝大多数人都将礼物取出献上，戎凯捷突地起身，取出一个盒子，朗声道：“王师妹，这是为兄的一点心意，请你笑纳。”

　　他的声音顿时引起了所有人的关注。

　　做为家族下一代弟子中最出色的人物之一，戎凯捷一直都是王晓晓最有力的追求者之一，所以众人都想要看一看，他会准备什么礼物。

　　王晓晓还是一如既往的道谢，她轻轻的揭开了盒子，眼眸中闪过了一丝讶然之色。

　　在这个盒子内，竟然是一件首饰。不过，在这个首饰上却泛动着一阵阵强大的灵力波动。

　　今日王晓晓收到的各类小巧灵器并不少，但是若以灵力强度而论，及得上这件首饰的，却是绝无仅有。

　　戎凯捷的脸上浮现出了一丝淡淡的得色，他朗声道：“这件首饰打造精美，十分适合师妹。而且，上面还封印了一道先天级的守护之光，哪怕是先天后期强者，也无法在瞬间击破。”

　　众人顿时哗然，看向这件首饰的目光顿时多了几分灼热。

　　戎凯旋摸了一下胸前的吊坠，他自然知道这件首饰的真正价值，心中亦是骇然。

　　戎凯捷为了追求王晓晓，也是全力以赴，不惜血本了。

　　王晓晓迟疑了一下，还是将礼物收下，道：“多谢师兄。”

　　戎凯捷在王晓晓的眼眸中看不到什么情绪波动，不由地微微着恼。他目光一转，看到了戎凯旋，心中微动，笑道：“凯旋师弟也来了。”

　　戎凯旋站了起来，沉声道：“师兄既然能来，小弟自然也能来。”

　　“是啊。”戎凯捷笑眯眯的道：“今日是师妹生辰，任何道贺之人都能来。呵呵，就是不知道师弟准备了什么礼物呢？”

　　王晓晓秀眉略皱，道：“同门师兄弟，能够前来晓儿就已经很开心了。”

　　她知道戎凯旋的底蕴，这小子虽然天赋异秉，但是根基太浅，哪里会有什么惊世骇俗的宝物啊。

　　戎凯捷心中暗恨，但脸上却保持着一副淡然的笑容看着戎凯旋。

　　微微一笑，戎凯旋心中打鼓，在见到众人的礼物之后，他对于那剩下的五颗小驻颜丹也就无法抱太大的期望了。

　　小驻颜丹虽然珍贵，但若是以实用价值而言，却无法与那首饰灵器相比。更何况，他还拿出了一半孝敬母亲，如今手中就剩下这可怜兮兮的五颗罢了。

　　不过，事已至此，他也无法退缩。

　　上前几步，戎凯旋将玉盒取出，放在了台前，道：“这是在下准备的礼物，还请师姐笑纳。”

　　王晓晓接了过来，她笑逐颜开，道：“多谢师弟。”

　　看她的这个样子，似乎并不想当场打开。

　　戎凯捷脸上的肌肉微微的抽搐了一下，在见到王晓晓的这番表现之后，他心中妒火中烧。

　　此时，哪怕是一个瞎子，也能够看出王晓晓对于他们两位的态度有着些许的不同。

　　对于戎凯捷，那是敷衍居多。但是对于这个新近冒出头的师弟，却是颇为照顾了。

　　戎凯捷沉声道：“师妹，不知道凯旋师弟送了什么东西，不妨拿出来让大家开开眼吧。”

　　王晓晓微微一笑，道：“既然师弟送给我了，那就是我的东西了，我想要拿回去慢慢欣赏，请师兄见谅。”

　　戎凯捷顿时语塞，他的脸色微微涨红，心中杀机弥漫。

　　王仙子突地开口，道：“晓儿，我也很好奇呢，你就打开看看吧。”

　　王晓晓一怔，面对姑姑的要求，他可不能干脆的拒绝了。

　　暗叹一声，她还是顺从的打开了盒子。

　　顿时，所有人都清楚的看到了盒子内的五颗丹药。

　　一阵药香飘荡而出，众人都嗅到了丹药味道，他们不约而同的露出了一丝陶醉之色。

　　戎凯捷双眉微皱，他迟疑的道：“这是什么丹药？”

　　王仙子的脸上先前还是不屑一顾，但是，当这股药香飘荡而起之后，她的脸色却是陡然一变。

　　她伸手，快若闪电般的将盒子盖了起来，道：“晓儿，你将此丹收好，不可随意打开。”她正色叮嘱道：“此丹不可长时间与空气接触，否则会使药效大损的。”

　　众人都是眼眸一亮，他们都知道，此丹肯定是异常珍贵。

　　“姑姑，这是什么丹药啊？”王晓晓放下心来，她缓声问道。

　　王仙子犹豫了一下，一字一顿的道：“此乃驻颜丹。”


第九十六章 宝剑赠英雄

　　偌大的厅堂之中，足有数百位嘉宾入席。

　　能够进入此地的，虽然有不少是如同戎凯珑之类与强者沾亲带故的小一辈，但是，其中起码有一半人都是拥有真才实学的强者。

　　在听到“驻颜丹”这个名称之后，大多数人都是倒抽了一口凉气，而那些女性修炼者们更是双目熠熠生辉，死盯着盒子的眼神中毫不掩饰的流露出了羡慕和贪婪之色。

　　戎凯旋环目一圈，他心中一凛。

　　因为他从这些目光中读懂了一些东西，若是有可能的话，这些女性强者们绝对会不惜代价的将驻颜丹弄到手。

　　但是，王晓晓的身份与众不同，她的生日竟然能够惊动戎家数位族老，并且还有两位外姓先天强者前来道贺。

　　单凭这一点，就足以让绝大多数人打消心中那不合时宜的某种念头了。

　　“咦？”方秀丽看着王晓晓手中的盒子，她压低了声音，道：“凯旋，这不是你给我服用的健身丹么？”

　　她的声音虽然很轻，但是附近坐着的又是何等人物。

　　一时间，虽然没有人张望过来，但是这些人的耳朵却是高高竖起，分明是在凝神细听。

　　戎凯旋略显尴尬的一笑，道：“娘，您就别管那么多了，这玩意对您的身体有好处。”

　　方秀丽点了一下头，道：“我知道你孝顺，所以让你爹也服用了一颗呢。”

　　“啪……”

　　一道脆响陡然从某一处响起。

　　众人讶然望去，只见一位四旬左右的中年女子满脸尴尬的道：“这个椅子不够牢靠，碎了。”

　　在她的脚下，那大红木制作的椅子已经裂成了七八块。

　　众人交换了一个眼神，心中都是好笑不已。

　　这位女性修炼者也算是家族中一位小有名气的人物了，不过，哪怕是身为后期武师的她，在听到一颗驻颜丹就这样被白白糟蹋之后，也是忍不住腹诽不已，那突然腾起的怒火甚至于波及到了椅子之上。

　　戎杰林干咳了几声，压低了声音怒道：“弋阳，你是饿死鬼投胎么，怎么什么东西都吃啊。”

　　此丹对于男性并无大用，但却是价值连城，如果拿出一颗去交换，足以换来让任何人都为之心动的宝物了。

　　可是如今竟然让戎弋阳服下，这绝对是暴敛天物的到了极点。

　　在这一刻，不知道有多少人想要将这个好运的家伙肚皮破开，看看这颗驻颜丹是否已经消化了……

　　戎弋阳一脸无奈的道：“爹，这怎么能怪我呢？”

　　戎凯旋在一旁也是翻着白眼，他一片好心，将小驻颜丹当做健身丹哄骗老娘服下。但老娘却惦记着爹爹，愣是要老爹也服用一颗……

　　这样的变故他在事先绝对想不到的。

　　不过，男性虽然不像女人那样在意自己的容颜，但是服用一颗驻颜丹，也没啥坏处就是了。

　　戎杰林的嘴角抽动了几下，他沉声道：“以后凡是凯旋给你们的东西，认清楚了再吃。哼，这是凯旋孝敬他娘的东西，你吃了也不嫌害臊。”

　　戎弋阳低下了头，狠狠的瞪了儿子一眼，不过，在他的心中却是有着一股暖流莫名的回荡着。这个儿子真不错，拿到了好东西讨好女人的时候，也不忘记拿出一半孝敬长辈，真没有白养他啊。

　　周围的众人看着戎弋阳，都是心中无语。

　　这个把驻颜丹当做健身丹吃下去的不学无术的家伙，竟然能够生出戎凯旋这样的儿子，真是令人百思不得其解啊。

　　戎弋夜豁然转头，目光中充满了惊讶之色。

　　驻颜丹，此物她当然不会陌生。但是，纵然是以古天河的身份地位，也无法求到此丹啊。那个小家伙，他又是从哪里获得如此珍品的。

　　王晓晓抬起了头，目光中异彩连闪，道：“师弟，这份礼物太贵重了，我受不起啊。”

　　听到了这句话之后，在场中也不知道有多少女性修炼者在心中呐喊，你不要，就给我啊。

　　哪怕是早已银发飘飘，老态龙钟的戎杰函都是为之心动了。

　　由此可见，驻颜丹对于女性来说，究竟拥有多么巨大的吸引力。

　　戎凯旋连忙摆了几下手，道：“王师姐，此物其实是小驻颜丹，其药效远不如驻颜丹那般神奇。”他停顿了一下，道：“如果在下没有记错的话，此物应该只能保一年的青春艳丽。”

　　“啊。”

　　周围响起了一片失望的叹息声。

　　原来并非传说中能够容颜永驻的驻颜丹，而仅仅是能够维持一年容貌的小驻颜丹而已。

　　想想也是，戎凯旋仅仅是一位中期灵士而已，又怎么可能弄到真正的驻颜丹呢。

　　那可是连宗师级炼丹师也未必能够炼制出来的珍稀宝物啊。

　　不过，哪怕是小驻颜丹，也已经是足够珍贵的宝物了。特别是对于那些中年女性来说，是愿意付出任何代价去交换的好东西。

　　当然，在得知此物乃是小驻颜丹之后，一些人的心思也就变得淡了。但她们并没有放弃，而是想着要如何与戎凯旋搞好关系，看看日后是否能够从他的手中换到小驻颜丹。

　　如果代价不是很高的话，一年一颗，其实与驻颜丹的效果也是相差无几的。

　　王仙子抬眼看着他，目光中的不屑之色早已消退，变得深邃而不可测度了。

　　无论是谁，能够拿出这样的礼物送人，都不是可以小觑的对象。所以，哪怕她早已看出，眼前这小子仅仅拥有中期灵士的修为，但心中却已经重视了起来。

　　“呵呵，想不到在晓儿的生日上，竟然还能够看到如此宝物。”王仙子笑眯眯的道：“这位小哥儿如何称呼啊。”

　　其余众人都在心中暗叹，驻颜丹的魅力就是无法抵抗，连王仙子这样的强者也忍不住动心了。

　　戎凯旋连忙道：“晚辈戎凯旋，见过前辈。”

　　王仙子轻轻的挥了一下手，笑道：“今日盛会，以你的礼物最为贵重，晓儿，这份心意你可要记得了。”

　　王晓晓的脸色微微泛红，娇嗔道：“姑姑。”

　　看着她那嫩白透红的脸庞，在场的适龄男子无不是心跳加快。

　　如此美丽的一个妙人儿，纵然没有深厚的背景，也是会被无数人追捧，并且小心呵护的。

　　不过，众人也知道，她这罕见的娇羞一面是因何而来。

　　瞅了眼一旁茫然无知的戎凯旋，戎凯捷的心中杀机凌冽。他终于忍耐不住，大笑一声，道：“凯旋师弟，听说你最近得了一把三阶灵器，不知掌控的如何了，可否给大家开开眼界啊。”

　　“三阶灵器……”

　　一时间，众人的眼神再度变得灼热了起来。

　　三阶，这可是先天级别的强者才能够完全掌控的灵器。

　　不过，如果一位士阶武者长期持有的话，也可以运用其中一部分的威能。若是发挥的好，甚至于可以越阶挑战。

　　这，就是强大灵器的好处。

　　只是，越高阶的灵器，就愈发的珍稀和宝贵。

　　哪怕是身为先天强者的戎家几位族老，也并不是每一个人都能够拥有趁手的三阶灵器呢。

　　戎杰森的脸色微沉，道：“凯捷，灵器乃是凯旋私有，你这是什么意思？”

　　他老人家见多识广，一听戎凯捷在大众广庭之下提及此事，顿时知道其中险恶，不由地勃然大怒。

　　戎凯捷连忙道：“杰森族老息怒，只是在我们戎家小一辈中，凯旋师弟是唯一拥有三阶灵器之人，所以弟子才想要让大伙儿开开眼界。”

　　戎杰森面沉如水，目光冷冽。

　　只是，他虽然识破了对方的险恶用意，但却无法以此加之以罪。

　　戎凯旋突地微微一笑，道：“师兄不说，小弟还真的忘记了。不过……”他脸上的笑意愈发的浓厚了：“既然师兄提及此事，小弟也就顺便做个了结吧。”

　　“什么？”戎凯捷微微一怔，心中莫名的涌起了一丝不祥的感觉。

　　戎凯旋伸手一抹，顿时将那把三阶灵器从空间戒指中取了出来。

　　空间戒指虽然也是一件难得的宝物，但还是无法与三阶灵器比拟。所以，在见到三阶灵器之后，众人也就下意识的忽略了此物。

　　“呛……”

　　仿若是龙吟一般的声音在厅堂内回荡着。

　　戎凯旋将长剑抽了出来，他一脸的凝重，手持长剑的姿势有些别扭，似乎是被长剑本身的威压拖累不少。

　　戎杰森的眉头略皱，他曾经传授过戎凯旋掌控灵器之法。但是如今看来，这一个月中，戎凯旋并没有丝毫的努力过。

　　“好剑。”

　　众人轻轻的赞叹着，哪怕是王仙子的眼眸中也有着一丝赞赏和惋惜之色。

　　如此好剑，但落在了一个中期灵士之手，绝对是暴敛天物了。

　　戎凯旋环目一圈，将众人的眼神一一记在心中。随后，他手持长剑，来到了大爷爷戎杰森的面前，朗声道：“大爷爷，俗话说，宝剑赠英雄，这把三阶灵器，请您笑纳。”

　　大厅内，顿时就是一片寂静，连一丝窃窃私语之声都不见了。

　　戎杰森一脸的愕然，显然在此之前，他对此也是一无所知。

　　古天河夫妇先是愣了半响，随后他们的脸色就开始变得难看了起来。特别是古天河，这位古家第三顺位的继承人，看向戎凯旋的目光中又多了几分警惕和冷然的杀意。

　　而戎凯捷更是膛目结舌，似乎怎么也没有想到竟然会出现如此令人惊诧的一幕。


第九十七章 挑战

　　戎杰森虽然是大出意外，但他毕竟是一位阅历无数的先天强者，在片刻的惊诧之后，立即皱起了眉头，道：“凯旋，这是你的，老夫不能要。”

　　如果让人知道，他一个先天强者竟然要抢孙儿的宝物，传出去岂不是要让人笑掉大牙了。而就算他不顾忌旁人的眼光，也绝对不会与戎凯旋去争抢什么，因为他深深的知道，在这个孙儿辈的身体内，究竟隐藏着怎样惊世骇俗的庞大潜力。

　　他就算是厚着脸皮，不顾一起的去抢，也绝不会抢到这个天才孙儿的头上啊。

　　戎凯旋微微一笑，他诚恳的道：“大爷爷，此物在我的手中，不仅仅是暴敛天物，而且还是害命之物啊。”他顿了顿，道：“如此神剑，就应该在先天强者的手中，才能够发挥出最大的威能。大爷爷，您就收下吧。”

　　戎杰森的眉头一动，戎凯旋的这一句害命之物深深的打动了他。

　　沉吟片刻，他点了一下头，从戎凯旋的手中接过了长剑，缓声道：“凯旋，此剑老夫就替你保管着，等你的实力晋升到能够持有此剑之时，太爷爷再还给你。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“太爷爷，你放心，等我晋升先天之时，肯定能够拿到更好的宝物。”他停顿了一下，笑眯眯的道：“这是别人送来的好东西，您不用白不用啊。”

　　古天河阴沉的脸上陡然动了一下，虽然他的城府极深，但是这一刻却也泛起了一丝想要跳起来将这个小兔崽子一刀斩杀的冲动。

　　他看出了戎凯旋的天赋，所以大出血的送出了一件三阶灵器，并且在暗中推波助澜，将此事远远传开。

　　但是，今日之后，他所布置的一切后手都将失去作用了。

　　他看着戎凯旋，第一次对这个小家伙生出了一种看不透的感觉。

　　一个小小的中期灵士，竟然能够抵御三阶灵器的诱惑，真是不可思议。

　　戎凯旋回过头去，微笑着看向戎凯捷，那眼眸中充满了戏谑之色。而戎凯捷早已是脸色铁青，他算是明白了，姑父古天河的一番心血彻底的付之东流。

　　他双拳紧握，豁然开口道：“今日是王师妹的生辰，我愿施展咒术表演，给师妹贺寿。嘿嘿，就是表演之时，还差了一个对手，不知道师弟可否愿意与我同堂表演啊。”

　　众人的心中都是微微一惊，此时，所有人都已经看出了他们两位之间那剑拔弩张的紧张关系。

　　什么同堂表演，纯粹就是一个借口罢了。

　　白痴也知道，只要戎凯旋答应下来，那么两人肯定会进行生死之战的。

　　戎杰森的脸色一沉，道：“凯捷，你真是越来越出息了。哼，凯旋如今不过是中期修为，而你已经是巅峰灵士，随时都有可能跨越到师级行列。你竟然好意思向他挑战，哼哼，我们戎家何时有过你这种欺软怕硬之辈了。”

　　古天河的眉头略皱，笑道：“森老这句话可就欠妥了。”

　　戎杰森浓眉一挑，虽然古天河是他的晚辈，但其本人却是一位不逊色于他的先天强者。而且，在他的身后还有着古家这个可怕的庞然大物，所以他虽然当面指责，但戎杰森也唯有冷哼一声，道：“老夫哪里说错了。”

　　古天河微微的笑着，道：“今日既然是王姑娘的生辰，大家自然要开开心心，热热闹闹。凯捷也仅仅是想要邀请一位师弟同台献艺罢了。呵呵，同门兄弟之间的切磋，哪里会有这么多规矩啊。”他脸上笑意盈然，道：“他们又不是什么生死仇家，您老多虑了。”

　　戎杰森下颚的胡子微微抖动了几下，戎凯旋和戎凯捷之间的关系和生死仇家早已无甚区别了。

　　特别是在戎凯旋斩杀了戎凯心之后，双方已经没有了任何的和解余地。

　　可是，这句话诸位族老虽然是心知肚明，但却没有人敢当面直斥。

　　戎凯捷挺起了胸膛，在得到了姑父的撑腰之后，他顿时变得精神了许多。

　　“凯旋师弟，你觉得如何？”

　　戎凯旋微微一笑，就在所有人以为他会避重就轻，岔开话题之时，他却是缓缓点头，道：“好。”

　　戎凯捷一怔，随后大喜过望，道：“你答应了？”

　　戎凯旋双手抱胸，似笑非笑的道：“既然师兄那么有兴趣，小弟又怎能不奉陪呢。”

　　戎杰森和戎杰轩两人犹豫了一下，但是随即想到他身上那数量恐怖的符箓。有着此物撑腰，他就算是磨，也能够慢慢的将戎凯捷磨死了。所以，他们两人对望了一眼，竟然也没有继续出言反对了。

　　戎凯旋转身，向着王晓晓点了一下头，道：“今日是师姐生辰，请看小弟与凯捷师兄为您献上一场精彩比拼吧。”说罢，他朗声道：“凯捷师兄，请入斗场。”

　　戎凯捷的眼眸中闪过了一道森严杀意，道：“好。”

　　王晓晓的脸色凝重，她担忧的看了眼戎凯旋，心中暗道，师弟怎么会变得如此莽撞，虽然他是一位难得一见的咒术天才，但是他真的以为就凭中期修为便能战胜巅峰灵士么？

　　虽然有心拒绝，但是看他们两人这副模样，她顿时明白，这一战已成定局。

　　深吸了一口气，她美目一转，道：“姑姑，今天是我的生辰，我不想见到什么流血事件，请您担任他们比斗的仲裁吧。”

　　王仙子深深的看了她一眼，笑道：“好，你就放心吧。”她傲然道：“有我在场，他们翻不出什么花样的。”

　　古天河的眉头略略的皱了起来，他心中暗道可惜。

　　有了王仙子仲裁，戎凯捷最多就是羞辱对方一次，但是想要借此机会将其击杀，那却是千难万难了。

　　戎杰轩站了起来，他轻咳一声，道：“既然如此，大家就去院子里吧。”他停顿了一下，道：“有我们几个老家伙在这里，不会有问题的。”

　　众人纷纷点头，离开了厅堂，来到了后院。

　　此时，后院之内早已挤满了获息而来的人群。

　　戎凯捷一直以来都是家族中风头最盛的天之骄子，巅峰灵士的实力也让他获得了所有人的认可。

　　年青一代第一咒灵士的名头绝非虚言。

　　但是，自从戎凯旋异军突起之后，他的这个名头就有些不稳了。

　　家族中稍有见识之人都知道，这两个人之间早晚有着一场龙争虎斗。只是，没有人想到，这一天会如此之快的到来罢了。

　　来到了后院之内，戎杰轩使了个眼色，四位族老踏足而出，他们分别站在四个角落之上。

　　灵者之间的比斗，肯定会引起强烈的天地灵力波动，但是，有他们四人坐镇，肯定不会让灵力波动外溢而伤人。

　　王仙子笑眯眯的来到了中心处，道：“请两位少年俊杰登场啊。”

　　虽然这两个少年是为了她痛爱的小侄女争斗，但是在她的眼中，这也并不算什么。

　　以王晓晓的身份，别说是这两个人，就算是这种级数的追求者数量再多十倍，也是理所当然的。

　　戎凯旋和戎凯捷两人对望一眼，缓步上前，他们就如同有着默契一般，分别站到了场地的两个角落。

　　王仙子笑容满面的道：“今日是晓儿的生辰，你们比斗我也乐见其成。但是既然晓儿说过了，不想有人见血。那么，待我叫停之时，希望两位能够立即住手。”她脸上的笑容虽然如同鲜花般的美丽，但声音却逐渐转冷：“若是有人违逆，那就莫怪我出手无情。”

　　戎凯旋两人应了一声，只是从他们的脸上却看不出彼此的心思。

　　王仙子退后一步，道：“开始吧。”

　　后院中，戎弋夜的脸上浮现出了一丝淡淡的焦虑之色。古天河伸手握住了她的柔夷，宽慰道：“放心吧，凯捷这孩子经验丰富，实力过人，一定能够轻易获胜的。”

　　戎弋夜微微的点着头，但眉宇间依旧无法完全放开。

　　戎凯旋今日的表现实在是出人意料，不但轻易的将三阶灵器送人，而且还答应了戎凯捷的挑战，这让她的心中隐隐的生出了一丝不祥之兆。

　　戎凯捷冷然的看着戎凯旋，道：“不要说我欺负你，你先动手吧。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“原来只要让中期灵士率先动手，巅峰灵士就不算欺负人了。”他点着头，认真的道：“师兄高见，小弟受教了。”

　　旁观众人都是不约而同的裂开了嘴，发出了一片低低的哄笑声。

　　人类天性就是崇拜强者，同情弱者。如果这两个人势均力敌也就罢了，但是一个巅峰灵士，一个中期灵士，却是有着不小的差距，在普通人的心中，自然而然的就偏向戎凯旋了。

　　戎凯捷的脸色一红，他怒道：“不知死活的东西。”

　　抬手，他向着前方轻轻一点。

　　顿时，在他的面前凝聚出一道透明的，反射着冷冽寒光的冰箭。

　　“嗖……”

　　仿若是离弦之箭般，这只冰箭以丝毫也不逊色于长箭的速度射向了对手。

　　戎凯旋的眼神微微一凝，他还是第一次见到戎凯捷动手，这才知道，原来这位号称家族年青一代第一咒灵士的强者，竟然是一位罕见的冰系咒灵士。


第九十八章 两个天才

　　戎凯旋双手轻扬，一道火光顿时激射而出，瞬间凝聚出一个小火球迎了上去。

　　一般而言，普通的中期咒灵士只会选择极少数的几个咒法进行研习。

　　并不是他们不想博览众家之长，而是因为灵者所掌握的咒术并不是越多越好，因为过多的咒术肯定会让灵者分心，以至于在释放咒术之时无法达到完美的状态。

　　但戎凯旋明显没有这个问题，他掌握了大量咒法的好处在此刻顿时显示了出来。

　　冰系咒法强大无比，但还是有着与它相克的咒法存在。

　　火系咒法，无疑能够克制冰系。

　　但是，当小火球与冰箭相触之时，戎凯旋的脸色却是陡然一变。

　　因为冰箭以无与伦比的速度激射而出，瞬间就穿透了火球，依旧是快若闪电般的穿刺而来。

　　而被冰箭穿透的小火球却是陡然一黯，随后就消散无踪了。

　　火系虽然能够克制冰系，可是当冰系咒法中所蕴含的威能在火系咒法的数倍之上时，这种情况就会完全的颠倒过来。

　　王晓晓轻呼一声，目光中有着几许的担忧之色。

　　戎凯旋轻哼一声，他的脚下微微用力，身形一闪，瞬间离开了原地。

　　那冰箭虽快，但却一点也无法伤其分毫。

　　凌厉的并肩激射着，瞬间穿透了戎凯旋的虚影，并且朝着更远方射去。

　　戎杰函轻叹一声，她轻轻的挥舞了一下衣袖。于是，那飞射正急的冰箭顿时“啪”的碎裂开来，化作一片虚无了。

　　她并不是灵者，但是做为一名强大的先天强者，想要破除这小小冰箭却也不过是举手之劳。

　　戎凯捷双眉一挑，嗤笑道：“师弟接不住冰箭，就只懂得四处逃遁。呵呵，莫非这就是你的本事么？”他的嘴角流露着毫不掩饰的嘲讽之色，道：“我差点忘了，你还是一个中期武士，怪不得腿脚如此之快。”

　　戎凯旋眼眸中精芒一闪，他嘿然一笑，道：“师兄指点的是，小弟一定会好好利用武士的优势。”

　　戎凯捷一怔，他的心中愈发的警惕了起来。

　　如果是一般年轻人受到了这样的嘲笑，纵然能够克制自己，但也绝对是心生怨怼，出手之时难免会乱了章法。

　　但是，戎凯旋的表现却是迥然不同。

　　他身形一晃，竟然是变本加厉的运用武道技巧，如同一只猎豹般的窜了过来。

　　戎凯捷冷笑一声，他对战经验极为丰富，与武者的交手也不是一次两次。眼见戎凯旋冲来，他微微的一挥手，一缕寒光瞬间激射到了地面上。

　　“啪……”

　　这一缕寒光爆裂开来，竟然以一种非同寻常的速度开始蔓延，仅仅是片刻之间，以他本人为中心，数丈之内的地面竟然都笼罩上了薄薄的一道冰层。

　　“咦？”王仙子轻咦了一声，美目中异光一闪，第一次对戎凯捷起了正视之心。

　　原来，在这个小家族内，也能够培养出不错的人才啊。

　　戎凯旋的脚下一滑，他惊讶的发现，地面的冰层虽然极薄，但却是奇滑无比，就像是在上面抹了一层油，让人难以立足。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是三支冰箭呈品字形的飞了过来，这三支冰箭的速度极快，笼罩的范围亦是极大，不过，在三支箭的中间，却有着一个巨大的空洞。

　　戎凯旋的心念一转，他身形连续闪动，向着后方退去。

　　在脚下打滑之时，他并没有冒险从冰箭的缝隙中穿过，而是选择了最稳妥的办法。

　　戎杰轩和戎杰森都是暗自点头，戎凯捷释放的冰箭既然有着如此之大的破绽，自然是有着后手准备。戎凯旋稳打稳扎，后退取出符箓，与对方比拼财力，才是最好的选择。

　　然而，戎凯旋的举动还是出乎了他们的意料之外。

　　他避开了冰箭，滑出了冰层笼罩的范围之后，并没有拿出符箓，而是伸手一扬，释放出一点白光。下一刻，一个人形灵体斗士顿时出现在众人的眼前了。

　　戎杰轩的眉头略略一皱，他的嘴皮子轻轻的抿动了几下。

　　“森老，凯旋这孩儿看来是不想动用符箓，而是想要用真本事与凯捷一战了。”

　　戎杰森无奈的轻叹一声，喃喃的道：“英雄难过美人关啊。”

　　他们两人经验老到，神目如炬，此时已然看出了戎凯旋的打算，他竟然是想要在王晓晓的面前光明正大的战胜戎凯捷。

　　只是，想要达成目的，又谈何容易。

　　“灵体斗士。”

　　“是现场召唤出来的灵体斗士啊，我还是第一次见到呢。”

　　“嘿嘿，聚灵士和咒灵士争斗，这下子有趣了。”

　　在见到这个凭空出现的灵体斗士之后，旁观众人都是变得兴奋了起来。

　　咒灵士之间的对决就已经是相当难以见到的场景了，而聚灵士的参与，更是绝无仅有之事。

　　王仙子的眼中愈发的惊讶了，戎家这样的小家族内，竟然也会出现聚灵士，真是让人惊讶。她的眼珠子滴溜溜的转了几圈，仅仅是中期灵士而已，在召唤灵体斗士之时，就已经如此的从容，颇有几分大将之风。

　　这样的聚灵士，纵然是王家之中，似乎也无人能及啊。

　　她的心中不由地冒出了一个念头，是否想办法将他招揽进入王家啊。

　　聚灵士的价值，可是比咒灵士强多了。

　　哪怕是对于在郡城内数一数二的王家而言，能够招揽到一位聚灵士，也是一件值得庆贺的事情。

　　灵体斗士晃了晃，立即是迈开了大步，朝着戎凯捷冲了过去。

　　戎凯旋轻哼一声，手腕一抖，两支冰箭释放出来。

　　从出手到现在，他只不过是释放出两种咒法，单体咒法冰箭和控场咒法冰层。但是，这两种咒法被他运用的如火纯青，冰层控制的范围恰到好处，而冰箭这门冰系咒法中最简单的技巧更是被他发挥的淋漓尽致。

　　两支冰箭一前一后，虽然是同时释放，但是速度竟然先后之分。

　　“啪……”

　　灵体斗士是天生的战士，它一拳击出，狠狠的捣鼓在先头一支冰箭之上，将其生生震碎。但是，第二支冰箭却生生的刺中了它的肩膀。

　　顿时，灵体的左半边身体上立即染上了一层白色的冰雾。不过，灵体毕竟不是人类，只要不是全身破裂的伤势，就不会造成致命的伤害。但不可否认，在中了这一箭之后，它的移动速度顿时变慢了一点。

　　然而，后方的戎凯旋并没有闲着，他伸手轻点，一缕缕各色不同的光芒顿时释放出来，并且加持在这一具灵体斗士的身上。

　　此时此刻，他懂得十余种五行辅助类咒术的最大优势被他完全释放了出来。

　　一个接一个的辅助类咒术在灵体身上炸开，每一种咒术都释放出一圈薄薄的光芒，数十种加起来，就好比是无数烟花爆竹同时盛开，绽放出了最为绚丽的光芒。

　　王仙子微微的张开了口，看向戎凯旋的目光愈发的惊讶了。

　　这小子，不仅仅聚灵术施展的风生水起，就连各系咒术也精通到了这等地步。

　　她出身大家族，见过的天才也不少了。但是，在中期灵士之时，就能够达到这等地步的，却也是独此一个。

　　“噼哩啪啦……”

　　灵体斗士披着一身绚丽的光彩朝着前方大踏步而去。

　　虽然它仅仅是一名普通的灵体斗士，但是此刻身上的气势却已经是极为骇人。

　　戎凯捷的脸色微变，他从未遇到过这样的对手。

　　一般能够掌握如此之多基础五行咒术的，都是灵师级别的强者。如果这样的强者与他对战，早就是直接释放咒术将他碾压了，哪里还可能释放出辅助咒术加持在一个灵体斗士身上。

　　也唯有戎凯旋这个怪胎，才能够制造出这样强大的怪物。

　　他怒哼一声，双手同时伸出，一大块寒光在他的面前凝聚，瞬间就凝聚出一颗白色的冰球。

　　他虚捧着冰球，就像是在捧着一个万斤重物一般。

　　戎凯旋的心中突兀的生出了一种极为恐惧的感觉，他有着一种预感，若是被这个冰球打中了，那么他的下场绝对不会好过。

　　在这一刻，他的心中隐隐的有些后悔。

　　家族中的一阶咒术都在藏经阁内，他却只观阅了基础五行部分。若是连冰系也看过了，那么此刻就不会如此的束手无策了。

　　戎凯捷轻喝一声，手中冰球抛出。

　　灵体斗士的战斗本能极其强大，立即转向躲避。但是，让所有人吃惊的是，这颗看上去奇重无比的冰球竟然是灵活的如同飞鸟。

　　它在半空中一个转折，以令人难以想象的速度“哧溜”一转，顿时追上了躲避的灵体斗士。

　　顿时，灵体斗士身上各种光芒暴射出来，它们的威能在这一刻完全释放。

　　但是，戎凯捷释放的冰球强大无比，内中更是蕴含着一丝超越了士阶的奇异力量。灵体身上的光芒虽然强烈刚猛，但却被冰球彻底碾压。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那灵体斗士的身体竟然被巨球生生的包裹了进去。

　　冰球在地面上滚动了几下，终于停了下来。

　　所有人的目光都凝视在被冰球封印住的灵体斗士之上，他们心中的震撼实在是难以形容。


第九十九章 天赋咒术和连环十三箭

　　王仙子的眼神愈发的惊讶了。

　　戎家这两个小辈的表现已然让她刮目相看，纵然是将这两人放到王家的年青一代中，那也是数一数二的后起之秀了。

　　小小的戎家，竟然出现了这样的两个人物。

　　她心中瞬间闪过了一个念头，莫非这就是戎家即将崛起之前的先兆？

　　“厉害。”

　　“一击之下，竟然能够封印一具灵体斗士，这……这种能力，应该是师级强者特有的吧。”

　　“是啊，只有师级强者，才能够在瞬间灭杀灵体斗士。”

　　“戎凯捷不愧是家族年青一代的第一人，在灵士阶就拥有师级强者的实力了。”

　　远处，一道道赞叹声窃窃私语的响了起来。

　　在见到戎凯捷轻易的就将灵体斗士冰封之后，所有中立之人都变得兴奋起来。

　　虽然戎凯捷尚未成为真正的灵师，但是，他却已经拥有了师级强者的实力。

　　“呵呵，凯旋师弟，你还有什么招数，就使出来吧。”戎凯捷仰首，傲然道：“我要让你知道，咒法的数量并不是学的越多越好。精益求精，才是我们灵者的最高追求。”

　　戎凯旋召唤灵体斗士，然后释放十余道辅助类咒法，那绚丽的色彩让人眼花缭乱。但是，这一切努力在戎凯捷的一击之下却是尽皆化为乌有。

　　强者一击，胜却弱者无数苦功。

　　至此，众人看向戎凯捷的目光都已经不同了。在他们看来，今日之战的结局已经注定。

　　戎凯旋深吸了一口气，他脸上笑容不改，道：“师兄说的是，小弟一定谨记在心。”

　　“哼。”戎凯捷冷然一笑，单脚轻轻一跺，地面上的冰层似乎颤抖了一下，随后，一个新的白色冰球再度在他的面前开始凝聚了起来。

　　王仙子的秀眉微蹙，她可是见过这个冰球的威能。

　　一击之下，纵然是灵体斗士都被冰封灭杀。

　　这绝对是师级强者的威能，若是朝着戎凯旋释放，这个天才聚灵士怕是很难抵抗，便是当场身死也有可能。

　　但是，不知为何，在见到戎凯旋那镇定的表情之时，她就是隐隐的感觉到，这个小子的身上肯定还有着不为人知的杀手锏。

　　不过，一个巅峰灵士拥有师级力量还说得过去，但一个中期灵士……

　　王仙子心念电转，已经决定暂不插手，如果戎凯旋真的遇到了什么危机，她再出手救援不迟。

　　以她先天强者的实力，难道还治不住这两个小家伙？

　　“轰……”

　　戎凯捷伸手一挥，那凝聚的白色冰球朝着戎凯旋激射而去。

　　这个冰球不但速度极快，更主要的是，它还能够在戎凯捷的操控下转移方向。就连灵体斗士都避不开它的追击，戎凯旋也没有把握做到。

　　不过，面对着这个难缠的冰球，戎凯旋却并没有丝毫的畏缩。

　　他的脸上泛起了一丝冷笑，伸出了双手，在他的面前，迅快的凝聚出了两道绿色的藤条。

　　“噼啪……”

　　藤条狠狠的抽在了虚空中，发出了刺耳的尖啸声。

　　随后，那藤条如同灵蛇一般的窜了起来，瞬间就缠绕在飞射而来的冰球之上。

　　一缠一绕，一扭一甩。

　　“呼……”

　　那拥有着师级力量的白色冰球在这股大力的拉扯之下，竟然是不受控制的转了方向，朝着……古天河夫妇而去。

　　戎凯旋两人交手之时，四位族老分别守在四方，而古天河身为先天强者，自然不可能厚着脸皮托庇于其他人的保护之下。所以，他带着妻子戎弋夜站在了戎杰函和戎杰轩两人之间。

　　此时，这个冰球带着凌冽的风声朝着他激射而去，两位族老略一迟疑，就让这冰球陡然穿过防线。

　　古天河目光阴冷，他轻哼一声，根本就没有做出任何动作，但是，那飞翔中的冰球却是轰然爆裂开来，化作一地冰屑。

　　而在他的身前一丈，就像是有着一股看不见的墙壁守护着，没有沾染到一点儿的碎屑。

　　戎凯旋的眉头微微一跳，先天强者，果然是强大的到了不可思议的地步啊。

　　然而，他虽然吃惊，但其他识货之人却都是震惊了。

　　王仙子紧盯着戎凯旋所释放出来的两条绿色长藤，她突地开口道：“这是什么咒法，你从哪里学到的？”

　　戎凯旋微怔，苦笑着道：“前辈，这并非咒法，晚辈也不知道是如何拥有的。”

　　王仙子眼眸中精芒一闪，缓缓的道：“我没有看错，原来……”她深深的看着戎凯旋，缓声道：“你已经拥有天赋咒法了，真是了不起。”

　　“啊。”

　　更多的人惊呼了起来，虽然这里的灵者并没有多少，但只要的修炼之人，就不会对天赋咒法感到陌生。

　　这种咒法是传说中资质最为卓越的灵者才会拥有的天赋本能，其威能比灵者本人的等阶更加强大。

　　也即是说，戎凯旋手中的这两根藤条，也能够释放出师级强者的力量。

　　怪不得戎凯捷那能够将灵体斗士一击灭杀的冰球在遇到藤条之后，就再也毫无建树了。

　　戎凯捷的脸色铁青，他的心中疯狂的呐喊着。

　　不可能，这个家伙怎么可能领悟天赋本能咒术，这绝不可能。

　　而戎杰森亦是瞪圆了眼睛，他的脸上流露出了欣慰的笑意，这个小子，每一次都会给人巨大的惊喜啊。

　　戎凯旋微微一笑，道：“多谢前辈夸奖。”

　　他转身，目光逐渐转寒，缓缓的伸出了一只手，他冷然道：“凯捷师兄，来而不往非礼也，你小心了。”

　　一股庞大的能量从他的身上激发出来，瞬间在眼前凝聚成形。

　　下一刻，又是一个灵体斗士出现在众人的面前。

　　“咦，灵体斗士不是没用么，他为何还要浪费灵力呢。”

　　“这个灵体斗士有些奇怪啊，它的身体周围怎么有一圈红色光晕。”

　　王仙子后退了半步，她脸上的肌肉微微的抽搐了一下，看向戎凯旋的目光无比的认真。

　　这小子，他真是一个中期灵士么？

　　以她的见识，自然明白灵体斗士身周的那一层红色光晕代表了什么。

　　人品灵体斗士，这可是达到了品阶的灵体斗士啊。

　　正常情况下，唯有聚灵师才能够凝聚的品阶灵体斗士，竟然被一个中期灵士给召唤了出来。

　　虽然今日这两个人都给了她巨大的震撼，但是她不得不承认，这个震撼无疑的最为强烈的。

　　“去。”

　　随着戎凯旋的吩咐，灵体斗士豁然跳起，稳稳当当的落在了冰层之上。

　　戎凯捷怒哼一声，他伸手一招，白色冰球再度成形。

　　虽然这种冰球无法对付同样拥有师级力量的戎凯旋，但是在面对灵体斗士之时，他却依旧是信心十足。

　　瞬间，白色冰球带着呼啸声朝着灵体斗士冲去。

　　然而，这个灵体斗士并没有进行任何规避的动作，就在冰球即将击中它的时候，它却是沉腰坐马，轰然一拳击出。

　　在它的拳头上，闪烁着一小片森严的寒光。

　　“啪……”

　　拳出，气势如虹，威猛刚烈。

　　那白色冰球顿时生生爆开，化作了一片雪雾弥漫而起。

　　“真罡之拳，这是真罡之拳啊。”

　　“天啊，这是灵体斗士，还是灵体斗师啊。”

　　就在下方所有人惊叹高呼之时，那灵体斗士身上红光闪烁，更是高高跃起，如同一只大鸟翱翔在天际一般，朝着戎凯捷飞扑而去。

　　王仙子衣袖微微一紧，她既然作为仲裁者，那就绝对不允许有流血事件发生。

　　拥有真罡之拳的灵体斗士凭借着战斗本能，能够发挥出极为强大的战斗力。而且，如果它靠近灵者的话，无疑将是灵者的噩梦。

　　此时，戎凯旋已经占据了绝对上风。

　　可是，就在她即将出手拦阻之时，心中却是突兀的泛起了一个念头。

　　戎凯旋能够多次出人意料的施展出强大的能力反败为胜，那么这个同样不简单的戎凯捷呢，他是否还隐藏着什么压箱底的手段啊。

　　就是这一瞬间的耽搁，灵体斗士就已经来到了戎凯捷的上空。

　　戎凯捷的脸色铁青，再无一丝血色。

　　他的双目隐隐发光，牙关紧咬，紧握的双拳陡然连环击出。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　接连不断的尖啸声从他的拳头上释放出来，每一道啸声响起，虚空中就会有着一支冰箭凝聚并且激射而出。

　　十三道，接连一十三道冰箭，就在这么短短的一瞬间，被他释放了出来。

　　“快退。”

　　戎凯旋的脸色大变，他立即给灵体斗士下达了后退的指令。而事实上，灵体斗士的战斗本能极其强大，在戎凯旋开口之前，就已经后退了。

　　但是，无论是谁，都未曾想到过，戎凯捷的这一十三道连环冰箭的威能，竟然是如此之大。

　　一箭接一箭，每一箭射出，都伴随着一丝神秘的力量，紧紧的锁定了灵体斗士，无论它如何挪移闪避，都无法躲开。

　　“轰……”

　　灵体斗士一拳击出，真罡之拳运转如飞，将第一支冰箭击碎。

　　它不断的击出真罡之拳，每一拳都能够击碎一支冰箭。但可惜的是，就在它击碎第十只冰箭之时，就已经是力有不怠了。

　　“啪。”

　　第十一支，第十二支，第十三支冰箭一一射在了它的身体上。

　　瞬间，白色的冰系力量传遍了它的全身，将人品灵体斗士硬生生的冻成了一个巨大的冰坨。


第一百章 以力破力

　　“连环十三冰箭？”

　　王仙子的目光连闪，口中惊呼了起来。

　　施展一道、二道、甚至于是七八道冰箭并不算什么。但是，一旦释放出连环十道以上的冰箭，那么其难度和威能必将持续倍增。

　　怕是唯有灵师以上的强者，才能够一口气的释放出这么多的冰箭吧。

　　能够在士阶之时，释放出十三道冰箭，足以证明戎凯捷的天赋和潜能是何等的夸张了。

　　此时此刻，她心中最想做的事情，就是将这两个小家伙一起招纳进入王家。

　　这是天才，两个真正的天才。

　　她的目光一转，落到了一脸担忧的王晓晓身上，心中不由地遐想万千。

　　她自然能够看出，这两个天才之所以在这里龙争虎斗，肯定与王晓晓有着巨大的关系。就好比自然界中的雄性生物想要获得雌性生物垂青，就必须展现出比其他雄性更加强大的力量一样。

　　他们两人都想要击败对方，在王晓晓的面前露脸一翻。

　　心中莫名的涌起了一个诡异的念头，大哥不会是早就看出了这两人的天赋，所以才特意将晓儿留在戎家的吧。

　　“呼，呼……”

　　连环十三冰箭分明是一种对身体造成巨大负荷的咒法。

　　戎凯捷虽然在关键时刻释放出来，但也有着一种即将力竭的感觉。他伸手入怀，毫不犹豫的掏出了一颗丹药，咕噜一声吞入腹中。

　　他恨恨的看着戎凯旋，心中却是沮丧万分。

　　自己是巅峰灵士，人家只不过是一个中期灵士，但是交手至此，他并没有占据任何的上风，反而是成了最先吞服丹药的那个人。

　　虽然连环十三冰箭已经足以威慑绝大多数士阶修炼者了，可他却依旧觉得羞怒交加。

　　狠狠的瞪了戎凯旋一眼，他身上白光缭绕，双拳更是寒气迫人。

　　随后，他陡然迈开了大步，朝着戎凯旋走去。

　　虽然脚下一片冰地，但似乎对他根本就没有任何的影响，他每一步都是稳当当的牢牢站定。

　　众人都是一怔，摸不透他的用意。

　　灵者与人对敌，不是距离越远越好么？

　　那戎凯旋的武道修为虽然不高，但好歹也是一位中期武士，若是两个人面对面在一起，戎凯旋单凭真气就可以将戎凯捷生生揍死了。

　　然而，戎凯捷踏前数步之后，他的脚步突兀停下，脸上现出了一丝狰狞之色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他抬起了双拳，又是一十三道连环冰箭从他的手中释放了出去。

　　“不好。”

　　几乎是同一刻，几位先天强者们的心中都是大呼了起来。

　　不仅仅是王仙子做好了随时救援的准备，就连戎杰森和戎杰轩等人，亦是凝神静气，随时准备出手施救。

　　戎凯旋的脸色微变，他继承了灵体斗士的战斗本能，在见到戎凯捷靠近之时，就已经心知不妙。

　　他不假思索的一挥手，又是一具人品灵体斗士召唤了出来。

　　这具灵体斗士挡在了戎凯旋的面前，它沉腰坐马，一拳拳的轰击而出。

　　真罡之拳在灵体斗士的手中无疑能够释放出最强大的威能，但是，来自于敌人手中的连环十三冰箭实在是太过于凶残了。

　　灵体斗士在击碎了先前的十道之后，就再也无法坚持下去了。

　　第十一道冰箭狠狠的刺入了它的身体内，那强烈的到了极点的寒意瞬间弥漫于它的全身，将它彻底的冰冻住了。

　　紧接着，那第十二道冰箭和第十三道冰箭并没有继续刺在它的身上，而是在它的面前兜了一个弯，朝着灵体斗士身后的戎凯旋刺去。

　　戎凯旋的脸色凝重，他手中两道如同灵蛇一般舞动的长藤迎了上去。

　　“啪……”

　　一道脆响，两道长藤紧紧的裹住了第十二道冰箭，并且将其绞碎。

　　不过，长藤的威风并没有能够继续维系下去。

　　因为当第十三道冰箭刺来之时，就不再是藤条能够阻挡的了。

　　绿色光芒如蛇般的扭动着，并且卷裹在最后一道冰箭之上。但是，随着戎凯旋身不由己的打了个寒噤之后，那已经达到了师级威能的长藤却是陡然破裂。

　　冰箭，是冰系咒法中最简单的，但也是最实用的一道法术。

　　在十道连环之前，冰箭虽然拥有不俗的破坏力，但威能却也不过如此。

　　可是，一旦连环箭的数量达到了十个以上的时候，那么每多射出一箭，其威能就将有着巨大的提升。

　　第十三道冰箭，其威能之大，简直就是难以想象，已经绝对不会逊色于古文的全力一击了。

　　眼看最后一道冰箭即将击中戎凯旋之时，王仙子等人不约而同的伸出了手，一股股庞大的力量便要释放出去阻拦了。

　　可就在这一刻，所有人都看到了，戎凯旋突地低喝一声，他伸出了拳头，在他的拳头上，竟然萦绕着一层薄薄的金黄之色。

　　“轰……”

　　一拳击出，真罡之拳爆裂开来，终于将那蕴含了无比恐怖威能的第十三道冰箭震碎了。

　　其实，戎凯旋虽然也能够释放真罡之拳，但若是单凭一拳之力，依旧是无法与最后一道冰箭抗衡的。

　　不过，这第十三道冰箭在此之前，却是硬生生的震碎了戎凯旋所释放的两条长藤。

　　师级和师级的力量狠狠相撞，第十三道冰箭虽然破壁而出，但也是强弩之末了。被戎凯旋最后的真罡之拳击碎，也是情有可原。

　　“真罡之拳？”

　　又是数人惊呼了起来，他们看向戎凯旋的目光中充满了不可思议的神色。

　　真罡之拳，这可是武者最为强大的力量，是他们用来抵御灵者的最终力量。

　　如果是在一个巅峰武士的身上看到真罡之拳，众人虽然也会啧啧称奇，并且确信他有着晋升先天强者的潜能。

　　但是，这一次的真罡之拳却是从一个仅有中期修为的灵士手中释放出来的，自然是让绝大多数人都无所适从了。

　　王仙子膛目结舌的看着戎凯旋，这个小家伙，在他的身上究竟还有多少的秘密呢？

　　“轰……”

　　拳出，箭散。

　　戎凯捷脸上的肌肉微微的抽搐着，他怎么也无法相信，自己第二次释放的连环十三冰箭竟然会无功而返。

　　戎凯旋深吸一口气，他轻喝一声，脚步一跺，顿时冲上了冰层。

　　在这上面行走，给人以一种随时会滑到的错觉。但是，戎凯旋却没有丝毫想要稳打稳扎的意思。他暴喝一声，铁拳挥出，砸向了发愣的戎凯捷。

　　拳风淋漓，威猛绝伦。

　　戎凯捷终于被拳风惊醒，他尖叫着向后退去。

　　但是，灵者在速度上又如何能够与武者相提并论。

　　转瞬间，戎凯旋就已经追了上来，他伸拳当头打下，那拳头上金光闪烁，分明就是再一次运起了真罡之拳。

　　若是灵者被这一拳打中，就算是不死也要丢半条命。

　　戎凯捷大惊失色，伸出了手，想要释放咒法。但是他随即发现，自己体内的灵力已经在两道连环十三冰箭中消耗殆尽了。

　　这门技巧本来就不是他这样的境界能够使用的，虽然经过了秘法加持，让他成功的越阶释放。

　　但是每释放一次，对他而言都是一笔重大的负担。

　　两次最后，他已经是全然无力了。

　　眼眸中的拳头愈发的靠近和巨大了起来，戎凯捷心中恐惧之极，他清楚的知道，如果有可能的话，戎凯旋绝对不会手下留情。

　　他张开了大嘴，就要认输之时，就感到胸前陡然一软。

　　“啪……”

　　戎凯旋一拳打在了戎凯捷的胸前，他毫无保留的将全部的真气都释放了出去。

　　可是，他立即发现不对了。

　　因为他的真气并不是侵入对方的身体，而是遇到了一层看不见的软绵绵的气墙。

　　真罡之气轰然爆发，可是那看不见的气墙却是坚固的到了极点，哪怕是无坚不摧的真气也无法让这些气墙有丝毫的动摇。

　　戎凯旋飞快的后退了数步，看向王仙子的目光中充满了骇然之色。

　　先天强者的境界果然不是他能够测度的，既然王仙子出手阻拦，他就再也不可能有机会暗下杀手了。

　　王仙子看了他们一眼，朗声道：“此战结束，戎凯旋获胜。”

　　“哗……”

　　“精彩……”

　　“竟然是戎凯旋获胜，那么日后年青一代灵者第一人的名声，怕是也要落在他的身上了。”

　　周围众人都是妒忌羡慕，但是在见到了两位天才人物的比斗之后，他们就已经彻底的打消了挑战他们来博取名声的念头了。

　　戎弋夜身形一晃，已经来到了戎凯捷的身边。

　　她伸手搀住了侄儿，感到他身上的肌肉微微发颤。

　　“凯捷，怎样了？”她担忧的问道。

　　“没关系，姑姑，我很好。”戎戎凯捷一字一顿的说道。

　　只是，戎弋夜又是何等人物，自然能够听出他的言不由衷。

　　不过，只要戎凯捷能够开口说话，不会自暴自弃，她就放心了。

　　古天河缓步上前，看着与戎杰森等人庆祝的兴奋模样，他缓缓的道：“凯捷，你做的很好了，只是时运不济，遇到了这样的一个……怪胎。”

　　戎凯捷低下了头，双拳紧握，但就是不敢抬头观看。

　　豁然，就在此时，远处突兀的传来了一道如同龙吟一般的长啸声。

　　听着这个声音，戎弋铁的脸色突地变了，他惊喜交加的道：“凯捷，你爷爷出关了……”


第一百零一章 戎杰伊

　　“唳……”

　　雄烈激昂的啸声在整个家族的上空中回荡着。

　　这里，是戎氏本家，本家中有着数位先天级强者坐镇。而且，在本家之内，还有着许多不为人知的杀手锏。

　　哪怕是传说中的，神龙见首不见尾的宗师级绝代强者，也不会轻易的杀入任何一个家族的大本营。

　　同理，在一个家族内部放声长啸，那是一种极其恶劣的挑衅行为。哪怕是古天河和王仙子，也断然不会做出这种事情。

　　可是，此时那回荡在半空中的啸声却是如此的雄壮绚丽，令人闻之热血沸腾。

　　戎凯旋后退几步，他立即看到了大爷爷戎杰森脸上那凝重之极的表情。

　　“大爷爷，这是什么人，竟然在家族中如此放肆？”他低声询问道。

　　戎杰森微微摇头，道：“凯旋，这是戎杰伊的声音，他也是族老之一，是戎弋铁和戎弋夜兄妹的父亲。”

　　经过今日一战之后，戎凯旋在他老人家心目中的地位又有了一个极大的提升。

　　如果说以前他仅仅是一位拥有潜力的后辈，那么此刻他就已经证明了自己的战斗力。这可是一位堪比师级强者的士阶修炼者。而更可怕的是，这个士阶修炼者仅有中期而已。

　　所以，戎杰森在不知不觉中，对他的重视程度和态度都有了微妙的改变。

　　戎凯旋双眉一扬，道：“是正在闭关冲击巅峰先天的那位么？”

　　“不错。”戎杰森缓缓的点着头，道：“看样子，他已经成功了。”

　　在这道长啸声中充斥着一种夹杂着狂喜的傲气，以先天强者的骄傲和定力，竟然如此失态，那么结果如何，其实已经是昭然若揭了。

　　戎弋夜秀眉一扬，道：“各位，家父已然出关，我等要去迎接，先行告辞了。”她微笑着向王晓晓点了一下头，道：“晓儿，请恕我们失礼。”

　　王晓晓连忙道：“杰伊族老出关，乃是大事。”她环目一圈，道：“晓儿就不打扰您与家人相会，明日再去拜见族老。”

　　戎弋夜微笑着道：“那就恭候晓儿姑娘的大驾了。”

　　虽然今日一战，让戎凯捷颜面尽失，但戎弋夜依旧是笑容满面，似乎丝毫也未曾将此事放在心上。

　　戎凯捷休养片刻，虽然灵力无法补充回来，但行动已然无碍。

　　他遥遥的看了眼王晓晓，目光中有着一丝难以掩饰的悲哀。

　　因为他隐隐的感觉到了，今日一败之后，他在王晓晓心目中的形象大减，想要获得美人芳心的可能性只怕是微乎其微了。

　　朝着戎凯旋看了一眼，他缓缓的道：“凯旋师弟果然厉害，不过今日一战，让我受益良多。”他抱拳一礼，一字一顿的道：“我回去之后，便闭关苦修，冲击师级之境，告辞了。”

　　古天河等人点头为礼，快步离去。

　　看到他们离去之后，戎杰森的眉头大皱，低声道：“戎凯捷虽然败了，但他似乎是知耻而后勇，很有可能因此而突破至师级境界呢。哎，因祸得福啊。”

　　戎凯旋听出了大爷爷话中的感慨，他微微一笑，道：“大爷爷，您就放心吧。我既然能够赢他一次，也就能够赢他一辈子。”

　　他这句话充满了强大的自信，似乎任何的艰难险阻都无法再阻拦他前进的脚步了。

　　戎杰森微笑着点头，他轻捋长须，对于这个孙儿满意的到了极点。

　　※※※※

　　宏伟的府邸之中，弥漫着一种极其古怪的气氛。

　　这是戎家族老戎杰伊的府邸，在戎家六位族老之中，戎杰伊的修为仅次于家主之父戎杰岭，亦是最有希望突破先天，踏足更高境界的第二人。

　　三年前，他闭关苦修，一直不问外事。如今终于晋升出关，可谓是整个家族中最大的喜事。

　　不过，这位老人出关之后，还没有来得及高兴，就听到了两件让他悲恸和哀伤的事情。

　　他的其中一个孙儿戎凯心与同宗弟子决斗之时，竟然被当场击杀。老来丧子，已经是人间大痛，而孙儿的死亡，更是让他心痛如绞。

　　此外，一直以来都被他引以为傲的戎凯捷，竟然也在公平决斗中输给了同一个人。

　　而更可气的是，此人竟然仅有士阶中期的修为。

　　大厅中，一脸怒色的戎杰伊双目隐隐发红，几乎就要喷出火来。

　　他怒哼一声，道：“戎杰森，老夫没有招惹与你，你竟然欺凌到老夫的头上，真是该杀。”

　　当他大发雷霆之时，整个大厅内顿时寂静无声，哪怕是最受他宠爱的戎凯捷都是噤若寒蝉。

　　古天河轻咳一声，道：“岳父大人请息怒。”

　　戎杰伊脸皮子抽动了几下，对于这儿女婿，他还真的不敢随意再发脾气了。

　　“天河，那小子的天赋真的如此之好，连凯捷也拿他没有办法么？”

　　古天河苦笑一声，道：“岳父大人，此子的天赋确实是小婿生平仅见。他虽然仅仅是一个中期修士，可不但领悟了武者之心，能够施展真罡之拳，而且还领悟了灵者的天赋咒术，掌握了数十种一阶咒术，此外……”他顿了顿，颇为苦涩的道：“他还能够召唤出人品灵体斗士呢。”

　　戎杰伊怔了一下，他看向古天河的目光顿时变得古怪了起来。

　　区区一个中期武士，能够掌握武者之心和真罡之拳，就已经是极为罕见的事情了，这样的天才，无论放到哪一个家族，都是要当做核心弟子来培养的。

　　至于领悟了灵者的天赋咒术，以及掌握数十种咒法，并且能够召唤出人品灵体斗士的是中期灵士……

　　好吧，别说是中期灵士了，哪怕是巅峰灵士，也不太可能有此夸张的成就啊。

　　如果换一个人这样说，他绝对不会相信。但是，他更加知道，古天河绝对不是那种信口开河之人。

　　戎弋铁苦着脸，道：“爹，天河兄弟没有说错，那……那个杀千刀的小兔崽子，就是这样变态。”

　　“哼。”戎杰伊突地怒哼一声，道：“你才是小兔崽子，老夫花费了那么多心血，你苦苦修炼了几十年，修炼了个什么东西，连武师之境也是遥遥无期。你，你是存心想要气死老夫么？”

　　看着他须发皆张的恐怖摸样，戎弋铁惊骇的退后了几步，脚下一个趔趄，竟然是跌倒在地。

　　戎凯捷连忙上前，将他搀扶起来，恭敬的道：“爷爷请息怒，都是孙儿无能，败在了他的手下，没有能够为弟弟报仇。”他双拳紧握，道：“从今天起，孩儿将闭关修炼，不入师级，绝不出关。”

　　戎杰伊的脸色稍霁，眼眸中闪过了一丝欣慰之色，他长叹一声，道：“弋铁这一辈子没啥成就，但是生了你这个儿子，也算是不负此生了。”

　　戎弋铁自然不敢反驳老爷子的话，低着头，唯唯诺诺的不发一言。

　　古天河连忙道：“岳父大人说的没错，凯捷天资聪慧，虽然这一次不慎落败，但他并未颓废，反而是发奋图强。呵呵，我看，这也是因祸得福，等凯捷出关之时，肯定已经是师级中的一员了。”

　　戎杰伊缓缓的点了一下头，道：“凯捷，你既然有此心，那就不要理会外事了。”他轻轻的挥了一下手，道：“弋铁，带凯捷去洞府闭关，在此期间，你要好生照料，不可怠慢了。”

　　“是。”戎弋铁应了一声，拉着儿子逃一般的离开了房间。

　　戎杰伊摇头叹道：“弋夜，如果你大哥有你一半的出色，老夫也就不用这么劳累了。”

　　戎弋夜道：“爹爹，我们有凯捷在，总是有着希望，您就不用着恼了。”

　　戎杰伊应了一声，他的脸色陡然一扳，道：“哼，老夫不管那戎凯旋的天赋何等惊人，竟然他杀了心儿，就必须要血债血偿。”

　　古天河沉声道：“岳父大人，心儿的仇自然要报。可是，如今戎凯旋战胜了凯捷，声望如日中天，别说是戎杰森族老了，就算是另外三位族老也是对他另眼相看。”他停顿了一下，道：“而且，此人虽然年轻，但却并无贪婪浮躁之心，就连三阶灵器都能够眼睛不眨一下的送出去。想要对付此人，并不容易。”

　　其实，以他们所拥有的力量，若是强行出手，自然能够轻易的将这个小小的中期灵士斩杀。

　　哪怕他的天赋再强大，但是在没有转化为实力之前，依旧是弱小无比。

　　可是，如果戎杰伊等人出手，肯定会引起轩然大波，甚至于会让家族因此崩裂瓦解，这就不是他们愿意看到的了。

　　戎弋夜眼眸微转，突地道：“爹爹，其实想要报仇，也不一定要我们亲自出手。”

　　戎杰伊微怔，道：“你有什么好办法。”

　　古天河亦是微笑着望了过去，戎弋夜的实力或许稍有欠缺，但她足智多谋，依旧是让这两个男人不敢小觑。

　　戎弋夜沉声道：“爹爹，三族秘境的新一波轮换不是即将开始了么。那戎凯旋既然连凯捷都能够击败，自然也应该多加磨练。只要他进入秘境，那么杰森族老就再也无法暗中保护了。哼哼，既然得罪了我们，我……就要让他有去无回。”


第一百零二章 召唤灵体咒灵士

　　“啪……”

　　脑海中似乎有什么东西破裂了，并且释放出让他感到战栗的力量。

　　正在房间中制作灵体斗士符箓的戎凯旋微微一怔，他的精神意念立即收敛，并且进入了圆球之内。

　　在这里，几个虚影依旧存在，并没有哪个陡然爆裂。不过，让他感到惊喜的是，其中四道虚影竟然开始发生了可喜的变化。

　　它们身上灵光闪动，似乎有着强大的力量灌输其中。

　　对于这种情况下，戎凯旋并不陌生，这是灵体即将晋升的先兆。

　　犹豫了一下，戎凯旋立即将精神意念投入到了火系灵体咒灵士的身上。

　　下一瞬间，他就来到了一个完全陌生的地方。而当他以火系灵体咒灵士的视角来看向四周之时，却惊讶的发现。

　　五大灵体咒灵士竟然都汇聚在一起，而且，水、火、金、土四系灵体咒灵士将木系灵体咒灵士团团的围在了中间，似乎它们正在感应什么。

　　被围困在中间的木系灵体咒灵士已经是化身为树人，并且将它的能力一遍又一遍的施展了出来。

　　每当它施展一遍自己的能力，其余四个灵体咒灵士的身上就会涌起一阵淡淡的能量波动，而天地灵力的涌入也就愈发的强大。

　　默默的观察了片刻，戎凯旋惊骇的发现了一个事实。

　　这四个灵体咒灵士竟然在感悟。

　　没错，此时的木系灵体咒灵士已经是一位后期咒灵士了，而另外四位咒灵士依旧滞留在中期境界。

　　可是，这些咒灵士之间似乎是有着某种神秘的联系。

　　当其中一个获得突破之后，其余的咒灵士就会有所感应，并且通过观摩同伴的能力来参悟灵力的运用方式，从而逐渐获得提高。

　　他心中骇然，灵体就是灵体，虽然它们的战斗本能极其强大，但毕竟不是人类啊。

　　它们的晋升是能量凝聚的提升，当身体中的能量凝聚到了某一个临界点之后，它们就能够自动获得晋升。若是运气足够好的话，还能够在冥冥中获得一些特殊的天赋技能加持。

　　这，才是传说中特殊灵体的修炼方式。

　　可是，象这种几个特殊灵体汇聚在一起，并且相互感悟学习的事情，那就是闻所未闻了。

　　灵体本身就是天地灵力凝聚而成，拥有着最强大的灵道天赋。

　　如果它们也能够和人类一样进行主动的学习，那么这个世界上还会有人类修炼者猖狂的余地么？

　　摇了摇头，他将这个可怖的念头抛开。

　　不管这些灵体进化到什么程度，只要它们始终服从自己的命令，那就可以了。

　　其实，特殊灵体之所以被称为特殊，自然有其道理。

　　人类所发现的特殊灵体数量虽然极其稀少，但也并非没有。

　　可是，除了戎凯旋之外，还有哪个人能够凑齐数个特殊灵体咒灵士呢？

　　这些特殊灵体每一个都被它们的主人视若珍宝，被他们使用大量的资源生生的堆积上去，根本就不可能出现几个特殊灵体被放养在山中的可能。

　　所以，它们能够向同伴学习的特殊能力一直都没有人能够发现。

　　“轰……”

　　霍然间，火系灵体咒灵士身上火光流转，庞大的天地灵力汹涌澎湃的进入了它的身体，让它的力量大大的提升了一阶。

　　戎凯旋就待在火系灵体咒灵士之内，他自然不会取代灵体，而仅仅是默默的感应着它进化的过程。

　　一个时辰之后，火系灵体咒灵士身上的灵力波动完全停止。

　　而此时，它已经是一位强大的后期灵体咒灵士了。

　　紧接着，土系、金系、水系三位灵体咒灵士也相继进阶，短短半日间，四大灵体咒灵士全部踏足后期之境。

　　缓缓的，戎凯旋的精神意念从灵体们的体内退了出来。

　　他的眼眸熠熠生辉，有着难以掩饰的狂喜。

　　虽然此时他的灵力不足，无法晋升到后期。但是，经过了适才的感悟之后，他就像是经历了四次提升一般，对于后期灵士的力量不再陌生。

　　他相信，只要自己积蓄到足够的灵力之后，就能够立即破开颈项，晋级后期灵士。

　　不过，唯一让他感到遗憾的是，这四位灵体咒灵士并没有诞生出什么天赋本能技巧，它们的晋升就像是水到渠成一般，无惊无险的同时也是毫无惊喜。

　　但就算如此，戎凯旋也是极为高兴了。

　　收敛了心神，他认真的思考和感悟着适才的所得，那种经历也唯有他才能够有幸感悟。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的神情突地微微一动。

　　他的眼眸微亮，伸出了一只手，那手心处强大的异能逐渐成形。

　　慢慢的，当异能的力量积蓄到三分之一强的时候，戎凯旋陡然放手。但是，他的精神意念却一直关注在异能之上，没有丝毫的分心。

　　“嘶嘶嘶……”

　　虚空中，响起了一种令人毛骨悚然的诡异声音。

　　但是，戎凯旋对于这种声音充耳不闻，他依旧是紧盯着面前那一团飘荡着的异能。

　　大量的天地灵力朝着异能狂涌而去，不过，这一次异能对于能量似乎是极为挑剔，它所吸收，或者说它所选择的能量仅有一种，那就是基础五行中的木系能量。

　　很快的，一个浑身泛绿的人形灵体逐渐凝聚，从轮廓处慢慢的清晰，并且彻底的转变为灵体。

　　戎凯旋重重的一拍手，他兴奋的站了起来。

　　灵体咒灵士……

　　这是他所召唤出来的第一个灵体咒灵士。

　　与特殊灵体不同，这具灵体咒灵士只不过是与普通的灵体斗士相若，是一个纯粹的消耗品罢了。

　　此前，他虽然能够凝聚出特殊的灵体咒灵士。但是，对于如何凝炼这种与普通灵体斗士一样的消耗品类灵体咒灵士却一直的毫无头绪。

　　直至此刻，他在有了四次灵体咒灵士的后期晋升体验，以及掌握了凝炼灵力核心的道理之后，终于成功的凝聚出了一个消耗类的普通灵体咒灵士。

　　看着眼前这个火系灵体咒灵士，他的心中涌起了一阵强烈的满足感。

　　房间的大门发出了“吱嘎”一声轻响，一颗小小的脑袋伸了进来。

　　戎凯旋哑然失笑，能够在他闭关练功之时，还肆无忌惮进入的，也唯有七朵朵一个人了，哪怕是爷爷戎杰林也绝对不会这样做的。

　　“朵朵，鬼鬼祟祟的在干什么啊？”他笑骂道。

　　七朵朵轻哼一声，身形一晃，灵巧的跳了进来，道：“我还不是怕影响你修炼，所以才小心翼翼的啊。”

　　戎凯旋无奈摇头，她竟然也知道在修炼之时不容人打扰的道理，还真是难得可贵啊。

　　“咦？”七朵朵的目光落到了一旁的灵体咒灵士身上，她先是一怔，随后惊呼道：“哥哥，这是你召唤出来的么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，傲然道：“你看这里可有第二位聚灵士么。”

　　“你……你连灵体咒灵士也能够召唤啦。”七朵朵眨着大眼睛，难以置信的说道。

　　灵体咒灵士，可是能够释放咒法的灵体。其强大之处，绝非普通灵体斗士能够比拟。

　　一般的聚灵者，唯有在晋升灵师之后，才能够召唤出这等强大的灵体。

　　戎凯旋点着头，道：“不错，我将凝聚灵力核心之法运用到咒灵士的召唤之中，竟然让我成功了呢。”

　　七朵朵想了想，摇着头，道：“哥哥，你之所以能够成功，可不仅仅是因为掌握了凝炼灵力核心之法啊。”她轻叹道：“如果对于五行咒法没有透彻的了解和足够的掌控，你最多就是召唤出品阶灵体斗士，而不可能连咒灵士也召唤出来的。”

　　戎凯旋沉吟了一下，缓缓点头。正如七朵朵所言，如果他这一次不是接连感悟了四次灵体咒灵士的进阶，他也断然无法顺利的将单系天地灵力凝聚到咒灵士的身体之内。

　　伸手取出了一张空白符箓，戎凯旋将这具火系灵体咒灵士收了起来。

　　这可是耗费了他三分之一异能才凝聚而成的，已经能够与人品斗士相当了。这样的宝贝可不能随便浪费掉。

　　“朵朵，你帮我一个忙吧。”戎凯旋笑眯眯的道。

　　七朵朵眨着明亮的大眼睛，道：“什么？”

　　“我想偷偷出去一趟，大概两日即可返回。”戎凯旋压低了声音，道：“可是，我不想让别人知道。”

　　七朵朵的脸上泛起了一丝狡黠的笑意，道：“哥哥，原来你也喜欢偷偷的溜出去玩儿啊。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“什么玩儿，我可是要去办正事的。”

　　七朵朵小嘴儿一撇，不屑的道：“这有什么好骗的。哼，我告诉你，小时候爸爸逼我修炼灵道，我忍受不住的时候，也会偷偷的溜出去玩几天呢。呵呵……”她侧着头，笑的颇为开心，不过仅仅是片刻之后，她脸上的神色顿时变得黯淡了下来。

　　戎凯旋道：“朵朵，你是想家了么？”他拍着胸膛，道：“你家在哪里，你放心，等我足够强大的时候，一定送你回去。”

　　小家伙和林嬷嬷出现之时，身上都有着不轻的伤势。

　　戎凯旋自然明白，她们肯定有着强大的仇家。

　　不过，虽然他现在的实力低微，但是有着灵体相助，戎凯旋相信，自己一定可以变得强大起来。一旦他晋升先天，就要给小家伙讨还公道。


第一百零三章 易容

　　七朵朵的嘴角微微一翘，眼眸中有着一丝感激之色。

　　虽然哥哥的实力……实在是上不了台面，但是，这番心意依旧让她莫名的感动。

　　片刻之后，她道：“哥哥，你想要离去很简单，我给你化妆一下，保证没有人能够认出你呢。不过……”她笑得连眼睛都眯了起来，道：“我这儿有一个东西，你可要随身带着，否则我就不帮你了。”

　　看着她从身上取出了一张通讯符箓，戎凯旋哑然失笑，道：“朵朵，这一次我要去的地方虽然不远，但也有着数十里的距离，通讯符箓的范围远远不够。”

　　“哼。”七朵朵娇哼了一声，道：“哥哥，这张符箓可不是那种下品货色，你拿着吧，只要是在郡城之内，就没有任何问题。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，问道：“郡城的范围？”

　　“是啊。”七朵朵语不惊人死不休：“这份符箓的效果也就是一般，但是目前够用了。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，终于是忍不住问道：“朵朵，最顶尖的符箓，又是什么样的啊？”

　　“最顶尖的通讯符箓啊……”七朵朵想了想，道：“我听父亲说过，这种符箓他也仅有一个，能够进行跨越世界的通讯呢。”

　　戎凯旋皱起了眉头，他还真的无法理解其中含意。

　　七朵朵侧着脑袋打量着戎凯旋，半响之后，道：“哥哥，你的脸型与戎凯利其实颇为相似，若是化妆成他的模样，肯定是最容易过关的。”

　　戎凯旋惊讶的道：“你能够将我变成凯利的模样？”

　　七朵朵傲然道：“是啊，昔日我能够偷出去玩，就是化妆成家中适龄侍女的模样呢。”她停顿了一下，又道：“不过，你要改一下习惯，模仿他的动作和声音，否则也很容易露馅的。”

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，道：“朵朵，这我可做不到。”

　　七朵朵想了想，道：“也罢，你照我说的去办，我保你蒙混过关。”

　　戎凯旋看着一脸跃跃欲试的七朵朵，心中莫名的生出了一丝不安。将一切交给这个小家伙，不知道是否正确的选择啊。

　　※※※※

　　一个时辰之后，房门大开，一身劲装的戎凯利大步而出，在他身后不远处，跟着一个小小的尾巴。

　　虽然戎凯利远没有戎凯旋和戎凯华那么出名，但也是家族第三代中的佼佼者，所有的下人仆役们见了他，都是远远的行礼。

　　戎凯利微微点着头，步伐却是丝毫不慢，很快就来到了偏门处。

　　因为戎凯旋的缘故，所以戎杰林的府邸非常受人关注。如果此时出来的是戎凯旋或者是戎凯华的话，肯定会引人注目。但换作戎凯利，那就无法引来太多关注的目光了。

　　“凯利小少爷，您要出门啊。”一位中年男子见到了戎凯利，连忙堆满了笑容上前问候。

　　戎凯利微微点头，神色匆匆的从偏门走了出去。

　　那中年男子心中疑惑，今日凯利小少爷似乎有些不太开心啊。

　　半个时辰之后，戎凯利从府外回返。那中年男子再次上前问候：“凯利小少爷，您回来了。”

　　戎凯利点头微笑，道：“是啊，给大哥买了点东西，这就给他送去。”

　　看着凯利少爷开朗的笑容和与先前迥然不同的表情，那中年男子暗自摇头，心中纳闷，凯利小少爷今天的情绪变化怎么如此之大啊。

　　他怎么也想不到，因为今天他遇到的两个戎凯利并非同一个人。

　　离开了府邸之后，戎凯旋立即是赶往城外庄园。

　　他心中暗赞，对于七朵朵的易容之术佩服的五体投地。

　　戎杰林曾经说过，要他老老实实的待在家中，因为他对于仇恨的吸引力比其余几个兄弟姐妹加起来还要更大几分。

　　可是，当他化妆成戎凯利离开家族之后，却是再也无人关注了。

　　不过，在他的心中却还是有着一个难以询问出口的疑惑。

　　七朵朵究竟是何来历，为何小小年纪竟然懂得如此之多，让他拍马难及。

　　只是他虽然心中狐疑，但却并未询问。因为他有着一种预感，如果自己真的要孜孜不倦的刨根究底的话，那么朵朵很有可能会离他而去。

　　他可舍不得这个精灵古怪的小妹子，所以只好故作不知了。

　　一路匆匆，他来到了山林之中。

　　对于这块地方，他已经是相当的熟悉了。当然，这不仅仅是因为他在此地滞留了许久的缘故，更主要的是，几个特殊灵体每日里在山林中闲逛，单是那传来的信息就已经足以让他对此地不再陌生。

　　小心翼翼的检查了一下，确定四周无人之后，戎凯旋开始凝聚异能，并且将其全部释放出来。

　　片刻之后，周围空间突然寒意大盛。

　　那弥漫在虚空中的冰系力量被戎凯旋尽数的抽取了过来，并且开始依附在异能核心之上。

　　印堂的圆球内空间在戎凯旋晋升为中期之后，就有了一些扩张。

　　虽然扩张的范围并不大，但是再装一个灵体的虚影还是没有问题的。

　　戎凯旋最初一直拿不定主意，究竟要召唤什么灵体为好。但是，在与戎凯捷一战之后，他就有了决定。

　　戎凯捷施展的冰系咒法带给了他巨大的冲击，虽说这与戎凯捷本人乃是巅峰灵士，并且拥有普通灵师实力有关。但是，冰系咒法的威能还是让他大开眼界，特别是最后的十三连环冰箭，更是强大的可畏可怖。

　　所以，戎凯旋在安定下来之后，立即做出了最好的选择，将圆球内的最后一个位置分给了冰系灵体咒灵士。

　　或许是因为吸纳了太多冰系力量的缘故，以戎凯旋为中心，数丈之内的温度开始下降了。

　　不过，这个程度并不是很大，别说此地并无外人，就算是有一个修炼者在此，也未必能够察觉得到。

　　整整一刻钟之后，一个浑身洁白的几乎有些透明的灵体终于凝聚了出来。

　　在它的身上，荡漾着一股强悍的能量波动。

　　戎凯旋伸手，轻轻的在灵体身上碰了几下。

　　触手冰凉，似乎在他眼前的这个大家伙就是一大坨冰块似的。

　　嘿然一笑，戎凯旋将神念传递了过去。在此之前，他并没有学习过什么冰系咒法，因为他想要看一看，自己凝聚出来的冰系灵体咒灵士是否能够在成形的那一刻，拥有什么天赋本能技巧。

　　但是，让他感到失望的是，这具冰系灵体咒灵士虽然在外表上光滑漂亮了许多，但看它呆头呆脑的模样，怎么也不象是领悟了传说中的天赋本能技巧啊。

　　戎凯旋在此地停留了整整半日，直至他消耗的异能全部恢复之时才终于确定，这家伙并没有任何天赋加成。

　　他轻叹一声，看来木系灵体咒灵士拥有天赋本能密技，也只能算是一个意外之喜了。

　　将冰系灵体咒灵士放在山中散养，让它自食其力之后，戎凯旋再次匆匆回返。

　　顶着戎凯利的这张脸走入家门的感觉十分古怪，但让他感到欣慰的是，因为家中府邸占地巨大，侧门不止一个，所以自始至终都没有人察觉到什么异常之处。

　　然而，他却不知道，虽然他一路上小心谨慎，没有露出什么破绽，但是他的行踪却还是被七朵朵完全掌握。

　　这个小家伙拿着通讯符箓，一脸不解的看着。

　　哥哥为何要重返山林呢？虽然仅仅待了小半天就出来，但他肯定是做了什么。

　　不过，每一个人都有着自己的秘密，在她还没有准备好将自己的秘密告诉哥哥之前，她也绝对不会去询问什么的。

　　再说，她之所以关注哥哥的下落，仅仅是因为她的关心罢了，对于哥哥的秘密，她绝对没有那么强大的好奇心。

　　戎凯旋回家之后清洗一番，按照七朵朵所说的，使用特制药水将脸上的易容清洗掉。

　　然后，他出发前往灵堂内的藏经阁。

　　这一次，当他出现在藏经阁之时，立即享受到了前所未有的尊重。

　　无论是经阁中的下人，还是那些与他同时学习灵道技艺的灵者们，都对他频频讨好，再也没有任何一个人敢嘲讽和无视他了。

　　非但如此，哪怕是坐镇于藏经阁的黄子轩，都是笑脸相迎。

　　戎凯旋昔日释放咒术，以最快时间掌握最多咒术之时，他已经是名声鹊起。而这一次与戎凯捷一战，更是战而胜之，他的名望在家族之中，已经是一时无两了。

　　除了各位族老之外，再也没有人敢在他的面前流露出傲然之色了。

　　因为所有人都相信，只要戎凯旋修炼下去，那么晋升先天，肯定是早晚之事。

　　戎凯旋对于其他人的招呼变化并不在意，他径直进入了阁楼，在一阶下品的书柜前寻找了一下，最后拿出了一本冰系咒法开始观阅了起来。

　　仅仅是一日内，家族内所有的头脸人物就都知道戎凯旋重新进入藏经阁，并且开始研习冰系咒法了。

　　他们都隐隐的猜到，戎凯旋这样做，肯定与戎凯捷的表现出色有关。

　　如果是普通中期灵士如此贪多滥学，肯定会引起无数人的不满和嘲讽。但是，在戎凯旋开始研究之时，却已经再也没有人会发出质疑之声了。


第一百零四章 准备

　　缓缓的合上了符书，戎凯旋闭上了双目，而在遥远的山林中，那孤身独行的冰系灵体咒灵士却是双手一挥，将冰箭释放了出去。

　　如果让戎凯捷知道，他仗以成名的冰箭之术如此之快就会被人掌握的话，肯定会气怒交加。

　　纵然是以他的资质，也是花费了整整半个月的时间，才勉强掌握了冰箭之术。

　　可是，他的资质就算是再好，又如何能够与天生灵体相提并论。所以，在咒术的学习上，他同样的相差甚远。

　　“啪……”

　　冰箭狠狠的击中了远处一只正在奔行的小兽，那只小兽尖叫一声，身体从高高的空中跌落下来，砸在了地面之上，并且在这里砸出了一个小坑。而更令人惊叹的是，小兽的身上已经笼罩了一层淡淡的白色冰霜。

　　精神意念依附在灵体之上的戎凯旋心中暗叹，他意外的发现，灵体释放冰箭的威能，似乎已经不在戎凯捷之下了。

　　虽然是同样的冰箭咒术，但是在不同灵者的手中，其威能却也不同。

　　一位灵士释放的冰箭或许只能够冻住一只小兽，但这支冰箭若是出自于先天灵者之手，那么就算是强大的灵兽，也休想逃出生天。

　　戎凯旋召唤出来的冰系灵体咒灵士仅有中期水准，可是它释放出来的冰箭威能，却已经不在巅峰灵士之下了。

　　灵体的强大，还是出乎了他的意料之外。

　　不过，如今的灵体也仅能够释放单独的冰箭，比起戎凯捷掌握的连环十三射还是相去甚远。

　　正当戎凯旋兴致勃勃的想要继续观摩之时，心中突然生出了一种怪异的感觉。

　　他的精神意念立即返回，并且睁开了双目。

　　目光一转，他立即看到身边有一位藏经阁仆役正焦急的搓着双手，但却并不敢打扰闭目养神的自己。

　　微微一笑，戎凯旋道：“有事么？”

　　那位仆役松了一口气，连忙道：“公子，杰轩族老有令，让您立即前往竹林。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“发生了什么事情。”

　　那仆役苦笑着道：“小人不知。”

　　杰轩族老在家族中是何等身份，既然传下了命令，自然有人千方百计的去完成。

　　不过，在看到戎凯旋在藏经阁中如同梦游一般的端坐之时，就没有几个人敢去惊扰他了。

　　因为这些仆役都能够看出，这是戎凯旋在思考咒术。

　　若是一时灵感被这些仆役打断，那么戎凯旋就算是当场将他们杀了，他们也没地方去说理去。

　　好在，戎凯旋虽然名声极大，但为人并不倨傲，虽然他的思路明显被人打断，但却并未迁怒于人。

　　戎凯旋点了一下头，将符书合上，送入了书架，随后大步流星而去。

　　那位仆役目送戎凯旋离去，他心中暗道，如果家族中的每一位灵者都有着戎凯旋的好脾气那就幸福了。

　　戎凯旋的脚步越来越快，很快的就看到了那处在家族中非常著名的小竹林。

　　他心中嘀咕，戎杰轩族老还是第一次派人主动召唤他呢。

　　踏入了熟悉的小径之内，戎凯旋来到了深处的木屋前。他上前轻扣几下，道：“杰轩族老，弟子来了。”

　　“进来吧。”懒洋洋的声音响了起来。

　　戎凯旋应了一声，推门而入。

　　房间内，戎杰轩依旧是手捧香茗，静静的品尝着。

　　他看着戎凯旋半响，突地说道：“凯旋，你最近除了在家族中修炼和观阅符书之外，还有什么事情么？”

　　戎凯旋微怔，道：“族老，弟子每日勤加修炼，从未分心。”

　　“好。”戎杰轩笑眯眯的点着头，道：“凯旋啊，俗话说，读万卷书不如行万里路。你在家族中努力修行，固然是一个很好的选择。但是，如果能够走出去多看看，多逛逛，那么对于你的成长更有着无可估量的好处。”

　　戎凯旋惊讶的抬头，他自然听懂了族老的话。

　　可是，他怎么也不明白，杰轩族老怎么会提出这样的要求。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“轩族老，您老的意思是，弟子应该外出试炼么？”

　　戎杰轩缓缓的点了一下头，道：“不错，你在比武较技之时虽然赢了凯捷，但是依老夫之见，这一战对他而言，亦是获益不浅啊。”

　　戎凯旋何等聪明，心中微动，道：“轩族老，莫非他领悟了什么，能够晋升灵师了么？”

　　戎杰轩轻叹了一声，道：“据我所知，戎凯捷回家之后，就开始闭关修炼了。”他看了眼戎凯旋，道：“以他的资质，这一次十有八九能够跨过士阶颈项，踏入师级强者的行列。”

　　戎凯旋双目中精芒一闪，道：“弟子明白了。”

　　戎杰轩微微摇头，道：“你知道杰伊族老吧。”

　　“弟子听说过他的大名。”戎凯旋谨慎的说道。

　　“嗯，杰伊族老和老夫说，你既然战胜了戎凯捷，也是家族士级修炼者中有数的人物了。所以，他提议你进入三族秘境进行试炼。”戎杰轩轻捋长须，道：“老夫考虑了良久，觉得这个提议并不过分，你应该去秘境试炼一下了。”

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜的一转，戎杰伊肯定是不怀好意，他的提议纵然是再冠冕堂皇，也会让人心生疑惑。

　　但是，为何杰轩族老竟然不曾反对呢。

　　戎杰轩目光炯炯的看着他，缓声道：“凯旋，我问你，你是想做一个普通的天才，能够制作一些超过自己极限的符箓，小打小闹就安心的灵者。还是想要做一个顶天立地的伟男儿呢。”

　　戎凯旋的目光一凝，正要说话，却见戎杰轩大手一摆，道：“想清楚了，再告诉我。”

　　微微的一怔，戎凯旋垂下了目光。

　　族老的话似乎有着一股神奇的魔力，让他真的沉下心来，认真的思考了起来。

　　在他的脑海中，瞬间浮现出了一副永生难忘的场景。

　　大哥戎凯捷，被邪修林汇使用毒蟒攻击，生生昏迷过去的那一幕，似乎又一次在他的眼前浮现了出来。

　　戎凯旋脸上的肌肉抽搐了一下，他豁然抬头，道：“族老，弟子想明白了。”他昂首挺胸，仿若是宣誓一般的道：“弟子要做世界上最强大的人，我要守护我想要守护的一切。”

　　戎杰轩的脸上泛起了一丝欣慰的笑意，道：“好，你有此志向就好了。”他站了起来，沉声道：“你记住，想要成为世界上最强大的人，就要时刻准备着迎难而上。嘿嘿，老夫知道杰伊那老儿不安好心。但是，你不能因为害怕而就此退缩。”

　　戎杰轩重重的一点头，道：“是，多谢轩族老的指点。”

　　戎杰轩哈哈一笑，道：“你放心，那秘境虽然危险，但是有着特殊限制，唯有先天以下的修炼者才能够进入。嘿嘿，老夫知道你手段众多，只要不遇到先天，铁定能够保住性命的。”

　　戎凯旋心中顿时释然，他摸摸了手上的空间戒指，心中涌起一片豪情。

　　只要来者不是先天，他就怡然不惧。

　　“呵呵，老夫给你一个月的时间准备，你下去好好修炼吧。”

　　“是。”戎凯旋躬身一礼，缓步退去。

　　直至他的背影完全消失之后，从屋后走入一道挺拔修长的身影。

　　“轩老儿，你既然知道这个提议是杰伊提出的，为何不反对呢。”

　　戎杰轩拍了拍身边的椅子，笑道：“森老，请坐吧。”

　　戎杰森犹豫了一下，道：“老夫知道你轩老儿足智多谋，既然让凯旋进入秘境，就肯定有着后手防范。你说说，你的后手又是什么？”

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“森老，让凯旋自己去历练一下，并无坏处啊。”他拿起了茶盏，暇意的饮了一口，道：“如果连眼前这小小的挫折也过不去，那日后的重重磨难又要如何抵抗呢。”

　　戎杰森眉头大皱，道：“轩老儿，我知道你想要磨练凯旋。但是，杰伊他们心思歹毒，不知道会在秘境中安排什么手段暗算于他。哼，这个风险太大了，如果你什么也没有安排的话，老夫决不让凯旋离开家族半步。”

　　戎杰轩无奈的长叹一声，道：“好吧，算我怕你了。”他放下了茶盏，抬起头来，那眼眸中闪动着一丝毫不掩饰的傲气：“老夫的那个外孙已经从自由城赶来了，嘿嘿，一个月后，他自然会进入三族秘境进行试炼的。”

　　戎杰森的眼神一变，惊呼道：“他回来了？”

　　“没错，他已经是巅峰武师，距离先天仅有一步之遥。”戎杰轩傲然道：“有他在暗中照拂，你觉得如何呢？”

　　戎杰森大大的松了一口气，他笑骂道：“你这老儿，怎地早不说啊。”

　　他从桌上拿起一个茶盏，狠狠的灌了一口，道：“既然有他在，老夫自然是放心了。”

　　“喂，森老，这是老夫好不容易才从家主那儿讨要来的一点普洱，你不要都喝光了。”

　　“嘿嘿，既然你能够讨要一次，自然也能够讨要更多。老夫难得来一趟，当然要喝个够了。”

　　两位老人彼此争抢和埋怨的声音远远的传来，在这一刻，他们似乎已经将戎凯旋有可能遇到的危险彻底的抛之于脑后了。


第一百零五章 香囊

　　“爷爷，三族秘境是什么地方？”

　　“三族秘境？”戎杰林讶然转身，看着这个最杰出的孙儿，道：“凯旋，你问这做什么。”

　　戎凯旋并不隐瞒，把戎杰轩的那番话转述了一遍，道：“再过一个月，孩儿即将出发，所以想要提前做好准备。”

　　戎杰林的眉头顿时皱了起来，道：“奇怪，按照惯例，不是仅有巅峰灵士以上的修炼者才能够进入的么。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，心中愈发的好奇，道：“爷爷，您就告诉我了吧。”

　　戎杰林缓缓的点了一下头，道：“秘境，就是一些特殊的空间。这些空间有大有小，有的极度危险，有的蕴藏珍稀矿脉等等……”他停顿了一下，又道：“三族秘境是我们戎家、彭家和林家三个小家族共同把持的一处秘境。在秘境内，有着广袤的地域和各种强大的灵兽。不过，受限于秘境的特殊环境，那里的灵兽最强大的也就是巅峰师级的水准而已。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“那么先天强者是否无法进入其中？”

　　“不错，一旦晋升先天，就会被秘境本身排斥而无法进入。”戎杰林欣慰的道：“你小子倒是聪明，一下子就听出来了。”

　　戎凯旋轻咳了一声，道：“爷爷，这是轩族老告诉孩儿的。”

　　“啊。”戎杰林哭笑不得的摇着头，随后道：“我们三家有过约定，想要进入秘境，必须是巅峰士阶或者是师级强者。哎，你一个中期修炼者，问这些作甚。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“爷爷，您莫非忘了，我可是战胜过戎凯捷的啊。”他将戎杰轩与他的谈话丝毫不差的说了一遍。

　　戎杰林愣了一下，苦笑道：“不错，哎，此事虽然让你大出风头，但却也埋下了隐患，真是福祸难料啊。”

　　戎凯旋突地问道：“爷爷，戎凯捷昔日可曾进入过秘境？”

　　“自然进入过。”戎杰林点头，道：“家族所有子弟在晋升巅峰灵士之时，都要进入秘境历练一年。呵呵，戎凯捷能够被称为家族年青一代咒灵士第一人，也是因为在历练之时有着过人表现，所以才获此殊荣的。”

　　戎凯旋轻笑道：“爷爷，既然他能够进入，那么孩儿为何不能呢。”他昂首，傲然道：“孩儿连今日的戎凯捷都能够战胜，难道还会不如昔日的他么。”

　　戎杰林沉吟片刻，道：“不错，或许是我多虑了。你在进入秘境之后，如果不深入其中，自然不会有任何问题的。”

　　戎凯旋连连点头，不过在他的心中却是另有打算。

　　“既然还有一个月的准备时间，你就多制作一些符箓吧。”戎杰林肃然道：“有备而无患，总是好的。”

　　戎凯旋恭敬的应了一声，退了出去。

　　然而，他刚刚回到房间中，就连屁股尚未坐稳之时，就得到了王晓晓来访的消息。

　　欢天喜地的迎了出去，戎凯旋将她接入大厅，道：“师姐，您又来看小弟了。”

　　王晓晓的面色微微一红，道：“师弟送了这样的一份大礼，我当然要回谢的了。”

　　戎凯旋一脸的失望，道：“原来师姐只是来回礼的啊。”

　　看着他一副垂头丧气的模样，王晓晓心中莫名的一软，道：“师弟，听轩爷爷说，你答应前往三族秘境了？”

　　戎凯旋点了一下头，道：“是啊，师姐应该也去过吧。”

　　出乎意料的，王晓晓却是微微摇头，道：“我并没有去过。”

　　“为什么？”戎凯旋讶然问道。

　　王晓晓虽然并非戎姓，但是她在家族中的地位特殊。而且以王家的鼎盛声名而论，只要她流露出一丝想要进入秘境的意思，又怎么会有人胆敢劝阻呢。

　　虽然爷爷说过，这个秘境是三家共同执掌管理，但戎凯旋可不相信，就凭林家和彭家，就敢得罪王家的天之骄女。

　　王晓晓的眼中闪过了一丝遗憾之色，道：“在我刚刚晋升巅峰灵士之时，也动过进入秘境的念头，但是，轩爷爷和二叔他们都不肯答应。”

　　戎凯旋微怔，脑海中瞬间闪过了无数的念头，他一拍脑门，恍然大悟道：“我明白了，家主和轩族老是怕担责任。”

　　王晓晓没好气的看了他一眼，道：“别乱说话。”

　　戎凯旋心中一惊，看了眼空荡荡的四周，吐了一下舌头，道：“是，小弟知道了。”

　　不过，除了这个理由之外，他实在是想不出其它的缘故了。

　　王晓晓轻叹一声，道：“师弟，我不入秘境，那是有原因的。”她顿了顿，道：“这个原因，或许你日后也会知道。”

　　戎凯旋不知所措的点着头，不知为何，他就是从王晓晓的身上感到了一丝莫名的伤感。

　　王晓晓抬起了头，道：“你既然执意要去，我也无法阻拦。嗯，临行之前，我送你一物。”她手腕一翻，那如同葱白一般嫩滑的手心处，静静的躺着一个红色香囊。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，道：“师姐，你给我这东西？”

　　这可是女孩子佩戴的香囊啊，虽然不太可能是师姐贴身佩戴之物，但也绝非普通灵器可比了。

　　王晓晓的脸上泛起了一丝红潮，她娇嗔道：“你不要胡思乱想，哼，这个香囊是由幻蝶巢炼制而成，每日里能够自动生成一缕幻蝶粉末。只要释放出去，就能够在方圆三十丈之内形成神秘幻境。”她脸上的神情逐渐变得凝重了起来：“拿着它，在危急时刻使用，能够救你一命。”

　　戎凯旋脸色微变，道：“师姐，这东西……很珍贵吧。”

　　王晓晓微微摇头，道：“不是什么珍贵的东西，只不过比较少见而已。”她肃然道：“你为了我而得罪戎凯捷，他身后的那些人都视你为眼中钉。此去试炼，一切小心，不可大意了。”

　　戎凯旋想了想，接过香囊。

　　这个香囊的一头有着一条细链子穿过，戎凯旋不假思索的解开了衣扣，将香囊挂在胸前。

　　王晓晓目光一瞥，立即看到戎凯旋的胸前还有着一个凤型吊坠。

　　她的嘴角微微翘起，心中微微一甜。

　　看着戎凯旋将香囊和吊坠放在一起，并且扣好衣服，她嘴角微抿，道：“师弟，从明日起，我也要闭关了。”

　　“什么？”戎凯旋讶然道：“师姐是想冲级师级境界了么？”

　　“是，既然戎凯捷能够冲关，我也一样。”王晓晓傲然一笑，她信心十足的道：“这几日我观赏花卉，偶然所得，闭关冲击，必有成就。”

　　戎凯旋眨着眼睛，虽然他打死也想不明白观赏花卉和闭关冲击境界有什么联系，但是他却从王晓晓的身上感应到一种强烈的到了极点的自信。

　　“师姐，小弟就在这里预祝你马到功成。”他呵呵的笑着，道：“希望一年之后，小弟从秘境试炼结束之时，师姐已经是师级强者了。”

　　王晓晓展颜一笑，那一瞬间的艳丽表情让戎凯旋的心跳都加快了一倍。

　　轻轻的点了一下头，王晓晓转身离去。只是，在她的心中却是暗道，何须一年之久，就让我们在秘境中相见吧……

　　※※※※

　　送走了王晓晓之后，戎凯旋回到房中。

　　轻轻的推开了房门，他的眉头豁然一皱，道：“朵朵，出来啦。”

　　角落里人影一闪，七朵朵如鬼似魅的出来，她讶然问道：“哥哥，你怎么知道我在这儿？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，目光中隐隐的有着几分得色，但硬是不肯回答。

　　其实，他根本就不知道小家伙是否隐藏在房间中。不过，进来之时吆喝一嗓子也不是什么坏事。

　　如果七朵朵知道，她是被戎凯旋诈出来的话，肯定会怒不可遏。但是既然戎凯旋不说，她也唯有将此事蒙在心中，暗中寻找答案了。

　　“朵朵，再过一个月，我就要进入家族秘境进行试炼。”戎凯旋对她可没有什么隐瞒，道：“你需要的药材已经送来了，这段时间你就帮我炼制一些丹药，而我也多准备一些符箓吧。”

　　七朵朵的眼眸隐隐发亮，道：“秘境啊，我也要去。”

　　“不行。”戎凯旋想也不想的就一口回绝了：“这个秘境只能是三大家族中的人才能进去，而且，你的修为不足，进不去。”

　　“哼，哥哥，你的灵力修为比我还逊色一筹呢。”七朵朵不服气的道。

　　“不一样，我可是连巅峰灵士都能够战胜的。”戎凯旋得意洋洋的道：“而且，我身上还有一些宝物防身，绝对不会有问题的。”

　　七朵朵的小眉头皱了起来，道：“哥哥，你要去多久啊。”

　　“灵士的试炼时间，大概是一年左右吧。”

　　“一年啊。”七朵朵小脸蛋儿上的神光顿时黯淡了下去。

　　戎凯旋蹲了下来，轻轻的揉了揉她的头发，道：“朵朵，我也舍不得你。但是，现在的我太弱了。”他的眼眸熠熠生辉，道：“我要变强，要变成世界上最强大的人。这样，我才能够保护我的亲人不再受到任何伤害。”

　　七朵朵抬起了头，她张了张嘴，眼眸中的神色逐渐变得迷离了起来。

　　她的眼前，哥哥似乎变成了一个英俊的中年人，他也曾经抱着她，并且在她的耳边说过同样的话。

　　在这一瞬间，哥哥的形象与她记忆中的那个人，似乎已经完全的重合在一起了。


第一百零六章 好大的空间！

　　“朵朵，朵朵……”

　　熟悉的声音在耳边响起，七朵朵猛然惊醒了过来，她的脸上泛起了一丝红晕，道：“哥哥，我明白了。嗯，我会在家里等着你回来的。哥哥，你一定要回来啊。”

　　戎凯旋拍着胸膛，道：“你放心，我一定平安回来。”他嘿然一笑，道：“戎凯捷在刚刚进阶巅峰之时，就能够历练一年，我能够战胜现在的他，自然也能够轻松完成。”

　　七朵朵侧着脑袋，突地道：“哥哥，你还有一个月的时间，我想教你一门技巧，好不好。”

　　戎凯旋讶然道：“你要教我？”

　　“是啊，哥哥你看不起我么？”七朵朵小嘴儿一翘，怒气冲冲的道。

　　戎凯旋连连摆手，道：“朵朵，我知道你是一片好意。但是，你的传承并不是你一个人的，若是私下里外传出去，日后又该如何收场呢。”

　　其实，在山林之中，当七朵朵传授他寻灵术和锐利术之时，戎凯旋就知道她的来历非比寻常了。

　　这两种咒术，就连家族中的藏经阁内也不曾拥有。

　　而且，在她的身上还有着那本记录了许多咒术的特殊符书，这一切的一切都显示出她的不平凡。

　　可是，正因为如此，所以戎凯旋才不敢轻易的接受她的秘法传承。

　　若是日后她的长辈寻上门来，发现他懂得朵朵家族秘传，或许朵朵没关系，但他却绝对不会有好日子过的。

　　七朵朵侧着脑袋，笑道：“哥哥，你放心吧，我传授的可不是什么灵道秘法，而是一个小窍门。”

　　戎凯旋讶然道：“什么小窍门？”

　　“易容之术啊。”七朵朵笑嘻嘻的道：“不过，我的这个易容之术有些特别。这是唯有灵者才能够施展的哦。”

　　戎凯旋微怔，惊讶的道：“唯有灵者才能够施展的易容之术？我怎么从未听说过。”

　　七朵朵娇笑连连，道：“寻灵术，锐利术，陷阱，炼丹术……”

　　看着她扳着手指头，一个个的说着，戎凯旋的脸色不由地渐渐发红。朵朵说的没错，有太多的东西，他都不知道了。

　　轻咳了一声，戎凯旋道：“好了，我明白了。”揉着她的头发，他道：“我家的朵朵是一个博学多艺的大才子，请大才子指点。”

　　七朵朵不满的打掉了戎凯旋的手，但脸上却闪动着一丝得意之色，道：“哥哥，我将易容之术传授给你，但你不可随便传给其他人哦。”

　　“行啊，没有朵朵的允许，我绝不外传。”戎凯旋笑呵呵的说道。

　　“嗯。”七朵朵满意的点了一下头，开始将易容之道一一解说了起来。

　　戎凯旋一开始并没有太放在心上，虽然七朵朵说过，这种易容之术唯有灵者才能够修炼，但他却并不在意。

　　毕竟，相比于灵道咒术那强大的威能，易容之术实在不能算什么。

　　不过，随着七朵朵的讲述，戎凯旋脸上的神色就逐渐变得凝重了起来。

　　他惊讶的发现，这个自己并不看重的易容之术竟然包含了许多不同寻常的东西。在易容的过程中，竟然需要动用五大系的能量。

　　小小的易容之道，竟然牵扯如此之多，实在是让人惊骇莫名。

　　但是，当他从七朵朵的口中得知，若是这易容之道修炼下去到了极致，非但能够随心所欲的易容为任何人，甚至于能够化身万千之时，顿时明白朵朵口中的易容之术绝对不会是什么小家子气的技巧了。

　　深深的看了眼七朵朵，戎凯旋真诚的道：“朵朵，谢谢。”

　　他知道，七朵朵之所以选择将这门技巧传授，那是因为这门技巧是天下间最强大的保命功法之一。

　　他即将进入秘境试炼，虽说并不会遇到太大的危险，但七朵朵却还是不放心的。

　　微微的一笑，七朵朵道：“哥哥，还有一个月的时间，我为你准备一些丹药。嗯，我去试试，若是能够多提炼出一些化形丹就好了。”

　　说罢，她挥了挥手，一蹦一跳的离去了。

　　戎凯旋心中微惊，所谓的化形丹其实是易容之术中的一种辅助丹药。

　　一旦使用此药，并且配合咒术秘法，就能够让脸型和身材在短时间内进行大幅度的转变。非但如此，使用此丹之后，还能够让人短暂的化身为其它形态。

　　就如木系灵体咒灵士化身为树人一般，变成另一个完全不同的物种。

　　当然，化形丹所改变的仅有外形，却并没有树人那种强大的战斗力。

　　不过就算如此，化形丹也是异常珍贵之物，戎凯旋从未想到过，七朵朵竟然有炼制此丹的能力。

　　他侧着头凝思片刻，终于将心中疑问抛开。

　　既然决定不去询问朵朵的来历，那么无论朵朵做了何等惊世骇俗之事，他都唯有接受。

　　闭上了双目，他开始制作起人品灵体斗士符箓和各系灵体咒灵士符箓了。特别是灵体咒灵士符箓，绝对能够成为他手头上最大的一张底牌。

　　转瞬半月，戎凯旋在丹药充足的情况下，已经制作了一大批各系符箓。除此之外，他每日里抽出一定的时间进行武道修炼和练习易容之术。

　　这门技巧看似简单，但想要完美的做出来，却并不是容易的事情。

　　而半月之后，七朵朵再次上门。

　　这一次，她给戎凯旋带来了一个巨大的惊喜。

　　看着眼前这个黑不溜秋，毫不起眼的木镯子，戎凯旋眨了两下眼睛，道：“朵朵，这是你送我的……贵重礼物？”

　　“是啊。”七朵朵笑眯眯的道：“你用神念探索一下试试。”

　　戎凯旋心中一惊，讶然道：“这是空间物品？”

　　“嘻嘻，哥哥真聪明。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，道：“朵朵，空间物品何等珍贵，你怎么能够拿出来送人啊。”

　　七朵朵轻哼了一声，道：“这东西是我的，我喜欢给谁就给谁，便是爹爹也管不了。”

　　戎凯旋苦笑不已，正待推辞之时，却见七朵朵脸上那满是期盼的眼神。他的眼皮子眨了几下，心中不忍，无奈的道：“好吧，朵朵，我就借用一下，等试炼完毕，一定要还给你。”

　　如果是长辈恩赐，他自然不会推辞。但是，要他拿人家小姑娘的东西，他却是心有障碍的。

　　七朵朵娇哼了一声，口中轻轻的嘀咕了一句：“和爹爹一样，都是大男子主义。”

　　“什么？”

　　“啊，没什么。”

　　“不会吧，我听你好像说了男子啥的。”

　　“哦，我是在说，你和我爹爹一样，都是男的。”

　　“呃，这不是废话么……”

　　七朵朵挥了一下手，拉着戎凯旋的手臂晃动着，道：“哥哥，快点试试嘛。”

　　戎凯旋摇了摇头，心神凝聚，化为一丝探索了过去。

　　下一刻，他的精神意念冲到了木镯子上，然后，他的脸色立即变了。

　　“这，这里的空间……”戎凯旋豁然抬头，望着七朵朵的目光中充满了惊骇。

　　这里面的空间远非他手中的空间戒指能够比拟，哪怕是以他的精神力量，也难以在瞬间探索到空间的极致。

　　戎凯旋修炼灵道也有着一年多的时间了，但是他从未想到过，在这个世界上，竟然会有携带着如此巨大空间的装备。

　　这，简直已经超出了他对于灵器的认知极限。

　　七朵朵得意的道：“怎么样，吓了你一跳吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，这何止是吓了一跳啊，简直就是不可思议。

　　他深深的看了眼朵朵，对于她的来历愈发的好奇了。

　　七朵朵目光闪烁，躲开了他的目光，道：“哥哥，我给你炼制了一些丹药，都在里面加了说明，你有空的时候可以看看。至于那化形丹，我也炼制了一百颗，你先拿十颗试试手，剩下的慢慢使用。”她顿了顿，又道：“对了，我还准备了一些食水等物品，你慢慢检查哦。”

　　戎凯旋连连点头，他道：“朵朵，你要的这些东西，都是从哪里来的？”

　　“一部分是我身上携带的，还有很大一部分，却是戎才爷爷帮我准备的呢。”

　　戎凯旋一怔，道：“才爷爷？”

　　“是啊，戎才爷爷听说我要给你准备东西，他二话不说的就放开了库房，认我挑选呢。”虽然戎家的库房之中并没有什么她能够看上眼的东西，但是戎才的这个态度，却让她非常满意。

　　然而，他们却并不知道，戎才这样做并不仅仅是看在戎凯旋的面子上，而是因为这位老人已经看出七朵朵和林嬷嬷这一对祖孙非同小可。她们不但在中期灵师的手中将自己等人救出，而且还提炼出治疗戎凯华余毒的药膏。

　　这等强大的炼丹师，别说是戎才了，哪怕是整个戎家，甚至于是更强大的家族也要全力讨好的对象。

　　戎凯旋将手镯戴在了腕上，他轻轻的抚摸着，心中极为感激。

　　为了他进入秘境试炼一事，竟然惊动了如此之多的亲友。而且，他们都在以自己的方式帮助自己。

　　这也让他愈发的坚定了自己的信心。

　　这样的亲友，绝对值得他付出一切来守护。

　　“小少爷，东华品宝堂的叶执事来见你了。”门外，戎才苍老的声音缓缓响起。


第一百零七章 再次挖角

　　私密的房间之内，戎凯旋将两个盒子递给了叶建浩，他微笑着道：“叶大哥，这一次我即将前往秘境试炼，所以并没有准备太多的符箓。呵呵，这里面的东西是我最近制作的，数量不多，你拿着吧。”

　　叶建浩的眉头略皱，道：“兄弟，既然你知道试炼近在眼前，还给我炼制什么符箓啊。”他将盒子推到戎凯旋的面前，道：“这些东西你先拿着，在秘境中使用，至于以后的交易么。”他大有深意的道：“我们，来日方长。”

　　戎凯旋感激的看了他一眼，在经过多次的谈话之后，他也明白自己的符箓对叶建浩极为有用，高阶的符箓越多，他在东华品宝堂内的地位也就越稳固。若是一般人，怕是会千方百计的从自己的手中搞到符箓，但叶建浩却并非如此，他始终都是将自己的安危放在第一位。

　　微微一笑，戎凯旋道：“叶大哥请放心，呵呵，你觉得我会毫无准备么？”

　　叶建浩一愣，随即笑道：“不错，以兄弟你的性子，既然决定去了，自然是有着万全的准备。”

　　他取过了盒子，将其中一个打开。

　　在这张盒子内，有着十五张符箓，每一张都是人品灵体斗士符箓。

　　叶建浩轻轻的翻动了一下，脸上有着毫不掩饰的惊喜之色。

　　这些符箓，足够他送出去一大笔的人情了。

　　打开第二个盒子之时，他的动作不由地微微一僵。

　　原本他以为，在这个盒子内盛放的，应该是一阶特等灵体斗士符箓。可是，此时粗略的一瞄，盒子内的符箓同样仅有十五张而已。

　　他惊讶的瞅了眼戎凯旋，只见这小子向自己眨了几下眼睛，那眼眸中闪烁着一丝隐隐的得色。

　　叶建浩立即知道，这些符箓怕也是不同凡响的了。

　　仔细的辨识了一下，他的脸色陡然一变，惊呼道：“灵体咒灵士符箓？”

　　“哈哈，叶大哥好眼力。”戎凯旋竖起了一个大拇指，道：“这些正是小弟最新制作的符箓，想不到被叶大哥一口叫出来了。”

　　叶建浩苦笑一声，道：“兄弟过奖了，我虽然不懂制作符箓之术，但却见过不少的符箓呢。”他看着戎凯旋的目光颇为怪异，良久之后，长叹一声道：“兄弟，每一次相见，你都会给我惊喜。哎，想不到，你连灵体咒灵士符箓也能够制作了。”

　　在聚灵者中，也并非人人都是全能的。

　　有的聚灵者擅长召唤灵体斗士，所以他们召唤出来的斗士水准较高，有着很大可能出现上等、特等，甚至于是品阶灵体斗士。

　　但是，也有的聚灵者擅长召唤灵体咒灵士，他们召唤出来的灵体斗士水准一般，以下等居多。但是，他们召唤出来的灵体咒灵士却是强大无比。

　　这种能够主动释放咒术的灵体，拥有着丝毫也不逊色于人品灵体斗者的强悍力量。

　　一般而言，聚灵者要么是擅长召唤灵体斗士，要么是擅长召唤灵体咒灵士。虽然他们也能够召唤出不擅长的灵体，但是在个体品阶方面，却要差了几个档次。

　　而且，无论是擅长召唤那一种类的灵者，他们基本上都是在晋升灵师之后，才能够召唤出品阶灵体斗士和灵体咒灵士的。

　　如戎凯旋这般，仅有中期修为，却已经都能够召唤出来的灵者，绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　长长的叹了一口气，叶建浩犹豫半响，终于忍不住开口道：“兄弟，请原谅老哥的无礼。”他看着戎凯旋，神情无比的认真：“据老哥所知，你们家族应该是与林家和彭家一同掌握的秘境，而进入这个秘境的后辈弟子，都要拥有巅峰士阶以上的修为。”

　　戎凯旋讶然道：“叶大哥，你怎么会知道的？”

　　叶建浩嘿然一笑，道：“这并不算什么秘密，只要稍微打听一下就知道了。”

　　戎凯旋缓缓点头，如果秘境仅有一家掌控，那么泄露的可能自然会小上许多。但是，一个秘境由三家一同守护，那么想要不泄密的可能只怕是微乎其微。

　　叶建浩继续道：“兄弟，你虽然天赋异秉，但是现在的修为仅有中期而已。哼，我不明白戎家为何会派遣你进入秘境试炼，难道他们就不怕危险么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“叶大哥，危险处处都有，就看我们如何面对了。”

　　叶建浩连连摇头，道：“不然，我总觉得，戎家对于你这个天赋出众的聚灵者似乎是关心不够啊。”

　　戎凯旋微笑不语，心中却是暗道，不愧是叶大哥，仅仅从一点儿小事上就能够推断出那么多的东西。

　　虽然他并不排斥进入秘境试炼，但是在知道这个提议是出自于戎杰伊之时，心中多少都有些忌惮和不满的。

　　叶建浩压低了声音，道：“兄弟，上一次老哥和你说的事情还记得么？”

　　戎凯旋一怔，道：“什么事？”

　　“只要兄弟你肯加入东华品宝堂，老哥一定为你找一位宗师级的聚灵者做你师父。”叶建浩肃然说道。

　　戎凯旋的神情一凝，道：“叶大哥，你真能做得到？”

　　叶建浩呵呵一笑，道：“以我这点儿微末之技，自然不可能入得了宗师的法眼。但是，你就不同了。只要我将你炼制的符箓呈交上去，他们肯定会抢着收你为徒的。”

　　戎凯旋的心中大动，能够拜在一位宗师级聚灵者的名下，这绝对是所有聚灵士们都梦寐以求的事情。

　　他相信，如果自己真的有一位老师指点的话，那么他的成就一定比现在更高。

　　但是，大爷爷他们却也在暗中透露过一些信息，对于他日后的前途做过一番规划，所以他对此并不感到焦急。

　　认真的考虑了片刻，戎凯旋还要摇了摇头，道：“叶大哥，你的好意我心领了。但是，我现在是戎家子弟。”

　　叶建浩无奈的叹了一声，他道：“我就知道劝你不住。喏，这是老哥给你准备的几样小东西，虽然上不了台面，但是在危机之时仍出去，还是有些作用的。”

　　看着桌子上摆放着的三颗黑色圆球，戎凯旋诧异的问道：“这是什么？”

　　“这是雷光弹，能够在瞬间释放出强大的雷系攻击，并且伴随着刺目的光芒。”叶建浩嘿然一笑，道：“若是毫无防备的话，足以让敌人双目暂时失明呢。”

　　戎凯旋双眉轻扬，向着他深深一躬，道：“多谢叶大哥。”

　　只要一听此物的用途，就知道它的珍贵了。

　　叶建浩能够将此物拿出来，绝对是费尽了心思。

　　将此物放下，叶建浩收起了盒子，取出了一面玉牌，道：“兄弟，你屡次出售的符箓已经积累了大量的灵币，单纯的灵币交易已经不太方便，所以我为你准备了一张贵宾牌。你拿着此牌行走天下，只要是有东华品宝堂所在的地方，随时都能够提取里面的灵币。”他停顿了一下，大有深意的道：“在你们三族秘境之内，也有我们东华品宝堂的分号呢。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，他在道谢之时，心中亦是骇然，东华品宝堂的真正规模远在他的想象之上啊。

　　将叶建浩送走之后，戎凯旋留在家中继续炼制符箓。

　　这一次进入秘境试炼，他的亲友都是各展所能，将最好、最适合的装备都拿了出来给他。

　　虽然因为个人能力的原因，他们拿出来的东西良莠不齐，但那份心意却让戎凯旋极为感激。

　　最后三天之时，他偷偷潜出府中，来到了庄园之后。

　　在他的召唤之下，六大灵体咒灵士和灵体斗士再一次的汇聚了。

　　虽然他们之间有着神秘的力量联系，能够让戎凯旋清晰的感觉到它们时刻的进步。但是，当它们再一次站在自己的面前之时，戎凯旋才深深的体会到它们此刻的不同。

　　灵体斗士已经晋升后期，它不但掌握了真罡之拳，而且动作灵敏的如同一只大马猴，速度之快远非同阶武者能够比拟。

　　五行灵体咒灵士之中，虽然仅有木系灵体咒灵士掌握了天赋本能技巧，可以化身为树人。但是，其余的几个灵体咒灵士也同样晋升到了后期。而且，在木系灵体咒灵士的带领下，它们提升的速度极快，简直就是一路风顺，似乎又有着能够晋升的迹象了。

　　对于灵体的修炼速度，戎凯旋可是真的羡慕不已。

　　他知道，这是灵体与人类最大的区别，这两者根本就没有丝毫的可比性。

　　不过，真正让他感到意外的，还是最后召唤出来的冰系灵体咒灵士。

　　虽然这个灵体存在的时间还不到一个月，但是，它的进步却是令人膛目结舌。

　　此时的冰系灵体咒灵士也成功的晋升到了后期，而且，它还掌握了各种冰系咒法，其中最强大的竟然就是连环冰箭之术。

　　当然，此时的它仅仅能够接连释放九箭而已，距离戎凯捷的十三连环还有着不小的差距。但是，看着它那令人惊恐的进步速度，戎凯旋并不以为这家伙会在这个阶段滞留太久的时间。

　　或许，在他进入秘境之后的短时间内，它就能够释放出更加强大和连贯的冰箭术了。

　　将七大灵体一同收入了空间木镯子之内。

　　也唯有这样庞大的空间，才能够让戎凯旋随心所欲的装下足够多的物资和东西了。

　　而当他回返家族之后，亦是他正式进入秘境的日子了。


第一百零八章 秘境

　　当戎凯旋来到灵堂之时，发现此地早已汇聚了上百人之多。

　　不过，除了一位同在灵堂修炼的咒灵士戎凯才之外，其余人他是一个不识。

　　见到戎凯旋进入此地，戎凯才立即迎了上来，虽然他的年纪比戎凯旋起码大了十余岁，但是当戎凯旋战胜了第三代弟子中号称第一咒灵士的戎凯捷之后，已经再也没有人敢轻视他了。

　　“凯旋师弟，想不到你也来了。”戎凯才笑呵呵的道：“能够与你一起进入秘境试炼，真是小兄的荣幸啊。”

　　戎凯旋微怔，随后笑道：“恭喜师兄成功晋级。”

　　如果他没有记错的话，戎凯才似乎是一位后期灵士。但是，能够出现在这个场合之下的，肯定是已经晋升到巅峰士阶的家族子弟。

　　除非戎凯才拥有自己的战斗力，否则就算是被人惦记怨恨，也绝不可能塞到这个队伍之中。

　　果然，戎凯才嘿嘿一笑，道：“多谢师弟，小兄苦修那么多年，终于熬到了灵士后期，不容易啊。”

　　听着他那充满了感慨的声音，戎凯旋的还真的有着几分认同感。

　　虽然他深藏着一个任谁也不知道的异能，但是，在拥有异能之后，他的努力也是众人有目共睹的。

　　每日里除了修炼灵道和武道之外，就是制作符箓。

　　而每一次制作符箓，其实都是温习灵道的一种功课。

　　这是一种十分枯燥的生活，除非是拥有巨大的毅力，否则很少有人能够始终如一的坚持下来。

　　在这大半年中，戎凯旋固然是做出了许多惊世骇俗的事情，但是他对于修炼的认真态度，却也得到了所有人的赞赏。

　　天赋加上搏命般的努力，如果再不能够取得成功的话，那也太没有天理了。

　　目光朝着其余人看去，这些人的年纪并不一样，有的与他相差无异，最多也就是十六、七岁，但也有的却已经接近三十了。

　　戎凯才靠近了他，小心的道：“师弟，他们都是内堂子弟，是第一次获得进入秘境资格的人选，所以才会陪着我们待在这里。”他停顿了一下，又道：“如果是已经进入过秘境一次的，那么第二次就可以直接过去，再也无需这么麻烦了。”

　　戎凯旋心中一惊，道：“第一次进入的有那么多人么？”

　　这里的灵道修炼者哪怕是算上他也仅有两位而已，但是武道修炼者的数量起码有着上百位之多啊。

　　戎凯才哭笑不得的道：“师弟，秘境对于我们新手来说，那可是三月一开的机会啊。我们戎家虽然不是什么大势力，但是每三个月底层弟子中百多人达到巅峰灵士级别，却还是很正常的。”他的声音愈发的低了下去：“而且，在这些人中，有很多不是本家子弟。”

　　戎凯旋这才恍然，戎家早已在此地扎根，并且开枝散叶。戎家的旁系子弟众多，但只要天赋出众，一样可以进入内堂修炼武道。

　　再加上本家弟子的数量，那么每隔三月，诞生出一批新的巅峰灵士，还真不是什么奇怪的事情呢。

　　这，就是家族的底蕴。

　　轰然，一道嘹亮的大嗓门响了起来。

　　“现在，你们都给本座站好了。”

　　一个面色如同锅贴一般的彪形大汉迈动着山动地摇般的步伐从外面进入，他的双目炯炯有神，两手背负，眼神更是凌厉的如同两把刀子似的割在人身上。

　　那些喧闹的巅峰武士们顿时变得鸦雀无声了，他们身形晃动，转眼间就已经排好了一个整齐的队形。

　　很明显，他们这样做已经不是第一次了。

　　戎凯旋和戎凯才两人面面相觑，他们突兀的觉得，在这些人的面前，自己两个人似乎有些格格不入的多余感。

　　那大汉的目光扫了过来，不过，他的眼神在瞬间已经变得缓和了许多。虽然这种眼神与温柔什么的绝对扯不上边，但却也没有了那种咄咄逼人的气势。

　　“戎凯才和戎凯……旋。”他缓缓的说着，但是眼神却始终盯着戎凯旋一个人不放。

　　戎凯旋苦笑一声，向着此人深深一躬，道：“弟子见过前辈。”

　　能够来这里主持的，肯定是家族中的强者，叫一声前辈并不为过。

　　那人缓缓点头，道：“本座端木木，家族巅峰武师。”他终于转过了头，目光重新落到了众多武者们的身上，随后厉声喝道：“你们给老夫听仔细了，进入秘境试炼，并不是简单的一件事情。以你们的这点儿实力，最多也就是在驻地外围三十里之内游荡一翻。哼，若是运气足够好的话，你们能够有所收获，但若是遇到了强大的灵兽，那么你们知道该怎么办么？”

　　“拼死力战，为家族效力。”

　　几乎是异口同声的，所有武者都是撕心裂肺般的大吼了起来。

　　戎凯旋和戎凯才两人的身体微微一颤，被这突如其来的声音吓了一大跳。

　　他们对望了一眼，都是忍不住心中纳闷。这些武者在内堂中究竟接受的是什么样的教导啊。

　　在这一刻，戎凯旋对自己并没有真正的进入内堂学习而感到万分的庆幸。

　　他实在无法想象，自己夹杂在这一群人中大声吼叫的模样。

　　“呸……”端木木双目一瞪，气息大盛，他爆吼道：“家族千幸万苦的培养你们，难道就指望你们在秘境驻地外围毫无价值的死去么？”

　　众多武者都是面面相觑，在端木木的呵斥之下，他们变得无所适从。

　　端木木环目一圈，稍稍的放缓了速度，高声道：“老夫在这里给你们一个忠告，若是在驻地三十里内，遇到了士阶无法抗拒的灵兽，那么你们唯一要做的就只有一件事。”他的眼神重新凌厉了起来：“跑，撒开你们的脚丫子，朝着驻地给我跑，有多快就跑多快。”

　　“端木前辈，可是……”一个二十左右的年轻人脸色涨红，道：“您的教导，与导师们的叮嘱不一样啊。”

　　端木木的瞪了他一眼，道：“那些家伙教导的，是战场上的学问，你们若是代表家族上了战场，自然不能贪生怕死，要为家族尽忠。但是，在秘境之内，那是让你们试炼，增长见闻的地方。哼，如果你们死在那里，才叫冤枉呢。”

　　众人愣了半响，那些头脑灵活之人缓缓点头，但还有着一些呆板之人却还是犹豫着不敢说话。

　　端木木怒哼一声，道：“想明白的跟老夫走，如果想不明白的，可以留下来，参加三月之后的下一批人选。”

　　众人都是吓了一跳，哪怕是一些心怀疑问之人，都是立即挺直了胸膛，不敢露出丝毫的异色了。

　　端木木冷然的看着众人，道：“老夫即将把你们带入秘境，那么在一年之后离开之时，也希望你们能够一个不少的出来。”

　　戎凯旋心中一动，这个端木木虽然一出场就是威风凛凛，将众人压制的不敢反弹。但是，他的心肠并不坏，反而对后辈子弟颇为维护呢。

　　端木木转头，指着戎凯旋和戎凯才道：“这两个就是本次随你们一同进入秘境试炼的灵堂弟子，你们可以自由组队，但人数不得超过十个以上。”

　　众多内堂弟子们的目光立即凝视了过来，他们的眼神各异，有的灼热，充满了崇拜，但也有的充斥着深深的寒意和排斥的感觉。

　　其实，武者与灵者虽然都可以单独闯荡，但若是双方联手，并肩战斗的话，那么在相辅相成之下，才能够爆发出更加强大的战斗力。

　　昔日古文闯出迷阵之后，虽然凭借着绝对的实力对戎凯旋造成了压制，但是他的群攻咒法却是辅助性的藤条，在绞杀普通灵体之时，要额外付出更多的灵力。那时候，如果身边有一位同阶武者的配合，他的灵力消耗起码能够减少一倍有余。

　　不过，灵者和武者的数量相差巨大。

　　虽然这一次有着两位灵者参加，但是在绝大多数的时候，进入秘境试炼的，都是武者，根本就没有灵者的影子。

　　所以，在得知这一次有着两位灵者加入之后，众多的武者们都是心中大动。

　　纵然无法与他们两人组队，但若是能够在这一次试炼中扯上关系，那也不虚此行了。

　　端木木拍了两下手，高呼道：“走吧。”

　　家族中早已备好了马匹，众人策马奔行，三日后终于来到了一处大峡谷之外。

　　在这个大峡谷内早就经过了无数次的改造，特别是峡谷外围更是建造了一排排雄伟的城墙，那城墙下有着两扇巨大的城门。

　　端木木来到了城门之下，他高呼一声：“戎家轮换弟子到，请开门。”

　　城头上传来了一道爽朗的大笑声：“端木兄，怎么这一次又是你带队啊。”

　　端木木无奈的道：“老子就是命苦，彭兄快点开门，晚上还要找你痛饮几杯。”

　　“好啊，少了你这个伙伴，喝酒也没啥意思了。”那人高声道：“开门。”

　　“轰……”

　　两扇巨门发出了轰隆隆的声响，慢慢的打开。

　　然而，让所有人都感到惊骇的是，在这城门之内，竟然是一条黑暗的，仿佛没有尽头的幽深通道。

　　端木木一挥手，当先驱马奔了进去。

　　众人面面相觑，他们虽然是心中忐忑，但却也没有人敢在这一刻退缩。

　　也不知道是谁呐喊了一声，百多匹骏马一起驶入其中。


第一百零九章 地图

　　策马奔驰了一刻钟后，当先而行的端木木豁然勒马停下。

　　他轻轻的一挥手，面前陡然间光华万丈，从天空中撒下了无数光明，众人的眼前一亮，这才发现那一片黑暗已经消失，而他们则是出现在一个城镇的入口处。

　　众人讶然回头，看着前后两个迥然不同的世界，他们的眼中有着无以伦比的震撼。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，道：“原来，这就是秘境啊。”

　　“端木兄，你们戎家上一批试炼的子弟表现不错啊。”

　　“端木兄，那么快来了，今晚上找你喝一杯。”

　　各种不同的招呼声纷纷响了起来，很显然，端木木在这里十分受人尊重和欢迎。

　　端木木放声豪笑，一一回应。

　　一旁快速奔来数十人，他们的身手矫捷，目光炯炯，分明就是强大的好手。

　　“师兄。”

　　“师弟。”

　　随着端木木而来的那些武者中有很多人都是惊喜交加的叫了起来。

　　戎凯才低声道：“师弟，这些人就是一年前来此的试炼子弟。”

　　戎凯旋缓缓点头，他抬头看向远方，在这里，他即将滞留一年之久。

　　半个时辰之后，众人全部进入城镇，并且在一处巨大的宅子中安顿了下来。这里，就是戎家在秘境中的宅院，所有戎家试炼子弟都可以在此获得一间居所。

　　当然，那些背景深厚的弟子就另当别论了。

　　当他们住下之后，族中一位巅峰师级强者带着上一轮试炼弟子离开秘境返回家族。

　　戎凯旋暗中观察，那些新进入秘境和试炼了一年之后的家族子弟的身上气质果然有着巨大的区别。

　　雏嫩和干练，或许就是相比之下最真实的写照了。

　　端木木将房间一一安排妥当，他站在院子中，朗声说道：“你们听好了，我给你们三天的时间，自己去熟悉这里的规矩。三日之后，你们都给我离开镇子，去外面猎杀灵兽。哼，老夫不管你们是组队猎杀，还是单人行动，反正一年之内，你们每一个人都必须亲手猎杀三只以上的士阶灵兽。若是未能完成任务的，就要留在此地继续努力，哼……”他的目光一转，道：“并且，成为家族所有人的笑柄。”

　　戎凯旋心中微动，道：“端木前辈，如果我们提前完成了呢？”

　　端木木瞅了他一眼，对于这个年轻的聚灵士，他的脾气似乎好了许多：“如果你提前完成，那就继续猎杀灵兽吧。不过，三头灵兽之后，你所猎杀的灵兽都归你所有，家族不占份额。”

　　戎凯旋微微点头，道：“多谢前辈。”

　　端木木摆了一下手，道：“秘境中的灵兽虽然很多，但每一头灵兽都是凶残狡诈，你们外出之时务必小心，不要猎杀不成，自己反而成为灵兽的猎物。”

　　他环目凝望，道：“老夫建议你们在半年内组队猎杀，而在半年之后，杰出者可以单独行动，但还是不能大意。”

　　“是。”众人轰然应是。

　　※※※※

　　目送端木木离去之后，众人才松了一口气，特别是那些武者们一个个都是放松了下来。

　　戎凯才低声道：“师弟，你打算怎么办？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“当然是去镇子上逛一下了。”他笑呵呵的道：“端木前辈既然这样说，其中必有深意。”

　　戎凯才不屑的撇了一下嘴，道：“这有啥深意，不就是让我们学习一下，来到一个陌生地方之后应该做的事情么。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，点了一下头，转身离去。

　　戎凯才的眼眸中精芒一闪，默默的注视着他离去，却并未上前继续纠缠。而此时，从那些武者之中走出数人，双方开始攀谈了起来。

　　既然队伍中有灵者存在，那些自以为杰出的武者立即上前毛遂自荐了。

　　若是有幸与灵者组队，那么猎杀三只灵兽的任务就会变得非常简单。

　　戎凯旋自然不知道身后的变化，而那些武者在知道了他的名字之后，也变得拘束了起来，起码没有人再指望着能够与他联手试炼。

　　因为戎凯旋战胜戎凯捷，并且拥有师级力量的事情已经传遍了整个家族。

　　所以，众人都知道，在戎凯旋的面前，他们引以为傲的武技不过是个笑话和累赘罢了。除非是戎凯旋出言招纳，否则没有人会不自量力的在他面前自讨没趣了。

　　快步离开了宅子，戎凯旋在镇子中闲逛了起来。

　　漫无目的的兜了几个圈之后，他的眼眸陡然一亮。

　　加快了速度，他走进了一个大型店铺之内，在这个店铺的牌匾上，有着“东华品宝堂”五个烫金大字。

　　店铺之内，几个伙计有的在给客人讲解着什么，有的在打扫清理。

　　其中一人见到了戎凯旋，不由地微微一怔。

　　戎凯旋的年纪并不大，这个岁数的试炼者身上可没有多少油水。

　　不过，上门即是客，那伙计放下了抹布，笑呵呵的上前，道：“小兄弟，你来……”他的话陡然一顿，一双眼睛直勾勾的看着戎凯旋手中的那块玉牌。

　　这是叶建浩临行前给他的玉牌，代表了东华品宝堂的贵宾身份。

　　那伙计张大了嘴巴，怎么也无法将堂内贵宾和这个年轻雏嫩的面容联想在一起。

　　半响之后，他才醒转过来，高声道：“哎呦，小哥请入内。”

　　他并没有揭穿戎凯旋的身份，而是毕恭毕敬的将他引入了内厅之中。

　　或许是因为贵宾的身份起了作用，仅仅片刻，一位中年男子就走了进来。他微笑着道：“小老儿陆壬嘉，品宝堂执事。嘿嘿，听说小哥是本堂贵宾。”

　　戎凯旋微微一笑，将玉牌取出，平平的放在了桌子上。

　　陆壬嘉神色凝重的将玉牌拿了起来，他认真的看了半响，终于道：“原来是戎凯旋小哥，失敬了。”

　　戎凯旋讶然道：“陆前辈，您怎么知道在下的名字。”

　　陆壬嘉哈哈一笑，道：“在这面玉牌内有着小哥的名字和容貌，老夫对照了一下，所以就确定了。”

　　戎凯旋恍然点头，但心中却是颇为纳闷。

　　因为他并没有从玉牌中找到什么玄机，由此可见，这门技巧颇为隐秘，也唯有品宝堂中执事以上级别的强者才能分辨。

　　“呵呵，不瞒小哥，本堂在这里设立了分店之后，虽然收获不错，但是来此交易的，大都是以各家核心子弟为主。”顿了顿，陆壬嘉笑道：“如小哥这般年轻的，那就是绝无仅有了。”

　　戎凯旋自然不可能被他吹捧几句就变得轻飘飘了，他缓缓一笑，沉声道：“前辈过奖。”话锋一转，他道：“在下此来，是想要求一张秘境地图。”

　　“哦，你要地图啊。”陆壬嘉的眉头略皱，道：“今日是戎家的轮换之日，莫非小哥也是这一批进入参加试炼的人之一？”

　　戎凯旋点头，道：“不错，在下奉了族老之命，来此试炼。”

　　陆壬嘉认真的看了戎凯旋两眼，突地道：“小哥，路某若是未曾看错的话，你的修为尚未达到士阶巅峰吧。”

　　戎凯旋微笑着道：“执事好眼光，在下是士阶中期。”

　　陆壬嘉愣了一下，皱着眉头道：“士阶中期怎么会进入秘境试炼，小哥莫非是得罪人了？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“也算不上吧。”他轻咳一声，道：“陆执事，请给我地图，费用直接扣除好了。”

　　陆壬嘉犹豫了一下，道：“小哥，你是我们东华品宝堂的贵宾，若是遇到了什么难处，可以向我们提出，只要是在我们能力许可的范围之内，必然给你足够的支持。”

　　戎凯旋一怔，他心中暗自感激。

　　叶建浩对他果然是下了大血本，这个贵宾的身份估计并不简单，所以眼前这位陆执事才不惜冒着得罪戎家的危险来维护他了。

　　微微的抱拳一礼，戎凯旋道：“多谢执事关心，不过进入秘境试炼，其实是在下自己的要求。”

　　陆壬嘉磕巴了几下嘴巴，终于是长叹一声，道：“也罢，既然如此，小哥请稍候。”

　　他起身离去，片刻之后取来了一份硕大的地图。

　　“小哥，我们品宝堂出售各种宝物，包括秘境地图亦是如此。”陆壬嘉傲然道：“这份地图是我们收集到的最为齐全的一副，请小哥过目。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，他仔细的看了半响，心中暗自吃惊。

　　虽然他早就知道这个秘境的范围不会太小，但却从未想到过，竟然会大到这等地步。

　　在这个秘境之内，不但有着平地、山丘和森林，就连沼泽地和沙漠也有着那么几块，真不明白这些迥然各异的地形为何会出现在同一个秘境之内。

　　“小哥，这副地图是品宝堂的机密，因为你是本堂贵宾，所以我才破例拿出。”陆壬嘉轻咳一声，道：“其余几家虽然也有各自珍藏的地图，但在下保证，都无法与之相比。所以……”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“在下明白了，陆执事请放心，这张地图绝对不会从我的手中流传出去。”

　　陆壬嘉这才满意的一笑，只是，在他的心中却是极为纳闷，这个年轻人怎么可能有资格成为品宝堂的贵宾呢。

　　难道，是因为他父母的关系么？

　　可是，就凭小小戎家，又怎么会有如此强大的后台呢。

　　他能够执掌一个分店，自然也是心思玲珑之辈。但是任他千思百转，也万万猜不到事情的真相。

　　想要让正常人相信，一个年仅十六的中期灵士，竟然能够凭借自身之力成为品宝堂贵宾，那又需要何等丰富的想象力啊。


第一百一十章 敌人

　　“凯旋师弟，你真的不和我们一起行动了吗？”戎凯才一脸遗憾的说道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“师兄请见谅，小弟不太习惯与人同行。”

　　戎凯才点了一下头，道：“其实以师弟的修为，只要不离开中心三十里的区域，就一定不会遇上什么危险。”他颇为羡慕的道：“不像我们，纵然是在这块地域活动，也要成群结队才行啊。”

　　戎凯旋谦逊的道：“师兄过奖了。”他抱拳一礼，向着戎凯才和他身后的几位家族子弟点了一下头，然后转身大步离去。

　　“哼，不就是一个中期聚灵士么，竟然如此张狂。”

　　当戎凯旋走远之后，一人面色不善的说道，但他显然十分克制自己，音量并不是很高，仅仅是让身周的同伴听见而已。

　　另一人则是轻叹道：“人家有这个实力，自然不愿意带着我们这些累赘了。”

　　戎凯才的眼眸中闪过了一丝懊恼之色，但很快的就恢复了正常。

　　在他的心中，对于戎凯旋其实颇为妒忌。小小的一个中期灵士，竟然就拥有堪比师级强者的实力。他虽然千辛万苦晋升到了巅峰灵士，可是在这个比他年轻了十岁的少年面前，却连一点儿得意的念头也无法兴起。

　　每每想到这个，他的内心都会有着无法掩饰的疯狂妒忌。

　　不过，这个小家伙的好运也就要到头了，那些人应该掌握了他的行踪，在前方等着他吧。

　　戎凯旋快步离开了镇子，按照地图所标识的方向朝着远方快速行去。

　　围绕着镇子三十里内，那是给巅峰士阶修炼者们划分的试炼区域。

　　在这个区域中，每隔三日都会有师级强者结伴巡弋，将所有达到了师级的灵兽驱走或者是斩杀。

　　如此一来，虽然各家士阶修炼者们也会遇到灵兽，但起码也是有着一战之力，不会被师级灵兽一巴掌拍死。

　　但是，在镇子三十里之外，那就是一片充满了危险和机遇的地方。

　　所有的师级强者们最喜欢做的事情，就是进入那块广袤的土地之中。他们猎杀灵兽，挖掘灵草，赚取大量的财富。

　　当然，危险和收获往往是成正比的。

　　每一次外出之后，永远的留在秘境中，成为某些灵兽裹腹之用的师级强者比比皆是。

　　戎凯旋在家族一战中，虽然展现出了超越士阶的实力，但他却也不敢轻易踏入那片对于士阶修炼者而言堪称禁地的区域。

　　在离开了镇子之后，他立即避开了大道，在荒地上奔行。

　　足足一个时辰，他终于来到了三十里的交界处。

　　当他来到此地之时，才明白为何镇上的所有老人都说过，三十里的界限十分容易区分的原因了。

　　在他的前方，有着两片颜色迥异的土地。

　　靠近镇子的土地是黄色，而另一片土地上却泛动着丝丝红色的光芒。

　　这两种颜色就如同井水不犯河水般迥然相异。

　　戎凯旋抬头朝着红色土地方向望去，他隐隐的感应到了，在那里有着极为恐怖的危险。

　　“吼……”

　　霍然间，一道凌厉的吼声打断了他的思路。

　　戎凯旋转头望去，数十丈之外，一只如同巨狼般的灵兽正龇牙咧嘴的咆哮着。

　　灵兽，是秘境中强大的生物，每一种灵兽都有着不同的战斗方式。

　　虽然很多灵兽都擅长于潜伏偷袭，但是这头灵兽明显不同，它就像是大一号的巨狼，而且在狼头上还长着一只红色的独角。

　　它咆哮了一声，似乎是在向天地昭示着它的出现。

　　随后，它迈开了双腿，朝着戎凯旋冲了过来。

　　戎凯旋微微后退了一步，神情变得极其凝重。

　　他还是第一次亲自面对灵兽，心情多少有些紧张。不过，传承于特殊灵体斗士和灵体咒灵士的战斗经验给了他巨大的帮助。

　　不假思索的，他伸手朝着地面一点。

　　一点寒光顿时释放而出，“啪”的一声在地面上爆裂开来。顿时，一片白雾扩散了出去，当它们凝结之时，地面上已经出现了薄薄的冰层。

　　虽然这些冰层并不厚，但却是十分的坚实，哪怕是承受着巨狼灵兽的践踏，也不见丝毫破裂的痕迹。

　　巨狼灵兽一个趔趄，在冰层上打滑了一下。

　　好在它的平衡感非常好，仅仅是片刻间便已站稳。可是，它立即发现，脚下不再是自己熟悉的土地，面对这滑不溜丢的冰层，它显得很难适应。

　　戎凯旋嘿然一笑，伸手一挥，一个灵体斗士顿时被他召唤出来，并且朝着灵兽扑去。

　　巨狼灵兽爆吼一声，张开了大嘴，想要将这个突如其来出现的家伙一口咬碎。

　　然而，就在它的嘴巴张开到极致之时，一股大力却是突地从上下缠绕而至。

　　“啪……”

　　两道绿色藤条鬼神莫测般的缠在了它的大嘴上，那强大的紧箍力量不但将它的大口牢牢束搏，而且差点儿将它的一口牙齿崩碎了。

　　它激动的跳跃了起来，这才发现不知何时，从冰层内伸出了绿色藤条，早已将它束搏住了。

　　灵体斗士上前，非常干脆的挥舞着双拳，一拳又一拳的狠狠击打在巨狼的身上。

　　可悲的巨狼灵兽虽然竭力挣扎，但是它所有的动作都是在做无用之功。脚下有冰层，身上有束搏，它根本就没有任何逃命的可能。

　　片刻之后，巨狼已经被打得皮开肉绽，奄奄一息了。

　　“杀。”

　　随着戎凯旋的一声轻喝，灵体斗士重重的一拳砸在了灵兽的脑袋上。

　　这一拳虽然并非真罡之拳，但也是灵体斗士的倾力一击。

　　一拳之下，狼头碎裂，灵兽呜呼一声，就此气绝。

　　戎凯旋看着死亡的灵兽，暗中松了一口气。

　　这些灵兽的名气极大，他在进入之前，曾经听许多人说过，让他小心行事，不可鲁莽大意。但是，在轻易的斩杀了一头灵兽之后，他心中就不自由主的泛起了一个念头，这些家伙不过如此。

　　事实上，这些灵兽的实力极其强大，一般的巅峰士阶若是孤身一人遇到它们，怕是很难与之抗衡。

　　但是，戎凯旋不同，他不仅仅释放了冰系的控场咒法和召唤了灵体斗士，就连威能堪比师级的天赋咒法都施展了出来。

　　三者夹攻之下，绝对是师级境界的强悍实力了。区区一头没脑子的灵兽，自然被他轻易的砍翻在地。

　　如果说一开始之时，戎凯旋对于三十里之外的土地还是心怀忐忑，犹豫着是否要进去试炼的话，那么这一刻他就下定决心了。

　　然而，正当他想要离去之时，耳朵却是微微一动，静静的听了片刻，他的脸上泛起了一丝嘲讽之色。

　　戎杰伊提议让他进入秘境试炼，果然是不安好心。

　　远处，二十余道身影如飞般的掠了过来，而且，这些人分散而行，隐隐的将他围在了中间。

　　戎凯旋并未逃避，他手腕一翻，已经抓着一把符箓。

　　想要比人数是吧，他会给对方一个巨大惊喜的。

　　不过片刻，这二十余人已经来到了他的身边，为首之人是一位年轻的，充满了傲气的男子。他头一仰，道：“小子，这是我们彭家狩猎的地盘，你擅闯进来，不想活了么？”

　　戎凯旋微怔，莫非这些人并非戎杰伊所派？

　　他认真的看了眼众人，只见他们的衣服上都绣着一个小小的暗记。如果不是刻意冒充的话，这些人确实是彭家参加试炼的门下弟子。

　　嘴角微微一扯，戎凯旋不愿意节外生枝，道：“各位，在下初到贵地，不知道还有这个规矩，若有冒犯多多见谅。”他停顿了一下，道：“在下这就离去。”

　　那青年冷哼一声，道：“想要离去可以，把你刚才猎杀的灵兽，和你的空间装备都留下吧。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“阁下这是在打劫啊。”

　　那年轻人狞笑道：“老子就是劫了你，又能怎样。”他大手一挥，道：“将他拿下。”

　　旁边众人轰然应是，三个人笑呵呵的上前，不过他们看上去虽然是漫不经心，但眼神却凌厉异常，分明就是将戎凯旋当做一个大敌了。

　　毕竟，戎凯旋轻易斩杀灵兽的事情，他们可都是亲眼所见。

　　如果不是人多势众，他们也不敢上前挑衅了。

　　豁然，那年轻人身边的一个蒙面人低语道：“彭兄，此人实力极强，还是大家一起出手吧。”

　　年轻人傲然一笑，道：“不就是一个中期灵士么，放心，他逃不出我的手掌心。”

　　戎凯旋的目光一转，凝视在那个蒙面人的身上，冷然道：“阁下是谁？”

　　那蒙面人冷冷的道：“我是取你性命之人。”

　　“好。”戎凯旋缓缓一点头，身形一晃，竟然是如同鬼魅般的从那三个人的包围中冲了出去。他身形如电，激射而出，奔向这个蒙面人。

　　所有人都有着一瞬间的呆滞，他们都没有想到，这个小家伙虽然并非师级强者，但是在那么多人的包围下，竟然还有胆量先发制人。

　　“轰……”

　　戎凯旋出拳如风，狠狠的砸在了蒙面人肩膀上。

　　那蒙面人的反应极快，一见到戎凯旋出手，立即使用护臂遮脸，这才逃过一劫。

　　他双脚飞退，口中却是迅速的吆喝着。

　　“彭兄快出手。”


第一百一十一章 吓破胆

　　彭姓年轻人脸色铁青，他大吼道：“反了，反了，抓住他。”

　　他身边数人原本收拢了圈子，将他围在中心处，但是听了他的命令之后，其中数人立即跳了出去。

　　在这些人的心中，这个蒙面人的死活并不放在他们的心上，反倒是这位彭姓年轻人，才是他们要保护的对象。

　　眼见戎凯旋表现的如此强势，他们当然要分出一大半的力量来守护彭姓年轻人了。

　　那蒙面人刚刚松了一口气，就觉得腰上突地一紧。他低头一看，不由地魂飞魄散，在他的腰腹之间，不知何时已经缠绕上了一圈绿色的藤条。

　　天赋咒法。

　　他的脑海中豁然闪过了一个极其恐怖的念头，虽然他早就听说戎凯旋拥有如此能力，但是当这个能力释放在他的身上之时，他才知道有多么的恐怖。

　　尖叫一声，蒙面人抽出一把长刀，朝着身上的藤条狠狠砍去。

　　然而，刀刃砍在藤条上却像是砍在一堆棉花之中，根本就无法将其斩断。

　　“哼，天赋咒法拥有着越阶挑战的能力，难道你不知道么？”戎凯旋不屑的冷笑一声，他身形晃动，已经是远离这些人，手腕一拉，藤条上的师级威能发动，将蒙面人硬生生的扯了过去。

　　同时，他手腕一翻，上面多了一个小小的圆球。

　　一股光瞬间释放，形成了一个半圆护罩，将他和蒙面人笼罩其中。

　　“守护光幕，这小子怎么有这东西？”彭姓年轻人微微一怔，眼眸中闪过了一丝贪婪之色。

　　虽然他出身高贵，是彭家一位大佬之孙，身边这些巅峰武士名义上是与他一同试炼，其实都是他的保镖。

　　但就算如此，他手中也没有笼罩范围如此之大的守护光幕啊。

　　“砰……”

　　一人挥刀砍去，防护罩的光波上泛起了一圈淡淡的涟漪，但却是不为所动。

　　“少爷，这是士阶防护罩，没有师级强者，打不破的。”一人苦笑着道。

　　“哼，都怪老头子，说什么试炼就要有试炼的态度，若是给本少爷派几个武师过来，哪里还会如此麻烦。”彭姓年轻人恶狠狠的说道。

　　其余人互望一眼，都不敢接口，不过他们的心中却是暗自鄙夷。

　　这个草包，如果不是有一个好家世，哪里还能作威作福。

　　“砸，给我砸了这东西。”彭姓年轻人暴喝道：“小心别破坏了护罩灵器本身，我要这个宝贝。”

　　“是。”

　　无论众人心中如何不满，但却没有人敢违逆他的命令。

　　下一刻，二十余人围着护罩，小心翼翼的敲打了起来。

　　二十余位巅峰灵士合力，完全可以轻易击碎护罩。但是，既然少爷说过，要完好的宝物，他们哪里还敢下重手啊。

　　护罩之内，那蒙面人吓得浑身哆嗦，他发疯般的砍着腰间藤条，因为过度的惊恐而使得动作都有些变形了。

　　戎凯旋冷哼一声，不屑的道：“笨蛋，没有修炼出真罡之拳，是不可能破开我的天赋咒术。”

　　他伸手一点，一道冰箭顿时激射而出。

　　如同闪电般的寒光刺入了此人的肩膀，蒙面人的动作顿时停了下来，就连半边身体都变得僵直了起来。

　　抬头看着戎凯旋，他的眼眸中透着无尽的绝望。

　　“冰箭，你果然学会了冰箭。”

　　“哼。”戎凯旋轻哼一声，他并未上前，而是掏出一张灵体斗士符箓迎风一展。

　　顿时，灵体斗士出现，它一跃而起，来到了蒙面人的身前，伸手将他脸上的面巾扯去。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“果然是我们戎家门下，呵呵，你和彭家这些人在一起对付我，难道就不怕家族法规的惩罚么？”

　　戎凯旋虽然不记得此人的姓名，但却认出他就是跟着过来的戎家武者之一。

　　那蒙面人苦笑一声，道：“我若是不答应对付你，我的一家都要死。”

　　戎凯旋心中微动，道：“是谁指使你来的。”

　　蒙面人摇了一下头，道：“我不能说。”他的嘴唇微微动了一下，一缕黑色的血液从中流淌而出，生命气息飞快的消失了。

　　戎凯旋愣了一下，眼眸中寒光闪烁。

　　此人一见行动失败，而且落入自己手中，顿时自寻了断，这等性子自然是刚烈无比。

　　嘴角泛起了一丝冷笑，他喃喃的自言自语着：“戎杰伊，很好，我们走着瞧吧。”

　　“轰……”

　　一道巨响之后，防护罩终于被打破了。

　　罩子破碎之后，所有人的眼光同时落向了戎凯旋手中的圆球之上。见到圆球完好无损，他们不约而同的松了一口气。

　　“少爷，防护灵器并未受到损伤。”一人的目光瞥了眼已然死去的蒙面人，道：“不过这位仁兄已经死亡了。”

　　彭姓年轻人冷哼一声，道：“他死就死，关我什么事。”

　　“是。”

　　戎凯旋看得清楚，这些人对于戎家子弟的生死根本就不曾放在心上，他的心中隐隐的生出了一丝怒火，这一缕怒火不仅仅针对这些人，也是针对着戎杰伊等人。

　　彭姓年轻人伸手一挥，高声喝道：“兄弟们，这小子身上灵符众多，装备也不少，只要将他宰了，我们这一次可就大发了。”他伸手点向戎凯旋，傲然道：“杀了……他。”

　　除了时刻守护在他身边，寸步不离的四个人之外，其余二十人都是面带狞笑的围了上来，他们的脸上，眼中都有着掩饰不住的贪婪之色。

　　戎凯旋摇着头，他四处张望了一下，眼瞅着附近渺无人踪。

　　在他的脸上，突地露出了一丝微笑。随后，他随意的扬起了手，在他的手心处，绽放出了数十道光华。

　　转瞬间，在他的身周就围绕着三十具各色灵体。

　　那二十余人的脚步停了下来，眼中的贪婪迅快的被惊恐和畏惧所取代，一股子无法形容的惊栗感让他们从头凉到脚。

　　虽然有资格来到这里的人，都是巅峰士阶。但正是因为如此，所以他们深深的了解这些灵体斗士是多么的可怕。

　　这些灵体斗士可都是打不死的小强之身，除非是拥有师级强者的力量，施展真罡之拳，一拳将其击溃，否则只要被他们缠住，就是难以摆脱的牛皮糖了。

　　三十个灵体斗士，此人的身上竟然有着数量如此之多的符箓。

　　若是早知如此，他们在动手之前就要多加思量，起码要请一位武师级强者坐镇吧。

　　“哈哈哈……呃。”

　　彭姓年轻人放声长笑，只是堪堪笑到高潮之时突然见到这三十具灵体斗士，于是那疯狂的笑声就像是被利刃割断一般，再也发不出任何的声音了。

　　他的脸色立即涨红，狠狠的道：“什么叫灵符众多，他奶奶的坑我啊，这灵符也太多了吧。”

　　灵体斗士灵符并不便宜，哪怕是他的身上也从没有超过十张的时候。

　　可是，看着对方一挥手就是三十张，这等财大气粗的表现顿时将他的气焰压了下来。

　　粗粗的喘了一口气，彭姓年轻人厉声叫道：“这些符箓都是我的，你竟然用我的战利品对付我，真是该死。你们还愣着干什么，宰了他，我要将他扒光了，他身上肯定还有好东西。”

　　众人对望了一眼，但他们的心中哪怕是再鄙视一倍，也不敢表现出来。

　　轰然一声呐喊，众人扑了上去。

　　灵体斗士虽然强大，但终究不是真正的人类，若是他们能够冲到中心处将戎凯旋宰了，这些灵体自然就会消散。

　　只是，想象的丰满美好的，但现实却是骨感残酷的。

　　那三十具灵体中突地分成了两组，其中一组二十具，它们分别迎上了一位巅峰武士，将自己的战斗本能释放出来，与他们纠缠在一起。

　　其实，灵体斗士虽然强大，但是在面对巅峰的同阶武士之时，却还是要差了一筹。

　　毕竟，能够晋升到巅峰的武士，手中多少都有着一些压箱底的装备。虽然能够凝练出真罡之拳的少之又少，但是凭借着个人实力和装备，压制一名灵体斗士还不成问题。

　　当然，因为灵体的特殊性，在没有碾压的实力面前，想要将灵体击溃，也不是一件容易的事情。

　　正当这些人纠缠一起之时，那十个尚未动手的灵体中，突然有六具灵体踏前一步。

　　它们抬起了手，手中突地绽放出了各种不同的光芒。

　　随后，一大片光彩释放出去，纷纷的落到了灵体斗士和那二十余人的身上。

　　“哇……好痛。”

　　“不好，是咒术攻击。”

　　“天啊，灵体咒灵士，竟然是灵体咒灵士。”

　　落在灵体斗士和他们身上的咒法迥然不同，给灵体斗士的，乃是各系中的增益咒法，让灵体斗士们的实力在瞬间提高一筹。而落到他们头上的，却是恐怖的攻击咒术。

　　“快跑……”

　　“逃啊……”

　　一轮咒术打击之后，所有人都是无心恋战了。

　　在没有修炼出真罡之拳前，武者面对灵者，绝对是凶多吉少。更何况，这里还有着一个灵士和六个灵体咒灵士呢。

　　此时，所有人都在心中大骂。

　　若是早知道此人连灵体咒灵士的符箓都有那么多，他们哪里还敢前来挑衅。

　　但是，虽然无心恋战，但灵体斗士又岂是吃素的。在加持了各系增益咒法之后，竟然牢牢的将他们缠住了。

　　“少爷，快走。”

　　围在彭姓年轻人身边的那四人脸色大变，其中一人伸手拉住他，他们看也不看缠斗中的众人，向着远方逃遁而去。

　　这四个人才是保护他的核心力量，虽然也是巅峰武士修为，但战斗经验丰富无比，见势不妙，立即远遁。

　　在见到六具灵体咒灵士之后，他们已经被吓破胆了。


第一百一十二章 灭杀

　　“现在想逃，晚了。”

　　戎凯旋冷冷一笑，最后四名灵体斗士豁然跃起，它们的身形笔直的窜入高空，以抛物线的方式离开了包围圈。

　　相比于先前的那些灵体斗士们，它们跳的更高，更远，速度也是更快一筹。

　　几乎就是数个呼吸之间，它们就已经追了上去。

　　彭姓年轻人心中大骇，哀嚎道：“这是什么灵体斗士，怎么会如此之快？”

　　四个专门守护他的巅峰武士对望了一眼，后面两个人猛然站定转身，他们暴喝一声，朝着这四个灵体斗士迎了上去。

　　在他们的手中，都有着一把长刀，那刀刃处闪烁着蓝汪汪的光芒，明显的涂抹了剧毒。

　　如果是普通的武者，在面对这把长刀之时，多少会有些忌惮。

　　毕竟，没有人愿意拿自己的身体去品尝一下这上面的毒性是否强烈。

　　但是，如今这两个人面对的却是灵体斗士，它们的身体本就是由灵体凝聚而成，哪里会惧怕什么毒药攻击。

　　面对这两把充满了凶戾气势的长刀，它们不闪不避，任由长刀砍在了它们的身上。

　　而就在这一刻，四具灵体同时伸出了手，在它们的手上，竟然闪烁着一种淡淡的金黄色光芒。

　　“真罡之拳……”

　　那两名刀手惊骇的叫了起来，他们的眼中充满了难以置信之色。

　　真罡之拳，这竟然是真罡之拳。

　　他们想要抵抗的，竟然是四个懂得真罡之拳的灵体斗士。

　　这个念头刚刚在他们的脑海中泛起，他们的身体就被四股难以想象的大力击中。轰然巨响之后，他们两人仅仅是阻挡了那么一瞬间就已经被四大灵体斗士轻易的灭杀了。

　　真罡之拳，那已经是武师才能够掌握的技巧了。

　　以二打一，灭杀普通的巅峰武士，自然是易如反掌。

　　彭姓青年膛目结舌的看着，他撕心裂肺的叫道：“逃，逃，快逃……”

　　此时此刻，哪怕他再白痴一倍，也知道自己撞上了大铁板。

　　能够一口气释放出三十具灵体，而且其中六具灵体咒灵士，四具品阶斗士，这是何等的大手笔，绝对不是他能够招惹得起。

　　“少爷，符箓……”

　　仅存的两位武士一边狼狈逃窜，一边高声厉喝。

　　彭姓青年如梦初醒般的一挥手，十点灵光顿时飞窜了出去，并且在半空中开始凝聚化形。

　　戎凯旋的双眉微微一扬，这个彭少爷绝对不是普通人物。

　　斗士符箓在他的眼中自然不算什么，但是，对于一般的武士阶修炼者而言，却依然属于奢侈品。此人能够一下子扔出十张以上，身家肯定丰厚。

　　而如此丰厚的身家，以及这些绕着他打转的巅峰武士，已经将他尊贵的身份表露无疑了。

　　不过，戎凯旋并没有任何的迟疑。

　　无论这家伙是什么身份，既然他敢来打劫自己，那么注定就只有一条路可走了。

　　身形一晃，戎凯旋已经冲了出去。

　　就在他冲出战团的那一刻，木系灵体斗士抬起了手，在它的手上，有着一颗圆球。

　　金光闪过，防护罩再一次出现。不过，这一次防护罩的防护方向并非针对护罩之外，而是针对护罩之内了。

　　灵体斗士绝对是世界上最强大的牛皮糖，一旦被黏上想要摆脱就是千难万难之事。

　　此时，与灵体斗士们纠缠在一起的巅峰武士们早已失去了争胜之心。他们想要远离此地，但却被灵体斗士牢牢缠住。

　　其中一位身手最为敏捷的男子手腕一抖，竟然也是放出了一具灵体。趁着这具灵体与自己的对手纠缠之时，他闪身向着外面逃去。

　　“砰……”

　　一道轻响之后，他的身形狠狠的撞在了护罩之上，并且跌落下来。

　　“反向护罩，是反向护罩。”

　　所有人的心都沉了下去，他们终于明白了。适才护罩破碎，并不是因为他们的打击，而是因为对方主动收回。

　　这一刻，他们的心中对彭姓青年无不是怨恨之极。

　　就是因为这个二世主要得到完好的守护光幕，致使他们不敢用力攻击，所以才让对方将这个场控式的宝物保留了下来。

　　虽然对于巅峰灵士来说，只要给他们足够的时间，就肯定能够敲碎这个最低级的防护罩。

　　可是，看着身边的灵体斗士，以及那中心处的六个灵体咒灵士……

　　他们的心不约而同的沉了下去。

　　戎凯旋身形快若闪电，已经奔出了战团。而此时，四位人品灵体斗士再度击出一拳，每一拳上都有着真气环绕。

　　“砰……”

　　其中四个普通灵体被拳势生生震散，但是另外六具灵体却已经扑了上来，将它们牢牢抱住。

　　这是普通灵体在面对品阶灵体之时能够做的唯一选择了。

　　人品灵体斗士虽然拥有真罡之拳，但毕竟不是真正的人类武师强者，无法势如破竹般的连续释放出真罡之拳。所以，它们的追击被迫停了下来。

　　不过，此时戎凯旋已经赶到。

　　他手腕一扬，两道藤条如同灵蛇般的在半空中飞舞着，瞬间就将六具灵体牢牢束搏住了。

　　达到了师级威能的天赋咒法虽然无法和全盛之时的古文相比，但困住几具普通的灵体斗士却也是大材小用了。

　　脱困而出的人品灵体斗士高举拳头，那猎猎作响的拳风在虚空中回荡。

　　下一刻，六具普通灵体斗士全部被铁拳击散。

　　戎凯旋抬头，看了眼已经逃向远方的三人，他冷哼一声，手腕一抖，一点寒光激射而出。

　　这一道寒光并不是针对某一个人，而是射向了远方的地面。

　　“啪……”

　　寒光破裂，正在奔行的三人脚下出现了一大片薄冰，他们三人猝不及防，那彭姓青年更是一个趔趄，差点儿跌倒在地。

　　“冰场术，这是戎凯捷的冰场术……”那彭姓青年惊恐之极的叫道：“戎凯捷，我上了这狗东西的当了。”

　　“啪……”

　　冰层之下一些植物突兀生长，它们顶开了冰层的封锁，化作蔓藤，缠住了三人的脚。

　　如果是平时，他们自然不会在意，但如今这些冰层和蔓藤却变成了致命之物。

　　当他们施展手段挣脱之时，戎凯旋和四位人品灵体斗士已经追上了他们。

　　一位中年人高声叫道：“小哥住手，这是一场误会。”

　　“误会你个头。”戎凯旋冷笑一声，手中藤条一样，天赋咒法发动，瞬间将两位护卫缠住。

　　四位人品灵体斗士仿佛是配合多年一般，真罡之拳释放，庞大的力量毫不留情的冲击而下。

　　轰然一声巨响，这两名护卫被生生的击成了一地血肉。

　　彭姓青年的脸色苍白，他的嘴唇哆嗦着，惊恐的望着戎凯旋，突地叫道：“戎凯旋，你不能杀我。”

　　戎凯旋饶有兴趣的道：“为什么？”

　　“我是彭家的人，我们三家掌控此地，守望互助，你若是杀了我，那就是挑衅我们彭家。”他一开始之时，口齿间还有些不太灵光，但是越说越是顺畅，到最后竟然恢复了几分傲气：“而且，我爷爷是彭家族老，他若是知道你敢杀我，肯定不会放过你。”

　　戎凯旋喃喃的道：“彭家是么。”

　　戎家在郡城内的势力并不大，与彭家和林家确实有着联盟的关系。

　　“不错。”那彭姓青年再一次腾起了胸膛，道：“我是彭俊辉，我爷爷是……”

　　“哼。”还没有等彭俊辉抬出他长辈的名号之时，戎凯旋就是脸色一变，厉声喝道：“放屁，既然彭家与戎家结成联盟，那么彭家子弟又怎么会袭杀于我。”他指着彭俊辉，声色俱厉的道：“你竟敢冒充彭家子弟，真是罪该万死。”

　　彭俊辉瞪圆了双目，他结结巴巴的道：“不，我没有冒充，我是……”

　　“杀。”

　　随着这个字从戎凯旋的口中吐出，他的天赋咒法再度发动，两道藤条如同巨蟒般的将彭俊辉牢牢缠住。

　　“啊。”从他的口中发出了凄厉之极的惨叫声：“别杀……”

　　四道真罡之拳从天而降，狠狠的轰击在他的身上，那凄厉的吼叫声如同刀割一般的嘎然而止。

　　戎凯旋轻哼一声，转头望去。

　　那护罩之内，无数光华闪动，但是众多巅峰武士依旧是结阵自保。

　　他不屑的冷笑一声，轻轻的一扬手，带着四名人品灵体斗士赶了过去。

　　片刻之后，这里恢复了平静，只余下浓烈的血腥味弥漫开来，并且很快就将那些肉食性的灵兽给吸引了过来。

　　然而，已经远离的戎凯旋并不知道，就在他彻底离去之后，一道如鬼似魅的身影却是突兀的出现在这里。

　　这是一个身材高大的年轻男子，看他的年纪，也就是与戎凯华相若罢了。

　　他瞅了眼四周，脸上泛起了一丝若有若无的苦笑。

　　“天赋咒法，人品灵体斗士，六大系灵体咒灵士，两大系一阶咒法……奶奶的，这究竟是什么怪胎，这样的人竟然还是中期灵士，这还要不要我们活了。”年轻人嘀咕了半天，似乎是有些不满的道：“这样的家伙竟然还要人暗中保护，真是没有天理了。”

　　“吼……”

　　远处，凶戾的吼叫声传来，灵兽们被血腥味刺激，从而逐渐逼近。

　　年轻男子摇了摇头，他身形晃动间，在灵兽们赶来之前循着某个方向疾驰而去，转瞬不见。


第一百一十三章 跟踪

　　“啪……”

　　手中名贵的茶盏重重的摔了下去，一位白发老者豁然起身，惊呼道：“什么，俊辉那一组人不见了？”

　　“是，小人已经在区域内发出了联络信息，但却无人回应。”老人的面前，是一位中年男子，他一脸惶恐的说着。

　　“不可能，再去查查。”老人的脸色阴沉之极，缓缓地道：“俊辉他们一组足有二十余人，其中四位还是特意安排的最强大的巅峰武士，哪怕是遇到了师级强者，也不可能被一网打尽的。”

　　中年男子连连应是，低声道：“可是，俊辉少爷已经失踪，我们该怎么办啊。”

　　老者犹豫半响，道：“派出家族执勤队伍，继续搜索。另外给老夫调查一下，俊辉他们离开镇子之前与什么人接触过，想要出发到什么地方。”他停顿了一下，道：“老头子千叮万嘱，不让他离开镇子周围三十里的。哼，我相信，他决不敢违逆老头子的意思。所以，只要找到他的去向，就应该知道他的下落了。”

　　中年男子如获大赦的应了一声，立即离去。

　　老者双眉紧皱，轻叹一声，自言自语的道：“这些不求上进的小东西，真是丢了家族的脸。哎，竟然要驻守此地五年，真是让人头痛啊。”

　　※※※※

　　戎凯旋在草地上迈着大步，沿着地图标明的方向前进。

　　在秘境之中，有着各种不同的环境。而戎凯旋对于丛林之地最为熟悉，自然就将目标定在了那儿。

　　不过，距离镇子最近的丛林也在五十里之外了，而离开了三十里之后，就会出现师级灵兽的身影。

　　虽然此时戎凯旋的实力已经堪比师级强者，但是一路行来却依旧是小心谨慎。

　　秘境中，强大的灵兽果然比比皆是。他在离开镇子三十里之后，很快就遇到了两只强大的师级灵兽。戎凯旋并没有上去猎杀，而是尽可能的不惊动它们，悄悄躲避开来。

　　并不是他畏惧这些师级灵兽，而是在他的心中始终有着一丝莫名的压力存在。

　　不知为何，在离开镇子之后，他就有着一种心惊肉跳的感觉，似乎在冥冥中有着一双眼眸在暗中盯着他一般。

　　虽然无法确定这是否自己多疑的结果，但戎凯旋相信，戎杰伊既然出手对付他，那就绝不可能仅仅派一些彭家的巅峰武士来送死。所以，在他的身后，肯定还有着暗手存在，这才是他不愿意贸然动手袭击师级灵兽的真正原因。

　　赶了半天路之后，戎凯旋终于停了下来，因为他来到了地图上标识的密林所在。

　　在林子外张望了半响，戎凯旋微微一笑，身形一晃进入其中。

　　几个起落之后，他停了下来，目光一转，精神意念扩散开来。

　　丛林，是各种灵兽生活的天堂，对于绝大多数灵兽来说，在丛林中生活远比平原要轻松的多。因为，在这里可以获得大量的食物。

　　当然，丛林中的危险也要比平原中大的多。

　　一旦进入其中，戎凯旋自然不敢有丝毫的怠慢了。

　　他伸手在手腕上的木镯子一点，一道寒光顿时激射而出。

　　这个木镯子内，有着一个庞大的空间，虽然无法将活着的生灵收入其中，但是灵体却是无妨。

　　意念传递了出去，现身而出的木系灵体咒灵士一个晃身，顿时躲藏在一颗巨树之上。

　　它们自从被戎凯旋凝聚出来之后，就一直在丛林中放养，所以来到此地简直就是如同鱼儿入水一般，没有半点儿的不适。特别是木系灵体咒灵士，就更是如此了。

　　特别是当它收敛气息之时，简直就是与生长在树上的一颗枝条无甚区别。

　　毕竟，这些灵体都是特殊灵体，远非一般的灵体可以比拟。

　　戎凯旋微微一笑，他伸手掏出了几张符箓一挥。身边立即出现了四个灵体斗士，它们扩散开来，以戎凯旋为中心，向着远处探索开来。

　　因为灵体对于危险的预感天生就比人类强大的多，所以有着这四个灵体斗士在身边守护着，哪怕是突然间发生了什么危险，他也能够提前察觉了。

　　戎凯旋一边前行，一边将精神意念分出了一半，时刻关注着身后的情况。

　　就在他离开那里一刻钟后，一道身影立即闪现了出来。这是一位年轻的男子，他的目光如炬，精芒闪烁。但是，在他的身上并没有什么强大的气息，反而收敛的若有若无。

　　隐藏在某一颗树上的木系灵体咒灵士默默的观察着，但却没有丝毫出手袭击的迹象。

　　那年轻人的脚步豁然一顿，他疑惑的看了眼四周，似乎是在观察着什么。

　　将神念依附在木系灵体咒灵士身上的戎凯旋微微一惊，此人竟然能够感应到灵体咒灵士的关注，真是不可思议。

　　在领悟了天赋能力之后，木系灵体咒灵士若是在森林之中，就能够与周围的环境完美的融为一体。戎凯旋曾经尝试过，在屏遮了圆球内的虚影感应之后，哪怕他知道咒灵士的方位，但也无法感应到它的存在。

　　可是，这个年轻人明显不同，他的感应能力极其强大。

　　而且，在木系灵体咒灵士见到他的那一刻，就有着一种极度危险的感觉。

　　此人的实力，纵然不是先天，但也绝对差不到哪里去。

　　那人环目一圈，最终还是一无所觉，终于摇了摇头，似乎是在埋怨自己的疑神疑鬼，然后身形晃动间，朝着戎凯旋离开的方向飘然而去。

　　戎凯旋停下了脚步，他的面色阴沉，就连脊椎骨都隐隐的泛起了一丝寒意。

　　他有着一种感觉，此人的强大，绝非现在的自己能够抗衡。

　　不过，此人的年纪看上去并不大，最多就是与大哥戎凯华相若而已，他又是如何才能够修炼的如此强大呢。

　　眼珠子急骤的转了几圈，戎凯旋狠狠的一跺脚。

　　无论如何，他也不能让此人如同吊靴鬼般的跟在身后。

　　这里是秘境，先天强者无法进入。那么此人再强大，也就是一个巅峰师级罢了。

　　只要是师级强者，他就未必没有一战之力。

　　摸了摸腕上的木镯子，他的脸上流露出了一丝凌冽的杀机。

　　在离开镇子之时遇到的那个彭家纨绔应该只是一个幌子，真正的威胁就在身后。若是能够将此人杀了，才能够保证自己在秘境中的安全。

　　迈开了大步，戎凯旋继续前行，他保持了一个稳定的速率，在这里兜了一个大圈子，竟然慢慢的绕回了原地。

　　而在这个途中，他陆续的将剩余六位灵体都召唤了出来，并且掏出了大量的符箓，一一塞在了它们的手中。

　　经过了瞬间的交流之后，这些灵体都明白了戎凯旋的打算。它们带着符箓迅速离开，从戎凯旋的前方消失不见。

　　虽然戎凯旋不知道那人究竟是以何种方式追踪自己，也不知道他为何还不动手，但戎凯旋已经无法忍受了。

　　半个时辰之后，他终于回到了原点。

　　戎凯旋目光一闪，陡然开口喝道：“阁下跟了半天，难道不觉得累么。”

　　远处，那位年轻人膛目结舌的看着，他乃是堂堂巅峰武师，又有着秘法跟随，但却还是被一个中期灵士察觉了。

　　此时，萦绕在他脑海中的仅有一个念头，这怎么可能。

　　“嘿嘿，阁下不愿意出来，难道要在下逼你出来么？”

　　年轻人一怔，他正待出去，心中却是突地一动，或许戎凯旋并未发觉，仅仅是诈他一下呢。

　　“咦，怎么没有人，难道真是我弄错了？”

　　从树木的缝隙之中，年轻人看到戎凯旋一脸的疑惑，他检查了半响，摇了摇头，终于离开了。

　　年轻人长长的吐了一口气，心中暗道侥幸，自己差点儿就要被一个中期灵师诈出去了。若是真的如此，怕是会被师兄弟们活活的笑死吧。

　　他迈开了脚步，如同蜻蜓点水一般的在丛林中前行。

　　此人艺高胆大，哪怕在戎凯旋有了察觉之时，也不肯放弃自己追踪的目标。

　　然而，就在他来到了一颗大树旁边之时，心中突兀的涌起了一种强烈的，难以形容的危机感。

　　不假思索的，他的身形一晃，立即闪避开来。

　　而就在此时，数道长藤仿若是从虚空中伸出，裹住了此人的残影。

　　那颗大树陡然转身，竟然化作了一个高大的树人，无数枝条在空中飞舞，向着他继续缠绕而来。

　　年轻人的脸色微变，他口中低喝道：“见鬼。”

　　手腕一抖，一把长剑已经取了出来，剑锋轻轻一晃，无数寒光溅射而出。

　　“啪啪啪……”

　　数道脆响之后，那树人身上的藤条竟然被他割断了三成以上。

　　树人正是木系灵体咒灵士的变身，它化身树人在此埋伏，一旦此人靠近，立即以天赋能力枝条攻击。

　　但没想到此人的实力如此强大，竟然达到了这等地步。

　　虽然是偷袭在先，但结果却是自身伤损严重。

　　“呼……”

　　数道尖锐的破风声骤然响起，金、火、水三系灵体咒灵士的咒法几乎同时发动，不同色彩的灵力凝聚成形，朝着他席卷而去。

　　年轻人冷笑一声，手中剑尖轻点，顿时化作无数剑光。

　　每一道剑光之中似乎都蕴含着无以伦比的力量，那剑气纵横瞬间便将所有咒法轻易破开。

　　此人出手举重若轻，轻描淡写的就化解了所有灵体咒灵士的攻击。

　　然而，就在此时，他脚下的土地却是突兀的弹了起来，化作尖锐的石笋，刺向他胯下要害之处。


第一百一十四章 最强武者

　　无论修炼者的修为达到了何等夸张的程度，他们对于自己的胯下之物都是极为重视的。

　　一旦感应到脚下的变故之后，那年轻人的脸上终于微微色变了。他轻哼一声，稳若泰山的身形飘了起来，看似缓慢实则快到极致的闪避了开来。

　　只是，在躲避的那一刻，他的眼眸中依旧闪过了一丝赞许之色。

　　地突刺并不算什么高阶咒法，只不过是一个最普通的一阶下品而已。但是，如今运用地突刺的这位灵者却已经将这门咒法的威能发挥到了极致。

　　那由大地形成的石笋突刺竟然不是四散攻击，而是集中力量强攻一点。

　　能够将土系咒法掌控到这等程度的，哪怕是在灵师之中亦是极为罕见。

　　不过，他也是一位天之骄子，断然不会因此而有所畏惧。躲开了地突刺之后，他环目一圈，那炯炯有神的双目似乎能够将世界上的一切遮掩全部看透。

　　随后，他的脸色顿时变了。

　　“灵体斗士符箓……”

　　“不错，阁下好眼力。”爽朗的声音在远处响了起来：“灵体斗士们，上吧。”

　　“嗦嗦嗦……”

　　细碎而绵绵不绝的声音在丛林中响了起来，一道道身影若隐若现的从不同的地方仿若是鬼魅般的现身出来。

　　年轻人的脸色凝重了起来，如果这些都是人类强者，那么聚集在一起之时他断然不可能无所察觉。

　　可是，这些人并非人类，而是灵体。

　　灵体只要收敛气息，几乎就和自然界的石块树木等无甚区别。除非是全力侦查，否则断难发觉。

　　而紧随着戎凯旋身后而行的他，自然不可能随时随地都保持全力侦查的状态，所以，他在不知不觉中竟然走进了一个精心设计的埋伏圈。

　　长叹一声，年轻人苦笑一声，道：“戎凯旋，这一切都是误会，我对你并无恶意。”

　　“是么？”戎凯旋戏谑的声音响了起来：“等你闯过它们的拦阻之后，再来说这话吧。”

　　整整七十道身影从阴暗处走了出来，它们都是强大的灵体斗士。

　　年轻人微微摇头，虽然身陷包围之中，但却并没有丝毫的惊慌失措，他喃喃的道：“那么多灵体斗士符箓，真是浪费啊。”

　　话音未落，他手中长剑微微一抖，顿时溅射出三点寒光。

　　这三点寒光快若闪电，瞬间就刺在了三具灵体斗士的脑袋之上。

　　“啪啪啪。”

　　三道轻响之后，这三具灵体斗士的脑袋就此爆裂开来，而它们的身躯同样破碎，化作天地间的灵力就此消散。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，这家伙究竟是什么人，怎地出手如此毒辣，似乎昔日的中期灵师古文都不如他强大。

　　心念一动，众多灵体斗士顿时扑了上来。

　　它们虽然没有发出什么震耳欲聋的嗷嗷叫声，但是这等默不作声的冲击却更加的撼人心神。

　　那年轻人冷笑一声，朗声道：“戎凯旋，普通的灵体斗士对我来说，完全不构成威胁，你还是来一点新花样吧。”

　　他手中剑光闪烁，每一道剑光似乎都蕴含着庞大的力量。

　　一剑刺出，就是一具灵体斗士爆裂，短短片刻间，已经有十具灵体斗士被他击溃了。

　　戎凯旋看得是心中发毛，他清楚的知道，虽然自己能够施展真罡之拳，但却远非此人之敌。若是双方面对面的交手，那么一剑刺来，他怕是绝无抵抗之力。

　　“轰……”

　　一道火球凭空出现，大树上的枝条迅快蔓延，年轻人脚下的地面开始微微晃动。

　　一时间，各种咒法从不同的方向释放而出，朝着他席卷而去。

　　年轻人终于皱起了眉头，这些灵体斗士在他的眼中如同土鸡瓦狗一般，毫无威胁。但是，咒术不同，他虽然能够凭借真气破开，但却不敢有丝毫的轻忽大意啊。

　　身形一晃，他大吼一声，手中剑光陡然暴涨。

　　那一道道剑光如同世界上最猛烈的阳光一般，无论照射在哪里，此地的咒法威能顿时被生生割断，就此失效。

　　他仗剑而行，气贯长虹，一路势如破竹般的劈开了咒法攻击，杀出了重围，朝着戎凯旋的方向疾冲而至。

　　戎凯旋脸色大变，他从未想到过，世界上竟然还有着如此强大的猛人。

　　无论是灵体咒灵士的咒术攻击，还是灵体斗士的纠缠，竟然都对他毫无效果。

　　手腕一翻，取出了一把长剑。虽然此剑并非三阶灵器，但却也是一阶灵兵，是戎杰森亲手赐予他的兵器。

　　伸手在剑刃上轻轻一点，锐利术发动，那剑身上立即绽放出了一道朦朦胧胧的光幕。

　　随后，他一扬手，将此剑抛到了特殊灵体斗士的手上，而他本人却是身形一闪，朝着远方退开。同时，他双手不断挥舞，一张张符箓被他毫不吝啬的挥洒了出来。

　　这些符箓一旦破裂，顿时凝聚出一个个灵体斗士，而且，在它们的身上，都泛动着一丝淡淡的红光。

　　人品灵体斗士。

　　为了对付这个前所未有的大敌，戎凯旋已经是不惜血本了。

　　年轻人疾步而行，一路斩杀十五具灵体斗士，终于冲破重围。然而，就在此时，他的眼前陡然一亮，一道充斥着森严寒气的剑光朝着他猛刺而来。

　　“来得好。”年轻人眼眸一亮，他长笑一声，挥剑迎去。

　　“呛。”

　　一声脆响之后，那道剑光被他生生弹开。

　　只是，这一道剑光中所蕴含着的力量却还是超出了他的意料之外，那突飞猛进的步伐终于停滞了一下。

　　目光一转，他讶然看去。

　　灵体斗士虽然拥有强大的战斗本能并且悍不畏死，但它们却有着一个弱点，那就是不会使用兵器。

　　无论它们面对着的是什么人，都只会动用自己的双拳与人为敌。

　　所以，适才那一剑绝对不是什么灵体斗士，肯定是戎凯旋本人出手。

　　他心中暗叹，戎凯旋虽然天赋绝顶，但毕竟年轻沉不住气。自己要给他一个深刻的教训，在面对不可力敌的情况之下，身为一名灵者，绝对不能冲动出手。

　　然而，当他的目光落到了那个被震飞的身影上之时，整个人却是陡然一僵。

　　那……是一个人么？

　　这，好像是一个灵体斗士啊。

　　他眨了两下眼睛，努力的凝目望去，终于看清楚了。

　　这个手持长剑阻击的，并不是戎凯旋，而是一具灵体斗士。

　　他的心中泛起了一丝疑问，这怎么可能，灵体斗士怎么可能使用兵器，难道是自己眼花了？

　　“轰轰轰……”

　　前方，十余道身影飞快的扑了上来，它们挥舞着双拳，每一双拳头上都有着淡淡的金芒。

　　真罡之拳，这新出现的十余位灵体斗士，竟然都是人品斗士。

　　年轻人脸色微变，手中长剑飞舞，身形飞快晃动，口中却是怒骂道：“戎凯旋，你有病啊，这些都是人品灵体斗士符箓，你在这里浪费，真是……败家子。”

　　远处的戎凯旋停下了脚步，他冷然一笑，对于这些话充耳不闻。

　　人品灵体斗士确实是异常珍贵，哪怕是卖给叶建浩，也要数百灵币。可是，东西再好，还是他的这条小命更重要。

　　灵符没有了只要花费一点时间就能够补充回来，但他的这条小命若是没有了，那么一切宝物都将变成敌人的了。

　　无数光芒在虚空中闪烁，当年轻人的攻势停顿之后，六系灵体咒灵士再度发威，而他身后那数十普通灵体斗士亦是紧追而至。

　　年轻人的脸上终于闪过了一丝杀戮之色，他勃然大怒，道：“好，戎凯旋，既然如此，我就杀了这些灵体，再来找你。”

　　他厉啸一声，手中剑光再度暴涨了起来。

　　强大的真气被他催发至极致，巅峰武师的实力毫无保留的释放了出来。

　　此时，他的剑光如雪，气势如虹，每一剑刺出都有着排山倒海之力。那些普通灵体斗士竟然连一剑也无法阻挡，被他瞬间斩杀干净。除此之外，人品灵体斗士虽然拥有真罡之拳，但是在他的剑光压制之下，依旧是毫无建树。

　　如果说普通灵体斗士连他的一剑也挡不下，那么这些人品灵体斗士最多也就是抵抗两三剑而已。

　　片刻之后，除了隐藏在阴暗处偷放暗箭的灵体咒灵士和手持长剑的特殊灵体斗士之外，其余的灵体竟然被他斩杀一空。

　　戎凯旋的脸色骇然，他还是第一次见到如此凶猛的武者。

　　哪怕是昔日的古文，都未曾给他带来如此巨大的压力。

　　手腕一抖，他再度拿出了数十张的符箓。

　　但是，就在这一刻，他的眼眉一扬，停了下来。

　　因为他突兀的感应到了，在圆球之内，特殊灵体斗士的虚影传来了一丝恳求的意念。

　　它，要独自面对这位强者。

　　特殊灵体斗士手持灵剑，挡在了年轻人的面前，它那模糊的五官上闪烁着一丝奇异的渴望之色。

　　与强者交锋，是他这种特殊灵体斗士最喜欢的事情。

　　哪怕是因此而粉身碎骨，它也是趋之若鹜。

　　感受着年轻人接连斩杀近百灵体斗士之后所释放的庞大杀戮气息和压力，特殊灵体斗士毫不畏惧的迎了上去。

　　它的气势同样攀升到了极致，它的生命似乎在这一刻得到了神的眷恋而升华。

　　它手中的长剑陡然爆发，无穷无尽的剑光凝聚在一起，如同世界上最绚丽的烟花般绽放了开来。


第一百一十五章 疯狂一剑

　　剑光如雪，挥洒而下。

　　茂密的松针把剑光筛成无数珍珠般的光点，抖落在面前的一片虚无之中，就好像是些神秘的文字，散发着强大而不可思议的威能。

　　这，是生命精华浓缩到极致之后的瞬间绽放，它充斥着令人心动神摇的力量。

　　年轻人的脸色终于变了，他口中轻轻的道：“临战突破？不可能……”

　　与这位手持灵兵的灵体斗士交手片刻，他已经深深的体会到这个家伙的难缠了。

　　虽然它仅有后期武士的水准，但战斗本能却是强大的难以形容。在他的眼中，这个灵体比起众多的人品灵体斗士更加强大。

　　但是，在绝对的实力差距之下，这具灵体依旧无法带给他太大的困扰。只要他一剑挥洒而出，就能够将这具灵体逼退。

　　可是，此时此刻，他的脸色却变得异常凝重。

　　因为他已经看出来了，这具灵体施展的这一剑已经突破了后期武士的极限，甚至于达到了巅峰武士的境界。

　　这，是在战斗中汲取经验而突然进阶的结果。

　　无论是武者还是灵者，之所以能够进阶，都是因为有着足够的积累并且突然间有所感悟。

　　在这一刻，他们所释放出来的威能远比本身境界更加强大。

　　年轻人可以无视巅峰武士的修为，但是，在这种突然进阶并且爆发的情况下，他却不敢轻忽大意。

　　手腕一抖，一道道剑光如同水波般荡漾开来，在虚空中形成了一片巨大的涟漪。

　　特殊灵体所爆发的一剑笔直刺入了这一片剑芒之中。

　　无数“叮当”的爆响声不绝于耳，在这一瞬间，双方的长剑已经交锋了数百下之多。

　　“啪……”

　　特殊灵体陡然飞了出去，它的身体在半空中形成了一道美妙的弧线，重重的落在了远方的地面上。

　　年轻人则是后退数步，他深吸了一口气，目光凝重无比。

　　他，自由城的天之骄子，距离先天仅有一步之差的巅峰武师，竟然被一具后期，不，被一具巅峰武士逼退了。

　　看着那跌落在地的灵体，他一字一顿的道：“特，殊，灵体斗士。”

　　此时，他终于确定了一件事情，自己所面对的，竟然就是传说中能够长久存在，并且可以自行修炼进阶的特殊灵体。

　　他的嘴唇微微的颤抖了几下，心中竟然莫名的涌起了一种贪婪的念头。

　　如果这具特殊灵体斗士是自己的，那么他的实力将会有着翻天覆地的变化了。

　　不过，仅仅是一瞬间，他就将这个念头抛之脑后。

　　特殊灵体斗士的身体在地面上轻轻一触，顿时就跳了起来。

　　在它的身上，有着无数道细细的剑痕，这是双方硬碰硬之后所造成的损伤。如果是人类受到了这种伤势，那么十有八九会失去再战之力。可是特殊灵体斗士身周灵力翻涌，这些剑痕竟然以肉眼可见的速度在愈合着。

　　年轻人缓缓的点着头，道：“戎凯旋，你竟然还有如此强大的灵体，恭喜了。”

　　戎凯旋的声音在远处缓缓响起：“还是无法奈何得了阁下，何喜之有。”

　　年轻人哑然失笑，朗声道：“戎凯旋，我乃是巅峰武师，无论你有多少张底牌，都不可能赢得了我。”他停顿了一下，道：“我进入秘境并不是想要伤你，你大可不必担心。”

　　“是么？”戎凯旋疑惑的问道。

　　“是。”年轻人肃然说道。

　　戎凯旋沉默片刻，道：“好吧，那我出来见你。”

　　一道人影缓缓的在远方出现，被大树遮住的身影若隐若现。

　　年轻人的眉头略皱，他看了眼特殊灵体，目光在周围环视一圈，冷冷一笑，向着戎凯旋走去。

　　他也是艺高人胆大，凭借着他的实力，无论戎凯旋有什么算计，都将会被他无情的碾压粉碎。

　　这一次，确实没有任何人试图阻拦。哪怕是那个已经爬起来的灵体斗士，都是默默的看着他，但却没有任何动作。

　　年轻人暗中松了一口气，他来到了戎凯旋躲避的大树之后，微笑着道：“戎凯旋……”

　　他的声音未落，就见大树之后人影一闪。

　　那隐藏在大树之后，并且身上穿着与戎凯旋一模一样的，竟然不是他本人，而是一具灵体斗士。

　　就在年轻人走上前的那一刻，它手腕一抖，一颗圆球顿时爆裂开来。

　　瞬间，整个空间都被一种强烈的到了极点的光芒所充斥。

　　“雷光弹……该死。”年轻人怒吼一声，他紧紧的闭上了眼睛，但是，在那眼角之处却依旧是渗出了一丝泪水。

　　叶建浩赠送的雷光弹果然拥有着极强的威能，哪怕是巅峰武师这等级数的强者在猝不及防之下遇到，也是吃了一个大亏。

　　此时，年轻人的眼睛在雷光弹的刺激之下已经彻底失明了。

　　“上……”

　　冷冰冰的声音骤然响了起来，整齐的脚步声从四周围困而至。

　　虽然被年轻人一口气宰了那么多的灵体斗士，但是戎凯旋转瞬间就又召唤出了更多的灵体。

　　这些灵体缓慢的逼迫上来，一股浓烈的肃杀之气迅速的蔓延开来。

　　然而，此时此刻，那年轻人却并没有逃遁。

　　此时的他等于一个盲人，在丛林这样的环境之中根本就不可能逃走。

　　不过，在最初的愤怒之后，他立即是完全的冷静了下来，手持长剑静静的等待着。

　　整个区域内边的安静了下来，就像是暴风雨即将到来的前一刻，反而充斥着令人窒息的压力。

　　戎凯旋的额头上渗出了一丝冷汗，不知为何，在见到年轻人此时的模样之时，他本来稳操胜券的信心却变得摇摆了起来。

　　在这个年轻人的身上，似乎有着一种强大的令人敬畏的力量，哪怕是在这种看似束手待毙的场合之下，依旧让人不容小觑。

　　眼眸一转，戎凯旋轻轻的一挥手。

　　顿时，周围的近百灵体斗士们分批而上，向着此人冲了过去。

　　而与此同时，隐藏在四周暗处的特殊灵体咒灵士们亦是释放出拿手的咒术，各色光芒朝着年轻人碾压而去。

　　可是，就在所有的攻击即将轰击到他身上的那一刻，年轻人却是轻喝一声：“爆。”

　　他的手动了，那一双稳如磐石的手腕如同灵蛇般的抽动了起来。

　　虚空中响起了无数音爆轰响，他手中的剑光爆发出了前所未有的能量，恐怖的剑光瞬间笼罩了这一片天地。

　　如果说先前特殊灵体进阶之时所释放的剑芒好似无数烟花绽放，那么此刻他施展的剑技，就像是一个巨大的，被点燃了的火药桶，一瞬间释放出了无以伦比的庞大威能。

　　所有欺近年轻人的灵体斗士都在瞬间被剑光撕裂，再也不复存在。那无数强大的咒法攻击一旦靠近剑光，顿时被无尽的光芒所吞噬。

　　在这一刻，似乎年轻人的身周已经变成了一片禁地，再也没有任何力量能够接近于他。

　　“哗……”

　　年轻人豁然冲天而起，他的身形化作了一道虹光，朝着丛林间俯冲而去。

　　戎凯旋的脸色大变，他惊骇的发现，这个年轻人竟然是笔直的冲着他而来。

　　不假思索的，戎凯旋的身形疾飞而退。

　　在见到年轻人先后两次如同杀鸡宰鸭般的将近百灵体斩杀之后，他立即明白，自己与对方的实力相差太大。

　　这种差距已经达到了实力碾压的地步，无论他如何努力，哪怕是设计让对方失明，但是当对方气势如虹的施展剑术冲击而至之时，他依旧是毫无抗守之力。

　　这种感觉相当的难受，就像是眼睁睁的看着自己被人斩杀却无力反抗一般。

　　戎凯旋钢牙紧咬，他死不认输，哪怕眼前剑光弥漫，似乎连整个世界都在剑光的笼罩之下，但他也绝不认输。

　　退，再退，一退再退！

　　他的身形闪过了大树，闪过灌木丛，脚下绽放的灵器之光让他瞬间退避十丈。

　　可是，年轻人的剑光充斥着一往直前的澎湃气势，无论挡在他面前的是灵体斗士还是丛林巨木，都在这一片剑光之下被他摧枯拉朽般的击毁了。

　　他虽然双目失明，但是气机深锁，无论戎凯旋退向何处，都无法脱离剑光的封锁。

　　“开……”

　　戎凯旋爆吼一声，胸前凤型吊坠释放出了一道光圈，将他牢牢守护。

　　可是，这一道光圈刚刚绽放之时，那凌厉无双的剑光便已直冲而下。强烈的剑光瞬间释放的威能强大的到了极点。

　　“啪……”

　　光圈破裂，这一剑凶悍依旧，直刺戎凯旋胸前。

　　特殊灵体一跃而起，奋不顾身的冲入剑圈之内，它拼着承受无尽剑光冲击，也要给予这个强大敌人搏命一击。

　　但是，此时的它已经不再是晋升状态，释放的剑光虽然强烈，却已经无法撼动对方剑圈分毫了。

　　年轻人的剑势一抖，强大的剑圈中涌现出巨大的力量，将特殊灵体生生弹开。

　　那无尽光华终于收敛，所有的剑光都凝为一道。

　　而这一道震撼天地的剑光却稳稳的停留在戎凯旋的胸前。

　　年轻人依旧是紧闭双目，泪水从眼睛中难以压抑的流淌而出，但是，他的那只持剑之手却是如此的稳定，他身上的气势和战意更是充斥于区域内的每一分空间，让人身不由己的惊惧和战栗。


第一百一十六章 孟岩

　　戎凯旋脸色铁青的看着胸前那一把长剑。

　　虽然此时所有剑光收敛，这把长剑上再也没有了那疯狂的仿佛能够开天辟地一般的气势。但是，他却知道，只要自己稍有异动，对方这一剑肯定会毫不留情的刺下去。

　　这一刻，戎凯旋的心中难以避免的涌起了一股寒意和浓浓的失败感。

　　自从战胜了戎凯捷之后，他的心中就难免有些自满。

　　特别是进入秘境，在面对二十余位巅峰武士之时，他也是轻易取胜。而从那以后，戎凯旋就变得愈发的骄傲了。

　　就凭他的力量，凭他身上无数符箓，他有胆量与任何先天以下强者叫板。

　　但是，此时此刻，当这个年轻人施展出这气吞山河的一剑之后，他才明白，原来在这个世界上，还是有着惊世骇俗的天才。这些天才人物，并不会比自己逊色多少的。

　　莫名的，一种强烈的屈辱感泛上了心头，戎凯旋的双拳紧握，印堂内的圆球迅速的旋转了起来。

　　里面的几个灵体虚影开始破裂。

　　这是一股无法形容的庞大伟力，唯有在生命垂危的那一刻，才会被激发出来的力量。

　　只是，正当戎凯旋想要不顾一起的爆裂灵体之时，这个年轻人却做出了一件让他膛目结舌的事情。

　　年轻人摇了摇头，他努力的眨了几下眼睛，终于是勉强的睁了开来。只是，那雷光弹何其了得，虽然他本人实力强横，但此刻眼前却依旧是模糊一片。

　　他轻叹一声，手腕一抖，竟然将长剑收了起来。

　　戎凯旋一脸的惊讶，莫名的看着对方，他实在不明白，在这种情况下，此人为何还要这样做。

　　那年轻人苦笑一声，道：“戎凯旋，我说过，我不是来杀你的，你现在信了么？”

　　戎凯旋愣了半响，看着对方收起的长剑，亦是一脸的苦涩。

　　“阁下见谅，是在下鲁莽了。”戎凯旋低下了头，取出了一个玉瓶，道：“这是在下友人炼制的一种伤药，如果阁下信得过，请碾碎涂抹于眼睛之内，定可恢复如初。”

　　年轻人接过丹药，他微微一笑，毫不犹豫的倒出了一颗，按照戎凯旋所说的方法碾碎，随后涂抹于眼睛之内。

　　果然，眼眶内一阵清凉，他尝试着睁开双目，眼前的景色从模糊迅快变得逐渐清晰。

　　他眨了几下眼睛，惊讶的道：“好灵验的丹药，这是哪位丹道大师的手笔啊。”

　　他的见识非比寻常，立即判断出这种丹药的难得可贵。

　　戎凯旋微微一笑，心中暗道，朵朵这小姑娘算是什么大师啊。

　　正在戎府中陪着戎弋阳夫妇说笑的七朵朵突地打了个喷嚏，方秀丽连忙道：“朵朵，天气凉了，你要多加一件衣裳才好呢。”

　　七朵朵点头应是，心中却是莫名其妙，以自己的体质，难道还会在意这点儿的寒意么。莫非，是爹爹或者哥哥在背后说人家坏话不成。

　　见到戎凯旋笑而不语，年轻人还以为他不想多谈呢。

　　后退一步，年轻人正容道：“戎兄弟，自我介绍一下。”他抱拳一礼，道：“在下孟岩。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“原来是孟兄。”他顿了顿，疑惑的道：“不知孟兄跟在小弟身后有何贵干啊。”

　　孟岩苦笑一声，道：“在下进入秘境试炼，听人说起戎兄弟之名，十分仰慕，想要与你结识，所以才跟着上来。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，对于这些话可是半点不信。

　　只是，对方适才已经可以将自己置于死地，但最终却并未下手，由此可见，他并无恶意。

　　心念一转，戎凯旋豁然抬头，道：“孟兄，不知你听何人说起小弟的姓名啊。”

　　孟岩一怔，他竖起了大拇指，赞道：“戎兄弟聪慧过人，佩服。”他似笑非笑的道：“你不妨猜一下，看看是谁告诉我的？”

　　戎凯旋想了片刻，道：“孟兄过奖，小弟尚未闯荡江湖，名声不显，最多也就是在家族之中有些薄名罢了。”他沉吟着，道：“既然孟兄不是来杀我的，那么十有八九是来保护在下的吧。”

　　孟岩缓缓点头，心中暗道，这小家伙真是厉害啊。

　　戎凯旋的眼眸豁然一亮，道：“请问孟兄，您是从哪位族老的口中听说在下姓名的。”

　　孟岩放声长笑，鼓掌道：“戎兄弟厉害啊，呵呵，轩族老是在下外公。”

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他由衷的道：“多谢轩族老，多谢孟兄。”

　　至此，他终于明白戎杰轩族老为何会答应，并且主动的让他前往秘境进行试炼了。

　　因为轩族老已经安排了一个后手，只要看孟岩如此强大的实力，就知道他在这个秘境中已经是属于那种纵横无敌的人物了。

　　有着这样的高手在暗中守护，还有什么人能够伤得了他呢。

　　孟岩摆了一下手，道：“戎兄弟无需客气。”他笑眯眯的道：“我还是第一次听见外公对家族后辈如此推崇，最初还以为有些夸大，但是如今才知道，原来外公尚未看透你所有的底牌呢。”说着，他移开了目光，落到了手持灵剑的特殊灵体身上。

　　戎凯旋谦逊的一笑，心中却是暗叫倒霉。

　　如果早知道孟岩是暗中保护自己的人，他绝对不会让特殊灵体现身出来。不过幸好的是，六大灵体咒灵士都隐匿在丛林之中，并没有与孟岩直接照面，否则他更加难以自圆其说了。

　　“呵呵，孟兄，这是小弟在召唤灵体斗士之时，无意中召唤出来的特殊灵体。”戎凯旋解释道：“你也知道特殊灵体的价值，所以小弟才将其珍藏起来的。”

　　孟岩连连点头，道：“戎兄弟做得对，特殊灵体价值连城，任何修炼者见了都会为之心动。”他轻叹一声，道：“如果没有外公这一层关系在，就算是我见到了，也会千方百计的图谋特殊灵体。”

　　戎凯旋的心中微微一惊，随后脸上慢慢的泛起了一丝笑意。

　　孟岩直率的将心中想法说了出来，自然表明了他对于特殊灵体并无贪念。

　　“呵呵，戎兄弟，你孤身进入师级灵兽领地，不知有何打算啊。”孟岩开门见山的询问道。

　　戎凯旋想了想，道：“小弟初次进入秘境，并没有刻意的目标。除了那些凶危之地外，其余的地方都可以去见识一下。”

　　孟岩想了片刻，道：“以你的实力若是去了普通的地方，也达不到试炼的效果。”他认真的道：“我知道一个地方，如果你信得过的话，我们就共同进退在那里试炼，如何？”

　　戎凯旋讶然问道：“孟兄对这里很熟悉么。”

　　孟岩笑道：“在我晋升巅峰武士之时，也曾经在此待过一年。除此之外，每隔一年，我都会来此试炼三月，你说我对此地熟不熟悉。”

　　戎凯旋眼眸一亮，他进入此地可是一头雾水，既然有人老马识途，他自然是乐得清闲了。

　　“好啊，那么小弟就听从孟兄的安排了。”

　　孟岩展颜而笑，放下了心中大石。

　　虽然他受到了外公的嘱托，进入秘境保护戎凯旋。但是，如果在保护戎凯旋的同时，能够让他继续完成自己的心愿，那才是两全其美之事。

　　当然，他要去的地方，可是秘境中有名的险境。

　　如果戎凯旋不是表现出了让他震惊的实力，他也绝对不敢将戎凯旋带入那个地方。

　　两人忽视一笑，在孟岩的带路下，并肩离开了丛林。

　　在戎凯旋的身边，仅有特殊灵体斗士紧随其后，而其余几位灵体咒灵士却继续潜伏在丛林之中，它们慢慢的积蓄着力量，等待着新的契机到来。

　　※※※※

　　秘境小镇之上，三位红发中年劲装大汉进入了彭家主宅。

　　那位白发老者闻讯之后，立即迎了出来。在见到这三人之后，他心中暗惊，脸上却是堆满了笑容，道：“哎呦，今儿刮得是什么风，竟然将三位一起吹来了。”

　　这三人是彭家著名武者，都有着巅峰武师的修为。因为他们三人同时修炼一门强大的火系功法，所以身上毛发都变成火红之色。

　　虽说他们苦修十余年却依旧无法突破晋升先天的那一道关卡，但是却无人敢小觑他们。

　　为首之人彭宏光，身侧偏瘦的乃是彭宏力，而最后一个稍微有些发福的是彭宏鳕。

　　他们三人的脸上挤出了一丝笑意，彭宏光道：“张老，我们这一次是奉了毅怀族老之命而来的。”

　　白发老者是彭家的外姓长老之一张德学，他的眉头略皱，道：“三位来此，可是为了俊辉失踪之事。”

　　彭宏光轻叹一声，道：“俊辉乃是毅怀族老最为疼爱的孙子，获知他失踪的消息之后，族老大为震怒，派我们兄弟三人前来查明真相，并且找到俊辉这孩子。”

　　张德学长叹了一声，脸色颇为难看。

　　彭宏光神情一凝，道：“张老可是有所发现？”

　　张德学迟疑了半响，终于道：“老夫已经派遣手下分头调查，但结果不容乐观啊。”

　　彭宏光沉声道：“张老请说。”

　　张德学点了一下头，道：“老夫已经找到了俊辉失踪的地点，那里似乎发生了一场激烈的战斗，若是老夫估计不差，参与战斗的人数应该在五十人以上。”

　　“五十人。”彭宏光冷然道：“如此规模的打斗，镇子上应该有人知晓吧。”

　　张德学的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，道：“怪就怪在这儿，老夫查遍了镇子，也未曾探查到丝毫风声。”


第一百一十七章 强大的武道天赋

　　“一点信息也得不到么？”彭宏光皱起了眉头，缓声道：“如此看来，这是一场针对俊辉的行动了。嘿嘿，不知道是哪一家如此胆大包天，难道就不怕激怒老祖么。”

　　张德学双肩一耸，他心中暗道，老头子虽然强大，但是他的仇家同样不少，天知道是哪个寻上门来。不过，对方计划的如此周密，应该不会对俊辉当场下手吧。只要这个小家伙还活着，那么一切都还有着挽回的余地。

　　豁然，一个中年人急匆匆的进入房间，他低声道：“张老，适才门外有人射入一支短箭，这是短箭上的信函。”他拿出了一份信函恭敬的递了上去。

　　张德学一怔，讶然的看了他一眼，伸手取过。

　　随后，他豁然起身，眼中闪过了一丝惊怒之色。

　　彭宏光沉声道：“张老，发生了什么事。”

　　张德学的脸色铁青，道：“有人在信函中留言，俊辉这一次出门是为了对付一个人。”

　　“谁？”彭宏光三人的眼眸立即亮了起来。

　　“戎凯旋。”

　　“戎……凯旋。”彭宏光三人对望了一眼，问道：“这是戎家门下？”

　　“是。”张德学缓缓的道：“这是戎家的一位后起之秀，是一位聚灵士。”

　　“聚灵士？”彭宏光的脸色终于变了，他道：“戎家什么时候也有聚灵士了。”

　　张德学看了他一眼，道：“我也是最近才得到的消息，他不仅仅是聚灵士，而且还仅有中期灵士的修为。”

　　“不可能。”彭宏光不解的道：“秘境中凶险异常，除非是巅峰灵士，否则进来就是送死。那人既然是聚灵士，戎家肯定会把他当做宝贝一样供着，又怎么可能放他来此冒险。”

　　张德学苦笑一声，道：“老夫最初得到消息之时，也是不敢相信。但是……”他停顿了一下，道：“如果这个中期灵士能够在公平决斗中战胜戎凯捷的话，他自然就有着进入秘境的资格了。”

　　“他能够战胜戎凯捷，此事当真？”

　　一直坐在彭宏光身后的彭宏鳕突地睁开了双目，沉声问道。

　　“千真万确。”张德学点着头，道：“此人肯定是难得一见的绝代天才。”

　　彭宏光的脸色凝重之极，如果戎家真的出现了这样一个人物，而彭俊辉却不知死活的凑上去，那么他的下场怕是会凶多吉少了。

　　彭宏鳕缓缓的道：“大哥，我们可能走进了一个误区。”他目光一转，道：“那五十人以上的战斗只怕是俊辉他们和戎凯旋一个人造成的呢。”

　　众人都是默然无语，聚灵士啊，那可是能够召唤出灵体斗士的强大存在。如果再加上聚灵士身上的符箓，那么倾尽所有之下弄出三十人以上的队伍，也是大有可能之事。

　　“哎。”张德学重重的一跺脚，恨铁不成钢的道：“俊辉这孩子，怎么如此不识好歹，要去招惹戎凯旋呢。”

　　彭宏鳕的目光落在了张德学手中的信函之上，他缓缓的道：“俊辉虽然胆大包天，但若是没有人在旁唆使，他也未必会如此鲁莽。”

　　张德学一怔，他轻轻的点头，道：“我明白了，这张信函来历诡异，我定要查一个水落石出。”

　　彭宏光应了一声，道：“信函要查，但是这戎凯旋，也不能轻易放过了。”

　　彭宏鳕嘿然一笑，道：“是啊，一个在中期之时就能够战胜戎凯捷的聚灵士，若是让他成长起来……嘿嘿，戎家的实力怕是就要力压我们一头了。”

　　几个人对望几眼，每一个人的眼眸中都闪烁着一丝危险的寒芒。

　　※※※※

　　“孟兄，这是沼泽地啊，你带我来这儿作甚？”戎凯旋看着眼前一片泥泞的土地，大惑不解的问道。

　　孟岩神秘的一笑，道：“戎兄弟，这里可是一个修炼的好地方。”他指了指戎凯旋身后的特殊灵体，道：“你的灵体已经晋升到了巅峰武士，在这里试炼恰到好处。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他知道自己对于秘境的了解远不如对方。既然孟岩这样说了，自然有其道理。

　　“戎兄弟，看好了。”

　　孟岩轻呼一声，他迈开了大步，平稳的走在泥泞的土地上，他的身体就仿佛没有丝毫的重量一般，在这里疾驰奔行。

　　片刻之后，下面的泥地突地翻腾了起来，数十条浑身被泥土包裹着的灰影似乎是受不了他的践踏破土而出，并且朝着他疾冲而至。

　　孟岩对此似乎是早有准备，他手腕一动，长剑飞舞，在虚空中划出了一道道诡异而神秘的寒光。

　　这些寒光交织而成一道巨大的剑网，将他的身体笼罩了进去。

　　那一道道灰影撞在了这道密不透风的剑网之上，顿时爆裂开来，化作了一团团血雾，就此崩裂消失。

　　仅仅是片刻之间，这些小家伙就已经被孟岩屠弑一空。

　　身形一晃，孟岩回到了戎凯旋的身边，他笑眯眯的道：“看清楚了么？”

　　戎凯旋莫名其妙的道：“看什么？”

　　孟岩的嘴角扯动了一下，以一种彻底无语的目光看着戎凯旋，片刻之后，他道：“戎兄弟，听说你不但领悟了武者之心，而且还掌握了真罡之拳？”

　　戎凯旋的脸色一红，道：“是轩族老说的吧，哎，小弟只不过是一时侥幸罢了。”

　　孟岩大摇其头，道：“能够掌握武者之心，以及在中期武士之时就领悟真罡之拳的，绝对是不世出的武道天才。”说到这里，他目光一凝，充满了期望的问道：“我刚才施展的剑法，你真的没有看清楚么？”

　　戎凯旋这才明白孟岩询问的是什么东西，他哭笑不得的道：“孟兄，小弟虽然是中期武士，但也是一位中期灵士啊。”

　　孟岩一怔，他失望的叹了一口气。

　　虽然他本人是一位强大的巅峰武师，但是他也不得不承认，聚灵士的地位比武者高多了。

　　“好吧，戎兄弟，让你的灵体去试一试，看它是否学到了我的剑法。”孟岩退而求其次的说道。

　　“什么？”戎凯旋一脸的难以置信，道：“让灵体学习你的剑法？”

　　孟岩白了他一眼，道：“用不着这样大惊小怪吧，你的这具灵体可是特殊灵体斗士啊，呵呵，我早就听说特殊灵体斗士是世界上最佳的习武天才，任何绝技交到它们的手上，都能够在最短的时间内学习上手呢。”

　　戎凯旋苦笑道：“孟兄，原来你是拿它做实验啊。”

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“戎兄弟，我可是在传授它剑法啊，如果它真的学会了，对你也是大有好处。”

　　他伸出了手，点向了不远处的一块地面，道：“沼泽地中盛产这种飞鱼小兽，虽然威力不强，但数量众多，而且身上并没有值钱的地方，杀它们纯粹是浪费体力。所以，这里很少有人光顾。”

　　戎凯旋讶然的看着他，道：“孟兄，我看你对这些飞鱼十分了解啊。”

　　孟岩哈哈大笑，道：“那是当然，虽然这些飞鱼没啥用途，但是当它们聚集到一定数量之后，确实令人十分头痛。嘿嘿，我以前就在此地练剑，这淬星剑法就是在这里修炼出来的。”

　　戎凯旋顿时恍然，他看着逐渐沉下去的那些飞鱼小兽的尸身，心中暗自为它们哀悼。

　　为了将剑法修炼大成，也不知道有多少飞鱼小兽死在了孟岩的剑下。

　　“戎兄弟，让你的灵体去试试吧，先在沼泽地上走几步，那里的飞鱼就会主动攻击了。”孟岩饶有兴趣的催促着。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“好。”

　　他目光一转，向特殊灵体一点头。

　　特殊灵体手持长剑，学着孟岩的样子进入了沼泽地。按照戎凯旋的命令，它确实是在模仿着孟岩的举止。

　　在一片沼泽地上盘绕了一圈之后，那地面果然凸起，一道道灰影飞窜而上。

　　这些飞鱼个头不大，仅有正常人大拇指左右。但是，它们的那一张大口却占据了身体的一大半，口中锋利的牙齿更是它们仗以成名的最大武器。

　　特殊灵体陡然站定，它手腕微微一晃，数点寒星顿时溅射而出，这些寒星迅快的扩散了开来，并且形成了一道道的寒芒。

　　所有寒芒交织缠绕，最终形成了一片剑网。

　　戎凯旋看得是眉飞色舞，特殊灵体所施展的剑术，正是孟岩适才的剑法。

　　虽说因为个体实力的差距，所以这两人的剑法威能相差甚远。可是，若单以剑法而论，特殊灵体已经是施展的似模似样，与孟岩无甚区别了。

　　孟岩瞪圆了眼睛，他膛目结舌的看着。

　　昔日他的老师曾经说过，特殊灵体才是世界上最有天赋的武道天才。

　　他对于这句话一直是半信半疑，灵体就是灵体，又如何能够与人类中的天才相提并论。

　　可是，此时在见到这具特殊灵体所施展出来的剑法之后，他终于明白，被所有人称为天才的自己，若是单以天赋而言，比这具特殊灵体起码要差了八条街之远。

　　特殊灵体收剑而立，所有射向它的飞鱼小兽尽数被它轻易斩绝。

　　孟岩长叹一口气，羡慕的道：“戎兄弟，你的特殊灵体真是太强大了，你可要好好培养，别辜负了老天对你的厚望啊。”


第一百一十八章 淬星剑法

　　戎凯旋重重的一点头，其实他也知道，自己能够有今日的成就，与印堂中的那个圆球有着密不可分的关系。

　　换句话说，这也是老天爷的垂青啊。

　　若是他不努力修炼，从而辜负了这一番奇遇的话，那才是天理不容呢。

　　“多好的灵体斗士啊，真是习武的天才呢。”孟岩看着特殊灵体，眼眸一亮一亮的，说不出的羡慕和妒忌。

　　戎凯旋的心中微动，莫名的，他涌起了一丝不服输的念头。

　　心念电转，进入了印堂之内，与灵体斗士的虚影取得了联系。

　　下一刻，大量的记忆狂涌而至，灵体斗士所拥有的经验如同潮水般的进入了他的脑海中。

　　如果是第一次接收这些信息的话，戎凯旋肯定是呆若木鸡，甚至于有着口鼻流血的迹象。但是，当接收记忆的次数增多，他的身体也适应了这个过程。

　　此时此刻，若是单从外表上来看，根本就无法发觉任何的异常。

　　嘴角微微一抿，戎凯旋立即消化了这些记忆。

　　他招了招手，特殊灵体立即飞退回来，并且将手中长剑递给了戎凯旋。

　　孟岩讶然看去，道：“戎兄弟，你这是做什么。”他指着特殊灵体，语重心长的道：“虽然它的天赋极高，但是想要将剑法完全掌握的话，还是需要大量的练习才行啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟兄，小弟一时手痒，也想要试一试呢。”

　　说罢，他大踏步而行，亦是来到了一处新的地面上。

　　沼泽地内的飞鱼小兽虽然数量众多，但是在一片地面中所隐藏的数量却是相当有限。所以戎凯旋才会另外换了一个地点。

　　脚下踏着泥泞的地面，感受着下面微微的震动。

　　每一处环境都有着其独特的地方，沼泽地和丛林更是完全不同的两个世界。

　　豁然，戎凯旋的眼眸一亮，他看到了身周泥土破裂，数十条飞鱼小兽疾飞而出。

　　孟岩的眉头略略一皱，虽然他相信这些飞鱼小兽不太可能威胁到戎凯旋的安全，但握剑的手还是忍不住稍稍的紧了一下。

　　若是戎凯旋一时失手，他也可以迅快救援。

　　然而，就在这一瞬间，他的眼皮子急骤的开始跳动了起来。

　　戎凯旋抬手，那手腕微微一抖之下，顿时绽放出了一片寒芒。

　　这些寒芒就仿佛是一道道丝线般，在虚空中编制成了一张剑芒光墙。

　　“噗噗噗……”

　　飞鱼小兽们的身体撞在了这道光墙之上，瞬间就爆裂开来，化作了一道道血雾消散无形。

　　“这，这是……”孟岩膛目结舌的看着，他只觉得自己的口中微微发苦。

　　这是他刚才施展的剑法，虽然并不是淬星剑法的真髓，但也是这套剑法的基本套路了。

　　昔日他在刚刚接触淬星剑法之时，为了将基本套路练熟，可是花了整整七日的时间。但是，看看此刻的戎凯旋，再看看静立在一旁的特殊灵体，他的心中就忍不住一阵哀叹。

　　与他们相比，自己要逊色的太多了。

　　剑光一敛，戎凯旋回到了孟岩的身边，他笑眯眯的道：“孟兄，小弟玩的如何？”

　　孟岩的嘴角抽动了几下，他豁然抬头，道：“戎兄弟，你能够在中期之时，就领悟了真罡之拳，并且掌握了武者之心，果然是难得一见的习武天才啊。”

　　戎凯旋的脸皮虽然很厚，但是在听到了这句话之后还是忍不住微微一红。

　　他是自家人知道自家事。

　　如果没有与特殊灵体沟通的能力，他又怎么可能如此之快就掌握剑术呢。

　　说到底，真正的天才并不是他，而是这特殊灵体。

　　“嘿嘿，孟兄过奖了。”

　　孟岩摇着头，道：“戎兄弟，你虽然是武道天才，但我还是有些话想说。”

　　戎凯旋心中一惊，连忙道：“孟兄请讲。”

　　孟岩肃然道：“我们习武之人与灵者不同，武者若是想要有所成就，便必须拥有一颗真正的武者之心。”他看着戎凯旋，认真的道：“你所掌握的武者之心只不过是一种技巧上的快速领悟罢了，但我说的武者之心却是那种勇往直前，誓不回头的决然意念。”

　　戎凯旋一怔，他的脑海中似乎是闪过了一丝亮光，喃喃的道：“意念？”

　　“是，唯有这种意念，才是真正的武者之心。”孟岩严肃的道：“我知道你不但是一位武者，更是一位聚灵者。所以，我不会强求你什么，但是如果你想要在武道之路上走的更远，那么就必须调整心态了。”

　　戎凯旋沉吟不语，似乎是在沉思着什么。

　　孟岩也不打扰他，该说的话他已经说了，至于戎凯旋如何选择，他就无能为力了。

　　半响之后，戎凯旋道：“孟兄，若是先前与你相遇之时，我亲自出手，是否算是拥有武者之心。”

　　孟岩摇着头，道：“不算。”

　　“为什么？”

　　“武者之心是要我们不畏艰险，但却并不是让我们白白送死。”孟岩沉声道：“你我修为相差太大，这时候相遇，你就要利用种种技巧和手段来对付我。若是只凭一腔血性，以中期武士的身份挑战巅峰武师，那就不是勇敢，而是白痴了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他后退一步，向着孟岩深深一躬到地，道：“多谢孟兄指点。”

　　孟岩的这番话点明了许多东西，让他有着一种拨开云雾见青天的感觉。

　　相比于他所传授的剑术，这番话对他有着更多的好处。

　　孟岩满意的一笑，道：“戎兄弟，我知道你还有一些底牌并未展露，若是我们生死相搏，我也未必稳赢。但是，如果你拥有一颗真正的武者之心，那么在日后的修炼道路上肯定能够走的更远。”

　　他在丛林中可是见过一名强大的树人，在战斗结束后，这个树人也就消失不见了。

　　所以，他知道戎凯旋的身上底牌未尽，或许真有与他一战的实力呢。

　　戎凯旋尴尬的一笑，道：“孟兄过奖了。”

　　孟岩大手一摆，道：“行了，这些道理你知道就好。现在，继续看着吧。”

　　他身形一晃，再度跃进了另一片沼泽地。他脚下如风，飞快的盘绕着，不过多时，更多的飞鱼小兽都冲了出来。

　　虽然这些小兽已经被他斩杀了许多，但是对于这些没脑子的小家伙而言，只要它们拥有足够的繁衍能力，那么就算是死的再多，也无关紧要。

　　孟岩剑光一扫，那手中长剑以他为中心，似乎在一瞬间爆裂开来，化作了无数点点星辰。

　　戎凯旋的眼眉一扬，他对于这一剑印象深刻。

　　昔日丛林一战，孟岩就是使用这声势无双的一剑破开一切来到了他的面前。

　　虽然此刻他是以一位旁观者的身份看着，但却依旧被这一剑的玄妙和威势所吸引。

　　那碎裂开来的无数星辰就像是长了眼睛一般，分散的击打在这些飞鱼小兽的身上。虽然每一剑的威能并不算是多么的强大，但是消灭它们却已经是绰绰有余。

　　转瞬间，那些破土而出的飞鱼小兽就已经全部消失了。

　　孟岩收剑而立，他肃然道：“戎兄弟，这就是淬星剑法中的第一剑，你看清楚了么？”

　　戎凯旋重重的一点头，他看清楚与否并不重要，只要特殊灵体看清楚了，那就一切妥当了。

　　而此时，他通过了微妙的联系，已经感受到特殊灵体开始跃跃欲试了。

　　不过，在沉吟片刻之后，他缓声道：“孟兄，这是你的独门剑法，为何要传授给小弟呢？”

　　孟岩微微一笑，道：“外公对我说，你不仅仅是灵道天才，在武道上也极有天份。呵呵，他让我传授你一门战技，让你在秘境中拥有更大的自保能力。”

　　戎凯旋的双眉微动，心中对于戎杰轩更是感激。

　　深吸了一口气，他道：“孟兄，轩族老只是让你传授一门战技，你为何要将淬星剑法传给我呢。”

　　只要想想孟岩在最危急时刻的表现，就知道这淬星剑法绝对是他压箱底的能力。

　　随便传授和传授最终绝学，那可是完全不同的两种概念啊。

　　孟岩的嘴角微微的翘了起来，道：“戎兄弟，如果你的武道天赋有限，我绝对不会将淬星剑法传给你。但是……”他轻叹一声，道：“你的天赋如此强大，想要将天赋完全发挥出来，也唯有修炼真正的绝学才行啊。”

　　戎凯旋的心中微动，他是真心感激了。

　　淬星剑法，原来是一门真正的绝学。他隐隐的明白，哪怕是戎家之内，也无法拿出如此强大的一门剑法用于传承。

　　“孟兄，多谢。”

　　戎凯旋低头，肃然说道。

　　孟岩微笑着摇头，道：“你们亲戚兄弟，何必谢来谢去。”

　　戎凯旋点了一下头，特殊灵体得到了命令，一跃而起，冲入了沼泽地之内。

　　果然如孟岩所料，特殊灵体将他刚才施展的剑技几乎完美的重复了一遍。如果说真有什么偏差的话，那也是因为灵体的实力不足。

　　要知道，此刻的特殊灵体仅仅是一个巅峰武士罢了。

　　而孟岩，却是一位强大的巅峰武师，这可是整整一个大阶位的差距啊。

　　特殊灵体收剑退后，将长剑递给了戎凯旋。

　　戎凯旋沉思片刻，似乎是在领悟着什么。半刻钟之后，他展颜一笑，踏入沼泽地，同样施展出令孟岩拍案叫绝的强大剑法。


第一百一十九章 沼泽修炼

　　“嗖嗖嗖……”

　　剑光消去，戎凯旋收剑而立。

　　与前几日相比，他的神色中有着一种特有的强大自信和骄傲。

　　虽然此时他的真气依旧停留在中期境界，但是他的战斗力却已经是不可同日而语了。

　　孟岩所传授的淬星剑法果然是天下一绝，一旦施展出来，所释放的威能比他的拳术攻击要强大数倍。

　　不过，与孟岩相比，戎凯旋最大的无奈就是无法使用真气彻底的催发出剑术威能。

　　昔日孟岩能够在丛林中一剑破万法，将所有咒法和灵体尽数斩开，并且杀到他的面前，除了剑术之威外，他巅峰武师的真气底蕴也是最大的关键。

　　戎凯旋虽然将剑法学的似模似样，但是因为巨大的真气差距，所以剑法的威能还是差了许多。

　　只是，虽然戎凯旋并不满足，但孟岩却已经是极为震撼了。

　　“啪啪啪……”

　　鼓了几下掌，孟岩长叹一声，感慨的道：“戎兄弟，能够教你的，我已经全部教你了。哎，虽然我不想承认，但是你的特殊灵体斗士和你一样，都是这世界上最强大的习武胚子。”他看着戎凯旋的眼神颇为遗憾，如果这种天赋落在普通武者的身上，那无疑是最令人兴奋的事情。

　　但是，戎凯旋不同，除了武者的身份之外，他还有着一个更加炫耀的聚灵士身份。

　　虽然孟岩并不是聚灵士，但他却知道聚灵士想要有所成就，那么修炼的时间绝对不会比武者更少。

　　所以，戎凯旋这强大的武者天赋，很有可能就此浪费了。

　　戎凯旋微微一笑，由衷的道：“孟大哥，多谢您的指点了。”

　　孟岩缓缓的摇着头，他正待说话，突地脸色微变，转头朝着沼泽地深处望去。

　　戎凯旋一愣，讶然问道：“孟大哥，你发现什么了？”

　　孟岩的眼眸中闪过了一丝惊喜交加之色，他嘿嘿一笑，道：“想不到，我的运气竟然如此之好，竟然发现那家伙的踪迹了。”

　　戎凯旋大奇，问道：“什么东西？”

　　孟岩犹豫了一下，道：“戎兄弟，我的淬星剑法已经全部传授给你，你和特殊灵体虽然学会了，但是距离真正的掌握，并且将剑法融入自身却还需要大量的时间重复练习。”

　　戎凯旋点着头，道：“是，小弟明白。”

　　学会一门技巧和彻底掌握，那是两种完全不同的事情，而同样的技巧根据熟练程度，施展出来之后的威能也是天差地远。

　　孟岩微笑着道：“戎兄弟，这里是练习淬星剑法最好的地方，你和特殊灵体就在这里修炼吧。嘿嘿，你放心，在这里猎杀灵兽，是一件得不偿失的事情，所以很少有人来这里，不会打扰你的。”

　　戎凯旋心中微动，看向远方，笑道：“孟大哥，你是想要去追沼泽内的某只家伙吧。”

　　孟岩虽然被他看透了心思，但并没有什么不好意思，而是嘿嘿的笑道：“老爷子让我暗中保护你，但是我都被你逼出来差点儿杀掉。你的实力在这里足以自保，根本就不需要别人保护了。”他顿了顿，在戎凯旋的肩膀上拍了一下，又道：“我将淬星剑法交给你，只要你练熟了之后，就算是碰上了巅峰武师，也能够在短时间内自保，那时候放出大量斗士符箓，在这里立足没有问题。”

　　戎凯旋微微的点了一下头，道：“孟大哥，那小弟就祝你一路顺风，马到功成了。”

　　孟岩哈哈大笑数声，道：“我留意那家伙很久了，这一次也准备了一些小东西，就算是杀不了它，也不会让它好过。”

　　戎凯旋一怔，道：“听你的口气，似乎对它有些怨念啊。”

　　孟岩呵呵一笑，道：“你不知道，我刚入秘境，在这里练习淬星剑法之时，这家伙屡次捣乱，想要吃了我。哼，我与它之间不死不休。”说罢，他点了一下头，身形微晃，已经化作一道流光朝着远方疾驰而去了。

　　看着孟岩的身形逐渐消失，戎凯旋也是微微摇头。

　　秘境之中，果然是危险重重，虽然这些隐藏在泥地之下的飞鱼小兽不算什么，但是沼泽地中肯定也有着强大的师级强者存在。

　　自己想要在这里立足，必须抓紧时间提升实力才好。

　　收敛了心神，戎凯旋迈足前进，他和特殊灵体都是手持灵剑，一路上碾压过去，将一批又一批的飞鱼小兽斩杀剑下。

　　正如孟岩所言，使用这些小兽来练习剑法无疑是最佳选择。

　　飞鱼小兽的速度极快，从泥土中窜出来之时更是毫无预兆，但淬星剑法一旦施展开来，整片剑光笼罩的空间都是如同星辰般的剑气闪烁。

　　小兽们的冲击，正是检验剑气纵横是否完美的最好方式。

　　在这些飞鱼小兽们悍不畏死，不知疲倦的冲击下，戎凯旋和特殊灵体对于剑法的掌握愈发的熟练了。

　　接连数日，戎凯旋和特殊灵体都在这一片沼泽地中游荡。

　　正如孟岩所言，这里罕有人迹，除了那些怀着特殊目的的人之外，不会有人对贫瘠的沼泽地感兴趣的。

　　更何况，这里是沼泽地的外围，除了飞鱼小兽之外，也没啥强大灵兽，更不会有吸引人的地方了。

　　剑光挥洒之间，再度斩杀了一批飞鱼小兽。

　　戎凯旋轻抚长剑，他细细的体悟着刚才那一刻的感觉。

　　但是，让他感到失望的是，此时的他似乎是进入了一个颈项之中，在修炼剑法之时，隐约的感觉到还不够熟练，对于真气的运用更是有着巨大的缺陷，但却始终无法提高。

　　他隐隐的有些明白，利用这种小规模的飞鱼小兽冲击来提升剑法的方式已经失去了作用。

　　其实，孟岩虽然经验丰富，但他却忘记了一件事情。

　　那就是灵体斗士所拥有的可畏可怖的天赋能力。

　　同样一门剑术，孟岩在这里耗费了数月之久，才达到了理想目的。可是，有着灵体斗士这个武道变态存在，只用了短短数日之间，便已经让这种修炼方式丧失了它应有的效果。

　　戎凯旋沉吟许久，终于找出了真正的原因，不由地长叹一声，看来修炼天赋太好，有时候也是一件令人头痛的事情呢。

　　目光朝着沼泽深处望去，他已经知道孟岩的淬星剑法就是在这一片阴暗的土地上修炼完成的。

　　既然飞鱼小兽无法再对他构成威胁，那么在沼泽地深处呢。

　　他犹豫了一下，终于是迈开了大步，带着特殊灵体斗士向着深处前行。

　　不过，他毕竟不是普通的武者，哪怕是怀着修炼武道之心，也不会傻呆呆的放弃灵体斗士不用。

　　稍稍的释放出一丝灵力，在面前凝聚出一具普通的灵体斗士开路。

　　随着他的深入，戎凯旋惊讶的发现，虽然沼泽地下依旧是藏着飞鱼小兽，但是这些小家伙们的数量却是越来越多。

　　每一次破土而出向他攻击的飞鱼就如同雨点一般的密集。

　　如此一来，困扰他的问题彻底解决，在面对更多飞鱼小兽的反扑之时，他和特殊灵体的剑术迅速提升。

　　又是数日，正当戎凯旋和灵体斗士沉溺于剑术的修炼之时，前方开路的灵体斗士却是突兀的动了起来。

　　它的身体拼命的扭动着，双拳不断的击打着脚下。

　　随后，一条庞大的身影从泥地中腾飞而起。

　　这道身影长达五、六丈之巨，有着庞大的身躯和尖锐的爪牙，它的身体扁长厚实，竟然是一只沼泽巨鳄。

　　此时，那鳄鱼张大了嘴巴，一口就将灵体吞了下去。

　　如同刀剑一般锐利的牙齿狠狠的搅拌了几下，将灵体彻底撕裂粉碎。

　　不过，巨鳄的眼眸中明显有着一丝疑惑存在。

　　它已经将这个会动的生物嚼碎了，但是，它却并没有感到有任何肉块被自己吞下。似乎它咀嚼的并不是一个生物，而是一团空气。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，这只沼泽巨鳄的身上释放着强大的气息，这绝对是一只师级灵兽，而且还是最为顶尖的那一种。

　　他双脚微动，已经和特殊灵体一同向后退去。

　　他们的动作引起了巨鳄的注意，那家伙摇摆着庞大的身躯，以敏捷而快速的动作追踪了过来。

　　戎凯旋心中暗叫一声倒霉，他正待离去之时，心中却是豁然闪过了一个念头。

　　目光一转，他分出了一半的心神，依附到了特殊灵体的身上，至于他本人则是加快了脚步，转瞬逃离。

　　特殊灵体手腕一抖，无数剑光流荡，淬星剑法施展开来，那无穷无尽的剑势如同翻涌的巨浪，朝着巨鳄冲去。

　　霎那间，巨鳄的身上就已经被接连劈砍了数十剑。

　　只是，巨鳄皮厚肉糙，任凭剑光上身，似乎是毫无所觉。它摇摆着巨大的身躯，朝着灵体斗士咬去。

　　灵体斗士灵活的一转身，轻巧的避开了巨鳄，双方就在这一片沼泽地上缠斗了起来。

　　足足一刻钟之后，巨鳄突地张大了嘴巴，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　依附在灵体斗士身上的戎凯旋一个寒噤，竟然生出了一种无法动弹的感觉。

　　随后，他就看到了一条巨大的尾巴横扫过来，夹杂着无以伦比的力量和气势，重重的打在了特殊灵体斗士的身上。

　　“啪……”

　　就像是被鞭子重重的抽了一下，戎凯旋的精神意念竟然被硬生生的逼出了巨鳄的身体。


第一百二十章 晋升后期武士

　　“哼……”

　　戎凯旋轻哼一声，他睁开了双目，遥望远方。

　　在特殊灵体斗士和巨鳄交手的时候，他已经脚底抹油远远的溜走了。此时，距离巨鳄起码有着数百丈的距离，以戎凯旋的轻身功法加上脚下灵器的速度，那条巨鳄再也无法威胁到他的安全。

　　所以，戎凯旋在放出了几个灵体斗士之后，就全心全意的关注着两者之间的战斗了。

　　这条巨鳄绝对有着师级强者的实力，单说它那庞大身躯所造成的压力，就足以让人心惊胆战了。

　　不过，此时的灵体斗士已经晋升到了这一阶的巅峰，再加上它那天生的强悍战斗本能，在不与巨鳄正面硬拼的情况下，也能够与之斗个不亦乐乎。

　　可是，没想到巨鳄还有着咆哮攻击的看家本领。在这如同雷鸣一般的吼叫声中，无论是戎凯旋的精神意念，还是灵体斗士都是如遭雷殛。

　　就在此时，巨鳄大摇大摆的上前，一口将灵体斗士给咬碎了。

　　两者间的实力相差太大，在无法以灵动的身法闪避之后，灵体斗士竟然是如此的不堪一击。

　　戎凯旋深吸了一口气，他摇了摇头，眼眸中非但没有惊怒之色，反而是熠熠生辉，闪烁着一丝希望之光。

　　特殊灵体珍贵异常，如果孟岩拥有特殊灵体，并且被人斩杀的话，他绝对会红着眼睛与人拼命，不将对方斩尽杀绝誓不罢休。

　　可是，对于戎凯旋来说，特殊灵体也就是一个消耗品，失去了也就失去了，没啥了不起。

　　但是，就在他的精神意念附身于灵体上与巨鳄交手的时候，戎凯旋却有着一种强烈的冲动感。

　　他隐隐的觉得，自己的真气修炼已经达到了中期的颈项，似乎只要再加一把劲，便能够晋升后期。

　　可是，想要突破颈项并不容易。

　　虽然中期到后期的颈项并非大阶位之差，但也并不是轻而易举就能够迈过去的。

　　然而，这一次与巨鳄之战，却让他看到了一丝曙光。

　　深深的看了眼巨鳄，戎凯旋转身就走。

　　片刻之后，他离开了沼泽地，在远处的地穴内藏身，并且释放出灵体斗士护法。

　　做好了全部的准备之后，戎凯旋收敛心神，将圆球内的全部异能尽数的逼迫了出来。

　　当所有的异能凝聚之后，顿时变成了一位特殊灵体斗士。不过，主导这具灵体斗士的，乃是戎凯旋的意念。

　　灵体斗士睁开了双目，看了眼紧闭双目躲藏在地穴中的戎凯旋。这种感觉相当的怪异，就像是透过镜子看着自己一样。

　　侧过了脑袋，被戎凯旋意念操控的特殊灵体斗士长啸一声，它一跃而起，飞一般的踏入了沼泽地，并且朝着巨鳄的方向疾驰而去。

　　将一般的精神意念依附在灵体上，和全部的精神取代灵体直接操控，那可是完全不同的两种感觉。

　　前者就像是一个过路客，以第一人称的视角观看战斗。

　　而后者却是以身代之，就像是他本人亲自出战，与巨鳄进行生死之战。

　　戎凯旋既然察觉自己达到了颈项，并且想要通过战斗来进行突破，自然要亲历而为了。

　　或许是特殊灵体斗士那猖狂的行为激怒了这一片沼泽地的霸主巨鳄，它张开了血红的眼睛，四肢着地飞快的爬了过来。

　　沼泽巨鳄平时隐藏在沼泽之中，若是有大型生物经过，它就会从泥地中跳出来偷袭，并且将敌人吞噬。

　　但是，在被人挑衅的时候，它则是展露出一代霸主的雄姿，再也不肯潜伏泥地之下，而是迈开了大步，朝着灵体斗士冲了上来。

　　两者尚未接近，巨鳄身上庞大的气息就狂涌而至。

　　那强悍的气息凌厉无比，就连孟岩也无法对戎凯旋造成如此巨大的压制。

　　这并不是说巨鳄的实力达到了先天级，而是因为物种的不同，所以哪怕是在同阶之中，其实力也会有着天差地远的区别。

　　这头巨鳄的实力，纵然是人族中的先天强者，也未必能够轻易将之斩杀吧。

　　如同海潮一般的恐怖压力从天而降，将戎凯旋所操控的灵体斗士笼罩了进去。

　　戎凯旋的动作顿时有了一瞬间的呆滞。

　　在半数心念依附之时，操控灵体的还是灵体斗士本身，所以戎凯旋感觉不到如此恐怖的压力。但此刻，在自己操控之时，所有的压力都是如数的由他本人承受了。

　　轻哼一声，戎凯旋体内真气流转，终于将这股恐怖的感觉压制了下去。

　　他身形转动，就在即将与巨鳄相撞的那一瞬间高高跳起，躲开了那张巨大而充满了腥臭味道的嘴巴。

　　“啪……”

　　真罡之拳全力发动，狠狠的轰击在巨鳄背部的鳞甲之上。

　　虽然戎凯旋也知道，自己的攻击很难让巨鳄受到真正的伤害，但他也绝对不会束手待毙。

　　巨鳄愤怒的吼叫了一声，但这一道吼声十分正常，并没有那种摄人心魄的力量。

　　很显然，那种吼叫声对于巨鳄也是一种强大的负担，它无法时刻做出这种恐怖的攻击。

　　庞大的身躯转动，巨鳄的尾巴如同一条长鞭般划过了虚空，朝着戎凯旋抽去。

　　又是一种巨大的压力澎湃而至，戎凯旋凝神静气，将体内真气催发到了极致，堪堪躲开了巨鳄的大尾巴攻击。

　　这一刻，他清晰的感受到了适才灵体斗士的苦处。

　　这条巨鳄强大无比，身上布满了鳞甲，纵然是有着长剑在手之时，也无法伤其分毫，更不用说现在的灵体赤手空拳了。

　　真罡之拳打在巨鳄的身上，就像是在给它挠痒一般，连半点儿的伤害也没有。

　　而且，这头巨鳄的力量非同小可，它那庞大的身躯就是它最好的武器。

　　血腥的大嘴，巨大的尾巴，锋利的爪牙，乃至于那一片片黑幽的鳞甲，都充满了恐怖的威能。

　　灵体斗士这样的小身板只要被扫上一下，就是命归黄泉的份儿了。

　　这种我打你不痛不痒，但是你打我一下就让我一命归西的战况，无疑是最糟糕的。

　　身在其中的戎凯旋更是清晰的感应到了那无穷无尽的庞大压力。

　　他竭尽心力的躲避着，在小小的空间内挪移腾飞，时刻躲避着不知道从哪里而来的危机。

　　在前所未有的巨大压力之下，他的精神高度集中，体内真气更是被他催发到了极致，任何一点儿真气都不曾浪费。

　　巨鳄的动作越来越大，留给戎凯旋周旋的空间越来越小。

　　但越是到了这种山穷水尽的时候，人类的潜力就越是能够最大的释放出来。

　　当然，如果无法抗住这巨大的压力，那么最后还是唯有身死一途。

　　“啪……”

　　又是一拳击出，这一拳凝聚了戎凯旋全身的真气，那拳头上的金色光芒竟然凝实的犹若实质。

　　特殊灵体已经拥有巅峰灵士的修为，但是由于异能总量的限制，所以戎凯旋刚刚召唤出来的这具灵体其实也仅有中期的水准罢了。

　　虽说由于特殊灵体的记忆得到了完美的传承，所以只要给它一天的时间吸纳天地灵力，它就能够顺利的晋升到巅峰之境。

　　可是现在，在没有吸纳天地灵力之前，这具灵体依旧是仅有中期修为。

　　而这个修为与戎凯旋本身的能力吻合，所以他才能够操控的得心应手。

　　但是，当这一拳击出去的时候，哪怕是已经完全沉溺于战斗之中的戎凯旋亦是有着一种极为特殊的感觉。

　　这一拳的力量，远远的超过了中期武士的极限。

　　“嗷……”

　　巨鳄豁然跳了起来，庞大的身体腾空而起，似乎连头顶上的阳光也被遮掩了起来。

　　这一拳打下去，竟然连它都感到了剧烈的疼痛。

　　半转过脑袋，巨鳄张开了大嘴，但这一次它并不是扑过来撕咬，而是再度发出了那恐怖的无敌咆哮。

　　身在半空的灵体斗士浑身一颤，就像是中了定身法一般，再也无法动弹了。

　　而就是这一瞬间，巨鳄猛扑上来，对着灵体斗士撕咬起来。

　　※※※※

　　“呼……”

　　戎凯旋睁开了双目，他长长的吐了一口气，心有余悸的看向了远方。

　　虽然距离沼泽巨鳄已经很远了，但一想到那恐怖的咆哮声，他的背脊依旧是有些凉飕飕的。

　　这一次与巨鳄的战斗不出意外的失败了，但是，戎凯旋却没有丝毫的懊恼之色。

　　他默默的运转着真气，感受着体内那澎湃真气所带来的强大力量。

　　豁然，他的身体一动，已经是高高的跳出了地穴，身在半空，他厉喝一声，挥拳在胸，轰然击出。

　　凌冽的拳风呼啸而过，金黄色的光芒耀眼生辉。

　　真罡之拳，这一拳的力量比起先前竟然要大上数倍之多。

　　戎凯旋喜极而笑，后期武士。

　　他竟然在不知不觉中突破了颈项，成功的晋升为后期武士了。

　　“啪。”

　　双脚落地，稳稳站定。

　　戎凯旋并不停留，他挥拳如风，每一拳击出都是倾尽全力。渐渐的，在他的身周形成了一片密集的拳影。

　　每一个拳影似乎都是一个光点，围绕着他绽放开来。

　　若是孟岩在此，肯定会惊讶的连下巴都跌落了。

　　因为戎凯旋竟然是以拳代剑，将淬星剑法演化为拳术施展开来。虽然在这个过程中也有着一些缺陷，无法如同剑法一般的圆滑流转。

　　可是，一个小小的后期武士，竟然能够做到这一步，又是何等的不可思议。


第一百二十一章 重返丛林

　　收拳而立，戎凯旋双目凝视远方，向着那头沼泽深处的巨鳄遥遥行了一礼。

　　虽然这头大鳄鱼没安好心，但戎凯旋能够顺利突破至后期武士，依旧有着它巨大的功劳。

　　现在的戎凯旋可无法报答它，不过，他已经决定，只要自己的实力提升到足够强大的时候，就一定会再度光临，和这个巨无霸好好的再斗一场，那时候将它抽筋剥皮来做为报答吧。

　　如果沼泽巨鳄知道戎凯旋的心思，怕是会立刻离开老巢，不顾一切的把他吃了吧。

　　在沼泽之外，戎凯旋好好的休息了一日。

　　第二日清晨，当异能全部恢复之后，戎凯旋再度召唤出特殊灵体斗士。在他的命令之下，灵体斗士又一次的进入了沼泽地之内，并且还是朝着巨鳄潜伏的地方行去。

　　戎凯旋不是受虐狂，在没有益处的时候，他并没有任何想要继续挑衅对方的打算。

　　之所以继续派遣特殊灵体前往，是为了将失落在沼泽地中的那把一阶灵器长剑捡回来。

　　虽然一阶灵器远不如三阶灵器珍贵，但也并不是随处能够捡到的大路货啊。

　　戎凯旋就算是再富有，也不可能随便浪费。

　　不过，他的这个行为若是让其他人知晓，怕是连宰了他的心都有。

　　派出特殊灵体去沼泽巨鳄的口中捡一把一阶灵器……

　　这个家伙不是疯子，就是傻子。

　　放眼世间，怕是也唯有戎凯旋才会做出这等奢侈的事情来。

　　然而，让戎凯旋感到惊讶和欣慰的是，这一次灵体斗士的出行极为顺利，很快的就将那把一阶灵器长剑捡了回来。

　　在整个过程中，沼泽巨鳄甚至于根本就没有露面。

　　戎凯旋拿到了长剑，心中却是颇为纳闷。

　　莫非这头沼泽巨兽转性了，或者是它远离了老巢。

　　事实上，这头沼泽巨鳄也算是倒霉透顶了。它这两日杀了三只活蹦乱跳的生物，但是让它感到悲哀和不解的是，这些生物的身体上竟然没有肉，哪怕是一丝血沫也没有。

　　一旦受到了致命的攻击之后，它们就会化作一团虚无消散。

　　巨鳄体型巨大，想要维持活动或者是施展天赋巨吼，都需要大量的能量。但是，几次交锋下来，它虽然获得了胜利，却没有得到任何好处。

　　师级巨兽都是有一些智慧的，这等赔本买卖它们吃过几次亏之后就再也不愿上当了。

　　既然这一次灵体斗士没有当面挑衅，它也就继续隐藏在泥沼之下不肯冒头了。

　　戎凯旋收了长剑，带着特殊灵体离开了沼泽地。

　　孟岩对于沼泽地或许有些偏爱，但戎凯旋却依旧钟情于山中密林。所以，当他的剑术提升到一定水准之后，还是离开了这一片满是泥泞的地方。

　　至于孟岩么……

　　戎凯旋相信，在这个没有先天强者的秘境之中，能够威胁得了他的人，只怕是少之又少了。

　　数日之后，他回到了那一片丛林。

　　与圆球内的那些虚影沟通之后，戎凯旋迅快的掌握了密林中的大致情况。

　　这片密林中生活着无数灵兽，其中以士阶灵兽为多，而师级灵兽的数量也不少。或许是因为秘境环境特殊的缘故，在这里生活的灵兽们普遍比狼牙山脉要强大不少。

　　当然，在狼牙山脉深处，也有着更加强大的灵兽，这一点就并非秘境能够比拟了。

　　六大系灵体在丛林中游荡了数日，遇到了数头师级灵兽。

　　这些灵兽虽然拥有师级实力，但是比起沼泽巨鳄却要差远了。六大系灵体咒灵士们相互援助，虽然未能将灵兽猎杀，但也未曾减员。

　　得知这一幕之后，戎凯旋心中暗叫一声惭愧。

　　他带着特殊灵体斗士前往沼泽地，竟然接连挂了两次。而这六大灵体咒灵士在更加危险的丛林中却是安然无恙。

　　收敛了一下心神，戎凯旋进入丛林之内。

　　在秘境中，师级以上的强者们并不会在镇子周围三十里之内游荡。

　　他们的目标是整个秘境，他们在秘境中搜寻宝物，并且猎杀灵兽，获取它们身上重要部位用来炼制灵器、丹药等。

　　这，才是修炼者们进入秘境之后最常做的事情。

　　戎凯旋在返回丛林之时，就打算做一名正统的修炼者。当然，他的目标是师级强者，而并非来此混日子的巅峰士阶。

　　小心翼翼的在丛林中行走，戎凯旋的思感完全放开，他时刻留意着周围的环境。

　　这一次，他并没有释放灵体斗士，而是凭借着自己的感觉前进。

　　很快的，他就发现了丛林中的各种小动物们。

　　在整个丛林中，这些普通动物的数量无疑是最多的，而且十之八九都是毫无价值的普通生物。

　　它们组成了金字塔的最底层，是灵兽们用来裹腹的主食来源。

　　戎凯旋再也不是初入山林的新手了，哪怕是强大的猛虎在他的眼中也没有了威胁。对于他来说，真正值得他动手的，也就是灵兽，而且还要是师级灵兽。

　　豁然，他的耳朵耸动了一下，目光朝着某一个方向凝望过去。

　　在那里，传来了一道低沉的吼叫声和悲戚的哀嚎声。

　　戎凯旋心念一转，愈发小心的潜伏了过去。

　　在茂密的丛林中，时刻上演着猎杀的好戏。此时，一只罕见的双头金钱豹刚刚成功的捕获到了一只巨熊，它的两只脑袋争先恐后的将巨熊的身体撕裂，将那猩红的肉块吞入腹中。

　　巨熊向来都是以力量著称，但是，这头巨熊在双头金钱豹的压制下，竟然是毫无抵抗之力，而且，它并没有断气，每当双头金钱豹在它身上撕下一块血肉之时，它都是发出了痛苦至极的嚎叫声。

　　戎凯旋的眉头微皱，他自然能够看出，这是双头金钱豹有意为之。

　　这是一场不对等的较量，巨熊只不过是普通野兽罢了，如何能够与变异的灵兽相比。

　　双头金钱豹的力量完胜并不奇怪，但是，让戎凯旋感到不爽的是，这只变异灵兽太血腥了。

　　双头金钱豹正在大快耳颐之时，动作却是陡然一顿。

　　其中一只脑袋猛然抬了起来，那双幽深发黄的眼眸死死的盯着一个方向。

　　隐藏在大树身后的戎凯旋心中一惊，他立即知道，自己还是被对方发现了。

　　不过，他并不畏惧，反而是迈开了大步，平静了走了出去。

　　当戎凯旋现身之后，双头金钱豹的另一只脑袋也是停止了进食，四只眼睛冒着森严的寒意，身上的肌肉都开始收紧了。

　　戎凯旋冷哼一声，他手腕一翻，一阶灵器长剑顿时取了出来。

　　“吼……”

　　双头金钱豹发出了低沉的警告声，然而，就在戎凯旋以为它会继续低吼之时，它的身体却是突然动了。

　　有力的双腿向后一跺，双头金钱豹飞快的扑了上来。

　　戎凯旋的心中一紧，他虽然从灵体们的记忆中获得了海量的战斗经验。但是，想要将这些经验完全吸收却也并非易事。

　　在面对戎凯捷等士阶之时，他还能够将这些经验完美的运用出来。

　　但是，当他的对手达到了师级之后，就明显的慢了半拍。

　　身形一动，戎凯旋向后退去。但是，他手中的长剑却是开始抖动了。

　　一点、二点、三点……无数点寒芒从剑尖处腾起，迅速的在半空中编织出一张巨大的剑网。

　　双头金钱豹咆哮一声，它头一侧，避开了剑光的围绕，随后举起肥厚的前爪，狠狠的拍了下去。

　　“啪……”

　　这一爪子的力量极其强大，竟然将剑网生生的砸出了一个缺口。

　　双头金钱豹的眼眸中流露出了一丝嘲讽之色，似乎是在嘲笑这把灵兵不堪一击。

　　戎凯旋却是不为所动，他再度退后一步，伸手在长剑上轻轻一抹，口中轻声道：“锋锐术。”

　　顿时，一道寒光在长剑上乍现，并且萦绕在剑刃之处。

　　当然，这一点变化并不大，起码没有让对面的双头金钱豹为之警惕。

　　它大摇大摆的一挥长尾，如同灵猫一般的再度冲了上来。

　　戎凯旋手中长剑挥舞，无数寒星又一次涌现出来。

　　双头金钱豹不屑的伸出了巨大爪子，想要再度将这些令它眼花缭乱的东西拍开。

　　然而，这一次不同了，就在它的爪子碰到了剑芒的那一刻，却是如遭雷殛一般的嘶叫了起来。

　　在它的爪子上，裂开了一道大大的豁口，鲜红的血液从中流淌而出，洒在了草丛中，将这一片地面迅速的染红了。

　　戎凯旋哈哈一笑，挥剑前进。

　　以他的真气，自然不可能对师级灵兽形成什么太大的威胁。但是，当灵者和武者的力量结合起来之后，所释放的力量就不再是单纯的士阶可以相比了。

　　中期灵者、后期武者，联手之下足以越阶挑战。

　　双头金钱豹的一个脑袋陡然张开了嘴巴，一道旋风从中喷出出来。

　　那凛冽的风声吹过，如同无数刀片旋转而至。

　　戎凯旋的脸色一凝，师级灵兽果然没有一个是简单的。

　　手腕一抖，无数寒星迎了上去。

　　虚空中瞬间爆发出了无数轰鸣声，当寒星消散之后，双头金钱豹的旋风攻击也化解于无形了。

　　这只强大的灵兽飞退了数丈，它掂着那只伤腿，惊异不定的打量着戎凯旋。

　　很显然，以它的智慧还不足以明白为何前后两次攻击同一事物，却会有着两种迥然不同的结果。


第一百二十二章 咒法组合

　　伏低了身体，从喉咙口发出了低沉的充满了威胁味道的吼叫声。

　　双头金钱豹的身形突地一动，这一次，它的动作比先前的任何一次都要快上许多。在受伤之后，这头师级灵兽终于变得警惕而认真了起来。

　　戎凯旋轻喝一声，脚下灵器顿时闪烁不定，虽然双头金钱豹的速度比他要快上许多，但是，在小范围的挪移转折上，身为人类修炼者的他却还是占据了一定的优势。

　　在闪避的同时，手中长剑又一次绽放出无数寒星，在虚空中编织新的剑网。

　　双头金钱豹庞大的身躯如电般的闪避开来，很显然，它对于这个能够让它受伤的东西极为忌惮。

　　“呼……”

　　就在它贴着剑光闪开的那一瞬间，一条花色的长鞭却是突兀的出现，狠狠的抽在了剑网之上。

　　戎凯旋的脸色微变，虽然淬星剑法玄奥异常，但是限于他目前的真气实力，远无法将剑术的真正威能释放出来。受到了这突如其来的凶戾一鞭后，剑网顿时有了一瞬间的停滞。

　　又是一道罡风吹来，那盘旋着的无数风刃从剑网漏洞中窜入，似乎要将戎凯旋裹入其中并且撕成碎片。

　　轻叹一声，戎凯旋已经看到了。

　　那花色长鞭正是金钱豹的长尾，这条尾巴坚韧无比，哪怕是在加持了锐利术的一阶灵器的攻击下也是毫发无损。

　　绝对的力量之差让戎凯旋再也无法结成完美的剑网了。

　　不过，戎凯旋毕竟不是一个纯粹的武者，他另一只手轻轻的伸出，在虚空中点了一下。

　　顿时，一道又一道的冰箭凭空形成。它们闪烁着白色的寒芒，冲入了旋风之中。

　　“啪啪啪……”

　　奇异的声音从这里传了出来，七道冰箭刚刚冲入旋风之中顿时被强大的力量搅成碎片。但是，冰箭所释放的寒气亦是强大无比，七连环的冰箭之后，这一片区域内的空气竟然泛起了一片白色的雾气，将那旋风硬生生的冻住了。

　　双头金钱豹的眼眸瞪圆了，它第一次感觉到眼前的生物似乎并不是一只很好的猎物。

　　虽然这个小家伙身上的气息并不强大，但是它的攻击手段层出不穷啊。

　　戎凯旋伸手一挥，脑海中的异能释放出来。下一刻，一个全身泛动着淡红色光芒的灵体斗士陡然出现。

　　灵体斗士一旦出现，顿时悍不畏死的冲了上去。

　　那拳头上闪烁着的金色光芒就连双头金钱豹都不敢轻易挨上一下。

　　跃起，扑击，躲避。

　　剑闪，拳击，咒术。

　　戎凯旋与双头金钱豹就在这里厮杀了起来，他们所释放的气息强大无比，周围的生物都是尽可能的朝着远方逃遁而去。

　　若是有人在此看到这一场搏杀，肯定会在大呼过瘾的同时感到深深的不解。

　　虽说戎凯旋一方有着两个人，但无论戎凯旋还是灵体斗士，都是士阶修为。而双头金钱豹却是强大的师级灵兽。

　　一般而言，人类的修炼者在面对同阶灵兽之时，都是很难在一对一的情况下取胜的。

　　特别是如同金钱豹这等高速凶残的灵兽，就更是所有修炼者最为头痛的噩梦了。

　　但是，戎凯旋和人品灵体斗士却展现出了令人拍案叫绝的战斗天赋。他们两个配合默契，似乎早就经过了无数次的演练一般，将武者的威能发挥到了极致。

　　非但如此，他们对于战局的把握极为到位，往往在金钱豹出手的前一刻就闪避开来，他们所站立的位置永远都是灵兽感到最为难受的地方。

　　武者之心。

　　这就是战斗中的武者之心，能够提前判断出敌人下一步的动作并且做出最佳选择。

　　除此之外，戎凯旋不断释放的咒法也起到了画龙点睛的妙用。

　　一道道突如其来的藤条，一根根从地面上毫无预兆冒出来的石笋，乃至于水雾形成的幻觉和能够限制金钱豹速度的冰箭，都让这家伙叫苦不迭。

　　“吼……”

　　双头金钱豹再度怒吼一声，但是在这道吼声中已经没有了最初的狂傲和轻蔑，反而是带着一种色厉内荏的奇怪感觉。

　　吼声之后，这个大家伙猛然转头，将尾巴夹在屁股中间，飞一般的逃窜了出去。

　　戎凯旋微微一怔，他放声长笑，道：“想要逃么，来不及了。”

　　在他的声音中充斥着强烈的到了极点的欢喜味道。

　　这是戎凯旋第一次在正面对抗中战胜师级强者。

　　他并没有释放出任何的符箓，仅仅是凭借着自己的真气、剑术、召唤术和咒法，便已获得了最终的胜利。

　　此时此刻，他才有自信说一句，自己能够与普通的师级强者抗衡了。

　　当然，若是与师级巅峰的孟岩，或者是沼泽中的那头巨鳄相比，他还是差了许多。但是，在面对普通师级之时，他已经不再敬畏了。

　　手指朝着地面上一点，冰层、藤条几乎同时出现。

　　这里是茂密的丛林，木系咒法在这里能够释放出最大的威能，那数之不尽的植物更是戎凯旋最大的帮凶。

　　瞬间，无数藤条将双头金钱豹的身躯牢牢的缠住。

　　当然，区区一阶咒术根本就无法困住强大的师级灵兽。

　　双头金钱豹猛烈的挣扎着，很快就将藤条挣断。可是，就是这片刻的耽搁，戎凯旋便已经扔出了数十张符箓。

　　整整三十个灵体斗士从天而降，它们从四面八方围拢过来，将双头金钱豹团团围住。

　　这头强大的灵兽发出了愤怒的咆哮声，它张开了巨大的嘴巴，吐出了风刃。然而，就在此时，两根藤条却是突兀的出现，它们深深的刺入了旋风之中，在藤条伤损过半的情况下，将这些旋风彻底搅乱。

　　一道道咒术释放出来，虽然这些咒术仅有士级的威能。但是，架不住戎凯旋懂得的咒术数量太多，数十种咒术在不同情况下组合释放，其威能之大，竟然将双头金钱豹的吐息生生压制了下去。

　　昔日几大系的灵体咒灵士晋升后期之时，戎凯旋曾经将精神意念依附在它们的身体之内。

　　所以，他对于各系咒法有着一种深刻的了解和领悟。

　　若是其他的灵者，哪怕是师级，甚至于是先天灵者，在施展那么多低阶咒法之时，也会有着失误出现。

　　因为人力有时而穷，并不是每一位灵者都能够精通各大系咒法，更不可能将各种咒法的组合研究透彻。

　　所以，一般的先天灵者纵然是对各系咒法都有涉猎，但真正擅长的，却还是他们最为强大的那几系咒法而已。

　　懂得的咒法越多，组合起来的难度也就越大。想要如戎凯旋这般，将所有咒法以近乎于完美的组合方式释放的，绝对是凤毛麟角了。

　　而戎凯旋能够做到这一点，自然是与他放养的六系灵体咒灵士有关。

　　在面对强大灵兽之时，六系咒灵士往往需要联手抗敌。

　　所有的灵体都拥有强大的战斗天赋，在不断的战斗中，它们积累经验，释放出了各系不同的低阶咒法，并且让这些咒法组合起来，形成更加强大的威能。

　　这，才是戎凯旋最大的底牌。

　　凭借着繁杂无比的低阶咒法组合，戎凯旋竟然将一头师级灵兽打得狼狈不堪。

　　“啪，啪，啪……”

　　灵体斗士们躲过了旋风攻击之后，纷纷出拳，强大的力量不断的冲击在双头金钱豹的身上。

　　虽然天赋能力没有效果，但双头金钱豹也不是善渣，它拼命的扭动着身躯，用自己的牙齿、爪子和长尾不断的将身边这些普通的灵体斗士撕裂。

　　虽然它很想逃出去，但是这些灵体斗士悍不畏死，哪怕是仅剩下半个身体，也要将它的身体牢牢抱住。

　　它的力量虽然强大，但毕竟还没有达到无视灵体斗士拼死搏击的程度。

　　只是，师级灵兽强大无比，片刻之后，它已经撕裂了十五具灵体斗士了。

　　戎凯旋身形一晃，心念传递过去。

　　四个灵体斗士立即是张开了双臂，狠狠的抱住了双头金钱豹的四肢。

　　如果一开始这样做，它们未必能够得逞。但是此刻双头金钱豹杀红了眼，同时也有些力竭，所以被它们牢牢抱住。

　　双头金钱豹暴怒之极，它的长尾一抖，如同长鞭般的狠狠挥出，瞬间就将其中两具灵体抽成了一地碎片。

　　而就在此时，戎凯旋已经来到了金钱豹的身后，他手腕一抖。

　　一根白色冰箭激射而出，“嗖”的一声，竟然射中了双头金钱豹的后庭，并且深深的钻了进去。

　　“嗷……”

　　双头金钱豹发出了悲催至极的惨叫声，它的两条后腿一软，瘫坐于地。

　　冰箭在它的体内轰然爆裂，那强烈的寒意在它的身体内肆无忌惮的蔓延着，就连它的身下也浮起了一层薄薄的冰霜。

　　戎凯旋面无表情的一挥手，无数寒星绽放，将双头金钱豹笼罩了起来。

　　片刻之后，戎凯旋身形飞退，他收剑而立，身上荡漾着一丝说不出的疯狂气息。

　　在他的面前不远处，那只强大的师级双头金钱豹已经是颓废的摔倒在地上，它的两只眼睛中血迹斑斑，竟然是被戎凯旋生生刺瞎。而且，眼睛的创口极深，已经是深入脑髓。

　　哪怕这家伙的生命力再顽强一倍，也是死得不能再死了。


第一百二十三章 落荒而逃

　　戎凯旋凝目望着身上再无半点生命气息的双头金钱豹，他终于确认，这家伙死翘翘了。

　　看着这具巨大的灵兽尸身，他的心中颇为感慨。

　　虽然死在他手下的灵师也有几个，但那些人都是惨死在无数符箓所化的灵体斗士之手。换句话说，如果没有那么多符箓斗士的话，那么戎凯旋和他们之间的下场将会完全颠倒。

　　可是，今日之战对戎凯旋来说，却有着迥然不同的重大意义。

　　他凭借个人的力量，将一头师级灵兽生生杀退。直至这家伙想要逃窜之时，戎凯旋才释放出符箓斗士，并且最终将其斩杀。

　　寻找弱点，攻其不备，这是武者之心最为擅长的，而他也将这种天赋在战斗中释放的淋漓尽致。

　　戎凯捷在与他一战之后，立即闭关冲击师级境界。

　　几位族老都曾经说过，知耻而后勇，戎凯捷破关而出之时，肯定能够顺利晋升师级。

　　可是，戎凯旋此刻就敢拍着胸膛坦言，哪怕他晋升师级，两人再度交手之时，他也能够战而胜之了。

　　半响之后，那澎湃沸腾的心潮终于平复安定。

　　戎凯旋上前，仔细的检查了一下。

　　师级灵兽具有极大的价值，无论是它们的皮毛还是血肉，都可以用来制作灵器或者是丹药。

　　一般的师级强者在斩杀灵兽之后，会将它们身上最重要的那部分取下，一旦拿到镇子中，自然会有人愿意出大价钱购买。

　　可是，戎凯旋对于秘境中的灵兽所知不多，他并不知道这只双头金钱豹身上哪块部分最珍贵。

　　犹豫了片刻，戎凯旋操起了长剑，将两只豹子头生生剖开。

　　在里面检查了片刻，戎凯旋摸出了两颗圆球。

　　这两颗圆球晶莹剔透，色泽淡青，洗去血污拿在手中之时，竟然给人一种握着一阵风的诡异错觉。

　　这就是风系灵珠了，是灵兽身上最为珍贵的宝物之一。

　　不过除此之外，他再也辨识不出金钱豹身上最值钱的部分是哪里了。

　　很干脆的一挥手，木镯子上光芒一闪，将这只倒霉的灵兽全部收了进去。

　　大多数师级强者的身上，都会有着一个空间装备。

　　但是，那个空间小的可怜，能够有一立方米就算是很不错的了。

　　在这个空间中，他们还必须盛放足够的食水和必要的替换装备等物质，真正给战利品留下的空间并不多。

　　所以，灵师们在处理灵兽尸体的时候，都是精打细算，若是体积庞大的灵兽，他们也只能取其精华。

　　可戎凯旋不同，七朵朵赠送的木镯子空间庞大无比，别说是一只双头金钱豹了，哪怕是一百只，一千只，也无法填满这个巨大的空间。

　　目光一转，那头哀嚎着的巨熊早已气绝，而附近其余的山中猛兽更是逃了个无影无踪。

　　摇了摇头，戎凯旋上前，挖出了一块熊肉，架火烧熟，品尝了一顿熊掌大餐。

　　只是，他的烹饪手艺实在是乏善可陈，手头上也没有什么像模像样的调料，就是将熊肉弄熟罢了。

　　饱食一顿之后，戎凯旋收拾了一番，再度朝着密林深处行去。

　　这一次，他的胆子比以前大了数倍，虽然依旧是召唤出一具普通灵体当先开路，但他本人却再也不会战战兢兢，提心吊胆了。

　　第二日，正在前行的那具普通灵体突地发出了一声惨叫，随后就崩然消失了。

　　戎凯旋的心中一紧，能够将普通灵体瞬间击溃的，肯定是师级强者无疑。

　　他抽出了长剑，并且立即在上面释放了一道锐利术。

　　这门咒法虽然无法给敌人带来直接的伤寒，但若是依附在灵器之上，足以让灵器变得更加锋利。

　　昨日戎凯旋在与双头金钱豹一战之时，也是因为手中长剑太过锋利，所以才会将师级金钱豹逼得主动逃遁。

　　“啪……”

　　枯枝断裂的声音在正前方响了起来，一只二米左右的猩猩瞪着血红的眼眸，龇牙咧嘴的走了出来。

　　它看着戎凯旋，并没有立即扑过来，而是张开了厚实的嘴巴，发出了低沉的哼叫声。

　　戎凯旋的眉头略皱，他从这只猩猩的身上感受到了巨大的压力。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，这只猩猩的强大，绝对不会逊色于双头金钱豹。

　　戎凯旋心中暗叹，他终于明白为何以六大系后期灵体咒灵士的实力，在这里为何还要结阵自保了。

　　因为这一片丛林中出没的灵兽实在是太过于强大。

　　如果灵体们是单独行动的话，那么早就不知道被这些师级灵兽们斩杀多少次了。

　　手中长剑微微的晃动着，一点点的星芒在他的手中绽放开来。

　　那只猩猩灵兽看着剑芒，眼眸中流露出了警惕之色。

　　能够晋升师级的灵兽，都不是什么简单的角色，它们都拥有着相当不错的智慧，特别是在面对能够威胁到自己的东西之时，就显得愈发的谨慎了。

　　戎凯旋在猎杀了双头金钱豹之后，正是信心百倍之时。

　　他尖啸一声，竟然是主动出击。脚下踏着玄奥步伐，手中长剑舞出无数寒星，形成了一张密不透风的大网朝着对方笼罩过去。

　　猩猩灵兽身形一动，竟然高高的跳了起来。

　　它的身躯虽然庞大，但是动作之敏锐简直就是如同一只仅有几十公分的小猴子一般。

　　事实上，戎凯旋所释放的剑光虽然骇人，但是因为他本身实力的关系，所以这剑网并不牢固。虽说有着锐利术加持，但若是师级灵兽拼着受伤的话，还是可以轻易击破剑网的。

　　但是，灵兽也有着本能，若是明知道受伤还不肯闪避的话，那师级灵兽岂不是变成白痴了。

　　然而，就在猩猩灵兽闪开的那一瞬间，戎凯旋的脸上却闪过了一丝嘲弄的冷笑。

　　他的另一只手轻轻一抖，一道冰箭顿时激射而出。

　　这道冰箭释放的灵巧之极，猩猩灵兽竟然无法闪避。

　　“啪……”

　　原本行动敏锐的猩猩灵兽的动作顿时为之一僵，在半空中停顿了一下，顿时重重跌落。

　　戎凯旋飞快上前，剑光闪烁间已经在它的身上留下了数道伤口。

　　猩猩灵兽暴怒，浑身一震已经恢复了正常。它返身，朝着戎凯旋扑了过去。

　　受伤的灵兽往往都是最危险的生物，这头猩猩灵兽就是如此，在见血之后，它将对于灵器的畏惧抛之脑后，反而是不依不饶的冲了上去。

　　剑光流转，血色横飞。

　　加持了锐利术的长剑在猩猩灵兽的身体上留下了一道道的剑痕，但是，戎凯旋也并不好受。

　　猩猩灵兽的力量之大远超想象，竟然比那只双头金钱豹大出一倍以上。

　　每一次剑光在它身上留下血痕之时，戎凯旋的手腕都会震得微微发麻。

　　交战半响，戎凯旋已经看出来了，这头猩猩灵兽虽然也是师级，但是它却并没有吐息等天赋神通。

　　只是，它一身皮厚肉糙，再加上动作敏锐，其难缠程度并不逊色于双头金钱豹。

　　若是单纯的灵者或武者遇到了它，哪怕是同阶强者，也会十分头痛。

　　可是，在面对拥有能够刺伤它的灵器和冰箭术的戎凯旋之时，它却赚不到什么便宜。

　　冰箭术将它的速度优势尽数抵消，而长剑灵器不断积累的伤痕也让它开始惊慌了起来。

　　当咒法和武道结合之后，所释放出来的威能绝对是一加一大于二。

　　猩猩灵兽怪叫着后退，看样子是想要觅机逃遁。而戎凯旋紧追不舍，他的眼眸熠熠生辉，想不到第二头师级灵兽反而比第一头好杀的多。

　　看样子，他甚至于无需召唤出灵体斗士就已经能够将其斩杀了。

　　然而，正当他将猩猩灵兽逼迫到一个角落上的时候，戎凯旋的心中却是突兀的泛起了一丝强烈的危机感。

　　他心中大惊，不假思索的放弃了追杀，双脚用力，大量的真气输入鞋子之内，强烈的灵器之光绽放，他的身形如同鬼魅一般的向后退去。

　　就在他退后的那一刻，旁边大树上黑影一闪，又是一头猩猩灵兽出现，它的体型比先前那一只还要大上一些，动作更快了许多，一巴掌重重拍下，却只是拍到了戎凯旋离去的那道残影之上。

　　猩猩灵兽转头，露出了一张狰狞可怖的怒容。

　　两只猩猩灵兽各自咆哮一声，毫无风度的联手扑了过来。

　　戎凯旋的脸色大变，让他与一只师级灵师抗衡，他自然是无所畏惧。但是一次性来了两只……

　　他立即转身，将身法施展到了极致，向着后方逃去。

　　不仅如此，他双手一点，三个灵体几乎同时出现。

　　其中两个灵体斗士，一个冰系灵体咒灵士。

　　咒灵士释放冰系咒法，两个灵体斗士更是勇敢的扑了上去，将两只师级灵兽死死的拖在原地。

　　戎凯旋头也不回的就走，但仅仅是片刻之后，他就感应到了，自己释放的三具灵体就已经全部消失了。

　　掏出符箓，戎凯旋又撕裂了三张，他脚步不停，一边逃遁一边丢下符箓。

　　足足奔行了数里，浪费了数十张符箓之后，那种如芒在背的威胁感才慢慢的消失了。

　　这两只猩猩灵兽竟然是锲而不舍的追踪了他数里之遥才最终放弃。


第一百二十四章 报复

　　“呼呼……”

　　戎凯旋剧烈的喘着粗气，狠狠的看向了后方远处。

　　他还是第一次被灵兽追的如此之惨，差点儿连苦胆水也跑出来了。

　　其实，数里之地对于他们这些修炼者而言并不算很远。但是，如果身后有两只强大的师级灵兽追踪，那种时刻面对死亡的压力就足以让人喘不过气来了。

　　“呸，有没有搞错，两只师级灵兽啊，竟然欺负我一个士阶修炼者，这还有天理么。”戎凯旋恶狠狠的说道：“等着吧，我一定会来报仇的。”

　　在这一刻，他也是有些后悔，若是早知如此，就应该让特殊灵体斗士和六大系灵体咒灵士都赶来。

　　如果众多特殊灵体合力，绝对能够将这两只猩猩灵兽全部灭杀。

　　当然，若是将身上所有的符箓斗士都放出去，戎凯旋相信，也能够将这两头灵兽生生磨死。

　　不过，这些符箓是他此刻最大的底牌，为了区区两头灵兽就消耗殆尽，那也太过于浪费了。

　　经此一战，戎凯旋对于自己的实力有着一个清晰的定位。

　　如果遇到了一只普通的师级灵兽，他凭借自身咒术和剑术，就能够与之一战，或者是战而胜之。

　　但是，当师级灵兽的数量达到两只的时候，他也就唯有落荒而逃了。

　　轻轻的叹了一口气，戎凯旋对于自己的实力很不满意。

　　然而，他却不知道，如果让戎家众人知道他此刻的战绩，绝对是惊讶之极。

　　师级和士阶，那可是隔着一个大阶位之差。

　　一般而言，能够越级挑战的，都是在大阶位之内发生的事情。可若是有了大阶位差距的话，那基本上就是有输没赢的事了。

　　以后期武士的身份，竟然能够在一对一的战斗中，不使用符箓而击败师级灵兽，这可是一件足以轰动郡城的事情了。

　　可是，戎凯旋并不满足。

　　或许，在拥有了那神秘的力量之后，他的心已经变得很大了。

　　心念电转，戎凯旋将意念沉入了圆球之内。

　　下一刻，他就与众多特殊灵体取得了联系。在众多灵体们的反馈信息中，他得到了一些有用的东西。

　　在秘境中的生存压力远远的超过了狼牙山脉外围，众多灵体的实力似乎是突飞猛进，特别是它们的战斗经验，更是如同坐了火箭一般的嗖嗖嗖的向上直窜。

　　这就是环境的压迫作用了，正是因为面对如此众多的强者，所以就连灵体都开始进步如飞了。

　　一道道的命令迅速的下达，那些特殊灵体们立即放弃了试炼，开始朝着他靠拢了。

　　密林如此之大，若是再过一段时间过来，天知道这两只猩猩灵兽会跑去哪里。戎凯旋被它们狼狈万分的追了那么久，心中一口怨气横生，自然不肯轻易放过它们了。

　　至于自己给那头较小的猩猩灵兽身上所带去的伤害，他却是自动无视了。

　　这一片密林的面积很大，但是所有灵体之间都有着一种神秘的联系，它们在实力不足以纵横密林之前，彼此间的距离还是保持的相当微妙。

　　同样的，它们与戎凯旋的距离也不会太远。

　　在小半个时辰之后，七大特殊灵体汇聚一堂，一起站在了戎凯旋的面前。

　　看着这七个默不作声，但是每一个都比自己要强大的灵体之时，戎凯旋的心中颇为自豪。

　　放眼天下，除了自己之外，只怕再也没有人能够召集起这么多的特殊灵体了吧。

　　他一挥手，也不管这些灵体是否听得懂他的话，高呼道：“我们走，给我报仇去……”

　　一人七灵体腾空而起，在丛林中跳跃挪移，迅快的沿着他最初逃窜的道路前行。

　　豁然，特殊灵体斗士的身形猛然一跃，竟然是超过了戎凯旋一个身位，并且稳当当的落在了一颗巨树之上。

　　戎凯旋的心中一凛，连忙停下了脚步。

　　灵体对于危险的感应比他可要好的太多了，既然特殊灵体斗士做出了这样的事情，那就表明前方有着巨大的危险。

　　轻轻的一挥手，所有的灵体斗士立即散开，隐蔽在丛林之中。

　　灵体咒灵士们都是由各系元素凝聚而成的灵体，它们隐匿的水平之高，简直就是匪夷所思。

　　虽然戎凯旋亲眼见到它们进入了一个个阴暗的角落，但是一转眼间，它们的身形就消失了。

　　眨了眨眼睛，戎凯旋心中暗骂了一句，这些胆小鬼。

　　不过，他也知道，这是灵体咒灵士们的自我保护的能力。

　　咒灵士毕竟不是斗士，指望它们如同特殊灵体斗士一般，仗剑与人搏杀，那是绝无可能之事。

　　戎凯旋伸手一挥，一张符箓扔在半空，化作普通的灵体斗士朝着前方奔行而去。

　　此时大战将至，而且他也消耗了一部分灵力，自然不肯随便浪费了。

　　片刻之后，前方传来了一道厉吼声，随后那具灵体斗士就消失了。

　　在听到了这道声音之后，戎凯旋的眼眸都亮了起来。

　　果然是那两只猩猩灵兽，它们并没有死心，依旧是滞留于此。

　　“哈哈……”

　　戎凯旋放声长笑，那笑声中充满了挑衅的味道。

　　灵兽虽然拥有智慧，但更多的却还是依照本能行事。在听到了挑衅的笑声之后，那两只猩猩灵兽再度变得疯狂了起来。

　　“啪……”

　　一颗小树生生的被猩猩灵兽砸倒，两只巨大的家伙气呼呼的从大树缝隙中跳了过来。

　　然而，就在它们出现的那一刻，整个天空中却是突兀的亮了起来。

　　金木水火土冰，六大系的无数咒法几乎是在同一时刻发动，转瞬间，就是三十余道咒法狠狠的砸在了它们的身上。

　　灵体发动咒法的速度绝对要超过任何灵者，虽然戎凯旋和灵体咒灵士们所释放的都是低阶咒法。但是，当三十余道咒法在极短的时间内同时释放之时，其威能亦是非同小可。更何况，这些灵体咒灵士们配合默契，释放的咒法加起来就是一个个特殊的组合咒法，其威能比起单独释放更加强大。

　　“噼里啪啦……”

　　一连串的爆破声响起，两只倒霉的猩猩灵兽痛嚎不已。

　　它们虽然皮厚肉糙，但是在凝聚了天地之力的咒法打击之下，却变得狼狈不堪。

　　那一身坚硬的皮肤上红一块黑一块，就连它们的腿脚和身上都多出了几道深深的血洞。大量的鲜血从中泊泊的流淌下来，瞬间染红了这里的地面。

　　戎凯旋一声长啸，正待出手之时，头顶上的特殊灵体斗士已经是先一步而动了。

　　手中拿着戎凯旋赐予的长剑，灵体斗士施展的淬星剑法竟然比戎凯旋还要强大几分。

　　这并不奇怪，如今的灵体斗士已经是巅峰境界，自然不是后期武士的戎凯旋可比了。剑光如雪，每一剑都是深深的刺入猩猩灵兽的伤口之内，让那伤口变得更加可怖。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，心中暗惊，特殊灵体斗士的出手果然是很辣无比，揪着对方的弱点往死里打啊。

　　不过，他的动作也是丝毫不慢，淬星剑法施展开来，每一剑刺出也是照着这两只猩猩灵兽的伤口招呼。

　　趁你病要你命，这是武者之心给他的忠告，而他也如实的执行了。

　　两只猩猩灵兽虽然是竭力抵抗，但是各系咒法的压迫之下，它们的力量逐步消弱，已经不复先前之勇了。

　　它们都知道，虽然眼前这两个跳来跳去的家伙给它们带来了极大的痛苦。但是，真正威胁到它们生命的，却依旧是隐匿在暗中释放咒法的那些人。

　　它们想要将这些人找出来杀掉，但是灵体咒灵士如果没有隐匿行踪的本领，又如何能够在这种恶劣的环境之下生存下来。

　　兜了几个圈子之后，它们终于明白，若是继续缠斗下去，那么今日必死无疑。

　　顾不得身上鲜血淋漓，两只猩猩灵兽跳了起来，不再理会那满天飞舞的咒法攻击，不顾一切的冲向了远方。

　　戎凯旋冷笑一声，他手腕一扬，已经拿出了数十张符箓。

　　这些符箓若是在平日里出现，根本就无法对这两只强大的师级灵兽造成什么困扰。但若是此刻放出去，就能够拖延它们的脚步，将它们斩杀于此。

　　然而，正当戎凯旋打算抛出去之时，耳中却是听到了一道尖锐的长啸声。

　　他的脸色微变，动作立即停了下来。

　　这是人类的啸声，而且听起来此人正在朝此地飞快奔行而来。

　　在秘境之中，修炼者们遇到的危险各种各样。若是有倒霉的人，哪怕是走在镇子三十里之内，也会有顶尖师级灵兽突然从天而降，将他们一口吞下。

　　但是，在所有的危险当中，被所有人都认可的是。

　　最危险的并不是灵兽，而是人。

　　秘境是一个混乱的地方，在这里，若是素不相识的两群人陡然相遇，那么因为贪婪等原因而爆发战斗的可能性极大。

　　特别是在一方千辛万苦猎杀了灵兽，而另一方却眼红想要抢夺之时，就是纷争的起源了。

　　所以，戎凯旋仅仅是迟疑了一下，就立即将手中符箓收了起来。同时，他将心中意念传出，所有的灵体们立即是再度躲避了起来。

　　戎凯旋宁肯将这两头猩猩灵兽放过，也不想被人摘了桃子。

　　环目一圈，他的身形高高跃起，跳到了身边巨树的一根粗大枝桠之上，并且在自己的身上轻轻一拍。

　　一道寒光闪过，在他的身体上绕行一圈之后骤然消失。

　　顽石术。

　　这道咒法加持之后，戎凯旋的气息体温顿时消失，并且与身周环境彻底的融为一体了。

　　而就在此时，他的耳中就听到了一片如同雷鸣般的轰然声响，仿佛有千军万马朝着此地狂奔而至。


第一百二十五章 治愈之光

　　在加持了顽石术之后，戎凯旋的脸上表情就仿佛是永远的固定了。

　　但是，听到了如此巨大的声响，在他那面无表情的脸孔之下，却是极为惊讶。

　　究竟是什么东西，怎么会弄出这样大的动静呢。

　　下方人影闪动，两个人狼狈万分的出现了。

　　这两个人一个年约三旬，一个仅有二十五、六岁。他们身着劲装，身手敏捷，气息雄厚，分明都是强大的师级高手。

　　戎凯旋的心中一凛，在这里遇到师级强者十分正常。但是，能够将师级强者逼迫到如此地步的，那就并不多见了。

　　这两人奔行而至，那三旬之人突地道：“这里有巨树，它们肯定拱不倒，上去休息一会。”

　　“好。”

　　这两人手脚并用，如同灵猴一般的窜上了最大的巨树之上。

　　戎凯旋的嘴角微微的抽动了一下，他心中暗骂。因为此刻他也是隐藏在这颗巨树之上。只是，他隐藏的地方十分巧妙，在无数枝叶包围之中，而且身上有着顽石术加持以及他本身的木系天赋能力遮掩，所以才没有被人察觉。

　　但是，这两个人毕竟是师级强者，一旦他们从火急火燎的心态中冷静下来，并且小心侦查的话，戎凯旋就没有把握能够继续隐瞒下去了。

　　“轰轰轰……”

　　下方那越来越大的声音吸引了戎凯旋的注意，他也想要看看，究竟是什么东西能够让这两位师级强者畏之如虎。

　　随后，他就看到了令人惊讶无比的一幕。

　　在树下，竟然有着数十头豪猪横冲直撞的涌了过来。

　　这些豪猪每一头都有着两米左右，它们嘴巴上的獠牙透着森森寒光，犹如世界上最凶戾的兵器一般闪烁着令人心悸的光芒。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，他终于明白这两人为何要狼狈逃窜了。

　　这些豪猪，竟然都是灵兽。

　　灵兽，在秘境中数量众多，哪怕是师级灵兽也并不罕见。

　　但是，这些灵兽大多数都是单独行动，纵然有一些特殊的成群结队而行，其数量也不会超过六七只。

　　可是，这里出现的豪猪群却是达到了五十只左右。

　　虽然它们身上的气息并不强大，都是士阶灵兽。但它们绝对是士阶灵兽中最为皮厚肉糙的一种生物。

　　纵然是师级人类强者，也不可能秒杀任何一头士阶豪猪。

　　所以，当它们的数量达到了五十以上的时候，就足以让任何十人以下的灵师感到畏惧了。

　　因为与这些豪猪群搏杀，或许能够将它们全歼，但人类修炼者也必须要付出惨痛的代价。

　　谁也不愿意成为牺牲者来成全别人，所以它们能够在丛林中纵横也就不足为奇了。

　　“哼哼哼……”

　　巨大的鼾声响了起来，一头高达两米，长达五米左右的庞然大物从豪猪的后方出现了。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他的心中哀嚎了一声。

　　怪不得这个豪猪群有着五十只的庞大数量，原来都是因为这个家伙的缘故啊。

　　这是一头豪猪王，它身上的气息浓烈而恐怖，虽然远不如沼泽巨鳄那般强大，但是比起双头金钱豹和两只猩猩灵兽来，却也是强大的多了。

　　一头师级豪猪王，五十余头士阶普通豪猪灵兽。

　　这个组合极其强大，那两位师级人类武者能够从它们的包围中脱身出来，也算是相当的了不起了。

　　数十只豪猪灵兽围在一起，它们那庞大的身躯相互挤压着。其中一些不安分的更是低头拱向身周的树木，一些小树顿时倒霉了，被它们生生的拱翻在地。

　　其中几只豪猪嗅了嗅，立即锁定了它们的追踪目标所在。数十头豪猪围绕在大树之下，开始用鼻子拱动。

　　“唰唰唰……”

　　整颗巨树都在摇晃着，发出了令人心悸的颤抖声。

　　戎凯旋的脸色大变，心中将这两个师级强者骂了个狗血喷头。

　　都是这两个家伙将祸害引来此地，非但如此，他们还上树歇息，而自己则遭受到了无妄之灾，即将与他们共同面对这一窝子强大豪猪的攻击了。

　　不过，唯一让他有些安心的是，这颗巨树也不知道生长了多少年，确实是根深粗大，笔直挺拔的参天大树伟伟煌煌地似乎一直蔓延到天际的尽头。

　　也唯有如此巨大的树木，才能够在这些豪猪的拱动下依旧屹立不倒。

　　“哼哼。”

　　那只最大的师级巨猪挪动着庞大的身躯向前行来，其余豪猪立即让开了一条道路。

　　戎凯旋和那两人的脸色都是大变，这只巨猪一看就知道不好惹，若是它亲自动手，天知道这颗大树是否能够抵挡的住。

　　然而，出乎意外的，这只巨猪绕着大树转了一圈之后并没有开始拱树，而是抬头瞅着高空，那红红的小眼睛里闪烁着凶狠狡诈的光芒。

　　它咆哮了一声，那些豪猪们立即是后退了数步。

　　正当戎凯旋等对此大惑不解之时，却见这些豪猪猛地朝着大树冲来。随后，它们的身体高高跃起，伸出了锋利的爪子，狠狠的刺入了树干之内。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在戎凯旋三人膛目结舌的注视之下，这些豪猪竟然开始攀爬上来了。

　　“这，这……猪也能上树？”那三旬男子惊骇欲绝，大叫道：“有鬼了。”

　　反而是他身边那位年纪较轻的男子沉声道：“彭兄，它们可都是灵兽啊，灵兽种类繁多，各有绝艺，就算是母猪上树也有可能。”

　　那彭姓男子的脸色微微一红，道：“穆兄说的是。”他深吸了一口气，恶狠狠的道：“我们不就是宰了一只士阶的小豪猪么，竟然追了我们那么久还不肯放弃。哼，我这一次若是能够脱困而出，一定会回来将它们赶尽杀绝。”

　　穆姓男子苦笑一声，道：“彭兄，等我们脱困之后再说吧。”

　　彭姓男子的目光连闪，突地低声道：“穆兄，你有什么办法脱困么？”

　　摇了摇头，穆姓男子道：“这些豪猪虽然能够上树，但是动作比下面的时候要迟钝多了。只要我们据此固守，一定能够抗的住。”

　　就在它们几个说话的时候，一只豪猪已经爬到了半途，它深嗅了几下，似乎是有些犹豫。

　　戎凯旋就躲在距离它身边不远处的数个枝桠之间，见到它这个举动，心中大惊。

　　虽然他在身上释放了顽石术，将心跳、气息等都压制在最低程度。但是，灵兽的嗅觉和人类并不一样，他瞒得过上面两人，却未必瞒得过豪猪啊。

　　就在他犹豫着是否率先出手之时，地面上的那头巨大豪猪再度叫了起来。

　　它对于手下的速度显然不满意了。

　　那只豪猪立即抬头，再也不管弥漫于空气中的那一丝若有若无的气息，而是继续朝着上面攀越而去。

　　很快的，这只豪猪就来到了那两人的脚下。

　　彭姓男子冷哼一声，道：“蠢货。”他伸手一翻，已经掏出了一把长刀，刀光闪烁，狠狠的砍了下去。

　　这可是师级强者的含怒一击，那凌冽的刀锋散发出渗人的寒气。

　　一刀而下，豪猪的身上顿时开了一道血口子，一股鲜血飙飞出来。但是，这只豪猪竟然是若无其事一般，它抬头，迎着刀光继续撞了上去。

　　“呛……”

　　刀光与豪猪口中的獠牙狠狠的碰撞在一起，那刀光顿时出现了一丝溃散的迹象。

　　不过，这只豪猪亦是无力为继，它的身体在半空中滞留了一下，随后朝着地面落去。

　　“砰。”

　　一道巨响之后，它将地面砸出了一个小小的坑洞。

　　旁观的戎凯旋则是倒抽了一口凉气，这只豪猪竟然是如此的强悍凶猛，这还算是士阶灵兽么。

　　虽然他早就知道，这些灵兽各有所长，那些厉害的士阶灵兽也有着与师级人类武者一战的实力。可是，在见到豪猪的凶残力量和斗志之后，他还是大吃一惊。

　　能够硬捱师级武者一刀不死，还要以蛮力冲击，直至力竭而尽。如果每一只豪猪都是如此强大，那么别说是两个师级了，就算是七八个，也未必能够灭杀得了它们啊。

　　似乎是为了印证戎凯旋的猜想，剩下的豪猪们一个个爬了上来，它们的体型巨大，在巨树上挪移并不灵活。但是，它们凭借着一身蛮力，硬生生的对巨树上的两个人发动一次攻击。

　　虽然这个攻击仅有一次，但却是刚强猛烈，令人不寒而栗。

　　一轮攻击之后，巨树上的两位师级强者都是脸色微微发白，就连呼吸都有些不稳了。

　　豪猪确实比士级的人类武者强大，如果下面是五十个士级武者的话，这两位师级强者绝对不会如此狼狈。

　　只是，戎凯旋眉头大皱，他不解的看着下方。

　　豪猪王这样做有何用意呢，虽然让上面两位人类武者不太好受，但是它麾下豪猪却是一个个受伤不轻。

　　两位师级人族武者的力量又岂是儿戏，再加上从高空跌落，五十余头豪猪一个个躺在地上，虽然没有哪一个因此丧命，但一时半会却也爬不起来了。

　　戎凯旋暗自摇头，灵兽虽然拥有一些智慧，但毕竟还是太笨了。

　　可是，就在此时，却见豪猪王前行几步，来到了这些豪猪的中间。从它的身上，陡然间冒出了一道巨大的光华，这一片光华蔓延开来，将所有的豪猪全部笼罩了进去。

　　巨树之上，那彭姓男子哀嚎了一声：“天，又是治愈之光，这家伙有完没完啊……”


第一百二十六章 暗算

　　一圈又一圈的光华扩散着，或许是因为相隔较近的关系，所以戎凯旋清晰的感应到，在这些光华之中蕴含着庞大的生命能量。

　　他的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，治愈之光这个名词他并不陌生。

　　这是一种极为特殊的能力，也可以归纳为咒术中的一种。可是，在这个世界上，拥有治愈天赋的咒灵士却是少之又少，据说其数量甚至于与聚灵者相当。任何势力中若是出现了一位拥有治愈天赋的咒灵士，肯定都会视若珍宝，并且大力培养的。

　　当然，除了治愈系的咒灵士之外，一些灵兽天生也有可能拥有治愈类的天赋技能。

　　只是，戎凯旋怎么也想不到，他竟然在一头猪的身上看到了治愈之光。

　　慢慢的，光圈变得黯淡了下来，那些躺在地上哼哼哧哧的豪猪们分别站了起来，看它们的样子，已经不仅仅是身上伤口痊愈，而且还是神完气足，一个个低声嚎叫，瞪着凶戾的目光朝着巨树上看去。

　　戎凯旋连忙收敛了眼中神光，他的心中有些不寒而栗。

　　怪不得豪猪王会让麾下猪群上树攻击了，原来它还有着这个大杀器在。

　　只要这些豪猪不是当场战死，它就能够救得回来。

　　而以这些豪猪适才的表现来看，想要击伤它们并不难，但是想要置它们于死地的话，那就不是一件简单的事情了。

　　哪怕是树上的两位师级强者联手，也无法将它们一击毙命。

　　在豪猪王的一道嚎叫声中，这些豪猪们再度开始攀爬了起来。

　　树上的两人面面相觑，眼眸中都有着一丝无奈之色。以他们的修为和耐力，自然可以坚持下去，但问题是有着豪猪王在场，真不知道什么时候才是一个头。

　　彭姓男子犹豫了一下，突地道：“穆兄，我有一个办法，或许可以尝试一下。”

　　穆姓男子眼眸一亮，道：“什么办法？”

　　“你看那头豪猪王，只要能够将它杀了，其余的豪猪也就不足为惧了。”彭姓男子点着豪猪王低声说道。

　　“哎，我也知道，但是想要杀它，又岂是那么容易的事情。”穆姓男子苦笑着道。

　　“呵呵，那就要劳驾兄弟你了。”

　　“什么？”穆姓男子微微一怔，尚未明白这句话的意思之时，就感到背心一股大力狂涌而至。

　　他心念电转，立即明白发生了什么事情。

　　但是，彭姓男子出手狠辣，这一掌恰到好处，他猝不及防之下，整个身体都是不受控制的朝着树下飞去。

　　那些正在慢慢攀沿而上的豪猪突地看到一个人飞扑而下，并且还是朝着豪猪王前去，一个个都是勃然大怒。

　　瞬间，一片哼哼哧哧的声音响彻丛林，它们从树上跳下，将那个跌落下来的穆姓男子围在中间。

　　穆姓男子惊骇欲绝，他忍住了胸口剧痛，双脚一跺，就想要逃离此地。但是头顶上突地一黑，那只巨大的豪猪王竟然是如同泰山压顶一般的以自己的身体为武器砸了过来。

　　穆姓男子毕竟是一位师级强者，在这生死瞬间他立即冷静了下来。

　　双脚站定，手腕一扬，一道长鞭顿时挥洒而出。

　　“啪……”

　　重重的一鞭抽在了豪猪王的身上，但是豪猪王的庞大身躯却是纹丝不动，依旧是碾压而至。但是，他这一鞭的本意并非驱退豪猪王，而是借力闪避。长鞭呼啸之时，他已经飞了开来，在千钧一发之际躲开了被压成一团肉糜的下场。

　　“彭宏悟，你竟然下此毒手……”穆姓男子口角渗出一丝鲜血，他神情狰狞，厉声吼道：“我若是脱困而出，必不与你罢休。”

　　“哈哈。”巨树之上，彭宏悟大笑道：“穆度，你不过是一个散修武者罢了，难道还想与我们彭家为敌。嘿嘿，你在这里缠住他们，老子日后若是高兴，就带人来宰了这群畜生为你报仇吧。”

　　他口中大笑，动作却是丝毫不慢，沿着巨树粗大的枝干朝着远处跑去。

　　其实，他的速度虽然很快，但下方的豪猪同样不满，哪怕他在树上奔行，豪猪们也会紧追不舍。

　　可是，在有了一个人做挡箭牌，并且将豪猪们牢牢的栓在此地的时候，他自然能够逃出生天了。

　　戎凯旋默默的看着这一幕，他的心隐隐的有些发凉。

　　这两个人适才还是联手抗敌，但是一转眼间，彭宏悟就骤下杀手，暗袭同伴。

　　如果不是亲眼所见，他还真的有些难以置信。

　　听着彭宏悟越来越远的声音，戎凯旋知道，这家伙已经被地下的豪猪吓破了胆，所以一旦觅到机会，就立即远遁逃走，再也不敢在这里滞留了。

　　看了眼下方的穆度，戎凯旋心中暗叹，这样的年纪就能够晋升武师，也算是一位天之骄子了。但可惜的是，他未必能够活得过今日了。

　　数头豪猪嗷嗷叫着冲了上去，穆度手中长鞭飞舞，犹如蜻蜓点水般的在每一头豪猪的身上掠过，而他本人则是借力跃起，堪堪躲避开来。

　　他知道这些豪猪的皮肤有多么坚韧，再加上旁边还有一个大杀器的豪猪王虎视眈眈，根本就不可能留给他斩杀的机会。所以，他唯有以灵巧的身法步伐迎敌，在凶危之地博得一片生存的空间。

　　但是，此刻豪猪们已经完成了包围，而他中了暗算之后，胸腹之间更是火辣辣的一片难受之极。

　　这还是彭宏悟手下留情，并未全力轰击的缘故。

　　他当然不是怀着什么好心，而是担心一拳将穆度打死，这些豪猪又来追他的缘故，所以才会留了一手。

　　穆度深吸一口气，在躲避的空隙伸手入怀掏出了一个玉瓶，他用力一捏，竟然将瓶子捏碎，飞快的将内中丹药囹囵吞枣般的咽了下去。

　　也不知道这是什么灵丹妙药，在吞下去片刻之后，他原本沉重的步伐顿时变得轻松了起来。

　　虽然伤势没有完全恢复，但起码也是压制了下去。

　　戎凯旋心中暗惊，这个穆度也不是什么易于之辈啊。彭宏悟肯定不知道他身上还有着如此神效的丹药，否则绝对不会轻易的一走了之。

　　穆度嘶吼道：“你们这群畜生，既然那么想死，本公子就成全你们。”

　　他另一只手轻轻的抖动了一下，掏出了一个圆球。

　　戎凯旋神目如电，一见此物顿时吓了一跳，他立即紧闭双目，并且伸出了一只手遮挡在眼前。

　　这个动作虽然引起了一阵树枝颤动，但是下方的战斗如火如荼，交战双方根本就无暇关注此地了。

　　“啪……”

　　穆度手中的圆球陡然炸开，强烈的到了极点的光芒溅射而出。

　　所有的豪猪都是痛苦的嚎叫着，它们的眼睛紧紧闭上，流出了大量的泪水。

　　雷光弹，这是让人瞬间致盲的强大灵器。

　　虽然这仅仅是一次性使用的消耗品，但是用到妙处，足以起到反败为胜的作用了。

　　戎凯旋缓缓的放下了手，心中却是暗自嘀咕。

　　这个穆度真的是一位散修武者么？

　　散修武者虽然没有了家族和门派的约束，但是他们获得传承、宝物的机会却要少了许多。

　　可是看穆度此刻的出手，似乎并不像被人称为“穷鬼”的散修啊。

　　穆度身形一晃，趁着豪猪们眼盲的时候就要逃走。

　　虽说这些豪猪暂时瞎了眼，但这种盲目的状态无法持续太长时间，他根本就不敢继续纠缠下去了。

　　然而，就在他腾飞而起的那一刻，一股澎湃的巨力却是突地压了过来。

　　穆度眼角一瞄，不由吓得魂飞魄散。

　　那只体型庞大的豪猪王竟然是若无其事的冲了上来，而且，它的速度比之最初竟然是快了数倍之多。

　　至此，戎凯旋和穆度都明白了一件事。

　　这只豪猪王先前并未尽力，它将这两位人类师级强者当做了猎物，让麾下小豪猪们去积累捕食的经验。

　　或许，在这只豪猪王的心中从未将这两个人类强者放在心上。

　　可是，此刻这两人一个逃遁离去，而另一个则是释放出雷光弹的大杀招，并且重创猪群。于是，这个大家伙终于忍不住亲自动手了。

　　至于豪猪王为何能够无惧雷光弹的攻击，自然是因为它拥有治愈之光的天赋有关，所以不惧大多数的外物攻击。

　　穆度尖叫一声，他眼中终于闪过了一丝绝望之色。

　　不过，哪怕是在这种情况下，他也绝不放弃。

　　手中长鞭骤然打出，他还是想要借力逃遁。只要让他躲过这一次，那么豪猪王肯定会因为照顾众多手上豪猪而不敢继续追击了。

　　但是，这一下冲击乃是豪猪王怒极而发，速度和力量之大，已经超过了他能够承受的极限。

　　“砰……”

　　一道巨响之后，穆度的身体犹如断了线的风筝般在虚空中打着转儿似的翻滚了出去。

　　豪猪王出乎意料的重击被他的身体完全的承受了。

　　身在半空之中，他已经是眼睛翻白，昏迷了过去。

　　只是，他的身体高高抛起，砸在了巨树的一根粗大枝桠之上。

　　巨大的冲击力哪怕是巨树的枝桠也无法承受，下一刻，枝桠折断，两道人影几乎是同时从那里跌落了下来。


第一百二十七章 符箓斗群猪

　　豪猪王的小眼睛眨了几下，它似乎也是在诧异着，怎么自己撞上去一个，下来的时候却变成了两个呢。

　　戎凯旋伸手一操，将已经昏迷过去的穆度抓在了手上。

　　他心中暗叫倒霉，本来还看着一场好戏，但是没想到豪猪王的这一撞偏生撞到了他所在的枝桠，而且还将枝桠生生的撞断了。

　　虽然他与这个穆度没啥交情，而且还是第一次见面。

　　但是，他毕竟是自己的同类。在这种已经与豪猪王照面的情况下，能救那就救一次吧。

　　双脚轻轻一抖，在巨树上点了一下，戎凯旋的身形高高跃起，来到了巨树的另一个枝桠之上。

　　随后，他伸手一挥，取出了一张符箓。

　　一具灵体斗士出现在面前，戎凯旋将穆度交到了灵体斗士的手上，让它负责看顾。

　　有着灵体斗士照顾，穆度肯定不会摔下去，而只要解决了下面的麻烦，他自然可以腾出手来处理一切。

　　“哗……”

　　巨大的乳白色光芒再一次从豪猪王的身体内狂涌而出，那一层层的光圈笼罩在所有的豪猪身上，这些紧闭双目，流泪不止的豪猪停止了惊慌失措的嚎叫，逐渐的安静了下来。

　　治愈之光多次将它们从生死边缘处救治回来，这一次也不例外，在光芒的笼罩之下，它们的眼睛内的疼痛很快的就得到了缓解。不过，想要完全驱逐雷光弹的伤害，也并不是那么容易的一件事情。

　　这些豪猪毕竟只是士阶而已，与巅峰武师的孟岩差之甚远，哪怕是有着治愈之光的加持，也不可能瞬间恢复。

　　戎凯旋的眉头皱了起来，他轻哼一声，手腕一扬，十道寒芒从他的手中溅射了出去，他双手不停的挥舞着，转瞬间就放出了百多道寒光。

　　这些寒光一出现就在半空中迅速的变大着，它们在空中翻滚，当落到地面之时，就变成了一个个的灵体斗士。

　　在见到这头豪猪王所拥有的特殊天赋能力治愈之光后，戎凯旋就打定了主意，要将它留在此地了。

　　因为他知道，这只豪猪王的灵丹肯定是价值不菲，甚至于比一些先天级灵兽的灵丹还要珍贵许多。

　　“吼……”

　　陡然间见到了那么多“人类”从虚空中冒出来，纵然是强大的豪猪王也变得有些急躁不安了。

　　它张大了血盆大口，鼻子上的獠牙闪烁着寒光，发出了充满威胁的吼叫声。

　　如果听到这个声音的是真正的人类，哪怕是师级强者，也会有些忌惮。但是，这些灵体斗士不同，它们本来就是元素凝聚而成，只懂得按照主人的意志上去厮杀。再说，哪怕它们纹丝不动，过一段时间之后，也会自行消散于虚空之中。

　　所以，它们虽然听到了吼叫声，但却是丝毫不理的冲了上来。

　　上百张符箓中有十位是人品灵体斗士，而其余则是普通的灵体斗士。

　　此时，按照戎凯旋的意念吩咐，那十个人品灵体斗士一跃而起，来到了豪猪王的身边，它们的拳头上闪烁着金色的光芒，正是强大的真罡之拳。

　　“啪……”

　　十拳轰击而下，重重的打在了豪猪王的身体上。

　　虽然豪猪王皮厚肉糙，这十拳无法重创于它。但是，真罡之拳乃是真气凝聚极点之后的力量，十拳下去，却也让它痛入骨髓。

　　豪猪王愤怒的咆哮了一声，身上乳白色的光芒顿时消失了。

　　然后，它半转身，那长长的獠牙朝着一具人品灵体斗士顶去。

　　那具人品灵体斗士沉腰坐马，再度挥拳击出。第二道蕴含着庞大真气的真罡之拳轰击在这粗大的獠牙之上。

　　但是，这一拳下去之后，却是犹如石头大海一般，那獠牙的冲击之势依旧，“噗”的一声，獠牙穿透了人品灵体斗士的胸膛，将它高高的顶在了半空中。

　　然而，看着人品灵体斗士被杀，戎凯旋的脸上却泛起了一丝不屑的冷笑。

　　灵兽就是灵兽，虽然已经拥有了一些智慧，但又如何能够与真正的人类相比。

　　豪猪王在灵体斗士们的围攻下果然是不堪挑逗，为了报复敌人，竟然将治愈之光给收起来了。

　　他的猜想果然没错，治愈之光这种强大的堪称逆天的天赋能力，肯定有着巨大的限制。

　　豪猪王一旦赤膊上阵，亲自动手，就再也无法维持治愈之光了。

　　那些原本已经安静下来的豪猪们再度惊慌了起来，因为它们都感觉到了，始终笼罩在它们身上，给它们提供了最好保护的治愈之光突然消失了。

　　虽然眼睛的疼痛已经好了许多，但毕竟没有全部痊愈啊。

　　而根据以往的经验，在它们身上的伤势完全治好之前，老祖宗的治愈之光是不可能提前收回的。

　　一种不安的情绪瞬间弥漫在整个豪猪群中。

　　“杀……”

　　戎凯旋清晰的感应到了豪猪群中的微妙变化，他轻喝一声，围困在外的百多具普通灵体斗士一拥而上，朝着那些普通豪猪发动了攻击。

　　几乎每一头豪猪的身边都会有两具灵体斗士疯狂攻击。

　　这些灵体斗士都是一阶特等，虽然没有真罡之拳，但是拳拳到肉之下，对于普通豪猪灵兽造成的伤害也不算太小。

　　豪猪们奋勇反抗，哼哧哼哧的转动着身体，横冲直撞的想要将身边这些讨厌的家伙刺死。

　　但是，灵体都是世界上最强大的战士，除非是遇到了被人碾压的情况，否则它们都是合格的武者。

　　这些灵体在窄狭的空间中灵活的跳跃着，它们的动作轻灵而有力，百多灵体相互配合，竟然没有一具被豪猪所撞。

　　而这些豪猪们眼睛受伤，无法视物，一旦它们发狂乱跑，基本上都是相互撞击，有些豪猪疼痛难当，野性大发，挥舞着獠牙到处乱跑，张大了嘴巴撕咬着碰触到的一切。

　　很快的，这种疯狂就传染到了每一头豪猪的身上。

　　它们裂开了大嘴，拼命的撕咬着，再加上一旁灵体斗士的煽风点火和暗中偷袭，更是让它们的处境如同雪上加霜一般。

　　仅仅是片刻之间，就有两头最弱小的豪猪摔倒在地了。

　　豪猪皮厚肉糙，哪怕是师级强者拿刀来砍，也未必能够那么快就让它们丧失战斗力。但是，此刻陷入混乱之中的豪猪却有着五十余头之多，每一头豪猪身上的獠牙都是致命武器，当一头豪猪倒霉的受到了同伴十余次的刺击之后，哪怕是有着再强悍的身体也无法坚持了。

　　豪猪王愤怒的嚎叫了一声，它陡然站定了身体，不再理会身边仅存的几个跳梁小丑，宁肯挨着几下重击，也要再度释放出治愈之光。

　　可是，就在它身上的乳白色光芒刚刚泛起了那么一丝之时。

　　一道寒光却是突兀的在它的头顶上闪现出来，随后，一道道寒星扩散，犹如天上无数星辰爆炸，将它的身躯笼罩了进去。

　　淬星剑法，特殊灵体。

　　一直埋伏在另一颗大树之上的特殊灵体终于瞅准了机会，手持长剑，将淬星剑法的威能激发到了极致。

　　“嗷。”

　　豪猪王狂怒的吼叫了一声，它的一只眼睛上鲜血淋漓，竟然是被这突如其来的刁钻一剑生生的刺瞎了。

　　这一剑，乃是特殊灵体蓄势待发已久的一剑。

　　一剑之威，哪怕是豪猪王也无法承受。

　　剧烈的疼痛之下，豪猪王彻底的疯狂了。它瞪着仅存的那只充满了血色的小眼睛，用着极端仇恨的目光紧盯着特殊灵体。随后，它头一低，恐怖的獠牙朝着特殊灵体迅快冲去。

　　然而，特殊灵体似乎是早有预见，它手中长剑一翻，竟然不再是继续进攻，而是转身就逃。

　　豪猪王哪里肯就此罢休，它撒开了四蹄，轰隆隆的冲了上去。

　　一只普通豪猪挡在了它的面前，被它那巨大的獠牙贯穿了身体。哪怕是豪猪身上坚韧的皮肤，也无法抵抗豪猪王那锋利而强大的獠牙。

　　豪猪王巨大的头颅向上一扬，那被穿透在獠牙上的普通豪猪顿时飞到了半空，并且重重的跌落了下来。

　　它躺在地上发出了低微的哼哧声，苟延残喘的吐着大气。

　　但是，四只巨大的粗腿在下一刻重重的践踏在它的身体上，庞大的力量将它最后的那一口气都压散了。

　　这只豪猪停止了挣扎，只是那双空洞的，依旧无法看清楚外物的眼眸中却有着怎么也想不通的疑惑。

　　老祖宗为何会突然将它击杀啊……

　　灵体斗士如同蝴蝶穿花般的在战场上奔行着，凡是它所到之处，众多灵体斗士立即散开，而它则是在豪猪群中绕行，利用自己的灵巧身法，将豪猪王戏弄于股掌之间。

　　不知不觉中，被豪猪王撞飞或者是顶飞的豪猪已经有二十余头了。

　　这些豪猪毕竟都是灵兽，它们很快的就察觉到不对。

　　因为周围的环境带给了它们一种巨大的压抑感，特别是王者的咆哮声变得诡异了起来，这道声音再也无法带给它们安全的感觉了。

　　同伴死亡之后所散发出来的血腥味道，让它们心惊胆战，再无斗志。

　　也不知道哪一头豪猪先行哀嚎了一声，随后一扭头朝着远处逃遁而去。

　　就像是引发了连锁反应一般，除了躺在地上无法动弹的豪猪之外，其余二十余只都是抛弃了它们的老祖宗，不顾眼睛无法视物的危险，拼命的逃向远方。


第一百二十八章 猪群灭绝

　　豪猪群的溃败早在戎凯旋的意料之中。

　　事实上，在豪猪王不堪挑衅，从而放弃施展治愈之光而击杀第一具人品灵体斗士之时，戎凯旋就已经预感到了这一切。

　　如果是在正常情况下，哪怕他放出一倍的灵体斗士，也未必能够稳赢这些豪猪。

　　但是，此刻这些豪猪都已经伤了眼睛，如同瞎子一般眼前一片黑暗。

　　别说是灵兽了，哪怕是人类突遭如此变故，还能够保持镇定的又能有几个。

　　不过，豪猪王在瞎了一只眼睛之后，突然陷入疯狂，却是他未曾想到的事情。如果没有这个变化，豪猪群也不会如此之快的崩溃了。

　　然而，就在豪猪群四处逃窜，并且离开了豪猪王一定的距离之后，虚空中却是突兀的亮起了数道光辉。

　　六大系的各种低阶咒法几乎同时凭空出现，仿若是厄运一般的降落在这些逃遁的豪猪身上。

　　特别是冰层和藤条，更是困住豪猪的最大功臣。

　　一旦豪猪脚底打滑或者是被无数藤条困住，周围的灵体斗士们都会一拥而上，拳拳到肉的招呼着。

　　六大灵体咒灵士早就埋伏在暗处，并且等待着戎凯旋的召唤。

　　但戎凯旋审时度势，直至此刻才下令它们出手。这些积蓄了半天力量的灵体咒灵士们顿时将全部的咒法释放了出来，强大的咒术如同流星雨一般的砸向了猪群。

　　戎凯旋身形一晃，从巨树的另一边滑落，他身形如电，绕过了豪猪王和特殊灵体的追逐战场，与另外仅存的九位人品灵体斗士赶到了那些被困的豪猪身边。

　　“呼……”

　　强烈的罡风破空而出，真罡之拳的威能完全释放。

　　这是真气压缩到了极致的力量，豪猪王能够凭借师级灵兽的肉体硬抗，但却绝对不是这些普通豪猪灵兽可以抵御的。

　　“嗖……”

　　剑光闪烁，在豪猪的鼻尖，耳朵和眼睛等要害处穿透而过，将一只只豪猪钉死在当场。

　　当戎凯旋和拥有真罡之拳的人品灵体斗士加入屠杀之后，这些豪猪再无活路，仅仅是片刻间便被屠弑一空。

　　戎凯旋清点了一下数目，发现仅有三头豪猪乘乱逃走。

　　他摇了摇头，遭遇豪猪是意料之外的事情，他并没有在事先布置。否则的话，他保证连一头豪猪也休想逃遁。

　　转过了头，看着依旧是怒火中烧，对特殊灵体追逐不止的豪猪王，戎凯旋轻轻的一挥手，所有灵体慢慢开始聚拢，朝着战团逼近。

　　特殊灵体虽然仅有巅峰武士的修为，但是它的战斗本能之强大，简直就是不可思议。

　　先前趁乱出击，一举重创豪猪王，随后它再也不肯与其硬拼，而是带着它不停的兜圈子。时而刺出数剑，不断挑衅，致使这头豪猪王仇恨的目光始终不曾离开过它的身影。

　　不过，当戎凯旋等人解决了所有的豪猪之后，它也完成了自己的使命，不再与这个恐怖的大家伙纠缠了。

　　身形一晃，它已经是跳上了巨树，稳当当的站在了一个巨大的分叉枝桠之上。

　　豪猪王愤怒的咆哮声，它低头狠命的撞着巨树。但是，这颗巨树也不知道在此生长了多少年，绝不是它的蛮力能够拱倒。

　　片刻之后，它放弃了这个不切实际的念头，张开了口，它发出了召集的长啸声。

　　以前，每当这个时候都会有数十头豪猪围在它的身周，等待着它的命令。

　　可是，这一次等它嚎叫完毕，却没有一头伙伴出现。

　　眨了几下血红的小眼睛，豪猪王终于发觉似乎有些不太对劲了。

　　它转头，看着四周，眼眸中愤怒的血色终于是慢慢的退了下去。

　　在这里，有着数十具同伴的身躯，它们的身上鲜血淋漓，大都没了呼吸，就算是有几头偶然抽搐一下，也是奄奄一息，没有了往昔的活力。

　　一股恶寒陡然涌向心头，豪猪王的身上立即开始释放那乳白色的神奇光芒了。

　　下一刻，那些仅存一口气的豪猪们在光芒的笼罩下开始慢慢的恢复了，它们的鼻息逐渐粗重平稳。同时，豪猪王的那只瞎眼竟然也开始发生了极为诡异的变化，在这股力量的温养之下，虽然没能恢复，但上面的疼痛却完全褪去。

　　如果放任豪猪王释放天赋能力，或许真的能够将依旧活着，却已经奄奄一息的寥寥几只豪猪救回去。

　　但是，当戎凯旋出现之后，这一切就只能是幻想了。

　　数道光芒从天而降，狠狠的打在了豪猪王的身上。

　　特别是其中的一团红色火焰，更是差点儿将豪猪王背脊上的那一片区域给烧焦了。

　　紧接着，大量的灵体斗士如同鬼魅般的从四面八方涌现了出来。

　　在击杀了所有的豪猪之后，戎凯旋驱使已经腾出手的它们朝着中心汇聚而来。

　　豪猪王的身体打了个寒噤，那乳白色的治愈之光再一次的消失了。

　　此时，豪猪王已经感到了极度的危险，生物的本能让它做出了最正确的抉择。这家伙转动着庞大的身躯，朝着人数最为薄弱的地方冲了过去。

　　身长五六米的豪猪王一旦抛弃同伴，并且发起逃命的冲击，其声势之大，简直就是骇人听闻。

　　挡在它前方的如果是人类修炼者，哪怕是师级强者，怕是也会被这股凶戾的气势吓倒，从而让开去路。

　　可是，这些灵体对此却毫不畏惧，它们挥舞着拳头，勇敢的冲了上来。

　　“砰……”

　　一道巨响之后，当先两个灵体被生生撞飞。

　　“砰……”

　　又是两具灵体遭遇到了先前同伴一样的待遇。

　　可是，当豪猪王第三次撞飞灵体之后，它的步伐终于是缓了下来。

　　而就在这一刻，它脚下的植物却开始疯长，化作了一道道藤条，开始缠绕了起来。

　　豪猪王浑身一紧，将藤条崩断。可就在它想要继续冲击之时，脚下却多了一道冰层，让它打了几个趔趄，差点儿就要崴了脚。

　　随后，一个又一个的灵体斗士冲了上来，它们面无表情的挥舞着手中的拳头，狠狠的击打在豪猪王的身上。

　　虽然这些灵体并没有真罡之拳，但是它们挑选的地方却是豪猪王身上最弱的地点。

　　它的耳朵、眼睛、鼻子、甚至于连身上最脆弱的地方也被灵体们用拳头招呼着。

　　如果仅仅是这些灵体也就罢了，凭豪猪王那一身堪比铁甲的皮肤，也未必伤得了它。但是，那不知从何而来的无数咒法却是凝聚了宏伟的天地之力，大量的咒法攻击，给它带来了巨大的伤害。

　　“轰，轰，轰……”

　　人品灵体斗士们做为第二波主力冲了上去，它们每一个都使用真罡之拳重重的轰击在豪猪王的身上。或许一拳、二拳无法给它带来什么真正的伤害，只能够让它的身体感到剧烈的疼痛。

　　但是，当这种疼痛积累到某一个程度之后，就会让它受到巨大的伤害了。

　　豪猪王发出了凄厉的嚎叫声，它想要逃走，但那如同雨点般落下的咒法却牢牢的束搏了它的脚步。

　　六大灵体咒灵士虽然都是士阶，但是它们掌握的咒法却高达数十种之多，这些咒法连环组合运用，足以将一头师级灵兽活活磨死了。

　　人影一闪，枝桠上的特殊灵体斗士陡然消失。

　　在所有的灵体斗士中，它是唯一手持长剑的了。

　　那剑光闪烁间，无数星辰般的寒芒笼罩了整片空间。

　　随着豪猪王凄厉的惨叫，一点血丝从它那仅存的小眼睛中飞溅了出来。

　　已经完全瞎了眼的豪猪王拼命的挣扎着，两只巨大的獠牙更是来回挥舞，庞大的力量在这一刻被它释放到了极致。

　　在它身边的那些灵体斗士和人品灵体斗士都在豪猪王最后的疯狂下被它碾压撕裂，全部消失。

　　远处观战的戎凯旋倒抽了一口凉气。

　　其实，这只豪猪王真正强大的地方并不是它的战斗力，而是它的治愈之光。有着这个逆天的天赋神通之后，它的族群成员就很难被杀死了。

　　凭借着族群的力量，豪猪王才能够发挥出堪比顶尖师级灵兽的威能，并且将两个人类师级强者追的上天无路入地无门。

　　可是，如今在失去了族群成员的情况下，它的力量就被消弱大半。

　　但纵然如此，师级灵兽最后的搏命依旧是凶残无比，凡是在它身边的生灵都会遭受灭顶之灾。

　　不过，这也是它最后的疯狂了。

　　当又一轮咒法攻击和灵体斗士们悍不畏死的冲锋之后，这只体型巨大的豪猪王终于是颓废的摔倒在地。

　　乳白色的光芒从豪猪王的身体内涌现出来。

　　也不知道是它力量耗尽，还是特意为之，这一次光芒笼罩的范围极其有限，仅仅是在它的本体上闪烁着光辉。

　　但是，治愈之光虽然强大，但也不可能真的起死回生。

　　豪猪王身上的各处要害已经被打得稀烂，哪怕是在生命的最后关头释放治愈之光也无法挽回它的性命了。

　　“噗……”

　　特殊灵体一剑刺出，那如雪剑光深深的从豪猪王的眼眶中深入，刺进了它的大脑之中。

　　片刻之后，豪猪王身上的治愈之光终于消散，这只恐怖的大家伙彻底停止了颤抖，它的身上再也没有了任何的生命迹象了。


第一百二十九章 救人

　　轻轻的挥了一下手，众多灵体斗士们纷纷退了下去。

　　戎凯旋清点了一下人数，惊讶的发现这一战伤损的灵体斗士并不多，仅有二十来个罢了。

　　而且，这些灵体斗士基本上都是死于豪猪王最后疯狂搏杀的那一刻，那时候的豪猪王就像是魔神附体一般，任何会动的东西在它的身边都会被它碾压撕碎。

　　至于在围剿众多豪猪群的时候，灵体斗士们却是零伤亡。

　　戎凯旋心中暗自感慨，豪猪群的实力确实是无比强大，纵然是与同等人数的等阶人类修炼者相比，也是毫不逊色，甚至于要更胜一筹。

　　但是，如果这一次他遇到的是人类修炼者，那么绝不可能如此轻而易举的就大获全胜。

　　灵兽和人类相比，毕竟还是有所差距的。

　　朝着特殊灵体斗士看了一眼，它立即明白了戎凯旋的意思，拿起了手中长剑，朝着豪猪王的脑袋砍去。

　　一剑下去，豪猪王的脑袋上顿时多了一道白白的印痕，但却是连半点儿血迹也没有看到。

　　戎凯旋愣了一下，特殊灵体手中的长剑可是强大的一阶灵器啊，竟然无法劈开这家伙的脑袋……

　　不过，只要想一想众多普通豪猪所拥有的那身可以力抗师级人类强者灵器攻击的皮肤，就知道它们的防御力量是如何的出众了。

　　伸手一点，戎凯旋口中低声道：“锐利术。”

　　下一刻，特殊灵体手中的长剑上顿时绽放出了一圈莹莹的光晕。

　　再一次劈开之时，豪猪王的脑袋终于裂开了一丝缝隙。

　　不过片刻，这只巨无霸的脑袋彻底的被劈开了，一具灵体斗士从中摸索了半响，掏出了一颗白色的浑圆灵丹。

　　戎凯旋双目放光，接过了灵丹。

　　此物刚刚入手，戎凯旋就感应到了其中所蕴含着的庞大而神秘的能量。

　　这是治愈类灵兽的灵丹，若是炼制得法，甚至于有可能制作出能够释放治愈之光的灵器呢。

　　就算是退一步说，将之炼制丹药，也绝对能够弄出几颗起死回生的好东西。

　　此物之珍贵，是戎凯旋进入秘境之后获得的最大宝物。

　　戎凯旋本来打算将其献给家族，看看能否交换到什么神兵利器。可是，当他真的将此物拿在手中的时候，心中却泛起了一丝极为诡异的念头。

　　自己若是将此物研究透了，是否也会拥有治愈系的咒法呢？

　　治愈系的天赋极其罕见，戎家建立以来，从未出现过一位拥有治愈系天赋的咒灵士，所以家族中并没有这方面的咒法。

　　当然，就算是拥有这种咒法，戎凯旋也未必能够学得会。

　　但是，看着手中的治愈系灵丹，戎凯旋就是有着一种冲动，不想将它交出去。

　　认真的思考了半响，戎凯旋轻叹一声，将灵丹小心翼翼的收好。随后迈开了大步，将所有死亡的豪猪群全部收入了木镯子之内。

　　这数十头灵兽的体积非同小可，一般的空间物品绝对装不下。但是，七朵朵的这个手镯子空间却是庞大的不可思议，这些东西塞进去之后根本就没有任何感觉。

　　做完了这一切，戎凯旋一跃而起，来到了巨树之上。

　　此时，那个被撞晕过去的穆度依旧是昏迷不醒，而且看他的情况，似乎是越来越糟了。

　　此人释放了罕见的雷光弹，正是消灭豪猪群的罪魁祸首。眼见自己的子孙眼睛都被他弄废了，豪猪王的那一下撞击绝对是含怒而发，拼尽全力。

　　穆度在那一下撞击中还能够保住性命，已经是相当了不起的事情了。

　　若是易地相处，戎凯旋相信自己肯定是一命呜呼。

　　不过，他牢记孟岩的指点，拥有武者之心的人并不是白痴，在遇到不可力敌的对手之时，决不能逞一时的血气之勇，而是要利用武者之心寻找敌人的弱点和破绽，并且加以利用，积小胜为大胜，化优势为胜势。

　　这一次与豪猪群的战斗，戎凯旋正是利用了豪猪群无法视物的最大弱点才将它们基本上一网打尽。若是这些豪猪都能够视物的话，他纵然能够取得最终的胜利，但也绝不会如此轻松。

　　检查了一番，戎凯旋从身上取出了一个玉瓶。

　　这是七朵朵亲手给他炼制的丹药，她信誓旦旦的说过，若是身受重伤服用，能够起到立竿见影的奇效。

　　戎凯旋见穆度的呼吸逐渐微弱，生命气息似乎是慢慢消失，所以才将此丹拿出来的。

　　打开药瓶一看，里面仅有五颗丹药。他随意的倒出了一颗，塞入了穆度的口中。

　　若是七朵朵在场，肯定会气得跳脚。

　　这些丹药炼制不易，药材更是珍贵异常，虽然七朵朵从戎家府邸中搜刮了大量丹药，可是其中的一位主药却是自己倒贴的。

　　这种丹药若是给哥哥服用自然没有问题，但是给一个陌生的外人，那就绝对不行了。

　　只是，戎凯旋并不知道这些丹药的真正价值，此刻又是救人心切，所以才阴差阳错的让他服用了。

　　丹药入口立化，进入了他的肚腹之中。

　　仅仅是片刻之后，穆度的脸上就泛起了一丝淡淡的红晕。

　　戎凯旋虽然不懂医药之术，可是在看到了他的脸色变化之后，也知道此人已经脱离了生命危险。

　　他口中啧啧称奇，原来朵朵的丹药真有着不可思议的神效呢。

　　心念一动，他挥了挥手。

　　七个特殊灵体立即身形一晃，散开潜伏，而其它的灵体们则是同时“砰”的一声轻响，化作这天地间最基本的元素能量了。

　　戎凯旋可不希望此人醒来之后看到太多的东西，好在灵体之物一旦爆裂就是无形无色，也不怕被人察觉。

　　一刻钟之后，穆度轻哼一声，终于是醒转过来。

　　他的脸上闪过了一丝痛苦之色，眼皮子哆嗦了几下，缓缓睁开。

　　他的眼眸先是充满了迷茫，但随后慢慢的恢复了清明。

　　环目一圈，他看着不远处凝立的戎凯旋，勉强的挣扎坐了起来，低声道：“多谢兄台救命之恩。”

　　戎凯旋微微一笑，心中暗道，此人倒是个聪明的。

　　“嘿嘿，不必客气。”戎凯旋道：“既然看到了，那就随手帮一把，不算什么。”

　　穆度轻叹一声，道：“在下的这条性命在兄台的眼中或许不算什么，但在我的眼中，却是珍贵无比啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，穆度在重伤之后，说话依旧是颇为风趣，倒是引起了他的几分好感。

　　“在下穆度，请问恩公姓名。”穆度肃然问道。

　　其实，在第一眼看到戎凯旋之时，他也有着几分怀疑，自己的性命是否他救的。因为戎凯旋的外表年纪实在是太轻了，这样的雏嫩面容，让他难以相信。

　　可是，此地除了他之外，并无外人，所以穆度也唯有把他当救命恩人了。

　　戎凯旋想了想，道：“在下戎凯旋。”

　　“哦，原来是戎家子弟。”穆度轻叹一声，道：“同是家族子弟，恩公高义和那人就完全不同了。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“穆兄，你也不用恩公长恩公短的了，我们既然相见，那就是缘分，就以兄弟相称吧。”

　　其实，他救治此人也是有着自己的思量。

　　暗算此人的乃是彭家子弟，而自己也宰了一个在彭家中似乎颇有身份地位的纨绔。

　　可以说，他们两个人都与彭家有仇。正所谓敌人的敌人就是朋友，他此时搭一把手或许在日后就是一个强援呢。

　　穆度迟疑了一下，爽朗的道：“既然戎兄弟如此客气，在下恭敬不如从命。”

　　戎凯旋薇笑着点头，道：“穆兄，你现在感觉如何？”

　　穆度运气检查了一下，双目中闪过了一丝异色，看向戎凯旋的目光愈发的感激了。

　　“戎兄，在下的五脏六腑已然回位，经脉更是畅通无阻。”他深吸了一口气，道：“戎兄大恩，在下没齿难忘。”

　　他虽然昏迷了过去，但是在朦胧中对于自己的身体却还是有些了解的。

　　昏睡之时身体上传来的苦痛让他备受煎熬，但是他依稀记得，有人给他服用了一颗丹药。那丹药入口之后，一切就迥然不同了。

　　虽说他也不知道那是什么丹药，但是能够有此奇效的，肯定是非比寻常。

　　戎凯旋能够拿出如此珍贵的丹药给一个陌生人服用，自然是让他感激万分。

　　满意的一点头，戎凯旋道：“穆兄，你且休养一段时间，等身体康复之后，再回镇子吧。”

　　穆度轻轻的点了一下头，他打量着四周，疑惑的道：“戎兄，我记得这里应该有一群豪猪的……”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“你昏迷之后，来了一群野狼，这两群灵兽拼了个两败俱伤，基本上死绝了。”

　　穆度一怔，他心中暗道，哪有这样巧合的事情。

　　不过，既然恩公不想说，他也绝不会没趣的去追问什么。

　　反正这一次死里逃生，也算是不幸中的大幸了。

　　收回了目光，穆度抬头看着巨树，他的双拳紧握了起来，目光中闪过了一丝怨恨之色。

　　戎凯旋自然知道，他是想起彭宏悟了。

　　“穆兄，你是如何与彭宏悟相识的？”

　　穆度一怔，道：“原来戎兄都看见了。”

　　戎凯旋微微点头，道：“我在丛林中试炼之时，突然见到你们两位，心存忌惮，所以就藏在了枝桠之中。呵呵，穆兄勿怪啊。”


第一百三十章 因祸得福

　　穆度连连摇头，道：“戎兄说笑了，如果你不是藏了起来，我又怎能看透彭宏悟的真面目。”他的声音略略有些低沉阴森，分明是将彭宏悟恨之入骨了。深吸了一口气，平复了一下沸腾起伏的心潮，他继续道：“在下是一名散修，独自在秘境中试炼之时偶然遇到了彭宏悟，一开始我们相互提防，但是在配合了几次之后，却发现我们的功法和能力相互弥补，一旦联手，威力倍增，所以我们就结伴而行了。”

　　戎凯旋这才恍然，这样的事情在秘境中并不罕见。

　　虽然秘境内人人相互提防，但也有些人一见投缘，结伴同行的事情绝不会比杀人掠货要少。

　　穆度脸上的肌肉抽搐了几下，道：“此人平日里表现的颇为大方，在分配战利品的时候也从未依仗自己是彭家子弟而摄取大份，所以我对他的印象极好，也就没了提防之心。”

　　戎凯旋缓缓点头，家族子弟若是和散修同行，往往会因为家世的原因而自视甚高。在分配战利品的时候，拿取大份的事情司空见惯。

　　轻叹一声，他道：“穆兄，你这一次也是因祸得福，认清了此人的真面目，值得了。”

　　“是啊。”穆度重重的一点头，道：“幸好是现在认清，若是以后，哼哼……”

　　戎凯旋摇了摇头，道：“穆兄，你回去之后，可是打算找他算账？”

　　“那是自然。”穆度沉声道：“我要血债血偿，让他付出足够的代价。”

　　戎凯旋眉头略皱，道：“穆兄，请原谅我说句不中听的话，你只是一个散修啊，若是在镇子中闹事，只怕结果对你不利。”

　　穆度一怔，他连忙道：“戎兄误会了。”他神情肃然，道：“我知道戎、林、彭三家守望互助，有着深厚的渊源，所以我绝对不会让你为难的。”

　　这个秘境虽然是三家共同把持，但是外姓师级强者若是肯付出一些灵币，也可以进入试炼。

　　当然，镇子周围三十里之内，那是三家给巅峰士阶子弟试炼的地方，任何师级强者都不能在此逗留，否则将会被三家联手追杀。

　　这位穆度应该也是付出灵币，所以才进入秘境试炼。这样的人，并没有强硬的后台，若是在镇子中想要找三家子弟的麻烦，只怕并不是一件容易的事情。

　　戎凯旋虽然救了他的性命，却也不愿意继续掺和其中了。

　　轻叹一声，戎凯旋歉意的一笑，道：“抱歉。”

　　穆度摆手道：“戎兄能够救我性命，在下就感激不尽了。”他这番话可是发自于肺腑之言，他身上穿戴的灵器虽然不是什么稀世之珍，但也并非凡品。戎凯旋只要有一点儿的贪心，哪怕是对他置之不理，等他死亡之后，也能够名正言顺的将这些装备据为己有。

　　在秘境之中，陌生人之间不落井下石就已经是对得起良心了。

　　至于救治不相识之人，更是罕得一见。所以穆度绝对不会因此而对戎凯旋怀有怨怼之心的。

　　戎凯旋微微点着头，心中亦是颇为欣慰，如果穆度因为自己不肯出面作证而心怀怨怼的话，那他就等于救了个白眼狼。

　　幸好的是，此人的表现让自己颇为满意。

　　站了起来，戎凯旋抬头看了眼天色，道：“穆兄，你上树调息休养吧，我在这里为你护法。”

　　穆度虽然吞服了丹药救回了性命，但若是想要恢复如初，还必须仔细调养。

　　应了一声，穆度艰难的站了起来，在戎凯旋的帮助下再次上了巨树，找了一处结实的枝桠上坐好。

　　他从身上取出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药，闭目调养了起来。

　　一般来说，在陌生人的面前，很少有人会放心运气调养。但是，穆度的性命都是戎凯旋救的，他自然不会再提防什么了。

　　足足一个时辰之后，穆度的脸色愈发的红晕了起来，而他身上的气息更是逐渐恢复。

　　戎凯旋立即知道，他所吞服的那颗丹药只怕也不是什么凡品，否则穆度身上的伤势绝对无法好得如此之快。

　　他心中隐隐的冒出了一个念头。

　　这个穆度只怕并不是什么普通的散修。

　　无论是雷光弹还是他先后吞服的丹药，以及他身上穿戴着的装备，都显示他是一个极为富有之人。普通的散修在武师阶之时想要弄到这些好东西，只怕并不容易。

　　不过，对于戎凯旋来说，此人越强越好。

　　唯有强大的人物，才能够给彭家带来足够的麻烦。如果穆度醒来之后，决定忍气吞声，戎凯旋反而会因此而失望呢。

　　“呼……”

　　穆度长长的吐了一口气，他豁然站了起来，从他的口中发出了一道清朗的长啸声。

　　那啸声远远传开，竟然有着一鸣惊人的澎湃气势。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，讶然看去。

　　穆度身形一晃，已经从巨树上跳了下来，他脸上神采奕奕，再也不见半点颓丧之色。

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“恭喜穆兄，大难不死，果然是必有后福啊。”

　　穆度略显兴奋的道：“戎兄，你救了我的性命，所以我才能够因祸得福啊。”

　　在经历了这一次友人背叛和生死经历后，穆度的心境更上一层楼，竟然在调息之后迈出了关键一步，从中期武师晋升为后期了。

　　生死之间有大恐怖，若是挺不过去，自然是身死命消。但若是挺过了，那么长期受困的颈项便很有可能因此而冲破。

　　只是，没有人能够保证自己可以每一次都在生死关头化险为夷，所以这种生死历练之法绝对不能作为常态。

　　戎凯旋微微一笑，道：“穆兄，你若是能够继续修炼，进阶先天的话，那么想要取彭宏悟性命，就是易如反掌了。”

　　先天强者，那可是三族中顶儿尖儿的人物。

　　为了一个失德的家族子弟而得罪先天强者，这绝对不是任何人愿意见到的事情。

　　当然，如果没有先天级的实力，彭家也绝对不会理会穆度的。

　　穆度苦笑一声，道：“先天强者谈何容易啊。”

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“穆兄看上去也不是很大啊，只要努力修炼，今生先天有望。”

　　穆度眼眸一亮，似乎是想起了什么，他认真的看了眼戎凯旋，道：“戎兄，你也是……师级么？”

　　他的目光如炬，隐约的看出戎凯旋的实力似乎并未达到师级。

　　但是，这一片丛林可是秘境中著名的险地。而且三家都有严律，士阶子弟不许离开镇子三十里之外，所以，他对于戎凯旋还真是有些看不透呢。

　　戎凯旋哑然失笑，他也不隐瞒，道：“穆兄，小弟是一位中期灵士。”

　　“呃，中期……灵士？”

　　穆度的脸色顿时变得极为精彩了。

　　他虽然暗中猜测戎凯旋的修为，但怎么也没有想到竟然会得到这样的一个答案。

　　一个小小的中期灵士来到此地，那岂不是自寻死路啊。

　　“戎兄，这个，你来此作甚啊。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“我来这里当然是试炼啊。”

　　“试炼。”穆度重重的重复了一句，如果在面前的是其他士阶，他早就破口大骂了。可是，换作救了他性命的戎凯旋，他却连一句话也说不出来。

　　憋了半响之后，穆度苦笑一声，道：“戎兄，我有一个请求，不知道该不该说。”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，奇怪的道：“穆兄请讲。”

　　穆度肃然道：“戎兄你也知道，我刚刚受了重伤，实力大幅下降，而此地距离镇子却有数十里之遥。咳咳，我若是一个人回去，只怕途中遇到危险难以抵抗，所以……”他向着戎凯旋深深一躬，道：“我想请戎兄护送我回返镇子。”

　　戎凯旋一怔，他看着穆度，片刻之后，脸上泛起了一丝浓浓的笑意。

　　穆度的脸色微微一红，但却是抬起了头，坚定不移的看着戎凯旋，那目光中透着一丝坚定不移的味道，似乎只要戎凯旋不答应，他就绝对不肯罢休。

　　侧着头想了片刻，戎凯旋道：“也好，我出来有一段时间了，也该回去看看啦。”

　　这一次出来，他不但结识了孟岩，学到了一门剑法绝艺，而且还收获了大量的灵兽尸骸，其中就包括一颗治愈系的灵丹。

　　但是，他的消耗同样不小，数百张符箓虽然不算很多，但也绝对不少了。

　　就算穆度不说，他也打算回去休整一番。

　　起码，他要把身上消耗的符箓补齐，这样继续闯荡下去才会有着更多的底气。

　　不过，穆度之所以提出这样古怪的要求，其实是担忧戎凯旋的安全，所以才想要护送他回返镇子。

　　一个中期灵士厮混在秘境丛林之中，真是不知道死字是怎么写得。

　　只是，他为了顾全戎凯旋的颜面，生怕惹恼了救命恩人，所以才把话反过来说。

　　让一个中期灵士护送刚刚晋升后期的武师，穆度厚着脸皮说出口，但也要有人相信才行啊。

　　不过，在听到了穆度的话之后，戎凯旋的心中却是暖洋洋的，这个人，他真的没有白救啊。

　　穆度的脸上闪过了一丝欢喜之色，道：“戎兄，既然你答应了，我们快走。”

　　在知道戎凯旋中期灵士的身份之后，他可是一秒钟也不愿意在这里多待了。更何况，他还想要尽快返回镇子，找那个暗算自己的彭宏悟清算总账呢。


第一百三十一章 偶遇

　　穆度对于丛林似乎并不熟悉，而且他还带着一位中期灵士的“累赘”。所以，在出林的过程中，他显得是小心翼翼，别说是到处招摇了，哪怕是遇到了一些稍微强大的师级灵兽，他都是退避三舍的绕道而行。

　　戎凯旋看得是彻底无语，但他却也知道，穆度之所以这样做，完全是因为他的关系。

　　或许在他的眼中，自己成为了一个不知天高地厚，但却是好运的到了极点的小家伙吧。

　　不过，有着一个人全心全意的为自己开道，也不是一件坏事。

　　一日后，他们来到了丛林外围。戎凯旋回头张望了一下，虽然七大特殊灵体都隐匿在后方不为人知的地方，但戎凯旋却还是能够清晰的感应到它们的存在。

　　心念传递了过去，七大灵体慢慢的退向了丛林深处。

　　在戎凯旋离去的这段时间内，它们会继续在丛林中游荡试炼，并且努力的提升自己的实力。

　　而戎凯旋将一阶长剑灵器留给了特殊灵体斗士，想必下一次见面之时，灵体斗士在淬星剑法上的造诣应该会达到一个新的高度吧。

　　穆度疾步而行，终于是远远的离开了丛林。他长出了一口气，神色明显的放松了下来。

　　戎凯旋似笑非笑的道：“穆兄，不用那么紧张吧。”

　　穆度苦笑一声，道：“戎兄有所不知，在丛林之时，我有着一种时刻被人窥探的感觉，似乎在我们的周围，有着灵兽埋伏，随时准备偷袭呢。”他瞅了眼戎凯旋，心中还有一句话没有说，如果不是因为你在身边，我肯定会去仔细探查一番。可是，有你这个中期灵士在，我也只有尽快离去了。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“有灵兽在暗处窥探么？”

　　穆度重重的一点头，道：“我的感觉很灵验的，不过在离开丛林之后，这种被窥探的感觉就消失了。”

　　戎凯旋恍然大悟，心中暗叫惭愧。

　　他还以为几个灵体隐藏的很好呢，可是没想到人家早有察觉。

　　当然，有所感觉和能否找到灵体也是另外一回事。以这些灵体的潜藏隐匿功夫，穆度就算是去搜寻，无功而返的可能性也是很大的。

　　他们疾步而行，穆度惊讶的发现，戎凯旋的速度竟然远比自己想象中要快得多。

　　似乎是感受到他的目光，戎凯旋嘿嘿一笑，道：“穆兄，我还是一位后期武士呢。”

　　“啊。”穆度双眉一扬，终于有些明白这小子为何会胆大包天，在区区士阶之时就敢离开镇子三十里，并且深入丛林了。

　　中期灵士，加上后期武士，两者配合能够发挥出远超同阶的实力，虽然达不到师级强者的水准，但若是身上有宝物防护，却也可以出去闯荡一番了。

　　轻轻的点着头，穆度道：“戎兄年纪轻轻，就有着如此成就，了不得啊。”他由衷的道：“或许数十年之后，戎家又将多出一位先天强者了呢。”

　　戎凯旋笑道：“承穆兄吉言，小弟一定努力修炼，争取不辜负穆兄厚望。”

　　两人相视一眼，同时大笑了起来。

　　虽然他们相识的时间并不长，但彼此赏识，倒也谈得颇为投机。

　　边走边聊，一路上倒也不曾寂寞。不过，随着交情的加深，他们对彼此都是有着一种另眼相看的感觉了。

　　戎凯旋发现穆度虽然是一位散修，但是他的见识渊博，对于武道也有着属于自己的见解。如果说在同辈之中，还有人能够力压他一筹的话，那也就唯有孟岩一人了。

　　而穆度对于戎凯旋就更是感到了深深的震撼。

　　这个仅有后期武士修为的小家伙，对于武道的理解之深刻，竟然不比他逊色多少。而且，他们在谈论武技之时，戎凯旋往往能够在第一眼就可以看破其中弱点。

　　他旁敲侧击的询问了半响，终于知晓戎凯旋竟然领悟了武者之心。

　　在这道这个答案之后，纵然是以穆度的豁达，也忍不住泛起了一丝妒忌之意。

　　他苦修武道二十余年，在秘境中数次试炼，但迄今尚未领悟武者之心。看着身边笑眯眯的戎凯旋，他的心中真是百感交集。

　　这种对于武者而言重要无比的天赋本能，竟然被一位灵者给领悟了，真不知道老天爷想要干什么，难道指望戎凯旋放弃灵道而转修武道么？

　　这似乎不太可能啊。

　　豁然，戎凯旋停下了脚步，他微笑着道：“穆兄，我们回来了。”

　　不知不觉中，他们已经进入了镇子三十里的范围之内。一旦来到此地，对于师级强者而言，基本上就等于是安全了。

　　远处，一个十人小队停了下来，他们用着羡慕和好奇的目光看过来。

　　他们都是巅峰士阶，在镇子三十里之内巡弋试炼，轻易不敢离开这个距离，所以当他们见到有人从外面回来之时，都是颇为敬畏。

　　然而，其中一人突地叫道：“戎凯旋，他回来了。”

　　其余人的反应各异，但都是收起了手中兵器，迎了过来。

　　戎凯旋仔细一看，认出他们就是和自己一同前来的戎家武士们。

　　在这些人中，他依稀只记得一个人的名字。为首的那位身材特别魁梧的大汉曾经和他与戎凯才两人套过近乎，似乎是叫戎凯易吧。

　　向着众人微微一笑，戎凯旋打了一个招呼，道：“凯易兄，今日收获如何？”

　　戎凯易的脸上闪过了一丝喜色，在家族这一批百多位的巅峰武士中，他也算是其中佼佼者了，否则当初也不可能厚着脸皮去见戎凯旋和戎凯才这两位仅有的灵者。

　　虽说这一次他并没有获得与两位灵者同行的资格，但还是凭借自己的声望拉起了一只十人小队。

　　此时，听到戎凯旋主动与他招呼，他立即是满脸堆笑道：“今日收获不错，我们已经击杀一只士阶灵兽了。”

　　他一挥手，旁边立即有人将一根杆子挑了过来。

　　戎凯旋眼眉微微一扬，在杆子上绑着一只死去的灵兽，只是，这仅仅是一只士阶灵兽罢了，但是看戎凯易等人脸上的得色，却似乎是做了什么了不起的大事一般，让他平白生出一种无语的感觉。

　　戎凯易瞅了眼陌生的穆度，突地压低了声音，道：“凯旋兄，你是从外面来的么？”

　　戎凯旋微微点头，道：“是啊，我在外面逛了一圈。”

　　戎凯易等人的眼眸中都流露出了羡慕和向往之色。

　　他们虽然也想要离开镇子三十里，但是却都没有那样的胆气和实力，所以这个念头也仅能在脑海中臆想一番罢了。

　　又有一人大着胆子问道：“凯旋兄，你可曾完成斩杀三只士阶灵兽的任务了？”

　　戎凯旋微笑着道：“侥幸完成了。”

　　其实，在他的木镯子中，何止是三只士阶灵兽的尸身。但是，在这些人的面前，他也没有炫耀的兴趣。

　　众人都是一片哗然，戎凯易更是长叹一声，道：“哎，凯旋兄实力过人，这个任务对你来说并无难度，但是小弟等人就不知道要多久才能够凑足这个数目了。”

　　戎凯旋心中暗道，镇子三十里之内虽然有很多士阶灵兽，但是在这里晃悠的各家巅峰灵士数量也不少。

　　他们在这里徘徊狩猎，十个人同行虽然保险，但想要找到并且成功猎杀三十只灵兽，却依旧不是那么容易的一件事情。

　　但是，如果人数分散，危险系数也会大增。

　　那时候他们所要面对的，可不仅仅是灵兽，还有其它人类同伴的争夺呢。

　　家族这样的安排，或许是为了让他们在提前适应秘境中残酷竞争的同时，也是尽最大可能保全他们的人身安全吧。

　　先前开口询问的那人又道：“凯旋兄，这位是……”

　　戎凯旋看了眼身边的穆度，笑道：“这位是小弟在外面交到的一位朋友。”他顿了顿，道：“这位是后期武师。”

　　他并没有点明穆度的身份，自然是不想让消息传到彭宏悟的耳中。

　　众人都是倒抽了一口凉气，神色间变得拘束和恭敬了起来。

　　后期武师在戎凯旋的眼中不过如此，但是对于他们来说，就是一个高不可攀的存在了。

　　戎凯旋看到他们的拘谨模样，心中大感无趣，随意交谈了几句，就告辞离去了。

　　看着他们远去，众人的目光中都是充满了羡慕和妒忌。

　　其中一人冷哼道：“我还以为战胜戎凯捷的家伙有多么了不起呢。哼，怪不得敢出去三十里之外，原来是有着一个后期武师的保镖。”

　　“是啊，我若是也有后期武师的保镖，早就收集齐全三只士阶灵兽了。”

　　在看到戎凯旋和一位后期武师同行之后，所有人都下意识的以为，戎凯旋之所以敢孤身一人离开镇子三十里之外，那是因为这位后期武师的关系，否则的话，别说在外面猎杀士阶灵兽了，就算是想要自保也不可能。

　　看着身边众人议论纷纷，那谈吐言辞间毫不掩饰的嫉妒，戎凯易则是皱起了眉头。

　　片刻之后，他大声的咳嗽了一下，道：“各位，不管凯旋兄是如何猎杀士阶灵兽的，但他是家族中唯一的聚灵者，而且还战胜了年青一代中的第一咒灵士戎凯捷。”他的目光炯炯，在每一个人的脸上闪过，缓缓的道：“这样的人物，大家还是不要随便议论的好。”

　　众人先是一怔，随后都闭上了嘴巴。只是，有的人微微撇嘴，依旧是心有不服，而有的人则是低下了头，若有所思。


第一百三十二章 完成试炼任务

　　进入镇子之后，穆度松了一口气，道：“戎兄，我先去办点事情。”他顿了顿，神情肃然的道：“最多三日，我一定来找你畅饮一番。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“穆兄，君子报仇，十年不晚啊。”

　　穆度哈哈一笑，道：“戎兄放心，如果没有绝对的把握，我是不会动手的。”

　　戎凯旋这才点了一下头，与他告辞道别。

　　在镇子中拐了几个弯，戎凯旋来到了戎家的大宅之前。

　　进入宅子之后，他笔直的来到了后院，并且求见主事人。

　　或许是因为戎凯旋这个名字确实有着几分名气，他几乎就是立刻见到了端木木。

　　“凯旋，听说你这段日子并没有与人联手组队。”大厅中，端木木沉声问道。

　　戎凯旋应了一声，道：“是，弟子习惯一人独行，所以并没有与师兄弟们组队。”

　　端木木沉吟了一下，缓声道：“本座知道你的实力远超同阶，就算是这些巅峰士阶中也没有一个能够与你匹敌的。所以，你不想要有人拖累，也是正常的。”

　　“多谢师叔夸奖。”戎凯旋谦逊的道：“在师叔的指点下，弟子相信师兄们一定能够突飞猛进的。”

　　“嘿嘿。”端木木撇嘴一笑，道：“士阶好修，师级难过啊。这一次随本座来此的百余人中，最终真的能够进阶师级的，怕是连五分之一也未必能够达到呢。”

　　戎凯旋磕巴了两句话，并没有继续拍马匹了。

　　五分之一的巅峰士阶能够晋升师级，这已经是一个相当了不得的数字了。

　　看来端木木的心思并不小啊。

　　目光在戎凯旋的身上巡戈了几圈，端木木突地道：“凯旋，你这一次应该是离开镇子三十里了吧。”

　　戎凯旋微微一笑，他知道这件事情根本就无法隐瞒。点了一下头，他道：“是，弟子离镇子确实有三十里了，请师叔恕罪。”

　　端木木摆了一下手，道：“这个规矩是给普通士阶弟子定下的，至于你们这些特殊的，那就另当别论了。”他嘿然一笑，道：“不过，你出去不到一月就回来，确实让本座有些奇怪。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，笑道：“师叔，弟子准备的符箓和食水基本消耗殆尽，所以只好回来了。”

　　端木木双眉一扬，道：“区区一个月，你就将准备的东西消耗光了么？”

　　一般猎杀者离开镇子之后，少则三月，多则经年才会回返，一个月内就回来的师级强者们寥寥无几。

　　戎凯旋点了一下头，其实他准备充足，哪怕是再熬上几个月也没有问题。但他毕竟是第一次孤身试炼，而且在试炼之时真气突破，所以才会想要回来休整的。

　　端木木缓缓点着头，他心中暗道。镇子三十里之外，那可是师级强者试炼的地方，你一个士阶过去，肯定是大吃苦头，能活着回来就不错了。

　　“凯旋，你这一次试炼，可曾猎杀到什么灵兽了么？”端木木沉声道：“只要你将灵兽精华部位上缴，就可以证明你亲手猎杀了。”

　　戎凯旋一怔，道：“不是要整个猎物的尸体么？”

　　端木木哑然失笑，道：“你们这些小家伙，就算是有空间装备，肯定也不大吧。”他的目光有意无意的朝着戎凯旋的手上看去。

　　七朵朵赠于的木镯子古朴厚实，除非是拿在手上使用力量探查，否则很少有人能够察觉到它的真面目。

　　但是，在戎凯旋手指上戴着的空间戒指就不同了。

　　只要是经验丰富的修炼者，几乎一眼就能够认出此物。

　　戎凯旋循着他的目光落到了空间戒指之上，笑道：“还好，不算很大。”其实，空间装备一般而言都是在师级强者之时才开始佩戴，但是有着家族传承，并且被家族重视的弟子不同，他们有可能在士阶之时就已经拥有类似的装备了。

　　端木木点着头，道：“你们的空间装备并不大，但是秘境中的灵兽块头却并不小。呵呵，如果在猎杀灵兽之后，想要完整的运回来，还是颇费周章的。所以，我们这儿有个规矩，只要拿出一些重要部位证明就够了。”

　　戎凯旋这才恍然，不过，空间装备的限制对于他而言，并不是什么大问题。

　　伸手轻轻的一挥，三头浑身染血的豪猪顿时出现在他的脚下。戎凯旋恭声道：“师叔，弟子此行侥幸宰杀了几只灵兽，这是试炼要求的三只，请您验收。”

　　“咦？”端木木惊咦了一声，他讶然的看着戎凯旋，心中颇为诧异。

　　昔日戎凯捷被视为家族未来的第一咒灵士，也是以天才之名享誉家族。

　　可是，纵然是他，在进入秘境之后的头三个月，也是与人组队，并且在镇子周围三十里之内活动。直至半年之后，他才孤身一人深入秘境，并且在剩下的半年中成功的猎杀了一只师级灵兽，这才博得赫赫声名。

　　虽然他也听说过，戎凯旋在家族的公平搏杀中，以中期士阶的身份战胜了戎凯捷。但那时候他奉命驻扎秘境，并未亲眼目睹，所以对于戎凯旋的实力还是有些担忧。

　　但此刻看到了面前的豪猪尸体之后，他顿时明白，自己确实是小觑了这个年轻人。

　　上前几步，他的目光如电，在豪猪身上瞅了几眼，随后道：“不错，确实是士阶灵兽。嗯，它们的身上有着很多拳痕，应该是死于斗士之手。除此之外，还有着一些咒法之力也起到了很关键的作用吧。”

　　戎凯旋深深一躬，道：“师叔高明，一眼就看出交手经过了。”

　　端木木笑着道：“你是灵士，也是武士，这两者若是配合得当，足以让你去越阶挑战了。嘿嘿，这些豪猪遇到了你，也算是它们倒霉吧。”

　　一个普通巅峰武士若是遇到了一只同阶灵兽，除非他身上有着强大的灵器或者是超强符箓等宝物，否则很难将对方斩杀。

　　可是戎凯旋一口气拿出三头，那就证明他对于豪猪这种灵兽有着碾压的实力了。

　　端木木暗中点头，怪不得连戎凯捷也不是他的对手，果然是家族中罕见的一位天才。

　　戎凯旋趁着他心中欢快，伸手再度一抹，地面上又出现了数十只豪猪。

　　整整四十余头豪猪躺在大厅中，几乎挤满了所有空闲的地方。

　　端木木的笑声陡然一顿，他的眼眸中充斥着难以置信的神色。

　　四十余头豪猪，而且还都是晋升到士阶的灵兽强者。哪怕是他遇到了，十有八九也会落荒而逃的。

　　揉了揉眼睛，他终于确定，自己并没有看错。

　　四十余头豪猪静静的躺在地面上，它们身上的气息全无，若非亲眼所见，他实在是难以置信。

　　深吸了一口气，端木木道：“凯……凯旋，你闯进猪窝啦？”

　　戎凯旋一怔，失笑道：“师叔，弟子也不是处心积虑的去寻找什么猪窝，只是与它们偶遇一场，捡了个便宜罢了。”

　　他这番话倒是并未撒谎，如果不是穆度释放了一颗雷光弹，将所有士阶猪群全部弄瞎，他也不可能有此丰厚的收获了。

　　要知道，瞎眼的猪群和完好无损的猪群迥然不同。

　　如果他遇到的是巅峰猪群，那么就算是释放出一倍以上的灵体斗士符箓，也很难取得如此之大的成果。

　　毕竟，士阶灵兽也不是没脑子的呆瓜，明知道打不过，自然会四散而逃。戎凯旋根本就不可能将它们几乎一网打尽了。

　　“便宜……”端木木苦笑一声，目光古怪的看着戎凯旋，良久后道：“你这个便宜捡的好啊。”

　　他不是族老，也不是灵堂长老，更不想与戎凯旋交恶，所以见戎凯旋不想说出详情，他也就闭口不问了。

　　哪怕在他的心中对此事好奇的要死，但也绝不会开口询问。

　　“师叔，这些都是弟子的收获。”戎凯旋诚恳的道：“不知道家族是否收购啊。”

　　端木木轻咳一声，终于是长长的吐了一口气，道：“凯旋，按照规矩，每一位巅峰士阶弟子在一年的试炼中，都必须上缴三头同阶灵兽。”他停顿了一下，道：“你先前拿出来的灵兽我要了，但是其余的，你就卖给那些与你交好的店铺吧。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的道：“师叔，难道家族不需要灵兽尸身么？”

　　端木木哈哈一笑，道：“家族当然需要，而且是越多越好。但是，此次不同。”他脸上的神情逐渐凝重，道：“你们来此的最终目的就是试炼，除了成为合格的猎杀者之外，还要多多培养人际关系以及在陌生地方如何与人打交道的办法才好啊。”

　　他指着地上的豪猪群，道：“你可以将它们卖给店铺，至于能够谈出什么价，那就要靠你自己的口才了。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，他终于明白家族的一片苦心了。

　　除了要培养他们的武力之外，还要培养他们在陌生环境中如何与人相处的本领。

　　这样做对于巅峰士阶弟子们的培养虽然麻烦了一点，但却能够让所有人都在最短时间内变得适应起来。

　　点着头，戎凯旋伸手在地面上一招。

　　除了最初的三只豪猪之外，其余豪猪都化作了一道光进入了木镯子之内。

　　端木木的眼皮子跳动了几下，他心中暗道。

　　这小子果然被大佬们赐下了好东西，这个装备内的空间肯定极大，否则也无法将那么多豪猪尸身一起带走了。

　　谢过了端木木的指点之后，戎凯旋离开了戎府，直接来到了东华品宝堂。


第一百三十三章 贪心

　　东华品宝堂虽然并不是属于掌控秘境的三大家中之一员，但是，它们的气魄和胸襟，却是极为了得。

　　纵然是在秘境的镇子上，它们的店铺占地之广，也是丝毫也不逊色于三大家的。

　　当然，这处镇子远无法与郡城相比，所以品宝堂的店铺规模也是按比例缩小了许多。

　　戎凯旋熟门熟路的来到了出售物品的那一间店铺，他刚刚推门而入，就听到里面传来了数道欢愉的笑声。

　　“师兄，你这一次外出，收获不小啊。”

　　“嘿嘿，这次的收获确实不错。哎，可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“这一次我遇到了一群豪猪，为首的那头更是拥有罕得一见的治愈天赋呢。”

　　“啊，竟然有这种好事，师兄，你为何不将它斩杀了。那治愈灵丹可是价值连城啊。”

　　“我也想啊，但这豪猪群有了那头领坐镇，很难对付。”那人顿了顿，道：“我这一次回来，就是想要在家族中拉一帮人，一起去将这群家伙宰了。”

　　“好极了，师兄出发之时，千万记得给小弟留一个位置啊。”

　　“哈哈，你我兄弟还用说啥，你就放心吧。”

　　戎凯旋转头看去，立即看到了彭宏悟正一脸得瑟的说笑着。

　　他心中对于此人的行为十分鄙夷，嘴角划过了一丝嘲讽的冷笑。想要呼朋唤友的去猎杀豪猪群么？

　　嘿嘿，一想到那些人成群结队的进入密林，但最终却一无所获的模样，戎凯旋就有些好笑。

　　彭宏悟轻点柜台，道：“你们检查的怎么样了？”

　　他面前的那位伙计不卑不亢的道：“大人，小人已经清点过了，这是两只师级灵兽身上的部位，一只中期，一只后期，按照市价，可以出售三百二十灵币。”

　　彭宏悟的脸上闪过了一丝喜色，道：“换了。”

　　那年轻的伙计点了一下头，将东西收好，又道：“大人，您手中的灵丹和灵兽的其它部位可否愿意出售？”

　　彭宏悟嘿嘿一笑，道：“这些东西本座还有用，不换了。”

　　那伙计也不失望，只是取出三百二十灵币递了过去。

　　彭宏悟仔细的点了一下，将灵币收入空间装备之内。

　　戎凯旋怔了一下，他怎么也没有想到，师级灵兽的有用部位竟然是如此的……便宜。

　　他炼制一张一阶特等符箓，就能够兑换五十灵币，而人品灵体斗士符箓，更是高达一百五十灵币之多。

　　可是，两只师级灵兽身上的某些有用部位，竟然只能兑换三百灵币，这真是出人意料。

　　“哎呦，戎少爷来了，快快请坐。”

　　另一个伙计终于认出了戎凯旋，立马上前，堆满了笑容招呼了起来。

　　其实，戎家虽然有些地位，但是在这些伙计的心中却也不算什么。但戎凯旋不同，这位可是连执事都亲口吩咐，要好生招待的贵客呢。

　　彭宏悟和他身边的同伴都是一怔，他们来到这里也有数次，但从未见过此地的伙计如此热情的。

　　仔细的打量了戎凯旋一眼，彭宏悟冷笑一声，低声道：“戎家的一个小辈，不知道他父母是哪位，竟然有如此之大的面子。”

　　他身边那位身材高瘦，摇了摇头，道：“我也未曾见过，可能是刚进来的吧。”顿了顿，他摇着头，道：“我们三家人才辈出，欣欣向荣。但总有些人依仗父辈荣光横行霸道，嘿嘿……”他压低了声音，颇有些幸灾乐祸的道：“师兄，你还不知道吧，俊辉那小子已经失踪近一个月了。”

　　彭宏悟一怔，讶然道：“他竟然会失踪？不可能，在这里谁敢动他。”

　　高瘦男子乐呵呵的道：“谁知道呢，反正为了此事张老已经是焦头烂额了，就连家族也派了人手过来探查究竟呢。”

　　戎凯旋的心中一凛，高高的竖起了耳朵，细听了起来。

　　只是，他面前的那位伙计并未察觉，而是殷勤的道：“戎少爷，您来这里是……”

　　戎凯旋“啊”了一声，道：“我来这里是想要出售一批灵兽尸体。”

　　彭宏悟两人都是一愣，目光转了过来，眼神中颇有些惊讶的感觉。

　　这一次，他们看向戎凯旋的目光就有些凝重了。

　　原先他们还以为戎凯旋也是如同彭俊辉之类的家族纨绔，是依仗老头子的势力才在此地获得尊重的。

　　可是如今看来，似乎并非如此啊。

　　只是，看着这少年如此雏嫩的脸庞，他们的心中未免还是有些嘀咕。

　　那伙计连忙道：“戎少爷，我们这里价格公道，您放心，一定会给您个实数。”

　　戎凯旋点了一下头，他想了想，从木镯子中取出了一只豪猪的尸体放在地上。

　　在这里面，除了豪猪群之外，还有着一只双头金钱豹和一只豪猪王的尸首。不过，这两具尸首都是师级灵兽，他暂时不想取出。

　　“咦？”

　　众人都是一怔，看向戎凯旋的目光中都带了一丝怪异之色。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“怎么？”

　　那伙计连忙道：“戎少爷勿怪，小人只是感到有些奇怪而已。”

　　“奇怪什么，难道这种灵兽无法出售么？”

　　“不是不是。”那伙计连连摇头，道：“一般来此出售的，都是将灵兽身上有价值的东西取出，至于整只灵兽……”他苦笑道：“我还是第一次收到呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，他当然知道其中原因。

　　那是因为其他人手中的空间装备有限，无法摆放太多的物品，这才会做出取舍的缘故。

　　“行了，你给我估算一下吧。”

　　“是。”那伙计取出一物，仔细的检查了半响，抬起头来，道：“戎少爷，您猎杀的这只豪猪是士阶后期，灵丹猪皮、五脏六腑保存完好。”他沉吟了一下，道：“四百五十灵币，这是我能够做主的极限了。”

　　戎凯旋缓缓点头，一只灵兽的全部价值就是九张一阶特等符箓。

　　这笔钱对他来说，其实并不是很多，但也算是聊胜于无。

　　当然，更主要的是，他可不愿意将大量的豪猪尸首长期的放在木镯子空间中。若是回去将木镯子还给朵朵的时候，里面有一大堆各种灵兽的尸首，这小姑娘怕是要气得暴走了吧。

　　那伙计将豪猪收起，道：“戎少爷，您是想要现钱，还是记账呢？”

　　戎凯旋摆了一下手，道：“等一下，我这里还有些东西要处理呢。”

　　说罢，他一挥手，在众人膛目结舌的目光注视下，将一只又一只的豪猪取了出来，仅仅是片刻之间，地面上就堆满了死去的豪猪。

　　那伙计虽然也是见多识广，但也从未见过有人一下子拿出数十头灵兽的。

　　虽然这些灵兽等阶并不高，可是堆起来的数量却依旧是有些骇人听闻。

　　“这，这，这是……”彭宏悟突地站了起来，他指着地面上的豪猪群，惊呼道：“小子，你这些豪猪灵兽是从哪里猎杀的？”

　　在说这句话的时候，他的语气森严，带着浓浓的煞气。

　　戎凯旋没好气的白了他一眼，道：“劳驾动问，我是在丛林中猎杀的。”

　　彭宏悟的脸上一阵红一阵白，他沉声道：“以你的修为，怎么可能猎杀如此之多的豪猪。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我的运气好啊，在我赶到丛林之时，正好看见这些豪猪围杀一人。结果呢，他们拼了个两败俱伤，于是我就将这些豪猪收起来喽。”

　　高瘦男子沉声道：“师兄，这群豪猪莫非就是你遇到的那一群？”

　　彭宏悟冷着脸，点头道：“那人是什么样的，这群豪猪中的头领又在哪里？”

　　戎凯旋眉头微皱，道：“你算什么东西，我为何要告诉你。”

　　彭宏悟一怔，他的脸色瞬间变红了，一双眼睛透着凶狠毒辣的目光。

　　“小子，你竟敢顶撞前辈，难道你家大人没有告诉你，要尊敬师长么？”

　　戎凯旋冷冷一笑，道：“家父告诉我，面对长者要恭敬谦逊。但是，对于临危而逃，陷友于陷阱的卑鄙小人，那就要敬而远之了。”

　　彭宏悟的眼眸陡然闪过了一丝惊骇的目光，他双拳握紧，身上的骨骼猎猎作响。

　　只是，在他的心中却掀起了滔天巨浪。

　　他怎么知道……他，怎么，可能，知道……

　　他的这副表情在旁人看来，似乎是气急攻心，所以一时半会反而是说不出话来。

　　彭宏悟身边那位高瘦之人勃然大怒，他上前一步，道：“信口雌黄的小子，竟然敢诬陷我们彭家之人，你是不想活了么？”

　　戎凯旋冷然而笑，他知道自己手上没有证据，而且自己人轻言微，怕是无人能信。可是，一见到彭宏悟，想到他那卑鄙的一拳，就不屑与之为伍。

　　转过了头，戎凯旋道：“算账。”

　　那伙计如梦初醒的点着头，道：“是，戎少爷，您将一窝猪崽子都揣来了，那小人就按照四百五十灵币一头收取，一共是四十四只，一万九千八百灵币。”

　　在听到这个数字之后，那高瘦男子的眼中忍不住闪过了一丝贪婪之色。

　　他们这些武师出行一趟，也无法赚取如此之多的灵币啊。而这个小家伙，竟然有着如此之好的运气，真是老天不公。

　　戎凯旋点着头，正待说话之时，却听到身后一道阴冷的如同毒蛇般的声音响了起来。

　　“小子，你适才出口诽谤于我，我若是放了你，只怕会成为全天下之人的笑柄了吧……”

　　戎凯旋眉头略皱，他转头，看着面色狰狞的彭宏悟，道：“你想怎样。”

　　“呵呵，我要你给我磕头认错，并且将豪猪王的尸身送上来。”

　　旁边众人都是一怔，脸色顿时变得怪异了起来。

　　戎凯旋放声长笑，道：“原来是想要豪猪王的灵丹啊，呵呵，你有本事就来拿吧。”

　　彭宏悟双眉一扬，狞笑道：“豪猪王果然在你身上。”

　　他一个踏步上前，伸出了一只手，朝着戎凯旋的肩头狠狠抓去。


第一百三十四章 另类的挑战

　　“呼……”

　　彭宏悟出手快若闪电，这一抓蕴含了他全部的真气，想要在一击之下就将戎凯旋擒拿住。

　　就凭戎凯旋刚才的那句话，他就已经知道，自己出手暗算穆度之时，此人就躲藏在暗中偷窥。而如今，他最大的担忧就是，看到这一幕的是否还有其他人。

　　戎凯旋冷笑一声，早在彭宏悟说话之时，他就有所防备了。

　　身形一晃，他堪堪的躲避了开来，同时脚下用力，将一只豪猪踢飞到了半空，如同炮弹般的朝彭宏悟飞去。

　　彭宏悟一怔，道：“有点本事，怪不得敢血口喷人。”

　　双手一错，手掌间竟然发出了“嘶嘶”轻响，轻轻的一挡之下，顿时将豪猪王的身体弹开。而他本人却是一步踏前，依旧朝着戎凯旋抓去。

　　戎凯旋沉腰坐马，口中吐气开声，一拳轰然击出。

　　在他的拳头上，闪烁着一丝金黄色的光芒。

　　“真罡之拳？”

　　彭宏悟和他身后的那位高瘦男子都是一怔。

　　真罡之拳对于他们这些武师而言并不算什么，只要是晋升武师，稍稍苦修一段时间，就一定能够领悟真罡之拳的。

　　但是，他们从戎凯旋身上的气息判断，这小子绝对是一个士阶修炼者。

　　在士阶之时，就已经掌握了真罡之拳，此子绝对不容小觑。

　　彭宏悟的眼眸中闪过了一丝毒辣之色，他不闪不避，这一爪生生的抓到了戎凯旋的拳头之上。

　　他的心中冷笑，就凭一个真罡之拳就想要与我硬碰硬么，真是不自量力。

　　然而，就在他的手掌抓住戎凯旋拳头的那一瞬间，却是突的心中一紧。

　　因为他惊讶的看见，戎凯旋的脸上露出了一丝嘲讽之色，同时他的另一只手摊开，一道寒光激射出来，以迅雷不及掩耳之势弹向了自己的面门。

　　彭宏悟毕竟是一位老牌的师级武者，他双目圆瞪，暴喝一声，硬生生的将双手回撤，在自己的面前形成了一道真气墙。

　　“啪……”

　　那道寒光与彭宏悟的真气相撞，顿时化为乌有。

　　可是，在猝不及防之下，彭宏悟也没有讨到好处。他只觉得这道寒光冰冷异常，这股寒意竟然有着一种想要在全身蔓延的趋势。

　　好在他真气雄厚，竭力运转之下，将这股寒意生生冲散开来。

　　不过，在全身真气对抗寒意的那一刻，戎凯旋并没有闲着，他的真罡之拳依旧是猛扑而上，穿过了彭宏悟的防御，狠狠的一拳打在了他的鼻子上。

　　“啪……”

　　彭宏悟的身形飞退，撞在了后方的墙壁上。

　　坚厚的墙壁发出了苦涩的呻吟声，头顶上洒落了一片白色灰尘。

　　彭宏悟痛苦的捂住了脸庞，两行泪水忍耐不住的流淌了下来。

　　任何人的鼻尖被重击之后，都会忍受不住泪流不止，虽然彭宏悟绝对不愿意流泪，但也是毫无办法。

　　他指着戎凯旋，睁着泪眼模糊的双目，惊呼道：“灵士，你是咒灵士。”

　　戎凯旋傲然道：“不错，我就是咒灵士，你有意见么？”

　　彭宏悟心中大恨，在见到真罡之拳后，他还以为对方是一位武者，怎么也没想到，对方竟然是灵武双修，那突然释放的冰箭让自己吃了一个哑巴亏。

　　“好，好，好。”彭宏悟怨毒的说了三个好字，从他的身上释放出恐怖的杀意。

　　他身后那位高瘦之人脸色微变，如果彭宏悟仅仅是教训对方一顿也就罢了。但若是在这里将人家杀了，只怕会有着极大的麻烦。

　　“师兄，稍安勿躁啊。”他上前一步，拦在了两人的中间。

　　彭宏悟大怒，他一伸手，将高瘦之人扯开，眼眸死盯着戎凯旋，道：“师弟让开，今日老子一定要好好的教训他一顿。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“阁下只不过挨了一拳，就像个小孩子似的啼哭不止，这样的人少爷可没兴趣陪你玩了。”

　　几个伙计面面相觑，都是暗中好笑。

　　遇到了戎凯旋，也算是彭宏悟倒霉吧。

　　“你……”彭宏悟身上的骨骼噼啪作响，一身真气瞬间已经提升至巅峰之境。此时他若是出手，肯定是雷霆一击，绝不留手。

　　“哼。”霍然间，一道冷哼声响了起来，随后一道身影如同鬼魅般的出现，挡在了戎凯旋的面前。

　　一见到此人，彭宏悟和他身边的那位高瘦之人顿时脸色微变。

　　哪怕是急怒攻心，彭宏悟也是万万不敢在此人的面前动手了。

　　因为他就是东华品宝堂的陆壬嘉执事。

　　“彭宏悟，这里是什么地方，你不会不知道吧。”陆壬嘉沉声问道。

　　彭宏悟那通红的脸庞上挤出了一丝艰涩的苦笑，道：“陆兄见谅，在下知道不该动手，只是……”他看着戎凯旋，眼眸中凶光四溅，道：“只是此子欺人太甚，若是在下无动于衷的话，立马要成为所有人的笑柄了。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“我欺负你了？我一个士阶灵者，又怎么敢欺负你这个师级武者呢，嘿嘿，阁下说话还请三思而行，说出去不要让人笑掉大牙啊。”

　　听着戎凯旋的冷讽热嘲，彭宏悟愈发的怨恨，他厉声道：“小子，你只会逞口舌之能么，有本事与我好好打上一场。”

　　他也是怒极而言，此时已经将戎凯旋恨之入骨，若是有可能的话，肯定会将其抽筋剥皮的。

　　可是，听了他这句话之后，其余人都是面带冷笑，就连他身边的那位高瘦男子都是眉头大皱了。

　　一个师级武者，竟然挑战士阶修炼者，这件事若是传了出去，绝对会成为所有人茶余饭后的笑料。

　　陆壬嘉冷笑一声，道：“彭宏悟，你是越活越回去了。哼，挑战一个士阶，你怎么不向先天强者去挑战呢。”

　　彭宏悟膛目结舌，他磕巴了几下嘴巴，满脸涨红，道：“陆兄，此子满口胡言，诬陷我弃友而逃，我若是不能洗脱冤情，日后又要如何做人呢。”

　　戎凯旋冷冷的一笑，道：“在下是否一派胡言，阁下心中清楚。”他摇了摇头，自言自语的道：“心中若是无鬼，何必反应如此激烈。”

　　陆壬嘉的心中一动，看着彭宏悟的眼光就带着一丝怪异之色了。

　　彭宏悟虽然是心中叫苦，但依旧是一脸的悲愤，他咬牙切齿的道：“小子，你如此诬陷我，可有证据。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“人在做，天在看，你大可不必承认。”

　　彭宏悟的心中一松，道：“这么说，你是没有证据了。”他豁然抬头，道：“陆兄，你怎么说。”

　　陆壬嘉眉头略皱，道：“彭兄，这位戎兄弟年纪尚轻，经验不足。呵呵，他说的那些话，你也不用放在心上，正所谓有则改之无则加勉么。”

　　他这句话看似公平，将戎凯旋贬低了。但是言语中偏袒的味道十足，什么叫有则改之无则加勉啊，这分明就是暗喻，他已经开始怀疑了。

　　彭宏悟气得七窍生烟，道：“陆兄，话不能这么说，他今日若是不能给我一个交代，我决不罢休。”

　　戎凯旋轻哼一声，他身形一闪，竟然是从陆壬嘉的身后走了出来。

　　他昂首挺胸，双目毫不避让的看着对方，道：“彭宏悟，你想要怎样。”

　　不知为何，在见到戎凯旋出来之时，彭宏悟的心中就是微微一突。但他还是立即镇定下来，狞笑道：“你若是不肯认错，我就打得你认错。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“好啊，你既然这么喜欢以拳头说话，我就成全你。”他转身，道：“陆执事，镇子上应该有决斗擂台吧。”

　　陆壬嘉的眉头略皱，道：“擂台自然有，但是你们的修为相差太远，不能登台比斗。”

　　一个师级，一个士阶，怎么看都不是在一个档次上，陆壬嘉自然不愿意戎凯旋上去挨揍了。

　　微微一笑，戎凯旋道：“多谢陆执事好意，但是一个卑鄙小人，在下还不放在心上。”

　　高瘦男子眼眸中闪过了一丝怒色，道：“戎家小子，你口口声声说我们彭家之人是卑鄙小人，莫非你是想要挑起两家之争么？”

　　彭宏悟一挥手，道：“师弟，无需和这小辈多说，既然他愿意登擂，我自会好好的教训他一顿。”

　　高瘦男子点了一下头，道：“是啊，师兄好好教训他，杀杀他们这些纨绔的气焰。哼，只要不把他打死了，一切都好说。”

　　彭宏悟微微点着头，但是在他的心中却已经做出决定。

　　若是有可能的话，在擂台上他一定要“失手”将此子斩杀。

　　戎凯旋似笑非笑的看了他一眼，那一眼似乎已经洞穿了彭宏悟的心思。随后，他朗声道：“陆执事，我们去擂台吧，这一次请你担任裁判，不知意下如何。”

　　陆壬嘉的目光在他们两人的身上扫过，轻叹一声，道：“也罢，老夫就僭越一次了。”他伸手一点，道：“将东西收好。”说着，他朝其中一名伙计使了个眼色。

　　那伙计顿时心知肚明，偷偷潜出去，朝着戎家的府邸狂奔而去。

　　几位伙计磨磨蹭蹭的将四十余豪猪的尸首收好。陆壬嘉在心中算计了一下时间，这才带着众人离开。

　　镇子并不大，他们很快就来到了镇子西侧的一座巨大擂台之下。

　　彭宏悟的眼眸闪烁着奇异的凶光，一脸的怒不可遏。

　　而戎凯旋却是一脸坦然的微笑，似乎并未将师级强者放在心上。

　　不过，就当他们来到擂台之下的时候，戎凯旋却是眨了两下眼睛，用着埋怨的目光瞅向陆壬嘉了。


第一百三十五章 擂台赛

　　擂台下，端木木带着戎家的一大群人已经静候多时了。

　　非但如此，不断有人从远处匆匆赶来。

　　很显然，师级强者与士阶修炼者即将登台比武之事已经在镇子上传开了。

　　其实，能够进入秘境的，一般而言都是有着血气之勇的强者。他们在秘境中试炼，遇到的危险不知凡几。在镇子上因为口角之争，或者是分赃不匀的时候，都会在擂台上一较高下。

　　但是，历代登台之人，都是修为相若。哪怕是有着差距，也是在一个大阶位之中的小小区别。

　　明知道有着大阶位之差，却还是要登台比斗的，那已经不是勇敢，而是白痴的行为。

　　可是，如今竟然有人传出了中期武师和中期灵士之间的比斗，这可是整整一个大阶位之差啊，自然是在瞬间就吸引了无数人的关注。

　　眼见周围的人越聚越多，彭宏悟的脸色就愈发的难看。

　　只是，他已经打定主意，要在擂台上失手将戎凯旋错杀，所以纵然是脸色难看，但也绝对不会放弃。

　　端木木缓步而行，迎了上来，他微笑着向陆壬嘉抱拳一礼，道：“陆兄，竟然要麻烦你亲来一趟，真是抱歉。”

　　陆壬嘉哈哈一笑，道：“端木兄客气了。”

　　端木木点着头，朝着彭宏悟微微一笑，道：“彭兄，小孩子家口无遮拦，若是有得罪之处，还请多多见谅。”

　　彭宏悟脸上的肌肉抽搐了几下，他皮笑肉不笑的道：“戎家小少爷的脾气彭某受教了，呵呵，只是今日不给我一个交代，彭某的这张脸又要搁到哪里去。”

　　端木木沉吟了一下，转身看向戎凯旋，道：“凯旋，你在胡闹些什么，快点向彭兄赔罪，随我回去吧。”

　　他这句话说的不轻不重，虽然是在指责，但却将袒护之意毫不掩饰的表达了出来。

　　旁观众人发出了一道“哗”的不满嘘声，原先还以为能够看到一场别开生面的比斗，可是如今看这情形，十有八九是打不起来了。

　　不过，所有人的目光都凝视在戎凯旋的身上，他们都想要看看这个胆大包天的年轻人是一个什么摸样。

　　在人群中，戎凯易等十人小队刚刚回返，也赶了过来。

　　他们看着戎凯旋之时，心思颇为复杂，兴奋之中也带着一丝鄙夷。

　　这小子真是不知天高地厚，难道他在战胜了戎凯捷之后，就连师级强者也不放在眼中了？

　　戎凯旋微微一笑，道：“师叔见谅，小侄不愿向一个不知廉耻的卑鄙小人道歉。”

　　周围的喧闹声顿时为之一滞，在这一瞬间，再也没有人开口说话了。

　　他们都是惊讶的看着戎凯旋，心中暗道，这小子真是胆大包天，竟然在那么多人的面前斥责彭宏悟啊。

　　一时间，那些旁观者们都是交换了一个兴奋的眼神，这一次有戏了。

　　彭宏悟哈哈大笑，那笑声中充满了怨毒之意，道：“端木兄，你听到了……”

　　端木木轻叹一声，他心中亦是有些不满。

　　如果戎凯旋是内堂弟子的话，他早就一把将其抓起来了。但是，灵堂弟子，他确实不方便管教。

　　“呵呵，端木兄，既然戎家小少爷那么有信心，那就放他们上去一战吧。”

　　一道清朗的声音响了起来，围观众人立即散开，一位老者面带微笑的走了进来。

　　在见到此人之后，许多人都是躬身行礼，道：“见过张老。”

　　此人正是彭家驻守在秘境中的主事者张德学，他脸上笑眯眯的，但眼眸中的怒火却是清晰可见。

　　“端木兄，老夫来此之前，已经打听清楚了。”张德学缓缓的道：“戎家的小少爷在没有证据的情况下指责彭家长辈，嘿嘿，虽然此事可大可小，但依老夫之见，却是不容轻视啊。”他斜着眼，看着戎凯旋，那目光中大有深意，缓缓的道：“今日戎少爷可以看不起彭家长者，那么明日同样会看不起戎家长者。此子如此心性，若是不受一番教训，日后如何成才。”

　　端木木脸色难看，冷然道：“张老过虑了，凯旋成才与否，是我们戎家之事，与他人无关。”

　　张德学哈哈一笑，道：“他若是说你戎家之人，自然与我无关，但是关系到我们彭家声誉，老夫自然要管上一管。”

　　戎、彭、林三家虽然共同执掌秘境，并且有着守望互助的协约。但是，这三家之内，也是相互竞争的关系。若是有可以光明正大打压对方的机会，也没有人会轻易放弃。

　　端木木一脸的不快，心中暗道，这个戎凯旋还真是一个惹祸精啊。但是，他深知如今戎凯旋在家中的地位，以及各位族老对他的期待。

　　所以，他绝对不会放弃戎凯旋的。

　　“哼，张老，凯旋年纪尚幼，纵然是有着不对的地方，但也不至于上擂台打打杀杀吧。”他的目光一转，道：“若是彭兄或张老想要出气，那么我端木木奉陪就是了。”

　　张德学和彭宏悟都是一怔，让他们教训戎凯旋，自然是没有问题。

　　但是端木木么，放眼整个秘境，可没有人敢说一句，能够稳赢此人的。

　　就在众人僵持之时，戎凯旋却是双眉一挑，道：“师叔好意，弟子心领了。不过，既然他恼羞成怒，小侄也不会惧怕。”他抱拳一礼，道：“请师叔准许侄儿出战。”

　　端木木一愣，他磕巴了几下嘴巴，心中郁悒的要死。

　　这个小家伙真是不识好歹，自己都厚着脸皮将仇恨拉在身上，他却还是执意出手。

　　彭宏悟在师级武者中虽然不算什么拔尖的人物，但师级就是师级，又岂是你能够相比的。

　　哎，看来在战胜戎凯捷之后，这小子已经是狂妄自大，不知所谓了。

　　沉思片刻，端木木道：“也罢，既然如此，你就登台向彭师叔讨教一番吧。”他已经是心灰意冷，存心让戎凯旋上擂挨打。

　　或许，在遭到这一次重大打击之后，他才会幡然醒悟，从此脚踏实地的开始努力修炼吧。

　　彭宏悟的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，他心中暗道，就连老天爷都在帮他，等会出手之时，定然要出其不意的“失手”了。

　　人群中再度喧闹了起来，越来越多的人挤了过来，就连林家的宅子中也有数人来到擂台之下。不过，其中有两人头戴面巾，将面容遮掩的严严实实。他们用着饶有兴趣的目光看着戎凯旋和彭宏悟，似乎是低声交谈着什么。

　　彭宏悟双脚微微用力一跺，整个人如同一只大鸟般的腾飞而起，跃到了擂台之上。

　　他转头，厉喝道：“戎家小子，上来吧。”

　　“哇……”

　　“你在骂谁？”

　　“彭宏悟，你若是有种，就和老子斗上一场。”

　　一时间，下方无数人咒骂了起来。

　　戎家做为掌管秘境的三大势力之一，此时前来观战的自然不止一人。

　　一些戎家师级强者回镇子休整，在听到这句话后，顿时怒斥了起来。

　　彭宏悟脸色红的如同猪肝一般，但他毕竟不是戎凯旋，不敢轻易惹起公愤，连忙道：“各位见谅，我是叫这个小家伙……”他用手一点戎凯旋，却是讶然发现，自己竟然还不知道他的名字。

　　戎凯旋微微一笑，他来到擂台之下，一步步的走了上去。

　　看着一副不知所措的彭宏悟，他缓声道：“在下戎凯旋，领教了。”

　　说罢，他手腕一翻，已经取出了一把长剑，手腕轻轻挥舞之时，剑尖颤抖不已，发出了道道脆响，令人耳膜微震。

　　端木木的双目陡然一亮，他心中纳闷。

　　族老传来消息，戎凯旋虽然是灵武双修，但他似乎并没有修炼过剑术啊。

　　可是，此时这小子露出来的这一手怎么看也不象是对剑术一无所知的样子呀。莫非，此子还隐瞒了什么东西，就连族老都不知晓。

　　彭宏悟裂开了嘴，眼眸中杀机涌动。

　　如果戎凯旋赤手空拳，他也不好意动用兵器。虽说拳脚无眼，但想要在众目睽睽之下，一拳把戎凯旋打死，却也不是一件容易的事情。

　　但是，既然动用了兵器，那就不一样了。

　　手腕一抖，他也取出了成名的大刀。

　　刀势厚重，彭宏悟当胸一举，顿时一股澎湃的气息释放出来。

　　这还是他有所收敛的结果，因为他担心，若是气势全开，会不会将这小子吓走啊。

　　只是，戎凯旋的眼眸一亮，非但没有被这股强者气息所摄，反而是一脸的兴奋。他踏前一步，身形转动，手中剑光翻涌，竟然是主动冲了上来。

　　那手中长剑不住颤抖，每一下抖动之时，都是绽放出了一点寒星，这些寒星瞬间扩散至他正前方的每一寸空间。

　　这是一套令人眼花缭乱的剑法，所有的寒星犹如涨潮的大浪一般，朝着彭宏悟源源不断的涌去。

　　“哼，竖子找死。”彭宏悟眼中凶光一闪，他高举大刀，看也不看的当头砍下。

　　无论戎凯旋的剑术多么精妙，但是实力上的绝对差距却是无法弥补。他这就是纯粹的以力破巧，不管对方剑势如何变化，都是当头一刀。

　　“呛……”

　　刀剑交击声陡然响起，不过出人意料的，这一下仅仅是一个开始。

　　转瞬间，刀剑就已经接连撞击了上百下之多。

　　戎凯旋所释放的寒星就仿佛是跳蚤一般，在那把大刀上不断跳跃，而每一下跳跃都会带走刀上一份力气。

　　当长刀真真的落下之时，刀上所蕴含着的真气早已是消耗殆尽，再也无足为惧了。


第一百三十六章 争锋

　　彭宏悟惊咦了一声，他那一刀劈下之时，信心满满，以为一刀之下，肯定能够将戎凯旋劈的狼狈不堪。

　　对方是灵武双修，那么在与自己对搏之时，自然要以咒法为主了。想要用剑法对付自己，简直就是异想天开。

　　但是，这一道劈下之后，他却是心中大惊。

　　他发现，自己的长刀就像是坠入了一团无穷无尽的棉花堆中，无论他使出多大的力气，都无法对棉花堆造成什么实质上的伤害。

　　非但如此，那长剑在抵消了他的刀势之后，依旧是不肯罢休，那星星点点之光疾冲而至，晃花了他的眼睛。

　　彭宏悟尖啸一声，他飞快的抽刀后退，虽然面子上不太好看，但一时间也顾不到那么多了。

　　“咦，我没看错吧，怎么是武师退了？”

　　“堂堂中期武师，竟然连一个中期灵士的剑法也挡不住，真是令人惊讶啊。”

　　“呵呵，彭家的武师，什么时候变得那么没用了。”

　　擂台之下，彭家众人都是脸色铁青。

　　在双方上台之后，彭家众人都以为彭宏悟能够大发神威，一举将对方击倒，并且好生教训一翻。

　　可是双方刚刚交手，戎凯旋就给他们奉上了一份天大的惊喜，让彭家颜面扫地。

　　“该死的小子，看刀。”

　　退后数步的彭宏悟满脸通红，他怒喝一声，心中再也没有半点小觑之意了，长刀挥舞之时风声赫赫，将师级武者强大的力量展现的淋漓尽致。

　　端木木的脸色微沉，这个彭宏悟虽然默默无闻，但手底下的实力却是不容小觑啊。

　　师级强者就是师级强者，远非普通士阶能够相提并论。

　　在面对这样的对手之时，戎凯旋唯一的选择，也就是开始释放咒法，争取能够多坚持一段时间吧。

　　但是，让所有人都感到惊讶和不可思议的是，戎凯旋非但没有丝毫释放咒法的迹象，反而是挥舞着长剑，勇敢的迎了上去。

　　刀剑相交，绽放出了无尽光华。

　　彭宏悟手中长刀大开大阔，每一刀都蕴含着武师的强大真气，凌厉的刀光似乎要将整片天幕都撕裂扯破。

　　而戎凯旋的剑光就显得温柔平和了许多，无数寒星从剑尖上绽放了出来，这些寒星组成了一道道的星光丝线，并且逐渐结成了一张巨大的剑网。

　　在这张剑网中，戎凯旋的剑法越发的凌厉，速度愈发的快捷，其威能不断增长，似乎永无尽头。

　　下方众人凝目细看，他们的心中惊讶无比。

　　原来一位士阶武者竟然真的能够与师级武师对等抗衡啊。

　　张德学的脸色阴晴不定，片刻之后，他突地冷哼一声，道：“端木兄，戎家真是好大的手笔啊，竟然连淬星剑法都传授出去了。”

　　端木木呵呵的笑着，道：“那也是凯旋天赋异秉，呵呵，能够在士阶就领悟淬星剑法的，放眼天下又有几人啊。”

　　张德学轻哼了一声，他扭过了头，只是在他的眼眸中却闪过了一丝阴险狠毒之色。

　　戎凯旋，此子与俊凯失踪有着脱不开的关系，再加上此子如此天赋，日后若是成长起来那还了得。

　　“叮……”

　　擂台上，如同雨点一般的刀剑交击声不断响起。

　　下面众人都是惊讶不已。

　　区区一个武士，竟然能够与武师强攻却不落下风，真是奇哉怪也。莫非彭宏悟这个中期武师是一个花架子不成。

　　然而，他们却不知道，此时的彭宏悟有苦难言。

　　他每一刀砍出，都是蕴含了雄厚的真气，按理来说，若是双方硬碰，戎凯旋根本就无法承受他一刀之威。

　　但是，对方的剑法太过诡异了，那散开寒星所凝结的剑网混若一体，在一瞬间似乎有着数十上百剑围剿刀光，将他每一刀的力量都分散在这无穷剑光之内。

　　他就像是被绑住了手脚，并且身陷棉花堆中，无论如何挣扎，都有着一种有力难使的感觉。

　　这就是剑法，真正的绝顶剑法之威了。

　　在这个世界上，修炼者的等阶修为十分重要。师级和士阶的大阶位之差可以说是难以弥补的巨大差距。

　　但是，如果一方拥有强大咒法、无穷的宝物，或者是逆天的战技，那么就可以拉近，甚至于是弥补这中间的巨大壕沟。

　　孟岩所传授的剑法，绝对是最顶尖的战技，戎凯旋虽然没有真正的掌握剑法中的全部威能，但是就凭他此刻表现出来的东西，就已经足以越阶挑战了。

　　“吼……”

　　霍然间，彭宏悟双脚站定，他双目中凶光闪烁，两手持刀，咬牙切齿的朝着戎凯旋笔直的挥砍而去。

　　戎凯旋的脸色微变，剑尖轻轻颤抖，无数寒星分流开来，逆向刺去。

　　然而，出乎所有人意料之外的，彭宏悟对此竟然是不管不顾，他依旧是一脸狰狞的朝着戎凯旋猛扑过去。

　　戎凯旋所分化的剑光虽然能够将他击伤，但是彭宏悟这凌厉无匹的一刀却足以将他砍成两半了。

　　“叮叮叮……”

　　数道轻响之后，戎凯旋终于后退了数步，那笼罩着周围的剑网也出现了一丝破绽。

　　端木木不屑的冷笑道：“张老，这就是彭家的武师么？真是无耻……”

　　张德学的脸色一红，嘴角微微一抿，道：“端木兄，这是擂台公平搏斗，你我并未插手，也就不算破坏规矩了。”

　　下面所有师级强者们都是心中暗骂，这两人确实无耻。

　　彭宏悟可是一位师级强者啊，而与他对搏的仅仅是士阶罢了。可是，彭宏悟在无法破解人家的剑技之时，竟然选择了两败俱伤的打法。

　　他就这样认准了戎凯旋，仗着自己真气雄厚，朝着戎凯旋挥刀硬砍。哪怕是对方利剑上身，他也是不闪不避。

　　这是一种近乎于无赖的拼命打法。

　　只是，士阶武者在面对师级强者时候使用，并不会被人诟病。因为有着大阶位之差，哪怕是再难看的搏杀之法，也是正常的。

　　但是，一个师级武者对士阶之时，竟然还要如此，就让人打从心底看不起了。

　　戎凯旋连出数剑，但效果却是不甚理想，在对方搏命攻击之时，他真气不足的最大缺陷终于是暴露无疑了。

　　如果双方真气相若，面对这种只攻不守的野蛮打法，他只要弹开对方长刀，就能够轻易取走彭宏悟的性命。

　　但是此刻，对方人刀合一，却将他的剑网接连破坏，反而是束手束脚，难以坚持了。

　　长叹一声，戎凯旋知道，自己的底蕴毕竟不足，哪怕是得到了最强大的剑技，也无法真正的越阶挑战。

　　不过，他并没有因此而灰心。

　　左手一翻，一点寒心顿时成形。

　　“啪……”寒芒闪烁着令人心悸的光彩弹向彭宏悟。

　　“哈哈。”彭宏悟放声大笑，叫道：“我早就等着你这一招了。”

　　他刀光闪烁之时，一只手突地放开，那拳头上金芒闪烁，狠狠的轰击在寒芒之上。

　　这是真罡之拳，一位武师强者施展的真罡之拳。

　　戎凯旋所释放的冰箭顿时被这一拳轰成了残渣。

　　彭宏悟大笑道：“小子，你有什么本事就尽情是施展出来吧，老子倒要看看，究竟是灵力精纯，还是老子的真气雄厚。”

　　端木木等人心中暗骂，你堂堂一个中期武师，与人家中期灵士比拼耐力，也亏你说得出口。

　　两人斗到此处，已经再也没有人敢小觑戎凯旋了。

　　这个年轻士阶，竟然懂得如此强大的剑技和精妙的咒法，哪怕是最终落败，也足以令人刮目相看了。

　　只是，戎凯旋并不肯认输。

　　他再度屈指一弹，又是一道寒光疾冲而出。

　　彭宏悟狂笑一声，伸手一抓，将寒光牢牢抓住，口中叫道：“老子说过，冰弹对我无……啊。”他突地咆哮一声，身体如遭雷殛一般的向后疯狂退去。

　　在他的手上，一道火光乱窜，竟然冒出了一缕淡淡的黑色烟雾。

　　戎凯旋这一道咒法竟然不再是冰箭，而是火系咒法中的烈焰弹。

　　火系咒法是所有咒法中威能最大的一种，纵然是拥有真罡之拳的武者在面对火系咒法之时，也是出拳将其弹开了事。

　　可是，彭宏悟大过于托大，或者说见戎凯旋连续释放了两道冰箭之后，他心中已经认定了对方冰系咒灵士的身份。所以一见咒法出现，立即伸手一捏，想要将冰箭生生捏碎，给对方带去巨大的心理压力。

　　但他万万没有想到，这一次手中捏着的，已经不再是普通冰箭，而是威能更大的烈焰弹。

　　那一捏之下，强大的火系力量澎湃爆发，他虽然拥有真气护体，但在手掌中爆发的烈焰弹威能太大，瞬间穿透了他的真气防护，给他带来了重大的伤害。

　　这还是他真气护体的结果，否则的话，一巴掌捏下去只怕整个手掌都要因此而爆掉了。

　　彭宏悟龇牙咧嘴，痛的浑身发抖，他盯着戎凯旋，狂吼道：“你，你怎么能释放火系咒法……”

　　“哈哈。”

　　擂台之下，顿时泛起了一片哄笑声。

　　其中戎家和林家子弟的声音极大，而彭家子弟则是一个个面红过耳，心中暗骂，这样的人又是如何成为武师的，真是老天爷不开眼啊。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，反问道：“我为何不能释放火系咒法呢。”

　　彭宏悟一怔，这才想起自己根本就不了解对方的底细，自以为是的将对方视为冰系咒灵士。

　　可是，此子竟然能够同时掌握冰系和火系咒法，真是有鬼了。


第一百三十七章 强力束搏

　　牙齿咬得咯蹦直响，彭宏悟恶狠狠的道：“你，在阴我。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“就凭你，配么？”

　　彭宏悟狂怒道：“小子，我要杀了你。”他爆吼一声，身随刀走，又一次的冲了上来。这一次，他的刀势瞬间膨胀到了极致，每一刀劈出，都伴随着风雷轰鸣之音。如果说先前他仅是想要以两败俱伤之法拼一个先机的话，那么此刻在恼羞成怒之下，他已经是舍命狂斗了。

　　师级强者在彻底爆发之后，其刀势之刚强猛烈，实在是骇人听闻。

　　戎凯旋手中长剑连环挥舞，一点点寒星尽情绽放，但是在如此猛烈的刀势之下却也是逐渐不支。

　　体内真气飞快的消耗着，他已经感到了无力为继。

　　戎凯旋之所以答应与彭宏悟一战，也是为了测验一下自己真正的实力究竟如何。

　　虽然他凭借自身之力战胜了双头金钱豹，但是在面对人类师级强者之时，却又是另一番考验了。

　　此时交战多时，他已经明白，师级强者果然没有易于之辈，彭宏悟的实力确实在戎凯捷之上，而且，此人身为武师，一旦抛弃杂念，战斗之时勇猛直前，势不可挡。

　　手腕轻挥，又是一点红光激射而出。

　　彭宏悟这一次可不敢怠慢了，他根本就不管这是何等咒法，手中长刀一卷，真气激发，就要将其泯灭。但是，这一点红光骤然在半空一转，竟然是激射到了地面之下。

　　微微一怔，彭宏悟正在纳闷这是怎么回事之时，脚下却是突兀一动，数颗石笋已经是飞快成形，朝着他猛刺而上。

　　彭宏悟大惊失色，他双脚一跺，竭力高飞。

　　虽然心中依旧是狂怒之极，但更是惊骇不已。

　　冰、火、土，此子小小年纪，竟然同时掌握了三系咒法，这又是怎么回事？

　　“啪……”

　　彭宏悟脚尖一点，在上升势头已衰的石笋上轻点一下，整个人如同大鹏鸟一般朝着戎凯旋猛扑而下。

　　那凌厉的刀锋划过，整个空间似乎都被他划出了一道巨大裂痕。

　　戎凯旋面不改色，伸手再度一点，又是一点寒光激射而出，恰到好处的射在了刀锋之上。

　　一道轻响之后，寒光破裂，化作无数水雾激射而出，瞬间将整个擂台都笼罩了起来。

　　葵水波纹，水系咒法。

　　彭宏悟的脸上闪过了一丝诧然之色，就在葵水波纹释放之时，周围的景色似乎发生了一种极为微妙的变化。

　　恍惚间，他似乎来到了另一个完全不同的地方。

　　不过，仅仅是一转眼间，他就醒悟了过来。

　　战斗经验丰富老到的彭宏悟立即明白，他是中了水系咒法中的幻影咒术了。

　　“呔……”

　　彭宏悟双脚八字开立，口中爆吼一声，整个人气势飘扬，长刀在身周一转，划出了一圈光影，若是戎凯旋趁机偷袭，必然讨不到好处。

　　眼前的幻影顿时破裂，彭宏悟定眼看去。

　　只见戎凯旋在他身前数丈，倒持长剑，正笑吟吟的看着。

　　他刚才为了防备戎凯旋偷袭而实战的滚滚刀光简直就像是在独自耍猴一般，人家根本就没有任何上前的意思。

　　“呵呵，你玩够了么？”戎凯旋笑眯眯的问道。

　　彭宏悟脸上肌肉忍不住剧烈的抽搐着，他对于戎凯旋已经是恨之入骨。

　　不过这一次他不再说话，而是双脚踏前，一步一个脚印的逼迫了上去。

　　戎凯旋再度一挥手，又是一点寒星亮了起来。

　　彭宏悟立即是凝神静气，仔细的看着。

　　此时，他对于戎凯旋所释放的千奇百怪的咒法已经是颇为胆寒了。

　　在这二十余年的修炼中，他也曾经遇到过不少灵者。但是，别说是咒灵士了，哪怕是咒灵师也不可能精通那么多系的咒法啊。

　　所以，这些咒法虽然威力不大，不足以对他造成致命的威胁，但他已经是头痛欲裂了。

　　然而，这一次似乎又是有些不同，这一点寒芒紧贴在戎凯旋的手中，似乎就像是一张纸黏在他的手心上，始终都不曾释放出去。

　　两个人遥遥相对，彭宏悟的额头上终于渗出了一丝冷汗。

　　面对灵者的咒法之时，首先要判断出这是什么咒法，然后武者才能够采取相应的对策。别说戎凯旋精通多系咒法了，哪怕他仅仅使用一系咒法，也断然不能小觑。

　　而戎凯旋懂得咒术越多，就越是难以应付。

　　此时，看着戎凯旋手中寒芒欲出未出之时，彭宏悟的心中就是七上八下，叫苦不迭。

　　先前那一股疯劲在各系咒法的接连打击之下，终于是无奈的退了下去。

　　戎凯旋面带冷笑，他突兀的发现，原来咒法威力最大的时候并不是释放出去的那一刻，而是即将释放之前的那一瞬间。

　　在这时候，所有敌人的注意力都被咒法所吸引，就像是被套上了枷锁的动物，再也掀不起太大的风浪了。

　　心念一动，戎凯旋的脑海中突兀的闪过了一个奇思妙想。

　　他的目光一凝，落到了彭宏悟脚下之处。

　　下一刻，那里的地面顿时破裂开来，两道藤条如同灵蛇一般的窜了上去。

　　这一下变故简直就是毫无预兆，别说是身在擂台上的彭宏悟了，哪怕是旁边观战之人也是大吃一惊。

　　天赋咒法，木系缠绕术。

　　但是，这一咒法竟然不是从戎凯旋的身上释放，而是在离开他身体数丈的地面上陡然爆发。

　　彭宏悟虽然是战斗经验丰富的师级强者，但也绝对不会想到竟然会遇到这等不可思议的事情。

　　他厉吼一声，手中刀光一闪，朝着束搏住腰身上的两根藤条狠狠砍去。

　　然而，就在他这一刀挥出之时，戎凯旋手中的寒芒终于爆开了。

　　顽石术。

　　竟然是土系咒法中的顽石术。

　　而且，这一道顽石术并不是释放在戎凯旋的身上，而是释放在那两道藤条之上。

　　下一刻，这两道藤条顿时染上了薄薄一层的淡灰色。

　　“叮。”

　　刀光闪烁，终于落到了藤条之上。

　　但是，让彭宏悟惊骇欲绝的是，这一刀竟然没有将藤条砍断。

　　其实，这两根藤条本来就是天赋咒法，其威能足以越阶挑战，哪怕是没有顽石术的加持，也未必能够轻易弄断。

　　戎凯旋不死不休的迈开了大步，脚下灵器光芒一闪，窜到了彭宏悟的身前，手中剑光瞬间释放，绽放出了无数星芒。可是，这些星芒并不是四处扩张，而是瞬间凝聚起来，化作了一道剑虹，笔直的刺向了彭宏悟的胸口要害之处。

　　感受到那凌厉之极的凶狠剑光，彭宏悟大惊失色，他再也顾不到与身上的藤条纠缠，横刀当胸，抵御这凶狠无双的一剑。

　　“叮……”

　　刀剑交击，戎凯旋后退数步，但彭宏悟却也并不好受，只觉得胸前气息翻涌，难以自控。

　　可是，戎凯旋决不罢休，手中又是寒芒一闪，一道冰箭激射而出。

　　各系咒法在他的手中如同流水般的释放出来，一时间各色光芒绕着彭宏悟而转，非但如此，在这凌厉的咒法之中，还夹杂着戎凯旋的剑光突袭。

　　那每一道剑光都是如同毒蛇一般，向着彭宏悟的身上各处要害招呼。

　　彭宏悟虽然是一位强大的师级武者，但此刻身上藤条缠绕，而且是越缠越紧，让他的行动大受阻扰。

　　若是没有戎凯旋的不断袭击，他竭尽全力的挣扎之下，倒也未必不能脱困。

　　可是，当他使用一半以上的精力去应付戎凯旋的攻击之时，就再也顾不上那可恶的藤条了。

　　再过片刻，他惊骇的发现，这些藤条越来越多，不但将他的下肢牢牢困住，而且连他的手臂都开始受到约束了。

　　彭宏悟大声厉吼，他的真气全力爆发。可是，戎凯旋一个又一个的咒法释放了出去，让这两根天赋咒法藤条变得坚若金刚。

　　又过片刻，彭宏悟的两只手终于被束搏了住了，他就像是一个大粽子，被藤条牢牢捆住。

　　“叮……”

　　他手中长刀跌落在地，发出了一道轻轻的脆响，却又是如此的刺耳。

　　下方众人面色各异，戎家子弟们固然是兴奋不已，但那些师级强者们的眼中却已经是流露出了深深的忌惮之色。

　　戎凯旋挥舞着手中长剑，玩出了一道道寒芒，但就是不曾真正的刺下去。

　　在众目睽睽之下，他并不想就这样了解对方性命。因为他相信，穆度肯定会十分愿意亲手了断这份恩怨的。

　　可是，他的目光在下方转了两圈，就是找不到穆度的身影。

　　心中啧啧称奇，难道如此之大的动静，也没有惊动他么？

　　“哎，戎小兄弟且住，我们认输了。”张德学的脸上火辣辣的，但还是无奈开口。

　　其实，在他的心中恨不得戎凯旋一剑将彭宏悟宰了，也省的他丢人现眼。可是看戎凯旋的态度，指望他下死手似乎有些不太可能。

　　戎凯旋微微一笑，身形一晃，退到了擂台边缘。

　　然后，他收起了长剑，伸指一点，捆住彭宏悟的藤条顿时松散开来。

　　恼羞成怒的彭宏悟跌坐在地，他看着戎凯旋，眼眸中有着刻骨的仇恨。

　　戎凯旋笑呵呵的望着他，目光中充满了不屑。

　　张德学深吸了一口气，道：“戎小兄弟灵武双修，果然是艺高一筹。呵呵，彭宏悟他学艺不精，败在你的手上也是无话可说。不过……”他的双目中突地精芒一闪，声音转厉，道：“听说小兄弟污蔑彭宏悟临危而逃，陷友于陷阱的卑鄙小人。哼，我们彭家声誉不能遭到无谓的诋毁，如果小兄弟不能给个说法，那老朽只好厚颜上台讨教了。”

　　顿时，整个擂台上下一片死寂，再也无人敢开口说话了。


第一百三十八章 第一顺位继承人

　　端木木的眉头大皱，如果张德学是以其它借口指着，他肯定会不假思索的将上前支持戎凯旋。

　　哪怕是张德学真的想要上擂台解决，他也会奉陪到底。

　　可是，此刻张德学却将彭家的荣誉牵扯了进来。端木木所代表的毕竟是整个戎家，怎么也不可能轻易的为戎凯旋出头了。

　　不过，在亲眼见到戎凯旋的表现之后，他也绝对不会袖手旁观的。

　　轻咳一声，端木木道：“张老，凯旋或许是一时口误吧。”他向戎凯旋使了个眼色，道：“凯旋，还不向张老道歉。”

　　张德学呵呵一笑，道：“端木兄，这个口误也太严重了一点吧。”

　　戎凯旋环目一圈，依旧没有发现穆度的下落，他心中暗叹了一声。也不知道穆度是否已经离开了秘境。若是人在秘境，但是却不肯出来为自己说话，那么此人也就没有结交下去的意义了。

　　虽然就算穆度出面，空口无凭之下，也未必能够让所有人都相信这个事实。但是，如果他畏惧不出，那这一辈子也就休想有太大的出息了。

　　见到戎凯旋的表情之后，端木木不由地暗叹一声。

　　他身形一晃，已经来到了戎凯旋的身边，低声道：“凯旋，我相信你。”

　　戎凯旋讶然抬头，目光中闪过了一丝感激之色。

　　可是，端木木紧接着道：“不过，你现在没有证据表明他是这样的人。但是，我希望你记住，这个秘境是三家共同把持的要害之地啊。”

　　戎凯旋双拳拽紧，他顿时明白了端木木的意思。

　　无论端木木相信与否，在这种情况下，他唯一的出路就是当面认错了。

　　抬起头，戎凯旋的目光再度在擂台下众人的脸上扫过。

　　除了来自于林家的两位蒙面人之外，其它百余人中根本就没有穆度的身影。

　　他的眼中闪过了一丝失望之色，虽然是心有不甘，但还是转过了头，低声道：“张老，在下……”

　　豁然，一道响亮的声音打断了他的话：“戎兄弟的话真实确凿，没有半点虚假。”

　　戎凯旋豁然转身，一脸惊喜的望去。

　　那说话之人，竟然是来自于林家的两位蒙面人之一。

　　而彭宏悟则是瞪圆了眼睛，就仿若是看到了一只凶鬼一般，就连身体都有些嗦嗦发抖了。

　　他清晰的记得，自己一拳将穆度打下了巨树，并且借此机会远遁而逃。

　　穆度挨了这一下，再加上那些穷追不舍的猪群，其下场早已注定。

　　可是，这个声音……

　　彭宏悟看着那两个蒙面人，再看看蒙面人身周拱卫着的林家强者们，他的心顿时深深的沉了下去。

　　“穆兄，是你么？”戎凯旋惊喜交加的问道。

　　如果不是形势所迫，他绝对不会跟任何人道歉，至于张德学和彭宏悟之流，更是得不到他丝毫的敬重。而若是穆度出现，情况自然是大有不同，所以他此时是真心欢喜。

　　那两个蒙面人之一伸手一掀，将脑袋上的面巾摘掉。

　　他脚步用力一跺，也是飞上了擂台。

　　“戎兄弟，我现身晚了点，请你恕罪。”穆度诚恳的说道。

　　戎凯旋连连摆手，道：“穆兄客气了。”他的目光朝林家众人的方向瞅了一眼，心中却是充满了纳闷。

　　先前没有认出穆度，那是因为他怎么也想不到，一介散修又怎么可能混迹于林家的众多高手之中。而且，看这些人众星拱月的模样，他的身份地位分明不低。

　　穆度上前一步，拉住了戎凯旋的手，转头看向下方，朗声说道：“各位，在下与彭宏悟与秘境中相遇，并且结伴而行。可是，一日前，我们遭遇一窝豪猪，被追的上天无路入地无门。嘿嘿，那时候，这位彭宏悟彭兄所想到的办法竟然是将在下推进了豪猪群。”

　　“哇。”

　　“什么，彭家子弟竟然会做出这样的事情么？”

　　一时间，下方无数人议论纷纷，大多数人看向彭家人的目光中就充斥着一丝不屑的寒意了。

　　弃友而逃之事在秘境中时有发生，但是，陷害自己的队友，那却是最令人忌讳的事情。

　　如果今日彭宏悟的罪名做实了，那么他的下场将会十分的凄惨。

　　张德学铁青着脸，他转头，厉声喝道：“彭宏悟，你说，可有此事。”

　　其实，在他的心中已经信了十之八九，以彭宏悟的性子，在危急关头做出这样的事情不足为奇。可是，此刻当着秘境中所有人的面上，他却绝对不能承认。

　　否则的话，彭家的名声怕是要真的臭大街了。

　　彭宏悟一怔，他眼眸中闪过了一丝惊喜之色，连忙道：“张老，您不要听他们的一面之词，他们都是在信口开河啊。”顿了顿，他又叫道：“我与这个叫穆度的，是见过两次，但并没有与他同行过，哪里可能陷害于他。”

　　听到彭宏悟撕心裂肺般的吼叫声后，下方再度变得安静了下来。

　　彭宏悟厉声道：“张老，他们两人联手陷害于我，那是存心让我们彭家蒙羞，您不能放过他们啊。”

　　张德学脸色阴沉，转头道：“两位，你们听到了吧。哼，除非是有证据，否则我们彭家声誉绝对不容人随意玷污。”

　　戎凯旋冷冷的看着彭宏悟，缓声道：“无耻之徒。”

　　只是，他心中虽然看不起此人，但却也无计可施。所谓的证据，纯粹就是瞎扯了。彭宏悟既然死不承认，他们又有什么办法。难道要将那些豪猪死而复生之后来做证词么？

　　然而，就在此时，穆度却是笑了起来。

　　他挺直了胸膛，高声道：“彭宏悟，你要证据是不是。好，我告诉你，我的话，就是证据。”

　　张德学的脸色一沉，冷冷的道：“区区小辈，真是狂妄之极。”

　　彭宏悟更是高声道：“穆度，你一个小小散修，竟敢污蔑我们彭家，是何道理。哼，在你的背后，是否有人指使。”

　　众人的目光顿时落到了戎凯旋和林家众人的身上，被彭宏悟一说，他们似乎是有些猜测了。

　　穆度冷冷一笑，看着彭宏悟的目光就像是在看着一个死人似的。

　　彭宏悟心中一冷，倒抽了一口凉气。但是此时此刻，已经容不得他退缩了。他心中打定主意，无论对方说什么，自己都要一口咬定，绝不改口。

　　张德学冰冷的目光扫了过来，他缓声道：“你，是一个散修？哼，是妒忌我们彭家兴旺，所以想要捣乱的家伙吧。”他转过头了，朝着林家众人的方向看去，并且说道：“各位林家朋友，此子满口胡言，污蔑我们彭家，此仇不共戴天，还请各位明察秋毫，并且将此子交与我们彭家。”

　　另一位蒙面人一直是冷眼相观，此事却是低声道：“张德学，一个散修的身份无法指证，那么，我的身份呢，是否也无法得到认可。”

　　他伸手，缓缓的将头上面巾摘掉。

　　这是一位中年男子，但是保养的甚好，初看过去，似乎仅有三十出头罢了。

　　只是，一见到此人之后，所有人都是心中一惊。哪怕是趾高气扬的张德学都是深吸了一口气啦，并且在脸上挤出了一丝笑容。

　　“杨兄，怎么是您亲自来了。”

　　“是啊，杨兄大驾光临，小弟等未曾远迎，还请杨兄恕罪。”端木木抱拳说道。

　　所有围观的师级强者们都是纷纷招呼着，而那些巅峰士阶们却是莫名其妙的相互打量，分别猜测此人的身份。

　　戎凯旋后退一步，耳朵高高竖起，倾听着下面众人议论。

　　他相信，既然端木木等人都认识他，那么肯定会有人相识。

　　果然，下一刻他就立即从众人的议论中听到了此人的来历。

　　此人名为杨刚，乃是林家聘请的最为著名的灵者。而且，他如今已经是巅峰灵师，对于风系咒法的掌控早就达到了精细入围的境界，堪称是半步先天。

　　没有人会怀疑他是否有能力进阶先天，只不过这个时间或早或晚罢了。

　　杨刚大踏步的来到了穆度的身旁，他一字一顿的道：“张德学，我给你介绍一下。这位是林家嫡系少主林法度。”

　　“什么？林法度。”张德学的脸色顿时变得难看的到了极点：“他，他就是林法度啊。”

　　林法度微微一笑，向着戎凯旋道：“在下来到秘境试炼，不想暴露行踪，所以隐姓埋名，还请戎兄弟恕罪。”

　　戎凯旋连忙摆手，道：“原来是林兄啊，失敬了。”

　　此时，他终于明白，为何林法度身为一介散修，竟然有着上好的装备，并且有胆子在回返之后，立即针对彭宏悟进行针对性的布局了。

　　“林法度，你，你竟然是林法度……”彭宏悟突地抬头，他像是想起了什么似的，脸上再也没有了一丝血色。

　　戎凯旋心中暗惊，这家伙是什么人，似乎身份极高啊。

　　林法度冷冷的看着他，朗声道：“张老，我以家族荣誉发誓，所说之话句句属实，不知你现在可否愿意相信了。”

　　张德学犹豫了片刻，终于是长叹一声，道：“以林小哥的身份地位，自然不可能撒谎的。哎……”他豁然转头，指着彭宏悟厉声喝道：“你这个畜生，竟然敢颠倒黑白，真是可恶。”

　　彭宏悟早就是张大了嘴，他的脸上泛起了一丝死色。

　　林法度来到了戎凯旋身边，向他眨了一下眼睛，无比认真的道：“戎小兄弟，请允许我自我介绍一下。”他行了一个十分正式的礼节，随后上前与戎凯旋拥抱了一下，道：“我是林法度，林家第一顺位继承人……”


第一百三十九章 软骨头

　　林法度，第一顺位继承人。

　　戎凯旋沉思片刻，眼眸缓缓的亮了起来，他苦笑道：“原来是林兄啊，真是久仰大名了。”

　　林家在三大家族中是最特殊的一个家族，他们的人口并不多，比起其他两家来，其人口基数少的令人可怜。

　　但是，他们家族中的每一个人都拥有极为强悍的战斗力。

　　若是以高端战力而论，没有人可以与他们相提并论。

　　据传闻所言，在林家之中，甚至于隐藏着超过先天级别的宗师级强者。当然，这仅仅是一个谣传，并没有人见过这种层次的强者在林家出现。

　　不过，就算如此，林家的话语权也是丝毫也不比其余两家小上分毫。

　　而且，因为人口较少的缘故，所以林家每一代都会很早的就确定家族继承人的尊位。

　　戎凯旋对于林家虽然了解的不够多，但是对于他们的习惯以及这一代的第一顺位继承人的传闻却还是知道一些的。

　　可是，无论如何，他也无法将秘境中那位曾经奄奄一息，差点儿命丧黄泉的中期武师与林家的第一顺位继承人联系在一起。

　　苦笑一声，戎凯旋摇着头，道：“林兄，你瞒得我好苦啊。”

　　如果是一个戎家普通士阶子弟，在面对林法度之时，肯定会自觉形秽。但是戎凯旋不同，他有着自己的底气和尊严，所以并不会因为对方尊贵的身份而感到压抑。

　　林法度歉意的一笑，道：“戎兄弟请见谅。”他顿了顿，道：“如果我不隐姓埋名，又如何能够得到真正的试炼呢。”

　　他身后的杨刚冷笑一声，道：“是啊，你如果不千方百计的躲开我的保护，又怎么会沦落到如此下场。”

　　林法度的脸上泛起了一丝尴尬的苦笑，他转头，道：“杨叔，您就别拆我的台了。”

　　杨刚冷哼道：“可以，不过以后你在试炼之时，不许离开我的身边。”

　　林法度一拍额头，苦恼的道：“天啊，有您在身边，那还叫试炼么？”

　　杨刚毫不为动的看了他一眼，随后，他的目光移到了戎凯旋的身上。

　　那严厉的眼神立即变得温和了起来，杨刚微笑着道：“戎凯旋，谢谢你。”

　　戎凯旋连忙道：“前辈无需客气，晚辈与林兄相见，也是缘分一场。”

　　“不错，确实是缘分啊。”杨刚缓缓点头，和颜悦色的道：“法度这孩子自视甚高，难得有人投他脾胃呢。”

　　戎凯旋心中一动，道：“我与林兄一见投缘，前辈放心。”

　　杨刚满意的看了他们一眼，随后道：“戎凯旋，我看你适才施展咒法之时，尚且有些小小癖暇。此事了结之后，你不妨来林府一聚，与老夫探讨一番。”

　　戎凯旋豁然抬头，他惊喜交加的道：“多谢前辈。”

　　他自然明白，所谓的探讨那不过是一个托词罢了，这是杨刚摆明了要借机指点他的咒法。

　　下面众人都是羡慕妒忌，能够得到杨刚的指点，真不知道这小子是哪里来的如此好运。

　　杨刚微微一笑，道：“法度，可以办正事了。”

　　林法度应了一声，他的目光中闪过了一丝狠厉之色，转头道：“张老，我与贵族彭宏悟在秘境相遇，结伴行走。可是，当遇到豪猪群之时，他却骤下杀手，将我打入猪群之内。若非有人援手，在下早已身故了。”

　　张德学张了张嘴，但却说不出任何话来。

　　林法度的身份不同，若是他真的因此而亡，那么林家肯定会为之震怒。到时候三家联盟或许就会因此而出现裂痕，甚至于是冰消瓦解。

　　一念及此，他就忍不住打了个寒噤。

　　目光一转，落到了彭宏悟的身上，一想到就是这个罪魁祸首招惹的麻烦，他的心中就是怨恨不已。

　　林法度继续道：“张老，林、彭两家结交多年，互望守护。我相信，此事绝非家族指使。”

　　张德学连忙道：“林兄弟明鉴，此事绝对与家族无关。”

　　“好。”林法度点了一下头，道：“既然如此，那就是私人恩怨了。”他目光凝视在彭宏悟的身上，冷冷的道：“我现在向彭宏悟发出生死挑战，不知张老有何意见。”

　　张德学一怔，他咬紧了牙，狠狠的道：“如此败类，哪里有资格与你公平搏斗。”他拍着胸膛，道：“交给我吧。”

　　既然他已经知道了林法度的身份，哪里还敢让他与彭宏悟交手。

　　若是彭宏悟丧心病狂之下不小心伤了林法度，他老人家可是要吃不了兜着走了。

　　林法度哑然失笑，道：“张老好意心领，不过在下的仇怨无需他人插手。”

　　张德学无奈的点了一下头，道：“好吧，林兄弟请小心。”他瞅了眼已经被吓瘫在地的彭宏悟，道：“老夫向你保证，此人绝对逃不走。”

　　说罢，他身形一晃，离开了擂台。

　　林法度沉声道：“戎兄弟，看我的吧。”

　　戎凯旋微微一笑，也是离开了擂台。转眼间，整个擂台上就仅剩下林法度和彭宏悟两人了。

　　林法度冷眼看去，那目光毫无暖意，就像是在看着一个死人般。

　　彭宏悟则是浑身哆嗦，几乎就要站立不稳了。

　　其实，他好歹是一名中期武师，虽说败在了戎凯旋的手下，但并没有受到致命的伤势。可是，如今他已经明白，今日是必死无疑了。

　　“林，林兄……”彭宏悟苦着脸，抱着一线希望道：“小弟不知道您的身份，若是知道了，绝对不敢如此行事。”

　　林法度不屑的道：“如此说来，若是面对普通散修，你就敢这样做了。”

　　“是……哦，不是。”彭宏悟语无伦次的道：“林兄饶命啊，看在我们同行一月的份上，您就饶了我这条狗命吧。”

　　他噗通一声跪了下来，向着林法度重重的磕起头来。

　　林法度一怔，眼中闪过了一丝鄙夷和懊悔之色。

　　他从未想到过，与自己同行一月之久的战斗伙伴，骨子里竟然是这样的人。

　　下方的张德学和彭家众多弟子们一个个看得是羞愧不已。

　　他们宁愿彭宏悟站起来，堂堂正正的与林法度一战，哪怕是战死当场，也好过此刻的表现啊。

　　轻叹一声，林法度摇了摇头，道：“没骨气的东西。”说罢，他大袖一挥，一道寒光陡然激射而出。

　　那是一条长鞭，柔软的鞭身此刻坚若金刚。

　　“啪……”

　　仿若利箭一般，鞭子击碎了彭宏悟的胸前衣襟和护甲，深深的刺入了他的心脏之内。

　　彭宏悟的所有动作立即僵住了，他难以置信的看着胸口的长鞭，似乎直到此刻也不敢相信自己会就此死亡。

　　喉咙口发出了几道干涉的咯吱声，他的身体重重的摔倒在地。

　　林法度的这一鞭真气涌动，瞬间就击碎了他的心脏，让他立即毙命。

　　中期武师的实力却是强大无比，彭宏悟虽然身死，但身体却依旧是抽搐不已，就像是一些软体动物，哪怕是将它们的脑袋砍下来，它们的身体也能够存活许久。

　　不过，人类毕竟无法与自然界的神秘物种相提并论，片刻之后，彭宏悟的身体变得僵硬，再也无法动弹分毫了。

　　林法度冷眼旁观，直至此刻才消了心中怨恨。

　　他手腕轻轻一抖，长鞭顿时消失。傲然转身，双手背负走下擂台，自始至终，他的目光都未曾朝着彭家众人的方向看过一眼。

　　来到了戎凯旋的面前，林法度一改冷峻脸色，微笑着道：“戎兄弟，可愿与我痛饮三百杯？”

　　戎凯旋一怔，他虽然不怎么会喝酒，但此刻却也无法推脱。

　　“既然林兄有兴趣，小弟舍命相陪。”

　　两人相视一笑，并肩离去。

　　不过，就在他们走下台的那一刻，戎凯旋的脚步却是突兀的顿了一下。

　　因为在他的耳边突地响起了端木木那如同虫喃般的声音。

　　凯旋，若是杨刚问你想要学什么，你记得向他讨教风系咒法。

　　戎凯旋脚步不停，脑袋却是微微额首。他的这个动作极为自然，除了端木木之外，竟然无人察觉。

　　当他们远离之后，下方众人对望一眼，纷纷散开，特别是林、戎两家子弟和散修们，都没有丝毫想要留在这片是非之地的意思。

　　而端木木等师级强者虽然一个个面无表情，但心中却是大笑不止。

　　彭、戎、林三家虽然表面上和睦相处，守望互助。但是，他们之间的竞争关系也不小，如今见彭家遭受巨大打击，也是颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　至于彭家子弟们一个个面面相觑，用着鄙夷的目光看着擂台上的那具尸体。

　　“张老，我们现在怎么办？”一人小心翼翼的问道。

　　张德学的脸色阴沉，仿佛能够挤出一地水来。

　　他双拳紧握，缓缓的道：“收尸。”

　　“是。”

　　片刻之后，已经有人做好了担架，将彭宏悟的尸身扛了上去。

　　张德学看到这具尸身，不由地勃然大怒，都是这小子下手不干净。如果真的神不知鬼不觉将林法度除去，那倒是一件好事。

　　但事与愿违，反而让彭家蒙羞，真是罪该万死。

　　“将他的尸体火化，骨灰抛在秘境之中吧。”

　　众人一怔，一人轻声道：“张老，按照家族规矩，若是有门下弟子在秘境中战死，都要将尸骨送回家族的。”

　　“哼。”张德学冷笑道：“这家伙是战死的么，他给家族惹来如此巨大的麻烦，就算是挫骨扬灰也是罪有应得。”

　　众人见他脸色狰狞，不由地心中大骇，哪里还敢辩论，抬着尸首匆匆离去。

　　张德学收敛了一下心情，他转过了头，看着戎凯旋和林法度离去的方向。

　　他的目光冷峻而充满了寒意，他心中暗道。两个小兔崽子不要张狂，老夫会逮住机会，让你们知道与我作对的下场。


第一百四十章 决心

　　镇子上的一条不起眼的小路中，十个人兴致勃勃的谈论着什么。

　　“易哥，旋哥是有着真本事啊，连师级强者也在公平决斗中被他打败了。”一个二十三、四的年轻人兴奋的说道。

　　另一人则是满脸羞愧的道：“哎，我先前还以为他是依仗护卫的力量才敢离开镇子出外猎杀灵兽呢。”他摇着头，道：“我早就该想到，能够当着家族大佬们的面战胜戎凯捷的，哪里还需要什么护卫啊。”

　　众人的脸上都有着一丝尴尬之色，他们就是戎凯旋在回返家族之时遇到的那只巅峰武士小队。

　　戎凯易轻叹一声，道：“诸位，你们也看到了，凯旋兄不仅仅精通咒术，就算是在武道之上，也远非我们可以比拟啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　众人连连点头，其中一人更是道：“怪不得都说旋哥是我们戎家有史以来最杰出的天才人物，果然没错呢。”

　　在亲眼目睹了戎凯旋与彭宏悟的一战之后，这些人都对他心服口服，甚至于是有些盲目了。

　　戎凯易沉吟了半响，突地道：“众兄弟，哥哥今日和你们道个歉，对不住了。”

　　众人都是一怔，讶然问道：“易哥，您怎么了？”

　　戎凯易摇着头，道：“从今天起，我不能再和兄弟们出外猎杀灵兽了。”

　　众人面面相觑，一个个丈二的和尚摸不着头脑。

　　“易哥，您是要离开我们独行么？”

　　戎凯易点了一下头，又摇了一下头。

　　“易哥，您把我们搞糊涂了，您到底是什么打算啊。”

　　戎凯易长叹一声，道：“我要去见旋哥，请他收下我做他的追随者。”

　　众人顿时一片哗然，其中一人好心道：“易哥，以旋哥此刻的实力，就算是想要招几名师级追随者也不是难事吧。您……”

　　他有心想要说一句，您只怕不够格，无法入人家的法眼啊。

　　但是，当着戎凯易和众人的面，他怎么也说不出口。

　　戎凯易哈哈一笑，道：“我知道很难，但若是没有试过，又怎么知道没有机会呢。”他向着大家一点头，转身大踏步离去。

　　先前他和家族众多巅峰士阶中的强者寻戎凯旋之时，只是希望能够与他结队而行，一起猎杀灵兽罢了。

　　可是，如今他已经改变了想法。

　　他要做戎凯旋的追随者，他想要与这样的强者一起战斗。

　　看着戎凯易大步离去的背影，其余众人都是沉默不语。

　　他们之中有的羡慕，有的妒忌，更有的不以为然。

　　但是，无论他们有着什么想法，却都不会跟着戎凯易去做同样的事情。

　　※※※※

　　林府之内，歌舞升平。

　　在林法度等人的殷勤款待之下，戎凯旋第一次喝醉了。

　　他在林府歇息了一晚，直至第二日太阳照屁股之时才幽幽醒转。

　　摇着头痛欲裂的脑袋，他心中发誓，喝酒误事，以后绝对不喝那么多了。

　　“吱嘎”

　　房门被人轻轻推开，一名俏丽的婢女捧着面盆小心翼翼的走了进来。她看到戎凯旋坐在床头，惊呼道：“戎少爷醒来了，小婢这就给您端醒酒汤去。”

　　一阵香风飘过，她已经是掂着小脚跑了出去。

　　戎凯旋愣了半响，他摸了摸脑袋，心中暗道，自己不会是看花眼了吧。

　　这里可是三族秘境啊，凡是进入此地的人，都是抱着试炼的目的前来。哪怕是再纨绔的家族小一辈，也不可能将随身侍女带进来啊。

　　片刻之后，那小侍女小跑着进来，她的手中托着一个玉盘子，低声道：“戎少爷，这是厨房熬好的醒酒汤，您慢用。”

　　戎凯旋接了过来，心不在焉的喝了一口。

　　那股又酸又涩的味道顿时直冲脑际，差点儿让他当场喷了出来。

　　不过，这一碗醒酒汤确实有着奇效，片刻之后，他的脑袋就变得清醒了许多。

　　“呵呵，戎兄弟，感觉怎样了？”

　　熟悉的声音在房门外响起，林法度已经是走了进来。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“多谢林兄，小弟好多了。”

　　林法度微笑着道：“戎兄弟，已经中午了，我准备了一场酒席……”

　　“多谢林兄。”戎凯旋的身子一个哆嗦，他连忙道：“小弟不胜酒力，要先行告退了。”

　　看到戎凯旋如避蛇蝎的模样，林法度不由莞尔，道：“戎兄弟放心，今日不会再让你喝了。”他顿了顿，道：“杨叔说了，让你用过午膳之后找他，难道你不愿意？”

　　戎凯旋双目一亮，连忙道：“谁说不愿意了，能够得到杨先生指点，就算是再醉一次我也心甘情愿。”

　　林法度饶有兴趣的道：“真的？”

　　戎凯旋的一张脸顿时苦了起来：“林兄，你就饶过我吧。”

　　林法度放声大笑，道：“杨叔也不希望你多饮误事呢。”

　　两人说笑着离开了房间，戎凯旋回头看了一眼，压低了声音道：“林兄，我们进入秘境，是为了试炼而来，若是沉溺于温柔乡中，只怕与本意不符啊。”

　　林法度先是一怔，随后哑然失笑，道：“戎兄弟，我也不希望有女人进来。但这是老太太的主意，生怕我在这里吃苦头，所以硬是指派了一个婢女。”他摇着头，苦恼的道：“老太太执拗起来，就连我爷爷也要让她三分，我爹更是……”他目光一转，看了眼四周，看看无人在场，于是压低了声音，道：“屁也不敢多放一个。”

　　戎凯旋这才明白，他微微摇头，话锋一转，道：“这是长辈痛爱，你也别不知足了。”

　　不过，见林法度偷偷摸摸的说他老子，心中却是颇为好笑。

　　两人转过了一个院子，立即看到杨刚端坐于华亭之内。

　　瞅了眼这两个年轻人，杨刚的脸上露出了一丝微笑，道：“坐。”

　　戎凯旋和林法度谢过坐下。

　　杨刚并未与戎凯旋客套，他直接说道：“老夫与端木木谈过一次，戎凯旋，听说你不但拥有武者之心，掌握了真罡之拳，还拥有天赋咒法，并且精通六大系咒术，对不对。”

　　旁边的林法度听得是眼角直跳，虽然他昨天已经见过戎凯旋的表现，知道这小子的实力远非同阶可比，并且能够越过一个大阶位进行挑战了。

　　但是，当他听到杨刚如数家珍一般的介绍，心中却依旧是有些震撼。

　　如此强大的天赋，竟然集中在一个人的身上，真是老天厚爱啊。

　　戎凯旋缓缓行礼，道：“是，晚辈侥幸，在修炼之时有所感悟而得。”

　　杨刚点了一下头，他沉思片刻，道：“戎凯旋，老夫有一句话，希望你能牢记。”

　　“请前辈指点。”戎凯旋恭敬的道。

　　杨刚沉声道：“你的天赋极其强大，无论修炼武道，还是灵道，都是一个非常好的选择。可是，人力有时而穷，你现在实力低微，灵武双修倒也看不出什么弊端。但是，当你的修为达到师级巅峰之时，就会为如何冲破先天而感到烦恼了。”

　　戎凯旋一怔，道：“灵武双修对于冲击先天也有影响么？”

　　杨刚嘿然一笑，道：“先天是何等强大的境界，你单修一系，在老夫的指点下冲击先天并不困难。可是，如果想要兼修的话，那就是难上加难了。”

　　戎凯旋脸色变幻不定，似乎是无法下定决心。

　　杨刚并不催促，因为就连他本人也不知道该如何选择。

　　毕竟，武者之心，士阶的真罡之拳，以及天赋咒法，聚灵士等等，无一不是让人心动的能力和天赋。无论放弃那一路，都是十分可惜的事情。

　　片刻之后，杨刚轻叹一声，道：“如何选择，你回去慢慢想吧。”他顿了顿，道：“老夫今日请你前来，是想要与你探讨咒法的运用之道。”

　　他伸手一点，一道火星顿时释放出来。

　　不过，这一点火星中所蕴含着的热量似乎完全内敛，没有丝毫外放的迹象。它在脱离了杨刚的手心之后，如同水滴般的滑落到桌面上。

　　滚动了几圈之后，它就在这里静悄悄的停止了下来。

　　戎凯旋的双眉轻扬，他的眼眸中有着几许的兴奋之色。

　　能够将火系力量掌控的如此之妙，简直就是不可思议的事情。

　　然而，杨刚并未停止，他再度举手一弹，一点罡风出现，这点风并不大，它们向着火球冲去，下一刻就将这颗火球裹入其中，并且飞入院子之内。

　　“啪……”

　　被风裹着的火球撞倒了一颗假山之上，顿时火球爆裂，而假山上也出现了一个深深的坑洞。

　　戎凯旋的眼皮子骤然急跳，隐隐的他似乎是领悟了什么。

　　杨刚哈哈一笑，道：“老夫看你与彭宏悟交手之时，对于咒法的运用真意已经有了几分掌握。嘿嘿，不过要让咒法真正相融，还是需要一段时间的磨合呢。”

　　戎凯旋认真的点着头，道：“多谢前辈指点。”

　　在见到他刚才释放的那两道咒术配合之后，戎凯旋隐约间明白了许多东西。

　　原来咒术，还可以这样释放的啊。

　　杨刚满意的点着头，道：“你救了法度一命，老头子也没啥报酬可给。嘿嘿，你是一个咒灵士，老夫倒是可以教你一些咒法，你想要学什么。”

　　戎凯旋心中微动，道：“晚辈想要学习前辈的风系咒法。”

　　杨刚一怔，随后哑然一笑，取出了一个本子抛过去，道：“也行，等你掌握了第一道风系咒法，展现出你在风系之中的潜力之后，老夫一定好生指点你一番。”

　　“是，多谢前辈。”


第一百四十一章 感悟

　　离开了后院，林法度低声道：“戎兄弟，你真打算修炼风系咒法么？”

　　戎凯旋晃了晃手中的本子，笑道：“我都将风系咒法讨要来了，难道还不该修炼么？”

　　林法度犹豫了一下，道：“戎兄弟，家父曾经说过，士阶和师级之时，都是扎根打基础的时候，除非是晋升先天，否则最好专修一门，不要分心。”他目视戎凯旋，正容道：“你已经是灵武双修，并且选择了六系咒术，如今再加一系……”

　　戎凯旋认真的看了眼林法度，笑道：“林兄放心，如果没有绝对的把握，我不会轻易去修炼的。”

　　戎凯旋修炼咒法与普通灵者不同，他要先凝聚出一个相对应属性的灵体之后，才能够借助于灵体对于咒法的天生理解能力来进行修炼。

　　在未曾凝聚出对应灵体之前，他可没有把握在新的咒法上展现出什么过人的成就。

　　而此时，隐匿在印堂中的圆球内已经有了七个灵体虚影，哪怕他想要再塞进去一个也是绝无可能。

　　所以，除非他的灵力再度获得提升，否则修炼风系咒术也仅仅是一个美好的梦想罢了。

　　与林法度作别后，戎凯旋直接回到了戎府。

　　他的前脚刚刚踏入府中，就听到有人轻呼道：“旋哥。”

　　戎凯旋一怔，还是第一次有人以这种方式向他打招呼呢。

　　转头一看，戎凯易那张憨厚的大脸上堆满了笑容，乐呵呵的站在他的身前。

　　“旋哥，我在这里等你一夜，终于等到你了。”

　　不知为何，看着他如此开心的模样，戎凯旋的心中亦是开朗了起来，他道：“凯易师兄，你找我有事么？”

　　戎凯易扰了一下头皮，道：“旋哥。”

　　“停。”戎凯旋头皮有些发麻，连忙一挥手，道：“以年龄而论，你是我师兄，千万别叫什么哥了，若是被长辈们听到，肯定会怪我多事。”

　　戎凯易一怔，他苦着脸点了一下头，却是欲言又止。

　　戎凯旋心中大奇，道：“凯旋师兄，你等我一夜，有什么事情么？”

　　戎凯易的双目一亮，他道：“旋师……师弟，我想要当你的追随者，想要随你离开镇子去外面试炼。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，他从未想到过，竟然会有人提出这样的要求。

　　其实，无论是灵者还是武者，若是想要自己的能力以最强大的方式释放出来，那么就要相互配合。

　　灵者为主，武者为辅，联手之下，才能够爆发出最大的战斗力。

　　这是所有人都认可的一件事情。

　　一般而言，武者追随灵者的情况为多，而反之则是极为稀少。

　　但是，想要做对方的追随者可并不是一件容易的事情，双方都要经过长期的磨合，才能够确定对方是否合适。

　　而且，无论是想要追随别人，还是自己挑选追随者，绝大多数都是在成为师级之后的事情了。

　　一个巅峰武士竟然跑过来要做自己这个中期灵士的追随者……

　　这件事情怎么听似乎都不太靠谱啊。

　　见到戎凯旋的表情之后，戎凯易的头顿时低了下去，不过，他还是坚持道：“旋师弟，我知道自己不是武师，还没有资格追随你。但是，我一定会努力修炼，尽快提升，一定不让你失望。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，苦笑道：“易师兄，这件事太过突然，你让我考虑一下行么。”

　　“行啊。”戎凯易双目放光，道：“无论师弟考虑多久都行。”

　　戎凯旋点了一下头，转身朝着府内走去，可是他立即发现，戎凯易竟然紧随其后。

　　他转头看了一眼，戎凯易满脸放光的模样让他心生不忍，摇了摇头，他不再理会，径直而去。

　　戎凯易大喜过望，他知道，只要现在戎凯旋不拒绝，那基本上以后就不会抗拒他的追随了。

　　虽说一个巅峰武士追随中期灵士有些直降身份，但他却相信，戎凯旋绝对值得他所有的付出。

　　“凯旋师弟，你回来了，端木前辈请你过去。”府内，一名巅峰武士堆着笑脸上前说道。

　　自从昨日将一位师级武者打败之后，所有人看向他的目光就又是不同了。虽然此前众人都知道，戎凯旋战胜了家族年青一代中第一强者戎凯捷。但那毕竟是道听途说，可是此刻他所战胜的却是一位师级强者啊。

　　士阶和师级之间巨大的等阶位差，足以让任何人为之绝望了。

　　所以，当戎凯旋获胜之后，他在这些巅峰士阶子弟们的心中就已经上升到了一种至高无上的地位了。

　　戎凯旋点了一下头，朝着后厅走去。同时，他暗中观察，戎凯易是否还会跟来。

　　然而，让他感到好笑的是，戎凯易在迟疑了一下，虽然没有跟进厅内，但却是在厅外徘徊，似乎是打死也要等他出来相见。

　　厅内，端木木一脸微笑，道：“凯旋，杨刚给了你什么好处。”

　　戎凯旋一怔，道：“端木前辈，杨前辈为啥要给我好处啊。”

　　端木木嘿嘿一笑，道：“杨刚是专程保护林法度的灵者，这一次林法度改头换面潜行出去，杨刚早就是急得跳脚了。嘿嘿，如果不是你出手，林法度肯定难逃一死，那杨刚也就无法向他父亲交代了。所以，他对你肯定是十分感激，对吧。”

　　戎凯旋笑道：“端木前辈高见，杨前辈对晚辈确实是另眼相看。”他停顿了一下，道：“杨前辈给弟子演示了咒术配合的秘诀，并且允诺，会传授弟子风系咒法。”

　　“什么？”端木木惊呼了一声，脸色微变，道：“他竟然真的肯将风系咒法传给你？”

　　戎凯旋道：“是啊，这不是您指点的么。”

　　端木木摇了摇头，叹道：“杨刚是一位巅峰灵师，他最擅长的，就是风系咒法了。在我们三家之中，包括那几位先天灵者在内，没有人敢说在风系咒法的造诣上能够与他比肩呢。嘿嘿，我让你向他讨教风系咒法，原本只是说一说，他若是拒绝，也可以换点好处补偿。但没想到，他竟然真的答应了。”

　　戎凯旋眼中闪过了一丝惊喜之色，有着这位风系大家的指点，他的学习之路肯定是事半功倍。

　　端木木想了片刻，道：“凯旋，你既然回来了，那就安心在府上停留一段时间吧。试炼虽然重要，但也要劳逸结合啊。”他的目光转到了某一个方向，仿佛是自言自语的道：“而且，有些机会若是错过了，那就再也回不来了。”

　　戎凯旋连连点头，他自然明白，这是端木木让他去杨刚的地方学习风系咒法。

　　离开了后厅，戎凯旋在见到戎凯易之时，对他说自己要在府中滞留一段时间。戎凯易虽然有些失望，但却并未灰心，依旧是遥遥的跟在戎凯旋的身后，似乎是打定主意做他的跟班了。

　　戎凯旋回到自己的屋中，他静下心来，开始思考自己这一次外出的收获。

　　此次试炼，他确实是收获良多。无论是淬星剑法，还是对于咒术的各种运用手段，都让他的实力大为增强。

　　也正是因为这些收获，所以他才能够在一对一的交锋中，不使用符箓和灵体斗士，也能够战胜大阶位之差的对手了。

　　不过，如果他因此就骄傲自满的话，那么今生的成就也不会太大。

　　可是，他一旦放松下来，就开始总结和归纳。

　　对于武道和灵道而言，唯有孜孜不倦的探索和修炼，才能够不断的取得进步。

　　慢慢的，他闭上了眼睛，整个心都沉溺于灵道的探索之中。

　　灵道中最重要的技巧，就是咒法。

　　以前戎凯旋在学习咒法之时，都是一个个释放，虽然他懂得的咒法越来越多，但是同一等阶的咒法在威能上相差有限。而一阶咒法在面对师级强者之时，也很难发挥出什么绝杀的功效。

　　师级强者的真气所过之处，灵力咒法往往会因此溃散。

　　当然，若是有二阶的师级咒法，那么对师级武者必能造成巨大伤害。可是，戎凯旋的灵力有限，根本就不可能学习二阶咒法。

　　不过，除了二阶咒法之外，戎凯旋还学到了一种方式，可以让一阶咒法的威能提升数倍，甚至于可以对师级强者造成巨大的威胁。

　　组合咒法，当不同系的咒法以千万种不同方式组合在一起的时候，往往能够释放出更加强大的威能。

　　他将顽石术释放在天赋咒法藤条之上，杨刚将风系和火系咒法以奇妙的方式组合，就是其中最好的表现。

　　只是相比之下，杨刚的方法更胜一筹。

　　而如今，戎凯旋所要学习的，就是将更多的咒法形成不同的组合，他要掌握更加强大的力量。

　　心念释放出去，瞬间与山林中试炼的那些灵体们联系在一起。

　　下一刻，这些灵体开始汇聚，他们一边寻找山中生物，一边开始配合释放咒法。

　　六大系的咒法在它们的手中轮流释放，虽然都是一阶咒法，可是在它们的配合之下，却释放出了让师级灵兽也难以抵抗的威能。

　　咒法与咒法的组合，竟然是如此之多，也是如此的玄妙难言。

　　戎凯旋的身心完全沉溺其中，甚至于连时光的流逝也完全忘记了。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的心中突然是有所触动，他的精神力量陡然暴涨，脑海中的圆球以前所未有的速度开始剧烈的旋转了起来。

　　同时，圆球开始大量的吞吐灵力，在他的身周，更是引来了海量的天地灵力。


第一百四十二章 后期灵士

　　“轰，轰，轰……”

　　脑海中，仿佛有着数门大炮，在不断的轰击着，让他头痛欲裂。

　　可是，戎凯旋的精神却是极度亢奋，他清晰的感应到了，身周所环绕着的天地灵力越来越多，越来越强。

　　他就像是一个漩涡，不断的吸纳着外来的力量，让天地灵力转换为自己的灵力，并且存储于印堂之内。

　　这是一个自发形成的过程，他并没有刻意追求，只是在研究咒术组合之时引发了这个变故而已。

　　如今他可不再是什么也不懂的菜鸟了，他立即明白，自己这是晋升在望了。

　　从中期灵士到后期灵士，一般灵者需要付出数年的努力，哪怕是戎凯捷这位天才人物，也使用了足足三年的时间才完成这一晋升。

　　可是，戎凯旋接触灵力尚且不足一年，他便已经踏出这至关重要的一步了。

　　伴随着脑域中不住传来的异响，戎凯旋的呼吸也变得急促了起来。

　　在他的印堂内，正发生着翻天覆地的大变化。那颗圆球竭力的吞吐着灵力，而凡是被它吐出来的灵力就会发生某种程度的压缩和变异。

　　这些力量越来越大，竟然有着一种要超脱戎凯旋掌控的趋势。

　　戎凯旋竭力的让自己平静下来，他的精神意念专注于圆球，全部的精神都在这一刻集中为一点。

　　或许是因为感应到他的精神意念，圆球变得愈发的疯狂了。

　　它吞吐灵力的速度骤然倍增，储存在印堂内的灵力已经先前多了整整一倍。

　　可是，圆球依旧不肯罢休，它就像是一个最贪婪的孩子，不愿意放弃任何一点的食物。在戎凯旋的感觉中，自己的脑袋似乎变成了一个吹涨的气球，已经庞大了数倍之多。

　　他有着一种恐怖的预感，若是任由圆球继续下去，那么它吸纳的天地灵力会无止境的增多，直至自己无法承受爆体而亡。

　　“停下。”

　　“停下。”

　　“给老子停下……”

　　戎凯旋的精神意念瞬间提升至极点，在对于死亡的巨大恐怖压力之下，他的精神意念彻底的爆发了。

　　周围的天地灵力轰然一声巨响，竟然就此生生炸开。房屋中的一切东西因为灵力的翻涌而变成了一地齑粉。

　　而就在这一刻，那不断旋转的圆球终于停了下来。

　　虽然它依旧在吞吐着灵力，但是这个频率和速度却已经足以让戎凯旋接受了。

　　“呼，呼，呼……”戎凯旋剧烈的喘着粗气，眼眸中闪过了一丝侥幸之色。

　　“啪……”

　　豁然，房门被人推开，戎凯易飞快的跑了进来，他一脸惊骇的道：“旋师弟，发生什么事了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“易师兄，你怎么在这里？”

　　戎凯易尴尬的一笑，道：“我看你入房整整一日，并且毫无动静，所以有些担忧，就在门外守着啦。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“我已经修炼一日了？”

　　“是啊，整整一日多了。”戎凯易重重的点着头道。

　　戎凯旋看着他，目光中逐渐带了一丝笑意，道：“你就这样守了一天啊，真是对不住。”

　　戎凯易憨厚的笑着，道：“想要成为追随者，当然需要时刻的警惕性了。”

　　“警惕什么？”豁然，一道不怒自威的声音从他的身后响起。

　　两个人回头一看，连忙道：“端木前辈。”

　　端木木点了一下头，看了眼房间中狼藉的模样，皱着眉头道：“凯旋，你在搞什么鬼，刚才此地天地灵力涌动，是有人闯进来了？”他的目光落到了戎凯易的身上，但是却并不以为这个巅峰武士有搅动天地灵力的能量。

　　戎凯旋连忙道：“端木前辈，刚才晚辈在修炼灵力之时，突然有些感悟，所以引起了天地灵力变化。”他顿了顿，道：“晚辈晋升了。”

　　“哦，这就……什么？”端木木骤然抬头，惊讶的道：“你晋升了？”

　　戎凯旋微笑着点头，他伸出了一只手，轻轻的一点，一丝火光顿时浮现出来。

　　这一点火光就像是没有温度一般在他的手心处滚动着，只是，其余蕴含着的能量却是丝毫不少。

　　戎凯易瞪圆了眼睛，道：“师弟，这是什么咒法。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“这并非咒法，而是凝聚一丝火系灵力在手。”他解释道：“这是我们灵者用来锻炼灵力和咒术的方法之一。”

　　其实，这种方法他是从杨刚身上学到的，只不过现学现用，效果不错。

　　端木木静静的看着，他的目光如炬，仿佛能够看透火光中的强大力量。

　　半响之后，他终于是长叹一声，道：“凯旋，你真的晋升后期灵士了。”

　　戎凯旋笑眯眯的点着头，道：“是，机缘巧合，而且有着杨前辈的指点，所以弟子才侥幸突破。”

　　戎凯易磕巴着嘴巴，惊呼道：“师弟，你真是后期灵士了啊。”

　　“是啊，师兄不高兴么？”戎凯旋笑问道。

　　戎凯易的脸上泛起了一丝复杂的神色，他低下了头，道：“我为你晋升感到高兴，但是，你晋升那么快，或许很快就会直接晋升师级了。哎……或许我找你真是一个不自量力的错误呢。”

　　戎凯旋微笑着道：“易师兄，你不是说过，想要成为我的追随者么。怎么，那么快就反悔了。”

　　戎凯易一怔，他豁然抬头，难以置信的看着戎凯旋，道：“师弟，你答应了？”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“我们先处个一年半载吧，到时候再说。”

　　戎凯易兴奋的连连点头，他信誓旦旦的道：“师弟放心，我一定努力，不会让你失望。”

　　端木木的眉头略皱，道：“凯旋，你现在招收追随者，未免太早了一点吧。”

　　戎凯旋连忙道：“端木前辈，弟子并没有招收追随者，只是与易师兄性子相投，所以暂时组队猎杀灵兽罢了。”

　　端木木摇着头，缓声道：“追随者对于你来说，是一件大事，每一个追随者都要拥有强大的战力才行。哎，你好自为之吧。”顿了顿，他又道：“哦，等你进阶师级，想要找追随者的话，老夫可以向你推荐几位。”

　　戎凯旋道：“是，多谢前辈。”

　　端木木点了一下头，转身离去，只是在他的心中却也暗自羡慕，这个戎凯易还真是好运气，竟然得到了戎凯旋的认可，真不知道他是如何做到的。

　　回到房间，他想了想，取出纸笔，将戎凯旋顺利晋升后期武士和后期灵士的事情写下，并且命人送回家族。

　　这小子提升的速度如此之快，真不知道他的极限又在哪里。

　　待端木木离去之后，戎凯易憨厚的笑了几声，喃喃的道：“后期，后期啊。”

　　戎凯旋讶然道：“师兄，你发什么呆。”

　　戎凯易长叹一声，道：“师弟有所不知，你那么快就从中期晋升后期，真是令人难以置信。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“这是机缘，我也是糊里糊涂就进阶了。”

　　其实，戎凯旋研究的组合咒法远不是区区士阶灵者能够掺和的。

　　别说是士阶了，哪怕是师级灵者中，也并不是每一个都精通组合咒法的。

　　每一门咒法都是独立的，想要将它们组合起来，并且释放出更大的威能，就必须对每一门咒法都十分了解。

　　这是一个繁琐复杂的过程，还需要有着强大的灵力支持。

　　如果让士阶灵者来研究，释放了几个咒法之后，灵力就消耗殆尽，那还研究个屁。

　　可是，戎凯旋不同，丛林中的六大系灵体咒士们本身就是庞大的天地灵力凝聚而成。它们在释放咒法之时，远比普通灵士要强大和持久的多。

　　此外，它们对咒法有着天生的直觉，组合咒法在它们的手上才能够发挥出最强大的威能和更多的变化。

　　戎凯旋这几日不断的感悟和体会着那些咒法变化，不知不觉中，他的灵力发生了突飞猛进的进步。

　　于是，今日引动天地灵力，从而晋升后期，也只是水到渠成的事情罢了。

　　戎凯易自然不可能猜到其中缘故，只是以为戎凯旋天生异禀，这才能够超快进阶。

　　此时，看了眼四周，他突地一拍额头，开始整理起那些碎裂的家具等物了。

　　戎凯旋本来想要帮手，却被他严词拒绝。

　　虽然戎凯易是一个巅峰武士，但是他在整理房间的动作却是极快，不过片刻，房间中就已经是焕然一新了。

　　做完了这一切，戎凯易立即告退。

　　因为他知道，戎凯旋刚刚晋升成功，需要一段时间休养并且巩固境界，在这个时候，最好不要打扰他。

　　戎凯旋目送戎凯易离去，他隐隐的觉得，自己的选择并没有错。

　　或许戎凯易的武力上要差了一筹，但是他办事极为用心，有着这样一位追随者为自己着想，绝对是一件幸事。

　　何况，以他此刻的能力，供养一位追随者的成长，绝对没有任何问题的。

　　再一次收敛了心神，戎凯旋深吸一口气，将精神意念探入了圆球之内。

　　下一刻，戎凯旋的心跳顿时加快了数倍。

　　虽然是早有准备，但是当他发现圆球内的异能已经是暴增三倍之后，依旧是忍不住乐开了花。

　　三倍异能，这可是增加了三倍的异能啊，足以让他的实力向前狠狠的迈进了一个大步。

　　紧接着，戎凯旋再度察觉，或许是因为实力提升的关系，所以圆球内的空间再度获得了扩展，又多了一个虚影位。


第一百四十三章 求学

　　戎凯旋的心跳瞬间加快了许多。

　　一个新的虚影位所代表的，就是他又可以召唤一个特殊灵体了。

　　他之所以有今日成就，这些特殊灵体的作用起码占据了一大半以上。更何况，他如今正想要学习风系咒法，所以这个虚影位来的正是时候。

　　四顾无人，戎凯旋取出了杨刚赠送的书籍，他轻轻的翻开，阅读了起来。

　　这本书并非符书，但却记载了杨刚修炼之时的一些心得体会。

　　当然，书中记载的极为简单，只是指导人如何感应风之力，并且掌握最初步的风系灵力罢了。

　　不过，这也是修炼风系咒法的最基本步骤。如果连风之能量都无法感受，那就更不用妄想去学习什么风系咒法了。

　　戎凯旋默默的看了一遍，他对于风系咒法并不陌生。

　　戎家灵堂的藏经阁内，就有着基本的风系咒法。但是，在阅读了杨刚的心得之后，他对于风系咒法的把握更上一层楼了。

　　放下了书籍，他的心完全平静下来。

　　刚刚晋升灵士后期的激动已经彻底平复，圆球迅快的旋转着，大量的异能潮涌般的释放出来。

　　虚空中，代表了风之力的能量迅快的凝聚着，它们与异能结合，两者仿佛是天生一对般，如胶如漆的融合在一起。

　　片刻之后，一个新的特殊灵体出现在戎凯旋的面前。

　　戎凯旋的嘴角微微翘起，露出了一丝得意的微笑。因为他本身实力进阶的关系，所以体内异能变得更加强大，凝聚出来的风系灵体已经达到了后期灵士的水准。

　　而更让他感到高兴的是，随着实力的不断提升，召唤出来的灵体面容也变得愈发清晰了。

　　最初召唤的灵体，都是五官模糊，就连鼻子嘴巴都是若有若无。但是，此刻的灵体五官已经是极为清晰，眼耳口鼻轮廓分明。

　　只是，他怎么看都觉得这副面容与自己颇为相似。

　　心念一动，戎凯旋玩心大起。

　　他从七朵朵那儿学过易容术，但却从未使用过。不知这副易容术若是使用在灵体之上，又会是什么效果呢。

　　想到就做，戎凯旋按照朵朵教导的办法，取出一些丹药，混合着灵力调和，并且给灵体打扮了起来。

　　半个时辰之后，戎凯旋一脸遗憾的收工。

　　在他的面前，多出了一个面目丑陋的中年男子。

　　其实，戎凯旋在心中规划的十分不错，这具灵体的面容也是以林法度为模特而塑造的。

　　但可惜的是，他从未接触过易容术，对此还处于摸索阶段，所以最后弄出了一个失败作品。

　　这个灵体的外表与英俊的林法度没有半点儿的相像。

　　好在灵体无知，美丑概念对于它们来说，根本就没有任何的意义。

　　所以，这具灵体虽然任他折腾了半天，并且变成了一个丑男，但却依旧没有丝毫的抗议表现。

　　戎凯旋绕着灵体走了一圈，他暗叹一声，终于彻底的放弃了易容术。

　　这东西易学难精，化妆成另外一个人并不难，但若是指定一个人，那就是难如登天了。也不知道七朵朵是如何才能将这些奇异的技巧学到手的，真是一个令人钦佩的小天才啊。

　　看着眼前的风系特殊灵体咒灵士，戎凯旋的眉头皱了起来。

　　这里并非丛林，他就算是想要将灵体放养，也没那么简单啊。

　　想了想，伸手一招，木镯子上光芒一闪，已经将这具风系特殊灵体给收进去了。

　　随后，他闭目休养，数个时辰之后，精气神全部恢复。

　　站了起来，他走出房门。而就在这一刻，他又看到了不远处孜孜不倦守护着的戎凯易。心中微微感动，这家伙是真心实意想要成为自己的追随者了。

　　其实，如果有可能的话，他也不介意拉自己家族中的兄弟一把。

　　只要对方不是戎凯捷一系，他就不会排斥。

　　向戎凯易点了一下头，他独自一人离开了戎府。

　　离开戎府之后，戎凯旋毫不犹豫的来到了林府，并且求见杨刚先生。

　　戎凯旋救了林法度之后，林府上下都对他甚为感激。因为林家的环境不同，若是让少主受到了伤害，那么此地所有人都要吃不了兜着走啦。

　　林法度的父亲虽然是一个大度和善之人，但是，如果他唯一的杰出儿子死于秘境之中，那么这个后果同样没有人能够承担得起。

　　或许，除了杨刚的身份特殊，不会受到惩戒之外，其余人纵然是能够活下去，在林家也休想有熬出头的一日了。

　　所以，听闻戎凯旋前来，那些普通的林家人都对他极为热枕。

　　片刻之后，林法度亲至，陪着他面见杨刚。

　　“杨前辈，晚辈此来是想要求您传授风系咒法。”同样的亭子中，戎凯旋深施一礼，开门见山的说道。

　　林法度一怔，他微微的皱起了眉头，心中暗道，戎兄弟是否太心急了呢。

　　杨刚讶然的看了他一眼，渐渐的，他的目光变得惊讶和凝重了起来：“戎凯旋，你的灵力等阶……”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈果然是神目如电，晚辈昨日修炼灵力，偶然所感，所以更进一步。”

　　“什么？”林法度惊呼道：“戎兄弟，你晋升后期灵士了？”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“进入秘境试炼，对我们果然是大有好处。”

　　林法度和杨刚对望了一眼，两个人都是微微撇了一下嘴。

　　秘境试炼，自然是有好处的。但是，好处如此之大的，却还是第一次听说呢。

　　杨刚轻咳了一声，道：“也罢，你的天赋与众不同，倒也不能以常理视之。”他想了片刻，道：“你是想学普通咒法，还是运用之法。”

　　戎凯旋一怔，问道：“两者有何不同？”

　　“普通咒法就是记载于符书中的咒法，只要按部就班，就能够释放出来，但是运用之法就不同了。”杨刚微笑着道：“咒法虽然相同，但运用之时却可以根据不同形式选择释放。呵呵，在某些环境之中，高阶咒法未必就比低阶咒法好用呢。”

　　戎凯旋的双目一亮，他立即明白了对方的意思，恭恭敬敬的道：“前辈，晚辈想要学运用之法。”

　　杨刚缓声道：“好，不过运用之法并不是任何人都能够学习和掌握的。”他伸出了一只手，道：“我看过你在基础五行和冰系咒法上的造诣，确实已经达到了熟能生巧的地步。但是不知你对于风系灵力感悟如何，就释放出来让我瞧瞧吧。”

　　一缕淡淡的风从杨刚的手上释放出来，就像是有着一把看不见的扇子轻轻挥舞。

　　这一缕风虽然不大，但却别有一番韵味，吹得人凉爽舒适。

　　杨刚微笑着收回了手，以目光示意戎凯旋照办一次。

　　戎凯旋静静的看着，林法度虽然无法从中感应到什么，但他不同，就在杨刚开始释放灵力之时，他就清晰的感应到了这股能量的波动。

　　那股能量吸收着天地间的某种神秘力量，并且形成了一道道微小的旋风。

　　这不是咒术，而是一种驱使能量的小游戏。不过，从这种小游戏中，却能够看出一个人对于能量的掌控力究竟如何。

　　戎凯旋明白，这是杨刚给予自己的考验。

　　他微闭双目，静静的回忆着杨刚适才对于灵力的掌控方式。

　　如果换一种能量，无论是基础五行，还是冰系能量，戎凯旋都可以做的很好。

　　毕竟，有着六大系灵体咒灵士为后盾，他对这六系能量也有着属于自己的感悟，能够玩出一些新意来。

　　但是，风系能量却是他第一次遭遇啊。

　　心念一动，他的精神意念立即与圆球内的风系虚影结合。

　　虽然此刻风系特殊灵体就隐藏在木镯子中，但两者的精神意念却还是可以在瞬间融合为一的。

　　这一刻，戎凯旋仿佛是化身为风系特殊灵体，又像是被特殊灵体附体。

　　他感觉到了，那弥漫于虚空中的风系能量不再是虚无缥缈般的无从捉摸，似乎自己与这些能量天生就有着极强的亲和力。

　　他伸出了手，轻轻的招了一下。

　　一缕灵力释放出来，这些灵力并不强大，比杨刚适才释放的力量还要微弱一些。

　　可是，那虚空中的风系力量顿时动了，它们就像是受到了召唤的游子，飞快的投向了母亲的怀抱。

　　下一刻，在戎凯旋的手心处，骤然多了一个小小的肉眼可见的旋风。

　　“呼……”

　　原本端坐亭子中心处稳如泰山一般的杨刚豁然站了起来，他的脸上再也没有了那仿佛能够掌握一切的胸有成竹的稳重，取而代之的就是一片难以置信的震撼。

　　非但他本人如此，就连林法度亦是膛目结舌，一脸的呆滞。

　　如果他们不是确认戎凯旋从未施展过风系咒法的话，此刻怕是要怀疑这小子是扮猪吃老虎了。

　　然而，戎凯旋并没有注意到他们的表情，他的脸上带着一丝隐隐的笑意，他的双目紧盯着手心上的小旋风。随着他的目光转移，那小旋风也象是最听话的孩子一般，绕着他的手掌打着转儿。

　　从手心蔓延到手臂，胸腹，背心，腿脚等地。

　　凡是小旋风所过之处，一切灰尘都被吸走，片刻之后，戎凯旋浑身上下就变得一尘不染了。

　　“哈哈……”

　　戎凯旋大喜过望，道：“杨前辈，原来风系咒法还有着如此妙用啊。”


第一百四十四章 风系咒法

　　林法度喃喃的道：“戎兄弟，这，是什么咒法？”

　　戎凯旋微怔，他适才释放的小旋风只不过是一种游戏之作罢了，那点儿旋风的威力别说是与人对战，哪怕是普通人站在那儿任它吹，也吹不出什么名堂啊。

　　不过，见到林法度的表情之后，他心中一动，笑道：“这是吸尘术，风系咒法之一。”

　　林法度“啊”了一声，他讶然抬头。

　　其实，以他的见识何尝看不出其中玄奥。只是，在见到戎凯旋如此骇人听闻的表现之后，才信口问了一句，但没想到戎凯旋竟然真的给出了一个答案。

　　“吸尘术？我好像从未听过啊。”林法度转头朝着杨刚看去。

　　杨刚沉吟了一下，缓声道：“此法吸尘去污，确实是个很好的选择，也罢，就叫吸尘术好了。”

　　戎凯旋愣了一下，苦笑道：“前辈，这只是晚辈的游戏之作，哪里能够与真正的咒法相比啊。”

　　杨刚大有深意的看了他一眼，道：“戎凯旋，你记住，所有的咒法都是从游戏之作中演化而来的。”他的目光落到了戎凯旋身上那干干净净的衣衫，道：“你的吸尘术现在仅能吸收衣襟上的灰尘，但老夫相信，终有一日，它能够吸取天地顽疾，成就一代威名。”

　　林法度惊讶的看着杨刚，他从未想到过，此老竟然会对一个外人有此评价。

　　虽说他本人对戎凯旋十分热情，但那是因为戎凯旋救了他性命的缘故。

　　当然，戎凯旋能够战胜师级强者，也证明了他的价值。可是，听杨刚的口气，他对于戎凯旋的未来……似乎是极为看好，而且那程度已经超出了他的想象之外。

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“前辈过奖了。”

　　杨刚呵呵一笑，道：“既然你对于风系咒法有着如此精妙的感悟，老夫自然不会吝啬传授。”他伸手一抹，手中立即多了十余本符书。

　　戎凯旋不由地一怔，符书异常珍贵，一般而言都是保存在家族内部。

　　想不到除了七朵朵之外，这位杨刚前辈竟然也是随身携带了如此之多的符书。

　　“这些都是风系咒法，你这几天就在老夫这儿观阅吧。”杨刚淡淡的道：“老夫给你十天的时间，能够学到多少，就是多少了。”

　　戎凯旋大喜过望，但是转头看了眼林法度，不由地欲言又止。

　　他的这点儿小心思自然瞒不过众人，林法度哈哈一笑，道：“戎兄弟，你放心吧，杨老是我家客卿长老，这些符书都是他自己收集和篆刻的，与我们林家并无半点关系。”他眨了两下眼睛，道：“杨老想要传给谁，那是他是幸运，我们可无权干涉哦。”

　　戎凯旋感激的向他点了一下头。

　　他当然明白，林家或许无法阻止，但杨刚既然是林家长老，多少也要有些顾忌。

　　之所以如此爽快的传授，自然是因为他救了林法度性命的关系了。

　　“快点看吧。”林法度催促道：“十天，这个时间可不多啊。”说罢，他瞅了眼杨刚，笑嘻嘻的道：“杨老，您看能否宽限两天啊。”

　　杨刚哭笑不得的瞪了他一眼，道：“也罢，既然你开口了，老夫就放宽五日吧。”

　　林法度连连点头，向戎凯旋使了个得意的眼神。

　　戎凯旋微微一笑，心中愈发的感激了。

　　他伸手，取过了一本符书，轻轻掀开，集中精神观阅了起来。

　　林法度先前还是说笑不止，但是当戎凯旋阅读符书之时，他就立即安静了下来。

　　杨刚微闭双目，看似老神在在，但心中却是暗自摇头，这小子，心太急了。

　　他拿出了十余本符书，也就代表了十余种风系咒法。当然，这些咒法都是适合戎凯旋学习的一阶咒法。

　　给了戎凯旋十五日时间，虽然不算很短，但也绝不充裕。

　　咒术是灵者最大的依仗，但是想要掌握一门咒术却并不容易。一般来说，想要掌握同阶咒术起码需要三日左右的时间。

　　而且，这仅仅是初步的掌握罢了，至于精研咒术，发挥出咒法的真正威能，那更是另外一回事了。

　　就好比背诵课文，三日时间只是囹囵吞枣般的将课文记在心中。但是，如果不能时时温习，并且精益求精的研究课文内容的话，那么永远也无法获知其中精髓。

　　按照他的想法，戎凯旋应该先将所有的符书粗略观阅一遍，从中挑选出最适合自己的五、六本，然后再开始观阅和学习。

　　虽说十五天的时间并不能让他真正掌握这几种咒法，但是在自己的指点下，起码也能够死记硬背，牢牢记在心中。

　　回去后慢慢琢磨，自然可以打下深厚的基础了。

　　可是，戎凯旋随意的拿起一本就开始观阅，这样敷衍和随心所欲的态度让他大感失望。

　　然而，杨刚并不知道戎凯旋在戎家藏经阁之时是如何学习咒法的。

　　如果他知道那段经历的话，那么他就绝对不会有此念头，并且也不会将自己的珍藏一口气的拿出来了。

　　戎凯旋静静的看着，足足半个时辰之后，他终于将符书合拢。

　　随后，他闭上了眼睛，似乎是进入了另外一个世界，就连身上的气息都显得有些若有若无了。

　　“咦？”杨刚惊讶的看了他一眼，缓缓点头，道：“法度，你要学学这小子了。”

　　林法度低声道：“杨老，他怎么了？”

　　杨刚沉声道：“他进入了一种类似于悟道的状态之中，嗯，在这种状态之下，对于咒法的领悟应该能够加快许多。”他慢慢的点着头，道：“看来，老夫是有点儿小瞧他了。呵呵，十五日之内，若是安排合理，他有希望掌握七种风系咒法。”

　　林法度笑逐颜开，他的心中竟然没有丝毫的妒忌念头，道：“杨老，您为何不干脆一点，将所有咒法都传给他啊。”

　　杨刚瞪了他一眼，道：“咒法的学习，并不是多多益善。哼，精益求精，才是我们灵者的根本啊。”

　　林法度低下了头，道：“是，多谢杨老指点。”

　　杨刚心中暗道，法度这孩子性子温和，天性善良，对朋友更是推心置腹。但是，人家又会如何对他呢。

　　瞅了眼戎凯旋，他的脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　如今这两个人相交莫逆，那么十年之后，数十年之后呢，他们是否还能够保持这种关系呢。

　　戎凯旋自然无法感应到他们两人的心思，此时他的精神意念再度与木镯子中的风系灵体咒灵士熔为一体。

　　但可惜的是，在木镯子中并没有天地灵力，所以他根本就无法进行风系咒法的尝试。

　　不过，风系灵体咒灵士毕竟是天生的风系咒法大师，在结合了咒术之后，它已经进行了无数次的推演，起码让戎凯旋做到了心中有数。

　　许久，他睁开了双目，认真的想了想，伸出了手，拿起了第二本符书。

　　杨刚微微一怔，他浓眉大皱，不悦的道：“戎凯旋。”

　　戎凯旋抬头，恭声道：“前辈有何吩咐。”

　　杨刚轻哼一声，道：“戎凯旋，你记住，我们灵者修行，最为忌讳的就是贪多嚼不烂。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“晚辈明白。”

　　“哼，你既然明白这个道理，为何还要继续观阅。”

　　戎凯旋讶然道：“前辈，晚辈已经看过第一本符书了，为何不能观阅第二本呢？”

　　杨刚双眉一挑，心中泛起了一丝怒意，对于戎凯旋的好感顿时就是大打折扣了。

　　若是早知道他是一个如此不知轻重的家伙，自己绝对不会答应传授他风系咒法的。林法度的脸色微变，连忙道：“戎兄弟，杨老是让你先学一门咒法，起码等掌握之后，再观阅第二本啊。”

　　他向戎凯旋眨了几下眼睛，使了几个莫名其妙的眼神，让他不要再触怒杨刚了。

　　戎凯旋一拍额头，道：“原来如此，我懂了。”

　　林法度松了一口气，杨刚此人乃是他父亲的知己好友，并且有望冲击先天，哪怕是在高手如云的林家，也是最为尊崇的几人之一。

　　他若是翻脸不认人，自己也没有半点办法啊。

　　杨刚冷着脸，道：“你明白就好，哼，先学习第一本咒法吧，若是不能掌握，那也无需再看下去了。”

　　“是。”戎凯旋恭敬的点了一下头，他伸出了手，精神意念开始集中。

　　林法度微怔，讶然道：“戎兄弟，你想要……干什么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“当然是学习咒法了。”

　　杨刚和林法度交换了一个眼神，心中都是有些狐疑。他们隐隐的猜到了，戎凯旋或许是想要释放他刚刚学习的风系咒法。

　　但是，如果咒法是那么容易掌握的，那么这个天下的灵者们也就无需为了研究咒法而殚精竭虑，痴癫疯狂了。

　　然而，就在戎凯旋口中的话刚刚说完之时，他手心上顿时涌起了一道光圈。

　　这可不是什么仅有拇指大小的迷你版旋风了，而是一道环形光圈，而且，这道光圈迅快的膨胀着，仅仅是片刻之间，就已经从他的手心处飞出，并且扩张到了半径一尺的地步。

　　光圈在虚空中弹了一下，陡然落到了戎凯旋的身上，并且依附在他的双脚之下。

　　从林法度的角度看过去，戎凯旋似乎是脚下生辉，一道光圈环绕不止，释放着神秘而强大的气息。


第一百四十五章 灵靴

　　“啪……”

　　霍然间，一道轻响从戎凯旋的脚下传来。

　　那道奇妙的光环突兀的炸了开来，化作了一道罡风吹拂而过，众人的衣衫猎猎作响，无不是感到了一阵凉爽的寒意。

　　“哎呀。”戎凯旋懊恼的一拍额头，道：“我失误了。”

　　这一次释放咒法的，毕竟不是真正的风系灵体咒灵士，虽然灵体是天生的风系咒法大师，但是在没有亲身体验的情况下，却依旧无法完美的掌握这门咒法。

　　戎凯旋虽然将精神意念与风系灵体融合在一起，但两者还是有些区别的。

　　所以，他在第一次释放咒法之时，还是发生了一点儿的小小意外。在咒法的威能进行扩展之时，灵力运转出现裂痕，使得这个强大的风系咒法无疾而终。

　　抬起了头，戎凯旋苦笑道：“第一次失误了，我再来一次。”他的话突地一顿，看着杨刚和林法度那如见鬼魅般的脸色，讶然问道：“前辈，林兄，你们……”

　　杨刚脸庞上的肌肉抽搐了几下，他面无表情的点了一下头，但心中却是掀起了滔天骇浪，这小子，究竟是怎么做到的？

　　林法度更是直接嚷嚷了起来：“戎兄弟，你……成功了。”

　　戎凯旋摇着头，正容道：“林兄，我没有成功。”他停顿了一下，道：“在释放咒法的过程中，还是有些失误，否则这风行术光圈就不会断裂了。”

　　林法度翻了个白眼，他追问道：“戎兄弟，你以前，可曾学过风行术？”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“我没有学过风系咒法。”

　　林法度张开了嘴，还待询问之时，杨刚却是一挥手，道：“法度，他确实未曾学过。”

　　眨了几下眼睛，林法度颇有些不服的道：“杨老，您不是说过，风行术是一门相当困难的一阶上品咒法么。”

　　他言下之意就是，如果以前未曾学过，怎么可能看过一次就懂了的。

　　杨刚轻叹一声，道：“如果他真的学过风系咒法，那一日在擂台上与彭宏悟交手之时，早就施展出来了。”

　　林法度一怔，他想了想，这才相信。

　　戎凯旋与彭宏悟交手之时，可是接连释放了基础五行和冰系这六大系的咒法。

　　那一日的交手，他可是全力以赴，除了未曾召唤灵体斗士和释放符箓之外，也算是放手一搏了。

　　如果他真的懂得风系咒法，绝不可能藏着掖着当宝贝。

　　毕竟，风系咒法在某些时候，也是一个不容忽视的强大助力。

　　杨刚认真的看了眼戎凯旋，道：“戎凯旋，你与法度一见如故，而且还救了他的性命，从此与他兄弟相称。”他顿了顿，道：“那么老夫托大，就叫你一声贤侄了。”

　　戎凯旋连忙道：“能够蒙您老赏识，是晚辈的荣幸。”

　　虽然戎凯旋救了林法度的性命，并且让杨刚都甚为感激。

　　但是，他做为林家的客卿长老，却也不好对戎家子弟太过亲近。

　　所以，杨刚的本意就是传授几种风系咒法，代林法度还了这个人情，从此两清。可是，在见到了戎凯旋在风系咒法上所表现出来的天赋之后，他就再也忍耐不住了。

　　可以说，从这一刻起，他才是真正的想要指导戎凯旋的风系咒法。

　　“哈哈。”杨刚开心的笑了几声，道：“贤侄，老夫一生阅人无数，但是在风系咒法上的天赋，却从未有人能够超过你呢。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“前辈过奖。”

　　杨刚摇着头，言归正传道：“老夫见你适才释放风行术之时，灵力运转似乎有些不妥。”他把这一门咒法拆解，详细的与戎凯旋叙说了起来。

　　此老不愧是真正的风系咒法大师，他所讲述的东西都是最为关键的诀窍。戎凯旋虽然有着风系灵体咒灵士可靠，但是在听了他的话之后，依旧是有着一种茅塞顿开的感觉。

　　他的双眸熠熠生辉，脑子中回荡着的都是杨刚的解说。

　　认真的思考片刻，戎凯旋再一次伸出了手，一道光圈转瞬形成。

　　手心轻轻一弹，光圈顿时跳了起来，在半空中扩大，套入了戎凯旋的身子，并且落在了他的脚下。

　　这一次，光圈并没有破裂，而是在他的脚下服帖的停留着。

　　戎凯旋站了起来，他身形一晃，轻轻一步跨出。

　　在他的脚下一阵风吹了起来，他的身体似乎变得身轻如燕，这一步的距离竟然比以前大了近一倍左右。

　　戎凯旋惊咦了一声，猛然抬头，道：“好一个风行术。”

　　杨刚哈哈大笑，道：“风行术其实是一门辅助咒法，凡是被风行术光圈所笼罩的武者，他们的速度能够提升近一半左右。”目光朝着戎凯旋脚下一瞥，他犹豫了一下，从空间戒指中取出一物，道：“我不能白认你这个侄儿，喏，此物就算是我这个叔叔给你的见面礼吧。”

　　林法度哇了一声，道：“杨老，您好大方啊。”他转过头，一把拉住了依旧是踌躇的戎凯旋，道：“戎兄弟，快点拿过来，这是个好东西啊。”

　　戎凯旋看着一脸微笑的杨刚，再看看催促不已的林法度，他心中着实感激。

　　恭恭敬敬的接过了此物，他道：“多谢杨叔，多谢林……大哥。”

　　不知不觉中，他终于改变了彼此的称呼。

　　杨刚哈哈一笑，道：“你试试，可否合适。”

　　此物乃是一双鞋子，戎凯旋捧在手中之时，就发现这双鞋子的古怪了。它几乎没有任何重量，拿在手中轻若无物，这分明就是一件灵器。

　　虽然戎凯旋的脚下也有着一双灵器靴子，但是他却知道，这两件灵器完全无法相比。

　　应了一声，戎凯旋将鞋子换上。

　　虽然每一个人的脚都有大小之分，但灵器之物非比寻常，可以按照大小自行调节，所以绝对没有不合脚一说。

　　套上了灵器之后，戎凯旋轻轻的跺了一下脚，脸上泛起了一丝异色。

　　他尝试着输入了一缕真气，但脚下的鞋子却是毫无反应。

　　讶然的看向杨刚，如果不是知道这位风系咒法大佬绝对不会拿自己开刷的话，他还真有几分怀疑对方的用意了。

　　杨刚微微一笑，道：“一般的灵器都可以用灵力或真气激发，但是老夫这双鞋子却是特例，呵呵，想要激发它的威能，唯有风行术。”

　　戎凯旋这才恍然，他心念一动，光圈再度出现。

　　不过，有了前两次的经验之后，这一次的光圈就是直接在他的脚下浮现出来了。

　　杨刚的眼皮子又是一阵跳动，他心中哀叹，这小子对于咒法的掌握速度那么快也就罢了，就连变通之法也是如此娴熟，真是不可思议。

　　然而他却不知，戎凯旋学习咒法之后，就将那几大灵体放养秘境之中，所遇到的都是强敌，为了活命，它们将所懂得的咒法不断变通释放，力求将咒法的威能彻底激发出来。

　　灵体与人类的思维不同，它们是天生的战斗狂。

　　所以咒法在它们的手中，已经不再形成固定的释放模式了。

　　也就是说，怎么实用，就怎么释放。

　　戎凯旋的经验传承于各大灵体，在不知不觉中，他也学会了这种释放模式。

　　光圈一旦成型，立即与戎凯旋脚下的灵靴发生了奇妙的联系。

　　刚刚还无法驱动的灵靴立即释放出了神奇的能量，戎凯旋惊咦了一声，他身形一晃，如同鬼魅般的直窜了出去。

　　眨眼间，他已经从亭子内飞到了院子入口处。

　　飞……

　　这已经不再是奔跑，而是一种近乎于飞的感觉了。

　　虽然并不是翱翔在高空之上，但还是给戎凯旋带来了强烈的刺激。

　　杨刚放声长笑，道：“凯旋侄儿，这件灵器颇为强大，你想要随心所欲的使用，还需要适应一段时间才好啊。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，他身体再度动了一下，回到了原地。

　　如果是一般的灵士，在突然得到这双灵靴，并且使用风行术激发之后，很难保证自身的重心稳定。但戎凯旋不仅仅是一位灵士，同时还是一位强大的后期武士。

　　所以，他才能够很快的适应下来。

　　向着杨刚深深的一躬身，戎凯旋由衷的道：“多谢杨叔。”

　　杨刚满意的一点头，道：“这件灵器其实最适合的就是给武者穿戴，但是，这位武者最好自己懂得风行术咒法，如此才能够随心所欲的激发灵器威能。”他瞅了眼戎凯旋，道：“此物落入你的手中，才能够物尽其用啊。”

　　“是啊。”林法度在一旁赞同道：“我向杨老讨要了数年，杨老都不肯给我，说我不懂风行术，给我穿着未必合适。呵呵，我还以为他老人家小气呢，如今才钦佩他老人家神机妙算，知道今日会遇到戎兄弟，所以才特意留着。”

　　杨刚失笑道：“你这小子，不要乱拍马屁了。”

　　戎凯旋的心中一阵温暖，自己有着这双鞋子防身，在秘境中就算是打不过，也可以逃之夭夭了。

　　在没有先天级强者的情况下，还有谁能够撵得上自己呢。

　　杨刚一招手，道：“凯旋，你可以看下一部符书了。”他的表情无比认真，道：“你既然有此天赋，就要专心学习，争取不辜负了这独一无二的天资啊。”

　　戎凯旋恭敬的应是，然后坐在他的面前，拿起一本新的符书观阅了起来。

　　这一次，杨刚始终都是面带微笑，再也没有丝毫的怨怼和不满了。


第一百四十六章 认可

　　十日之后，戎凯旋终于学完了杨刚手中所有的风系咒法。

　　其实，纵然是少了风系灵体咒灵士的预先释放，但戎凯旋的学习速度依旧是突飞猛进，让杨刚和林法度赞叹不已。

　　十余种一阶风系咒法，他仅用了四天就已经完全掌握。

　　到了这个时候，杨刚反而是用心指点起来。他将自己在风系咒法上的领悟毫无保留的传授给戎凯旋。

　　这样的悉心指点程度，哪怕是在面对林家子弟之时，也从未有过。

　　不过就算如此，十日之后杨刚也是教无可教了。

　　毕竟，戎凯旋如今的实力太差，仅有区区后期灵士而已。

　　杨刚所懂得的基础部分已经全部传授给他了，而那些师级以上的力量体悟，他却是闭口不谈。

　　灵者的修炼，毕竟是一个循序渐进的过程。拔苗助长这种事情，杨刚绝对不会做的。

　　与杨刚和林法度惜惜道别之后，戎凯旋离开了林府。

　　然而，他刚刚走出林府，就看到了一道熟悉的身影。

　　戎凯易，这个戎家的巅峰武士正用着憨厚的笑脸开心的望着他。

　　戎凯旋心中微动，上前问道：“易师兄，你在这儿等多久了。”

　　“也没有多久啊。”戎凯易憨笑着说道。

　　背后风声响起，一位四旬左右的林家武师来到了他们的面前。

　　那武师先是狠狠的瞪了戎凯易一眼，转过头来，微笑着道：“凯旋小哥，你可是遇到了什么麻烦，要我为你处理么？”他指着戎凯易，道：“这小子在此地贼头贼脑的呆了十天，如果不是看在戎家的份上，我早就将他拿下惩戒了。”

　　说到此处，他的话中也带着几分肃杀之气了。

　　这里毕竟是林家的别府，竟然有人敢在府门之外光明正大的监视了十天。

　　凡是有点血性的人都无法忍受啊。

　　只是，有人认出此人乃是戎家子弟，而戎凯旋又恰好救了少主林法度性命，所以众人虽然心中不满，但也唯有睁一只眼闭一只眼的忍气吞声了。

　　不过，如果此时戎凯旋说一句坏话，那么林家众人肯定是十分愿意为他解决这个“大麻烦”的。

　　眨了两下眼睛，戎凯旋惊讶的道：“易师兄，你来十天了？”

　　戎凯易扰了两下头皮，面现尴尬之色。

　　戎凯旋缓缓的点了两下头，心中颇为感动。

　　他转身，道：“前辈，这位是晚辈的追随者戎凯易，他知道晚辈进了林府，所以不太放心。”深深的一躬到地，戎凯旋道：“他给前辈等带来麻烦，晚辈在此赔罪了。”

　　那林府武师连忙伸手将他搀扶起来，笑道：“原来是小哥的追随者啊，哎，他若是说了，我们早就请他进去喝酒了。”

　　在知道戎凯易的身份之后，林家众人心中的那点儿不快早就是烟消云散了，反而对于让戎凯易在府门外滞留十日的事情感到了一丝淡淡的愧疚。

　　没有把客人招呼好，真是大丢脸面啊。

　　将林府武师送走之后，戎凯旋立即拉着戎凯易大步离去。

　　戎凯易的双目闪烁着兴奋的光芒，在远离林府之后，他低声道：“旋师弟，你答应了？”

　　戎凯旋无奈的道：“是啊，我答应了。”

　　“哦吼……”戎凯易一跃而起，在半空中翻了个筋斗，欢喜无限。

　　他原本以为要用数年的时间来打动戎凯旋，但没想到戎凯旋竟然如此之快的就接纳了他。

　　看着戎凯易开心的表现，戎凯旋的脸上也泛起了一丝微笑，就连他的心情也变得愉快了许多。

　　“易师兄，给你这个。”戎凯旋掏出了几个玉瓶递了过去。

　　戎凯易好不容易收敛了心神，他接过玉瓶，一脸的纳闷和不解。轻轻的打开一看，他的眼神一变，惊呼道：“赤阳丹？”

　　戎凯旋微笑着道：“不错，这里有几十颗赤阳丹，你拿出服用，提升真气修为吧。”

　　戎凯易想了片刻，他摇着头，道：“不行。”

　　“不行？为什么。”戎凯旋讶然问道。

　　戎凯易正容道：“师弟，这是你的丹药，也可以用来提升你的真气，我不能用。”

　　戎凯旋无语的摇着头，其他的巅峰武士若是看到了赤阳丹，哪怕是用偷得抢得，也要弄到手，可是这家伙却不为所动。

　　不对，如果说不为所动也不是。

　　只要看他那依依不舍的眼神，就知道赤阳丹对他有着巨大的诱惑力。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“易师兄，你既然做为我的追随者，那么就应该知道彼此的义务和责任吧。”他缓缓的道：“你要保护我的安全，但是我要给你提供足够的修炼资源和装备，对不对。”

　　“对。”戎凯易点了一下头，又摇了一下头，道：“但是，据我所知，灵者在晋升师级以后，才能够选择辅修之道，并且以此赚取灵币。可你现在还不是灵师，这种丹药极为贵重，你还是留着自己用吧。”

　　戎凯旋没好气的道：“易师兄，你觉得我是普通灵者么？”

　　戎凯易一怔，连忙摇头，道：“你当然不是普通灵者了，能够在士阶之时就战胜师级的，可没有几个啊。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你既然知道我不是普通灵者，那还要担心什么。”他拍了拍胸膛，道：“别忘了，我还是一个聚灵者呢，只要制作几张聚灵符，这些丹药要多少有多少。”

　　戎凯易张大了嘴，良久之后，他才兴高采烈的点着头，小心翼翼的将丹药收了起来。

　　很显然，他也明白灵体斗士符箓的价值，所以也就不再纠结这些小小的丹药了。

　　戎凯旋想了想，道：“易师兄，我大概要在镇子上休养三个月，三个月后，我会离开镇子，去三十里之外试炼。你若是想跟我前去的话，那就努力修炼吧。”

　　戎凯易重重的点着头，他扬了扬手中的玉瓶，道：“师弟放心，有了那么多的丹药，我一定不会辜负你的期望。”

　　他虽然是家族中强大的巅峰武士，但纵然是这个级别，也无法享有太多的灵丹补贴。

　　从小时候修拳开始，直至他晋升巅峰武士的这十余年中，他所服用的赤阳丹加起来也不过是和手中玉瓶中的存量相若罢了。

　　此时，他一脸的兴奋。

　　如果说以前对于追随戎凯旋还有着一丝犹豫的话，那么此刻他就再也没有半点儿的后悔了。

　　遣走了戎凯易之后，戎凯旋来到了东华品宝堂之内。

　　这一次他进入店铺之后，那里的伙计立即是无比殷勤的请他入座，并且主动的将陆壬嘉请了过来。

　　在戎凯旋战胜师级强者之后，他们这些伙计就已经明白，这位年轻的少年前途无量，并不是他们有资格接待的了。

　　片刻之后，陆壬嘉笑呵呵的走了进来，他指着身后的几个袋子，道：“戎少爷，这是上次你出售灵兽群所获得的灵币，请你清点一下吧。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“陆执事，在下今日前来，并不是收钱的。”

　　陆壬嘉并未惊讶，他笑道：“既然不是为了收钱，那就是想要购买一些东西喽。”

　　戎凯旋点着头，道：“我想要购买一千张空白符箓，再加上一套一阶防护装备。”

　　陆壬嘉想了想，摇头道：“防护装备有很多，小兄弟可以自己挑选，但空白符箓么，大概要等几天了。”

　　戎凯旋大奇，道：“堂堂东华品宝堂，不会连空白符箓也没有吧。”

　　陆壬嘉的脸上泛起了一丝尴尬之色，他苦笑道：“戎少爷，这里可是秘境啊，你看谁会在秘境中购买空白符箓呢？”

　　戎凯旋一怔，心中暗自好笑。

　　他说的也是，秘境是一个充满了惊险的试炼之地，凡是进入此地的人，大都是抱着猎杀灵兽的目的前来。

　　在这里补充消耗，购买符箓倒是常有之事，可要说制作符箓，那么除了自己之外，只怕还真没有几个人能够安下心来。

　　陆壬嘉一挥手，自然有伙计从库房中取来了一批批的一阶防护灵器。

　　在面对戎凯旋之时，品宝堂上下都表现出了足够的耐心，戎凯旋看了足足三轮，才选定了一套装备。

　　陆壬嘉亲手为他结账，并且约定三日后将空白符箓送货上门。

　　办完了这一切，戎凯旋才施施然的回到了戎府。

　　虽然是数日不归，但却无人为他担忧。

　　毕竟，这里是遍布凶危的秘境，出外狩猎灵兽之时，任何事情都有可能发生，一个人消失个一年半载，然后突然出现的事情比比皆是。

　　或许，除了端木木之外，还真没几人有闲情关注他呢。

　　戎凯旋先是来到戎凯易的房间，将那一套一阶防护用具放下。

　　戎凯易被他的大手笔吓了一跳，想不到刚刚得到了戎凯旋的认可，就能够获得如此巨大的好处，至此，他的心愈发的坚定了起来。

　　随后，戎凯旋回到自己的房间，继续修炼巩固他的后期境界。

　　三日后，品宝堂果然遣人将上千张空白符箓送上门，而戎凯旋则是开始制作新的符箓了。


第一百四十七章 地品灵体斗士

　　轻轻的一挥手，一点异能顿时释放出来，它在虚空中尽情的吸纳着天地灵力，并且在下一刻形成了一道身影。

　　灵体斗士，而且还是强大的人品灵体斗士。

　　看着那人品灵体斗士身上所释放着的淡淡的红色光晕，戎凯旋的心中充满了骄傲。

　　不过，真正让他感到高兴的，并不是召唤出人品灵体斗士，而是召唤这具灵体之时，仅仅耗费了他十分之一的异能罢了。

　　在中期灵士之时，他使用三分之一的异能，才能够凝聚出一具人品灵体斗士。可是，当他的实力进阶到后期灵士的时候，只需要释放十分之一的异能，这个人品灵体斗士就顺利的出现了。

　　如果他将要求标准放低，凝聚普通的一阶特等灵体斗士的话，那么一口气将所有异能释放，就能够得到三十具普通的一阶特等灵体斗士。

　　这样的变化让他有着一种难以想象的成就感。

　　起码有一点他可以确定，从此以后，他再也无需为灵币发愁了。

　　拿出了空白符箓，轻轻的一招手，无数线条顿时从符箓中释放出来，将灵体斗士紧紧的裹住，并且拉进了符箓之内。

　　在异能的操控之下，灵体斗士没有丝毫的抗拒。

　　沉吟片刻，戎凯旋的目光中再一次闪烁起了异样的光彩。

　　按照他制作符箓的经验，一旦异能的数量达到了三分之一，那么他所召唤的灵体质量就会有着一个巨大的提升。

　　如今他使用十分之一的异能就能召唤出人品灵体斗士，那么异能的数量若是达到三分之一呢。

　　他深吸了一口气，心念转动间，圆球内的异能大幅度的开始外放了。

　　无数次的灵体召唤让他对自己的力量有了极为强大的控制能力，想要释放多少异能就是多少，对于异能的掌控堪称大师水准。

　　毕竟，他使用异能的次数太多了，哪怕是一个白痴经过了无数次的磨练之后，也会自然而然的形成一种类似于本能的反应。

　　三分之一的异能释放出去，并且尽情的吸纳着来自于外界的天地灵力。

　　戎凯旋可以清晰的感觉到，那灵体斗士成形的每一个步骤，并且能够感应到其中所蕴含着的庞大能量。

　　这一次的晋升之后，三分之一的异能已经堪比中期灵士之时的全部能量了。

　　而以异能为核心的灵体斗士并不是特殊灵体，它在成形之时依旧在吸纳着外界的天地之力。

　　核心力量越多越强，那么吸纳的天地灵力也就越庞大。

　　当戎凯旋将三分之一异能凝聚为核心的灵体释放出去之后，整个空间都泛起了一阵强烈的能量波动。

　　当然，这种能量的波动程度还无法与他晋升灵体后期之时相比，所以并不会引起端木木等人的特别关注。

　　下一刻，一个体形特别庞大的灵体斗士出现在戎凯旋的面前。

　　与以往的灵体斗士相比，这个灵体斗士确实有些特殊了。

　　首先，它的体型较大，显得颇为肥硕，就像是胖子与瘦子之比一目了然。

　　戎凯旋看着它的体型，心中不免有些担忧。

　　心念一转，这具灵体斗士的身形一晃，朝着房门扑去。

　　“唰……”

　　几乎就是在转瞬间，它已经来到了房门入口处，并且牢牢站定了。

　　戎凯旋的眼眉一挑，闪过了一丝惊讶之色。

　　这具灵体斗士虽然体型肥胖，但若是以速度而论，却是丝毫也不在以前的人品灵体斗士之下啊。

　　不，应该说它的速度还要更快一筹，纵然是与普通的人族武师相比，似乎也差不到哪里去了。

　　上前一步，戎凯旋吐气开声，一拳轰出。

　　在他的拳头上，闪烁着一层淡淡的金芒。

　　真罡之拳，武者特有的真气之力，毫不留情的朝着灵体击去。那灵体半扭转身躯，同样的伸出了粗大的拳头，在它的拳头上，也有着一层淡淡的金芒，而且，这一缕金芒似乎更加浓厚了一点。

　　“轰……”

　　两拳相交，戎凯旋冷哼一声，身形飞退。

　　虽然同样是真罡之拳，但是强者和弱者的拳势却是迥然不同。

　　戎凯旋的真气修为仅有后期武士，但是，这个灵体斗士的真气拳势却是远在其之上。

　　如果一定要有一个比喻的话，那么它的这一拳之威，已经是堪比师级武者了。

　　当然，这一拳的力量也仅能够与一个刚刚进阶的师级武者抗衡，若是与彭宏悟等中期武师相较，还是差了一筹。

　　不过就算如此，这具灵体斗士的表现也已经让戎凯旋欣喜若狂了。

　　与以前的灵体斗士不同，它的身上还泛动着一丝银白色的光晕，而此时，戎凯旋已经明白，这一层光晕所代表的意义了。

　　地品，灵体斗士。

　　他这一次所召唤出来的，绝对是地品灵体斗士。

　　深吸了一口气，戎凯旋的心潮翻涌，难以自控。

　　地品的一阶灵体斗士强大无比，已经拥有了越阶挑战的能力。也就是说，它的实力堪比师级武者，虽然是那一阶中垫底的角色，但也是向前跨出了一大步。

　　大阶位之差，又岂是那么容易弥补的。

　　拥有了地品灵体斗士之后，他的实力无疑更加强大了。

　　※※※※

　　一望无垠的沼泽地中，突兀的响起了一道响彻天地的咆哮声。

　　随后，一头犹如小山般巨大的身躯从泥地中冲天而起。这是一头凶悍无比的大蟒蛇，号称沼泽巨蟒。在沼泽地中，它是那种霸王级别的存在，除了寥寥无几的一些巨大灵兽之外，再也没有能够威胁到的生物了。

　　可是，此时从巨蟒的口中却传来了愤怒之极的吼叫声。

　　一条巨蟒竟然也能发出如此巨大的声音，沼泽地的生物果然是威能无穷。

　　在巨吼声中，又是一道瘦小的身影冲了出来。

　　虽然这道身影与巨蟒相比，简直就是巨人与侏儒一般，根本就不成比例。

　　可是，在瞄到这个小小身影的时候，那条巨蟒却是浑身一颤，眼眸中流露出了智慧生命所特有的警惕之色。

　　似乎这道矮小瘦弱的身影曾经让它吃了巨大的苦头，所以一见到它，顿时变得神经兮兮了。

　　“呼……”

　　一条灰色的粗大长鞭从泥地中飞窜而出，朝着这道身影狠狠抽去。但这道身影与巨蟒纠缠数月，早就对它的一举一动了然于胸。

　　在巨蟒挥动长尾之时，他就已经有所准备。

　　身在半空，双脚突地连环踏出，虽然他每一步都是踩在虚空之中，但却像是踏在实地一般，硬生生的在半空中改变了前进的方向。

　　避开了蛇尾的轰击之后，那人手腕一抖，无数寒星从他的身上爆发出来，在这一刻，他就像是变成了一个巨大的爆竹，溅放出无穷光彩。

　　“叮叮叮……”

　　仿若是打铁一般的声音在虚空中荡漾着。

　　此人所舞出来的剑光凶狠的劈砍在沼泽巨蟒的长尾上，溅起了无数火星。

　　那巨蟒的力量奇大无比，若是单以力量而论，纵然是先天级的强者也未必能够压得住它。可是，那人舞出的无数剑光每点在巨蟒身上一下，都会消去它的一份力量。当长剑与巨蟒千万次的撞击之后，那巨蟒的力量已经是不足为惧了。

　　身形一晃，那人借力跳起，整个人如同一只长箭般射向了巨蟒的眼睛。

　　巨蟒张开了大嘴，那吐着血腥臭味的嘴巴中突地吐出了一口黑烟。

　　瞬间，虚空中的一切都变得模糊了起来。

　　这口黑烟传播的速度之快，简直就是匪夷所思。几乎就是在巨蟒吐出来的那一刻，就已经弥漫了这一片区域。

　　那道人影怒吼道：“该死的畜生，吐不完的毒烟。”

　　他虽然悍勇无双，但毕竟是肉体凡胎，不敢以身犯险。身形一晃，天空中的那道光华突兀的兜了个圈子，从巨蟒的身后绕了过去。

　　那巨蟒在泥泞的土地中站稳了身子，也不知道它身体下的沼泽是如何能够承受它这巨大无比的身体，但它就是稳当当的挺直了身躯，一双如同铜铃般的眼眸死盯着远方的人类强者。

　　那人类强者飞出数十丈之后，亦是盘旋着落到了沼泽地上。

　　一人一兽就这样遥遥相对，他们都将彼此视作最大的对手。

　　许久之后，那条巨蟒咆哮一声，身体慢慢的沉了下去，直至泥浆淹没了头顶，不再出现。

　　那位人类强者一抹满是泥浆的头脸，露出了一张颇为英俊的面容，正是曾经与戎凯旋在丛林中相遇，并且说要保护他周全的孟岩。

　　此时，他的眼眸中流露出了浓浓的不甘之色。

　　“哎，这头该死的沼泽巨蟒，它的毒气怎么无穷无尽，我准备的解药都耗光了。”摇了摇头，孟岩的目光突地一凝。

　　他身形微动，身体仿若是毫无重量似的在沼泽上飘过。

　　长剑在地面上一点，那剑尖处在泥地里黏起了一片小小的鳞甲。

　　孟岩仔细的观察着，他的脸色变得越来越难看了。

　　“鳞甲，这是沼泽巨蟒身上长出来的鳞甲么？天啊，难道它就要晋升先天了么。”

　　为了猎杀这头强大的沼泽巨蟒，他已经准备数年，但是这一次竭尽全力，却依旧是铩羽而归，让他大为沮丧。

　　而且，他还发现了一件极为可怕的事情。

　　“不可能，在这一处秘境之中，是不可能有先天生灵出现的。”孟岩轻吼一声，他陡然一跺脚，化作一道光华，瞬间消失在远方不见踪迹了。


第一百四十八章 再次出发

　　“吱……”

　　房门被轻轻的推开了，一脸疲惫的戎凯旋从房间中走了出来。

　　他的精神虽然有些萎靡不振，但是，他的心情却是极为欢愉的。

　　距离他晋升后期灵士已经过了足足三月之久，在这三个月中，他每日里孜孜不倦的炼制灵体斗士符箓。

　　如今，他手中的符箓已经完全弥补了先前的消耗，而且在质量上还有着巨大的提升。

　　地品灵体斗士的出现，让他的实力达到了一个新的高峰。此时，他对于秘境中的试炼持有极大的信心，无论遇到什么样的强悍灵兽，也不会让他感到畏惧了。

　　嘴角微微的翘了起来，他想到了那头沼泽鳄鱼。

　　这可是一只巅峰师级的巨兽啊，如果现在全力以赴，不知道能否将这家伙宰了呢。

　　这个想法并没有维持多久，戎凯旋很快就放弃了。

　　因为环境的不同，猎杀灵兽的难度也是大为不同的。在拥有了地品灵体斗士和掌握了新的灵道咒法之后，戎凯旋自信已经可以与沼泽巨鳄周旋，甚至于能够战而胜之了。可是，那头沼泽巨鳄只要在失败的时候朝泥地里一钻，那么戎凯旋就唯有傻呆呆的瞪眼旁观了。

　　让灵体们钻入地底追杀巨鳄？

　　那是需要一个多么白痴的脑袋才能够做出的决定啊。

　　轻叹一声，戎凯旋的好心情瞬间消失了一大半。

　　原来自己的实力还是不够强大啊。

　　“旋师弟。”爽朗的声音在耳边响起，戎凯易兴冲冲的迎了上来，道：“你吩咐的东西，我已经准备好了。”

　　戎凯旋点了一下头，他既然已经认可了戎凯易，并且答应他成为自己的追随者，那么在修炼之余，自然也会将一些琐碎小事交给他去处理了。

　　随着戎凯易进入了他的房间，那里摆放着一地的各种物资，其中最多的就是烙好的干粮和灌装的清水，这些食水足够他们两人使用数月之久了。

　　“旋师弟，你让我准备这些东西，是不是想要出去试炼了？”戎凯易双目炯炯有神，充满了期待。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“易师兄，你就那么想要去镇子三十里之外啊。”

　　戎凯易略显尴尬的一笑，道：“是啊，我确实很想呢。”他顿了一下，道：“唯有与超过自己的强者进行生死搏杀，才能够不断的获得提升和进步。这里的士阶灵兽虽然也比我要强，但是数量太少，而在这里组队猎杀的人却更多，所以就算是杀了再多的灵兽，我也不会有太大的进步。”

　　戎凯旋微怔，看向他的目光中就难免带着一丝惊讶了。

　　在他的印象中，戎凯易是一个直爽的大老粗。然而，他竟然还有着如此细腻的一面，就让人出乎意料了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“易师兄，你别忘了，在镇子三十里之外，可是有着师级灵兽呢。”

　　戎凯易扰了一下头皮，憨厚的笑道：“我知道，但是我相信，士阶灵兽的数量肯定是远远超过师级的，而且……”他看着戎凯旋，脸上笑得极为开心：“有你在，我还用担心什么啊。”

　　戎凯旋伸手点了他两下，笑骂道：“你打得好算盘。”

　　虽然戎凯易这样说话有些不负责任，但戎凯旋却并没有生气。

　　因为他将所有的心里话都直爽的说了出来，这样做比遮遮掩掩，暗中占便宜的小人要好的太多了。

　　而且，既然他追随了戎凯旋，那么戎凯旋就有责任和义务培养他成才。带着他进入秘境深处试炼，让他尽可能的晋升武师，这也是理所当然的事情。

　　如果没有足够的好处，哪里会有人心甘情愿的去做追随者啊。

　　想了片刻，戎凯旋问道：“易师兄，你最近修炼的如何了，我给你的丹药用完了么？”

　　戎凯易的双目立即亮了起来，他道：“丹药用了一半，嘿嘿，我还是第一次服用如此之多的丹药呢。”他举起了拳头，重重的挥舞了一下，虚空中顿时传来了一道“噼啪”的音爆声。

　　虽然这一击并非真罡之拳，但却也不容小觑。

　　“我的真气大为精进，最多一年，必能达到士阶颈项。”

　　戎凯旋眉头略皱，道：“我给你的丹药并不是很多，怎么三个月还没有用完呢？”

　　戎凯易瞪圆了眼睛，片刻后他尴尬的一笑，道：“旋师弟，你给我的丹药比我这二十几年服用的都要多了，我……嘿嘿，有些舍不得。”

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“易师兄，以后你记住了，如果想要跟着我，那就不要节省，明白了么？”

　　戎凯易连连点头，高声道：“是，明白了。”

　　他心中暗喜，自己厚着脸皮缠着旋师弟果然是一个正确的选择呢。

　　赤阳丹是提升真气的基础丹药，在士阶武者的眼中，或许十分的珍贵。但是对于戎凯旋而言，却也不过如此。

　　只要他不断的制作符箓，区区一点丹药，他是毫无压力的。更何况，在家族内还有着七朵朵这个古灵精怪的小炼丹师在，所以赤阳丹他根本就不曾在乎。

　　戎凯旋上前，木镯子上光芒闪动，将这些东西都收入其中。

　　旁边的戎凯易看得是羡慕之极，他只不过是一个普通的巅峰武士罢了，身上根本就没有空间装备。但是他却知道，纵然是师级强者身上的空间装备，也不太可能将那么多的东西一并装入其中的。

　　“明日一早，我们就出发吧。”

　　“是。”

　　一夜无话，第二日清晨，当戎凯旋起身之时，精气神已经恢复至巅峰状态了。

　　而当他走出房门之时，又一次看到戎凯易的身影在外等候。

　　戎凯旋满意的点着头，他所表现出来的态度，已经足以弥补实力上的不足了。

　　实力不足可以修炼，哪怕是用丹药堆，也能够堆出一个高手来。可是，敬业与否就与实力没有太大的关系了。

　　两个人先后走出戎府，他们并没有向端木木辞别。因为秘境之中来去自由，根本就不会有人关心这一切的。

　　离开了镇子之后，他们两人的目光立即变得锐利了起来。

　　镇子内有着高手坐镇，并且随时都有人监督外界的一举一动，所以从来就不用担心灵兽的侵袭。可是一旦离开了镇子，那他们就要面对灵兽和其他人类强者的威胁，任何人都要打起十二分的精神来。

　　快步疾行，在戎凯旋的带领下，他们笔直的朝着三十里的分界线走去。

　　就在堪堪来到分界线之时，突然有人叫道：“凯旋师弟，是你么？”

　　左侧一组十人小队在附近徘徊，为首那人冲了出来，满脸笑容的靠近着。

　　戎凯旋微笑着道：“才师兄，好久不见了。”

　　来者正是与他一同进入秘境试炼的另一位戎家灵者戎凯才。

　　“哈哈，凯旋师弟，你的事情我听说了。哎，真是可惜。”戎凯才一脸遗憾的道：“我那一日在外试炼，没有能够亲眼看到师弟大发神威，将彭家师级武者击败的场景啊。”

　　戎凯旋摇了摇头，笑道：“师兄，小弟能够取胜，不过是一时侥幸而已。”

　　此时，剩余的九人亦是围了上来，虽然他们也是戎家的巅峰士阶武者，但是在戎凯旋的面前，却多了一份拘谨，似乎站在他们面前的，是家族中的师级长辈一样。

　　戎凯旋笑着与众人打过了招呼，他只记得几个人的名字，但纵然如此，那些人也已经是颇有些受宠若惊的感觉了。

　　“师弟，你又要深入秘境试炼了。”戎凯才羡慕的道：“可惜我们实力不济，无法与你同行啊。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“各位都是家族精英，只要努力修炼，突破师级只是时间和机遇的问题罢了。”抱拳一礼，他向着众人告辞而去。

　　看着他们两人的背影消失在眼帘之中，众人都是唏嘘不已。

　　想想数月之前，他们还是与戎凯旋一同进入秘境开始试炼。但是转眼间，他们还在镇子三十里内适应秘境，为了那三头士阶灵兽的试炼任务而努力。

　　但戎凯旋却已经是功成名就，整个秘境之内，再也无人不知晓他的大名了。

　　同样是戎家子弟，但是彼此间的距离怎么会相差的如此之大呢。

　　“哎，看看凯易师兄，他真是好运气啊，竟然能够得到凯旋师弟的认可，成为他的追随者。”

　　“是啊，真不知道凯旋师弟是怎么想的。以他的实力和潜力，哪怕是招几个师级强者，肯定也是有着大把人愿意呢。他为何要挑选凯易师兄啊。”

　　“奇人奇事，我们揣测不得。哎，也不知道我是否有机会成为凯旋师弟的追随者。”

　　“你呀，靠边站吧。”

　　众人说笑了几句，逐渐的兴致皆无。

　　在见到戎凯旋两人离开了三十里之外，又想到自己等人的处境，他们都是情绪低落了起来。

　　戎凯才无奈一叹，带着有些心灰意懒的众人回到了镇子上。

　　在这个状态之下去猎杀灵兽，实在是有些危险，所以并没有人反对他的做法。

　　然而，没有人知道，就在戎凯才独自离去后不久，从彭府之内，就有三位巅峰师级强者一起进入了秘境。

　　秘境极大，想要在那里漫无目的寻找一个人几乎是不可能的事情。

　　不过，若是知道了大致的方向，那么还是有可能找到目标。

　　这三位强者所去的地方，正是一片茂密无边的丛林，是整个秘境中公认的最危险、也是际遇最多的地方之一。


第一百四十九章 荒野巨狼

　　“吼……”

　　凌厉的吼叫声从远处响起，那声音并不是一只灵兽，而是数只强大灵兽一同嘶吼出来的。

　　戎凯易的神情一紧，道：“师弟小心，有动静。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“当然有动静了，不要紧张啊。”

　　“师弟，这可是好几只灵兽呢。”戎凯易咽了一口唾液，略显紧张的道：“灵兽起码都是士阶，若是遇到一只，我还可以与之一战，但是遇到两只……”他突地一拍脑门，道：“哎呦，我忘了，只要师弟你在场，区区士阶灵兽来多少死多少。”

　　戎凯旋在东华品宝堂一口气出售了四十余头豪猪灵兽的事情早已经传遍了整个秘境。

　　所有人在羡慕妒忌恨的同时，也都在传播着一个流言，那就是戎凯旋身怀秘法，再多的低阶灵兽遇到他，也唯有被虐菜的份儿。

　　虽然大多数人觉得这个流言不太靠谱，但戎凯易却是坚信不疑。

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“不可大意啊，虽然在这里结队而行的灵兽大多是士阶而并非师级，但若是队伍中有一名师级首领，那也是有可能的。”

　　戎凯易的脸色微变，小心翼翼的道：“师弟，那我们怎么办，要避让么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“如果遇到每一群灵兽都要避让的话，那我们来这里就成了观光，而不是试炼了。”

　　戎凯易的脸色微微一红，他点了一下头，道：“我先上去看看。”

　　戎凯旋伸手一扯，拉住了他，道：“我来。”

　　戎凯易的脸色顿时涨红了，道：“师弟，此事万万不可，如果连这件事也要你亲自出马的话，那我这个追随者还跟着干什么呢。”

　　戎凯旋哈哈笑道：“师兄误会了，并不是我去查看，而是它……”说罢，他手腕一摇，向着前方点去。

　　瞬间，在他们的面前出现了一具灵体斗士。

　　当戎凯旋的实力突破到后期灵士之时，他所能够召唤出来的一阶特等灵体斗士的数量已经是高达数十只之多了。

　　对他而言，召唤地品或人品灵体斗士之时还需要稍稍的考虑一下，而这种一阶特等的灵体斗士就纯粹是可以随时舍弃的炮灰了。

　　戎凯易一怔，他恍然大悟，道：“我忘记师弟还是一位聚灵士了。嘿嘿，让它去侦查，果然是最好的选择。”

　　如果戎凯旋执意亲自前去，那么他肯定是宁死不从。但是派一个灵体斗士，他就只有拍手叫好的份儿了。

　　在戎凯旋的指挥下，这具灵体斗士迅快的朝着灵兽嚎叫的方向奔去。

　　灵体斗士的速度极快，短短一刻钟就已经翻过了一个小土坡。

　　戎凯旋伸手一扬，在他的面前泛起了一道水波，随后形成了一面小小的水镜。

　　戎凯易羡慕的道：“师弟，咒术真是方便，比我们武者有用多了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“不然，武者若是将真气淬炼至极致，其威能同样非同小可。嘿嘿，我的咒术可奈何不了真正强大的武者啊。”

　　在说这句话的时候，他想起了孟岩。不知道这家伙在沼泽地中过得如何了。

　　水镜中，他们清晰的看到了土坡后的场景。

　　那是五头荒野巨狼在昂首长啸，它们刚刚猎杀了一只大型动物，正在酣畅淋漓的吞噬着对方的身体。

　　可怜的生物已经被撕裂的七零八落，再也无法分辨出那究竟是什么东西了。

　　“五头荒野巨狼，嗯，应该没有师级存在。”戎凯旋仔细的观看了片刻，道：“师兄，这是一个很好的下手对象呢。”

　　戎凯易握紧了双拳，他的神情略略的有些紧张。

　　虽然他早就有了心理准备，既然离开了镇子三十里，自然就要准备随时厮杀了。可是，他们两个都没有想到，竟然会那么快就遇到了这样的机会。

　　深深的吸了两口气，戎凯易渐渐的平静了下来，他点着头，道：“师弟，我准备好了。”

　　戎凯旋微微点头，那隐藏在土坡后的灵体斗士顿时现身出来，它张开了双臂，发出了“嗬嗬”的无意识嚎叫声。

　　灵体斗士毕竟不是真正的人类，想要指望它们如同人类一般那是绝无可能之事。但是，在戎凯旋的分心操控之下，它们还是很有用处的。

　　对于自然界的生物而言，吃，无疑是它们一生中最重要的事情。

　　这些荒野巨狼并不例外，那五头巨狼正在进食之时，突然遭到了其它生物的挑衅，自然是火冒三丈。

　　如果出现的是沼泽巨鳄这样的强大生灵，它们或许还会畏惧三分，从而退却。但是，一个小小的士阶灵体，竟然也敢在它们的面前猖狂……

　　是可忍孰不可忍啊。

　　五只巨狼放弃了口中的食物，它们咆哮着冲了上来。

　　不过，巨狼们是群居生物，虽然是怒火中烧，但是冲上来之时也是层次分明。

　　其中一头最健壮的巨狼当先而行，其余四头巨狼分两队随后跟上，看它们的样子，似乎随时都准备朝着两侧冲去。

　　这是巨狼们在协同捕猎之时最常用的队形，如果猎物逃窜，后面的巨狼就会迂回奔跑，力争让猎物落入它们的包围圈之内。

　　这样做，比起一蜂窝的追在猎物身后跑要强得多。

　　巨狼们的动作极快，很快就扑上了土坡，并且朝着这唯一的灵体斗士发起了攻击。

　　“啪……”

　　一道风刃从为首巨狼口中吐出，灵体斗士一拳轰出，虽然不是真罡之拳，但是特等灵体斗士的力量也不小。在付出了手臂上多出一道大裂痕的代价之后，将这一道风刃生生的击碎了。

　　随后，灵体斗士悍不畏死的上前，朝着狼群迎去。

　　几头巨狼的眼眸中顿时流露出了警惕之色，但它们却并不畏惧。五头巨狼一起上前，张开了巨口，舒展锋利的爪子，将灵体斗士团团围住。

　　“嗷呜……”

　　仅仅是片刻之后，灵体斗士就已经倒了下去。

　　如果是面对一头巨狼，它还可以抗衡片刻，但是当擅长捕猎的巨狼数字达到了五头的时候，它就再难有抵抗之力了。

　　它的身体被巨狼们轻易的撕裂，并且化作灵力消散于天地之间。

　　五头巨狼烦躁的嚎叫着，它们并没有什么胜利的喜悦，因为这只生物并没有给它们带来肉食，它们等于说是白打了一架。

　　不过，它们的叫声很快就变得兴奋了起来。

　　因为它们都看见了，不远处还有着两个人类鬼鬼祟祟的躲藏着。这是两个血肉生命，哪怕是隔着如此之远，它们也能够嗅到从这两个人类强者身上所散发出来的甜美的诱人香气。

　　人类修炼者在秘境中猎杀灵兽，但他们本身也同样是秘境灵兽眼中最好的食物。

　　五头巨狼再度冲了过来，它们分散开来，形成了一个小小的包围网。

　　戎凯旋微微一笑，道：“师兄，头狼交给你了。”

　　“是。”戎凯易大声喝道，他的眼眸中闪动着兴奋的光芒，对于即将迎来的战斗充满了激情。

　　抽出了身后的大刀，戎凯易爆吼一声，主动朝着那头最强大的巨狼冲去。

　　巨狼张开了嘴，一道风刃激射而出。

　　然而，戎凯易却是在风刃即将触体的那一刻猛地低头、伏地，就如同一只皮球似的滚了过去。

　　那道强大风刃紧贴着他的头皮飞出，却没有能够给他带来丝毫的伤害。

　　戎凯旋暗自点头，戎凯易虽然生性耿直，但是在对敌之时，却并不拘束，懂得如何以最小的付出来换取最大的战果。

　　躲开了风刃攻击后，戎凯易一跃而起，手中长刀舞出一团光华，将这头巨狼笼罩了进去。

　　剩下的四头巨狼都是一怔，没想到这两个人类并不逃走，反而是胆大包天的留下与它们对战。

　　其实，这些灵兽也有着分辨敌人强弱的办法。

　　若是敌人太强而不可力敌的话，它们自然不会上来送死。可是，这两个人类的气息并不强大啊。

　　不过，这点儿疑惑并不会让它们停手。

　　四头巨狼陡然分开，其中两头朝着戎凯旋扑去，而另外两头却冲向了戎凯易。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“小家伙们，别去捣乱了。”他手指轻点，四点光华顿时激射而出，在半空中化作了四个人品灵体斗士。

　　这可是懂得真罡之拳的强大灵体，它们的实力远非普通一阶灵体斗士能够比拟。

　　一旦现身出来，顿时将那四头巨狼拦住，并且混战在一起。

　　而戎凯旋则是退后数步，双手抱胸，静静的旁观着。

　　他并没有亲自动手，也没有施展咒术，因为他想要看看戎凯易真正的实力，以及他在面对强大灵兽之时所展现出来的勇气。

　　“嗨……”

　　戎凯易双脚连续闪动，踏着灵活的步伐与头狼周旋，他每一刀劈出，都是吐气开声，让自己的气势不住攀升。

　　巅峰武士之中也有着高低之分，他们这些人在内堂埋头苦修，唯有达到巅峰之时，才被允许出门试炼。

　　二十余年的一股气憋在心中，直至此刻他才真正的酣畅淋漓的释放出来。

　　一刀接一刀，那刀光滚滚，犹如涨潮的巨浪般翻涌而上。

　　这只头狼虽然凶猛，若以实力而论，其实还在戎凯易之上，但是当双方纠缠许久之后，它的气势竟然被戎凯易隐隐的压制住了。

　　“哈哈。”

　　戎凯易长笑一声，说不出的痛快欢喜。

　　他挥刀如山，“乒乒乓乓”的将头狼打的狼狈躲避。


第一百五十章 闯祸了

　　戎凯旋在一旁虽然没有动手，但是眼观六路、耳听八方，将整个战局都看在眼中。

　　当他看到戎凯易威风八面，一举将头狼的气势压了下去之后，他的脸上就流露出了一丝满意的微笑。

　　人品灵体斗士与荒野巨狼的战斗中规中矩，它们充分的发扬了不怕死而且也打不死的小强精神，将那四头巨狼死死的纠缠在一旁。

　　真罡之拳乃是强大的武者战技，哪怕是这些巨狼也不敢轻易承受，所以它们就算是想要脱离战团也是万万不能。只是，所有的巨狼都是一边搏斗，一边纳闷，这四个从天而降的家伙，究竟是哪里来的呢。

　　再过片刻，巨狼们的凶焰被压制的彻底消失，从它们口中发出来的也不再是傲啸山林的怒吼，而是嗷呜的低鸣声了。

　　“师弟小心，这些家伙要跑。”将头狼压制死死的戎凯易突地大吼了起来。

　　他的战斗经验虽然无法与真正的师级强者比拟，但也绝非初出道的雏儿，所以一见到狼群们的表现，顿时明白它们的打算了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“放心吧，它们既然来了，那还想要离开么。”

　　手腕轻轻一抖，取出了一个大酒桶，戎凯旋将其敲破，顿时大水流淌而出。手指轻点，一点寒芒顿时成形，他释放出了第一个咒法。

　　“啪……”

　　地面上的水瞬间就凝结了起来，变成了薄薄的一道冰层，而且以他的身体为中心蔓延了开来，冰层扩散的速度极快，几乎就是数个呼吸间便已达到了数十丈之遥。

　　当然，之所以有此神效，那是因为戎凯旋释放的水已经达到了这个范围。

　　冰场术。

　　这是冰系咒法中的一个控场咒术。

　　不过，正宗的冰场术根本就不需要水，一挥手间，便能让地面铺满冰层。

　　可是，如今戎凯旋的灵力修为仅有后期，想要捣鼓出这种范围的冰层，基本上属于不可能完成的任务。

　　而六大系灵体咒灵士在配合迎敌之时，就曾经发生过水系灵体咒灵士放水，冰系灵体咒灵士凝聚冰层的战术。

　　这种战术被戎凯旋活学活用了起来，果然取得了奇效。

　　五头巨狼几乎同时一个趔趄，它们怎么也想不到，脚下竟然突地发生了这样不可思议的变化。

　　“啪……”

　　趁着一头巨狼脚步错乱之时，又是两道藤条破冰而出，蔓延上来，将这只倒霉的家伙牢牢的束搏住了。

　　它身边的那具灵体斗士立即跳了过来，拳头上金芒闪烁，真罡之拳一下又一下的捶在了它的身体上。

　　巨狼厉声咆哮，发出了痛苦吼叫声。其余巨狼一个个龇牙咧嘴，它们放弃了自己的敌人，妄图来救自己的同伴。

　　但是，人品灵体斗士的强大又岂是能够无视的。它们默不作声的上前，在巨狼的身上轰击出了一个又一个的血洞。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，他的心中对于咒灵士有了新的定位。

　　与武者冲上去和敌人搏杀不同，咒灵士最强大的地方并不是与敌苦斗厮杀，而是在关键时刻施展一个咒术。

　　只要施展的咒术恰当，那么能够发挥出来的作用绝不是几个武者能够比拟的。

　　“吼……”

　　一道凄厉的惨叫声从巨狼的口中发出，那只被藤条困住的巨狼终于咽下了最后的一口气，它竟然被灵体斗士们活生生的围殴致死。

　　头狼哀鸣一声，似乎是为了悼念同伴，它伸长了脖子，发出了一道悠远深长的嚎叫声。

　　戎凯易怒哼一声，这只头狼竟然无视他的存在，让他火冒三丈。

　　他凝聚全身真气一刀劈出，那凌冽的刀锋划破虚空，在天际上留下了一道粗大的残影。巨狼的脖子被长刀砍中，那吼叫声被这一刀生生打断。它的身体更是无法承受这蓄满了怒气的一击，被一刀砍飞了数丈之远。

　　头狼摔倒在地，挣扎了几下，但却难以爬起来了。

　　戎凯易放声长笑，他迈开了大步，一步步的踏前而去，手中刀光闪烁，似乎是要将头狼就此格杀。

　　而其余三头巨狼同时发出了哀鸣声，在四个人品灵体斗士的围剿，以及戎凯旋时不时释放的咒术之下，它们就像是陷入了泥潭之中难以自拔。

　　戎凯旋冷眼相观，他的眉头微微的皱了起来。

　　此时，无论怎么看，他们都已经是胜券在握，这些巨狼都不可能翻盘了。但是，戎凯旋的心中却是泛起了一丝不安的情绪。

　　那只头狼竟然在与戎凯易杀的难分难解的时候引颈长啸，难道它不知道戎凯易手中长刀之能？还是它与那头死去巨狼的关系亲密的到了不顾自己的生死也要为它悼念的地步？

　　戎凯旋对于巨狼的了解虽然不是很多，但他却相信，自然界的生物绝对不会笨到这种程度。

　　犹豫了一下，戎凯旋伸手连续挥动，一口气放出了十个普通的灵体斗士。

　　这些灵体斗士一旦出现，顿时朝着四周狂奔而去，而戎凯旋则是分出了一半的精力，将意念依附在这些灵体斗士之上。

　　虽然它们并不是特殊灵体，与戎凯旋的契合远有不如，但是用来普通的侦探却没有任何问题。

　　下一刻，灵体斗士就已经来到了小山坡，并且登上坡顶。

　　戎凯旋的身体陡然一紧，通过了它们的眼睛，他看到了一幕令人恐惧的场景。

　　“易师兄，快走……”戎凯旋陡然暴喝一声，他转身就走。

　　戎凯易一刀砍出，已经将头狼砍伤，只要再挥砍几刀，就一定能够将这头士阶灵兽斩杀，这可是他第一次独立斩杀灵兽啊。

　　但是，听到了戎凯旋的呼喊之后，他只是稍稍的犹豫了那么一下，随后钢牙一咬，放弃了这唾手可得的战利品，长刀一收，朝着戎凯旋紧追而去。

　　至于那四个人品灵体斗士却是依旧围着三只巨狼群殴，在戎凯旋没有下达新的命令之前，它们绝对不会改变目标。

　　戎凯易虽然听从了戎凯旋的命令，但他的心中却明显有些不甘。几个起落间来到了戎凯旋的身后，跟着他拼命的向着远方奔跑，同时低声道：“旋师弟，为何要走啊。”

　　戎凯旋也不说话，他伸手一点，两道寒光从手中激射而出。

　　它们在半空中化作了两道光圈，并且落在了他们两人的身上。

　　顿时，他们的脚下就萦绕着一层神秘而强大的风系能量。

　　戎凯易惊呼一声，他陡然觉得自己身轻如燕，向前奔跑的速度骤然激增，几乎快了一倍左右。

　　他又惊又喜，道：“旋师弟，这是什么咒法。”

　　戎凯旋没好气的道：“别吵，快跑。”

　　戎凯易一怔，他脚下不停，但脑袋却是向后张望。到了这一刻，哪怕是再笨的人也明白大事不妙了。

　　就在他的目光落到身后不远处的那个小土坡之时，整个人都哆嗦了一下，随后，他扭过了头，全身真气在瞬间提升至极致，跟在戎凯旋的身后没命般的狂奔了起来。

　　数头高大的身影从土坡上跃起，它们的身体如同一只只小牛犊般强壮而有力。十具灵体斗士勇敢的迎了上去，但是，这些巨狼明显非比寻常，它们张大了嘴巴，数道风刃从它们的口中释放出来。

　　这些风刃的力量强大无比，远比先前那只头狼吐出的风刃厉害数倍。

　　“啪……”

　　毫无疑问的，十具灵体斗士的身体轰然爆开，化作了虚无的天地灵力。

　　师级，荒野巨狼。

　　这数道身影竟然都是达到了师级的强大灵兽。

　　紧接着，一道道的黑影从小土坡后跳了出来，数以千百计的荒野巨狼汇聚在一起，就像是一道巨大的黑色洪流，将眼前的一切全部冲溃。

　　地面上的冰层被狼群践踏而碎裂，四名人品灵体斗士就像是泡沫一般被洪流所碾碎。

　　巨狼们的速度极快，特别是头前的那几只师级巨狼，更是快若疾风，哪怕戎凯旋和戎凯易加持了风行术光环，但也被他们逐渐追近了。

　　“师弟，怎么办？”戎凯易回头张望一眼，只觉得浑身毛骨悚然，他惊呼了起来。

　　戎凯旋没好气的道：“还能怎办，跑吧。”

　　戎凯易的嘴唇哆嗦了几下，他突地爆吼一声，双脚一顿，已经停了下来。

　　戎凯旋冲出了几步，这才发现这家伙的异动，他停了下来，怒道：“你想干嘛？”

　　戎凯易道：“旋师弟，我是你的追随者，要保你平安，你快走……”他双目圆睁，身上煞气涌动，转身面对群狼，虽然他的双脚忍不住有些战栗，但却是丝毫不退。

　　微微一怔，戎凯旋的嘴角扯动了一下，低声说着：“笨蛋。”

　　随后，在他的脚下绽放出了一片淡青色的光芒。他身形一晃，如闪电般的来到了戎凯易的身后，轻轻的一拳击出，戎凯易的身体一颤，软绵绵的倒了下去。

　　他背对戎凯旋，怎么也想不到他会对自己出手，自然是毫无防备了。

　　戎凯旋击昏了戎凯易之后，双手一操，把他背在身上，脚下灵器光芒四溅，整个人的速度激增到了一个难以想象的地步，朝着远方飞驰而去。

　　在他的身后，狼群不死不休，紧追不舍。

　　荒野之上，所有灵兽都是仓皇而逃，在面对如此规模的狼群之时，哪怕是再强大的巅峰师级灵兽，也唯有亡命天涯。任何想要阻挡狼群的生物，都是如同螳螂挡车一般，被碾压成渣。

　　戎凯旋背着戎凯易没头没脑的逃窜着，早已偏离了最初的方向。

　　所以，他们并不知道，在靠近丛林的一片高地上，有着三位巅峰师级强者正望眼欲穿的，眼巴巴的等着他们的到来。


第一百五十一章 布置

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。蒸腾、窒塞、酷烈、奇闷，简直要使人们的细胞与纤维，由颠抖而炸裂了。

　　三位中年男子站在烈日之下，一个面色阴沉，一个身形偏瘦，而另一个则是微微发福，正是来自于彭家的三位巅峰师级强者。

　　目光从远方收了回来，彭宏鳕的嘴角微微一撇，道：“真是奇怪，他为何还为出现呢。”

　　彭宏力微微一笑，道：“怎么，你等不及了？”

　　彭宏鳕先是一怔，随后失笑道：“是啊，年纪大了，真有些不耐烦了。”

　　“哼，那是因为你们等的是一个士阶小辈。”彭宏光冷冷的瞥了他们一眼，道：“如果你们等的是一位先天强者，还会不耐烦么。”

　　彭宏鳕两人的脸色微微一红，彭宏力轻咳一声，道：“大哥，你看戎凯旋这小子是否已经进去了？”

　　“不可能。”彭宏光沉声道：“这几个月中，我在林子正面布下了无数咒法暗记，除非戎凯旋是绕了一个大圈，从另外的方向进入林子，否则断无可能瞒过我的耳目。”

　　彭宏力扰了一下头皮，道：“大哥，您为啥如此肯定那小子一定会进入此地。”

　　彭宏鳕摇了摇头，道：“你这笨蛋，戎凯旋拿出来的豪猪群就是彭宏悟在丛林中遇到的那一群。嘿嘿，彭宏悟那个没用的东西生前正在找人组队，想要入林将那一群豪猪宰了呢，所以我们才会锁定了这个地方。”

　　彭宏力眨了几下眼睛，还是大惑不解的道：“就算豪猪群是这里的生物，与他一定要来此处有何关系。”

　　彭宏鳕一拍额头，道：“我问你，那戎凯旋是什么修为。”

　　“士阶啊。”

　　“一个士阶小子若是深入秘境，他最大的可能是去什么地方？”

　　彭宏力皱起了眉头，他想了半天，但却是毫无头绪。

　　“笨蛋，我告诉你，对于士阶来说，肯定是去能够让他们感到心安的环境了。”

　　彭宏力双眉一扬，恍然大悟的道：“我明白了，戎凯旋以前应该是在森林中试炼过，并且对于丛林的环境最为熟悉，所以在进入秘境之后，还是挑选相同的环境进行试炼。”

　　彭宏鳕微笑着点头，道：“你若是再猜不透，我就耻于与你为伍了。”

　　彭宏力狠狠的瞪了他一眼，道：“你以为我稀罕么，哼，如果不是因为老大，我才不愿意和你这个胖子走在一起呢。”

　　彭宏鳕瞪起了眼睛，两人大眼瞪小眼，一副针锋相对的模样。

　　彭宏光头痛的抚了一下额头，道：“你们别吵了。”

　　他的话仿佛是圣旨一般，彭宏力两人立即收回了目光，静待他的吩咐。

　　彭宏光沉吟了一下，道：“我们得到消息之后立即就赶了过来，应该是抢在他们之前。这一次，戎凯旋身边还带了一个士阶的小跟班。可能是受其拖累，所以晚了一点。”他伸手在地面上划过，形成了一道扭曲弯转的痕迹，道：“我算过了，他们最后可能进入丛林的地方应该是这三处，我们就分别驻守吧。”

　　彭宏力看了半响，道：“大哥，如果那小子是从其它地方进入林子呢？”

　　彭宏光苦笑一声，道：“如果真是如此，那我们也唯有自认倒霉，等待下一次的机会了。”

　　彭宏鳕想了想，道：“大哥，宏力，那戎凯旋并不是普通的士阶修炼者，就连中期武师都败在他的手下了。”

　　“哼，彭宏鳕，你的胆子什么时候变得那么小了。”彭宏力不屑的道：“难道你以为彭宏悟能够与我们相比么。”

　　彭宏鳕摇着头，道：“你别乱说话，我只是想要提醒大家一声，若是遇到了这小子，最好先行偷袭，将他打得奄奄一息之时再逼问俊辉的下落。”

　　彭宏力一脸的冷笑分明就是对此不屑一顾。

　　彭宏光想了想，道：“宏鳕说的没错，宏力你要照办。”

　　“啊。”彭宏力愣了半响，委屈的道：“是，大哥。”

　　“去吧，分头行动。”彭宏光冷然道：“若是遇到了他，立即使用通讯符箓联系。哼，我敢肯定，这小子与俊辉的失踪脱不了关系。”

　　“是。”

　　三人进入丛林，分散开来，不见踪迹。

　　※※※※

　　“呼，呼，呼……”

　　戎凯易停下了脚步，他大口的喘着粗气，不过他的动作却是丝毫不慢，立马将脚上的那双灵靴脱掉。

　　戎凯旋从他的背上跳下，二话不说的套上灵靴，手中灵光一闪，风行术光圈再度出现，瞬间将灵靴的威能激发出来。然而，就在他想要继续亡命狂飙之时，身形却是突兀的一顿。因为他听到了一道响彻天地的狼啸声。

　　随后，那让他们几乎崩溃的巨大压力顿时如同潮水一般的退了下去。

　　两个人惊讶的转头，他们立即看到了，远方的狼群不再追击，而是有条不紊的向后退去了。

　　面面相觑半响，戎凯易问道：“旋师弟，怎么回事？”

　　戎凯旋摇着头，道：“我也不知道，或许它们是追累了，也或许是离开它们的地盘太远，所以头狼觉得继续追我们不太值得。”

　　戎凯易的眼眸一亮，道：“这么说，我们脱险了？”

　　戎凯旋点了一下头，道：“是的，如果不出意外的话，我们是脱险了。”

　　戎凯易长喘了一声，一屁股坐在了地上，看他那瘫坐的模样，似乎已经是精疲力竭，随时都能够昏睡过去似的。

　　戎凯旋也是坐了下来，他的表现并不比对方好多少。

　　荒野巨狼群追了他们整整三日之久，在这三日中，戎凯旋和戎凯易两人轮流穿着灵靴，释放风行术激发灵器威能，背着另一人逃窜。

　　幸好有着灵靴保命，也幸好是两人轮流逃遁，否则的话，他们早就被身后狼群给追上了。

　　戎凯旋的身上虽然有着大量的符箓，但是这一次遇到的狼群规模实在是太大了。

　　放眼望去，起码有着上千之数，而且其中师级狼王的比例并不少。戎凯旋就算是再自大，也不会以为自己有能力将它们一网打尽。

　　毕竟，灵体斗士不是真正的人类强者，在小规模的战斗中，它们还可以以一对一。可是，一旦陷入了大规模的战争中，灵体斗士呆板僵化的弊端就再也无法掩饰了。

　　哪怕戎凯旋将身上千余灵体斗士都贡献出来，最终的结果肯定也是被狼群屠杀干净。当然，想要剿灭数量如此庞大的灵体斗士，狼群起码也要留下一半以上的尸体。

　　所以，不到万不得已，戎凯旋绝对不会与狼群正面为敌。

　　许久之后，狼群在头狼的带领下向着原路退了回去。

　　而秘境中的各家强者们很快就知道了，在荒野中的霸主之一，荒野巨狼发生了一次暴动，无数巨狼奔行千里，屠尽了沿途所有生灵。

　　只是，没有人知道，巨狼暴动的真正原因。

　　戎凯旋两人歇息了大半日，这才有些恢复过来。

　　戎凯易低声问道：“旋师弟，秘境之中都是那么危险的么？”

　　戎凯旋想了想，道：“未必，如此规模的灵兽群，就算是在这里，肯定也是不多见的。”

　　上千灵兽的暴走啊，这是何等恐怖的力量。别说是师级强者要望风而逃，就算是先天强者来了，怕也是要退避三舍吧。

　　戎凯易心有余悸的道：“我们现在怎么办？”

　　在跟着戎凯旋初入秘境深处之时，他信心百倍，对未来充满了期待。

　　可是，这三日的际遇让他将所有不切实际的念头都抛开了。此时，如果戎凯旋提议回返镇子的话，他肯定也是高举双手双脚赞同了。

　　戎凯旋想了片刻，道：“我对荒野并不熟悉，在这里遇到什么突发情况也不知如何处理。所以，我们还是去丛林吧。”

　　秘境中有着各种不同的环境，而每一位强者都有着自己最喜爱停留的地方。而那里，一般也是他们的活动范围。

　　所以，戎凯易对此并不奇怪和排斥。

　　“行啊，旋师弟你决定吧。”戎凯易点着头，道：“我们要怎么走。”

　　戎凯旋拿出了地图，仔细的观察了半响，苦笑道：“我们需要兜一个小圈子了。呵呵，我可不想再经过这些荒野巨狼的领地。”

　　戎凯易一想到那密密麻麻的上千巨狼，身子就是一个哆嗦。

　　没有经历过这种疯狂场景的人，永远也无法想象身后被上千巨狼追击之时的那种无助和绝望是何等的恐怖。

　　只要有一丝的可能，他们就绝对不愿意再与狼群碰面。

　　定下了行止之后，戎凯旋两人按照地图标示而行，数日之后，他们终于穿过了大荒原，来到了那一片丛林之前。

　　在见到了丛林之后，戎凯旋亦是放松了下来。

　　虽然他对于丛林的了解并不多，可是七大灵体咒灵士对这里可是熟悉的很。

　　借鉴于它们的经验，能够让戎凯旋在这里过得十分暇意。

　　只是，在他们即将进入丛林之时，戎凯旋的脚步却是突兀的一顿。

　　戎凯易诧异的问道：“旋师弟，怎么了？”

　　戎凯旋四顾一圈，眼眸中闪过了一丝疑惑之色，片刻之后，他失笑道：“没什么，或许是被狼群吓了一次，所以变得有些多疑了。”

　　不知为何，就在刚才，他的心跳突兀的加快了许多，似乎丛林中有什么危险在等待着他。

　　只是，这里是秘境，只要深入秘境之内，又怎么可能不遇到危险呢。若是这也怕那也怕，他干脆直接打道回府罢了。

　　所以，戎凯旋虽然提高了警惕，但却依旧是带头进入其中。


第一百五十二章 伏击

　　太阳慢慢的落山了，整个森林陷入了一片黑暗之中。

　　这里的地势并非一片平坦，越走树林越多，汩汩的响着的水流，有时在左，有时在右。在被茂密枝叶遮成很窄的天上，有些冷静的星星，它们眨着眼观望着大地。微微的南风，在身后斜吹过来，总带着一些熟悉的却也分不清是什么的香味。

　　戎凯易行走之时虽然也是小心翼翼，但每一步踏出，却依旧会有着些许的唆唆声。

　　“旋师弟，你觉得……这里比荒野中安全？”

　　戎凯旋点了一下头，道：“是啊，难道你觉得荒野巨狼很安全？”

　　“不，我不是这个意思啊。”戎凯易连忙解释道：“荒野之中，好歹还能够看清楚远方的敌人。可是在这里……”他的目光闪烁，四处张望了半响，低声道：“我怎么觉得，有一个大恶魔在这里潜伏着等我们上钩呢。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“什么大恶魔，你想的太多了吧。”

　　其实，对于一般人而言，若是在丛林和荒野中挑选，他们大多会选择后者。

　　丛林，是所有人心中公认的最危险的区域之一。如果戎凯旋不是将所有的特殊灵体一直放养在丛林之中，他也绝对不会选择此地为自己的试炼主场。

　　戎凯易苦着脸，他可是戎凯旋的追随者，在戎凯旋没有决定之前，他还是能够提一些建议的。但是，当戎凯旋已经决定了的时候，他也唯有一丝不苟的去执行自己的义务和责任。

　　哪怕他觉得丛林的危险远远的高于荒野，但也是紧随着戎凯旋的身后，不会做出任何出格的事情。

　　豁然，正在前行的戎凯旋停下了脚步，他的身体微微伏地，身上的气息变得暴躁起来。

　　戎凯易微微一怔，他立即抽出了长刀，目光炯炯的看向四周。

　　他对于戎凯旋可是信心十足，知道这个师弟不比常人，一旦露出这等警惕的表情，自然是因为林中有险了。

　　戎凯旋的目光一寸寸的在丛林中搜索着，他似乎是在寻找什么东西。

　　整整小半个时辰，他的身体都未曾有丝毫的动弹，但是他的眼眸却变得愈发的凌厉了。戎凯易也是不断打量着四周，但始终都是一无所觉。

　　终于，戎凯旋长吐了一口气，道：“哎，这一次受到的刺激太大了，一点儿风吹草动，我都会变得疑神疑鬼了。”

　　戎凯易皱起了眉头，道：“师弟，这样下去不行，要么我们先回去休整一下吧。”

　　这种风声鹤唳草木皆兵的情况若是多来几次，他的神经也要为之崩溃了。

　　戎凯旋想了想，道：“好吧，我们先回去。”他手腕一翻，抽出了宝剑，道：“师兄，这把剑放你那儿吧。”

　　戎凯易愣了一下，虽然他十分纳闷，自己要长剑干么。但这既然是戎凯旋的吩咐，他也就傻乎乎的上前伸手准备接过来。

　　然而，就在他的手掌刚刚伸出去的那一刻，戎凯旋的眼眸却是突兀的亮了起来。

　　在这一瞬间，他就像是变了一个人，就像是宝剑出鞘，释放出了无尽光华。

　　“嗖……”

　　戎凯旋一剑刺出，这一剑凶戾、狂猛兼且阴毒狠辣。

　　“哼。”

　　一颗大树之上，传来了一道闷哼声，随后，一道人影从树上飞了下来。

　　“小子，警惕性很好啊。”一个略显肥胖的男子屈指一弹，他的手指仿若是精钢所铸一般，轻轻一点剑光，竟然将戎凯旋这出其不意的蓄势一击给弹开了。

　　戎凯旋身形落下，他的眼眸中流露出了前所未有的凝重之色。

　　他已经看出，此人的实力强悍无比，特别是真气之雄厚，简直就是匪夷所思。

　　他适才那一剑已经凝聚了全部的真气，剑尖所指，无物不摧。但是，在对方轻轻一点之后，所有的真气都像是被堵死在长剑之上而无法宣泄。

　　这是真气差距太大所造成的结果，此人的实力之强大，远胜彭宏悟，纵然是与孟岩相比，似乎也不会逊色多少。

　　“阁下何人，为何要在此伏击我们兄弟。”戎凯旋身形站定，长剑横胸，沉声问道。

　　“彭宏鳕，师弟，他是彭家的长老彭宏鳕。”戎凯易突地惊呼了起来，道：“我在镇子上见过他，他……他是巅峰武师。”

　　在说到这句话的时候，戎凯易的声音都变了腔调。

　　巅峰武师啊，这种级别的强者对他来说，是如此的高不可攀。可是，此人竟然隐身于此伏击自己两人……

　　这一瞬间，他的心都沉了下去。

　　彭宏鳕诧异的看了戎凯易一眼，他冷冷的一笑，道：“想不到，竟然还有人能够认出老夫，哼，这是老夫的疏忽了。”他双手背负，道：“不过，就算你们认出来了又怎样，呵呵，老夫既然出了手，你们还想离开么。”他饶有兴趣的道：“我们兄弟三人，竟然是让我遇到你，真是好运气。”

　　先前三人相聚之时，彭宏鳕曾经提醒过两位友人，戎凯旋并非普通士阶。可是，当他们真的遇上之时，彭宏鳕却依旧未曾将戎凯旋视为能够与他比肩的强者，自信满满的可以将他拿下。

　　戎凯旋沉声道：“阁下，在下戎家戎凯旋，似乎未曾得罪阁下吧。”

　　彭宏鳕冷笑一声，道：“你未曾得罪过我，但是俊辉呢，他又在哪儿？”

　　戎凯旋不动声色，道：“我不明白你在说些什么。”

　　“哼，你也不必狡辩，老夫拿下你之后，看你说是不说。”彭宏鳕抬脚向前一迈，瞬间就迈过了数丈的距离，手腕一翻，那只蒲扇大的手掌就朝着戎凯旋当头抓来。只是，他似乎有些忌惮，所以并没有骤下杀手，而是打着生擒活捉的念头。

　　戎凯旋轻喝道：“退。”

　　戎凯易二话不说飞身后退，如果是一般的师级，他们还有信心拼一场，但是巅峰灵师，这可是有着半步先天称号的强者啊，他们上去那绝对是以卵击石的结果。

　　“哼，想走，还是乖乖的受死吧。”彭宏鳕手掌一翻，一股吸力顿时从手心处激射而出，牢牢的吸附在戎凯旋的身上。

　　戎凯旋的身体陡然一紧，他似乎是无法承受这股吸力，整个身体后退的速度顿时缓慢了数倍。

　　戎凯易在他身后看得是心惊肉跳，眼见戎凯旋的速度缓了下来，他不假思索的手腕一翻，将长刀朝着彭宏鳕扔了过去。

　　这一击凝聚了他全部的力量，刀锋呼啸有力，似乎连一座山都可以穿透。

　　他也是有着自知之明，知道这种情况下绝对不能上前，否则就是被对方秒杀的份儿。全力仍出去一把刀，能够让他们的求生机会多一点也是好事。

　　然而，彭宏鳕依旧是冷笑连连，他的手指头微微一侧，指尖竟然弹在了刀尖之上。

　　“叮……”

　　戎凯易的这把长刀被他轻易的就击飞了。

　　只是，在他的眼中，戎凯易乃是一介无足轻重的废人，在拿下精灵古怪的戎凯旋之前，他可懒得与其计较。

　　然而，就在他刚刚弹飞长刀之时，脚下的地面却是突兀的裂开，两道长藤骤然缠绕了上来，将他的双腿牢牢的束搏住了。

　　“哈哈。”彭宏鳕放声大笑，道：“早知道你会有这一手，你把我当做彭宏悟这个没用的笨蛋了么？”他双脚微微一撑，那藤条顿时寸寸崩裂，根本就无法束搏住他的行动。

　　戎凯旋的脸色微变，他遇敌以来，还是第一次碰到这种情况。手中的顽石术虽然已经准备妥当，但是竟然连释放的时间也没有。

　　彭宏鳕身形一晃，如同一个人形怪兽般的直冲而来。

　　以他巅峰武师的实力，足以碾压一切，所以他才会如此肆无忌惮的出手。

　　戎凯旋身形飞退，手中剑光闪烁，淬星剑法被他释放到了极致。同时，左手微微点头，一点点咒法释放开来。

　　他要将地品灵体斗士召唤出来，唯有这种级数的灵体斗士，才能够在彭宏鳕的面前抵抗一下。

　　可是，彭宏鳕出手如电，他一拳轰出，那强大无比的拳势轰击在剑芒之上，顿时将淬星剑法打乱。而与此同时，他另一只手也是相应的点动着。

　　一缕缕强大的真气弹出，每一缕真气都是点击在戎凯旋释放的咒法之上。

　　咒术士虽然强大，但是他们的咒法要在释放成形之后，才能够发挥出令人敬畏的力量。但是，咒法并非无敌，武者的真气若是强大到一定程度，同样可以克制咒法。

　　彭宏鳕乃是巅峰武师，眼力、反应等无一不是超凡脱俗，他抢占了先手之后，无论戎凯旋释放什么咒法，他都能够抢先一步将之破坏。哪怕是戎凯旋放出符箓，也被他使用真气先一步将之撕裂，根本就不给灵体斗士出现的机会。

　　戎凯旋心中大惊，他第一次遇到了如此步步紧逼的敌人。

　　虽然心中知道，只要给他机会缓过一线，就能够召唤出大量的灵体斗士，哪怕是不敌于人，也能够逃出生天。但是，经验老到的彭宏鳕又怎么会给他这个机会呢。

　　再斗片刻，戎凯旋脚步絮乱，呼吸急促，手中长剑再也拿捏不住，他的虎口爆裂，长剑飞上了半空。

　　彭宏鳕放声狂笑，又是一掌击出。只要这一掌击中，肯定能够将戎凯旋打成重伤，并且手到擒来。

　　然而，就在他这凌厉无双的一掌即将击下之时，一道身影却是如飞而至，他紧紧的抱住了彭宏鳕的这条手臂，就像是橡皮糖似的黏在上面。

　　“轰……”

　　庞大的真气轰击而下，那人的眼耳口鼻鲜血四溅，手足酥软无力，重重的飞了开来。


第一百五十三章 救人

　　“啪……”

　　一截粗大的断枝从树上跌落，月光从露出的缝隙中洒向大地，将戎凯旋那张狰狞的面容照的清晰可见。

　　狂笑中的彭宏鳕突地一怔，他的笑声莫名的停了下来。

　　在戎凯旋的目光中，他看到了一丝疯狂的野性，不知为何，就连他这位巅峰武师都在这一瞬间有些心悸了。

　　此时，在他的脑海之中就仅有一个念头，杀了他，一定要杀了这个小崽子。

　　拥有如此目光的人，绝对不能让他活在世界上。

　　戎凯旋的目光从飞到半空的戎凯易身上收了回来，虽然仅仅是一瞥而已，但他却已经看清楚了。

　　戎凯易七窍流血，脸上神情可畏可怖。但是，他的一双眼眸却依旧是清明如水。在四目相交的那一瞬间，戎凯旋从他的眼眸中读出了一个字。

　　逃。

　　那是戎凯易以他的生命为代价，换来自己一个逃走的机会。

　　追随者，是一个危险与机遇并存的职业。

　　强者为自己的追随者提供修炼资源和安逸的生活环境，有着强者为依靠，追随者的修炼基本上都是一路坦途。

　　但是，他们所要付出的代价却并不是一般人能够承受的。

　　在强者面对危险的时候，追随者就要挺身而出，他们不计生死的挡在强者的面前，任何想要践踏强者尊严和威胁他们性命的人，都会遭到他们的竭力抵抗。

　　为此，哪怕是付出生命的代价也无所畏惧。

　　这，就是追随者。

　　“轰……”

　　一股热血涌上心头，让戎凯旋的心中变得火热火热，似乎稍稍动弹一下就会心脏爆裂而亡。

　　圆球内的八个灵体虚影开始飘曳摇摆，似乎随时都会爆裂开来。

　　但是，就在戎凯旋的身体处于即将爆发的那一刻，他的头脑却在这一瞬间变得如同万年寒冰一样的冷静。

　　他的身形飞退，紧贴着一颗巨树转了过去。

　　随后，巨树后亮了起来，一道身形如同闪电般的在丛林中穿梭着。

　　风行术光环，疾风术……

　　凡是能够加持速度的风系咒法都在那道身影上绽放了出来，他朝着密林深处逃遁，转瞬不见了踪迹。

　　戎凯易以生命换来的那一瞬即逝的机会，绝对不能浪费。

　　彭宏鳕爆吼一声，他暗骂一句，双脚微微用力，用着一种与他发福身材完全不成比例的速度撵了上去。

　　在这一刻，他的心中也是暗自后悔。

　　早就知道戎凯易是那小子的追随者了，但是他却一直未曾将这个无足轻重的小人物放在心上。但是没想到，最终出手坏事的，还是这种小人物。

　　目光回头张望了一下，戎凯易的身体依旧飘荡在半空中尚未落下，不过他的经验何其丰富，一看就知道此人身上的生机几乎断绝，堪称是必死无疑了。

　　今日追杀戎凯旋之事绝对不能传出去，所以在确定此人必然身亡之后，他才放心离去。

　　然而，就在他追随着戎凯旋的脚步远离之后，那颗巨树的后方却是突兀的动了起来。

　　巨树上的一块庞大树皮陡然脱落，化作了一道光影轻巧的将戎凯易接住了。

　　化形丹，七朵朵在传授他易容术之时，还曾经炼制了几颗化形丹。

　　使用此丹化形，配合相应的咒法，能够在瞬间化作天地万物。

　　当然，这种化形有着很大的破绽，若是仔细检查的话，也能够看出一丝端倪。可是，彭宏鳕匆匆一眼瞥过，再加上心中惦记着逃走的那道人影，哪里还有闲工夫仔细探查，也就被戎凯旋轻易的瞒过了。

　　接住了戎凯易的那一刻，戎凯旋的脸色就变得异常难看了。

　　此时，他的身体软绵绵的，就仿佛浑身上下的骨头都被打碎了一般。

　　虽然戎凯旋不懂医术，但却也明白，他的情况已经是凶多吉少了。不过，他绝不会因此而放弃。

　　掏出一颗玉瓶，倒出了丹药，塞入了戎凯易的口中。

　　这是七朵朵耗费心血炼制的丹药，那小家伙送来的时候，信誓旦旦的说过，此丹能够起死回生，珍贵无比。

　　戎凯旋在林法度的身上试过一颗，果然是深具妙用。但是，如今戎凯易身上的伤势比林法度还要更重几分，简直就是与一个活死人无疑了，所以戎凯旋也不敢有什么保证，他只是希望七朵朵的那句话没有半点儿掺水的成分。

　　幸好的是，丹药真有神效，片刻之后，戎凯易苍白的脸上真的泛起了一丝血色。

　　非但如此，那气若游丝的吐息也变得粗重了起来，虽然距离完全好转还有着一段距离，但怎么说也是吊住了一条性命。

　　“吼……”

　　霍然间，丛林深处响起了一道巨吼声。

　　这是某只强大灵兽的吼叫，但却让戎凯旋清醒了过来。

　　彭宏鳕说过，他们有三兄弟到来此处，也即是说，拥有巅峰师级强者实力的，并非一人。

　　他刚才放出风系特殊灵体，虽然引走了其中一个，但要说完全脱离险境，还是言之尚早。

　　目光落到了昏迷不醒的戎凯易身上，心中焦急万分。

　　他的伤势如此之重，虽然服用了灵药，但还是需要继续调养。可是，如果身在丛林之中，并且有着三位巅峰师级强者追杀，那么能调养的好才叫有鬼了。

　　“呼。”

　　头顶上黑影一闪，一道身影如飞般的落了下来，静悄悄的站在了他的身后。

　　不过，戎凯旋却没有任何闪避的意思，他银牙一咬，已经做出了决定。

　　伸手扯下一片衣襟，戎凯旋在上面写了寥寥几个血字，将其放入戎凯易的怀内。犹豫了一下，戎凯旋再掏出了一颗灵丹塞入他的口中。

　　若是七朵朵在此，看他如此糟蹋自己炼制的灵丹，肯定会勃然大怒，并且发誓不再理会这个傻大个的哥哥了。

　　五颗珍贵的灵丹，在短短数月内已经使用了一半，但没有一颗是戎凯旋自己服用的。

　　喂了第二颗灵丹之后，戎凯旋还不肯轻易罢休。他取出了一颗乳白色的圆珠子，轻轻的压在了戎凯易的胸口处。

　　这是他从豪猪王身上获得的治愈系灵珠，此物珍贵无比，无论是和药还是炼器，都能够弄出不同寻常的宝物。可此时，这颗灵珠就压在戎凯易的胸前，散发出来的丝丝光芒调理着他的身躯。

　　这绝对是一种暴敛天物的做法，但戎凯旋却毫不吝啬的使用了。

　　对他而言，这些东西再好也是死物，若是不能将自己的兄弟救回来，放着也就是一堆废物。

　　做完了这一切，他转身，将戎凯易送到了身后那人的手上。

　　这竟然不是一名人类，而是戎凯旋召唤出来的特殊灵体斗士。

　　在戎凯旋进入丛林之前，就已经下达了召唤令，而第一个赶到的，正是灵体斗士。

　　一缕神念意识传达了过去，灵体斗士点了一下头，抱着戎凯易跃上了巨树，在丛林间飞快的穿梭着，转瞬不见了。

　　特殊灵体虽然并不是人类，但是比起普通的灵体斗士却要强大的多，而且，它们还拥有一定的智慧，能够自主的完成主人交代下去的命令。

　　戎凯旋给它下达的命令就仅有一个，回到镇子，戎府之内，救人。

　　虽然这样做肯定会将特殊灵体存在的事情泄露出去，但戎凯旋已经不在乎了。

　　戎凯易的舍命一挡，已经让他彻底的认可了这个追随者。只要能够将他救回来，区区一个特殊灵体，别说是暴露了，哪怕是舍弃了，他也心甘情愿。

　　目送特殊灵体消失，戎凯旋深吸了一口气，心情逐渐的平复了下来。

　　他的精神意念沉了下去，与奔跑中的风系灵体咒灵士联系了起来。

　　灵体咒灵士果然是这个世界上对于本系能量运用最为精妙的特殊存在。

　　戎凯旋藏在木镯子中的风系灵体咒灵士，仅仅是一个后期灵士罢了。可是，此时在加持了风系咒法之后，它奔跑起来的速度却是无以伦比。

　　整个丛林似乎都成为了它的地盘，它化作了一阵风，在丛林中轻巧的穿梭着。

　　紧随其后的彭宏鳕已经是叫苦不迭，他怎么也想不通，戎凯旋这个小家伙是如何才能做到这种地步的。

　　这样的灵巧动作，简直就是闻所未闻。

　　就在风系灵体咒灵士带着彭宏鳕大兜圈子的时候，一道火红色的光芒却是突兀的在风系灵体咒灵士前进的方向亮了起来。

　　那火红色的光芒越来越亮，就像是一团燃烧着的熊熊烈火，瞬间就将灵体咒灵士包裹了进去。

　　戎凯旋的眼角骤然跳动了几下，虽然在圆球内的风系灵体咒灵士的虚影并未破裂，但是不知为何，当那团烈火腾起之时，戎凯旋的精神意念就已经无法与咒灵士相连了。

　　似乎在那汹汹火焰之中，有着某种神秘力量，能够隔绝一切精神方面的探查。

　　不过，在他的精神意念退出灵体咒灵士身上的前一刻，他似乎隐约的听到彭宏鳕呼叫“大哥”的声音。

　　睁开了双目，戎凯旋的眼神已经变得冷若寒冰。

　　两个师级强者，其中一个还是懂的咒法的灵者。虽然这里不太可能出现先天强者，但戎凯旋相信，这三个人肯定都是巅峰武师。

　　这种级别的强者，招惹一个就已经十分难缠了，若是有三个之多的话，他还真不知道应该如何与之纠缠呢。

　　不过，一旦想到被特殊灵体斗士抱着离去的已经变得奄奄一息的戎凯易之时，他的心中就充满了斗志和怨恨。

　　想要杀我么，那就来试试吧……

　　他环目一圈，朝着另一个方向缓缓退去。一路上，他并没有抹除自己的行踪，而是光明正大的前进着。

　　不过多时，六具不同系法的灵体咒灵士们再度齐聚一堂了。


第一百五十四章 降服？

　　“大哥，这是什么……东西？”彭宏鳕难以置信的看着在烈火中挣扎的风系灵体咒灵士，他膛目结舌的问道。

　　凭借他的眼力，自然可以轻易的分辨出被烈火焚烧的究竟是否人类。联想到戎凯旋聚灵士的身份，他已经猜中了答案。只是，他依旧是有些不敢相信。

　　彭宏光阴沉着脸，他缓声道：“你难道看不出这是个灵体咒灵士么？”

　　彭宏鳕摇着头，道：“大哥，你说灵体咒灵士会有如此聪明么。”

　　灵体，乃是天下间最强大的战斗机器。但是，从未有人说过，灵体是逃跑机器的。

　　驱使灵体逃跑，可要比让它们战斗困难百倍，彭宏光自然明白这个道理。

　　微微一怔，彭宏光豁然转身，他身形一晃，已经是冲入了烈火之中。这些烈火似乎认得他就是释放自己的主人，当他在火中而行之时，那汹汹火光顿时分裂开来，一簇簇的火苗朝着它轻轻摇曳，似乎是在向着火焰君王跪拜行礼。

　　此时，烈火虽然将风系灵体咒灵士团团困住，但是在灵体的周围却有着一圈淡淡的能量光圈守护。

　　正是因为这层光圈的存在，所以风系灵体咒灵士才能够在火焰的焚烧之下苟延残喘。

　　只是，彭宏光释放的这团烈火非同小可，并非凡间普通之火，火光威能强大无匹，在烈焰腾起的瞬间就已经切断了戎凯旋和咒灵士之间的联系，而此刻，大火更是将咒灵士牢牢困住，让它无法离去。

　　灵体咒灵士转过头，丑陋的脸庞上有着一双极小的眼睛，那眼眸中竟然有着一丝灵动的感觉。

　　彭宏光的心头大震，他惊呼道：“灵体咒灵士……”

　　被火焰阻挡在外的彭宏鳕高声道：“大哥，我知道这是灵体咒灵士。”

　　“不，不是灵体咒灵士。”彭宏光的双目熠熠生辉，就连声音也都有了一些颤抖。

　　“啥？不是灵体咒灵士。”

　　“不，是灵体咒灵士。”

　　彭宏鳕脸上的肌肉抽搐了几下，他被彭宏光那前言不搭后语的话弄糊涂了。可是，在他的记忆中，自从自己和宏力两人成为老大的追随者之后，他就从未见过老大如此的失态过。

　　“呼……”

　　周围的火焰立即变得微弱了起来，彭宏光的身形退出火焰圈，因为过度的激动而使得他呼吸急促。

　　“大哥，您怎么了？”彭宏鳕担忧的问道。

　　彭宏光一挥手，道：“很好，我很好。”他抬头，骤然发出了一阵狂笑：“哈哈，真是天助我也。”

　　彭宏鳕莫名其妙的看着，心中隐隐的有些担忧，大哥怎么没事发狂了。

　　彭宏光陡然转身，眼眸中有着难以掩饰的狂热和激动。

　　“宏鳕，你知道被我困住的是什么吗？”

　　“啊。”彭宏鳕愣了一下，苦笑道：“这是一个不是灵体咒灵士的灵体咒灵士。”

　　彭宏光一怔，口中咀嚼了一下这段话的意思，失笑道：“什么玩意，你在胡说八道什么。”

　　彭宏鳕摇着头，道：“大哥，我真的想不出了。”随后他道：“不过，既然戎凯旋使用这东西欺骗了我，那么他肯定会尽快离去。我们要马上去追，否则就要来不及了。”

　　彭宏光犹豫了一下，从身上取出了一个通讯符箓，低声道：“宏力，你在哪里？”

　　“大哥，按照你的吩咐，我已经来到宏鳕被骗的地方了。哈哈，你们放心，那个小家伙就交给我了。”

　　彭宏鳕的脸色顿时变得难看了起来。

　　彭宏光拍了一下他的肩膀，道：“宏鳕，不要担心，既然宏力到了那儿，也是一样的。”

　　“可是宏力这个大老粗，如果他也被骗了呢。”彭宏鳕不甘心的道。

　　“嘿嘿，你放心，那戎凯旋绝对放不出第二个这样的灵体了。”彭宏光沉声道：“宏鳕，这一次你立了大功，我要谢谢你了。”

　　彭宏鳕微怔，道：“大哥，您说什么？”

　　彭宏光一点那被火焰困住的风系灵体咒灵士，道：“你知道这是什么吗，这并非普通的灵咒士，而是传说中的特殊灵体啊。”

　　“啊。”

　　巨大的咆哮声陡然响了起来，将彭宏光和彭宏鳕两人吓了一跳。

　　他们低头看去，只见通讯符箓都因为这过于巨大的声音而有些发颤了。

　　“宏力，你鬼叫什么。”彭宏光怒吼道。

　　“啊，大哥，我是听到特殊灵体，所以才偶然失控的。”彭宏力尴尬的说道。

　　彭宏光没好气的摇了摇头，道：“你小心一点，不能让那小子逃了。”

　　“是，您放心，我已经嗅到了他身上的气味，绝对不会让他逃走的。”彭宏力拍着胸膛道。

　　彭宏光点了一下头，他对于自己的追随者有着极大的信心。

　　数十年的相处，他深知这两人的强大和老练，对付一个士阶小辈，哪怕是再厉害的士阶又能如何。

　　看着火焰中不断抵抗的灵体，彭宏光双目放光，喃喃的道：“想不到，我竟然能够有机会捕捉到特殊灵体，嘿嘿，如果能够将这具灵体拿下驯服，并且培养成才……”他的眼眸连闪，似乎是预见到了未来那美好的一幕。

　　彭宏鳕连连点头，他虽然也是羡慕之极，但却明白这具灵体也唯有大哥才能够获得。

　　“大哥，您小心点，别把它烧没了。”

　　“你放心，我已经控制了火焰的力量。嘿嘿，现在慢慢耗着吧，等它的灵力消耗大半之后，我们再尝试捕捉。”彭宏光肃然道：“宁肯多失败几次，也绝对不能出现任何意外和纰漏。这具灵体，我要定了。”

　　“是。”

　　炙热的火光依旧燃烧着，那奇异的火焰之力将灵体包围，并且隔断了与外界的所有联系。

　　所以，风系灵体咒灵士根本就无法从天地间获取力量补充自身。

　　在与烈火的不断对抗中，它的力量越来越弱，就连灵体本身似乎都有着崩散的危险。

　　然而，它并不知道，在火焰圈之外的两个人可是比它还要紧张一百倍。特别是彭宏光，他的全部精神都集中的对于灵体的观察上，一旦察觉灵体的力量不济，就立即控制火焰威能，让其变小一些。

　　虽然始终都让火焰对特殊灵体构成强大的压力，但却小心翼翼的保持着一个临界点，绝对不会有半点儿的僭越。

　　转眼间，已经过去了大半日，他们两个人却依旧是滞留原地。

　　不过，哪怕是辅助的彭宏鳕也没有丝毫的不耐烦。

　　特殊灵体，这可是难得一见，仅存在于传说中的特殊灵体啊。为了这具灵体，哪怕是付出再大的代价也是应该的。

　　彭俊辉乃是族老的后代，他的事情虽然很重要，但若是与特殊灵体相比，那就一文不值了。只要他们将特殊灵体降服，并且带回家族，那么彭宏光的身份地位肯定会扶摇直上，甚至于不再逊色于那几位族老了。

　　这，就是特殊灵体的价值。

　　“大哥，我看这具灵体似乎挺聪明的啊。”

　　确实，这具特殊灵体在释放风系咒法的时候，表现的相当精彩，使用风系咒术对抗火系烈焰，而且还能够坚持的如此之久，哪怕是来一位真正的风系咒灵士，也未必能够做的如此漂亮。

　　彭宏光连连点头，道：“特殊灵体召唤出来的时间越长，修为越高，它们的智力也就越好。嘿嘿，我当然是希望它们越聪明越好了。”

　　聪明的特殊灵体甚至于能够与人类进行平等的沟通，在明知必死的情况下，聪明的特殊灵体会选择背叛主人而投降。

　　而这，正是彭宏光所期待的机会。

　　他舔了一下略显干燥的嘴唇，道：“如果我没有算错，这个特殊灵体召唤出来的时间肯定很长了。嘿嘿，或许是那小子刚修炼召唤术之时就召唤出来的。”他摇着头，感慨的道：“真不知道他走了什么狗屎运，竟然能够召唤出特殊灵体。不过，嘿嘿，现在它是我的了。”

　　彭宏鳕眉头略皱，道：“大哥，如果它很早就被召唤出来，那么为何自始至终都使用风系咒法呢？”

　　彭宏光愣了一下，犹豫着道：“或许是因为这具灵体天生只适合风系吧。哎，关于特殊灵体的事情，我知道的太少了。”

　　“啪啪啪……”

　　霍然间，火圈内的特殊灵体开始颤抖了起来。

　　随着它的颤抖，那身周环绕着的光圈也开始崩溃。

　　彭宏光站了起来，他的脸色无比的凝重，轻吼道：“时间到了，成与不成，就在此刻。”

　　他伸手一挥，火焰陡然消散。

　　已经接近于崩溃的风系灵体咒灵士一怔，被隔绝的天地灵力源源不绝的进入了它的身体，就像是久旱逢甘霖般，让它身心欢愉。

　　“臣服于我。”彭宏光厉声喝道：“你若是臣服于我，我可以助你不断攀越极限，否则……死。”

　　特殊灵体愣愣的看着他，只是贪婪的吸收着天地灵力。

　　彭宏光怒哼一声，伸手一挥，火焰再起，又一次将灵体困住。

　　半个时辰之后，当灵体即将崩溃之时，他收起火焰，又一次的询问了出来。如此循环数次，他竟然没有丝毫的烦躁。

　　或许是因为他的坚持感动了苍天，就在他第五次收回火焰，并且厉声喝问之时，那风系灵体咒灵士突兀的停止了吸纳天地灵力。并且缓缓的收回了光圈，面无表情的看着他。

　　彭宏光大喜过望，他上前一步，咬破手指，直接用鲜血在灵体头上画了一个奇妙的符号。

　　其实，他这一次大吼也不过是例行公事罢了，并没有抱太大的希望，但没想到竟然被他成功了。

　　彭宏鳕高声道：“恭喜大哥。”

　　彭宏光傲然一笑，数个时辰接连不断的操控火焰的疲惫感顿时消散一空。

　　他一挥手，道：“我们去抓住那小子，只要把他宰了，这具特殊灵体就永远是我的了。”


第一百五十五章 踹门

　　戎凯旋静静的在丛林中行走着，他的脚下没有发出任何的声音。

　　这些，都是他从灵体斗士和灵体咒灵士们身上学到的本事。无论是真气还是灵力，都能够隔绝自己的声音和……气息。

　　这一片丛林是属于灵体咒灵士们的，也是属于他的主场。

　　六大灵体咒灵士分布于丛林的一些隐秘之地，当它们打定主意隐匿之时，就连戎凯旋也未必能够找到它们的藏身之处，更不用说后面跟着的那个傻大个了。

　　傻大个，这是戎凯旋对彭宏力的称呼。

　　在六大特殊灵体隐匿在暗中的观察之下，他对于这个家伙的一举一动都是了然于胸。

　　看着他时不时的抽动着鼻子，然后就能够找到准确的方向追来，戎凯旋就明白，此人肯定是天赋异秉，有着神奇的追踪能力。

　　如果不知道有这样的一位人物跟在身后，自然是一个极大的麻烦。但是，此时戎凯旋却在六大灵体咒灵士的帮助下，在丛林中与他兜起了圈子。

　　之所以这样做，自然是为了给特殊灵体斗士的回归争取时间了。

　　数个时辰之后，彭宏力越来越是急躁，他能够确定戎凯旋肯定在自己的前方。但是，让他感到不解的是，这小子的气息时有时无，断断续续，给他的追踪带来了巨大的麻烦。当然，他怎么也想不到，这小子的胆子竟然是如此之大，敢带着他在丛林中兜圈子玩儿。

　　戎凯旋对于身后的追踪者没有丝毫的好感，他利用咒法的配合，让自己的气息变得若有若无。如果不是为了吊着这家伙，他早就可以摆脱了。

　　豁然，他的心中微动，精神意念终于能够与风系灵体咒灵士再度联系起来了。

　　于是，他看到了彭宏光和彭宏鳕两人，更是听到了那句让风系特殊灵体臣服的话。

　　戎凯旋终于明白，为何这两个人会耗费了那么长的时间还没有解决区区一个风系灵体咒灵士。原来他们是看出了特殊灵体的来历，所以想要将之降服啊。

　　只是，任凭他们见多识广，也万万不可能猜到自己召唤出来的这些特殊灵体斗士是多么的与众不同吧。

　　在他的控制下，风系灵体咒灵士终于表现出了臣服的意思。

　　当大喜若狂的彭宏光施展某种血印术在风系灵体咒灵士身上之时，戎凯旋的心中不由地微微一惊。

　　如果这具特殊灵体真的被彭宏光夺走的话，那他可是弄巧成拙了。

　　但好在他立即发现，这个血印并没有什么强大的功效，或者说，它仅仅是一个标记，并且起到了一丝迷惑的作用罢了。

　　在这道血印之下，风系灵体咒灵士会变得迷迷糊糊，神智与一般的灵体斗士相差无几了。

　　可是，对戎凯旋来说，只要他的精神意念能够与风系灵体咒灵士相连，那就足够了。

　　彭宏光在获得了特殊风系咒灵士的控制权之后，立即取出通讯符箓和彭宏力联系。

　　不过，他得到的消息却并不怎么令人高兴。

　　“什么，你还没有解决那个小家伙么？”

　　“大哥，那个小家伙太滑溜了，简直就是比老鼠还要可恶。”彭宏力愤愤不平的道：“他肯定有着在短暂时间内掩饰气味的秘法，所以我在追踪之时浪费了大量的时间。大哥，你若是办好事情就快点过来，有你的咒法相助，一定能够很快找到那小子的。”

　　灵者擅长各种稀奇古怪的咒法，足以让武者头痛不已。而能够克制灵者的，也唯有强大的灵者。

　　彭宏光轻哼一声，道：“我们就来。”

　　他伸手在通讯符箓上一点，那上面顿时浮现出三个人的方位和距离。

　　彭宏鳕的眉头略皱，他与戎凯旋交过手，并且被他释放特殊灵体欺骗过一次，对于这小家伙心存忌惮，道：“大哥，你说那小子是否故意引我们上当啊？”

　　彭宏光一怔，他哑然失笑，道：“宏鳕，你多虑了。嘿嘿，他就算是再天才，本身修为还是有限，凭什么引我们上当啊。”他傲然道：“不管他有什么阴谋诡计，以我们的实力，都能够碾压过去。”

　　彭宏鳕想了想，微微点头，但是，当他的目光落到了跟在他们身后如同木偶般行走的特殊风系咒灵士之时，心中却还是莫名的涌起了一阵寒意。

　　那小子，为了活命竟然舍得将特殊灵体派出去诱敌，这份果决又岂是一般人能够做到的。

　　若是易地相处，他宁肯战死，也不可能将特殊灵体送出去啊。

　　只是，他犹豫了一下，并没有将这个担忧说出去。因为他知道，自信满满的大哥和彭宏力绝对会以为，他这是在杞人忧天。

　　而且，在他的内心深处，也实在想不出那小家伙究竟有什么办法能够力抗三位巅峰师级强者。

　　摇了摇头，他心中暗嘲，自己真是越活胆子越小了。

　　※※※※

　　戎凯旋的脚步陡然一顿，他长长的吐了一口气。

　　这些特殊灵体与他有着无法解释的玄妙联系，正常情况下，哪怕是距离相隔的再远，也无法割断这种心灵联系。

　　此时，他已经清晰的感应到了。

　　特殊灵体抱着昏迷不醒的戎凯易进入了镇子，并且风驰电掣般的冲入了戎府之中。虽然一路狂奔已经引起了众人的注意，但是在看到它手上的伤者之后，却并没有人横加阻拦。

　　双拳捏住拽紧，缓缓放开，他重复着这个动作，如同万年寒冰一样的冰心慢慢的开始沸腾了起来。

　　在看到戎凯易为了他舍命一搏之时，他虽然狂怒暴躁，但理智却牢牢的压住了感情。

　　因为他知道，唯有绝对的冷静，才能够在这种环境下挽救戎凯易的生命。这是他的第一个追随者，绝对不能轻易的死在此地。

　　不过，如今特殊灵体已经将戎凯易送到了镇子上的戎府之内，他也就放心了。

　　转身，他的心中再也无法压抑那几乎要喷涌而出的滔天怒意。

　　三个巅峰师级，了不起么？

　　现在，就让你们知道，惹怒了一个聚灵者之后的下场吧。

　　他深深的看了眼后方，朝着丛林中的某一个地方狂奔而去。

　　这是六大特殊灵体记忆中的一个地方，那里的环境特别适合他的战斗方式，能够将聚灵士的能力完全的发挥出来。

　　不过，那三个家伙的手中有着通讯符箓，若是想要将他们全部留下，那也仅有一次机会。

　　所以，他要好好的布置一番。

　　※※※※

　　戎府之内，端木木举着酒杯，笑呵呵的道：“孟岩，你偷偷摸摸进入秘境试炼，连招呼也不打一个，是不是有些过分啊。”

　　孟岩双肩一耸，道：“端木老哥，我这不是来看你了么。”

　　端木木呵呵一笑，道：“好了，说实话吧，你进入秘境是不是为了凯旋这小子啊。”

　　孟岩笑眯眯的道：“我早就知道瞒不过你了。”

　　端木木摇着头，道：“杰轩族老何等人物，明知凯旋这小子前途无量，竟然还敢遣他进入秘境试炼。呵呵，若是没有万全的准备，他老人家怎么可能答应。”看了眼微笑不语的孟岩，他缓声道：“我本来在猜测，族老会派谁在暗中保护，但是在见到凯旋的淬星剑法和你本人之后，这一切还用猜么。”

　　孟岩大笑着将手中美酒一饮而尽，道：“端木兄说得好，不过，外公这一次可是失算了。”他为自己再倒了一杯美酒，道：“戎凯旋的实力相当不错，而且擅长各系灵道咒法，在这里试炼，绝对没有任何问题，根本就无需我的保护。”

　　端木木沉吟了一下，深有同感的道：“是啊，若是想要他成为独当一面的强者，过分的保护反而是害了他呢。”

　　“轰……”

　　霍然间，从大门方向传来了一道轰然巨响。

　　两个人面面相觑，他们都不是一般人物，而是强大的巅峰武师。一听这声音，就知道这是有人在踹自家大门。

　　“端木兄，这是……”孟岩莫名其妙的问道。

　　端木木的脸色顿时变得极为难看，他嘴角一撇，身上杀机弥漫。

　　“呵呵，既然有人挑衅上门，老夫自然要好好招呼了。”他放下了酒杯，身形一晃，已经是消失原地。

　　孟岩大摇其头，心中也是纳闷。

　　这里可是三族秘境之内，而端木木更是戎府在此的第一强者。哪怕是他，也想不出有什么人敢如此光明正大的上门挑衅呢。

　　他心中微动，晃动身影，也是紧随其后而去。

　　片刻之后，他们两人几乎是同时来到了戎府大门之处。不过，当他们看清楚眼前这一切的时候，都是脸色大变。

　　在大门内外，已经围满了人，所有戎家子弟都是义愤填膺的看着那一脚踹开大门的罪魁祸首。但是，他们脸上的表情迥然不同。

　　站在大门之前的，是一个神情怪异的男子，他有着一张毫无表情的僵尸脸，穿着一套看上去异常别扭的服饰。而在他的怀中，则是抱着一个脸色苍白，明显昏迷不醒的男子。

　　那些巅峰士阶子弟们的目光多数注视着他怀中昏迷的男子，因为他们大都认出了此人的身份。

　　戎凯易。

　　那跟着家族年青一代第一强者戎凯旋进入秘境深处试炼的戎凯易。

　　而那些师级强者们不同，他们的目光大多滞留于这个僵尸脸的男子身上，他们的脸上有着一种凝重和疑惑之色，似乎是在怀疑着什么。

　　一时间，现场的气氛变得极端诡异。

　　身影一闪，端木木和孟岩并肩来此。

　　“戎凯易。”

　　“灵体斗士……”


第一百五十六章 埋伏

　　“灵体斗士？”

　　“真的是灵体斗士啊。”

　　孟岩的这句话顿时引燃了众多师级强者们的热情，其实在见到这个怪人的时候，那些见多识广的师级强者和极少数的士阶修炼者们就在怀疑了。

　　只是，这具灵体与他们所见到的灵体斗士似乎有着很大的区别，所以一时间才没有人敢确定罢了。

　　孟岩环目一圈，眉头大皱。

　　特殊灵体一路狂奔，虽然三家强者看在他怀中抱着伤者的份上并未阻拦。但是，发觉灵体与正常人有异的却大有人在，并且三家中有许多回来休养的师级强者都是暗中跟了过来。

　　孟岩心中暗自埋怨，戎凯旋这小子是不是太得意忘形了。

　　自己千叮万嘱，让他隐瞒特殊灵体的事情，可是这小子却让特殊灵体斗士如此招摇的出现在镇子上，这岂不是要弄得人尽皆知了。

　　端木木豁然一步上前，来到了特殊灵体斗士的面前，他深深的看了眼灵体斗士，伸出了手，拉住了它怀中的戎凯易。

　　灵体斗士虽然依旧是面无表情，而且也不曾开口说话，但却并没有阻止他的动作，轻易的就将戎凯易交了出去。

　　端木木微微一怔，他在拉扯戎凯易之前，曾经有过无数猜想。

　　这具灵体斗士或许会拼死抵抗，或许是拒绝交人等等，但是，他怎么也没有想到，这家伙就像是认得自己一般，丝毫也未曾抵抗。

　　如此顺利的将戎凯易接了过来，就连他自己都是大出意外。

　　不过，他毕竟不是普通人，仅仅是一愣神之后就立即恢复了正常。

　　仔细的检查了一下，他松了一口气。

　　孟岩蹲下了身子，凑着脑袋过来，道：“端木兄，这是家族子弟吧，他怎么了？”

　　端木木缓声道：“他受了很严重的内伤，好在凯旋给他服了什么灵丹妙药，吊住了他的性命。”他顿了顿，道：“只要好生休养，他还是有希望能够恢复的。”

　　“哦。”孟岩无所谓的点了一下头，他并不认识戎凯易，自然也不会感到难过。然而，就在下一刻，他的神情陡然一紧，道：“你说什么？凯旋给他服药。”

　　“是啊。”端木木转头，看向孟岩的目光就变得有些古怪了起来：“你还不知道吧，他叫戎凯易，是凯旋新招收的追随者。”他恨恨的道：“你不是说过，他不会遇到危险的么，你……这个笨蛋。”

　　戎凯旋是家族中独一无二的聚灵士，而且战斗力强大无比，在士阶之时就能够挑战师级强者。

　　这样的人物，绝对是家族中的明日之星。

　　如果他在秘境中遭遇意外而陨落，端木木也绝不会好过。

　　孟岩的脸色变幻莫测，他的眼中泛起了一丝怒气，身上的气息陡然爆发，如同神魔一般的凶悍气势冲天而起。

　　周围众人都是脸色大变，那些士阶修炼者们不约而同的瘫坐在地。

　　纵然是强大的师级强者们，也是忍不住趔趄的退后着，他们用着惊骇的目光看着这个处于爆发边缘的年轻人。

　　所有人的心中都在猜测，这个年轻人是何方神圣，竟然拥有如此恐怖的力量。

　　端木木的脸色亦是微变，他虽然强忍着不曾退后，但是从孟岩身上传来的那令人毛骨悚然的感觉却还是让他心惊肉跳。

　　在这一刻，他立即明白，虽然他们都是巅峰武师，但是孟岩的锐气无双已经不是他能够匹敌的了。

　　哎，杰轩族老有了一个好外孙啊。

　　也不知道孟岩是否愿意加入家族，若是他肯跟随杰轩族老的话，那么家族中很快就会再多出一位新的族老了。

　　孟岩身形一晃，已经来到了灵体斗士的面前，他沉声道：“知道你的主人在哪里么？”

　　众人都是一怔，看向他的目光就多了几分狐疑之色。

　　他们的心中都在暗骂，这家伙疯了，竟然去询问一具灵体，难道他把这具灵体当做人类了？

　　灵体，乃是强大的战斗道具，它们的实力堪比同阶修炼者。但是，指望灵体和人类一样拥有智慧，并且说话交谈，那却是绝无可能之事。

　　如果孟岩适才不是展现出了他那强大无比的实力，此时怕是就要有人冷讽热嘲了。

　　然而，就在众人心中鄙夷之时，却见那具灵体斗士迅快的点了一下头。

　　虽然幅度并不是很大，但所有人都亲眼看到了，这具灵体确实点了头。

　　一时间，所有人都是膛目结舌，他们的大脑似乎转不过弯来了。这具灵体斗士真的能够听懂孟岩的话，并且做出回答么？这不会是机缘巧合吧。

　　“好。”孟岩的双目一亮，厉声道：“带我去。”

　　他已经决定了，无论是什么人想要对付戎凯旋，他都会将其斩杀，绝不留情。

　　灵体斗士转身，整个人如同大鹏鸟一般的冲天而起。

　　在没有了怀中戎凯易这个累赘之后，它的速度也有了极大的提升。但是，孟岩的表现更加的不可思议，他双腿不动，就是身体摇晃了一下，便已经紧紧的跟在了灵体斗士的身后。从后方望过去，似乎灵体斗士拉着他在奔跑一般，两道身影瞬间远去。

　　“这，这是怎么回事，那个是灵体斗士？”

　　“灵体斗士什么时候变得那么聪明了，难道它是由某个无聊的武者装扮的？”

　　一时间，众人议论纷纷，都是大惑不解。

　　端木木的嘴唇哆嗦了一下，他隐约的猜到了其中答案。但是，这个答案实在是骇人听闻，就连他也不敢确定。

　　低头，看了眼怀中昏迷的戎凯易，他的眼眸突地一亮，伸手在他的胸前按了一下。

　　一颗治愈系的灵珠压在他的胸口，那乳白色的光芒护住了戎凯易的心胸，让他受到重伤的身躯慢慢调养恢复。

　　他点了一下头，心中暗道。

　　戎凯易，你可是跟了一个好人啊。

　　若是易地相处，就连他也不敢肯定，自己会否愿意将如此珍贵的宝物放在一个刚刚结识没多久的追随者身上。

　　目光再度一凝，他从戎凯易的怀中又掏出一张皮纸。

　　在皮纸之上，写着一些鲜红的血字，那红灿灿的色彩是如此的可畏可怖。

　　端木木仔细的看着，他的脸色逐渐变得极其难看。

　　不过，他并没有多说什么，只是将皮纸折叠放入怀中，然而抱着戎凯易进入内屋治疗去了。

　　没有人知道他看见了什么，但是，有关于这个神奇灵体的事情却在短短一个时辰内传遍了整个镇子，并且向着三大家族的族老们层层传递而去。

　　在所有的信息中，都有着这样的一段话。

　　疑似特殊灵体斗士出现……

　　※※※※

　　戎凯旋停下了脚步，他环目而视，周围的环境与六大系灵体咒灵士传来的资料一模一样，毫无二致。

　　这是丛林与山体的一个交界点，两边有着茂密的树木和幽深的洞穴，正是最适合伏击的地点。

　　他冷笑一声，在手腕上一抹，海量的符箓顿时被他拿在了手上。

　　巅峰师级虽然强大，但是人力有时而穷，再强大的巨象也抵不过无穷无尽的蝼蚁啃咬。只要他放出去的灵体数量能够将他们淹没，那么这场胜利就是自己的。

　　不过，想要迫退他们十分容易，只要让他们看到数百灵体斗士符箓，他们肯定会知难而退。

　　但是，戎凯旋绝不甘心。

　　他要的并不是驱退对方，而是要永远的留下他们的性命。

　　戎凯易伤重垂死，这份仇怨必须要用血来偿还。

　　“唰……”

　　大量的符箓被他甩了出去，每一张符箓甩出去的那一瞬间，都会被他使用灵力将符箓激发。

　　于是，一个个被封印的灵体撕开封印，出现在他的面前。

　　符箓的释放也并不是万无一失的，如果有一位强者在一旁捣乱，在符箓威能尚未激发之前攻击符箓，就可以将符箓生生摧毁，让里面封印的灵体斗士或者是咒法失效，并且化为天地灵力消散虚空。

　　可是，在无人阻扰的情况下，戎凯旋却可以随心所欲的释放灵体了。

　　普通的一阶特等灵体斗士，泛动着红色光芒的人品灵体斗士，它们整整齐齐的排成了队列，就像是等待着将军检阅的士兵般，昂首挺胸的站在戎凯旋的面前。

　　手腕再度挥舞，又是百余灵体出现。

　　冷冽的金系咒灵士，浑厚的土系咒灵士，灵动的风系咒灵士，迷幻的水系咒灵士，寒冷的冰系咒灵士，狂暴的火系咒灵士，以及生机勃勃的木系咒灵士。

　　每一系灵体咒灵士都有着二十个之多。

　　看着这加起来规模庞大，已经达到近千的灵体大军，戎凯旋的脸上泛起了一丝傲然之色。

　　他坚信，只要彭宏光三人踏入自己的埋伏圈，那么就算他们三人的实力再强大一倍，也唯有力战而亡的一个结局了。

　　脑海中，特殊灵体斗士一直在传递着一个消息。

　　孟岩回归镇子，并且随着它朝着丛林迅快赶来。

　　不过，在拥有了灵体大军之后，戎凯旋已经无需外力相助了。

　　他挥了一下手，无数灵体们顿时化作鸟兽散，躲入了周围的无数洞穴之中。

　　这些洞穴也不知道成形了多少年，别说是隐藏上千灵体，哪怕是这个数量再多十倍，也是没有任何问题的。

　　抬头，在他的目光示意下，六大系的特殊灵体咒灵士分散开来，隐匿无形。

　　远处，“嗦嗦嗦”的脚步声轻轻响起，不断的迫近着。


第一百五十七章 咒术袭击

　　“大哥，我怎么总是有着一种心惊肉跳的感觉啊。”

　　已经汇合在一起的彭家三人带着降服的特殊风系灵体咒灵士快步行走在丛林之中，只是，彭宏鳕的面色越来越是凝重，终于忍不住开口说道。

　　“呸，我说宏鳕，你是不是被那小子耍了一次之后变得疑神疑鬼了。”彭宏力颇有些气急败坏的道：“那小子滑溜的如同泥鳅一般，始终都不让我找到。哼，如果我找到他了，肯定不会让他逃走。”

　　彭宏鳕怒目而视，道：“你这是什么意思，在指责我没有尽心么？”

　　双肩一耸，彭宏力道：“我只是说，如果换做我遇到他，肯定不会让他逃脱的。”

　　“好了。”彭宏光皱着眉头轻喝了一声，那两人虽然心有不甘，但都是乖乖的停住了口。

　　轻叹摇头，彭宏光本人乃是彭家中的巅峰灵师，虽然还不是先天族老，但是在家族中也是顶尖儿的人物之一了。

　　而彭宏鳕和彭宏力两人则是他的追随者，他们三人一路行来，也是历尽无穷磨难和危险才有着今日之地位和成就。

　　或许是因为彼此竞争的关系，所以他们两人在口头上免不了相互诋毁。不过，让彭宏光放心的是，如果是在战斗中，那么他们两人之间的配合却是极为默契，没有将闲时的口角纷争带到战斗中，无疑是令人欣慰的。

　　转身瞅了眼紧随着他们而行的特殊灵体，彭宏光的心中顿时就是一片火热。

　　他轻咳了一声，道：“宏力，你不要指责宏鳕了，如果不是他的话，我又如何能够得到一具特殊灵体。嘿嘿，为了此物，纵然是放过那小子一次，又有何妨。”

　　彭宏力转过了头，眼眸中也有着掩饰不住的羡慕，他想了想，由衷的道：“大哥说的是，有了特殊灵体之后，您就算是成为族老也有可能呢。”

　　“是啊，非先天级的族老，这在家族的历史中可是独一份呢。”彭宏鳕亦是笑逐颜开的说道。

　　彭宏光矜持的微笑着，虽然他心中早就是乐开了花，但却并没有将所有的情绪都表露出来。

　　眼前，突兀的亮了起来。

　　他们三人惊讶的抬头，透过枝叶的缝隙这才发现远方的红日已经袅袅升起了。

　　“咦，这里的树木少了许多，倒是多了不少洞穴呢。”彭宏鳕皱眉道：“如果那小子逃进这些洞穴中，倒是一件麻烦事情。”

　　“哈哈。”彭宏力兴奋的搓着两手，道：“宏鳕，你难道忘了我们最擅长的是啥啊。嘿嘿，若是他真的进入洞穴中，就算是变成一只耗子，我也能把他抓出来。”他抬起了头，深深的嗅了两下，脸色却是突地一变，剧烈的咳嗽了起来。

　　彭宏光环目一圈，他轻哼一声，伸出了手轻轻的一弹，一点红光顿时以他为中心燃烧了起来。

　　“哗……”

　　这道火光迅快蔓延，虚空中似乎多了一条火龙，在下一刻就变成了一道火海。

　　然而，彭宏光对于火焰的掌控能力令人望而生畏，这些火海虽然在虚空中燃烧着，但是却并没有真正的烧着任何东西，哪怕是地面上的枯叶也未曾点燃。

　　片刻之后，火海骤然消失。

　　彭宏光冷然道：“那小子将辣椒碾碎，使用风系咒法均匀的分布于空中。”他停顿了一下，道：“宏力，看来他已经知道你是如何追踪的了。”

　　彭宏力哼了一声，怒道：“这个卑鄙小人，若是有胆子就出来真刀实枪的打一场，只懂得使用阴谋诡计伤人，不是东西。”

　　彭宏鳕的嘴角一撇，心中暗道，这个笨蛋。

　　自己三人都是巅峰师级强者，人家只不过是一个士阶的小家伙。

　　如果他真的出来与自己等人单挑，那才是白痴呢。

　　彭宏光摇了摇头，道：“宏力，你还能找到他的行踪么？”

　　彭宏力嘿然一笑，道：“大哥放心，那小子肯定以为来这一手之后，我就无法找到他了。哼哼，但是他绝对想不到，我这犬嗅大法神妙无双，就算是这里被火烧烤了三天三夜，我也能够找到他的行踪。”

　　他再度深嗅了起来，可是片刻之后，他的脸上却闪过了一丝诧异之色。

　　“怎么，他的气味可是消失了？”彭宏鳕笑眯眯的问道。

　　彭宏力摇着头，疑惑的道：“不对，他的气味极其浓厚呢，而且，这气味似乎并未扩散。”

　　彭宏鳕一怔，心中一凛，厉声道：“这说明什么。”

　　“这说明……那小子就在附近。”彭宏力的脸上泛起了一丝凶残的狞笑，道：“找到他后，交给我了。”

　　“呼……”

　　他的话犹在耳边尚未消去之时，周围却是突兀的涌现出了上百藤条，那些巨树的枝叶、根系都化作了一道道巨大的坚韧的绳索朝着他们三人捆绑而来。

　　“是咒术，我们落入他的陷阱了。”彭宏鳕冷然说道。

　　不过，他们三人虽然发现了这个事实，但却没有一个人感到惊慌失措。

　　彭宏光冷笑一声，道：“在我面前施展木系咒法，真是自寻死路。”

　　他轻轻的一挥手，手心处顿时涌出了一道鲜红的巨焰，这道巨焰吞吐不定，就像是一把跳跃着的火焰大剑一般。

　　“唰唰唰……”

　　彭宏光挥舞着这把奇异的火焰巨剑在身周挥舞了几下，所有朝着他们飞舞而来的藤条就尽数被烧断了。

　　“咦，不对。”彭宏光虽然是威风凛凛，但脸色却是微微一变，道：“戎凯旋一个士阶灵士，怎么可能同时操控如此之多的木系咒法。”

　　他本身就是一位强大的灵师，虽说木系咒法并非主修方向，但也并不陌生。

　　所以，他能够肯定，刚才的上百藤条突然出现，绝非正常之事。

　　“轰……”

　　他们的脚下突兀的晃动了起来，虽然这种晃动的幅度极低，但又如何能够瞒得过他们三人。

　　“不好，快闪。”

　　彭宏光一声怒喝，他伸展手臂，一把抓起风系灵体斗士，同时高高跃起。而身边那两位武者对视一眼，虽然也是同时跃起，但是在高度上却略有差异。

　　一个稍高，而另一个稍低，他们两个隐隐的将彭宏光包围在中间。

　　地面陡然凸起，密密麻麻的石笋冲天而起，朝着他们狠狠刺去。在这一区域内，下方的石笋竟然密集到了让人心惊肉跳的地步。

　　“呛……”

　　下方的彭宏力抽出一把大刀，那刀光闪烁之间，绽放出了无尽光华。

　　所有的石笋遇到了刀光之后，都在瞬间崩裂消散，化作一片残渣。咒术的威力虽然强大，但是低阶咒术遇到了巅峰武师的真气轰击之后，依旧是被其轻易破解。

　　然而，身在半空之中的他们依旧没有脱离险境。

　　“呼呼呼……”

　　虚空中爆起了无数淡蓝色光芒，这是一道道强大的风刃，它们划过了虚空，朝着彭宏光等人溅射而至。

　　“哼。”彭宏鳕不屑的轻哼一声，手腕一抖，一片剑光挥洒而出，那剑气纵横，竟然在身周数丈之地形成了一片密不透风的剑网。

　　他先前与戎凯旋交手之时，并没有取出兵器，仅凭双手就已经让戎凯旋难以应付了。可是此刻在面对这如同骤风暴雨一般的风刃咒法之时，却是不敢托大。

　　无数轰鸣声响起，所有的风刃尽皆被剑网拦截，一点也未曾碰触到他们的身上。

　　只是，那旋转着袭来的风刃突兀一变，虚空中亮起了森严寒光，无数金属碎片如同乱刀一般的在虚空中划过，每一片碎片都蕴含着强大的力量。

　　“叮叮当当。”

　　无数金铁交击之声在虚空中爆响，彭宏鳕在轰散风刃之时显得极为轻松，但是，在面对这无数金属碎片之时，却显得颇为凝重。

　　同样的散落攻击，因为力量和硬度的不同，所造成的危害自然也是天差地远了。

　　无形无色的风刃再强大，在攻击力上也是无法与附加了金系咒法的金属碎片比拟。

　　然而，就在此时，彭宏光三人的身周却是突兀的燃起了一片大火，这些火光环绕着他们，形成了一个巨大的保护网。

　　所有金属碎片都在一瞬间亮了起来，它们发出了“噼啪”的爆响声，并且在烈火中化为乌有。

　　这是彭宏光的火系咒法，强大的烈焰将这些碎小金属片尽数消融。

　　其火焰的威能，竟然是强大如此。

　　三人终于落到了地面之上，他们的脸色无比凝重，这突如其来的咒术攻击并不意外，但是他们谁都未曾想到，咒术攻击的强度竟然达到了这等骇人听闻的地步。

　　豁然，他们发现周围的环境似乎发生了极为微妙的变化。

　　一股股水汽弥漫在虚空中，让那清晨的丛林泛起了一层淡淡的薄雾。

　　“水系咒法。”彭宏光冷然说道。

　　对于精修火系咒法的他而言，水系咒法无疑是最为讨厌的。

　　不过，要说一个巅峰火系咒术师会畏惧一个士阶灵者的话，那也是一个无法令人信服的冷笑话了。

　　他轻哼一声，轻轻的一点，一丝火光从他的手心上弹了出来。

　　这一道火光陡然飞升，到了他们的头顶之上。随后，火光轰然爆裂，化作了无数大火，朝着四周湿润的空气侵袭而去。

　　水能克火，但若是杯水车薪的话，那么唯一的结果就是这一杯水会被瞬间蒸发。

　　彭宏光自信满满，他的烈火之威，肯定能够轻而易举的将这一层水雾彻底烘干。


第一百五十八章 认真起来

　　“轰……”

　　无穷烈火骤然间从虚空中爆发出来，任凭此地水雾弥漫，却依旧无法阻挡烈火的熊熊燃烧。

　　转瞬间，整个区域内充斥着强烈的红色光芒，似乎连整片森林都为之染红了。

　　远方，那些强大的灵兽们纷纷抬起了头，用着警惕的目光瞅向此地。片刻之后，它们纷纷退去，向着更远方迁移了。

　　纵然是那些强大的巅峰师级灵兽，也不愿意与这样的强大敌人进行生死搏杀。

　　而戎凯旋的眉头大皱，看着这一片火焰腾起，他的心中隐隐的也有些惊栗的感觉。

　　此时，释放各系咒法的并不是一个咒灵士，而是在特殊灵体咒灵士的带领下，每二十个各系灵体咒灵士组合成一个整体释放的咒术。

　　加起来就等于有着整整二十一位灵体咒灵士同时释放一个咒术。

　　虽然仅仅是一阶咒术，但是在绝对的数量加持之下，其威能却是不容小觑。

　　可是，数十位灵体咒灵士出手过了，但却根本就没有给对方造成任何真正的伤害。巅峰师级强者果然不是那些中期或后期师级强者能够比拟的啊。

　　特别是彭宏光，这位强大的火系巅峰灵师，他的实力高深莫测，竟然能够凭借一己之力，将二十一位水系灵体咒灵士的联手咒法生生的压制住了。

　　若是单以灵力雄厚程度而论，二十一个灵体咒灵士所拥有的灵力加起来肯定在彭宏光之上。但是，巅峰灵师对于力量的领悟和运用却并非士阶能够比拟。更何况，越多的人联手，配合起来就越发的困难，二十一个灵体咒灵士瞬间释放的咒术虽然远比一个咒灵士强大，但是彼此间的冲突和重叠却是在所难免，所以，它们的咒法威能与彭宏光相较，还是逊色一筹。

　　不过，就算如此，彭宏光能够以一人之力压制，其人之强大，也是骇人听闻。

　　目光一转，戎凯旋的脸上泛起了一丝冷笑。

　　既然二十一个水系灵体咒灵士加起来还无法压制你，那么人数再增加一倍呢。

　　他轻轻的一挥手，隐藏在远处的冰系灵体咒灵士动了，它抬起了手，而在它的身后，同样是二十一位冰系灵体咒灵士也抬起了头手。

　　“啪……”

　　彭宏光等人的脚下开始发白，并且瞬间凝结成冰。

　　周围的温度立即飞快的降了下来，那汹汹烈焰虽然还在燃烧，但是其气势却也不复先前之勇了。

　　只是，水系和冰系的力量加在一起虽然强大，但却也只是将火焰稍稍压制罢了，根本就无法将其熄灭。

　　“好强大的咒法。”彭宏光冷着脸，缓缓的说道。

　　彭宏鳕和彭宏力两人面面相觑，前者低声道：“大哥，他的咒法怎么可能那样强大？”

　　虽然他们并非灵者，但是跟在彭宏光的身边数十年，对于咒法的较量却还是能够看得明白。

　　那戎凯旋释放的明明就是一阶咒法，虽然咒法的威能强大了一些，密集了一些，但咒法的本质还是无法改变。

　　可是，一阶咒法竟然能够隐隐的压制二阶咒法，那就让他们大惑不解了。

　　彭宏光冷笑一声，道：“那小子在这里埋伏了……起码三十个以上的咒灵士。哼，虽然都是咒灵士，但是蚁多咬死象，也是一件麻烦事。”

　　彭宏鳕两人倒抽了一口凉气，他们的眼眸中充满了不信。

　　咒灵士，那可是咒灵士啊。

　　虽说咒灵士无法与咒灵师相比，但也是极为罕见的人才。

　　三十多个？

　　哪怕是将戎家翻个天，也未必能够找出这个数量的咒灵士啊。

　　“大哥，他从哪里找来那么多的咒灵士？”彭宏力沉声道：“不会是整个戎家的咒灵士都在这里了吧。”

　　他们三人出手，如果仅仅杀了一个戎凯旋，在没有证据的情况下，戎家并不会撕破脸。但是，如果他们将戎家所有的咒灵士全部斩杀，那么戎家肯定会为之发狂，家族中的那几位先天族老会不顾一切的追杀他们，甚至于最终引起两家的全面战争。

　　彭宏光微微摇头，道：“咒灵士何等宝贵，戎家的那些先天族老就算是脑袋被踢成了猪头，也绝不可能将所有咒灵士都放入秘境。”他的目光一闪，道：“我早就听说，这小子是一个聚灵士，嘿嘿，如此看来，他在与彭宏悟那个笨蛋决斗之时，竟然还隐藏着后手，未尽全力呢。”

　　“聚灵士？”彭宏鳕惊讶的道：“大哥，您弄错了吧，那小子只不过是一个士阶啊。”

　　“是啊，不是说只有晋升聚灵师之后，才能够召唤出灵体咒灵士的么。”彭宏力同样惊讶的询问道。

　　他们两个人的意见难得有着一致的时候。

　　彭宏光的嘴角微微一扯，无奈的道：“我们太小看他了，嘿嘿，难道到了这时候，你们还以为他是一个普通士阶么？”

　　彭宏鳕两人一怔，同时沉默了下来。

　　虽然此前在调查戎凯旋之时，他们就已经从一些情报上看到了他的过人之处。

　　真罡之拳，武者之心，天赋咒法，精通六大系咒术，以及聚灵士的身份等等，足以晃花所有人的眼。

　　可是，有一个事实却是无法改变的。

　　那就是戎凯旋的修为太差，士阶的修炼者就算是拥有再强大的修炼天赋，其本人的实力也终将有限。

　　他们这些巅峰师级强者在看待戎凯旋之时，就像是一个大人在看着一个具有极强天赋和潜力的小孩子。

　　口头上虽然频频称赞，但始终都不会真的将他平等相待。

　　这，是巅峰师级强者的骄傲和矜持。

　　深吸了一口气，彭宏光冷然道：“从现在起，我们不能再有半点儿的小觑之心了。”他的目光扫过了自己的两个追随者，道：“你们要将他视为同等级别的强者，要全力以赴的……杀死他。”

　　彭宏鳕两人缓缓点头，他们的脑袋迅速的开始运转了起来。

　　一旦巅峰师级强者开始变得认真了，他们的见识顿时发挥出了巨大的作用。

　　“起码三十多个咒灵士，就算是聚灵师也无法一次性的召唤出来。”彭宏鳕沉声道：“何况，有我们在这里，他也不可能将灵力全部耗尽，所以这些咒灵士应该是符箓。”

　　“说的不错，可是……”彭宏力皱着眉头，疑惑的道：“咒灵士越多，配合起来就越难，他是如何让这么多咒灵士在同一时刻释放相同的咒法，并且没有太大的冲突呢。”

　　彭宏光目光连闪，缓缓的，他转过了头，那目光凝视在冰系灵体咒灵士的身上。

　　彭宏鳕一怔，他豁然惊呼道：“大哥，难道你以为……”

　　彭宏光缓缓点着头，道：“不错，在他的手下，应该还有第二个特殊灵体咒灵士。”

　　三人交换了一个眼神，都看出了彼此眼眸中的震撼和贪婪之色。

　　特殊灵体啊，其他人想要求得一个，都是老天爷保佑的事情。但是戎凯旋那小子，竟然有着两个之多。

　　不过，若是能够将两个特殊灵体都据为己有的话……

　　豁然，彭宏鳕的耳朵一侧，惊呼道：“大家小心，有大量武士出现了。”

　　※※※※

　　“呼……”

　　冰系特殊灵体咒灵士轻轻的一挥手，它身后的所有灵体咒灵士们都是整齐划一的挥动着手臂。

　　二十一道冰系咒法几乎在同一时刻发动，地面上的冰层似乎变得更厚了一点。

　　在这个世界上，能够让普通的灵体咒灵士如此听从命令，并且配合的如此默契，那么也唯有特殊灵体才能够做到了。

　　特殊灵体，世界上最顶尖的战斗天才。

　　特别是特殊灵体咒灵士，它们对于灵力有着天生的特殊感应，在操控和运用之上，就算是再天才的人类也是无法与它们相提并论的。

　　彭宏光猜的没错，这些咒灵士之所以能够释放出如此强大的咒法，正是因为有着特殊灵体咒灵士的统一指挥。

　　若是让戎凯旋亲自上阵，那么能够释放出一半的威能就已经足以让他偷笑了。

　　巨树之上，戎凯旋傲立于巨大的树丫之间，冷漠的目光似乎穿透了重重水雾和烈焰，将彭宏光三人的一举一动都看在了眼中。

　　其实，他确实能够看到这三人的所有动作，也能够听到他们之间的所有对话。

　　但，这是被彭宏光劫持的风系特殊灵体咒灵士的功劳。

　　因为彼此间的神秘联系，所以风系特殊灵体虽然被彭宏光以血印之法镇压，但却并不影响他们的精神意念联系。

　　这种联系的方式超凡脱俗，根本就不是小小的师级灵者能够察觉。

　　所以，彭宏光三人绝对想不到，他们放在身边视若珍宝的风系特殊灵体，其实正是戎凯旋的耳目。

　　无论他们想出什么手段，都会被戎凯旋提前一步察觉。

　　此时，眼见冰、水二系灵体咒灵士们合力，已经隐隐的压制了对方的烈焰咒法，戎凯旋冷冷一笑，喃喃的道：“现在才开始认真么？嘿嘿，难道不觉得已经晚了么。”

　　如果他们一开始不是自视甚高，毫无忌惮的追击，也不可能毫无防备的进入他精心准备的埋伏圈了。

　　如今，他们既然已经进入，哪里还有可能轻易离去。

　　轻轻的一挥手，于是，那些隐藏在洞穴中的灵体斗士们开始一个个的钻了出来。

　　灵体，绝对是隐匿行踪的好手，当它们收敛气息隐藏起来的时候，就与大自然中的那些死物无甚区别。但是，当它们开始行动之时，所释放出来的气息却也并不会比同阶的人类修炼者逊色。

　　一个、二个……十个、百个……千个！

　　源源不绝的灵体斗士们从不同的洞穴中现身出来，它们有的攀爬到了大树之上，有的缓步前进，朝着那一片被火焰、寒冰和水雾笼罩着的地方慢慢的逼迫而去。


第一百五十九章 千军

　　“轰，轰，轰……”

　　整片大地似乎在轰隆作响，一股股不算强大的气息逐渐的汇聚起来。

　　一只蚂蚁不算什么，但是，上千只蚂蚁集结在一起，就是黑压压的一大片，足以让任何人为之胆战心惊了。

　　水雾之中，所有人的视线都受到了巨大的影响，他们根本就看不清周边的动静。

　　但是，身为巅峰师级强者的敏锐灵觉，却能够清晰的感应到身周气息的变化。

　　上千位灵体斗士一起释放出来的气息，那是何等的骇人听闻，哪怕是先天级的强者也无法忽视这股庞大的力量。

　　“这，是什么？”

　　“是灵体斗士，天，那小子的身上究竟携带了多少张符箓，难道戎家将库房打开，把储存的符箓都给了他么？”

　　彭宏鳕两人咬牙切齿的说道。

　　聚灵士虽然能够制作灵体斗士符箓，但是人们都知道，在所有的符箓之中，灵体斗者的符箓是最难制作的。

　　想要顺利的封印一个灵体，并不是那么容易的事情。

　　就算是强大的师级聚灵者，在制作灵体斗士符箓之时，成功率也不可能超过百分之五十。

　　所以，一个人出来试炼之时，身上纵然有着灵体斗者的符箓，最多也就是寥寥数张罢了。

　　别说是上千张了，哪怕是上百张的情况，都是闻所未闻的。

　　或许，戎家的底蕴深厚，家族内部收集的灵体斗者符箓有着千、万张之多。但他们绝不相信，戎凯旋就能够肆无忌惮的将家族公用符箓盗取出来。

　　脚步声逐渐逼近，其实以灵体斗士们的实力，纵然是落脚无声也可以轻易做到。

　　但是，在人数达到了上千这等规模的时候，以堂堂正正的姿态碾压过来反而要比偷偷摸摸好得多。

　　“呼……”

　　十个灵体斗士率先而至，它们一起挥拳击出。

　　在这十个灵体斗士中，并没有品阶斗士，可是十拳并肩击出，其威势同样不容小觑。

　　虽然彭宏光三人的身周已经有着火光缭绕，但是在冰系和水系咒法的压制之下，已经无法将灵体当场焚烧了。

　　那十拳穿透了火光，朝着内中的三人轰击而去。

　　彭宏力冷哼一声，手中长刀绽放出了一道道寒光，巅峰师级强者的力量毫无保留的释放了出来。

　　无数刀光闪烁，瞬间充斥于这一片空间。

　　那十个灵体斗士的拳势瞬间消散，就连它们的身体也被裹入了刀光之中，虽然灵体号称不死的小强，但是在这一片强大的光芒中却是瞬间被斩成了千百块，彻底的碎裂了。

　　一刀，区区一刀之后，就是十名灵体咒灵士消失。

　　巅峰武师强者，果然是强大的令人发指。

　　但是，在这十个灵体斗士的身后，却是有着更多的斗士悍不畏死的围了上来。

　　“宏力，省点力气。”彭宏光脸色凝重的说道：“这是一场持久战，我们要保留体力。”

　　“是。”彭宏力紧抿着嘴唇，颇为屈辱的说着。

　　被一个小小的士阶修炼者逼到这般地步，他又岂能甘心。

　　此时，在他的心中已经下定了决心，若是抓到了那小子，定要让他尝遍天下酷刑而亡。

　　“呼……”

　　又是数拳轰击而至，那拳风凌厉凶猛，正是灵体斗士的特殊标志。

　　纵然是在能够一举将它们秒杀的强者之时，它们出拳的力量依旧是毫无波动。

　　灵体斗士，绝对是世界上最忠诚和强大的士兵了。

　　彭宏鳕长剑挥舞，轻飘飘的迎了上去，他的剑势虽然远不如彭宏力的霸道，但却是如同大江流水一般，源源不绝永无止境。

　　剑光闪过，将这些拳势引开，同时剑光陡然闪烁一下，亮起了两道寒芒，狠狠的刺在了其中两个灵体斗士的脑袋上。

　　下一刻，那两具灵体斗士的脑袋爆裂，身体也是倒塌下去。

　　虽然这一剑的战果远没有彭宏力的辉煌，但他所耗费的真气却是微乎其微。

　　不过，灵体斗士数量庞大，死了的区区几个根本就无法造成任何影响。脚步声中，又是数个灵体斗士取代了死亡同伴的位置，再一次发起了攻击。

　　虽然是在一片水雾之中，但是三人却依旧是隐约的看到了周围的情况。

　　一个接一个的灵体斗士密密麻麻的出现在他们的身周，他们的头顶，虽然真正能够靠近他们的数量并不是很多，但是这等声势却足以将人活活吓死。

　　刀光剑影不断挥舞，将彭宏光牢牢围住，在两位巅峰武师的守护之下，彭宏光和那特殊风系灵体咒灵士依旧是安然无恙。

　　只是，戎凯旋的手段又岂会如此简单。

　　就在下一波灵体斗士攻击之时，虚空中的天地灵力突兀的剧烈波动了起来。

　　除了水系、冰系咒法依旧在压制着火焰之力外，其余的咒法也开始加入了攻击的行列。在特殊灵体的合理指挥之下，这些咒法的威能无不是激发到了极点。

　　彭宏光三人的脸色终于变了，彭宏力更是怒喝道：“那小子疯了，他究竟召唤了多少灵体咒灵士啊。”

　　疯了，他们三人的心中同时泛起了一个念头。

　　戎凯旋已经疯了。

　　为了对付他们三个人，竟然释放出那么多的灵体斗士符箓和灵体咒灵士符箓，只要是稍微有些理智的人，就绝对不会做出这等蠢不可及的事情。

　　要知道，这些符箓若是拿出去，足以请出一位先天级的强者出面追杀他们了。

　　心中隐隐的一寒，他们第一次对这个小小的士阶修炼者生出了一丝畏惧之意。

　　远处，戎凯旋裂开了嘴，眼眸中寒芒闪动。

　　面对三位巅峰师级，他若是不疯不魔，又如何能够将他们一网打尽。

　　哪怕是为了给戎凯易报仇，他也要将这三个家伙永远的留在这里，为此，就算是耗光了身上所有的符箓，他也在所不惜。

　　“杀，杀出去。”彭宏光厉声喝道：“这里是他的地盘，我们不能在这里与他作战了。”

　　“是。”彭宏力两人应了一声，护着彭宏光向着来路冲去。

　　同时，彭宏光伸出了手，朝着外面虚点。

　　他的手指头仿若是拥有某种神秘的魔力，轻轻一点之下，那些正在围攻的灵体斗士就是微微一僵，随后从它们的体内腾起了汹汹烈火，将它们的身躯焚烧干净。

　　这是一种火系秘法，专门用来对付低阶灵体斗士。

　　以灵体内的天地灵力为燃料，将它们点爆。

　　其实，火系咒法中还有着许多对付群攻的手段，若是让他放手施为，哪怕是上千灵体斗士也未必能够真的困住他们。

　　但是，此时他必须分出更大的心力去对付那层出不穷的各系咒法，特别是在水系和冰系咒术的压制之下，那些低伤害的群攻火系咒法甚至于都无法释放了。

　　被迫无奈之下，他才是使用这种手段来支援身边的两位追随者。

　　远处，一直以来都是默默观战的特殊火系灵体咒灵士突地开始微微颤抖了起来。

　　戎凯旋并不是直接指挥各大特殊灵体，而是给它们下达了一个非常笼统的命令。

　　让它们见机行事，对彭宏光等人释放咒法攻击。

　　此时，除了火系特殊灵体之外，其余灵体都已经释放几轮的攻击了。

　　但火系特殊灵体却一直都是默默的等待着，因为它感觉到了，自己若是出手的话，未必能够帮上什么忙。

　　可是，听着丛林中逐渐响亮的厮杀声，感应着各系咒法源源不绝释放出来之时所引起的天地灵力异变。

　　不知为何，它突然间变得烦躁了起来。

　　一股从未出现过的感觉涌上了它的心头，这一刻，它似乎有了心跳，有了思维，有了激动的情绪。

　　这，本来并不应该是一具灵体能够拥有的。或者说，并不是一具士阶实力灵体能够拥有的东西。

　　可是，此时此刻，它却提前拥有了这种属于智慧生物所特有的某些东西。

　　于是，它裂开了嘴巴，发出了无言的怒吼声。

　　随着它的冲动，它身后的二十个火系灵体咒灵士齐齐一挥手。

　　无数火焰陡然形成，它们汇聚成一条鲜红的火龙，朝着战团中央狠狠的砸了过去。

　　戎凯旋的脸色陡然一变，他心中暗道，不好。

　　仿佛是如同证实他的感觉一般，战团中央突地响起了彭宏光的狂笑声。

　　“想要在我的面前玩火，哈哈，真是天助我也。”

　　那冲入战团的火龙并未爆开，而是骤然间融入了彭宏光身周的火光之内。下一刻，整条火龙的体积以一种不可思议的速度扩张着。

　　它变得巨大无比，张牙舞爪的朝着四面八方反攻而去。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是干柴在火堆中爆裂的声音一般，所有被火龙卷入其中的灵体斗士都是瞬间自燃。

　　非但如此，它们体内的灵力不再消散，而是转变成火龙体内的一部分，在源源不绝的力量增持之下，火龙变得愈发的威猛无敌。

　　地面上的冰块、周围的水雾，乃至于所有各系的攻击咒法，全部都泯灭在这条火龙之下。

　　汹汹烈火焚烧着，周围的树木同时被火焰点燃，整片火势迅快蔓延，似乎已经不受控制了。

　　火系特殊灵体咒灵士瞪圆了眼睛，它看着这一条火龙，整个身躯彻底的呆滞了。

　　这一刻，它的心中涌起了极端后悔的念头，但是莫名的，它的眼眸却闪烁着一丝难以形容的光彩……


第一百六十章 巅峰灵师的底牌

　　“啪……”

　　就在火龙开始肆虐之时，冰系和水系特殊灵体几乎是同时一挥手，它们身后的灵体咒灵士们立即是跳了出来，并且冲入了火龙之中。

　　随后，无数噼啪声响起，这些咒灵士们在烈火的焚烧之下纷纷爆裂开来。

　　可是，随着爆裂而起的，则是一片片水雾和冰凉的寒意。

　　那条正在肆虐的火龙顿时被截成了数十段之多，再也不成气候。

　　整整四十具灵体咒灵士的舍身爆裂，所形成的寒流之强，哪怕是彭宏光这位巅峰武师也无法与之抗衡了。

　　周围的火光全部消失，整片虚空中都弥漫着一层浓郁的水汽，就连先前点燃的花草树木都罩上了一层薄薄的寒霜。

　　彭宏光脸色铁青的看着周围，他狠狠的道：“戎凯旋这个小崽子，好狠的心。”

　　有多少爆炸声，就代表了多少水、冰二系的咒灵士在火龙中以身殉战。

　　虽说这些都是灵体咒灵士，但是一想到咒灵士符箓的难得，就让人忍不住心痛不已。可是戎凯旋为了阻止他们远离，竟然毫不犹豫的就下令这些咒灵士冲入火龙并且自爆，小小年纪就如此狠辣，真是令人可畏可怖。

　　然而，他们怎么也想不到，下达这个命令的其实并非戎凯旋，而是那两系的特殊灵体。灵体对于战机的敏感其实远胜人类，在戎凯旋不惜代价也要留住这些人的命令之下，它们绝对不会顾忌这些普通灵体咒灵士的短暂生命。

　　火龙消除之后，灵体斗士们不动声色的继续前进，无论前方是能够焚烧天下的烈焰，还是水雾弥漫的寒冰，都无法阻挡它们前进的脚步。

　　“杀。”彭宏力爆吼一声，刀光闪烁，挥舞出一片刀影，将身前的灵体斗士尽数打倒。只是，与最初相比，他的刀光也是收敛不少，虽然能够给灵体斗士们带来伤害，但却已经无法一击毙命了。

　　毕竟，那种能够一刀秒杀数具灵体的疯狂刀法根本就无法持久，哪怕是他也不敢肆无忌惮的施展。

　　三个人带着特殊风系咒灵士在灵体斗士的包围圈中快步而行，在两位巅峰武师的轮流开路之下，外围的斗士虽多，但却依旧被他们硬生生的杀出了一条通路。

　　然而，就在此时，数道雄厚的拳风却是突兀的袭来，那是数位站在外围的灵体斗士，它们的手上都闪烁着淡金色的光芒。

　　同时，无数风刃、金属片又如同潮水般的狂涌而来，而他们的脚底下更是蠢蠢欲动。

　　“真罡之拳。”

　　“咒术攻击。”

　　彭宏力怒哼一声，声音中却有着一丝无奈。

　　人品灵体斗士终于出现了，这些掌握了真罡之拳的灵体斗士远比普通斗士强大的多。如果最初遇到这类斗士，彭宏力还真的不会太在意。可是，此时他一路冲杀而来，虽然斩杀了许多灵体，但气势已衰，面对一排真气轰击，还真有几分难以抵御的感觉。

　　更何况，虽然此刻水、冰两系咒灵士全军覆没，但是周围水雾浓重，火系咒法再也难以肆虐，相对的，在少了彭宏光的火系咒法守护之后，其余咒法的威胁反而更大了。

　　这也是他们迫切的想要逃离此地的最大缘故，只要远离了这一片地段，彭宏光就能够再度释放火系咒法，将局面重新扳回来。

　　但可惜的是，将他们团团围住的灵体斗士大军和灵体咒灵士们，却绝对不会给他们这个机会。

　　整整数个时辰过去了，上千灵体斗士已经有一半永远的消散于这片天地之间。

　　不过，被它们围困中间的彭宏光三人却绝不好受。

　　彭宏鳕和彭宏力两人虽然不至于筋疲力尽，真气耗尽，但也是气喘吁吁了。

　　巅峰武师确实强大无比，但毕竟不是永动机，在无数灵体舍生忘死的攻击之下，他们就算是再强大，也无法始终保持巅峰状态。

　　怀中的丹药也不知道吞服第几颗了，而他们的精神更是疲倦欲死。

　　师级强者拥有群攻咒法，对付低一阶的灵体斗士之时，往往拥有大面积的一击必杀的威能。

　　但可惜的是，在这一片被无穷水雾冰屑笼罩的区域，火系咒法的力量被压制到了极点。

　　彭宏光的群攻咒法再也无法取得绝对性的作用，而那些围攻而上的灵体斗士们与人类不同，它们虽然呆板不懂变通，但它们悍不畏死，只要不是当场打爆，那么片刻之后就会再度投入战团。

　　对于它们来说，只有生与死，而没有什么受伤减员之类的说法。

　　在同一时刻面对十名以上灵体斗士之时，彭宏鳕和彭宏力两人也不可能每一击都全力以赴，更不可能每一击都将一名灵体斗士彻底击溃。

　　如果他们这样做的话，那么纵然是巅峰武师，也不可能坚持太长的时间。可是，虽然他们已经竭力克制和拖延，但局势依旧是不受控制的恶劣了下去。

　　若是他们再无法脱离战团，那么最多一个时辰，必将力尽崩溃。

　　彭宏光双目闪烁，突地厉声喝道：“戎凯旋，你在哪里？我等今日命丧你手，难道还不敢出来见一面么？”

　　远处，站在巨树之上的戎凯旋眉头略皱，从他这个角度看过去，彭宏光等人似乎已经是山穷水尽，再难有翻盘的机会了。

　　可是，不知为何，他的心中就是隐隐的有些怀疑。

　　巅峰师级强者，难道就没有什么杀手锏么。

　　更何况，透过了风系特殊灵体的眼睛，他清晰的看到了，这三个人虽然表现的颇为狼狈，但是他们的眼神却没有丝毫的慌乱。

　　如果彭宏光等人知道，是自己身边的风系特殊灵体出卖了他们，也不知道他们会有什么感想。

　　“戎凯旋，你这个胆小鬼，难道在这个时候，还不敢出来相见？”彭宏光的声音远远传来，在整个区域内回荡着。

　　而在这一片森林中，所有的生灵都已经尽可能的远离了。

　　几位师级人类虽然强大，但在这里并非无敌。可是，上千灵体斗士和百多位灵体咒灵士的组合就是庞大无比了。纵然是最顶尖的森林巨兽，也不愿意轻易招惹这样的一个恐怖族群。

　　“大哥，那小子胆小如鼠，他是不敢来了。”霍然间，彭宏鳕放声大笑，尽情的嘲讽着。

　　“是啊，戎家都是一群只知道偷偷摸摸的小人，哪里敢回应大哥你啊。”彭宏力亦是大声附和。

　　戎凯旋的心中一凛，这三个人的话越是讥讽，他心中的不安也就越大。

　　如今围攻他们的，都是自己召唤出来的灵体。如果自己死了，那么这些灵体纵然不会消失，也是战力大损，甚至于不再阻扰他们离去。

　　那么，让自己露面，应该就是他们最后一搏的打算了。

　　轻哼了一声，自以为看透了他们想法的戎凯旋非但没有应声，反而是从巨树上一跃而起，他伸手一挥，带着一群火系灵体咒灵士们朝着更远的地方退去。

　　在彭宏光的面前，动用火系咒法的蠢事，他是再也不会做了。

　　不过，他相信就凭剩下的灵体们，一定能够将这三人永远的留在那里。

　　战团中，三人怒骂了半个时辰，但无论他们是激将，呵斥，甚至于哀求，森林中依旧没有传来任何与戎凯旋有关的声音。

　　彭宏光轻叹一声，终于停下了这无谓的喝骂。

　　彭宏力呸道：“这个胆小鬼，老子的嘴巴都说干了，他还是不肯露面。”

　　彭宏光摇了摇头，道：“此人如此谨慎，真是大敌。”他停顿了一下，道：“两位兄弟，我要动手了，你们准备好。”

　　“是。”彭宏鳕和彭宏力同时高喝一声，他们手中的刀剑瞬间爆发了出来。

　　那刀光剑影所形成的金属风暴在短短一眨眼间就扩大了整整一倍，在这个范围内的所有灵体斗士都被瞬间切割成无数碎片。

　　戎凯旋的心中一跳，巅峰武师果然强大无比，经过了那么长时间的厮杀，竟然还能爆发出这样强悍的战斗力。

　　只是，如果他们一开始就全力以赴，未曾就没有可能从包围圈中冲出去。而现在就算是施展出再强大的武技，也有着一种虚张声势，回光返照的感觉了。

　　不过，戎凯旋的眼眸立即眯了起来。

　　因为他看到了，彭宏鳕两人的突然爆发并非没有目的。

　　在他们两人的中间，彭宏光稳稳站定，他手中取出一物，那是一根红色权杖。他将权杖高高举起，身上灵力翻涌，无穷无尽的力量如同潮水般的涌入了权杖之内。

　　虽然是相隔极远，虽然仅仅是透过风系特殊灵体的眼眸观看，但戎凯旋已经是浑身发寒。

　　从那把权杖上释放出来的气息，竟然是如此的强大而不可思议。

　　他立即下令，要所有灵体不计代价的破坏彭宏光的动作。因为他有着一种预感，如果让他将咒法施展出来，那么自己苦心布置的大好局面怕是会毁于一旦。

　　风系特殊灵体动弹了一下，在这一刻，只要能够阻止彭宏光，哪怕是舍弃这具灵体，也是值得了。

　　但是，戎凯旋立即发现，在彭宏光的身周，已经充斥着不可思议的火系能量，在这股力量的束搏之下，风系特殊灵体根本就无法动弹。

　　就连蜂拥而上的灵体斗士们和那两位巅峰武师，也同样受到了巨大的影响。

　　各系咒灵士们拼命的催发灵力，但它们同样发现，自己的咒术在逼近彭宏光十丈之内，顿时就是如同石投大海般的消失不见。

　　在这里，火系的力量如同君王般的存在，任何异种能量都无法在此生存。

　　终于，彭宏光手中的权杖高举过顶，从他的口中爆发出了响若雷霆般的声音。

　　“流，星，火，雨……”


第一百六十一章 流星火雨

　　天，立即红了。

　　仿佛是苍天都听到了彭宏光的呐喊，于是，他们头顶上的天空瞬间变得血红一片。

　　紧接着，在那红色的如同神魔一般的天空中挥洒而下无数小小的红星，这些红星在虚空中逐渐变大，变成了一个个大小不一的火球。

　　这些火球有的像是小孩子玩的玻璃珠，也有的像是一个个燃烧着火焰的鸡蛋，而最大的火球则是如同一个个面盆似的。它们划破了天际，以瓢泼大雨般的势头朝着地面狠狠的砸了下来。

　　流星火雨。

　　火系……第三阶咒法。

　　这，并不是师级咒灵士能够释放的咒术，而是属于先天灵者的咒法。

　　无数火球从天而降，它们砸到了巨树之上，巨树顿时断裂燃烧，它们砸到了地面上，那里的花草顿时变成一地灰烬，并且露出了一个个狰狞可怖的坑洞，整片生机勃勃的丛林立即变成了一片被死亡所笼罩的区域，再也没有任何生命能够从这一片火雨之下保留性命了。

　　“啪啪啪……”

　　一个个灵体在火球之下化为虚无，无论是形成了军队规模的灵体斗士，还是更加强大的灵体咒灵士，它们都无法抵抗这先天级咒法的威能。

　　强大的灵体大军在此时此刻，几乎就是等同于一个笑话，毫无抵抗之力的被一扫而空。

　　戎凯旋膛目结舌的看着这一幕，他终于明白，那三个人为何要千方百计的引诱自己出去了。

　　如果自己回应他们，并且靠近了他们，那么在这一场火雨之中就是必死无疑。

　　哪怕是现在，他也身处于这片火雨之下啊。

　　不假思索的，戎凯旋转身，手腕一抖，风行术咒法发动，落到了灵靴之上。淡青色的光晕从灵靴上亮起，他的脚下就像是装了一个巨大的弹簧一般，朝着远方激射而去。当然，在临走之时，他也不忘记顺手拉了身边的特殊火系灵体咒灵士一把。

　　他有着一种预感，在这一场火雨之下，没有任何生物能够承受。

　　至于跟随着特殊火系灵体身后的那二十名灵体咒灵士，他已经是无能为力了。

　　“轰，轰，轰……”

　　头顶上的火雨降落的速度竟然比他想象中还要快得多，而且那一片火云笼罩的范围也要比他想象中大的多。

　　他刚刚跑出数十丈之遥，头顶上的火球已经纷纷落下。

　　“呛”

　　手腕一挥，长剑陡然出现，全身真气凝于剑尖之上，绽放出了一片令人眼花缭乱的寒星。

　　淬星剑法。

　　戎凯旋明白，此时此刻，任何咒法在火雨的面前都是孱弱而苍白的。唯一能够挽救他生命的，也唯有自己的武道修为，淬星剑法了。

　　无数寒光在他的身周绽放，密密麻麻的火雨虽然强大，但却无法突破寒芒的封锁，更无法砸在他的身上。

　　但是，火雨的威能何其强大，那些小型火星虽然被淬星剑法弹开击溃，可是当一块面盆似的火球砸在剑上之时，那难以形容的巨大冲击力顿时将他的剑光击散了。

　　身周的空气瞬间变得灼热起来，戎凯旋能够感受到那似乎要将自己整个身躯都消融的强烈热量。

　　在这一刻，他想了许多，但是他却发现，无论自己怎么做，似乎都无法阻挡这颗巨大火球将自己砸成粉碎，再烧成灰烬的命运了。

　　死！

　　死！

　　死……

　　下一刻，他即将死亡。

　　戎凯旋的精气神瞬间提升到了极致，在面对死亡的巨大压力之下，他全身的肌肉彻底绷紧。

　　脑海中，八大灵体虚影同时感应到了他的危机，它们的身形剧烈的摇摆了起来。

　　“啪。”

　　数道脆响爆发了出来。

　　金、木、水、土、冰。

　　五大特殊灵体瞬间爆裂，化作了神秘的能量瞬间涌入了他的身躯。

　　风系特殊灵体因为被血印压制，更是在彭宏光身边，被一种特殊而强大的力量围绕，所以无法自爆。

　　特殊灵体斗士虽然也想要自爆，但是戎凯旋却在最后关头阻止了。

　　此时的特殊灵体斗士与孟岩一起，朝着此地飞快赶来，若是突然自爆……想必孟岩会彻底发狂吧。

　　不过，就在他身边的火系特殊灵体却并没有在这一刻自爆，却让他有些意外。

　　只是，这个念头仅仅是如同流星一般的闪了过去，随后，戎凯旋的精神意念就被浪潮一般的能量所淹没了。

　　五大特殊灵体自爆，海量的能量涌入了他的身体，在这一刻，戎凯旋的信心就像是被吹涨了的气球一般，轰然膨胀了起来。

　　那把一阶灵器长剑在他的手中似乎突然变成了昔日他赠送出去的三阶灵剑，散发出了冷冽的寒芒。

　　他爆吼一声，那无穷无尽的力量在体内迅速的转换为澎湃的真气，以令人难以想象的速度涌入了长剑之内。

　　“轰……”

　　体内的真气陡然暴涨，他站起了身体，脸色转为一片潮红，高举长剑平平刺出。

　　“啪……”

　　这一剑，凌厉无双，凶悍无比，剑气纵横，光芒万丈。

　　那脸盆大的火球被这一剑刺中，顿时爆裂开来，化作了无数细小火星散落下来。

　　戎凯旋的这一剑，竟然是威力无穷，将如此巨大的火球生生震成粉碎，再也不构成任何的威胁了。

　　然而，就在此时，紧随在戎凯旋身边的那个特殊火系灵体咒灵士突地跳了起来。

　　它本来是以淡红色的人体形态出现在众人的眼前，可是此时它的身体却是在不断的拉长着，而且在它的身体表面也开始变得如同火光般的波动了起来。

　　那扩大的身躯一拥而上，将戎凯旋刺碎的无数火星包裹了进去。

　　紧接着，它的身体就发生了更加巨大的变化，那庞大身躯不住扭曲，竟然变成了一团熊熊燃烧的大火。

　　大火的范围不断扩大，仅仅是一瞬间，它就将戎凯旋身周数丈之内全部笼罩了。

　　天上的火雨依旧是不断的落下，无数火球冲入了已经变成一团烈火的特殊灵体之内。但是，这些火球竟然再也无法给它带来什么伤害了。

　　它的身躯剧烈的舞动着，就像是一团烈火燃烧着，而从它的身体内，更是开始孕育起新的力量。

　　下一刻，从它的身体内也喷洒出了一道道的火球。

　　虽然火系特殊灵体所化的火焰范围并不大，仅仅是数丈方圆，远无法与天空中的火海云彩相比。但是，它所吐出来的火球威能却是毫不逊色。

　　一颗颗火球密集的冲向了天空，它们与天上降下的火球在虚空中相撞，发出了轰隆隆的巨响，并且相互碎裂，化作无数火星。

　　而火系特殊灵体则是将碎裂火星吸收，并且再度孕育出新的火球喷发而出。

　　戎凯旋怔怔的看着，他体内的力量依旧狂暴，但却无法摧毁他的神智。

　　所以，他亲眼目睹了这一场奇迹。

　　特殊灵体在这一刻竟然化身为流星火雨，与天上的那无敌咒法抗衡。以火球对火球，将这一片区域保护的完好无损。

　　他的嘴角微微的抽搐了一下，喃喃的道：“巅峰……咒灵士。”

　　在看到这惊心动魄的一幕，感应到那澎湃汹涌的灵力波动，戎凯旋已经明白，火系灵体咒灵士也发生了突变，它不但成功的晋升到了巅峰咒灵士之境，而且还获得了属于它本身的天赋力量。

　　只是，特殊火系咒灵士的天赋之力比较特殊，竟然是化身火海，释放小范围的流星火雨。

　　天空中的红色迅快的黯淡了下来。

　　虽然这是一门强大的先天级咒法，但越是强大的咒法，维持的时间就越短。

　　在短短的一刻钟之后，红云终于消散，那威力无穷的火球也不再落下。

　　戎凯旋转头，朝着百丈之外的那一处看去。

　　在那里，不知何时竟然腾起了一个红色的防护罩，正是因为有着这个护罩的保护，所以任何火球都没有能够威胁到护罩内的人物。

　　“啪……”

　　护罩碎裂，现出了内中的几个人。

　　彭宏光三人和特殊风系灵体。

　　不过，或许是因为越阶使用咒法的关系，所以此时的彭宏光已经是瘫坐在地，他的脸上再无一丝血色，就连气息都变得微弱无比了。

　　双方的目光几乎在同一刻凝望在一起，并且同时读出了彼此的想法。

　　凶戾，暴虐，欲杀之而后快。

　　彭宏光看着戎凯旋头上的那一片小范围红云，他突地一笑，道：“原来是火系特殊灵体，而且是已经领悟了天赋咒法的珍贵灵体，怪不得你能够活下来。”他摇着头，道：“可惜，为了救你这条狗命，竟然让它牺牲，真是不值得。”

　　戎凯旋的心中一凛，抬头望去。

　　火云在流星火雨消散之后，慢慢的恢复成人形模样。

　　它的嘴角微微上翘，似乎是在对戎凯旋微笑，不过，这个笑容尚未成形之时，灵体本身就是红光一闪，陡然爆裂开来。

　　一道道红色余波扩散，但是却尽可能的避开了戎凯旋所在的方向，那大量的火系能量落到地上，给满目疮痍的地面再增添了一些伤痕。

　　彭宏光轻叹道：“好一个火系特殊灵体，竟然已经开启了初步的灵智。可惜，真是可惜啊。”

　　戎凯旋双目一眨不眨的看着火系特殊灵体消散，虽然他明知道自己还能够将它召唤出来，但是不知为何，在他的脑海中始终都徘徊着那一抹尚未完全展现的笑容。

　　他的心中微微一痛，双拳拽紧，看向彭宏光的眼眸中流露着深深的恨意。


第一百六十二章 爆

　　“呵呵，哈哈……”

　　仿佛是读懂了戎凯旋的目光，彭宏光三人不约而同的笑了起来，哪怕是看起来已经筋疲力尽，摇摇欲坠的彭宏光也是裂开了嘴，发出了不屑的冷笑声。

　　此时，双方几乎已经是面对面而见，戎凯旋再也不是躲在暗中指挥上千灵体斗士大军的统帅。只要他们愿意，可以轻易的追上去，并且杀了他。

　　是的，杀了他。

　　两名巅峰武师，在面对一个小小士阶之时，若是还会发生什么意外的话，那才叫滑天下之大稽了。

　　所以，当他们看到戎凯旋眼眸中所流露出来的刻骨仇恨之时，非但没有感到畏惧，反而是有着一种发自于内心的嘲讽和冷笑。

　　彭宏光的笑意突地一敛，他沉声道：“戎凯旋，告诉我们俊辉的下落，我们可以留你一个全尸。”

　　戎凯旋冷冷的道：“想要知道那个纨绔的下落么？等你们死去之后，就能见到他了。”话音未落，他的双脚一跺，整个身体化作了一道虹光，朝着彭宏光直扑过来。

　　彭宏光三人都是一怔，哪怕是再胆大包天的人，也万万不会想到戎凯旋在面对三位巅峰师级强者之时，竟然还敢出手。这，已经不是鲁莽无知，而是自寻死路了。

　　“哼。”彭宏力怒哼一声，他一步跨出，手中长刀舞出了一团炫目的光辉，朝着戎凯旋狠狠的劈砍而去。

　　“叮……”

　　刀剑交击声响彻天地，那余波如同水纹般向着四方扩散而去，让人的耳朵嗡嗡作响。

　　随后，彭宏鳕和彭宏光都看到了让他们难以置信的一幕。

　　戎凯旋的身体竟然是纹丝不动，在与巅峰武师彭宏力的硬拼之下，他的表现竟然是毫不逊色。

　　长剑翻舞，瞬间溅出无数寒星，这些寒星在天上、在地下飞舞着，它们组成了一道道线条，编织成一张巨大的剑网。

　　淬星剑法，在他的手中竟然绽放出了前所未有的庞大威能。

　　彭宏力怒吼着，他手中长刀挥舞，分明就是在施展一门刀中绝艺。可是，这一门刀法与淬星剑法相比，似乎要差了不少。无论他表现的如何凶悍，都像是一头被困在笼子中的野兽，无法挣脱出去。

　　彭宏光两人面面相觑，他们都感到一缕寒气沿着脊椎骨蔓延而上，瞬间就已经传遍了全身。

　　这是怎么回事？

　　这小家伙真的是一名后期武士，而不是巅峰武师么？

　　“淬星剑法……断绝。”

　　随着戎凯旋的一声轻喝，那张巨大无比的剑网顿时覆盖下来，滞留在虚空中的无数剑影瞬间凝合为一，他的气势转瞬间提升至一个不可思议的高度，凝聚出来的剑光似乎能够断绝一切。

　　彭宏力心中大骇，他哪里还敢有丝毫的小觑，手中刀光闪烁，将刀法发挥到极致，竭力的抵抗着那源源不绝的剑芒。

　　只是，戎凯旋的这一剑凶悍无匹，剑芒刺下，撞开了刀锋，如同死神降临一般，朝着他的脑袋刺去。

　　巅峰武师虽然强大，但若是脑袋瓜子上来了这么一下，肯定也是必死无疑。

　　彭宏力暴怒狂呼，但却是无可奈何。

　　然而，就在此时，又是一道剑光仿若是从天而降，在千钧一发之际挡住了戎凯旋的这致命一剑。

　　“呛。”

　　一道脆响，戎凯旋终于退了下去。

　　而彭宏鳕则是一拉彭宏力，两人飞快的退到了彭宏光的身前，他们三人用着惊惧的目光看着戎凯旋，都在心中打鼓。

　　这小家伙，真是戎凯旋么？他们不会是弄错了目标，找到什么师级强者的身上了吧。

　　戎凯旋冷然的看着他们，他的体内真气汹涌，如同长江之水，永无止境。

　　他的精神依旧处于一种极端的亢奋之中，适才施展出来的淬星剑法让他感悟良多，原来，在拥有了巅峰武师的实力最后，才能够将这一门剑技的威能真正的释放出来。

　　他踏前一步，身上气息流转，爆发出了震撼天地的磅礴气势。

　　在这种巨大的压力之下，哪怕是三位巅峰师级强者也是大为震撼，并且小心翼翼的后退了一步。

　　此刻，在彭宏光三人的眼中，浑身煞气缭绕的戎凯旋，简直就是一个无法匹敌的神魔了。

　　只是，戎凯旋在踏出这一步之后，却是突兀的僵住了。他脸上的肌肉抽搐了几下，心中大呼不好。

　　圆球内的五大灵体自爆后，巨大的能量涌入身躯，让他的实力瞬间提升到了一个以前根本就无法想象的高度。

　　但是，这种力量毕竟不是他自己修炼得来的，虽然刚才他仗剑而行，大杀四方，威风凛凛，甚至于差点儿将一位巅峰武师级强者斩杀于剑下。

　　可是，这已经是他的极限了。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍耐不住的喷了出来，非但如此，他的身体表面裂开了数道豁口，鲜血泊泊的流淌而出，瞬间就打湿了他的衣衫。

　　戎凯旋身上的气息飞快的衰落着，仅仅是片刻间，就已经变得若有若无了。

　　彭宏光三人膛目结舌的看着，豁然，彭宏光吼道：“他使用了某种催发生命潜能的秘法，或者是吞服了类似的丹药。呵呵，不过此时药效已过，所以打回原形，甚至于是有所不如了。”

　　彭宏力两人恍然大悟，不过，他们眼中的警惕之色却是依旧不少分毫。

　　戎凯旋既然能够激发一次潜能，爆发出如此可怖的战斗力，那么天知道他是否还有什么手段能够激发第二次。

　　所以，他们两位也没有冒然上前，只是静静的与他对峙着。

　　缓缓的抬起了头，戎凯旋的口角溢出了一丝鲜血，他冷冷的看着那三人，突地露出了一丝狞笑，道：“放心，你们一定会先我而去。”他抿着嘴，从牙缝中蹦出了一个字：“爆。”

　　莫名的，一股极端危险的感觉涌上了彭宏光三人的心头。

　　随后，他们就感应到了，一股巨大的能量在身边轰然升起。

　　三人的目光几乎同时落到了身边那特殊风系灵体咒灵士之上。

　　只见这个咒灵士的身躯已经变得庞大无比，就像是一个吹涨了的气球一般大了数倍，而灵体头上的那个血印正散发着丝丝红芒，似乎是在束搏着它的身体，但任何人都已经看出，这只是徒劳罢了。

　　“不好。”彭宏鳕惊呼一声，他不假思索的抱起了彭宏光，向着远处飞跃而去，而彭宏力的反应同样不慢，手腕一抖，无穷刀光乍现，将彭宏鳕的身后团团围住。

　　“轰……”

　　就在他们两人刚刚做完这一切的时候，那血印之光终于被风系灵体挣脱，涨大了数倍的风系灵体轰然一声爆炸开来，强大的冲击波以毁天灭地的气势扩散出去。

　　彭宏力虽然已经舞出一片刀墙，却也无法抵抗这种程度的轰击，他的背脊狠狠的砸在了彭宏鳕的身体上，两位巅峰师级武者同时喷出了一口鲜血。但是，在他们两人的齐心合力守护之下，彭宏光却是安然无恙，毫发无损。

　　只是，在见到风系特殊灵体自爆之后，彭宏光却像是惊呆了一般，他的嘴唇哆嗦着，陡然狂嚎了起来。

　　“不……”

　　没有人比他更加珍惜特殊灵体的存在，哪怕是彭宏力这两位巅峰师级武者也不清楚这种灵体的潜力和最终能够达到的高度。

　　只要有一个特殊灵体，他在家族中的地位就可以堪比族老。若是悉心培养，让灵体达到更高境界，他甚至于有机会超越族老，成为执掌家族权柄的第一人。

　　所有美好的愿望都寄托在特殊灵体之上。

　　可是，戎凯旋的一声“爆”却将他所有的美梦都扼杀了。

　　豁然转头，彭宏光双目尽赤的看着戎凯旋，那目光中的怨毒纵然是抱着他的彭宏鳕都打了个寒噤。

　　“你，竟敢，杀我灵体。”彭宏光咬牙切齿，一字一顿的道。

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“你的灵体？嘿嘿，这是我的。”

　　彭宏力和彭宏鳕两位巅峰武师对望一眼，心中都是隐隐发寒。

　　戎凯旋这小子今日的表现大出意外，他不但拥有两个特殊灵体，而且在与他们搏杀之时，毫不犹豫的将两个特殊灵体全部送上了死路。

　　火系特殊灵体为了抵抗流星火雨耗尽能量而亡，风系特殊灵体却在他的操控下自爆而亡。

　　让自己的特殊灵体自爆，这可是唯有疯子才有可能做出的决定吧。

　　彭宏光的双拳拽紧，发出了清晰的咯吱声，他的声音仿若是从牙缝中蹦出来的。

　　“宏力，活捉他，我要他活着。”

　　彭宏力激灵灵的打了个寒噤，但立即道：“是，大哥。”

　　他伸手抹去了嘴角的血迹，长刀横在胸前，一步步的向着戎凯旋走去。

　　这一刻，他的动作谨慎而小心。

　　在屡次吃瘪之后，他们的心中终于将戎凯旋当做了一位有资格与他们比肩的强者了。

　　身上的气息随着脚步的迈进而不断攀升，彭宏力手中灵器长刀更是释放出了吞吐不定的刀芒。

　　然而，就在此时，戎凯旋却是冷笑一声。他竖起了一根手指头，在这里，突兀的浮现出了一道淡青色光圈。

　　彭宏力心中一凛，立即停下了脚步，掌中刀光纵横，随时准备以刀气破法。

　　戎凯旋屈指一弹，那光圈腾空而起，并且落到了自己的身上。

　　随后，他的脚下亮起了一道光，与这光圈遥相呼应。

　　彭宏鳕一怔，他突地想起了一事，爆吼道：“宏力，阻止他，他要逃跑。”

　　话音未落，戎凯旋的身体已经的高高跃起，并且是如同闪电般的朝着远方激射而去。

　　彭宏力稍稍一怔，随即勃然大怒，他迈开了大步，将巅峰武师的速度催发极致，锲而不舍的追了过去。


第一百六十三章 我名孟岩

　　戎凯旋口中轻轻的咳嗽着，从他的嘴巴里时不时的流出一缕血沫。

　　灵体爆裂之后，固然能够给他带来巨大的力量，但是运用这种力量对于身体的负担同样不容小觑。

　　在把巅峰武师狠狠的教训了一顿之后，戎凯旋的身体就衰弱的几乎要瘫坐在地了。

　　不过，他非常清楚，如果自己落到了身后那人的手中，绝对是生不如死。

　　风行术加上灵靴，他将速度提升到了极致，并且朝着某一个方向拼命跑去。在这个方向，有着他此时唯一的希望。

　　眼睛逐渐的变得模糊了起来，戎凯旋知道，这是因为身体在骤然爆发之后却没有获得休息的缘故。

　　如果他继续奔行下去，或许下一刻就会一头栽倒在地。

　　可是，戎凯旋宁肯活生生的累死，也不愿意如死狗一般落入敌人的手中，更何况，看彭宏光的模样，似乎要将抽筋剥皮，挫骨扬灰吧。

　　也不知道奔行了多久，戎凯旋的眼前豁然一亮，他已经跑出了丛林，来到了外面的旷野之地。

　　那视线模糊的双眸隐约的看见了前方有着两道身影，他陡然扯开了喉咙，用着生平最大的声音吼叫道：“救，命……啊。”

　　后方紧追不舍的彭宏力颇有些气急败坏的感觉，他竟然被戎凯旋那虚张声势的动作给吓住了，所以才会晚了一步，没有拦截成功。而且，这个小小的士阶修炼者竟然有着如此不可思议的毅力，他追了那么久，却依旧未能追上。

　　巅峰武师的名声都要被他败坏光了。

　　身形一晃，他终于奔出了丛林，深吸了一口气，在没有了树木的阻挡之后，他的速度更快了。同时，他也看到了，戎凯旋的身形变得摇摇欲坠，虽然速度不慢，但是怎么看都不太可能继续坚持下去了。

　　于是，他的眼睛亮了，身上充满了干劲，他要追上去将这小子抓住，他要将天下间最狠毒的酷刑施加在他的身上，让他知道与自己作对的下场。

　　可就在此时，他的耳中却听到了一阵鬼哭狼嚎一般的吼叫声。

　　“救命啊。”

　　而与此同时，他也看到了，前方有着两道身影正在飞快接近中。

　　彭宏力心中大急，他拼命的加快了速度，同时口中高呼：“彭家巅峰武师在此捉拿门下叛徒，旁人不得插手，否则就是与我彭家不死不休。”

　　彭家，乃是掌管秘境的三大家族之一。

　　彭家的巅峰武师，在秘境中也是最为顶尖的人物了。

　　他坚信，在听到了这句话之后，不管来的是什么人，都会在心中衡量一番，是否值得插手了。

　　前方奔跑中的戎凯旋突地跌倒在地，经过了那么长时间的奔行之后，他终于筋疲力尽了。

　　彭宏力大喜过望，他放声长笑，一个箭步来到了戎凯旋的身前，伸手向他抓去。

　　然而，就在此时，他的双目豁然圆睁，他看见了。

　　就在他的前方，突兀的出现了一道道纵横无匹的剑光，那每一道剑光都是如此的凌厉凶狠，似乎出剑之人与他有着深仇大恨，要将他碎尸万段一般。

　　彭宏力的情绪由大喜变为大怒，但是他却不敢无视这凶狠的剑光，收回了手，长刀飞舞，毫不示弱的迎了上去。

　　“叮当……”

　　一连串的刀剑相撞声爆起，彭宏力双脚一错，趔趄的向后退去。

　　虽然他竭力的想要稳住身形，但是在对方的剑势压迫下，却根本就无法做到。

　　他的心中又惊又怒，这是哪里来的高手，怎地从未听说过。

　　终于，剑光一敛，那人收剑后退。而彭宏力早已被剑光逼迫到了数十丈之外，再也无法威胁到戎凯旋了。

　　他刀光一闪，横在胸前，咬牙切齿的道：“你是什么人。”

　　在他的面前，是一个仅有二十四、五岁的青年，不过他的年纪虽轻，但剑法之强，真气之雄厚，竟然丝毫也不比他逊色。

　　那年轻人对他不理不睬，而是转头看向地面。

　　“阁下，这个梁子不是你能够架的。”彭宏力沉声道：“如果你现在离去，我们彭家可以当做没看到，但你若是执意出手……哼，难道你以为就凭你一人之力，便能与我彭家为敌么？”

　　那年轻人转过了头，他的神色颇为古怪，突地道：“你是彭家的人？”

　　“不错，本座彭宏力，彭家巅峰武师。”彭宏力傲然说道。

　　他在秘境试炼多年，按照以往的经验，只要报出了名号，绝大多数人都是退避三舍的。此时，在他的心中还是有些遗憾，如果自己三兄弟都在此地的话，那么根本就无需与此人多说什么，直接出手就能够将他宰了。

　　那年轻人突地咧嘴一笑，道：“好，好，很好。”

　　彭宏力一怔，讶然道：“好什么？”

　　年轻人大笑，道：“我的意思是……”

　　彭宏力竖起了耳朵，仔细的听着。然而，就在此时，他的眼中却是陡然一花，对方的剑光再度激射而出，瞬间将他笼罩了。

　　彭宏力气得哇哇大叫，他竭力挥刀抵御，口中暴喝道：“你这小辈，老子定要让你后悔一辈子。”

　　“呸。”

　　年轻人怒哼一声，那剑光突兀的闪烁了起来。

　　一道寒星，二道寒星……十道、百道、千道寒星……

　　仿佛是一瞬间，这一片区域中就涌现出了无穷无尽的寒星，这些寒星先是凝聚成一道道线条，紧接着变成了一张巨大的剑网。

　　彭宏力的脸色大变，他惊呼道：“淬星剑法。”

　　适才与戎凯旋交手之时，他在这一门剑技之下吃了大苦头，自然知道其中利害。

　　“你，究竟是谁？”

　　年轻人一声长啸，朗声道：“我名……孟，岩。”

　　他手中剑气纵横，光芒万丈，一道道寒芒如同钢铁锁链，狠狠的砸在了彭宏力的刀光之上。不过片刻，彭宏力的刀光就已经被压缩到了极小的一片空间之中。

　　彭宏力越打越是心寒，他终于想起了这个名字。

　　那是一个被称作传奇的名字。

　　“孟岩，你是自由城的孟岩……”彭宏力声竭力撕的叫着，他心胆俱裂，心灰若死。

　　这个孟岩的年纪虽然不大，但是实力之强，却是匪夷所思，哪怕他在巅峰之境与其交手，也是有输无赢。更何况，他今日进入戎凯旋的埋伏圈中，虽然搏杀出来，但已经是疲惫至极，在对方的剑光压迫下，竟然立即就有着支持不住的趋势了。

　　口中暴喝一声，他手中刀光连闪，爆发出了一道凌厉的攻势，生生的将剑网破开了一些。

　　然而，孟岩轻哼一声，道：“想要逃走么，晚了。”他身形一动，高高跃起，口中一声长吟：“淬星剑法……断绝。”

　　那张巨大的剑网顿时向内收紧碾压，无坚不摧的剑光形成了死亡的陷阱。

　　彭宏力嘶声大吼，竭力抵抗。

　　可是，那剑光无所不入，瞬间破开他的刀势，一剑刺下，顿时刺穿了他的咽喉。

　　这一次，彭宏力的身边再也没有了同阶强者的救援，他睁圆了双目，难以置信的看着前方，似乎到了此刻依旧无法相信自己会被人斩杀。

　　孟岩收剑转身，他竟然是看也不看对方一眼。因为他知道，自己这一剑刺入，那剑气已经将对方体内的所有生机全部断绝了。

　　身形一晃，来到了戎凯旋的身边。

　　此时，灵体斗士已经将戎凯旋抱住，但是，要它与人搏命固然是一把好手，可救死扶伤之类的，它就束手无策了。

　　所以，它虽然抱着戎凯旋，但一双眼睛却死盯着战团，眼眸深处更是闪烁着一丝连孟岩都为之惊栗的神光。

　　在这一刻，孟岩甚至于在怀疑，这个家伙是否又从这一场决斗中领悟出了什么东西。

　　从灵体斗士的手中接过了戎凯旋，孟岩查看了一下，松了一口气。从身上掏出一个玉瓶，依依不舍的叹了一口气，道：“兄弟，便宜你了。”

　　说罢，他将瓶内的一颗丹药塞入戎凯旋的口中。

　　直至此刻，在他的身后才传来了一道“扑通”声，彭宏力的尸体终于摔倒了。

　　灵药的效力非同凡响，一刻钟之后，戎凯旋轻哼了几声，他缓缓的睁开了双目，那眼眸中重新出现了焦距。

　　当他看到孟岩之时，嘴角终于绽开了一丝笑容，道：“孟大哥，你果然救了我。”

　　孟岩不满的哼了一声，道：“你这小子，没事招惹彭家的巅峰武师干什么，幸好我回来的早，也来得快，若是再晚一步，怕是就要为你收尸了。”说到这里，他的心中颇为愤怒。

　　在进入秘境之前，外公就亲口说过，让他照顾好戎凯旋的安危。

　　这可是他老人家罕得一见拜托的事情，如果他没能完成的话，那岂不是辜负了老人家的嘱托。

　　这种事情，他是万万不能忍受的。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，并不是我招惹他们，而是他们三个人想要杀我。”

　　孟岩的脸色一变，低声道：“三个人？”

　　“是，两个巅峰武师，一个巅峰灵师。”

　　孟岩神情微动，立即转身，来到了彭宏力的身边。在他的身上瞄了几眼，他伸手从彭宏力的尸体上取下了通讯符箓。

　　戎凯旋在灵体斗士的搀扶下站了起来，讶然道：“孟大哥，你在找什么？”

　　孟岩认真的看着手中符箓，缓声道：“这是高阶通讯符箓，不是一般人能够拥有的。”他转过头，道：“另外两位巅峰师级肯定知道了此事，他们很快就会出现，我们要快点离开此地。”


第一百六十四章 留字

　　戎凯旋双眉一扬，道：“孟大哥，我们不用害怕的。”

　　孟岩没好气的道：“如果没有你这个累赘，我当然不会害怕。嘿嘿，一个巅峰灵师，一个巅峰武师，两者联手，正好陪他们玩玩。”

　　戎凯旋嘴角一撇，缓声道：“孟大哥，我不是累赘。”

　　孟岩的眉头略皱，道：“你当然不是累赘，以你能够越阶挑战的实力，其实也可以留此观战。但是……”他指着戎凯旋身上的斑斑血迹，道：“你受伤很重，需要早点治疗，不能再与人动手了。”

　　“嘿嘿。”戎凯旋摇着头，道：“孟大哥，我告诉你。在丛林中那人是还有着两个同伴，一个巅峰灵师，另一个巅峰武师。但是，那个巅峰灵师刚刚施展了一门大咒法，我估计他是越阶施法，虽然威力无穷，但他本人却要受到力量反噬，短时间内再也无法释放咒法了。而另一位巅峰武师也是受了一些轻伤，不复巅峰之勇。”他的目光闪烁，道：“如果我们现在主动出击，十有八九能够将他们斩杀。”

　　彭宏光等人千方百计的想要杀死戎凯旋，但戎凯旋也是一样，只要他能够杀得了彭宏光，他并不介意请孟岩相助一臂之力。

　　孟岩的神情凝重，道：“他们怎么会落到这般下场？”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“他们想要追杀我，但是反而被我伏击。”轻轻的摇了一下头，戎凯旋恨恨的道：“可惜，我的实力还是不足，竟然被他们反败为胜了。”

　　孟岩膛目结舌的看着戎凯旋，如果他不是知道这小子绝对不是什么信口开河之辈的话，只怕要怀疑他是否因为受伤过重而神智混乱了。

　　戎凯旋虽然是公认的天才，但他毕竟只是一个小小的士阶修炼者罢了。

　　在面对三位巅峰师级强者之时，他能够逃出升天便已是菩萨保佑，至于伏击对方，并且造成三位巅峰师级强者重创的事情……

　　深深的咽了一口唾沫，孟岩厉声道：“他们在哪里？”

　　这一刻，他已经决定，就信这小子一回了。

　　戎凯旋一拍灵体斗士，那特殊灵体顿时将他背了起来。在戎凯旋的指挥下，特殊灵体一跃来到彭宏力的身边。

　　戎凯旋伸手一抹，就将这具尸体收入了木镯子中，然后他高声道：“随我来。”

　　特殊灵体虽然背着戎凯旋，但却是健步如飞，朝着丛林内大步而去。孟岩摇了摇头，他口中喃喃的道：“三大巅峰师级，真的会落到这个下场么。”只是，他口中虽然嘀咕猜疑，但速度却是丝毫不慢，紧随着特殊灵体前进，并且小心翼翼的观察四周，随时准备出手。

　　戎凯旋也没有歇着，他取出了一个玉瓶，将七朵朵炼制的那颗能够起死回生之的丹丸吞服腹中。

　　其实，孟岩适才给他服用的丹药已经是相当珍贵，只要他静养数日，就能够恢复如初。可是，如今为了追赶彭宏光，戎凯旋自然是迫切的希望在短时间内恢复更多的力量。

　　丹药入腹，立即化作了一股热流，并且从腹中流向了四肢百骸。

　　戎凯旋舒服的呻吟了一声，脸色也变得逐渐红晕了起来。这颗丹药的神效远远的超出了他的预料，就连体内被堵塞的一些经脉也在瞬间变得通畅了起来。

　　这还是戎凯旋第一次服用这种灵丹呢，虽然以前在林法度和戎凯易的身上见到了一些效果，可是唯有亲自体验，才知道这药效是何等的强大。

　　感应着戎凯旋身上的气息变化，孟岩惊咦了一声，道：“凯旋兄弟，你吃了什么灵药？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“是一位朋友赠送的丹药，据说是疗伤之用。”他顿了顿，笑道：“孟大哥也想要来一颗么？”

　　孟岩怒视了他一眼，道：“我没有受伤，服什么丹药。”

　　戎凯旋哈哈大笑，目光却是冷冽无比。

　　孟岩的心中微动，知道他肯定经历了什么事情，所以才会有着如此古怪的表情。

　　终于，戎凯旋伸手一挥，特殊灵体停下了脚步。而戎凯旋却是从它的背上跳了下来。

　　此时，他身上的伤势竟然奇迹般的大好了。

　　“孟大哥，他们应该就在前方。”戎凯旋缓缓的道：“我伏击过他们一次，或许他们也会依样画葫芦呢。”

　　孟岩轻哼一声，道：“你放心，有我在。”

　　他们两人相视一点头，身形晃动间同时冲了出去。

　　绕过了数颗巨树之后，他们来到了一片荒芜的地面上。在这里，地上布满了坑坑洼洼的洞穴，所有的东西都化为了一片灰烬，空气中更是弥漫着一种燃烧过的焦臭味道。

　　孟岩的目光一转，不由地倒抽了一口凉气。

　　他的眼神何等老辣，一见此地，顿时联想到了那一场战斗之惨烈。

　　这，真的是士阶和师级强者的战斗场地么？怎么看上去像是被先天级强者碾压过似的啊。

　　戎凯旋环目一圈，眼神突地一凝。

　　他轻轻的一挥手，身边的特殊灵体斗士一个箭步，来到了场地中央。

　　可是，它绕行一圈之后，却依旧是未曾有所发现。

　　孟岩轻叹一声，道：“凯旋兄弟，不要找了，他们已经离开了。”

　　戎凯旋狠狠的一跺脚，道：“见鬼，他们那么知道我们要来。那个彭宏力被你斩杀，根本就没有空暇去通知他们啊。”

　　孟岩苦笑着拿出了那张高阶通讯符箓，道：“凯旋兄弟，这种高阶通讯符箓不仅仅可以用字迹留言，查找坐标，还可以直接通话呢。”

　　戎凯旋一怔，道：“你是说，在你出现的时候，他们就已经知道了？”

　　孟岩点着头，道：“不错，他们已经知道彭宏力死于我手，而且也知道我来了。嘿嘿，如果他们真的如你所言，受到了这样的伤势，肯定会立即离开，并且不给我们搜寻的机会。”

　　戎凯旋紧绷着脸，他心中虽然懊恼，但却也是无可奈何。

　　风系特殊灵体已经死了，他在对方的身边也就没有了耳目存在，更加不可能知道他们两个逃向何处。

　　在丛林之中，他们可以选择的地方实在是太多了。

　　此时，他由暗转明，看似成了强势一方，但心中却是颇为沮丧。

　　孟岩默默的看着四周，他的心中愈发的惊讶，终于忍不住问道：“凯旋兄弟，你们是如何交手的啊？”

　　哪怕他想破了头皮，也想不出这些人是怎样才能弄出这样的场景。

　　戎凯旋微微摇头，道：“我知道他们在身后追着，所以事先在这里放了一些符箓灵体。嘿嘿，在灵体们的围攻之下，他们已经支持不住了。”说到这里，他轻轻的摇头，道：“可惜，彭宏光竟然懂得流星火雨咒法，并且释放出来，所以……”

　　“流星火雨？”孟岩惊讶的道：“这可是三阶的先天咒法啊。”

　　戎凯旋苦笑道：“能够帮助灵者越阶释放咒法的灵器，似乎并不少吧。”

　　沉默了半响，孟岩终于点头，道：“我明白了，这一下流星火雨把你的符箓斗士全部秒杀，但是他们三个也多多少少受到了一些牵连。而释放了流星火雨的巅峰灵师更是元气大伤。”

　　“不错。”戎凯旋沉声道：“可惜，竟然让他们跑了。”他恨恨的道：“等我回去后，一定要将他们的恶行禀报上去，嘿嘿，我们戎家，又岂是好欺负的。”

　　然而，孟岩却是轻轻的摇着头，道：“凯旋兄弟，其实你告上去也没用。”

　　“什么？”戎凯旋大惊问道。

　　孟岩轻叹一声，道：“秘境本来就是给我们试炼的地方，在这里杀人和被杀都是十分正常的事情。三家昔日约定成俗之时，在镇子外的一切因果，不许带进镇子。”顿了顿，他又道：“何况，他们两人都是巅峰师级，纵然是想要惩戒，也不是那么容易的一件事情。”

　　戎凯旋轻哼道：“巅峰师级又如何，我们戎家还有先天族老呢。”

　　他相信，在知道了此事之后，起码大爷爷会为他出头的。

　　孟岩似笑非笑的道：“凯旋兄弟，你在家族中和秘境中可曾看到族老们动手的情况么？”

　　戎凯旋微怔，道：“没有。”

　　虽然大爷爷曾经带着他去踹过人家的大门，但双方最终还是没有能够打起来。

　　此时被孟岩一提，他终于有些怀疑，这其中是否另有缘故了。

　　“那就是了。”孟岩双肩一耸，道：“先天族老是各家最强大的威慑性力量，无论下面的小辈闹得如何，只要没有发生能够动摇家族根本的事情，他们就不会出手的。”深深的看了眼戎凯旋，他语重心长的道：“族老，是每一个家族都损失不起的人物啊。”

　　戎凯旋的脸色变幻数下，他终于相信，族老们绝对不会因为他而对彭宏光等人出手了。

　　双目闪烁，他缓声道：“你是说，如果我想要报仇，就要凭自己的力量，而且还要在这秘境之内？”

　　“不错。”孟岩缓声道：“你还可以加上我，而且……”他伸手，将通讯符箓慢慢举高，道：“他们，也是如此。”

　　在这张高阶通讯符箓上面，缓缓的浮现出了一行龙飞凤舞般却充满了凶戾气息的大字。

　　“戎凯旋，孟岩，我在千机洞中等着你们。”


第一百六十五章 千机洞

　　太阳像薄薄铺在天空的金片一般，天空则是燃烧的熔炉，以至于粘稠的松脂化得水一般稀释，一滴一滴，仿佛是在森林中下着松脂雨似的。

　　一道身影在这里飞快的穿梭着，近了一看，才知道这其实是两个人，只不过是一个背着另一个行走罢了。

　　他们正是从丛林中逃出的彭宏光和彭宏鳕两人。

　　在越阶释放了流星火雨之后，彭宏光的灵力消耗殆尽，短时间内无法恢复。所以，在听到通讯符箓上的那番对话之后，他们当机立断，逃向远处。

　　若是在此刻这种状态下与戎凯旋和孟岩相遇，他们的下场就可想而知了。

　　虽然背上多了一个人，但是彭宏鳕的动作却是丝毫不慢，对于巅峰武师来说，多了这点儿的份量几乎没有任何的区别。

　　他张望了一眼，确定视线内没有能够威胁到他们的生物，这才松了一口气，问道：“大哥，那孟岩可是自由城的那个孟岩么？”

　　“肯定是他，嘿嘿，他是戎杰轩的外孙，身上也算是流着戎家的血液。”彭宏光轻叹道：“其实我们早就应该想到，戎凯旋这小子既然如此杰出，戎家又怎么可能放任他一个人进入秘境而不理不问。哼，这个孟岩，肯定是戎家派来暗中保护他的人。”

　　彭宏鳕犹豫了一下，道：“可是他为何早不出手，如果在最初相遇之时，他和戎凯旋联手，我肯定不是他们的对手。”

　　彭宏光摇着头，道：“我也不知道，或许他们之间出了什么问题吧，或者，就是那孟岩要去办什么私事，所以没有跟随。”

　　如果让戎凯旋和孟岩听到了他们的对话，肯定会十分的惊讶。

　　彭宏光虽然尚未见到孟岩，但却已经将事情猜透了。

　　“大哥，你确定他们会来千机洞么？”

　　“放心，他们……一定会来的。”

　　“好。”彭宏鳕的眼眸中闪过了一丝狠厉之色，道：“千机洞是我们的地盘，只要到了那里，我们一定可以反败为胜。”

　　“不错，在我们的地盘上，我们才是最强大的。只是，宏力……可惜了。”彭宏光的眼眸中闪过了一丝悲恸之色。

　　彭宏力是他的追随者，竟然会死在孟岩手中，归根结底，还是因为他们太小看了戎凯旋所致。

　　谁能想到，一个小小的士阶修炼者，竟然能够弄出那么大的排场，并且还会有孟岩这样声名鹊起的绝代天骄为后援呢。

　　“大哥，我们会给宏力报仇的。”彭宏鳕恨恨的说道。

　　虽然彭宏力在世之时，他们两人之间颇有争吵，但是数十年同生共死，这份交情又岂是几句话能够形容的。

　　“是，我们一定会给他报仇。”彭宏光喃喃的道：“哪怕是惊动了那个人，我们也一定要杀了他们。”

　　彭宏鳕倒抽了一口凉气，道：“大哥，您是要向他求助么？”

　　在说到这个人的时候，就连他的声音都有些发颤。

　　彭宏光冷冷的道：“不错，只要能够给宏力报仇，哪怕是让我身败名裂，不得好死，我……也认了。”

　　虽然头顶上烈日当空，但彭宏鳕的身体还是忍不住阵阵发寒。

　　难道，他们真的要惊动那个……人么？

　　※※※※

　　“孟大哥，凯易师兄怎么样了。”

　　“凯易？哦，你是说灵体斗士送回去的那个人吧。”孟岩没心没肺的道：“我和你的灵体斗士是一起走的，所以也不清楚他的情况。”

　　戎凯旋的眉头顿时皱了起来，虽然他已经给凯易师兄服用了两颗灵丹，并且将治愈系的灵珠给他调养身体，但是在没有得到确切消息之前，他还是有些担忧。

　　似乎是看出了戎凯旋的心思，孟岩安慰道：“兄弟你放心吧，我在走之前检查过他的伤势，虽然是昏迷不醒，但气息稳定，绝对不会有性命之忧的。”顿了顿，他又道：“你应该给他服过什么灵丹妙药吧。”

　　戎凯旋点了一下头，脸上泛起了一丝微笑，在听到这个消息之后，他的心中也算是放下了一块大石，变得轻松了不少。

　　“孟大哥，千机洞在哪儿？”戎凯旋沉声问道。

　　孟岩皱了一下眉头，道：“千机洞是秘境中的一处险境，据说那里有着无数洞穴，犹如一座巨大迷宫，若是不小心进入其中，十有八九会迷失在里头的。”

　　“迷宫。”戎凯旋轻哼了一声，从手镯子中取出了一张地图，摊开，仔细的观看了起来。

　　孟岩凑上前一看，惊咦了一声，道：“好详细的地图啊，比戎家的地图起码详细了一倍，你是从哪儿弄到手的。”

　　戎凯旋头也不抬，道：“这是从东华品宝堂那里拿来的。”

　　“啊。”孟岩惊讶的看着他，道：“你小子真有本事，连东华品宝堂的地图也能够弄到手。嘿嘿，他们那群人虽然很不好打交道，但拿出的东西却是货真价实，童叟无欺。”

　　戎凯旋一怔，道：“他们很难打交道么？”

　　“是啊，这些人都是一些吸血鬼。”孟岩恨恨的说道，似乎他在东华品宝堂中吃过不小的亏。

　　戎凯旋双肩一耸，说实话，他与东华品宝堂打过的交道虽然不算多，但也有不少了，可他从未觉得这些人有什么难说话的。

　　“你获得这副地图，用了多少代价？”孟岩一边检查地图，一边开口问道。

　　戎凯旋摇了摇头，道：“没有。”

　　“什么？”

　　“没有付出什么代价。”

　　“啊，难道你是偷的？”

　　戎凯旋的脸色一黑，道：“孟大哥，你可不要血口喷人，你觉得我是做贼的料么？”

　　孟岩上上下下，认认真真的打量了他半响，终于是缓缓点头，道：“有点像。”

　　戎凯旋狠狠的翻了个白眼，只是知道自己肯定打不过他，所以只好忍气吞声的转过了头。

　　孟岩笑呵呵的道：“兄弟，开个玩笑，何必这么小气。”

　　戎凯旋的目光落到了地图的某一个角落，那上面有着千机洞的这几个蝇头小字。只是，看着地图上显示的距离，他的眉头深深的皱了起来。

　　这个秘境虽然并不是很大，但也绝对不小。

　　三家把持秘境那么多年，每年都会派出无数强者在秘境试炼。可是直至今日，依旧无法将整个秘境都探索完毕。

　　千机洞距离这片丛林起码有十余日的路程，而且还是深入秘境。

　　不过，真正让戎凯旋感到头痛的，则是地图上并没有标注千机洞内的行走路线。

　　“兄弟，你是怎么得到这副地图的。”孟岩在一旁锲而不舍的追问道。

　　戎凯旋转头，有些不满的道：“孟大哥，这件事情对你很重要么？”

　　然而，让他没想到的是，孟岩竟然是深深的一点头，道：“十分重要。”

　　戎凯旋一怔，他这才明白，孟岩并非无理取闹。想了想，他道：“孟大哥，我是东华品宝堂的贵宾，所以陆壬嘉前辈才会将这副地图送给我。”

　　“啊。”孟岩瞪圆了眼睛，难以置信的道：“你怎么可能是东华品宝堂的贵宾呢？”

　　戎凯旋没好气的道：“我为什么不能是呢。”

　　孟岩撇了一下嘴巴，道：“兄弟，东华品宝堂，那可是东华品宝堂啊，那里的贵宾资格极为罕见，除非是……”他的神情突地一动，道：“兄弟，听说你能够制作人品灵体斗士符箓？”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不但是人品，就算是地品，我也能够制作出来。”

　　“嘶……”孟岩倒抽了一口凉气，看向他的目光顿时变了，那是一种看着妖孽一般的眼神，让人起了一层鸡皮疙瘩。

　　良久之后，孟岩终于点头，道：“怪不得，怪不得。”

　　东华品宝堂给戎凯旋的资格，并不是认定他现在就有这个实力，而是看好这小子的未来。

　　不过，对于一个能够在士阶之时，就可以制作地品灵体斗士符箓的妖孽，哪怕是再看重几倍，也不算什么了。

　　长叹一声，孟岩道：“好兄弟，你既然有这个身份，那帮岩哥一个忙吧。”

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜一转，道：“你想要我帮你买东西？”

　　孟岩厚着脸皮笑道：“是啊，帮我买些七露解毒丹吧。”

　　戎凯旋道：“东华品宝堂是开门做生意的，难道你买不到么？”

　　“是买不到。”孟岩苦笑道：“东华品宝堂内的东西并不是什么人都有资格去买的，哎，特别是这些较为珍贵的东西，购买之时都需要一个资格。我花了两年时间，才买了十颗呢。”

　　戎凯旋讶然道：“你既然买到了，难道还不够么？”

　　孟岩双手一摊，道：“这一次都用光了。”

　　戎凯旋心中微动，笑道：“孟大哥，你在沼泽中追的那头灵兽莫非是逃掉了不成？”

　　孟岩的脸色微微一红，道：“那是一只沼泽毒蟒，它的毒性猛烈无匹，我虽然将它打伤了，但是解毒丹却全部用完，只好无功而返了。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“好，等我解决了彭宏光他们之后，一定去东华品宝堂给你……尽可能的多买几颗吧。”

　　孟岩大喜过望，笑道：“好极了，我就先谢过兄弟了。”

　　戎凯旋微笑不语，心中却有些明了，叶建浩给他弄的贵宾身份，肯定是大费心血，这份恩情，日后一定要重重补上才是。


第一百六十六章 现在的实力

　　看着远方逐渐西沉的落日，戎凯旋再翻看了一下手中的通讯符箓，他的眼眸微微一亮，冷笑道：“这两个家伙，又开启坐标了。”

　　孟岩张头望了过来，看到通讯符箓上显示的那两个坐标，不由地笑道：“他们这是生怕你不认得路，所以指引你过去。”

　　戎凯旋握了握拳，道：“他们，也太小看我了。”

　　经过了丛林一战，他们都明白了一件事情，那就是双方仇怨已深，不死不休。既然彼此的仇怨只能够在秘境之内解决，那么戎凯旋也绝不会退缩。

　　虽说对方的实力强大无比，巅峰师级强者所拥有的力量远胜他这个士阶修炼者，但戎凯旋也有着自己的底牌和自信。

　　“呵呵。”孟岩微微一笑，道：“兄弟，你可不要太大意了，他们既然选择了千机洞，对那里的环境肯定是相当熟悉，如果我没有料错的话，他们在这个秘境中试炼的时间大部分都在千机洞了。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“我明白。”他傲然道：“先前在丛林之中，是我的主场，我伏击了他们。那么此刻也该轮到他们选择战场了。”

　　孟岩侧着脑袋，疑惑的道：“我真的看你不透，你这个小小的中期士阶，哪里来得那么大的自信啊。”

　　戎凯旋的嘴角微微一扬，道：“孟大哥，你看走眼了，我现在已经不是中期士阶。”

　　孟岩一怔，他凝目看去，半响之后，道：“你的灵力，难道进阶了？”

　　“是，在三月前，我已经晋升到后期灵士了。”

　　孟岩心中一惊，道：“不错，不错，不过后期灵士也不够瞧啊。”

　　戎凯旋微微一笑，突地一拳捣出，直击孟岩胸膛。

　　他这一拳虽然是出其不意，类似偷袭，但孟岩巅峰武师的修为何其强大，他身形不动，一只手不知何时已经摆放在胸前。

　　“啪……”

　　戎凯旋的这一拳狠狠的捶在孟岩的手心上，那真罡之拳全力爆发，纵然是孟岩的身体都忍不住微微一颤。

　　后退一步，戎凯旋缓声道：“请孟大哥指教。”

　　孟岩膛目结舌的看着他，嘴巴抖动了几下，道：“你，你小子……巅峰，这绝对是巅峰武士的力量。”

　　戎凯旋傲然道：“不错，小弟的真气已经晋升到巅峰武士了。”

　　在丛林一战前，他的真气虽然有着大幅增加，但也仅仅是后期武士罢了。

　　可是，在五大灵体爆裂之时，无穷无尽的力量涌入了他的身体，转换为澎湃的真气。那时候的他，甚至于已经有了与巅峰武师抗衡的力量。

　　虽然这股力量很快的就退去了，可戎凯旋在休整之后依旧是获益匪浅。

　　他的真气直接突破后期，晋升为巅峰武士了。

　　孟岩脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，喃喃的道：“不可能，不可能，这才数月而已，你的真气怎么可能接连晋升两级啊。”

　　他清楚的记得，两人在沼泽前分手之时，戎凯旋的真气和灵力都是中期士阶修为。

　　可是数月不见，这小子不但灵力晋升为后期，而真气更是连破两阶，直接提升到巅峰了。

　　虽说孟岩本身就是一个武道天才，见过的高人也有许多。可是晋升如此之快的，却还是闻所未闻。

　　戎凯旋微微一笑，其实他也知道，自己的晋升速度有些骇人听闻。

　　不过，这一次五系灵体咒灵士自爆，那庞大的力量让他瞬间冲破极限而进阶却是意外之喜。

　　若是没与这番机遇的话，他起码还要修炼一段时间，才能够晋升巅峰武士吧。

　　孟岩豁然停下了脚步，他的眉头皱了起来，似乎是在沉思着什么。

　　戎凯旋讶然问道：“孟大哥，你怎么了？”

　　孟岩抬头，他像是终于做出了决定，道：“兄弟，我们不能再去了。”

　　“为什么？”戎凯旋惊讶的问道。

　　“因为你的天赋。”孟岩沉声道：“我敢肯定，外公他老人家肯定想不到你的天赋会如此之强。嘿嘿，短短数月间的试炼，就能够接连突破极限而晋升。我敢肯定，只要你修炼下去，超过我那是早晚之事。”他看着戎凯旋，目光深沉，道：“你这样的天才，若是此行有何意外的话，又要我如何向外公交代。”

　　戎凯旋一怔，这才知道他的顾虑。

　　自己表现出来的天赋越是夸张，他的心理压力也就越大。

　　对于一个家族而言，死一名普通弟子没有多少人会觉得心痛。但若是死了一个绝世妖孽天才，情况就完全不一样了。

　　戎凯旋侧头想了片刻，突地道：“孟兄，若是你我易地相处，你会放弃么？”

　　孟岩沉吟片刻，道：“会。”

　　戎凯旋顿时为之气结，道：“孟兄……”

　　孟岩挥了一下手，道：“你现在的实力虽然大增，但毕竟还是士阶，但对方却是师级强者，并且还是能够释放流星火雨的巅峰灵师，你真以为有必胜的把握么。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“孟大哥，你以为在千机洞这样的环境中，他还能够释放出流星火雨么？”

　　孟岩一怔，他苦笑道：“在那种地形若是释放流星火雨，那等于是自寻死路。但我怕的是，他有着这个杀手锏，你又要如何与他作战呢。”

　　流星火雨的威能太大，若是在遍布洞穴的环境中释放，那几乎就是两败俱伤的打法了。

　　戎凯旋与他交手，失败倒也罢了，若是获胜之时，彭宏光拼着同归于尽也要拉着他垫背，那戎凯旋又当如何。

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥，千机洞是他选的主场没错，但是谁告诉你，我一定要进入洞中与他作战呢？”

　　孟岩愣了一下，道：“你不进去？”

　　“是啊。”戎凯旋笑眯眯的道：“我就在洞外等着，看看谁的耐心更好一些。嘿嘿……”他的眼眸中闪过了一丝嘲讽之色，道：“我会在外面慢慢修炼，如果他能够等到我试炼结束也不出来，那我就放弃了。”

　　孟岩看着戎凯旋，目光中极为怪异，似乎是第一次认识他一般。

　　良久之后，他豁然开怀大笑，道：“不错，真是一个好办法。哈哈，就在洞外修炼，将他活活气死吧。”

　　彭宏光将战场布置在千机洞中，肯定有着重重机关。但戎凯旋却在洞外布置，打死不肯进洞，那么最终看的就是哪个人先忍耐不住了。

　　如果一个巅峰灵师的脸皮比士阶修炼者还要厚的话，那孟岩也无话可说了。

　　戎凯旋轻咳一声，突地道：“孟大哥，天色已往，帐篷也搭好了，请休息吧。”

　　就在他们说话的时候，特殊灵体已经取出了两个帐篷，并且搭建完毕。

　　孟岩摇了摇头，轻叹道：“哎，可怜的特殊灵体啊。”

　　指使特殊灵体搭帐篷，这种事情简直就是不可思议。孟岩有时候在想，这小子究竟是否明白特殊灵体的珍贵程度啊。

　　看着站在帐篷之外，环目四顾，严防死守的特殊灵体，他不止一次的想着，如果这具特殊灵体是自己的那该有多好。

　　戎凯旋钻进了帐篷之内，他取出了几张符箓，轻轻展开。

　　顿时，一道道灵力弥漫开来，将整个帐篷围绕其中。这些灵力玄妙异常，并没有什么攻击力，但是却有着隐匿的妙用。

　　当灵力扩散之后，哪怕是近在咫尺的另一个帐篷内的孟岩也无法察觉这间帐篷内的变化了。

　　孟岩微微皱眉，他不满的轻声嘀咕着：“这小子，又在搞什么鬼，哼，不就是弄一些不为人知的底牌么，有什么了不起。”

　　这几日间，戎凯旋每到日落之后，就会施展手法将他的帐篷用灵力封锁。

　　孟岩虽然猜出，他是在制作一些对付彭宏光的底牌，但既然戎凯旋不愿意暴露，他也就故作不知了。

　　戎凯旋在帐篷内释放符箓咒法之后，他深吸了一口气，运转异能，将全部的能量尽数逼迫了出来。

　　大量的天地灵力疯狂涌动，特别是风系力量，更是汹涌澎湃。

　　慢慢的，一具新的风系特殊灵体咒灵士就出现在他的面前了。

　　戎凯旋的目光一闪，他在手腕上一抹。

　　金木水火土冰、六大系灵体咒灵士同时现身而出。

　　千机洞有着十余日的路程，戎凯旋并没有任何加急赶路的意思。他每日里日出而行，日落而息，没有丝毫大战将至的紧张，反而像是在秘境中悠闲的旅游一般。

　　而事实上，戎凯旋却是趁着这几日的机会，将那些消失的特殊灵体们重新召唤出来。

　　今日是第七天，他成功的将最后一具特殊灵体也召唤出来了。

　　看着眼前的七大灵体，戎凯旋的心中充满了傲气。特别是目光落到了火系特殊灵体的身上之时，他就愈发的自信了。

　　丛林一战，火系特殊灵体无疑是获益良多。

　　正如戎凯旋的猜测，它在领悟了天赋咒法之后，成功的突破了极限，晋升到了巅峰士阶的境界。

　　成功晋升，领悟天赋咒法，让火系特殊灵体的实力攀升到了一个新的高度。

　　感应到了戎凯旋的心念，火系特殊灵体伸出了一只手，一道火光顿时激射而出。不过，与以前的火光不同的是，这一道光芒在飞离了它的手指之后，竟然是幻化成了一只小小的红色小鸟，它挥舞着翅膀，以一种无法形容的速度在半空中兜了一个大圈子。

　　在这个过程中，那强大的火焰鸟并没有碰触到任何东西，仿佛它拥有着灵智一般，能够自主的辨识身周物品。


第一百六十七章 灵体咒灵士进阶

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝微微的笑意，火系灵体咒灵士在晋升之后，果然有了过人的成长，特别是在咒术的掌控上，更是达到了一个难以形容的高度。

　　虽然它仅有巅峰灵士的修为，但是在操控方面却绝对是师级的水准。

　　似乎是感应到了戎凯旋的欢喜和夸赞，火系灵体咒灵士突然向着戎凯旋微微点头，那清晰的五官上同样流露出了一丝笑容。

　　戎凯旋微微一怔，他惊讶的看着火系灵体咒灵士。

　　自己刚才没有眼花吧，这家伙竟然会笑？

　　他摇了摇头，心中暗自嘀咕，若是这样持续下去，它岂不是要变得和人类一样聪明了。

　　其实，戎凯旋也知道，特殊灵体与众不同，若是悉心培养，那么当它们的等阶越高之时，就会愈发的与智慧生物无疑。

　　但是，想要拥有最基本的智慧，起码也需要达到师级以上才有可能啊。

　　隐约的，戎凯旋记起彭宏光说过的那句话。

　　这具火系灵体咒灵士已经开启了灵智。

　　轻轻的叹了一声，戎凯旋将这个想念抛开，他凝神将自己的意念传递了过去。

　　几大灵体咒灵士同时踏前一步，水火土木金五系灵体站在中间，而冰系灵体凝立于水系灵体身后，风系灵体则是凝立于木系灵体之后。

　　它们同时伸出了手，相互搭在其它灵体的身上。

　　戎凯旋神色凝重的退后了几步，略显紧张的看着它们。

　　上一次木系灵体咒灵士晋升后期之时，其余几大灵体咒灵士与它进行灵力交流，结果同时进阶。那么，如今火系灵体咒灵士进阶之后，是否也能够携带着其它灵体共同进步呢。

　　戎凯旋早就想要尝试一下了，不过直到今日才陆续的将所有各系灵体全部召唤出来。

　　一缕红色的光芒从火系灵体咒灵士的身上释放了出来。

　　果然，这样的交流是从实力最强的灵体身上开始。

　　这一缕红光迅快的蔓延着，并且流入了其余各系灵体咒灵士的体内，哪怕是与火系对立的水系和冰系灵体咒灵士也不曾例外。

　　不过，当五大系灵体咒灵士联手之后，灵力之间就发生了极为微妙的转化。

　　五行之术相生相克，火生土、土生金，金生水、水生木，木生火。

　　当其中一系能量暴涨到远超同济之时，那多余的灵力就会自行转变为相生的属性灵力。在火系力量达到巅峰之后，土系灵体咒灵士的身体也是亮了起来。

　　紧接着，金系、水系和木系灵体咒灵士也不甘示弱的开始了力量的转换。而更让戎凯旋大开眼界的是，冰系和风系灵体咒灵士同样不曾例外，虽然它们并非五行大系之类，但是在外围吞噬灵力转换的速度却是丝毫不慢。

　　仅仅是片刻间，整个房间中就被无数灵光所笼罩了。

　　戎凯旋的脸色微变，他担忧的看了眼四周。

　　虽然他利用灵力布下护罩，但若是想要将如此巨大的灵力波动完全掩饰的话，那却是绝无可能。

　　孟岩肯定能够感应到这里出现的灵力异常，若是他过来查看，还不知道要如何收场呢。

　　特殊灵体斗士的存在被他知晓也就罢了，但若是他再看到七大灵体咒灵士的话，就连戎凯旋也不敢确定，他是否会动什么异样的心思。

　　毕竟，这些可都是特殊灵体啊。

　　正如他所料的那样，另一间帐篷内的孟岩睁开了双目。

　　在火系灵体咒灵士释放力量的那一刻，帐篷内的防护力量就已经无法阻止强大的灵力外溢了。

　　不过，那种程度的灵力波动还是在能够接受的范围之内，所以孟岩并不是十分在意。

　　可是，随着灵力波动的不断增强，哪怕是他这个巅峰武师也坐不住了。

　　七大灵体咒灵士合力释放灵力，而且其中还有着五行相生的能量循环，这种力量之强大，便是一般的师级灵者也是望尘莫及的。

　　身形一闪，孟岩已经来到了帐篷之外。

　　他的目光遥遥的锁定了戎凯旋的帐篷，心中千思百转。然而，就在他迈开了脚步，想要进去一看究竟之时，特殊灵体斗士却是迈开了大步，挡在了他的面前。

　　孟岩双眉一挑，缓声问道：“你的主人，没有事吧。”

　　特殊灵体斗士不言不语，似乎并没有听懂他的话。但是，从它身上流转着的真气来看，它已经做好了随时出手的准备。

　　孟岩双肩一耸，道：“好了好了，我不过去。”

　　他后退了几步，回到了自己帐篷的面前，道：“兄弟，若是需要我帮忙的话，尽管开口啊。”

　　戎凯旋松了一口气，由衷的道：“多谢孟大哥。”

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“每个人都有不想让人知道的秘密和底牌，我当然是希望你的底牌越多越好。”他顿了一下，道：“不过，无论你的底牌有多少，都不要骄傲大意啊。”

　　“是，多谢孟大哥提点。”

　　孟岩微微一笑，重新进入了帐篷。不过，在他的心中对于戎凯旋却是更加的另眼相看了。

　　竟然能够弄出如此强大的灵力波动，无论这小子的底牌是什么，他在灵道上的实力肯定是远超武道了。

　　怪不得他在面对巅峰灵师彭宏光之时，依旧表现出了强烈的自信。看来，他是有着一定的把握。

　　就在孟岩心中盘算之时，七大灵体咒灵士再度发生了变化。

　　那火系灵体咒灵士已经变成了一团燃烧着的汹汹火焰，它的体表就是不断跳跃的焰火，虽然戎凯旋并没有靠近，但却依旧能够清晰的感觉到那种强烈的灼热感。

　　与之相对应的，木系灵体咒灵士也化为一颗树人。

　　只是，他所处的这个帐篷虽然已经是木镯子内最大的一顶，足以容纳二、三十人居住的超级帐篷，但是对于树人而言，却还是太过于小巧玲珑了一点。

　　好在木系灵体咒灵士已经领悟了天赋能力，其智商之高在所有灵体中名列前茅，它所化的树人硬生生的比帐篷小了一号，所以并没有出现将帐篷顶破的笑话。

　　除了这两系灵体咒灵士外，其余灵体虽然没有变形，但它们身上的气息却也是浓烈的到了极点。

　　戎凯旋本身就是后期灵士，所以他清晰的感应到了，在火系灵体咒灵士的引导下，所有灵体们的力量都已经攀升到了后期的颈项。可就算如此，火系灵体咒灵士却依旧是源源不绝的将它自身的力量释放出来，并且让其余灵体进行转换和消化。

　　“呼……”

　　霍然间，树人身上的无数枝条开始了疯狂的扭动，那粗大的腰身竟然硬生生的膨胀了一圈，变得更加的巨大了。

　　而与此同时，它身上的气息更是飞快的暴涨，瞬间就已经突破了后期的极限，达到了几乎可以与火系灵体咒灵士并驾齐驱的地步。

　　戎凯旋的双眉一扬，心中颇为纳闷。

　　他怎么也未曾想到，第一个突破的，竟然不是土系灵体咒灵士，而是木系灵体。

　　这个顺序似乎与上一次有了极大的变化。

　　隐约间，戎凯旋明悟了一件事情。那就是灵体们的突破除了与五行相生有关之外，与它们各自的能力也有着极大的关系。

　　如果木系灵体咒灵士不是领悟了天赋本能的力量，只怕也不可能轻易的突破了。

　　“轰……”

　　就在木系灵体突破不久，土系灵体的身上亦是爆发出了恐怖的气息，它也顺利的冲破了极限，达到了巅峰士阶的高度。

　　接下来，金系，水系两大灵体也相继获得了突破。

　　五行灵体咒灵士的突破相对而言比较顺利，可是，那外围的冰系和风系两大灵体似乎就遇到了一些小麻烦。

　　它们身上的气息虽然也达到了后期灵士的极限，可就是被困于这一步，似乎无论如何都跨不过去。

　　戎凯旋的眉头紧皱，他的心中略微的有些焦急。

　　终于，他银牙一咬，踏前一步，体内灵力翻涌，化作了无穷的风系力量，进入了风系灵体咒灵士的体内。

　　在获得了外来的助力之后，风系灵体重重的颤抖了一下，在它的周围立即刮起了一团巨大的狂风。

　　戎凯旋心道不好，若是任由这一团狂风肆虐，那么这顶帐篷可是无论如何也坚持不住的。

　　或许是因为感应到了他焦急的心情，五大系灵体咒灵士几乎同时出手了。

　　五系力量释放出去，在帐篷内形成了一个巨大的五行灵力网络，那狂风在网络内刮了几下，其力量越来越小，就像是被丢入了磨盘的豆子般，很快的就化为碎末残渣了。

　　风系灵体的气息陡然暴涨，随后慢慢平复，它也顺利的进阶了。

　　戎凯旋松了一口气，转身来到冰系灵体咒灵士的身前，他将全部的灵力释放出来，化为冰系能量送入它的体内。

　　冰系灵体陡然间僵住了，从它的身上泛起了一层薄薄的冰雾，这些冰雾不但将它本人笼罩了起来，甚至于顺着戎凯旋的手臂开始蔓延。

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，他立即感应到了，这股寒意之强大，只怕并不是自己能够轻易承受的。

　　然而，就在他想要挣脱之时，心中却是突兀的冒出了一个极为古怪而荒谬的念头。

　　这个念头一旦泛起，顿时就是如同泄洪之水般，势不可挡的泛滥开来。

　　他深吸了一口气，双目炯炯，但却不再抗拒，反而是任由那一层冰雾将自己包裹住了。


第一百六十八章 融会贯通

　　帐篷内立即安静了下来，火系灵体咒灵士所化的烈焰闪烁了几下，那体表燃烧着的焰火似乎是想要碰触冰雾，将戎凯旋从中拉扯出来。

　　但是，就在火焰尚未接触到冰雾之时，一根藤条却已经是横着将焰火挡住了。

　　这根藤条相当的坚韧，而且在火焰的焚烧下竟然没有丝毫要被点燃的迹象。

　　火系灵体咒灵士默默的看了眼藤条的主人，终于是收回了焰火，小心的观察着那被冰雾笼罩着的戎凯旋。如果他的生命真的受到了威胁，它肯定会不计一切代价出手施救。

　　若是让其他人看到这一幕，肯定会大为惊讶。

　　这两个灵体咒灵士所表现出来的动作，已经不再是懵懵懂懂，而是具有了初步的智慧。

　　正在冰雾之中的戎凯旋并没有注意到外面所发生的一切，他的全部精神都在默默的关注着冰系灵体。

　　此时，冰系灵体咒灵士正在突破极限，朝着更高的境界晋升。

　　它一步步的向上攀爬着，每一步踏出，对于冰系力量的领悟就更多了一点。而戎凯旋的精神意念就仿佛是化作了冰系灵体，完全的承受了这份记忆和感悟。

　　他所学过的那些冰系咒法如同走马观花一般的在脑海中涌现出来，所有的咒法在他的意识中一遍又一遍的释放着。

　　非但如此，戎凯旋甚至于觉得，自己体内的真气亦是蠢蠢欲动，与咒法形成了一种极其微妙的配合。

　　当然，这一切都是在他的潜意识中完成的，也就是说，这些全部都是幻象。

　　可是，戎凯旋却有着一种强烈的感觉，那就是如果精研下去，自己所幻想出来的东西肯定都能够全部实现。

　　“啪……”

　　也不知道过了多久，身上的冰雾陡然消散，戎凯旋的身上白雾缭绕，虽然有些嗦嗦发抖，但是在他的眼眸中，却有着一丝掩饰不住的狂喜。

　　抖了抖身子，将上面的一层薄薄冰屑全部抖掉。

　　随后，戎凯旋环目一圈，从一个个的灵体咒灵士身上瞥过。到了这一刻，所有的咒灵士都已经成功的晋升到了巅峰灵士之境。

　　看着七大巅峰灵体咒灵士，戎凯旋的心中才算是真正的有了战胜彭宏光的底气。

　　有着孟岩相助，起码可以力敌彭宏鳕而不败，而彭宏光虽然是巅峰灵师，但是八大特殊灵体和自己相加，却足以与其一战了。

　　而且，这一次自己彻底的参与了冰系灵体咒灵士的进阶过程，给他带来了一种崭新的感悟和启迪。

　　沉吟了片刻，戎凯旋伸手一挥，所有的灵体咒灵士都被他收入了木镯子之内。

　　随后，他一个箭步窜出了帐篷。

　　身在另外一个帐篷内的孟岩也是松了一口气，戎凯旋这小家伙虽然捣鼓出了一些小动静，但只要没出意外，那就足够了。

　　然而，让他想不到的是，戎凯旋出了帐篷之后，却是立即叫道：“孟大哥，我领悟了一些技巧，您能够陪我练练手么？”

　　孟岩一怔，他笑呵呵的走了出来，道：“兄弟，你想找我练手，如果被我打痛了可不要埋怨我啊。”

　　他年纪轻轻就已经是巅峰武师了，自然是一个心高气傲之人。但是，在面对戎凯旋之时，他的心中却有着一份愧疚。

　　外公将戎凯旋的安危托付给他，但他却因为想要猎杀沼泽毒蟒而离开。

　　结果，不但戎凯旋的追随者被打成重伤，就连他本人都差点儿一命呜呼。

　　虽说最后戎凯旋的性命还是他从彭宏力手中救下的，但是孟岩的心中多少有些自责，所以，无论戎凯旋提出什么样的要求，哪怕是追杀彭宏光这等荒谬的事情，他也不曾反对。更何况是这种练手小事，他当然要奉陪到底了。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“孟大哥能够指点小弟，就是小弟的荣幸，哪里敢埋怨您啊。”

　　孟岩哈哈一笑，他笑容一敛，道：“好，今日就让我看一看，你的实战能力究竟如何。”

　　说罢，他身形一晃，如鬼似魅的消失在原地。

　　戎凯旋一怔，虽然是他向孟岩提出挑战，但却没想到这家伙竟然会率先出手。

　　一个巅峰武师在面对士阶修炼者的时候，以近乎于偷袭的方式先出手，绝对是出乎意料。

　　不过，戎凯旋的反应丝毫不慢，他单手一扬，一股水汽顿时弥漫而出。

　　仅仅是一瞬间，他身周就已经充斥着浓密的水雾了，而戎凯旋本人更是迅速后退着，他可不敢与孟岩正面交锋。

　　然而，孟岩的速度何其之快，就在水雾刚刚蔓延扩散之时，他就已经冲到了戎凯旋的身前。

　　“呼……”

　　一只拳头迅速的在戎凯旋眼前扩大着，这一拳上闪烁着一丝淡淡的金色光芒。

　　真罡之拳。

　　这可不是人品灵体斗士释放的拳法，而是来自于一名强大的巅峰武师。

　　凌冽的拳风呼啸而至，几乎就要让戎凯旋当场窒息了。

　　眼看戎凯旋无论如何也躲不开这雷霆一击之时，却见他抬起了一只手，下一刻，十余道冰箭顿时从他的手中如同箭矢一般的激射而出。

　　“叮，叮，叮……叮，叮！”

　　每一只冰箭射到真罡之拳上的时候，都会发出如同金铁交击般的响声。

　　巅峰武师的真罡之拳何等强大，区区冰箭自然无法撼动。

　　可是，当冰箭的数量不断提升，达到了十一只的时候，那坚若磐石，仿佛是永远也不会有所撼动的拳头终于出现了一丝停顿。

　　连环冰箭之术，一旦超过十只，其威能顿时倍增，冰箭的数量越多，其力量也就越强。

　　第十一只冰箭不但蕴含了巨大的寒意，而且还与先前十只冰箭所释放的寒气遥相呼应，其威能自然是非同小可。

　　“叮，叮，叮。”

　　十一只冰箭并非戎凯旋的极限，又是三道响声之后，孟岩终于是忍不住打了个寒噤，那拳头的攻势缓了一缓。

　　就是这一缓之际，戎凯旋已经是举步飞退，脱离了他的拳势笼罩范围。

　　孟岩并未追击，而是惊讶的看着他，道：“连环……十四冰箭。”

　　戎凯旋笑道：“正是。”

　　孟岩微微的点着头，道：“据我所知，家族中一代骄子戎凯捷号称冰系修为第一，但是他也仅能释放十三道冰箭而已。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥，刚才小弟修炼，突然有所感悟，所以才能释放出十四连环冰箭，若是前几日的话，怕是连第十道冰箭都无法释放呢。”

　　他说的都是大实话，冰箭连环一旦超过了十只，其威能就是天差地远。但是，想要将第十一只冰箭释放出去，也是极其困难的。

　　如果不是他依附在冰系灵体咒灵士的身上，感悟了整个晋升的过程，让他对冰系咒法有了新的理解，他也断然做不到十四连环。

　　孟岩缓缓的点着头，道：“你的实力进步很快，有了这一手连环冰箭，就算是彭宏光两人联手，也无法将你瞬间秒杀了。”

　　戎凯旋憨厚的一笑，他的眼眸如同明亮的星星般闪动着。

　　孟岩突地笑道：“你让我出来，应该不会只是想要让我看看连环冰箭吧。”

　　“是。”戎凯旋抱拳道：“小弟新领悟了一套拳法，请您指点。”他行了一礼，这一次竟然是主动的迎了上来。

　　看着戎凯旋从正面冲上，孟岩的心中泛起了一种极为滑稽的感觉。

　　如果他告诉别人，一个巅峰武士敢在自己的面前张牙舞爪，而且还是正面袭来，只怕没有多少人能够相信吧。

　　戎凯旋这小家伙，怎么每一次都会做出一些出人意料的事情呢。

　　孟岩没有躲避，他只是伸出了一只手，平平的迎了上去。

　　然而，就在戎凯旋的拳头即将与孟岩的手掌相触之时，他的脸色却是突兀的一变，身形晃动，将这一拳硬生生的收了回去，并且身形飞退，避开了戎凯旋的这轰然一击。

　　后撤数步，他已经看清楚了。

　　在戎凯旋的手上所闪烁的，竟然不是代表了真罡之拳的淡金色光芒，而是一种冒着丝丝寒气的强大力量。

　　“冰系……咒法？”孟岩惊讶的询问道。

　　他虽然不是灵者，但是身边的灵者数量却绝对不少，所见过的灵力咒法更是数不胜数。可是，如今他却认不出这种咒法的来历，自然是有些心惊了。

　　戎凯旋哈哈一笑，双拳交错击出，拳劲势大力沉。可是，真正让孟岩为之忌惮的，却是那拳头上闪烁着的一层冰霜。

　　孟岩身法快若闪电，无论戎凯旋如何攻击，都无法蹭到他的一丝衣角。但是，孟岩何等身份，被一个小小士阶修炼者追着打，却是无论如何也拉不下脸来。

　　终于，他轻喝一声，身上真气涌动，一拳击出。

　　一拳对一拳，真气对灵力。

　　“轰……”

　　戎凯旋的身体被一股澎湃的大力轰了出去，但他在半空中一个转折，身周更是飘起了一圈微风，裹着他慢慢落到了地面上。

　　而孟岩虽然是半步不退，但他的脸色却是颇为凝重。

　　举起了手，看着拳头上所沾染的一层白色雾气，孟岩若有所思，他抬起了头，缓声道：“兄弟，你已经将真气和灵力的合击运用之法悟通了？”

　　戎凯旋微微摇头，道：“小弟只是领悟到了冰系咒法和拳术的一点儿关系，想要真正的融会贯通，还不知道需要多少年呢。”

　　孟岩轻叹一声，道：“你小子就别不知足了，不过……”他深深的看了眼同伴，道：“你既然有此实力，我也放心了。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“孟大哥，你也觉得，我能够战胜他们了？”

　　“不。”孟岩摇着头，严肃的道：“你拥有如此技巧，若是突然施展出来，肯定出乎他们的意料，并且足以让你逃命了。”

　　戎凯旋：“……”


第一百六十九章 洞内洞外

　　远处，一座巨大的光秃秃的山脉耸立在眼前。

　　整座山脉上，没有一颗树木，也没有什么生物行走的痕迹，似乎这里已经是一片死寂。山脉之下，一个个巨大的洞穴仿若是上古巨兽的嘴巴，透着令人心悸的阴森黑色。

　　这里，就是秘境中最为危险的地方之一，千机洞。

　　传说中，这里的洞穴数不胜数，洞中九转十八弯，没有人能够探索到那洞穴的最深处所在。

　　秘境中三族强者无数，但是将此地当做主要试炼场所的，却是寥寥无几。

　　戎凯旋看着手腕上的通讯符箓，他的嘴角溢出了一丝微微的笑意。

　　“孟大哥，他们果然进去了。”

　　孟岩点着头，道：“兄弟，你答应过我，不可轻易犯险。如果你执意要下去的话，可别怪我将你打晕了带走。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，没有半点儿的商量余地。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“孟大哥放心，小弟还没有那么傻呢。”

　　什么叫主场之力，那是自己布置妥当之后引人上钩的地方。

　　昔日在丛林之中，他所布置的陷阱将三位巅峰师级强者逼得差点儿身陨命消，由此可见主场作战所占据的优势是何其之大了。

　　那么，如今敌强我弱，戎凯旋除非是脑袋秀逗了，否则他绝对不会傻呆呆的踏入对方准备好的陷阱之内。

　　环目一圈，戎凯旋指着不远处的一片空旷之地，道：“孟大哥，我们这几日就驻扎在这里吧。”他嘿嘿一笑，道：“这里的地面十分酥软，若是配合得当，倒是一个不错的陷阱呢。”

　　孟岩翻了个白眼，道：“有我和你在一起，他们两人应该不会轻易上当。”

　　戎凯旋一怔，讶然的看了他一眼，道：“孟大哥，你那么有名气么？”

　　“当然。”孟岩一脸的傲气，道：“戎、彭、林三家的师级强者中，我绝对能够排名前三。”

　　戎凯旋侧着脑袋，一脸的狐疑，道：“是么，可是为何我从未听过你的名字啊。”

　　孟岩没好气的道：“我长期待在自由城学艺，你们这些小辈没听过有啥稀奇。”

　　戎凯旋转过了头，嘴角微撇，悄声道：“自吹自擂。”

　　虽然孟岩是强大的巅峰武师，但是戎凯旋的心中却并没有太多敬畏的感觉。或许是因为双方都知道，以戎凯旋那近乎于妖孽般的天赋，肯定会有晋升先天，并且追上孟岩的一天，所以他们的相处方式与一般的士阶和师级大为不同。

　　如果是戎凯易这位巅峰武士与孟岩同行，肯定是战战兢兢，不敢有一点儿的违逆了。

　　可是面对戎凯旋之时，孟岩根本就摆不出巅峰武师的尊严。

　　两人来到了那片空旷之地，戎凯旋打量了一下四周，一个接一个的土系咒法释放了出去。虽然都是一阶咒法，但是在他锲而不舍的努力之下，这块空地上倒也多出了不少坑人的陷阱。

　　孟岩看着他的举动，忍不住问道：“兄弟，你的这些陷阱手法都是跟谁学的，这……也太阴毒了吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，他的脑海中立即浮现出了七朵朵娇憨的模样。

　　若是让那小家伙听到孟岩的评价，只怕会牢记在心，并且处心积虑，想方设法的给他一个教训了吧。

　　不知为何，看着戎凯旋脸上的笑容之时，孟岩的心中就是隐隐的发寒，似乎自己做了什么错事。

　　他摇了摇头，将这个可怕的念头抛开，口中嘀咕了几句，真是见鬼了……

　　※※※※

　　洞穴之内，彭宏光和彭宏鳕两人看着通讯符箓，他们的脸上都有着一丝凝重和焦急之色。

　　“大哥，他们来到千机洞已经大半天了，为何还没有进来。”彭宏鳕颇有些不耐烦的问道。

　　“哼，他们应该是怕了。”彭宏光冷冷的道。

　　“怕了？”彭宏鳕一怔，难以置信的道：“他们跟在我们的身后整整十来天，可是到了地头却怕了……”

　　彭宏光轻叹一声，道：“可能就是时间太长，让他们冷静下来了。”他摇着头，道：“宏鳕，若是你我易地相处，你会轻易进入洞中么？”

　　“肯定会。”彭宏鳕沉声道：“既然我们已经是不死不休，那我就绝不会放过他们。”

　　彭宏光的脸上泛起了一丝苦笑，道：“你别忘了，戎凯旋这小子仅仅是一个士阶啊。”

　　彭宏鳕顿时为之语塞，没错，要求一个士阶修炼者去陌生的千机洞中搜寻两位巅峰师级强者的下落，这实在是有些强人所难。

　　“大哥，那我们怎么办？”彭宏鳕咬牙切齿的道：“难道我们要放弃么。”

　　彭宏光沉吟片刻，他拿起了通讯符箓，在上面缓缓的写着。

　　“戎凯旋，孟岩，我们在下面恭候大驾。”

　　片刻之后，通讯符箓上浮现出了一行小字。

　　“打洞的鼬鼠们，我们在上面恭候大驾。”

　　彭宏光两人的脸色顿时变得极其难看了，打洞的鼬鼠……或许也唯有戎凯旋这个不知廉耻的小辈，才会口不择言的叫出这样的外号。

　　不过，他们两个在阴暗的洞穴中布下陷阱而不敢上去光明正大的与人一战，这种行为似乎和鼬鼠也没多大的区别了。

　　“大哥，这小子真是欺人太甚。”彭宏鳕怒道：“您的灵力已经完全恢复，我们就上去与他一绝死战吧。”

　　彭宏光犹豫了一下，摇着头，道：“不可，你莫非忘记了，还有一个孟岩也在那儿呢。”

　　彭宏鳕的气势顿时为之一滞，刚刚泛起的血勇顿时消散了一大半。

　　孟岩，这个普普通通的名字，对于彭、戎、林三家中的强者们而言并不陌生。

　　虽然他的年纪很轻，而且还是年轻的过了份。但是，他在自由城中所展现出来的天赋和战绩，却像是一座大山般压在三家所有师级强者的身上。

　　所以，在听到这个名字之后，哪怕是彭宏鳕都变得畏惧了起来。

　　彭宏光轻叹一声，他在通讯符箓上再度写道：“三日之后，决一死战。”

　　彭宏鳕的眼角微微一挑，道：“大哥，你真打算上去？”他的话中充满了疑惑，不是打算将他们引入洞穴的么，若是上去厮杀，他们可没有把握能够赢得了孟岩啊，哪怕是以二对一，也同样没有必胜的把握。

　　彭宏光冷然道：“戎凯旋可以和我们磨下去，大不了直接回返镇子，但我们不行，如果不能将他们永远的留在此地，我们就再也无颜见人了。”

　　彭宏鳕一咬牙，道：“大哥说的是，那孟岩就交给我了。”他顿了顿，目光坚定的道：“我会拖住他，等大哥你解决了戎凯旋这个小崽子后，我们兄弟联手，还怕了他不成。”

　　他口口声声说着不怕，但任何人都能够轻易的听出他心中的畏惧。

　　彭宏光嘿嘿一笑，道：“宏鳕，你无需冒险，我们这就去求见……他。只要他老人家肯出手，区区孟岩，根本就不够看。”

　　彭宏鳕倒抽了一口凉气，道：“大哥，还是不要招惹那个怪物了吧。”

　　他的脸色僚白一片，一旦提及那个人，他的心中就是一阵恶寒。他宁肯与孟岩一决生死，也不愿意与那个人有任何的交集。

　　因为一旦想起那人的所作所为，他就会不寒而栗。

　　彭宏光抿着嘴唇，突地问道：“宏鳕，你跟了我多少年？”

　　彭宏鳕一怔，他心中纳闷，大哥为何会问起这个问题，但略略的想了一下，还是道：“三十多年了。”

　　“嘿嘿。”彭宏光转过了头，缓声道：“你做为我的追随者，一共跟了我三十三年七个月又十二天。”

　　彭宏鳕惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，彭宏光会将这件事情记得如此之详细。

　　莫名的，他的心跳加快了一些，就连身体也是隐隐的有些发热。

　　彭宏光的声音愈发的缓慢了。

　　“宏力跟我虽然是在你之后，但也有三十一年五月二十二天了。嘿嘿，三十多年的交情，我们从士阶巅峰开始，一步步的成长，直至今日。”彭宏光的声音陡然提高，道：“我不能看着老朋友就这样死去，我要为他报仇，我要将戎凯旋和孟岩千刀万剐。哪怕……”他的眼眸通红，声音沙哑：“哪怕是与魔鬼合作，哪怕将我的心献给魔鬼，我也在所不惜。”

　　彭宏鳕磕巴了几下嘴巴，只觉得心潮澎湃，难以自己。

　　三十年前，他跟在彭宏光的身边，也曾有过热血沸腾的日子。

　　可是，江湖越混越胆小，数十年的磨练之后，让他心中的热血逐渐冷却。

　　但此时此刻，他似乎是回到了三十年前。

　　双拳紧紧的拽住，他高声道：“大哥，你留下，让我去吧。”

　　彭宏光哈哈大笑，道：“你我兄弟多年，都到了这等地步，难道还要分什么彼此吗。我们，生则同生，死则共死。”他搂住了彭宏鳕的肩头，重重的摇晃了一下，两个人相视一笑，并肩而行，大踏步的朝着洞穴深处走去。

　　他们两人的脚步声在洞穴中回荡着，那声音坚定而有力，似乎是一道道鼓声，直接叩响心头。


第一百七十章 怪人

　　千机洞深幽黑暗，彭宏光两人缓步而行，他们对于洞中地形似乎十分熟悉，一路上避开了许多危险之地，终于来到了地底深处。

　　这里，有着一个巨大的洞窟，活像一个死人的头颅内部，那穹窿就是脑盖，拱门便是大嘴，只是缺少了眼眶，显得万分诡异。

　　一道地下水从拱门穿过，那张巨嘴吞吐着这万年不变的水流，似乎是进入了另一个世界。

　　洞窟内部，穹顶上云雾缭绕，倒挂着无数的奇岩异石。四周镶着五彩缤纷的珍珠，无数不同色彩闪烁，使大厅更像神话中的琼楼玉宇。

　　谁也不曾想到，在阴森的地底深处，竟然有着如此一个奇妙所在。

　　彭宏光两人对望了一眼，不过这一次，他们并没有任何交谈，而且在他们的眼眸中，也没有丝毫后悔之色。

　　相互一点头，他们并肩走入水中。

　　就在他们进入那处拱门之时，一股庞大的，难以描述的阴寒神念就仿佛是从九幽之中弥漫而出，瞬间扫过了他们。

　　这股神念之强大，简直就是匪夷所思。

　　他们两人都是巅峰师级强者，每一个人拿出去在家族中都是能够独当一面的顶尖人才。哪怕是先天族老们站在他们的面前，他们也有着一定的话语权和反抗能力。

　　可是，此时在这股神念扫过来之时，他们就像是遇到了巨龙的蝼蚁，身不由己的哆嗦了起来。

　　彭宏鳕咬紧了牙关，他的脸色苍白，若是真的有选择的话，他宁愿出去与孟岩死战一场，也不愿意来见隐居在这里的那个绝世魔头。

　　可是，他更加知道，如果没有此人相助，那他们两人绝对无法奈何得了孟岩和戎凯旋。

　　正如大哥所言，为了给彭宏力报仇，他们已经是在所不惜了。

　　“哼，彭家的小辈，你们献祭的时间还没到，来这里作甚。”阴冷的声音缓缓的响了起来，在整个洞穴中回荡着。

　　彭宏光凝神静气，将心中的恐惧压了下去，道：“前辈，晚辈两人前来，是有求于您。”

　　“求我？哼……”那道声音豁然变得暴怒了起来：“老夫与你们彭家族老有过约定，除了献祭之外，不得有人打扰。你们竟然敢闯入禁区，那就是自寻死路。”

　　虚空中，陡然浮现出一道阴影。

　　这道阴影庞大无比，一出现之时就占据了半个洞穴，就连穹顶上的那些夜明珠之光也无法穿透。

　　伴随着阴影而来的，则是无穷无尽的肃杀气息。

　　这种仿若是实质一般的杀意如同泰山压顶般的朝着他们两人席卷而来。

　　在这股杀意之下，似乎这两人并不是什么叱咤风云的巅峰师级强者，而是放在刀俎之下任人宰割的鱼肉一般。

　　彭宏光的脸色大变，他双膝一软，陡然跪倒，高呼道：“前辈明鉴，我等正是奉毅怀族老之命而来。”

　　那道阴影顿时停了下来，恐怖的压力也在瞬间变得稀薄了起来。

　　彭宏光两人长出了一口气，他们可没有丝毫的信心，能够在那片阴影之下逃出生天。

　　“彭毅怀为何不亲自来此，反而要派你们过来。”

　　这里是三族秘境，各家有过公约，先天族老级别强者不得入内。但是，彭宏光却知道，若是彭毅怀族老施展密术压制修为，还是能够混迹进来的。

　　他深吸了一口气，道：“前辈明鉴，我等确实是奉命而入。”

　　他将自己三人进入秘境，从调查彭俊辉失踪之事说起，在丛林中伏击戎凯旋不成，结果反而是损兵折将，迫不得已逃到此处。

　　整个过程他都未曾有丝毫的隐瞒，甚至于连一句假话也不敢掺入。

　　因为他知道对方那令小儿止啼的恐怖外号，在这个人的面前，他甚至于连撒谎的胆子都没有了。

　　最后，他深深的拜倒，道：“前辈，毅怀族老派遣我等进入，为彭俊辉报仇，但晚辈等实力不济，反而被人追杀至此，还请前辈看在毅怀族老的份上出手一次。”他的脑袋伏在水面上，战战兢兢的道：“若是毅怀族老知道您出手为他孙儿报仇了，肯定会大为感激，并且会更加尽心的为您准备祭品。”

　　洞穴中沉寂了下来，那道阴影在水面上微微摇曳，也不知道在思考着什么。

　　彭宏光两人连大气也不敢喘上一口，他们静静的等待着，似乎在等待着命运的宣判。

　　虽然仅仅是片刻之间，但他们两人却已经觉得过了数年之久了。

　　终于，那道声音再次响了起来：“也罢，看在彭毅怀奉供多年的份上，老夫就出手帮他一次。”

　　彭宏光两人大喜过望，他们交换了一个眼神，只要此人肯出手，别说是区区孟岩了，哪怕是整个戎家加起来，也未必能够胜得了他。

　　“你们说那两人中有一个巅峰武师，而且非常年轻。”

　　“是。”

　　“好，此人老夫有用，算是老夫此次出手的报酬之一。”

　　彭宏光两人面面相觑，他们恳请此人出手，最主要的目的，其实就是为了斩杀孟岩为彭宏力报仇。

　　若是不能斩杀孟岩的话，他们又何必以性命为代价而冒此大险呢。

　　“哼，你们放心，既然成了老夫的祭品，他自然是必死无疑。”仿佛是看透了他们的心思，那道声音不屑的道：“如果你们不愿意也行，那么就用自己来换他。反正老夫需要一个巅峰师级的强者做材料，不在乎到底是谁。”

　　彭宏光两人打了个寒噤，连忙道：“晚辈愿意，一切听从前辈的安排。”

　　一想到此人拿巅峰师级强者的身体做材料，他们就是不寒而栗。再联想到此人的外号，他们就愈发的心惊胆战了。

　　孟岩落入了此人之手，肯定是凶多吉少，甚至于是生不如死。

　　“老夫现在的试验正在关键时刻，所以无法离开此地。”那道声音犹豫了一下，道：“你们去把他们引进来，老夫自会出手解决。”

　　彭宏光两人面面相觑，他们苦笑道：“前辈，那两人就在千机洞之外，晚辈等用尽办法，也无法将他们引诱下来，所以才迫不得已求到您的头上。”

　　“哦，还有这样的事。”那道声音沉吟了片刻，漫不经心的道：“也罢，老夫就赐你们一物，将他们引进来吧。”

　　黑暗的虚空中突兀的飞来了一个圆球。

　　彭宏光不敢怠慢，连忙伸手接住。

　　然而，当他看清楚手上之物的时候，身体却是忍不住僵直了一下，差点儿将手中之物抛开。

　　这个圆球，竟然是一只没有了血肉的骷髅头。

　　不过，与一般骷髅头不同的是，这上面开了一些不规则的孔洞，而且，骷髅头上荧光缭绕，分明就是一件炼制过的灵器。

　　彭宏光两人的脸色极端怪异，他们的心中同时暗道。

　　竟然用骷髅头来炼制灵器，这种事情怕是也唯有这个老怪物才会做得出来吧。

　　“此物乃是老夫秘法所炼，一旦挥舞，则会释放出摄人心魄的灵音，能够让人自动循着声音寻来。不过你们记住，在奏响灵器之时，尔等不可离开灵器十丈之内，除此之外，若是让那两人进入灵器十丈，其摄魄之效亦会大打折扣。”那道声音在洞穴中轰隆隆的响着：“老夫好人做到底，你们只需要将巅峰武师引来，至于那个杀了彭毅怀孙儿的小子，就交给你们了。嘿嘿，把他活着带回去交差，彭毅怀应该会更加欢喜的吧。”

　　彭宏光的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，他连忙道：“是，多谢前辈。”

　　“去吧。”

　　穹顶上的黑影突兀的消失了，再也不见一丝踪迹。

　　彭宏光两人的目光灼灼，虽然这件灵器限制极多，但是他们却有信心，能够利用此物将戎凯旋两人引入洞中。

　　他们两人合力或许也无法拿下孟岩，可是，只要孟岩来到此处，那就再也休想逃脱了。

　　※※※※

　　洞穴之外，戎凯旋依旧是孜孜不倦的布置着陷阱，他对于这件事情似乎已经上瘾了。

　　孟岩在一旁提心吊胆的看着，将所有的陷阱牢牢的记在心中，因为就连他自己也不敢确定，若是换作自己的话，是否也能够从这些陷阱内平安脱身。

　　瞅了眼戎凯旋，他心中暗道，看不出这小子的心肠还挺恶毒的。

　　“嘿，兄弟，你确定他们肯定会来么？”半响后，孟岩颇为无聊的问道。

　　戎凯旋手上的动作丝毫不停，道：“他不是来信说了，三日之后一绝死战么。”

　　“他写什么你都相信啊。”

　　“我不相信。”

　　“既然不信，为何还要捣鼓那么久？”

　　戎凯旋站了起来，他双肩一耸，道：“就算他三日后不来，在我试炼结束之前，他也肯定会出来与我决一死战的。”看着地面上精心布置的陷阱，他微微一笑，道：“既然早晚都要用到，那么现在就幸苦一点吧。”

　　孟岩愣了一下，他摇了摇头，心中却是颇为钦佩。

　　这小子年纪轻轻，却有着如此毅力和心机，日后怕是会超越……不，怕是会与自己比肩呢。

　　他抱着脑袋，舒适的躺倒在地。

　　戎凯旋布置的陷阱稀奇古怪，他就算是想要上前帮手也是绝无可能，只好袖手旁观晒太阳了。

　　然而，就在此时，一缕奇异的声音却是突兀的响了起来。

　　这道声音中似乎有着某种不可思议的魔力，瞬间就将戎凯旋和孟岩的注意力给吸引住了。


第一百七十一章 掠夺灵器

　　“呜呜呜……”

　　虽然是艳阳高照，但是不知为何，戎凯旋和孟岩却同时有着一种寒冷的感觉。

　　他们隐隐的觉得，这种感觉与那突如其来的声音有着巨大的关系。一种难以压抑的想要一探究竟的感觉瞬间充斥于他们的心头。

　　这种感觉极其强烈，在短短的片刻间就已经完全占据了他们的全部思维。

　　在他们的内心深处，有着一种疯狂的呐喊声，那就是想要找到这道声音的源头，为了这个目的，他们愿意付出任何高昂的代价。

　　两个人对望了一眼，他们同时站了起来，朝着洞穴走去，并且毫不犹豫的深入其中。

　　不过，他们毕竟不是普通人，而是强大的修炼者，特别是孟岩，更是先天以下最强者之一，以人类之身便可以与同阶沼泽毒蟒抗衡的强大武者。其心志之坚，毅力之强，都达到了这一阶的极限，所以对于魔音的抗拒也比戎凯旋出色许多。

　　他的额头上渗出了一片冷汗，虽然心智同样被魔音吸引，可是本能的却走在了戎凯旋的面前。因为他似乎记得，自己进入秘境的最终目的，就是要保护戎凯旋，无论发生了什么情况，都不能让他受到半点伤害。

　　就在他们两人进入洞穴之后，那具特殊灵体斗士则是抬起了头，它冷静如水的目光中竟然闪过了一丝疑惑之色，随后，它的身形闪动，竟然是主动的进入了洞穴之内。

　　※※※※

　　彭宏光缓缓的挥舞着手中骷髅头，彭宏鳕则是寸步不离的跟着他。

　　当他们开始挥舞骷髅头的时候，顿时发出了一阵尖锐刺耳的魔音。这种声音激荡着他们的耳鼓，让他们有着一种毛骨悚然的感觉。

　　如果有可能的话，他们绝对不愿意听见如此可怖的声音。

　　可是，为了将戎凯旋和孟岩引入洞穴，他们却是别无选择。

　　“大哥，他们动了。”

　　紧盯着通讯符箓的彭宏鳕突地兴奋的叫了起来。

　　在符箓之上，那个代表了戎凯旋和孟岩的坐标点已经开始移动，并且朝着他们所在的方向行来。

　　彭宏光缓缓点头，心中对于那个怪人愈发的敬畏了。

　　随手送出来的一件灵器，竟然就有此威能，那个戎凯旋也就罢了，但孟岩也无法抵御魔音的引诱，就让人难以置信了。

　　“慢慢的后退，与他们保持这个距离吧。”彭宏光深吸了一口气，忍着耳边响起的那如同鬼哭狼嚎一般的魔音，道：“只要将他们引到洞穴底部就可以了。”

　　彭宏鳕微微点头，两人紧盯着通讯符箓，缓缓后退。

　　虽然魔音极其刺耳，但是让他们两人感到欣慰的是，符箓上的坐标越走越快，那表明这两人已经是深陷于魔音之中而无法自拔了。

　　然而，就在他们进入第二个转弯口之时，却是微微一顿。

　　就在他们的前方，一个中年男子突兀的从另一个岔口处走了出来。他的眼眸中一片迷茫，似乎是陷入了某种奇异的状态之下。

　　但是，就在他靠近了彭宏光两人之时，却是陡然一声嚎叫，双手捂住了耳朵，眼眸中流露出了一丝痛苦之色。

　　这个突如其来的变故让三个人都是微微发愣。

　　那人的眼眸瞬间恢复清明，看着彭宏光手中不断挥舞着的骷髅头，厉声喝道：“你们是谁？这是什么东西。”

　　彭宏光脸上肌肉微微抽搐一下，道：“倒霉，杀。”

　　话音未落，他已经是一挥手，一条火龙顿时释放而出，朝着那人席卷而去。

　　在见到此人的那一刻，彭宏光两人顿时明白，这个倒霉鬼应该是在千机洞内试炼的一位武师，可是在听到魔音之后，也是被迷失了神智，所以才找上门来的。

　　虽然进入千机洞试炼的人少之又少，但却并非没有。而且他手中骷髅头释放的魔音对于人类修炼者更是有着一种难以抗拒的魔力。所以不但将戎凯旋和孟岩招来，就连不相干之人也凑热闹来了。

　　那人口中暴喝，手腕一翻，取出一把灵器长剑，剑光挥舞之时，犹如无数蝴蝶翩翩起舞，说不出的潇洒好看，并且真气流转，凝聚成墙，将咒法火龙生生磕开。

　　“哼，林家的剑法，可惜，你不该遇到我们。”

　　彭宏鳕的声音冷冰冰的响了起来，他的身形如电，同样抽出长剑直刺过去。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，那人被剑上大力生生的震退了数步，他惊呼道：“巅峰武师……”

　　彭宏鳕怪笑一声，身体一扭，如鬼似魅般的来到了他的身前，手中长剑更是如同附骨之蛆般在他的身上要害不断招呼。

　　此人也是一位师级强者，但是他的修为明显仅有中期罢了，在彭宏鳕如同暴风骤雨般的攻击下，顿时变得岌岌可危了。

　　彭宏光却是眉头暗皱，他手指连点，那人的身上顿时燃起了几道火苗，这些火苗看似细小，但是其中却蕴含了强烈的火毒和极高的温度。

　　那人的口中发出了痛苦的哀嚎声，他竭力后退，但彭宏鳕两人配合多年，那里会放过这个机会。手中长剑全力爆发，倾力一击之下，生生的刺破对方剑网，一剑刺入他的咽喉深处，溅起了一片血红。

　　两位巅峰师级强者联手，而且还是用近乎于偷袭的手段施法，竟然轻易的就将一位中期武师斩杀了。

　　巅峰师级强者和中期武师的差距之大由此可见一斑。

　　其实，以彭宏光的傲气，若是在平时，他自然不会放下身段，做出偷袭之类的事情。但此刻不同，通讯符箓上的坐标迅速的靠近着，如果他们不能在最短的时间内解决此人，那么将会遇到更大的麻烦。

　　然而，就在彭宏鳕一剑将此人斩杀，两人都放下心来的那一刻。黑暗中却是突兀的闪出了一道身影，这道身影快若闪电，手中持着一把长剑，那剑尖绽放出一点寒星，直刺彭宏光手中的骷髅头。

　　彭宏光两人心中大惊，他们不约而同的出手。

　　身形飞退，彭宏光一指点出，最强大的火系力量激发而出，而彭宏鳕更是以身化剑，手中剑光如同长虹贯日一般疾刺而下。

　　两位巅峰师级强者同时将最强力量爆发出来，除非是先天强者，否则断难抵抗。

　　可是，此人的反应却是超出了他们的意料之外，他手中剑光同样暴涨，哪怕是在如此险恶的环境之下，亦是狠狠的砍在了骷髅头之上。

　　“啪……”

　　彭宏光拿捏不住，那骷髅头顿时打着滚儿跌落在地。

　　他虽然是巅峰师级强者，但毕竟只是一个灵师而并非武者，在面对这种恐怖攻击的情况下，他的反应还是难以避免的慢了一拍。

　　幸好的是，那人长剑所指还是他手中的灵器骷髅头，若是长剑转了一个方向，直接对准他的脑袋，彭宏光也未必能够逃的过去。

　　不过，当此人一剑奏功，收回剑光之时，却再也无法抵抗他们两位的攻击了。

　　一道火光从那人的胸口绽开，将他的胸膛烧出了一个拳头大小的洞口，而彭宏鳕的那一剑更是凌厉之极，从他的侧后方狠狠刺入，并且向左侧一拉，几乎将他的小半个身躯都斩断了。

　　只是，他们两人的心中却没有丝毫的欢喜之情。

　　两人的目光同时落到了骷髅头之上，他们心中唯一的希望就是，这件灵器结实一点，千万不要有什么损伤啊。

　　一旦想到将那个大魔头赠于的灵器弄坏，他们的心中就是战栗不已。

　　在这一刻，他们甚至于泛起了一个想要不顾一切就此逃离的念头。因为他们实在不敢想象，要如何做才能够平息那人的怒火。

　　然而，就在此时，他们却见到了让他们终身难以忘怀的恐怖一幕。

　　那位胸前破洞，身躯被斩的男子突地伸出手中长剑在地上轻巧的一挑，骷髅头顿时飞起，落入了他的手中。

　　随后，他转身，以一种灵活无比的姿势仿若是利箭般的射入了黑暗之中。

　　彭宏光和彭宏鳕两人怔怔的看着，他们的大脑甚至于还来不及反应过来。

　　他们看到了什么？

　　一个近乎于半死之人，竟然没有倒下死亡，反而是将他们的灵器给抢走了……

　　瞬间，他们都从各自的眼眸中看到了深深的惧意。

　　那家伙是什么人，不，他还是一个人么？难道在这个世界中，真有什么鬼魄不成。

　　彭宏鳕手中微微发颤，他清晰的记得那一剑刺入对方体内的感觉，他绝对没有失手，但那家伙怎么还可能活蹦乱跳的把骷髅头抢走呢。

　　豁然，彭宏光的眼神一凝，他沉声道：“特殊灵体。”

　　“什么？”彭宏鳕一怔，询问道。

　　“是特殊灵体斗士……”彭宏光恨恨的道：“快追。”

　　彭宏鳕顿时恍然，在这个世界上，怕是也唯有特殊灵体斗士这样强悍的存在，才能够挨了如此之重的伤势之后，还能够若无其事的抢了东西就跑吧。而且，能够不受魔音影响的，也只可能是特殊灵体斗士。

　　毫无疑问，能够拥有如此强大特殊灵体的，也仅有一个人。

　　戎凯旋，这小子的运气真是太好了。

　　整整三个特殊灵体，他又是如何才能够召唤出来的啊？


第一百七十二章 追杀

　　幽深的洞上有几处裂口，透下星星点点的阳光，恰似帐篷的天窗一样，挥洒下一片光雨。

　　戎凯旋和孟岩都是激灵灵的打了个寒噤，他们几乎是同时清醒了过来。

　　两个人对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的那股惊骇之色。

　　虽然他们此前并没有进入过千机洞，但是看看周围的环境，他们立即明白自己进入了何等危险的地方。

　　而且，他们此时的记忆相当清楚，知道自己是因何原因进入其中的。

　　“孟大哥，那是什么声音？”戎凯旋神情凝重的问道。

　　孟岩虽然比自己大不了多少，但是他的见识却远非自己能够比拟。

　　“不知道。”孟岩的脸上带着一丝悻悻之色，道：“兄弟，这里太古怪了，我们还是暂时离开吧。”

　　“好。”戎凯旋连连点头，两人小心翼翼的向着后方走去。

　　豁然，一道身影闪电般的从前方现身出来，并且朝着他们猛扑过来。

　　孟岩的神情一紧，手腕一抖，那把犀利的灵器长剑就已经出现在手上了。

　　然而，戎凯旋的一句话顿时打消了他的敌意。

　　“那是我的灵体斗士。”

　　两个人的目光同时落到了灵体斗士的身上，不由地微微一变。

　　此时，灵体斗士的模样极为狼狈，它的胸口开了一个大口子，周围还有着一丝丝的焦痕，而一道细细的裂口从它的肩膀上直到小腹，几乎就要将它整个人都劈成两半了。

　　这样的伤势若是落在人类身上，那就是必死无疑。纵然灵体斗士并非人类，但是受到了如此重伤之后，却也是精神萎靡了。

　　不过，真正让他们两人感到奇怪的，还是它手中拿着的一个奇异物品。

　　这是一颗骷髅头，闪烁着一丝丝诡异而隐秘的寒芒，那空洞的两只眼眶仿佛是恶魔的嘲讽，让人视之毛骨悚然。

　　戎凯旋的目光连闪，他的神智刚刚从魔音中摆脱，所以并不知道发生了什么事情。此时，在与灵体斗士面对面的交流了一下之后，顿时明白了其中缘故。

　　他冷哼一声，道：“孟大哥，是彭宏光他们搞的鬼。”

　　孟岩一怔，道：“何以见得。”

　　他心中却是有些怀疑，如果彭宏光真的有此能耐，可以让他们神智迷失的话，怕是早就使用这门技巧，与他们一绝死战了。

　　戎凯旋微微一顿，他可没法和孟岩解释，难道他能够告诉对方，自己的记忆与灵体斗士是共享的么？

　　他若是这么说了，那么孟岩肯定会以为他依旧陷入魔音迷惑之中，很可能会先给他一巴掌，让他清醒清醒。

　　轻咳一声，目光落到了灵体胸前的洞口上，他眼眸一亮，道：“这是彭宏光的火系咒法，有着他咒术的特殊能量和痕迹，我不会忘记的。”

　　孟岩这才释然，他毕竟不是真正的灵者，对于这番话却是信了。

　　或许戎凯旋有什么特殊能力，真的能够从咒法痕迹中找到什么蛛丝马迹呢。灵者，向来都是世界上最神秘的人物，有些人所不能及的本事，也是理所当然。

　　“哼，原来是彭宏光。”孟岩冷哼了一声，他双目精芒连闪，道：“不对，他引诱我们进入洞中，肯定没有好事，我们退出去。”

　　虽然他并不会畏惧彭宏光，但是有着戎凯旋在身边，他却依旧不想冒险。

　　“呼……”

　　然而，他这句话尚未说完，身周就是一团烈火汹汹燃起。

　　“戎凯旋，孟岩，你们两个小贼，快点将宝物交出来。”烈火之外，响起了一道阴森怨毒，但却是有些气急败坏的声音。只是，这道声音在洞穴通道中回荡不休，哪怕是他们两人也无法辨明声音的来源。

　　戎凯旋低声道：“孟大哥，是彭宏光。”

　　孟岩点了一下头，在此人尚未出现之时，他总是劝戎凯旋不要与其正面为敌。可是，当双方真的无法避免的相遇之时，他就对此不再提及了。

　　“与他说话。”

　　“什么？”

　　“和他说话啊。”孟岩向着戎凯旋眨了一下眼睛，低声说道。

　　戎凯旋怔了怔，他立即高声道：“彭宏光，你说的是什么宝物？”

　　“呸。”彭宏光勃然大怒，道：“你既然把特殊灵体斗士都派出来了，难道还不知道是什么宝物么？”

　　戎凯旋一怔，目光落到了灵体斗士的手上，他的眼眸一亮，陡然叫道：“彭宏光，原来你是使用此物来引我们进入千机洞中的啊。”

　　彭宏光的声音顿时为之一滞，他狠狠的道：“戎凯旋，今日你若是交出宝物，我可以放你出去，日后……”

　　“日后你个屁。”戎凯旋怒骂道：“你日后再使用这个鬼玩意来引诱我们上当么？”他看着这个骷髅头，心中隐隐有些发寒。

　　幸好这一次特殊灵体斗士不被魔音所获，并且趁机将灵器夺来，否则的话，后果不堪设想。

　　他心中怒气泛滥，一把从特殊灵体斗士的手中抢过了骷髅头，狠狠的砸在了地上，叫道：“彭宏光，歪门邪道之物，不该留存于世，我替你毁了吧。”

　　他重重的一脚踏出，踩在了骷髅头之上，体内真气狂涌，就要将此物摧毁。

　　“不。”火圈之外，彭宏光厉声怒嚎。

　　没有人比他更清楚，如果此物被毁之后，他会落到什么样的悲惨下场。

　　然而，就在这一刻，一直默不作声的孟岩却是双目一亮，他哈哈一笑，道：“在这里。”

　　说罢，他整个人化作了一道光虹，闪电般的飞刺而出，那虹光瞬间照亮了整个洞穴，就连周围的火圈在这一刻似乎也变得黯然无光了。

　　“叮……”

　　一连串的长鸣声响起，那个方向传来了怒哼呼啸之声，不过仅仅是片刻之间，所有的声音就已然远去。

　　戎凯旋虽然没有亲眼所见，但他却知道，孟岩竟然是以一人之力彻底的压制了彭宏光和彭宏鳕两位巅峰师级强者。

　　心中一动，戎凯旋脚下用力，想要将骷髅头碾碎。

　　但是，让他惊讶的是，无论他如何用力，此物都是毫发无损。

　　他一拍额头，心中暗道，自己真是糊涂了。这东西明显就是灵器，又岂是自己能够轻易摧毁的。

　　伸手一操，将此物拿起，他一拉特殊灵体斗士，就要追上去。

　　可是，目光一转，他手上的动作却是停了下来。

　　在彭宏光两人离去之后，周围的火圈已经消失。

　　但特殊灵体斗士却是依旧凝立原地，在半黑的洞穴中，它的眼眸熠熠生辉，似乎有着什么奇妙的事情在它的身上发生了。

　　戎凯旋在灵体上的经验极为丰富，一见之下顿时惊喜交加。

　　这分明就是灵体斗士有所感悟，即将晋升的先兆。

　　看看它身上那几乎致死的伤势，戎凯旋隐隐的有所了然。

　　人类在历尽九死一生的险恶搏杀之后，往往会因此而有所突破，特别是那些常年被困于颈项之中的武者，在某次险死还生的经历之后骤然突破的例子数不胜数。

　　他自己也曾经有过类似的经验，所以并不奇怪。

　　可是，灵体竟然也会因此而突破么？

　　这种事情他可是闻所未闻，如果不是亲眼所见，他怎么也不会相信的。

　　犹豫了一下，戎凯旋狠狠的一跺脚，伸手一挥，从木镯子内放出了火系灵体咒灵士和两张地品灵体斗士符箓。

　　匆匆的下达了让它们给特殊灵体斗士护法的命令之后，戎凯旋身形一转，朝着下方撵了过去。

　　只是，那三人都是何等强大的人物，哪怕是彭宏光这个巅峰灵师，也有着加快移动速度的神奇手段。他既然晚了一步，再想要追上就是极为不易了。

　　当然，听着远处传来的金铁交击声，他也不会迷失方向。

　　一边迅速靠近，他一边在心中暗骂。

　　孟大哥说一套做一套，在入洞之前，每天里唠叨着在面对彭宏光之时要小心谨慎，不可逞一时之勇。但是，当轮到他出手之时，那种疯狂劲儿却是如此的骇人听闻。

　　哼，难道他就不怕彭宏光使用流星火雨，引发洞穴坍塌，与他同归于尽么。

　　豁然，耳边的声音变得响亮了起来。

　　那三人在某一个地方僵持住了，如同雨点般的刀兵声不绝于耳。

　　戎凯旋眼眸一亮，他终于追上了。

　　身形连闪，终于在下一刻进入了一个宽敞的洞穴之内。

　　他刚刚进入其中，就看到了漫天星辰。

　　这个巨大的洞穴似乎就是一个神秘的宇宙，无数星辰在宇宙中漂流着，飞舞着，它们循着某种神奇的轨迹而动，充斥着一种令人心悸的澎湃力量。

　　戎凯旋膛目结舌的看着。

　　淬星剑法，这……竟然就是淬星剑法。

　　在孟岩那如同狂风暴雨一般的攻势之下，哪怕是两位巅峰师级强者联手，也是唯有招架之力，而无反攻之势。

　　戎凯旋的双目圆睁，他终于看到了在孟岩手中的淬星剑法是何等的威能。

　　虽然是同样的剑法，虽然孟岩在传授之时并未徇私，但是这套剑法在两个人的手中施展，其威能却是天差地远。

　　或许是戎凯旋的思绪震荡过于强烈的缘故，就连远方正在感悟中的特殊灵体斗士也有了反应。

　　通过了神秘的精神联系，它也看到了那如同璀璨星辰般爆发的神奇剑法。

　　于是，特殊灵体斗士的身上骤然腾起了一层强烈光华，这道光华之中蕴含了某种剑道真意，让它的气势向着更高峰不断的攀升而去。

　　在它旁边守护的火系灵体咒灵士的眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　这些特殊灵体们的一举一动和它们的表情，已经愈发的向着正常人类靠拢了。


第一百七十三章 骨坑

　　“叮……”

　　无尽星辰中终于响起了一道巨大的轰鸣声和某人的一声惨哼。

　　随后，一团熊熊烈火骤然腾起，在这道火焰中，更是有着一股子凶戾搏命的惨烈味道。

　　孟岩长笑一声，道：“既然在我的身前，还想要施展出大型咒法么？哼，晚了。”

　　戎凯旋的心中一动，顿时想起自己与彭宏鳕交手之时的场景。

　　那时候彭宏鳕出手如电，往往在他释放咒法的那一刻就以强大的真气以力破法，让他根本就无法释放出任何咒法，甚至于连灵体也无法召唤。

　　这是一种实力上的绝对压制，是高阶武者对付低阶灵者之时的最佳办法。

　　然而，孟岩和彭宏光等人都是巅峰师级强者，但他在以一敌二的情况下，不仅仅占据了绝对的上风，而且还以无以伦比的剑术阻止了彭宏光释放大型咒法。

　　这样的实力，让戎凯旋惊骇莫名。

　　此时，他终于明白，昔日他暗算孟岩是何等的狂妄和不智的事情。

　　若是孟岩有一点儿的恶意，他就算准备的再充分十倍，也休想在他的手中活着逃出生天。

　　“啪……”

　　霍然间，战团中发生了一道巨响，随后强烈的光明绽放出来，将整个洞穴染成了一片通红。

　　一股汹涌澎湃的冲击波轰然而至，戎凯旋的脸色大变，他身体蜷缩成一团，闪电般的朝着后方退去。

　　只是，这一股冲击波的力量强大无比，哪怕他做好了防御的准备，心中也是七上八下。

　　眼前豁然黑影一闪，随后漫天星光乍现。

　　那强大的冲击波虽然威能无双，但是在冲击到这一片星辰之时，却就像是碰到了一股巨墙，再也难以前进分毫了。

　　强烈的波动慢慢的平复了下来，戎凯旋心有余悸的看着前方。

　　这里的洞穴虽然很大，但是适才的那道冲击波威能却是更加庞大。

　　洞穴的一角，已经多了一个巨大的豁口，就像是一位巨人伸手生生的将那边角的墙壁给挖出了一个缺口。

　　戎凯旋收回了目光，苦笑着道：“孟大哥，你不是说不能与他们在洞穴内决斗的么。”

　　孟岩的脸色微微一红，他干笑两声，道：“如果没有与他们照面，我确实是有些担心，他们若是存了同归于尽之心，那么我虽然能够自保，但却再也无法护你安全了。”

　　戎凯旋心中一惊，孟岩的口气竟然是如此之大。

　　哪怕是面对师级咒术流星火雨，他也是自信能够自保无虞，这等强悍的信心，足以证明他的强大了。

　　不过，看看他刚才以一人之力，压制着两位同阶强者的战局，就知道他并未夸口了。

　　目光一闪，戎凯旋沉声问道：“孟大哥，刚才发生了什么事情。”

　　孟岩苦笑一声，道：“那彭宏光身上竟然还有一次性爆裂的灵器，虽然灵器的等阶不高，但是威力极强。”他顿了顿，道：“我看到你在灵器爆裂的冲击范围之内，所以就没有去追他们。”

　　戎凯旋一怔，苦笑道：“孟大哥，是我耽搁你了。”

　　孟岩摇了一下头，道：“胡说，我进入秘境的任务是要保你平安，只要你平安无事，我就能够向外公交代了。”他在戎凯旋的肩头上揉了揉，道：“你放心，有我在，不会让你受伤的。”

　　戎凯旋苦笑一声，他的拳头微微拽紧，心中却是暗自懊恼。

　　因为自己的实力太差，所以孟岩被逼放弃追杀彭宏光两人而守护自己。虽然孟岩的做法无可厚非，但他的心中还是难免有些失落。

　　若是他也有着孟岩般的实力，那么结果必将完全不同。

　　心中豁然一动，他的精神顿时有着一瞬间的恍惚。

　　因为他感应到了，就在洞穴的外围，特殊灵体斗士的身上正发生着翻天覆地的变化。或许是因为适才孟岩全力以赴之下的出手带给它巨大的冲击，所以它终于迈过了那道对于一般修炼武者而言如同天堑一般的关隘，开始稳步的朝着师级强者前进了。

　　当然，师级之境远非普通人能够企及，哪怕是以特殊灵体斗士之身，也不可能一蹴而就。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　孟岩伸出了手，在戎凯旋的眼前晃了几下，担忧的问道。

　　戎凯旋如梦初醒，他摇着头，道：“孟大哥，我们就这样任他们逃走了么？”

　　他当然不可能将自己能够与特殊灵体进行沟通的事情说出来，所以随便找了个理由。

　　孟岩的眉头略皱，颇有些不甘心的道：“既然照了面，他们两个也就是一个祸害。而且……”他的目光落到了戎凯旋手中的骷髅头上，神情凝重的道：“也不知道他们的手中是否还有什么稀奇古怪的特殊灵器，所以我们不能再固守等待了。”

　　戎凯旋的双目一亮，他的性子也是喜欢主动出击的。重重一点头，道：“孟大哥高见。”

　　孟岩没好气的瞪了他一眼，道：“哼，你小子记住了，若是与他们相遇，一旦交手之后，你就立刻避开，别让我操心。”

　　戎凯旋尴尬的笑了一声，但却是无奈的点头。

　　虽然他本人的战斗力已经不逊色于一般的师级强者了，但是在面对巅峰师级之时，却依旧是力有不怠。

　　彭宏光手中的特殊灵器层出不穷，孟岩可以不在乎，但对戎凯旋的威胁却还是极大的。

　　两人约定之后，戎凯旋将骷髅头收入木镯子内，小心翼翼的朝着洞穴深处走去。

　　孟岩神目如炬，而且精通追踪之术，只要目光一瞥，就能够确定彭宏光两人是从何处离开的。

　　洞穴弯弯扭扭，曲曲折折，很少有笔直的道路。

　　足足半个时辰之后，孟岩的脚步豁然一顿，他的目光凝望着石壁墙角处，神情极为严肃。

　　戎凯旋惊讶的看去，在那里，有着一个巨大的缺口，隐约的可以看见几点惨绿的光芒在下面微微闪烁。

　　“那是什么？”戎凯旋狐疑的问道。

　　孟岩深吸了一口气，道：“那是磷火。”

　　“磷火？”戎凯旋学着孟岩的样子深吸了一口气，但是他的脸色却陡然一变。

　　进入洞穴之后，他一直都是小心的控制着自己的呼吸，所以虽然嗅到空气中的一丝异味，但却并不强烈。可是，此时一大口气吸进去，顿时发现周围的空气质量已经是糟糕到了令人难以忍受的地步。

　　胸腹间一阵剧烈的翻涌，几乎就要将隔夜饭给吐出来了。

　　瞥了眼身边的孟岩，却见他一脸的若无其事，不由地心中暗自佩服。

　　虽然彼此的年纪相差不大，但是孟岩的经历肯定比他丰富无数倍。

　　孟岩来到了缺口处，真气凝于双目，朝着下方看去。片刻之后，他突地惊咦了一声，道：“奇怪。”

　　戎凯旋一怔，反问道：“奇怪什么？”

　　孟岩摆了摆手，他似乎是在凝神细想着什么。

　　戎凯旋这一次可不敢轻易的打扰他了，而是凑上前，就着洞口往下看去。

　　那个缺口的下方是一个深深的洞穴，虽然奇臭无比，而且光线不足。但是对于屏住呼吸的戎凯旋而言，只要那些磷火依旧闪动，他就能够看清楚下方的一切。

　　只是，在亲眼见到之后，他的心中不由地寒意大盛，几乎被吓得毛骨悚然了。

　　那洞穴之内，竟然有着数不清的骸骨。

　　看着那密密麻麻的骨头，他就忍不住倒退了一步，再也不敢看第二眼了。

　　这种感觉极其可怖，对于一个正常人来说，足以将人活生生的给吓晕过去。虽然戎凯旋修为不错，但毕竟见识不足，根本就无法做到若无其事。

　　孟岩轻咳一声，突地道：“兄弟，你看下面的骸骨有什么不同么？”

　　戎凯旋愣了半响，反问道：“什么？”

　　孟岩缓缓一笑，道：“你也看到了下面的情况，告诉我，它们有什么区别。”

　　戎凯旋心中一阵恶寒，道：“孟大哥，你就饶了我吧，鬼知道下面有啥不同的。”

　　孟岩的脸色陡然一扳，道：“兄弟，或许让你现在接触这些有点儿早了，但我还是希望你不要做一个懦夫。”他伸手一点洞口，道：“仔细去看看，然后告诉我它们的区别。”

　　戎凯旋膛目结舌，与孟岩相处的这段日子中，他始终都扮演着一个老大哥的角色，但今日却是一改常态，让人难以接受。

　　“孟大哥，这是为什么？”戎凯旋喃喃的问道。

　　孟岩的脸色一黯，道：“兄弟，相信我。如果你想要变强，那么日后会遇到比这更加可怕和恐怖百倍的事情。如果你现在退缩了，那么以后就会不断找到放弃的理由。”他的神情无比凝重，道：“想要做一个普通的天才，还是威震天下的绝世天骄，都在你的一念之间。”

　　戎凯旋惊讶的看着他，缓声问道：“孟大哥，你见过比这更加惨烈的地方么？”

　　“有。”孟岩斩钉截铁的道：“在自由城的战场上，你会遇到比这更加惨烈百倍的事情。”

　　戎凯旋的双眉陡然一挑，他的目光也变得坚定了起来。

　　如今的他既然是以孟岩作为超越的目标，那么他能够做到的事情，自己为何还要犹豫呢。

　　转身，戎凯旋再度深吸了一口充满了腐臭味道的空气。

　　胸腹间的翻腾依旧剧烈，但却已经不再是那么难以忍受了。他抿着嘴，又一次将眼睛凑近了那处缺口。这一次，他集中了全部的精神，仔细而认真的观察了起来。


第一百七十四章 噬心神魔

　　地面上的骨头重重叠叠，分明就是长年累月积累下来的。

　　戎凯旋对于这方面的知识相当匮乏，所以无法辨识出具体的年月。可是，他的目光一扫，却从中看到了一些不同寻常的东西。

　　“孟大哥，这里的骨骸种类很多，如果我没有看错的话，这里应该是一个大墓场，凡是在千机洞中生存的生物，在这里都能够找的到。”

　　孟岩缓缓点头，道：“你观察的不错，这个洞穴肯定有着许多连通它的缺口，如果那些倒霉的生物踏入了缺口，就会跌落至此。嘿嘿，这个千机洞也不知道存在了多少年，积累了这许多骨骸不足为奇。”

　　戎凯旋抿了一下嘴，道：“这些骨骼，咦，这些骨骼……”他豁然抬头，一脸惊讶的道：“孟大哥，你来看看，那些尚未腐烂的骨骼似乎有些奇怪啊。”

　　孟岩冷着脸，缓缓的道：“什么古怪。”

　　戎凯旋想了想，道：“有不少尚未完全腐烂的骨骼，它们，它们的胸前。”他在自己的左胸前做了一个手势，道：“在这里，似乎有个洞。”

　　孟岩的眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“观察的不错。”

　　戎凯旋的眉头皱了起来，道：“莫非这些新死亡的尸骸，都是因为同一个原因而亡的么？胸口的大洞，这又是什么意思。”

　　孟岩的脸色顿时凝重了起来，道：“兄弟，这些新近死亡的尸骸除了伤口一致外，还有什么共同的特征呢。”

　　戎凯旋一怔，他低头再度观察了半响，脸色陡然变得一片惨白，惊呼道：“他们，都是人类……”

　　下方的尸骸堆积如山，各种各样的都有。

　　但是，在某一片区域那些尚未完全化去肌肉的尸骸之中，基本上却都是属于人类的尸骨，这就愈发的让人心惊肉跳了。

　　他豁然转头，眼眸中闪动着一丝惊骇之色，道：“难道，在这个千机洞中，有什么专门猎杀人类，并且以人心为食的灵……魔兽么？”

　　孟岩沉吟片刻，道：“这些尸体是否魔兽作为，我不敢确定。但是，在见到它们之后，我却想起了一个人名。”

　　在说到这个人名的时候，就算是以他巅峰师级强者的实力，也是忍不住打了个寒噤。

　　戎凯旋心中大奇，问道：“是什么人？”

　　孟岩抿了一下嘴，缓缓的道：“噬心神魔。”

　　戎凯旋愣了半响，道：“这是什么人？”

　　孟岩苦笑一声，道：“此人乃是一个法力通天的强大咒术者，他的实力高绝一时也就无须赘述了，其行事手段之凶残，才是真正的令人发指。”他停顿了一下，道：“此人喜欢生食人心，若是落到他的手中，往往是剜出心脏，再抛尸荒野。哎，其人对于有着血脉相连的武者最感兴趣，特别是那些父子、父女之类的修行者遇上了他，多半会被他生擒活捉，留下慢慢享用。”

　　戎凯旋的脸色越听越白，他双拳微微握紧，固然有几分愤怒，但更多的却是心惊。

　　“这个人，他还算是一个人么？”

　　孟岩微微摇头，道：“他虽然披着一张人皮，但心早就不是人类了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“孟大哥，为何我从未听说过此人之名呢？”

　　孟岩苦笑道：“此人并非我们州郡之人，而且他虽然祸害了数个国家，但却从未踏过自由城地界，更没有进入我们州郡，所以知者不多。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“孟大哥，此人现在何处？”

　　“不知道。”孟岩摇着头，道：“此人行踪诡异莫测，据说昔日三位宗师强者联袂追寻此人，可最终却是一死二伤。”

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，就连他的声音都有些嘶哑了：“三位宗师？”

　　宗师，那是何等崇高的人物。

　　就连戎家的那几位族老大人在宗师的面前，都只有赔小心的份儿，因为这等人物只要愿意出手，绝对可以将彭、林、戎任何一家都连根拔起。

　　可是，三位宗师缉拿噬心神魔，却落到如此下场，真是不可思议。

　　“孟大哥，那噬心神魔究竟是哪一阶的强者啊。”

　　孟岩犹豫了一下，道：“其人起码也是宗师级强者了。”

　　戎凯旋的脸色连续变幻，道：“孟大哥，我们现在怎么办，是否要退出去？”

　　他虽然自信，但却并不盲目。如果在千机洞中隐藏着的是彭宏光两人，他们其实还有着很大的胜算。但是，如果那位传说中的魔头真的隐匿于此……

　　戎凯旋并不以为自己有能力可以从此人的手中逃出生天。

　　孟岩沉吟片刻，道：“噬心神魔被三大宗师追杀万里之后，就已经消声灭迹数年了。据说早已死去，嗯，就算是还活着，也不太可能跑到我们州郡，更不可能躲在这个秘境了。”

　　戎凯旋连连点头，道：“是啊，这个秘境连先天级强者都无法进入，更不用说什么宗师了。”

　　孟岩张了张嘴，欲言又止。

　　他很想告诉戎凯旋，如果强者真心想要进入，自然有着各种方法压制自身修为了。

　　不过，他更加知道，那位传说中的恶魔在这里出现的概率之低，简直就可以忽略不计了。所以，他想了想，还是将这句话咽了回去。

　　“兄弟，我们还是往下走吧。”孟岩低声道：“我总是有着一种感觉，这里的环境有些险恶。”他顿了顿，道：“我们好生探查一下，如果真有什么危险的话，就早点上去禀告三家主事人，让他们去想办法解决吧。”

　　戎凯旋连连点头，这样做无疑是最好的选择。

　　有孟岩在场，他们就算是再不济，起码也能够逃跑吧。

　　两人先后而行，在即将转过弯角之时，孟岩再度回头望了一眼。

　　他的心中始终都有着一个疑问，那些新的骸骨究竟是从何而来的呢？

　　三家强者进入秘境的虽然不少，但是千机洞环境特殊，几乎没有人愿意将时间白白的浪费在这儿。

　　所以，在千机洞中试炼的三家武师并不多。

　　可是，下面那些被开膛的尸骸又要如何解释呢？

　　如果三家师级强者真的损失了那么多，他们肯定不会一无所觉。

　　摇了摇头，孟岩将这个疑问放在了心底。或许，他们都看走了眼，这些尸骸是某一种与人类体型相若的灵兽吧。

　　继续前进半响，戎凯旋的眼眸中突地闪过了一丝喜色。

　　他清晰的感应到了，特殊灵体那儿已经顺利的完成了晋升。此时此刻，他首先召唤出来的特殊灵体，已经告别了斗士的生涯，而成为一个货真价实的斗师了。

　　戎凯旋轻咳了一声，硬生生的将心中欢喜压了下去，他道：“孟大哥，我想起了一件事。”

　　“什么？”

　　“你还记得特殊灵体斗士么？”

　　“废话。”孟岩没好气的道：“我就算忘记了你，也绝不会忘记它的。”

　　戎凯旋无奈的翻了个白眼，好绝情的话啊。

　　“说罢，特殊灵体怎么样了。”孟岩沉声问道。

　　戎凯旋嘴角一撇，他有心隐瞒，但是转念一想，如果现在不做一些埋伏，那么这家伙在见到特殊灵体之时，怕是又要大惊小怪了。

　　“孟大哥，我在来之前，看特殊灵体斗士似乎有些异样啊。”

　　“它有什么异样？”孟岩的脸色微变，看来在他的心目中，这特殊灵体的重要性确实不会比戎凯旋逊色多少。

　　“嘿嘿，孟大哥，稍安勿躁。”戎凯旋摆了一下手，道：“它似乎是受到了什么刺激，所以有着进阶的趋向了。”

　　“进阶……”孟岩圆瞪双目，讶然道：“它要进阶师级？”

　　“是啊。”

　　“不，不可能……”孟岩难以置信的道：“兄弟，它晋升士阶巅峰才多久啊，想要晋升到师级，可不是那么容易的事情呢。”

　　戎凯旋扰了下头皮，道：“是么，那是我看错了吧。”

　　他虽然矢口否认，但是既然有了这句话打底，那么当他们回返之时，孟岩就不会感到太大的惊骇了。

　　孟岩眨着眼睛，似乎是在想着什么，终于道：“兄弟，其实每一个特殊灵体都是世界上最强大的天才，它们的修炼速度与智慧成正比。越是聪明的灵体，修炼的速度就越快……”他认真的道：“如果你的特殊灵体足够聪明，那么进阶师级，也是有可能的。”

　　戎凯旋连连点头，道：“多谢孟大哥指点。”

　　他心中暗道，我的灵体，当然是世界上最聪明的了。

　　“哗哗……”

　　轻轻的流水声在前方响了起来，他们两人交换了一个眼神，小心翼翼的潜伏了过去。

　　没过多久，他们就看到了一处巨大的洞穴，在这个洞穴的前方，有着一条地下河缓慢的流淌着。

　　孟岩做了个小心的手势，他们静悄悄的走了进去。

　　然而，就在他们进入其中之时，一道狂笑声陡然响起。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　人影一闪，彭宏光两人已经在洞穴内现身出来，他们的脸上都有着一丝幸灾乐祸之色：“孟岩，戎凯旋，你们既然来了，那就留下吧。”

　　孟岩冷笑一声，道：“你们两兄弟莫非忘了，刚才是谁逃走了。”

　　他口中说话，暗中却是打量着四周，直至确定周围并没有什么能够威胁到他的埋伏之时，才松了一口气。

　　彭宏光冷笑连连，陡然喝道：“前辈，就是此人了。”

　　豁然，洞穴中突兀的泛起了一股仿若是从九幽之地蔓延而出的恐怖气息，并且瞬间便已将整个洞穴都笼罩住了。


第一百七十五章 瞬间擒拿

　　这是一股恐怖的让人无法想象的气息，当这股气息开始弥漫之时，戎凯旋和孟岩就像是突然落入了那个充满了骸骨的山洞之中。

　　在他们的身周，都是那些腐烂了不知道多少年的尸骸，而更可怖的是，这些尸骸似乎活了过来，一片尸海将他们彻底淹没。

　　虽然他们两人都知道这仅仅是一个幻觉，但是身在如此恐怖气息的笼罩之下，却让人难以兴起抵抗之力。

　　“不好，快走。”孟岩厉吼一声，伸手一扯戎凯旋，手臂一个大轮回，顿时将他甩了出去。

　　而几乎与此同时，他的身形亦是飞快的扑向了洞口。

　　但就是这一瞬间，那洞穴深处就已经弥漫起一道黑影，这黑影迅速的沿着墙壁延伸过来，其速度之快，简直就是不可思议。

　　“啪……”

　　下一刻，黑影化作了一只黑色大手，朝着孟岩抓去。

　　孟岩一边退后，一边挥舞着手中长剑。

　　或许是在生死危机关头，他将毕生的潜能全部爆发了出来，淬星剑法在他的手上释放出了前所未有的威能。

　　一旁观战的彭宏光和彭宏鳕都是倒抽了一口凉气。

　　如果适才交手之时，孟岩也能够将剑法催发到这等程度，那么他们纵然是爆掉了灵器，也未必能够顺利逃脱了。

　　可是，就在他们为孟岩的剑法所震撼之时，却看到了更加恐惧的一幕。

　　那只黑色大手就像是没有看到下方无数璀璨星辰一般，还是这样硬生生的抓了下去。

　　大手至，星辰破灭。

　　无数碎裂声响彻洞穴，那大手将星辰抓碎，将孟岩抓在手中。

　　哪怕是强大的巅峰武师孟岩的全力爆发，竟然也挡不住这只大手的一抓之力。

　　这是绝对实力差距所造成的碾压效果，正如一只蚂蚁，如论它拥有多么高超的技巧，哪怕是打遍天下蚁巢无敌手。可是，当一只大象无意间一脚踩下来的时候，它也唯有被碾成齑粉的下场。

　　黑影所化的大手迅快缩回了洞穴深处，随后，那道令人从心底发寒的声音再度响了起来。

　　“剩下的那个士阶小辈就交给你们了，哼，但愿你们不要让老夫失望。”

　　“是，前辈请放心。”

　　彭宏光两天亲眼目睹就连孟岩也非此人一招之敌，哪里还敢怠慢，立即是毕恭毕敬的行礼，随后追了出去。

　　※※※※

　　戎凯旋被孟岩抓住，一把扔出了洞穴。

　　但是，身在半空，他却看到了那只大手之威。

　　此人甚至于根本就没有显露身形，仅仅凭借着幻化出来的一只大手，便能将孟岩捉走。

　　这一刻，他的心中充满了寒意。

　　脚尖落地，他体内真气涌起，轻轻的一点地面，立即是如离弦之箭般朝着上方逃遁而去。

　　孟岩曾经救过他的性命，在他性命垂危之时，戎凯旋本不应该逃遁的。

　　但是，在知道了敌人的身份和实力之后，戎凯旋却知道，如果自己继续下去，不但无法救得了孟岩，还会身陷敌手，最终求生不得求死不能。

　　此时，唯一能够救孟岩的可能性，就是立即离开千机洞，并且回到镇子，将噬心神魔现身秘境的消息传递出去。

　　或许三大家族联手也无法擒拿此魔。

　　但是，既然此魔造下了无边杀戮，自然会有强者出面斩妖除魔。

　　手指一点，风行术光环骤然出现，并且落到了他的脚下。顿时，那灵器散发出了丝丝光晕，配合着他的真气，让他的速度陡然间激增了数倍。

　　“轰……”

　　霍然间，正在奔行的戎凯旋身形一晃，硬生生的停下了脚步。

　　他惊讶的看着前方，不知为何，那条道路竟然被一颗巨石给堵住了。

　　这颗巨大的石头圆滑无比，分明就是经过精心打磨之后布置在此的。戎凯旋双拳握紧，他知道，这肯定是彭宏光等人设置的机关之一。

　　上前，一拳击出，汹涌澎湃的拳劲轰击在巨石之上。

　　“啪。”

　　一道巨响之后，戎凯旋悻悻的收回了有些发麻的手臂。

　　如果他本人是一位巅峰武师，或许还能够将这块巨石震开。但是，仅有巅峰武士修为的他，这一拳根本就无法让巨石挪动分毫，而且还震得自己气血翻涌。

　　耳朵微微一动，听到身后传来的破空之音。

　　戎凯旋立即将心中所有的懊恼之情全部抛开，他身形一转，朝着另一个幽深黑暗的洞穴跑了过去。

　　千机洞最为著名的，就是那如同迷宫一般曲折的通道。

　　如果是原路返回，以戎凯旋等人的记忆力倒是没有问题，但若是进入一个陌生的通道之中，那么片刻之间，就会彻底的迷失了方向。

　　只是，此时戎凯旋无论如何也不敢让身后之人追上，所以只好拼命的不停逃窜。

　　不过，他也并不是漫无目的的在此乱窜。

　　特殊灵体斗士和火系灵体咒灵士都在千机洞入口不远处滞留着。戎凯旋能够轻易的感应到它们的方位，所以他虽然看似随意的奔行，但却不断的朝着目标接近着。只是，他在途中兜了好几个大圈罢了。

　　在他的身后，彭宏光和彭宏鳕两人也绝不好受。

　　他们已经追了整整一个时辰，但却始终都无法将眼前这个如同耗子一般的士阶修炼者撵上。

　　“大哥，这小子真是一个士阶么？”彭宏鳕叫苦不迭的道：“若是不小心让他逃走了，我们……”

　　一旦噬心神魔的事情外传，那么他们两人，不，就算是整个彭家怕是也要被所有人唾弃了。

　　彭宏光恨恨的道：“杨刚那个该死的家伙，竟然将风系咒法和风行靴传给了他，真是见鬼。”

　　戎凯旋的真气不值一提，但是风行术咒法配合风行靴，却能够将他的速度提升到极致，让他们两人根本就无法追上。

　　“不好，这小子认得道路，他快要到达外面了。”彭宏鳕突地尖叫一声，声音中竟然有着一丝恐惧的味道。

　　彭宏光心中一寒，若是真的让这小子逃走，后果不堪设想。

　　他一咬牙，从空间戒指中掏出一物，这是一只木头雕琢而成的小燕子。

　　彭宏鳕一怔，道：“大哥，此物珍贵，来之不易啊。”

　　彭宏光苦笑道：“若是连命都没了，那么还要灵器何用。”

　　说罢，他伸手一挥，将手中这只栩栩如生的木雕抛了出去。

　　在灵力的激发之下，木雕燕子身上光芒一闪，竟然活了过来。它“扑哧”的扇动了几下翅膀，朝着彭宏光点了一下头，随后化作了一道闪电，朝着前方疾冲而去。

　　正在奔行的戎凯旋突地感到了一股强烈的充满了危险的寒意，他不假思索的半转身，隐约间看到了一抹黑影迅快逼近。

　　这道黑影的速度快到了极致，竟然比他竭力奔行的速度还要更快许多。

　　眼看那黑影逼近，戎凯旋手腕一抖，长剑灵器取出，在身周舞出了一团密不透风的剑光。

　　可是，那道黑影快若闪电，它在剑光中穿梭着，飞舞着，就如同一只精灵般，任凭戎凯旋施展的淬星剑法多么密集，却都无法伤其分毫。

　　戎凯旋眼角乱跳，他立即看出，这道黑影竟然是一只燕子。

　　燕子这种生物出现在此地，简直就是匪夷所思。而且，这只燕子摆明了是针对他而来，就愈发的让人不解了。

　　手腕微微一抖，戎凯旋立即将风系灵体咒灵士释放了出来。

　　能够赶得上这只燕子速度的，也唯有风系灵体咒灵士的咒法了。

　　仿佛是感应到了来自于主人的危机，风系灵体咒灵士一旦出现立即是挥舞双手，将一道道风系咒法释放了出去。

　　虽然这些咒法仅仅是一阶咒术，但是其威能不容小觑，那只燕子左闪右避，在风系咒术和戎凯旋的剑雨之下竭力躲避。只是，它的处境虽然愈发的艰难，可始终都不肯离去。

　　戎凯旋逃遁的速度越来越慢，有着这小家伙的纠缠，他根本就无法将速度提上去。

　　心中一发狠，戎凯旋手腕再度一抖，将其余五大特殊灵体咒灵士一股脑儿的释放了出来。

　　先前在洞穴之中，他根本就不敢让这些特殊灵体露面。

　　因为他知道，它们露面之后的唯一下场，就是被那个强大的不可测度的噬心神魔给收走。

　　可是，到了这一刻，身后追兵随时都有可能追上来的时候，他却已经顾不得这许多了。

　　数大灵体咒灵士现身之后，立即是毫不留情的将所有咒法都释放了出去。

　　一时间，这一片空间区域内顿时充斥着无数咒法，风刃、冰箭、火球等等，每一道咒法都是如此的强大，它们配合的天衣无缝，将剑雨之下的所有空隙尽皆堵死。

　　“啪……”

　　那只燕子的速度虽然快到了令人难以形容的地步，但是当空间中的攻击频率达到了一个令人恐怖的程度之后，它也是逃无可逃了。

　　先是被冰箭击中，让它的速度缓了一线。

　　随后，戎凯旋的剑气，各系咒法打击几乎同时落在了它的身上，将它打成了一地残渣。

　　长长的松了一口气，将这个讨厌的小东西解决之后，戎凯旋也是轻松了下来。

　　然而，就在他这一口气尚未完全吐出之时，身后却响起了一道冷冽的声音。

　　“嘿嘿，戎凯旋，你还想逃到哪里去。”

　　弯角处人影一闪，彭宏光和彭宏鳕两人终于追了上来。

　　只是，当他们看到戎凯旋身周那清一色的特殊灵体斗士之时，两个人的表情却在一瞬间就僵住了。


第一百七十六章 图谋

　　“灵，灵体……”彭宏光瞪圆了眼睛，喃喃的道：“不可能。”

　　在戎凯旋的身边，有着六大灵体。

　　对于一名擅长召唤灵体的聚灵者而言，身边有六个灵体斗士守卫并不稀奇。如果这六个灵体是待在其他聚灵者的身边，彭宏光或许只会瞄上一眼就不再关注了。

　　但是，在戎凯旋身边的灵体，他可是投以十二万分的关注。

　　所以，当他的目光在一个个灵体的身上扫视之后，顿时发现这些灵体的不同寻常之处。它们，似乎都不是普通的灵体斗士。

　　彭宏鳕微微一怔，他双眉一扬，手中长剑一挥，立即绽放出一团剑花，身随剑走，闪电般的朝着戎凯旋刺去。

　　虽然这小子的修为仅有士阶，但彭宏鳕却吃过这小家伙的亏，知道他保命手段不少，既然追上了，自然不能轻易放过。

　　然而，他一剑刚刚刺出，周围顿时就是灵力波动，数道不同灵力几乎同时释放出来，而目标正是他本人。

　　彭宏鳕怪叫一声，他也是巅峰武师中的一员，虽然是猝不及防，但是手腕一抖，长剑回收，在身周荡起了一圈涟漪。

　　那剑气流转之时，真气外放，形成了一片特殊的空间。

　　这就是武者最为强大的力量，在这股力量之前，除非是那种呈现压倒性的强大咒法之外，一些小打小闹的咒术都无法穿透这片空间。

　　瞬息之间，彭宏鳕已经接连刺出上百剑，并且将所有咒法攻击都一一破除。

　　几个特殊灵体咒灵士一拥而上，将戎凯旋挡在了身后，而戎凯旋的手中，也是拿出了数张符箓，这些符箓是他一直珍藏并未使用的地品灵体斗士符箓。

　　到了这个时候，他已经不会再隐藏任何底牌了。

　　“宏鳕，你对付这些灵体，他……交给我。”彭宏光突地沉声说道。

　　彭宏鳕愣了一下，道：“大哥，这小子不好对付啊。”

　　彭宏光嘿嘿一笑，昂首道：“你是在怀疑我的能力么？”

　　彭宏鳕苦笑道：“好吧，大哥，你千万小心。”

　　戎凯旋的心中微动，眼珠子一转，将捏着的十余张符箓瞬间交到木系特殊灵体咒灵士的手中，随后将自己的意念传递了过去。

　　几个特殊灵体都是犹豫了起来，可是在戎凯旋那严厉的近乎于呵斥的命令之下，它们还是做出了服从命令的选择。

　　人影闪动，所有的特殊灵体都是晃动身形，朝着洞穴处退去。

　　彭宏鳕双目中精芒闪烁，看着戎凯旋跃跃欲试。

　　彭宏光却是伸手一拦，道：“去追那些灵体，别让它们逃掉……”顿了顿，他又补充道：“缠住它们就行，别真的将它们打爆了。”

　　彭宏光张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，他怎么也没有想到，自己竟然会从大哥的口中听到这样的指令。

　　不过，他也不是笨蛋，神情略动，惊呼道：“大哥，难道它们中还有……”

　　他毕竟不是咒术者，对于灵体的了解远不如彭宏光。

　　“你不要问那么多，只管照办就行了。”彭宏光沉声说道。

　　“是。”彭宏鳕将心中的惊骇硬生生的压住了，他深深的看了眼戎凯旋，随后追着那些特殊灵体而去了。

　　通道中顿时沉寂了起来，彭宏光和戎凯旋两人遥遥相对，但却并没有开口说话，似乎是在等待着什么。

　　一刻钟之后，彭宏鳕和灵体们远去的通道再也没有了任何的声音。

　　彭宏光轻咳一声，道：“戎凯旋，看来你知道我是想要和你谈些东西了。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“在下洗耳恭听。”

　　彭宏光缓缓点头，道：“很好，我就喜欢聪明人。”他停顿了一下，道：“你也看到今日的情形了，你的保护者孟岩已经死了，而且我们两兄弟紧盯着你，保证你无法再度逃脱。”

　　戎凯旋的目光一闪，他打断了对方的话，道：“孟大哥真的死了么？”

　　彭宏光犹豫了一下，道：“我也不知道，那个人做事鬼神莫测，他应该是需要一个巅峰师级强者的身体做实验，所以孟岩短期内应该还活着。”

　　戎凯旋脸上的肌肉抽搐了几下，道：“你把彭宏鳕支开，并不会是想要和我说这些吧。”他的双拳微微拽紧，道：“直接说正题吧。”

　　彭宏光冷哼了一声，道：“好，你是个爽快人，我也不与你兜圈子了。”他稍稍压低了一些声音，道：“你身边的那些灵体中，应该有一个是特殊灵体吧。”他的目光灼灼，道：“是不是那具木系灵体咒灵士。”

　　戎凯旋哑然失笑，知道自己将符箓交给灵体的动作被他看到了。

　　彭宏光沉声道：“我不知道你是如何召唤出那么多特殊灵体的，也不想知道其中秘密，但我希望，你能够给我一个特殊灵体。”

　　戎凯旋心中一动，此人的目光如炬，果然不好应付。抬起了头，他缓声道：“我为什么要把特殊灵体给你呢。”

　　彭宏光的双目微微发亮，道：“只要你帮我彻底降服特殊灵体，那么我保证，我们兄弟再也不找你麻烦，并且会将你护送进入镇子之内。”

　　戎凯旋的脸上划过了一丝嘲讽之色，道：“你觉得，我会信任你么？”

　　彭宏光神情肃然，道：“我们都是咒术者，可以在对方的身上释放绝命咒，等到了镇子上之后，再解开咒法，这样你信了吧。”

　　戎凯旋一怔，看向他的目光顿时带着几分古怪了。

　　绝命咒，那是一种强大的，可以瞬间将人置于死地的强悍咒法。

　　不过，施展这门咒法有一个先决条件，那就是被施法者必须心甘情愿的接受，不得有丝毫的抗拒之意，否则这门咒法根本就无法释放。

　　戎凯旋虽然在灵堂中看到过这门咒法，但却并未学习，因为他实在想不出，自己会在什么情况下才会使用这种鸡肋的咒法。

　　看到戎凯旋的神情，彭宏光沉声道：“不错，我们可以同时给对方释放绝命咒，在释放咒法之时，彼此心意相通，若是有一方拒绝，那么双方咒法都不会成功。如此，你可放心。”

　　戎凯旋目光怪异的看着他，道：“彭宏光，你是不是发疯了？”

　　彭宏光眼眸中怒意一闪，道：“你说什么？”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“你的一个兄弟死在我们的手中，你千方百计的引我们进入千机洞，现在却要护送我平安返回镇子？”他的目光朝着彭宏光身后那漆黑的洞穴望去，道：“你就不怕我回去之后，将噬心神魔在这里的事情捅出去？”

　　彭宏光的眼中闪过了一丝惊骇之色，不过立即消散。

　　他沉声道：“噬心神魔什么的，我没有看到，也不知道。”他深深的看着戎凯旋，道：“只要不牵扯到我的头上，就没关系。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“你以为我会放过你？”

　　彭宏光冷笑一声，道：“戎凯旋，如果那些大人物们知道你能够召唤出那么多的特殊灵体，想必会对你很感兴趣的。”他的目光阴冷，道：“噬心神魔虽然可恶，但又如何能够与他们的切身利益相比呢。”

　　戎凯旋眼皮子急骤的跳动了几下，孟岩曾经说过，让他行事低调，不要将特殊灵体斗士存在的事情传播出去。

　　如今彭宏光亦是如此，拿特殊灵体的事情威胁自己。

　　由此可见，这些特殊灵体的价值之大，远在自己的想象之上了。

　　他可以确定，如果此事真的传扬出去，那么他唯一的下场，就是要立即远走高飞，从此隐姓埋名，消声灭迹了。

　　看到戎凯旋那变幻莫测的脸色，彭宏光自以为得计，道：“戎凯旋，你只要答应我的条件，那么我们之间的恩怨一笔勾销，而且我会帮你糊弄彭毅怀，让他以为自己孙儿的仇已经报了，从此不再找你麻烦。”他顿了顿，又道：“至于噬心神魔在这里的事情，你可以选择宣扬出去，或者是装作不知道。”

　　戎凯旋双拳紧握，他冷冷的道：“这个魔头在这里，肯定与你们彭家有关系。哼，你就不怕彭家族老找你的麻烦么。”

　　彭宏光冷笑连连，道：“收留噬心神魔之事，本来就是机缘巧合，家族的那些族老重视此事，但那又与我何干。”他的双目熠熠生辉，道：“只要我得到特殊灵体，就能够拥有与族老们抗衡的实力和本钱。嘿嘿，那时候，我又岂会在乎他们。”

　　戎凯旋心中大奇，道：“特殊灵体能够与族老抗衡么？”

　　彭宏光一怔，目光狐疑的看着他，良久之后道：“你知道什么是特殊灵体么？”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“废话，这是我召唤出来的，又怎么不知道。”

　　“哦，那你知道特殊灵体如果没有意外，最终能够修炼到何等境界么？”

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，说实话，这件事情，他还真的不知道。

　　“嘿嘿，看来你真的不清楚啊。”彭宏光摇着头，羡慕的道：“你真是一个幸运的小子呢。”

　　戎凯旋目光一沉，耳朵微微抖动，似乎是在聆听着什么。

　　彭宏光冷笑道：“你不要妄想了，你的特殊灵体虽然不少，但宏鳕毕竟是巅峰武师，在它们围攻之下自保还是绰绰有余的。”他停顿了一下，道：“现在，我们相互释放绝命咒吧。”

　　戎凯旋沉声道：“我为何要答应你。”

　　彭宏光冷冷的道：“如果你答应了，我们好聚好散。但是，如果你不答应，那你今日就必死无疑。”他放缓了声音，道：“你是聚灵者，又懂得召唤特殊灵体，日后前途不可限量。我不想与你为敌，只是想讨要一具特殊灵体而已，对你的损失应该不会太大吧。”

　　戎凯旋轻叹一声，突地道：“可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“如果孟大哥安然无恙，我或许还会考虑你的话。”戎凯旋的目光转冷，阴森森的道：“但是，你把孟大哥引诱到那种鬼地方，如今更是生死不明，我又岂会再与你合作。”

　　彭宏光的脸色顿时转冷，道：“你，真的不考虑了么？”

　　戎凯旋嘴角微微上翘，道：“彭宏光，你知道我为何要将灵体们遣走么？”他手腕一抖，缓缓的取出了长剑，道：“因为，我想要将你们两个，分开啊……”


第一百七十七章 反制

　　灵者虽然强大，但却并非无敌。

　　一般而言，想要让灵者将自身实力发挥至极致，他身边起码需要一位同阶，甚至于是更高阶的武者守护。

　　若是单纯一个灵者，那么无论他如何强大，也是有着难以掩饰的短板。

　　戎凯旋在看出彭宏光的意图之后，立即是配合的将所有灵体都遣散离去。其目的只有一个，那就是将这两位分开。

　　单纯的灵者或者是武者都不可怕，但若是这两者联合在一起，那么其威能何止倍增。

　　戎凯旋并不是孟岩，没有强大到能够碾压这两人联手的力量。所以，想要对付他们的话，唯一的办法就是先将他们两人拆开。

　　手中长剑一抖，顿时绽放开无数寒芒。

　　淬星剑法，剑气纵横。

　　彭宏光的脸色一变，他怒吼道：“狂妄的小辈，你想要对巅峰灵师动手么。”

　　他轻轻的一扬手，身周顿时多了一道浓烈的火圈，那火圈环绕在他的身上，就像是一条烧灼着烈焰的火龙，带给了人巨大的心理压力。

　　戎凯旋自知在灵道咒法之上，自己远非此人的对手，自然不可能和普通咒灵士一样，隔着远远的距离释放咒法对攻了。

　　他脸色一凝，手中灵器寒光四溅，点点滴滴的冲入了火圈之内。

　　每一剑刺出，那火龙身上焰火似乎就要被消弱一点，仅仅片刻之间，沸腾的火焰已经被他压制了下去。

　　彭宏光的心中暗惊，此子的真气明明仅有士阶罢了。但是，在剑法的加持之下，哪怕是家族内的中期武师们与之相比，似乎也要有所不如了。

　　他心中暗骂，明明是只有师级强者才能够学习和领悟的淬星剑法，竟然被一个士阶的聚灵者给学到了手，真是不可思议。

　　不过，他一生中与武者交手的经验丰富之极，此时并不惊慌，而是竖起了一根手指头，轻轻的向外弹了几下。

　　瞬间，戎凯旋就感到了一股股灼热的，似乎要把他烤焦的热能在身上沸腾而起。

　　哪怕他此刻真气鼓荡，剑光凌冽，也无法阻挡这火系能量的侵袭。

　　巅峰灵师的强大果然是名不虚传，对于灵力的运用出神入化，连他的真气也无法压制了。

　　轻哼一声，戎凯旋脚步一动，身形飞退。

　　只是，在他退后之时，手腕一扬，三张符箓顿时飞了出来。它们在半空中一个转折，顿时变成了一个个灵体斗士。

　　彭宏光不屑的冷笑一声，道：“笨蛋，再多的灵体斗士对我而言，都是渣渣，不会有用的。”他的提议虽然被戎凯旋拒绝，但是他的心中却还是有着一丝渴望。

　　毕竟，特殊灵体对他的诱惑实在是太大了，让他宁愿背叛族老也要将之弄到手。

　　戎凯旋哈哈一笑，双脚稳当当的落地，道：“大言不惭，还记得在丛林中，你们那狼狈的模样么？”

　　彭宏光的脸色微微一红，他怒道：“呸，你那时候召唤了多少灵体，又岂能和现在相比。”他的目光闪烁，道：“若是你还能够凑足千余灵体的话，那么彭某转身就走。”

　　戎凯旋冷冷的道：“千余灵体凑不出了，但这些灵体对付你，却是足够。”

　　在他的命令下，三具刚刚现身的灵体齐齐一跃而起，朝着彭宏光扑了过去。

　　彭宏光心中大怒，伸手一挥，一道烈火顿时从面前出现，并且迅速的反向笼罩过去，将那三具灵体包裹住了。

　　这一道烈火乃是他释放的强大咒法，哪怕是三具懂得真罡之拳的人品灵体斗士被困入其中，也是难以摆脱的。

　　然而，就在他的目光凝视在戎凯旋身上，怕他借此机会逃遁之时，耳中却是陡然听到了一道异响。

　　“啪……”

　　眼角瞄去，他的脸色瞬间大变。

　　那道烈火之墙竟然没有困住三具灵体斗士，它们各自打出一拳，那拳风呼啸，凌厉无双，竟然硬生生的将火墙打出了一个缺口。随后，它们默不作声的依旧扑了过来。

　　彭宏光心下大骇，但动作却是丝毫不慢。手臂一指，身上环绕着的火龙顿时沿着手臂激射而出，它张开了嘴巴，口中烈火吞吐，似乎是想要将三具灵体斗士烤成焦炭。

　　可是，这三具灵体斗士依旧是一拳打出，那拳风呼啸之声尖锐刺耳。

　　只是，这条火龙非同小可，口中烈火吞吐，竟然是丝毫也不在灵体斗士的拳威之下。一时间，拳风真气与烈火之威纠缠在一起，竟然是难分难解。

　　彭宏光的脸上终于现出了一丝凝重之色，道：“地品，灵体斗士……”

　　他终于认出来了，能够轻易冲破火墙，并且与他的护身火龙缠斗不休的，绝不可能是普通灵体斗士。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“有点眼力。”他手腕再度挥舞，一道道符箓被他抛了出去。

　　转瞬间，在他的身后就又多了十具灵体。

　　虽然它们并非特殊灵体，但是其中却包括了五具灵体咒灵士和五具地品斗士。

　　对付彭宏光之时，火系和木系咒灵士根本就毫无用处，所以戎凯旋很干脆的将它们给省略了下来。

　　五具地品灵体斗士刚刚现身，立即是挥舞着双拳，悍不畏死的冲了上去。而其余五位灵体咒灵士则是躲到了戎凯旋的身后，它们各自释放咒法，调动天地之力，源源不绝的发动了攻击。

　　彭宏光双脚站立不动，他面色凝重，双手轻轻挥舞，每动一下，都会释放出一个咒法。

　　巅峰灵师的力量不容小觑，虽然是在众多灵体的围剿之下，他却依旧是好整以暇，强大的师级咒法在他的手中灵活的释放，其威能之大，远超出戎凯旋的想象之外。

　　八具地品灵体斗士联手，几乎已经与八名武师级强者比拟了。

　　再加上五位灵体咒灵士的咒法攻击，却依旧是无法奈何得了彭宏光。

　　不过，在这些灵体们的攻击之下，彭宏光亦是疲于应付，再也无力纠缠戎凯旋了。

　　片刻之后，彭宏光怒道：“戎凯旋，你真的不答应我的提议么？”

　　戎凯旋冷笑道：“等你死了之后，就知道我的答案了。”

　　彭宏光目光阴毒，见到戎凯旋这般模样，他心中的那份侥幸终于消散了。

　　灵力涌动，手腕上的通讯符箓顿时打开。

　　“宏鳕，不用追那些灵体了，回来吧。”他冷冰冰的道：“杀了这小子，我们回去交差。”

　　既然得不到对方的特殊灵体，那就绝对不会让戎凯旋活着离开了。

　　然而，就在他说话之时，戎凯旋的脸上却流露出了一丝讥讽之色。

　　远处的洞穴通道之内，彭宏鳕手中剑光飞舞，将所有咒术攻击尽皆弹开。他严格的遵循了彭宏光的命令，只是撵着这些灵体远远离开。而且他下手之时极有分寸，并没有将这些灵体斩杀灭绝的意思。

　　只是，出乎他意料的是，这些灵体似乎也有着一种未尽全力的感觉，似乎它们也只是在拖延时间。

　　不过，他坚信，在少了这些灵体的帮助之下，那仅有士阶修为的戎凯旋无论如何也不可能威胁到大哥的安危。

　　豁然，手腕上的通讯符箓响了，大哥的声音传了过来。

　　“是，大哥。”

　　彭宏鳕高声回答着，他漠然的看了眼不远处的灵体们，陡然一个转身，就要离去。

　　与灵体交手，并且分出生死，无疑是最令人心烦的事情。他可不想将宝贵的时间浪费在这儿。

　　可是，就在他转身进入了第一个弯角的时候，脸色陡然一变。

　　一把剑，仿若是从九幽之地突然腾起，从他的脚下骤然出现。

　　彭宏鳕的反应何等迅捷，他身形飞退，同时手中长剑挥舞，轻巧的将那把袭来剑光弹开。

　　然而，就是这一瞬间，一条火龙却是骤然出现。

　　感受着那股熟悉的灼热感，彭宏鳕心中大惊，他几乎泛起了一个错觉——彭宏光正在对他释放咒法。

　　“呔……”

　　他双目圆睁，口中暴喝，手中长剑顿时绽放出了无尽光辉，将那条火龙彻底斩灭。

　　至此，他才松了一口气，原来这并不是大哥出手啊。

　　不过，彭宏鳕的目光立即落到了刚刚从弯角处走出来的那四个人身上。

　　不，这不是四个人，而是四具灵体。

　　彭宏鳕的双眸一缩，突地惊呼道：“火系特殊灵体咒灵士？你，你不是已经死了么？”

　　在看到那浑身红色的人影之时，他立即想起了自己在密林中所见到的那一幕。火系特殊灵体咒灵士，为了替主人抵御流星火雨，力竭而亡。

　　可是，眼前这具灵体给他带来的感觉实在是太像了。

　　这分明就是特殊火系灵体咒灵士的翻版啊。

　　而且，看着那个手持长剑偷袭他的灵体斗士之时，彭宏鳕的眼睛几乎都看直了。

　　拿着兵器的灵体斗士？

　　这，不正是先前偷袭他们的那个特殊灵体么，可是，那灵体伤势如此之重，怎么可能如此之快就已经痊愈了。而且，从它身上腾起的气息来看，这家伙似乎已经踏足斗师行列了。

　　“踏踏踏……”

　　细细的脚步声从身后响起，彭宏鳕转头看去。

　　那些被他追着逃窜的灵体不知何时都回返过来，它们的眼眸中都闪动着一丝奇异的灵光。

　　其中一位灵体咒灵士伸出了手，在它的手上，竟然拽着一大把符箓。

　　符箓？

　　一个灵体咒灵士拿着符箓干什么。

　　这个念头刚刚在他的脑海中泛起，就看见这个灵体咒灵士开始将符箓抛出去了。

　　一张张符箓在半空中化作了灵体斗士，它们打了个滚，站了起来，挡在了灵体咒灵士的面前。

　　彭宏鳕脸庞上的肌肉剧烈的抽搐着。

　　晋升为斗师的灵体，会使用符箓的灵体咒灵士。

　　天啊，自己究竟碰到什么东西了。


第一百七十八章 先天级咒法

　　“呼……”

　　拳风呼啸，烈焰崩开。

　　强大无比的拳势带着雄厚的真气，硬生生的将身前烈焰轰开了一道口子。一位地品灵体斗士的身体终于冲破了火焰咒法的阻挡，来到了彭宏光的身边。

　　此时，彭宏光的脸色铁青，他的咒法虽然强大无比，甚至于连能够使用真罡之拳的人品灵体斗士都可以秒杀。但是，地品灵体斗士就不同了，那可是足以越阶挑战的斗士啊，其实力之强，绝对不会比普通的灵体斗师逊色分毫。

　　彭宏光本人不过是一位巅峰灵师罢了，他的咒法就算是再强大，也不可能秒杀同阶存在。

　　或许，在孟岩的剑下，这些地品灵体斗士很难掀起什么大风浪。可他却并非孟岩，无法藐视所有的同阶存在。

　　更何况，就在他应付八具地品灵体斗士之时，那藏在戎凯旋身后的五具灵体咒灵士却是不断的释放咒法进行干扰。

　　这几个灵体咒灵士释放的仅仅是一阶咒法，他原本不会放在眼中，可是配合着地品灵体斗士们，就让他有着一种手忙脚乱的感觉了。

　　眼见一具灵体斗士终于冲破火焰防线，他的心中一颤，陡然从怀中取出一物。

　　戎凯旋的脸色微变，他当然认得这东西了，那是彭宏光用来召唤流星火雨的权杖灵器。

　　一旦想到流星火雨的威能，他的心中就是一阵打鼓。

　　彭宏光拿出权杖之后，他脸色潮红，陡然咬破了舌尖，一口鲜血狠狠的喷在了权杖之上。霎那间，权杖上涌起了一阵妖艳的红色。随后，他拿着权杖朝前一点。

　　一道红光顿时激射而出，闪电般的刺向了地品灵体斗士。

　　那地品灵体斗士不急不躁的前进，一拳当胸打出，拳劲凶猛，气势滔天。

　　可是，拳上真气刚刚与那红光接触，顿时像是被箭矢刺破了的布帛般，根本就无法阻挡红光的侵袭。

　　那红光势如破竹的前进，瞬间就冲入了它的手臂。

　　下一刻，地品灵体斗士的手臂开始燃烧，而且其势之快匪夷所思。那火焰立即蔓延到它的身躯，将它变成了一团巨大的火焰。

　　仅仅是轻轻一点罢了，一个足以与普通灵体斗师比肩的地品灵体斗士就此泯灭。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，看着这把权杖，他终于确定了一件事情，道：“三阶灵器。”

　　武者有刀剑之类的灵器可以使用，灵者自然不会例外。

　　但是，适合灵者的兵器极其罕见，而且，能够增加灵力威能的灵器，往往都是高阶灵器。

　　哪怕是以戎凯捷在家族中天之骄子的身份，也没有弄到什么适合他的灵器。

　　不过，一旦晋升师级之后，灵者的力量会有一个巨大提升，那时使用灵器就会变得简单许多。

　　可是，彭宏光手中的权杖分明就不是普通的适合师级灵者使用的二阶灵器，而是一件达到了先天级的三阶灵器。

　　所以，他想要激发权杖威能之时，必须要有所献祭。可是，一旦激发灵器之威，就足以泯灭普通的同阶强者了。

　　彭宏光瞪着一双眼睛，恶狠狠的看着戎凯旋。不过，他并没有主动出击，反而是朝着通道口瞄了一眼。

　　戎凯旋的心中陡然一松，他裂开了嘴，笑道：“彭宏光，你是在等彭宏鳕吧。嘿嘿，那么久了他都没有过来，难道你就不怀疑么？”

　　彭宏光的心中一沉，可是他怎么都无法相信，以彭宏光巅峰武师的修为，面对一些灵体之时，还会出现什么意外。

　　抬起了头，他低声道：“宏鳕，你在何处。”

　　通讯符箓上陡然响起了彭宏鳕的咆哮声：“大哥，这小子手下的灵体都是特殊灵体，你小心。”

　　他的声音响亮若雷，并且伴随着不绝于耳的轰鸣声，任何人一听之下，就知道他已经陷入了苦战之中。

　　彭宏光的脸色大变，他猛然抬头，厉声喝道：“戎凯旋，你究竟有多少特殊灵体。”

　　他虽然隐约的猜出，适才戎凯旋身边的那六具灵体中肯定会有特殊灵体存在，但哪怕他的想象力再丰富十倍，也绝不会相信它们都是特殊灵体。

　　戎凯旋冷然一笑，道：“彭宏鳕不是告诉你了。”

　　“不，不可能。”彭宏光脸色狰狞，道：“你怎么可能会有那么多的特殊灵体。”

　　特殊灵体与一般灵体差距最大的，并不是个体实力，而是它们拥有智慧。一个特殊灵体指挥一群普通灵体，和一群特殊灵体所能够发挥出来的战斗力，那绝对是天差地远。更何况，在那些灵体的手中，还有着戎凯旋塞过去的符箓呢。

　　哪怕是用脚趾头去想，彭宏光也能够猜到，戎凯旋拿出来的绝对是地品灵体斗士。

　　他咬牙切齿的道：“戎凯旋，你……够狠。”

　　一般人若是拥有特殊灵体，肯定是千方百计的养着护着。但戎凯旋却将特殊灵体单放出去，这种使用方法足以让绝大数人为之疯狂。

　　戎凯旋冷冷一笑，他轻轻的一扬手，又是三张地品灵体斗士符箓扔了出去。

　　“啪。”

　　一道轻响之后，三位地品灵体斗士出现，它们和同伴们一起加入了战团。

　　彭宏光眼眸中凶光闪烁，他咬牙切齿的道：“戎凯旋，你是不肯与我善罢甘休了。”

　　到了这一刻，他自然明白就凭一己之力想要擒拿戎凯旋，那绝对是痴心妄想了。

　　戎凯旋的目光冰冷，并不说话，但是他身后的灵体咒灵士们却是骤然加快了施法的速度，他以自己的实际行动告诉了对方正确的答案。

　　彭宏光勃然大怒，只是他竭力的克制着自己，怒吼道：“戎凯旋，你让它们散开，把彭宏鳕放回来，今日我就不与你计较了。否则……”他双目赤红，道：“我必不让你好过。”

　　戎凯旋冷然而笑，道：“不让我好过？嘿嘿，你已经自身难保了，还能怎样。”

　　彭宏光扬了扬手中的权杖，道：“我若是发动流星火雨，你必死无疑。”

　　戎凯旋目光一凝，脸色不变，缓声道：“你，可以试试。”

　　彭宏光咬牙切齿，他心中怒极，被一个士阶小辈逼迫到了这种程度，简直就是难以忍受之事。

　　虽然他依旧有着把握，凭借着手中灵器杀出此地，但若是放任这小辈继续逍遥自在，却是万万不能。

　　“好，既然你一心求死，我就成全你。”

　　彭宏光目光阴冷，他深深的吸着气，随着这一口气的吸入，他的胸腹似乎都膨胀了几分。随后，他高举手中权杖，大量的灵力狂涌而入。

　　瞬间，一股光墙以他为中心释放了出去。

　　那股光墙的速度之快，威势之猛，犹如雷霆。仅仅是一瞬间，便已笼罩了数十丈方圆。

　　戎凯旋的身形一晃，他立即感受到了身周那狂暴的火系力量，似乎此时此刻，周围的所有天地灵力都变成了这股力量。而且，这股力量正在极度的压缩，凝聚着一层可怖的到了极点的威能。

　　彭宏光双目圆睁，他的身周三丈之外，已经多了一圈灼热的火墙。

　　这股火墙与他先前释放的大为不同，那火中的颜色竟然是蓝中带白。十个地品灵体斗士来到了火墙之外，它们一拳拳的轰击而去，可是以他们能够与师级武者抗衡的真气，竟然无法轰开这股火墙。

　　其中一个地品灵体斗士踏前一步，竟然是要以自己的身体为同伴开道。

　　可是，它的身体刚刚碰触到火墙，顿时就被那不可思议的温度给瞬间汽化了。跟随着它前进的另外两名地品灵体斗士硬生生的停下了脚步，它们在火墙外徘徊，却是无计可施。

　　彭宏光放声长笑，道：“笨蛋，这是先天级的大型咒法，哪怕是天品的灵体斗士，也休想破开它的守护之力。”

　　戎凯旋眼珠子一转，目光朝着洞穴通道望去。

　　彭宏光冷冷的道：“戎凯旋，你不用想要逃走了，嘿嘿，我的精神意念已经锁定了你，在火焰之力的压制下，你根本就逃不出咒法的释放范围。”

　　在他们的头顶上，那幽深黑暗的石壁已经是泛起了鲜艳的红色，那强大的火系力量甚至于将这里的墙壁都要融化了。

　　一块块火星逐渐凝聚，似乎随时都能够释放出巨大的火球。

　　彭宏光的目光中闪动着阴冷之色，道：“戎凯旋，我给你最后一个机会，交出所有的灵体斗士……”

　　戎凯旋冷笑一声，目光中充满了嘲弄之色。

　　彭宏光恶狠狠的道：“好，那就不要怪我了。”他的牙齿咯蹦直响，道：“没有了火系特殊灵体咒灵士，我看还有谁能救你。”

　　头顶上的红色石壁陡然消融，化作了大小不一的火球砸了下来。

　　那火球的威能庞大无比，几个地品灵体斗士舍弃了彭宏光，跳到了戎凯旋的头上，包括那几位灵体咒灵士亦是如此，它们以自己的身躯挡住了朝着戎凯旋砸下的火球。

　　但可惜的是，它们的实力不济，一旦与火球相处，顿时被那股澎湃的力量化为一团灰烬。

　　彭宏光狞笑连连，他瞪圆了眼睛，要看着这个戎家的一代天骄就此灭亡。

　　然而，他脸上的笑容瞬间凝固了，取而代之的却是一片震撼之色。

　　戎凯旋，他扬起了手，在他的手中亦是一片红光。

　　似乎他整个人都融入了红光之内，变成了一团燃烧着的熊熊烈火。


第一百七十九章 魔头出场

　　“啪啪啪……”

　　火球狠狠的砸在了通道的地面上，每一颗火球落下，都会将石壁砸出一个大坑。不仅仅是地面如此，就连石壁周围都是如此。

　　然而，就在这一片火雨之中，却有着两片禁地，无论那火雨如何凶猛狂暴，都无法让这里受到丝毫的伤损。

　　彭宏光是流星火雨的释放者，他的身周有着一股光圈守护，任凭火雨如何侵袭敲打，都是丝毫无损。而与之相对的，则是戎凯旋化身为一团汹汹烈火，那火球打入他身周火焰之时，顿时化作了更加浓烈的火焰，并且在火焰中形成了一个个小小的漩涡。那漩涡内陡然激射出一颗颗大小不一的火球。

　　这些火球激射而出，与天空中的那些火雨相撞，竟然是毫不逊色。

　　“流星火雨，不可能……”彭宏光膛目结舌，声竭力撕的叫了起来。

　　这门咒法乃是先天级咒术，就算是以他巅峰灵师的修为，在释放这等咒术之时，也必须依靠手中这把三阶灵器。

　　可是，戎凯旋仅仅是一个士阶灵士罢了，就算是将三阶灵器交到他的手上，他也休想激发出其中威能。

　　所以，哪怕是亲眼所见，他也不敢相信。

　　一个士阶灵士，竟然能够释放流星火雨，这件事情若是传了出去，只怕立即就会引起天下轰动了。

　　心念电转，彭宏光豁然抬头，他拼命的嚎叫道：“天赋咒法，这是天赋咒法……”

　　在这一刻，他已经想到了其中原因。

　　唯一的解释，就是戎凯旋领悟了火系的天赋咒法，而这个咒法竟然就是流星火雨。

　　一念及此，彭宏光只觉得满嘴苦涩。

　　一个士阶灵者，所领悟的天赋咒法竟然是先天级的咒术，真是不可思议。

　　被一团火光笼罩中的戎凯旋陡然一声长啸，那一团烈火转了个方向，所有的漩涡都对准了彭宏光。

　　“砰，砰，砰……”

　　无数火雨朝着彭宏光狠狠打去。

　　但是，彭宏光身周的光罩威能无穷，哪怕是天上的火雨都无可奈何，戎凯旋所化的小型火雨更是无能为力了。

　　只是，彭宏光的脸色却是越来越白。

　　他终于明白戎凯旋为何明知道他拥有流星火雨这样的大杀器，也是不肯离去了。

　　因为一旦他激发了这门咒法，就会灵力尽失，休想在短期内恢复。一旦火雨结束，他就会陷入极端衰弱的地步。那时候，别说是戎凯旋了，就算是一个刚刚踏入修炼之道的初期武士，也可以轻易的将他置于死地了。

　　“轰……”

　　头顶上陡然响起了道道轰鸣声，这条通道已经无法承受如此强大的咒法攻击，从而变得脆弱起来。

　　在这个环境中，果然不是施展先天咒法的地方啊。

　　戎凯旋一步步的踏前，他尽可能的靠近着彭宏光。哪怕是洞穴即将坍塌，他也没有任何想要提前离去的迹象。

　　这一次，彭宏光孤身一人，没有同阶武者守护。

　　或许，这是他能够斩杀对方最好的，也是唯一的机会了，他绝对不会放弃。

　　彭宏光瞪圆了眼睛，那眼眸中有着掩饰不住的怨毒和一丝惊慌之色。他紧紧的握住手中权杖，似乎这件三阶灵器能够给他带来什么好运道。

　　但他们都知道，今日的结局已然注定。

　　头顶上的轰鸣声愈发的强大，已经变得几乎融化的洞顶，仿佛随时都会坍塌下来。

　　而就在这一刻，一股阴森冷冽的寒意却是突兀的从远方出现，并且以迅雷不及掩耳之势蔓延了过来。

　　一片黑影迅速的侵袭着属于流星火雨的地盘，凡是黑影过处，那鲜红的焰光立即消失，灼热的气息变得充满了冰冷的寒意。

　　地面上的红色迅速变成了一片漆黑的海洋，再也不见半点光泽。

　　强大无比的先天级咒法竟然被这一抹黑色彻底的掩盖了。

　　戎凯旋的脸色陡然一变，他懊恼的看了眼光圈中惊喜交加的彭宏光，重重的一跺脚，立即舍弃了此人，朝着远方奔行而去。

　　噬心神魔，这位强大的存在，竟然从洞穴深处赶了过来。

　　而更让他惊骇的是，如此强大的咒法在他的面前，竟然是孱弱的不堪一击。此人甚至于尚未真正的现身出来，就已经将流星火雨打断，并且将所有火系威能彻底泯灭。

　　戎凯旋就算是再狂傲，也断然不敢与这等人物抗衡啊。所以，他唯一的选择就是逃，拼命的逃。

　　只是，他所化的这一团烈火目标太大，刚刚跑出十丈，身周就被一团阴影围困住了。

　　霎那间，身周的火焰受到了巨大的压迫，热度迅速降低。仅仅是片刻之间，那些火焰就已经全部消失了。

　　戎凯旋的脚步一顿，牢牢站定，但心情却是沉到了低谷。

　　一股庞大无比的神念死死的将他锁定，任凭他如何挣扎，都无法摆脱。

　　他的身体骤然间变得沉重如山，哪怕是想要移动一下脚步，都是千难万难之事。

　　没有任何威压，仅仅是凭借着神念的锁定，就已经造成了如此可怖的结果。戎凯旋的脸色惨然，他心知这一次绝无幸免之理了。

　　就连孟岩也逃不出此人的随手一抓，他又如何还有抵抗之力。

　　“哼，真是一个蠢材，连士阶小辈都拿不下来，真不知道彭毅怀是如何教导你们的。”

　　幽幽的声音在虚空中回荡着，只是那声音的内容却是如此的刺耳难听。

　　彭宏光的脸色一阵青一阵红，他的双拳紧握，有心想要辩解一下，这个小子虽然仅有士阶修为，但其实力之强，却是非同小可。不仅仅有着数位特殊灵体，更有着大量的地品灵体斗士符箓。

　　只是，他的这些话在口中打了一个转之后，却是硬生生的咽了下去。

　　巅峰灵师的自尊，让他无法厚颜将这些话说出口。

　　“秘境中不允许有先天强者进入，而你在千机洞中释放了先天级的咒法。哼，这里的环境又岂能支撑，如果不是老夫出手给你收拾，整个千机洞就要毁在你的手下了。”那道声音继续说着，对彭宏光极为不满。

　　彭宏光低下了头，在此人的面前，他竟然是连辩解也不敢的。

　　洞中的黑影闪动了一下，那冷冰冰的声音道：“这点小事也要让我给你解决，彭家真是一代不如一代，没用了。”

　　虚空中的黑影立即沸腾而起，朝着戎凯旋如同泰山压顶般的卷裹了过来。

　　戎凯旋闭上了双目，他双拳紧握，心中充斥着浓浓的不甘。圆球飞快的旋转了起来，他想要爆掉所有的特殊灵体。

　　那些特殊灵体一旦爆裂，就能够给他带来巨大的力量。

　　虽然这股力量未必能够抵抗眼前这位强者，但也是无奈之举了。

　　可是，就在圆球内的虚影蠢蠢欲动之时，戎凯旋的身体陡然一寒，那股漆黑的颜色已经将他笼罩住了。

　　瞬间，戎凯旋的所有动作都停顿了下来，就连他的思维几乎也停止了。

　　至此，他终于明白，为何以孟岩的强大实力，在此人的手下竟然也是如此的不堪一击了。因为双方的差距实在是太大了。

　　噬心神魔所拥有的力量竟然能够控制人的思维，这是何等的不可思议。

　　在他的面前，竟然连反抗的念头也无法提聚。

　　这一刻，戎凯旋心灰若死，根本就没有任何想要爆掉特殊灵体虚影的念头了。

　　黑色的力量不断侵蚀，似乎下一刻就要夺走他的性命。

　　然而，就在此时，此刻，一道光却是陡然间从戎凯旋的身上释放了出来。

　　这是一道光圈，透着朦胧的神秘色彩，从他的胸口处激发出来。而与这道光圈相伴的，则是一股极其微薄的淡淡香气。

　　“啪……”

　　光圈的防御力量虽然不弱，但是又如何能够与那漆黑的力量抗衡，仅仅是一瞬间，光圈立即破裂，就此消散。

　　只是，让戎凯旋和彭宏光都感到不可思议的是，当黑色的力量将光圈碾压碎裂之后，却并没有继续肆虐下去，而是在迟疑了片刻之后，缓缓的向后退却。

　　“你，是什么人？”幽暗之中，噬心神魔恐怖的声音再度响了起来。

　　戎凯旋一怔，他活动了一下手脚，这才发现刚才禁锢自己的力量已经彻底的消失了。

　　虽然不明白对方为何会放自己一马，但他还是勉强镇定心神，道：“在下戎凯旋，见过前辈。”

　　噬心神魔好大的名头，那凶残的手法足以令小儿止啼，甚至于让戎凯旋都有着一种想要斩妖除魔的念头。

　　可是，人在屋檐下不得不低头，戎凯旋还没有活够，在面对噬心神魔的询问之时，当然不会做什么无畏的抵抗了。

　　“戎凯旋……是戎家的子弟？”

　　“是。”

　　戎凯旋和彭宏光的眼眸同时一亮，不过他们两人的心情却是迥然不同。

　　“戎家。”噬心神魔念叨了几句，突地道：“你是一个咒术士，可否擅长治愈系咒法。”

　　戎凯旋一怔，摇头道：“晚辈不知道。”

　　治愈系天赋极其罕见，这类咒术者的数量甚至于仅与聚灵者相当，戎凯旋心中大奇，噬心神魔为何会问出这等不靠谱的事情。

　　噬心神魔轻哼一声，他伸出了一只手，突地探出了一点白色的寒星。

　　这点寒星瞬间没入了戎凯旋的体内，下一刻，一股巨大的能量顿时在他的身体内膨胀并且蔓延了起来。


第一百八十章 翻脸不认人

　　戎凯旋心下大骇，但是随后发现这股白光在体内沸腾之后并没有什么坏处，反而是身体暖洋洋的十分享受。

　　他微微一怔，立即明白其中缘故。

　　噬心神魔打入他体内的，竟然是一股治愈之力。虽说他此时并未受伤，但是在这股力量的滋养之下，却也变得神采奕奕了。

　　不过，戎凯旋和彭宏光的脸色却同时变得极为古怪了起来。

　　噬心神魔，乃是一位吸食人心的大恶魔，其手段之恶劣，甚至于惊动了三位宗师级强者联手围剿。

　　在所有人的眼中，此人就是一个披着羊皮的狼。

　　哪怕他施展出什么凶残无比的手段，戎、彭两人都不会感到奇怪。

　　可是，在他释放出了治愈系的咒法之后，却让他们膛目结舌，难以置信了。

　　噬心神魔，竟然是一位拥有治愈之力的咒术者。

　　此事若是宣扬出去，只怕根本就没有人会相信他们。

　　磕巴了几下嘴巴，戎凯旋愣愣的看着眼前这道黑影，怎么也无法将它与传说中的那位恶魔联想在一起。

　　“哼，感受我的力量，然后释放出来。”

　　噬心神魔幽幽的，仿若是从地狱中传来的声音再度响了起来。

　　戎凯旋身不由己的打了个寒噤，他隐隐的觉得，这似乎是一个活命的机会。

　　深吸了一口气，戎凯旋的心神立即收敛起来，并且高度集中。

　　他默默的感应着身体内的奇异能量，细细的体悟着每一分的力量变化。

　　彭宏光脸庞上的肌肉抽搐了几下，他心中暗自冷笑。治愈系的力量极其罕见，在上百名灵者之中，怕是也唯有一个才会具有这样的天赋。

　　此子虽然天纵奇才，他不但掌握了七大系咒术，而且本人还是一位顶尖的聚灵者。如果他还拥有治愈系的天赋，岂不是太过于逆天了。

　　戎凯旋凝神静心，他感应着治愈咒法的力量，心中豁然一动。

　　他从豪猪王的身上曾经获得过一颗灵珠，这是豪猪王的内丹，其中就蕴含着强大的治愈系能量。

　　此时，感应着这两种力量的相同和各异之处，戎凯旋的心中陡然涌起了一阵明悟。

　　他伸出了手，全部的精力都集中在一点之上。

　　随后，从他的手指尖处冒出了一缕白色的光点。虽然那一缕光点极其微小，但彭宏光却清晰的从上面感应到了一股明明十分祥和，但却让他感到极端恐怖的力量。

　　“治愈之力，这，这怎么可能……”他瞪圆了眼睛，难以置信的咆哮着。

　　这小子，明明是聚灵者，而且还掌握了那么多系的咒法。

　　这样的天才，已经足够逆天的了。可是，看看他手指尖的那代表了治愈之力的乳白色光芒……彭宏光深叹了一口气，几乎连妒忌的力气也没有了。

　　这，究竟是什么样的一个大怪物啊。

　　虚空中，那弥漫了整个通道的黑色突兀的波动了起来。

　　随后，这些波动向着同一个方向压缩着，仅仅是片刻之间，所有的黑色就已经凝聚为一个人类的身影。

　　戎凯旋双目微微一挑，他心惊胆战的看着此人，心跳骤然加速一倍。

　　这道黑色凝聚的人影竟然就是噬心神魔本人，它所拥有的实力之强悍，实在是匪夷所思，戎凯旋知道，自己绝非其一招之敌。

　　那人影冷冷的看着戎凯旋，缓缓的道：“将你身上所有的灵器全部取出来。”

　　戎凯旋一怔，虽然不明白此人用意，但还是毫不犹豫的将身上灵器都掏了出来。

　　在他所有的灵器之中，自然是以黑木镯子最为珍贵了。其次，就是杨刚赠送的那双疾风靴了，至于身上的灵甲、灵剑等，都仅仅是一阶的普通灵器罢了。最后，戎凯旋犹豫了一下，将脖子上的凤型吊坠也取了下来，至于那能够释放特殊味道的香囊，却被他留在了脖子上。

　　那人影目光闪烁，一双眼睛似乎能够将他看穿看透。

　　片刻之后，他冷笑道：“区区一个士阶修炼者，身上的好东西真不少啊。”他指着黑木镯子，道：“此物是哪里来得？”

　　戎凯旋心中大动，他隐隐的觉得，此人对于自己的敌意似乎已经消弱了许多。

　　噬心神魔，那可是连宗师级强者都能够斩杀的超级人物，以自己的身世，根本就不可能与他有所交集。

　　那么，他对待自己的态度为何会那么古怪呢。

　　如果说仅仅是因为自己释放出治愈之光，那似乎不太可能。

　　所以，当噬心神魔点向木镯子之时，戎凯旋的心中豁然闪过了一个念头，莫非此人与朵朵有何联系。

　　朵朵的来历神秘莫测，身上的装备之强大，更是让人难以置信。

　　如果她背后的那位强者与噬心神魔扯上一点亲戚关系什么的，倒是有这个可能的。

　　轻轻的吸了一口气，戎凯旋凝神道：“前辈，这是晚辈的一位友人所赠。”他顿了顿，补充道：“她见晚辈要进入秘境进行试炼，所以才会将此物借出的。”

　　“哼，能够将这件宝物借给你，你的面子好大啊。”

　　噬心神魔默默的注视着他半响，缓缓的说道。只是，他话中的那股阴森气息已经消失的差不多了。

　　彭宏光的脸色大变，他的心中陡然涌起了一阵彻骨的寒意。

　　他向着四周扫了一眼，双脚向着外围慢慢的挪移而去。

　　然而，就在他来到通道弯角之时，噬心神魔却是陡然一转头，那双如同幽火一般闪烁的双眸中划过了一丝冷漠而残酷的寒意。

　　随后，他抬起了手，朝着彭宏光的方向点了一下。

　　“啪……”

　　一道黑光闪过，以迅雷不及掩耳之势击中了彭宏光。其速度之快，纵然是这位巅峰灵师也来不及做出半点儿的反应。

　　下一刻，彭宏光顿时跌倒在地，他的身躯剧烈的抽搐着，一道道白沫从他的口中吐了出来，似乎是在忍受着巨大的痛楚。

　　虽然彭宏光是自己的敌人，但戎凯旋却依旧是寒意大起。

　　噬心神魔果然是一个无法测度之人，这彭宏光明明他这一方的人，但是他翻脸的速度比翻书还快，下一刻就无缘无故的将其拿下了。

　　转头，噬心神魔就像是做了一件微不足道的小事一般，他继续道：“此物的主人是一位大能者，既然你拥有此物，老夫也就饶你这次了。”

　　戎凯旋眼皮子微微跳动，道：“多谢前辈。”

　　他心中对于七朵朵的来历愈发好奇，能够让声名狼藉如此的噬心神魔都这般忌惮，她的背后究竟是什么人啊。

　　噬心神魔伸手一扬，将疾风靴拿在了手中，道：“此物又是从何而来。”

　　戎凯旋连忙收敛心神，老老实实的回答道：“此物是林家的杨刚前辈赠送，他老人家还传授晚辈风系咒法。”

　　“嗯，是件不错的灵器。”噬心神魔缓缓的说道。

　　此时，从他的身上哪里还能够看到半点儿的暴戾之气，如果不是深知对方的来历，旁人还会以为这是一位温和醇厚的长辈呢。

　　伸手一招，将凤型吊坠取在手上，噬心神魔再度问道：“此物亦是不凡，不但能够主动释放光圈护主，而且这光圈连先天之力也能够抗衡一二。”

　　戎凯旋陪着笑脸，道：“可是，在前辈的面前，依旧是不堪一击。”

　　噬心神魔哑然失笑，道：“想要挡住老夫一击，自然是绝无可能。不过，给你一个小小的士阶修炼者，却是有些暴敛天物了。”他迟疑了一下，道：“此物从何而来。”

　　戎凯旋道：“这是晚辈师姐赠送在下防身之用。”

　　“哦，你的人缘很好啊，嘿嘿，那香囊也是她给的吧。”

　　戎凯旋的脸色微红，泛起了一丝尴尬之色。若是严格说起来，这香囊其实也是一件灵器，并且拥有极为玄妙的作用。

　　不过，此物相当隐秘，与一般的香囊看上去无甚区别，但没想到还是瞒不过此人的神目。

　　然而，让戎凯旋放心的是，此时的噬心神魔似乎并没有生气，而是轻轻的一挥手，道：“将这些灵器都拿回去吧。”

　　戎凯旋一怔，连忙应是。

　　他将手镯子等灵器重新佩戴完毕，心中却是暗骂，这个家伙神秘兮兮的，也不知道在搞什么鬼。

　　噬心神魔伸手一扬，数道寒光顿时激射而出，落到了戎凯旋的身边。

　　戎凯旋伸手操住，但是当他看清楚手中之物的时候，差点儿连眼珠子都瞪出来了。

　　符书，这里竟然是三本符书。

　　身为聚灵者，他当然知道符书的价值几何了。

　　而且，这三本符书既然是从噬心神魔手中送出，自然不会是空白符书。

　　“前辈，您这是什么意思？”戎凯旋颤声问道。

　　其实，如果有可能的话，他绝对不愿意与噬心神魔发生什么关系。但是，看着手中符书，他就是心跳如雷，怎么也不忍放手。

　　“你小子既然有治愈天赋，老夫就传授你治愈咒法。”噬心神魔缓缓的道：“你若是学会了，日后老夫有一事要你效劳。哼，但你若是学不会，老夫就杀上门去，将你戎家杀个鸡犬不留。”

　　戎凯旋脸色大变，目光变幻不定。


第一百八十一章 约定

　　噬心神魔的目光逐渐转冷，身上更是寒气大盛。

　　戎凯旋心中一凛，硬着头皮道：“前辈，不知您要晚辈做的，是什么事？”

　　噬心神魔冷哼一声，道：“你无需知道，老夫只是想要问你，答应与否。”

　　戎凯旋苦笑道：“晚辈若是不答应，前辈是否就要取晚辈性命呢。”

　　噬心神魔摇了摇头，道：“老夫既然说过，今日放你一次，自然不会食言。”

　　戎凯旋的双目一亮，只是心中依旧有些不敢确定。

　　似乎是看出了戎凯旋的犹豫，噬心神魔大笑一声，道：“你若是不答应，就将符书放下离去吧。”他朗声道：“老夫生平大小无数战，又岂会骗你这个毛头小子。”

　　戎凯旋沉吟片刻，此人若是想要取他性命，那是易如反掌之事。既然这样说了，自然不会反悔。

　　向着噬心神魔深深一躬，他将三本符书放在地上，道：“多谢前辈不杀之恩。”说罢，他转身就走。

　　噬心神魔冷然的看着他，嘴角带着一丝不知所谓的阴冷笑意，似乎是一点儿也不曾担心。

　　果然，就在戎凯旋的脚步来到了通道入口之时，却是陡然间停了下来。

　　他犹豫半响，猛然转身，一步步的回到了噬心神魔的面前。

　　“嘿嘿，你为何又回来了？”噬心神魔的眼眸中闪过了一丝满意之色，但话中却并无暖意。

　　戎凯旋深吸了一口气，苦笑着道：“晚辈刚才心情激动，忘记自己的同伴尚在您的手中了。”

　　噬心神魔放声大笑，道：“你小子总算是记得了，嘿嘿，告诉你，你若是真的不顾同伴死活，离开了千机洞，那老夫肯定会追上去将你宰了。”

　　戎凯旋一怔，背心处顿时被一片冷汗浸湿了。

　　此人真是喜怒无常，难以捉摸啊。

　　“你既然回来了，是否答应老夫的要求了。”

　　戎凯旋的嘴角微微一抿，他抬头，第一次与噬心神魔面对面的时候鼓足了勇气与他相望。

　　他看到的，是一双亮若星辰的眼眸。不过，让他感到惊讶的是，在这双眼眸中，并没有什么丧心病狂的狂暴，反而是有着一丝清净若水的涟漪。

　　如果单单看着这一双眼眸，那么纵然是神仙也休想猜到他的身份呢。

　　心中激荡的情绪逐渐的平复了下来，戎凯旋肃然道：“前辈，请您告诉我，您要我去做什么？”

　　“嘿嘿，老夫若是不告诉你呢。”

　　戎凯旋正容道：“前辈若是不说，晚辈实难心安。”

　　如果面对的是其他人，戎凯旋或许也会变通一下，明面上先答应下来再说。但是，面对这个不知道活了多少年的老魔头，他却不敢有丝毫的欺瞒之心。

　　似乎是看出了戎凯旋眼眸中的坚持，噬心神魔犹豫了一下，道：“老夫要你做的事情，绝对不是什么伤天害理之事，更不会让你伤及家族根本。嘿嘿，这样说，你满意了吧。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，他缓声道：“前辈，你是想要我帮你一起救治一个人么？”

　　噬心神魔的动作陡然一僵，他转过了头，缓缓的道：“你很聪明，但是希望你不要聪明反被聪明误。”

　　戎凯旋脸色微变，郑重的点头，道：“是，晚辈明白了。”他双目直视对方，道：“只要前辈能够放过我那位兄弟，那么晚辈就一定竭心竭力帮助前辈，绝对不会食言而肥。”

　　噬心神魔满意的一点头，道：“很好。”他手腕一点，地上的那几本符书再度飞到了戎凯旋的手上，然后他挥了挥手，道：“你去吧。”

　　戎凯旋愣了一下，道：“前辈，孟大哥呢？”

　　“哼，老夫既然答应了你，难道还会反悔不成。”噬心神魔瞪了一下眼，道：“此子天赋不错，对人也是仗义，明知道老夫出手，也不肯舍你而逃。”他停顿了半响，大有深意的道：“你既然答应了老夫的要求，老夫自然不会吝啬，一个月吧。”他竖起了一根手指头，道：“一个月之后，老夫保证他活蹦乱跳，欢天喜地的出去。”

　　戎凯旋心中微动，隐隐的冒出了一个念头，他眼中闪过了一丝惊喜之色，道：“前辈，莫非孟大哥冲击先天有望。”

　　噬心神魔哈哈大笑一声，他身形一闪，陡然化作了一团黑影飘然而去。而且，当这团黑影经过彭宏光之时，顿时将其笼罩其中。

　　戎凯旋连忙道：“前辈，此人与晚辈有仇，不死不休。”

　　黑影中陡然闪过一道红光落在了戎凯旋的脚下，随后噬心神魔的声音幽幽传来：“老夫需要一个巅峰师级强者做实验，既然那小子不成，就用他来替代吧。”

　　声音逐渐远去，终于消失不见。

　　戎凯旋的身体哆嗦了一下，虽然彭宏光没有当场身死，但是戎凯旋相信，如果有选择的话，彭宏光肯定会自行了断也不愿意成为噬心神魔手中的试验品。

　　低头，看了眼脚下，戎凯旋的眼眸一亮。

　　在他的脚下，竟然竖立着一根红色权杖。

　　对于这件灵器，他并不陌生。彭宏光正是因为有了它，所以才能够越阶释放先天级的咒法流星火雨。

　　这可是一件达到了三阶的强大灵器，而且还是适合灵者使用的超强灵器，其价值之大，纵然是三阶长剑灵器也是望尘莫及。

　　在噬心神魔将彭宏光拿下之后，戎凯旋从来就未曾想过，自己竟然可以将此物纳为己用。

　　深深的吸了一口气，他平定了一下心中激荡的情怀，深深的看了眼噬心神魔远去的方向，随后转身，朝着千机洞之外行去。

　　※※※※

　　“轰……”

　　剑尖颤抖之时，一股强大真气外放，顿时将眼前弥漫的咒法生生震散。

　　彭宏鳕身形晃动，险之又险的从两个地品灵体斗士之间窜了过去。

　　然而，就在他堪堪的躲过了这一轮攻击，想要逃遁之时，一道剑光却是突兀的从天而降，就仿佛是天外流星一般，这道剑光中充斥着无与伦比的庞大外放真气。

　　彭宏鳕心中哀嚎一声，他迫不得已的横剑当胸。

　　“叮。”

　　虽然仅有一道悠长的响声，但彭宏鳕却知道，这声音其实是数十下接连撞击的结果。只不够，对方出剑速度之快，实在是匪夷所思，所以听上去才会如同一道罢了。

　　他的脚步一错，身形被硬生生的停滞在原地。

　　而几乎与此同时，身周天地灵力再度波动起来，数道咒法在他身周成形，将他如同钉子一般的牢牢钉死在这儿。

　　自从被这些灵体们缠住之后，彭宏鳕虽然是使出浑身解术，但却依旧未能摆脱它们。

　　别说是将这些灵体斩杀了，就算是想要逃出生天也是力有不怠。

　　那些地品灵体斗士也就罢了，虽然每一个都有着与普通武师相当的实力。可它们毕竟没有智慧，想要从它们的包围圈中冲出来并不困难。

　　可是，周围的那些特殊灵体咒灵士们却是一个个精灵古怪，虽然它们释放的都是一阶咒法，对他构不成太大的威胁。可是这些咒法联合起来，却足以拖住他的脚步。

　　不过，他毕竟是一位巅峰武师，纵然是如此之多的士阶强者围攻，也未必能够将他困住。

　　真正让他感到无计可施的，其实还是那位神出鬼没的，已经晋升为师级强者的特殊灵体斗师。

　　这家伙在晋升师级之后，其实力提升已经是大大的跃上了一个新的台阶。

　　士阶和师级，这是质的变化，并不是简简单单的普通晋升可以比拟。

　　特别是灵体，它们都是天生的战士，一旦晋升之后，其反应速度之快，甚至于已经不比他逊色多少了。

　　哪怕他千方百计的避开了咒法攻击，震开了地品灵体斗士的围攻，从中杀出了一条血路。但是，在他的面前就会立刻多出一道剑光。

　　那特殊灵体斗师就像是隐藏在暗中的一条毒蛇，往往在最为关键时刻才出手一次。

　　可就是这一次，便已经将他的一切努力全部破坏。

　　如此循环十余次，他始终都无法摆脱，而且体内真气消耗极大，几乎就要难以维持了。

　　“轰，轰，轰……”

　　地品灵体斗士们再度上前，它们挥舞着拳头，悍不畏死的冲击着。

　　如果有可能的话，它们绝对不介意使用自己的生命来交换敌人的性命。

　　特殊灵体斗师身形一闪，已经是如鬼似魅般的退了下去，静静的在一旁观战着。

　　彭宏鳕气得是双目冒火，他的一只手放在了腰侧。在这里，还有着他最后一张底牌，只是，这张底牌乃是他保命之用，除非是真正的到了山穷水尽的地步，否则他绝对不会使用的。

　　手腕一翻，取出了一只玉瓶，倒出了其中一颗丹药吞服进去。

　　他心中恶狠狠的想着，既然你们要磨，那老子就陪你们磨下去。

　　这些特殊灵体也就罢了，但地品灵体斗士就绝不可能存在太长时间，只要等时间一到，地品灵体斗士们尽皆消散，这里的情形就会瞬间逆转。

　　果然，再斗半个时辰，地品灵体斗士们的身体一个个的变得透明了起来。

　　它们虽然强大，但毕竟还是属于消耗品之列，能够坚持如此之长的时间，已经是相当的了不起了。

　　“哈哈……”

　　彭宏鳕终于是放怀大笑，他手中剑光飞舞，晃出了一片剑花。

　　每一朵剑花都狠狠的劈砍在一具地品灵体斗士的身上，将它们生生震散。

　　如果是地品灵体斗士们刚刚出现之时，他的这些剑花根本就无法伤及斗士。但是此刻不同了，剑光过后，地品灵体斗士们竟然被他一剑而灭。


第一百八十二章 靶子

　　“你们这群家伙，鬼鬼祟祟的躲在一边暗算。”彭宏鳕颇有些声竭力撕的吼叫着：“现在，老子要将你们全部斩绝。”

　　最初交手之时，在十余名地品灵体斗士的围攻之下，他唯一的念头就是尽快离开。

　　但是此刻，随着灵体们的消散，他心中的战意也就狂飙了起来。看着七大特殊灵体咒灵士，他的眼眸中闪动着疯狂的光芒。

　　他不是灵者，身上也没有那种特殊的符箓，所以基本上不可能招降这些特殊灵体。

　　不过，一旦想到这些特殊灵体都是属于某一个家伙的时候，他就是妒火中烧，恨不得将这些灵体全部杀了，让那个人痛哭流涕。

　　手中长剑一扬，他爆吼一声，身形如箭般的朝着冰系灵体咒灵士冲去。

　　在七大特殊灵体咒灵士之中，实力最强的并不是冰系咒灵士。但是，身陷十余位地品灵体斗士包围圈中之时，这冰系灵体咒灵士却给他带来了足够大的麻烦。一想到这一点，他就恨得有些牙痒痒。

　　那如虹般的长剑在虚空中划出了一道漂亮的痕迹，仿佛是刺破了空间般的来到了冰系灵体之前。

　　可是，就在此时，同样的一把灵剑劈砍而至，竟然是由上而下，狠狠的斩在了他的长剑之上。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，彭宏鳕这一剑竟然被生生荡开。

　　他大吃一惊，扭头看去，只见特殊灵体斗师手中剑光暴涨，不仅仅挡住了他这一剑，而且剑光闪烁，弥漫而出，竟然是隐隐的结成了一张巨大的剑网。

　　“淬星剑法？”

　　彭宏鳕陡然间惊呼了起来，他的声音就像是被捏住了脖子的公鸡般，尖锐而刺耳。

　　淬星剑法，那是一门剑中绝学。不过，真正能够学习这门剑术的，也唯有武道中的天才人物。他虽然从未妄自菲薄，但却有着自知之明，就算是将这门剑法摆在自己的面前，他也休想修炼出什么东西来。

　　可是，一个灵体，竟然施展出了这等华丽无上的剑技，自然是让他难以置信了。

　　此时此刻，他终于明白，为何老一辈人都说，灵体是天生的战士，而特殊灵体更是其中佼佼者了。

　　拥有一个特殊灵体，若是悉心培养之后，其能够达到的高度，绝对会超出所有人的想象啊。

　　他心中虽然震惊，但手上动作却是丝毫不慢，长剑挥舞之间，绽放出一道道耀眼夺目的光华。虽然他施展的剑技并非淬星剑法这等超强武学，但哪怕是最普通的剑法在他这位巅峰武师的手中施展出来，也是强大无比的。

　　一时间，洞穴内剑气纵横，寒光闪烁，那狂暴的剑锋充斥于整座洞穴之内。

　　不知不觉中，彭宏鳕已经忘记了身周的环境，他全身心的投入到了与对手的交战之中。

　　这是一场公平的较量，那些特殊灵体咒灵士虽然远远的围着，但却是诡异的并未插手，似乎是特意将战斗留给了他们两人。

　　许久之后，彭宏鳕陡然一声长啸，他脸色潮红，手中剑光如同涨潮之水般的爆发了出来。那一道道寒光冲击着密布于虚空的剑网，终于将无所不在的淬星剑意给戳破了。

　　“啪……”

　　特殊灵体斗师双脚一错，迅速的向后退去。

　　它虽然晋升灵师，但也只是最普通的初期斗师罢了，而彭宏鳕虽然力战多时，可毕竟是巅峰武师，两者的力量在本质上还是有着巨大的差距。

　　特殊灵体的剑法虽然强大无比，但是在长时间的搏杀之后，却依旧是无法困住此人。

　　“哈哈。”彭宏鳕放声大笑，他的心中竟然生出了一种酣畅淋漓的感觉。

　　有多少日子没有这样与人搏杀过了，在晋升为巅峰武师之后，他几乎已经淡忘了这种与人单独搏杀的强烈快感。

　　而就在这一次，他却像是回到了初次习武的那种心态，每当他战胜一位敌人之时，都会有着一种由衷的快感。

　　这，其实也是他不断得以晋升的最大原因。

　　体内真气依旧是澎湃不休，那种战胜了势均力敌对手之后的狂喜感觉瞬间将他淹没。非但如此，他的体内真气甚至于还有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　这种感觉他并不陌生，那是一种感悟之后的悸动。

　　而武者每当感觉到了这种悸动之后，其实力往往就会有着迅速的提升，甚至于是突破颈项，更进一步。

　　彭宏鳕晋升到巅峰武师之后，就一直无法步入先天之道，哪怕是想要摸索出一条靠谱的道路都没有。

　　十余年来，他已经彻底的死心了，再也不会对晋升先天报以任何的希望。

　　可是，这一刻，他却有着一种强烈的感触，自己或许是先天有望。

　　“轰……”

　　一道火球骤然飞来，立即打断了他的思绪。

　　彭宏鳕下意识的出剑，剑光过处，顿时将火球击溃。

　　他恼怒的转头，竟然有人敢在此刻打断他的感悟，此仇真是不共戴天。

　　可是，当他看清楚周围站着的那些特殊灵体之后，心中却是一个哆嗦。他终于想起来了，自己战胜的并不是什么与他同阶的对手。

　　那个施展淬星剑法，与他打了个旗鼓相当的，仅仅是一具特殊灵体斗师罢了。

　　他的心中顿时涌起了一阵寒意，特殊灵体斗师的实力之强大实在是超出了他的预料。而更让他感到恐怖的是，在他们交手的过程中，这些特殊灵体咒灵士竟然是不约而同的在旁袖手观战。

　　只有当他取得了上风，将特殊灵体斗师击败之后，才施展咒法向他攻击。

　　彭宏鳕深吸了一口气，剑光流转，将所有咒术攻击进阶挡下。然而，就在好不容易站稳了脚跟之时，那道让他头痛的剑光却是再度席卷而至。

　　至此，彭宏鳕终于明白了这些灵体的打算。

　　原来它们竟然将自己当做了一个练功靶子，给特殊灵体斗师当陪练了。

　　他心中又惊又怒，堂堂巅峰武师，竟然会落到这个下场，真是欺人太甚。他的眼眸中隐隐的透着一丝红色，手中剑光暴涨，再度反击过去。

　　无数剑光交错之后，彭宏鳕慢慢的再度占据了上风。可是，就在他取得了绝对优势，眼看就可以将特殊灵体斗师斩杀之时，就会有着铺天盖地的各系咒法从天而降，将他的攻势生生打断。

　　如此反复数次，彭宏鳕固然是累得气喘吁吁，但他也看到了，眼前这具特殊灵体斗师的动作也是变得迟缓了起来。

　　虽然它是一具灵体，在恢复上占据了很大的便宜。可是，他们之间的实力差距却更加巨大。

　　当彭宏鳕感到极端疲劳之时，特殊灵体斗师也是坚持不下了。

　　然而，到了此刻，巅峰武师所拥有的韧性彻底的被彭宏鳕展现了出来，他长笑一声，高声道：“你们这群蠢货，以为老夫看不出你们的打算么。哼，老夫之所以留在这儿陪你们，也是为了老夫自己。”他收剑横胸，傲然道：“淬星剑法果然强悍，令老夫获益不浅。哼，这一次老夫回去闭关，不入先天，不出家门。”

　　以他的身份地位，既然做出了这样的承诺，自然是有着一定的把握了。

　　可是，当他说完了这些话之后，却是讶然的发现，面前这些特殊灵体们依旧是一个个面无表情，似乎并没有听懂他的话中含义。

　　他的嘴唇哆嗦了一下，心中暗骂。

　　自己真是乐昏头了，竟然与这些灵体说这些废话。

　　要知道，这些灵体虽然都是拥有一定智慧，但它们的智慧绝大多数都表现在战斗和修炼方面，至于人类的感情云云，对于它们而言，根本就不可能有什么感悟的。

　　他陡然一声轻啸，身形暴涨，长剑化作无数寒星，朝着特殊灵体咒灵士们冲击而去。

　　在失去了特殊灵体斗师的保护之后，单凭这些仅懂得一阶咒法的特殊灵体咒灵士们，已经无法再困住他了。

　　然而，就在他的剑光要以横扫千军之势席卷一切之时，通道深处突兀的闪过了一道寒芒。

　　剑光乍起，瞬间充斥于虚空，将他的剑势完全的挡了下来。

　　彭宏鳕心中大惊，可是，当他看清楚对方的面容之时，心中的惊讶顿时变成了惊恐。

　　戎凯旋，这竟然是戎凯旋。

　　可是，这小子不是大哥亲自跟着么？

　　“戎凯旋，我大哥呢？”彭宏鳕厉声咆哮道。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“你想知道，为何自己不去问呢。”

　　看着戎凯旋脸上的表情，彭宏鳕的心顿时沉了下去，不过，他依旧是不肯死心的抬起了手，急骤的道：“大哥，你在何处，快点回答我。”

　　通讯符箓上再也没有半点儿的光芒闪烁了，似乎这本身就是一个死物，没有给他任何的答复。

　　彭宏鳕的心中拔凉拔凉的，他的目光中充斥着怒火和一丝隐隐的恐惧。

　　“不，不可能。”他喃喃的道：“大哥是巅峰灵师，你连师级都不是，又怎么可能奈何得了他。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“巅峰师级又如何，你自己不也是巅峰师级么，可是在面对我的灵体之时，又能如何。”

　　彭宏鳕的脸色骤变，他咬牙切齿的道：“戎凯旋，你不要骗人了，我大哥能够释放先天级咒法流星火雨，你根本就不可能伤他。”他冷哼一声，道：“你一定是将他引诱到了什么地方，让他无法与我联系。”

　　戎凯旋微微一怔，想不到此人对彭宏光的信心竟然是如此之足。

　　他摇了摇头，缓缓的取出了一根红色的权杖。


第一百八十三章 定

　　“权杖……”

　　彭宏鳕一见到这把权杖，他的脸色立即变得极为难看。

　　因为他一眼就已经认出了此物的来历。

　　这是彭宏光最为宝贵的灵器，对于这件达到了三阶先天级的火系灵器，彭宏光可以说是视若性命。

　　哪怕是跟着他数十年之久的追随者，自己和彭宏力，都未曾从他的手中拿到过此物。

　　但是，此时这件灵器却出现在戎凯旋的手上，那么彭宏光的下场就可想而知了。

　　在见到此物的那一刻，彭宏鳕心中的那点儿侥幸就全部破灭了。

　　戎凯旋轻轻的舞动着权杖，虽然以他现在的实力，根本就无法催发出这件先天灵器的威能，但任何人手中拿着一把三阶灵器，都会给自己带来莫大的自信。

　　“彭宏鳕，你还是乖乖的待在这儿，陪我的特殊灵体斗师练功吧。”戎凯旋笑眯眯的道：“只要它能够再进一阶，我就放你离开。”

　　在说到这句话的时候，戎凯旋忍不住流露出了一丝傲然之色。

　　彭宏鳕，可是一位强大的巅峰武师。

　　在三大家族中，除了先天族老们之外，他就是最顶尖儿的人物了。除了孟岩这样的天才之外，哪怕是戎家在秘境中的第一高手端木木，也决不敢小觑此人。

　　可是，此时在自己的面前，他已经是如同困兽之斗，再也掀不起什么大风浪了。

　　秘境，果然是一个锻炼人的好地方，虽然充满了危机，但是在巨大的压力之下，他和灵体们的实力提升速度却是无以伦比的。

　　彭宏鳕一怔，他嘿嘿的笑道：“戎凯旋，你难道就不怕我在战斗中突破至先天么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“先天哪里是这么容易突破的，就算是你有所感悟，没有长时间的闭关修炼，也休想顺利攀升至先天之境。”

　　他还有一句话没有说出来，在千机洞下方，有着噬心神魔这样强大的存在，就算你突破到了先天，面对他之时，依旧是如同蝼蚁一般，毫无抵抗之力。

　　彭宏鳕狞笑一声，道：“戎凯旋，你确实很强大，我们三兄弟进入秘境追杀你，结果却落到这般下场。嘿嘿，真是让人想不到啊。”

　　戎凯旋面不改色的听着，心中却是警惕了起来。

　　此人虽然是巅峰武师，但是自己和那么多特殊灵体联手，却足以将他留下了。可彭宏鳕虽是陷入绝境，但他却并未惊慌失措，难道他还有着什么后手不成。

　　凡是能够晋升到巅峰师级的强者，手头上多少都会有些底牌的吧。

　　轻叹一声，戎凯旋突地伸手一扬，四道精光顿时释放出去。

　　下一刻，四个地品灵体斗士骤然出现，它们“嗷嗷”叫着朝彭宏鳕扑了上去。

　　彭宏鳕一怔，手中剑光再度绽放，同时口中叫道：“戎凯旋，你不是让我留下与你的特殊灵体斗师打么，为何还要派这些东西出来。”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“对不起，我改变主意了。”

　　先前他隐匿在暗中，将精神意念依附在特殊灵体斗师的身上与彭宏鳕交手，无论是他本人，还是特殊灵体斗师，都是获益匪浅。

　　可以说，他们对于淬星剑法的领悟再度大大的踏前了一步。

　　而戎凯旋本人更是得到了不可思议的好处。

　　他简直就是化身为师级强者与彭宏鳕一战，这份经历对于一个士阶修炼者而言，堪称是价值连城。

　　所以，他有点儿舍不得这么快就将彭宏鳕杀了。

　　但是，当他真的出来，并且与此人面对面站在一起的时候，心中却始终都有着一种挥之不去的阴翳感觉。

　　似乎在这个人的身上，有着能够威胁到自己性命的东西。

　　他对于自己的感觉相当的自信，所以当机立断，宁肯将这个难得的练功靶子毁了，也不要冒太大的风险。

　　几个灵体咒灵士们也是慢慢的举起了手，它们的手心处绽放出了属于各自大系的咒术光彩。

　　一时间，整个洞穴中的气氛顿时变得剑拔弩张了。

　　彭宏鳕突地怪叫一声，他嘶声吼道：“你们该死。”手腕朝腰间一抹，取出一物抛到半空，同时叫道：“给我……定。”

　　“啪……”

　　那抛掷在虚空中的，竟然是一面铜镜。此时彭宏鳕一剑刺出，正中铜镜，那镜面上顿时释放出了万丈光辉。

　　这无穷光辉无所不在，瞬间将整座洞穴中的所有一切都笼罩了进去。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即发现，自己的身体被禁锢住了。

　　这是一股庞大的力量，虽然远无法与噬心神魔带给他的压力相比，但却依旧是难以抵抗。

　　不仅仅是他，在这一刻，除了彭宏鳕之外，其余所有灵体竟然也是被镜光所困，再也无法动弹了。

　　彭宏鳕手中长剑高举，那剑尖点在镜面之上，镜子则是在虚空中飞快的盘旋着。

　　他狞笑一声，道：“嘿嘿，戎凯旋，你可知这是何物。”

　　在释放出这件灵器之后，他的脸色都变得灰白了几分，但他的眼眸却是精芒闪烁，熠熠生辉。

　　戎凯旋口唇蠕动了几下，竟然是发不出任何声音，但是他的眼中却有何掩饰不住的焦急和惊骇之色。

　　“哈哈。”彭宏鳕继续大笑着，他慢慢的挪出了一小步，朝着戎凯旋走去。

　　虽然这面镜子的威能极为强大，但是彭宏鳕高举着它的时候，似乎也受到了巨大的压力，纵然是走路都变得迟缓了起来。

　　但是，他依旧能够缓步前进，比起戎凯旋等丝毫不能动弹要好得多。

　　“嘿嘿，这是我最大的保命底牌，就连大哥都不知道我的身上还有此物。”彭宏鳕一边艰难的移动，一边缓缓的道：“此物虽然强大，但是却有两个致命的缺陷。”他喘了一口气，道：“第一，它只能禁锢比使用者修为低下之人。第二，一旦使用一次，就需要一年的时间才能够再度释放威能。”

　　戎凯旋的眼珠子滴溜溜一转，他这才明白彭宏鳕既然有此利器，为何在面对孟岩之时却不敢施展了。

　　看着此时彭宏鳕那艰难移动的步伐就可以想象，如果那时候他使用此物，只怕早就被孟大哥一剑刺死了。

　　彭宏鳕终于来到了戎凯旋的面前，他狞笑着道：“嘿嘿，不过现在用来对付你，却是值得了。戎凯旋，你下辈子如果为人，记住一件事。你既然是聚灵者，就不要站在敌人的面前……”

　　无论是聚灵者，还是咒术者，他们都有着一个特点，那就不会与武者面对面的搏杀。

　　可是戎凯旋不同，他灵武双修，自然不会有那么多的顾虑了。

　　但如今，正是因为这个原因，却让他身陷绝境。

　　彭宏鳕一手持剑高举镜子，而另一只手却是缓缓的举了起来，他朝着戎凯旋的脸上拍去。

　　这一下若是拍实了，戎凯旋必死无疑。

　　戎凯旋深吸了一口气，他的双目陡然圆睁。

　　脑海中，那圆球立即飞速旋转了起来。下一刻，金、水、土、冰、风五系特殊灵体的虚影轰然爆裂。

　　就在虚影爆裂的那一刻，洞穴中的五大特殊灵体同时消散。

　　它们化作了汹涌澎湃的力量，以无可比拟的速度涌入了戎凯旋的身体之内。

　　“啪……”

　　仿佛是有什么东西破裂了一般，戎凯旋的双目中陡然激射出了一抹骇人听闻的精芒，而几乎与此同时，他手中的长剑已经飞刺而出。

　　剑光一闪，砍在了彭宏鳕的手臂之上。

　　戎凯旋手中的乃是一阶灵器，而此时他身上的力量更是庞大的到了难以形容的地步。一剑之下，顿时是血光激荡，彭宏鳕的一条手臂齐肘而断。

　　“啊。”

　　彭宏鳕发出了一道惊天动地的惨叫声，他生平经历大小战无数次，也是一个狠厉之人。

　　就在断臂的那一刻，他已经知道，这面镜子对于戎凯旋的压制之力几乎已经消失了。与之相比，他自己受到的压制反而更大一些。

　　撒手，弃剑，身形向后飞退。

　　“咣珰。”

　　当镜子失去了真气的灌输之后，顿时跌落下来，那笼罩了洞穴的白光亦是消散一空。

　　戎凯旋扫了眼特殊灵体斗师，身形却是飞快的朝着亡命而逃的彭宏鳕追去。

　　特殊灵体斗师立即俯身，将长剑和铜镜捡了起来，这才和其余灵体们追了上去。

　　彭宏鳕捂着断臂，一边调运气息让手臂伤口不再流血，一边朝着千机洞之外狂奔而去。此时，在他的心中充满了懊悔。

　　丛林之中，戎凯旋曾经有过一次爆发，虽然那一次爆发的时间并不长，但他的实力却像是陡然提升了数倍，甚至于将彭宏力都打得毫无还手之力。

　　这是一种不正常的激发潜力的技巧，可是，他竟然忘记了。

　　断臂处的剧烈痛疼让他头晕目眩，但他依旧是坚持着跑着。

　　终于，他的眼前一片光明，已经逃出了那幽深黑暗的洞穴。

　　他心中大喜，继续奔行着。

　　豁然，他的脚下一个趔趄，整个人都向前扑去。

　　“噗通……”

　　地面上不知何时多了一个大洞，彭宏鳕猝不及防之际，竟然是生生的摔入其中。

　　而更为恐怖的，洞中骤然间释放出了无数金属碎片，这些碎片切割虚空，无物不破。仅仅是一瞬间，彭宏鳕的身上就已经被洞穿了千百创口。

　　大量的鲜血泊泊的流淌出来，很快的就将洞底染红了。

　　彭宏鳕膛目结舌，他似乎怎么也不相信自己竟然会落到如此下场。

　　不，我还没有晋升先天，只要给我时间，我一定能够成为家族中的先天族老……

　　他的嘴巴微微的蠕动着，似乎是在嘀咕着。

　　虽然是有着满腔的不甘，但是他的眼眸却依旧是逐渐的黯淡了下去。


第一百八十四章 战利品和学习

　　人影一闪，戎凯旋已经出现在这个大坑的上方。

　　他看着坑中倒毙的彭宏鳕，脸色也是颇为古怪。

　　也不知道是否在冥冥中有所注定，彭宏鳕逃跑的路线恰恰选择了戎凯旋布置陷阱的那一片区域。

　　所以，他非常悲催的跌入了一个陷阱之内。

　　经过了七朵朵的熏陶之后，戎凯旋对于陷阱方面的天赋也被开发了出来。虽然此时远不能够与那个精灵古怪的小家伙相提并论，但他所布置的陷阱中也是隐藏着一些特殊的机关。

　　正如这个陷阱，就是土系咒法和金系咒法配合的结果。

　　一旦有人触动，就会发动陷落术，当猎物跌入陷阱之后，金系咒法会让上百锐利的金属碎片飞舞，让猎物当场身陨。

　　不过，这个陷阱虽然不凡，但戎凯旋却从未指望过它能够将一位巅峰武师置于死地。

　　这种程度的陷阱，能够拖延他们片刻的时间就已经非常的了不起啦。

　　可是，彭宏鳕这位巅峰武师在千机洞内与众多灵体搏杀，已经是耗费了大量的真气。特别是在催发那个神秘铜镜的力量之后，就更是筋疲力尽。

　　在这种情况下，他还被戎凯旋斩断了一条手臂，从而仓皇而逃。

　　跌落陷阱之时，他已经是油尽灯枯，所以才会憋屈的被一个小小的陷阱所坑杀。

　　身周风声响动，众多灵体们已经是汇聚在他的身边了。

　　戎凯旋收回了目光，从特殊灵体斗师的手中接过了铜镜和彭宏鳕使用的长剑。

　　这把长剑是一把二阶师级灵器，拿在手中之时，隐隐的能够感受到一股不同寻常的力量。

　　戎凯旋将一缕真气输入其中，剑尖处顿时释放出森严寒芒。可是，他的眉头立即皱了起来，因为他发现，使用此剑之时，真气的消耗速度比他预想中还要更快许多。

　　二阶灵器，乃是师级强者使用的宝物。

　　虽说士阶修炼者也可以越阶使用，但是正如彭宏光使用三阶权杖之时，必须要付出一定的代价才可以。

　　想了片刻，戎凯旋将这把长剑抛给了特殊灵体斗师。

　　它接过了长剑，轻松的舞出了一朵剑花，随后脸上泛起了一丝笑意。

　　戎凯旋微微一怔，特殊灵体斗师表现的越来越像一个正常的人类了。莫非，随着特殊灵体们的修为提升，它们的智慧也在相应的提高么。

　　目光扫视一圈，戎凯旋将三阶权杖、铜镜和三本符书都拿了出来。

　　除了那把二阶长剑之外，这三样东西就是他此次获得的战利品了。

　　不得不说，与强者交手虽然危机重重，但若是获胜之后，还是有着大量的好处。

　　三阶的先天级权杖啊，这可是一件强大的宝物，足以让绝大多数人为之心动了。戎凯旋尝试着使用灵力想要驱使其中威能。

　　他立即发现，无论自己投入多少灵力，这东西都像是一个无底洞一般，将这些灵力毫无滞碍的尽数吸纳。可是，在吸纳了这些灵力之后，权杖却依旧是没有半点儿的动静，别说是强大咒法流星火雨了，哪怕是想要激发出其中的一点儿能量，都是绝无可能之事。

　　戎凯旋长长的叹息了一声，他知道，这是因为自己的实力太差，根本就无法满足激发权杖威能底线的缘故。

　　目光一转，落到了火系灵体咒灵士的身上。

　　他心中微动，将权杖一抛，火系灵体咒灵士伸手将权杖接过，它那灵动的双目在权杖上凝视了半响之后，突然做出了一件让戎凯旋膛目结舌的事情。

　　它张开了嘴巴，竟然将权杖硬生生的塞了进去。

　　戎凯旋张大了嘴，难以置信的看着。

　　灵体咒灵士竟然会如此处理这件宝物，真是让人难以置信。

　　然而，下一刻在灵体咒灵士的身上却是突兀的泛起了一阵强烈的难以形容的恐怖能量波动。

　　“轰……”

　　火系特殊灵体咒灵士的身躯陡然间爆裂开来，化作了一团汹汹烈火朝着四面八方涌动而去。

　　“不好。”

　　戎凯旋惊呼一声，他伸手一抓，将特殊木系灵体咒灵士抓住，同时身形闪动，以前所未有的速度朝着远方逃遁而去。

　　特殊灵体斗师的反应丝毫也不比他稍慢分毫，它紧贴在戎凯旋的身边，如影随形的跟着。

　　火光卷动，瞬间就将那仅存的几个地品灵体斗士的身影给裹了进去。

　　这些实力达到了普通武师级别的强大灵体甚至于连哼一声的能力也没有，就已经被这些烈火给彻底的融化了。

　　火光扩散的速度极快，几乎是眨眼间就追上了戎凯旋。

　　然而，紧随其后的特殊灵体斗师却是挥舞着手腕，那把二阶灵器长剑顿时绽放出了无数寒星。

　　这些寒星在他们的面前纵横交错，组成了一张密不透风的大网。

　　淬星剑法，那是一种包含了无数星辰之力的超级剑术。一旦剑法释放出来，哪怕是如此强大的火焰，也休想在片刻间将之摧毁。

　　当然，这也是特殊灵体斗师得到了二阶灵器的缘故，以它师级强者的能力，足以将剑法的威能生生的提上一筹了。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着无数爆鸣轰响，戎凯旋在特殊灵体斗师的掩护下，终于是顺利的逃出了火焰的笼罩范围。

　　他停下了脚步，心有余悸的朝着后方看去。

　　在那里，千机洞之前已经化作了一片火海，虽然天空中并没有凝聚流星火雨这样恐怖的咒法，但是这一片火海的范围却是丝毫也不比流星火雨要小上分毫。

　　他的脸色连续变幻了数下，但却是怎么也无法弄明白，在特殊火系灵体咒灵士的体内，究竟发生了什么事情。

　　他凝目望去，渐渐的，脸上的神情变得疑惑了起来。

　　印堂圆球内，虽然水、土、金、冰、风五系灵体虚影已经变得黯淡无光。但是，已经自爆消散的火系灵体咒灵士的虚影却并未消散或黯淡，而是变得愈发的明亮了。

　　这说明什么？

　　难道火系特殊灵体咒灵士并未死亡，而是依旧存活着么？

　　可是，无论他怎样释放神念，都无法联系到它的存在。

　　戎凯旋接触灵道那么久了，还是第一次碰到这种无法形容的古怪状况。

　　他认真的想了半日，目光逐渐清明了起来。

　　隐约间，他发现自己对于眼前的这一片熊熊大火似乎是极为亲密。虽然那火光汹涌，似乎连先天级强者都不敢轻易踏足其中，但他就硬是觉得，这一片大火就是不会给他带来任何的伤害。

　　他小心翼翼的上前，伸出了手，轻轻的碰触着火焰。

　　热。

　　从火焰中传来的温度告诉他，这是真正的烈火，并不是他的幻觉。

　　可是，这种热的程度却大大的超出了他的意外。

　　抬起了脚，戎凯旋继续前进着，随着他的每一步迈开，眼前的火焰立即分散开来，就像是在烈火中让出了一条通道任他通行一般。

　　戎凯旋的眼眸中闪动着无以伦比的惊喜之色，他终于明白了。

　　火系灵体咒灵士并没有消失，而是在吞服了那把三阶权杖之后，不知因何缘故，突然化身万千，变成这一团浓烈无比的火焰了。

　　非但如此，就连它的神智似乎也被消弱了千百倍，分散在每一道焰火之内。

　　不过，无论火系灵体咒灵士变成什么模样，它与戎凯旋之间的关系还是没有丝毫的改变。所以，在感应到了戎凯旋的气息之后，所有的火焰都对他敬畏之极，根本就不会让他受到半点伤害。

　　戎凯旋绕着火圈转了一下，虽然他看不透，也猜不到日后的情形。但是，他却隐约的觉得，这一次变化对于火系灵体咒灵士而言，绝对是一次巨大的改变。

　　犹豫了片刻，戎凯旋来到了火焰外围盘膝坐下。

　　他要在这里等待，等到火系灵体咒灵士恢复或者是彻底溃散。

　　只是，在这段时间中，他并非无所事事的等候，而是有着新的东西要学习和掌握。

　　轻轻的翻开了一本治愈系的符书，戎凯旋的精神立即集中了起来。

　　这本符书上所记录的咒法是治愈系中最基础的圣光术。

　　这种咒法的作用仅有一点，那就是释放出一道圣光，让生物体上的伤势得到修复和治愈。

　　不过，虽然是最简单的咒术，但也并不是任何人都能够轻易掌握的。

　　戎凯旋在噬心神魔的面前虽然释放出了圣光，但是，那仅有极其细微的一缕而已，这种程度的圣光，根本就无法起到任何作用。

　　只有当他能够完全的释放出圣光术之后，才能够真正的被称为一个治愈系灵师。

　　渐渐的，他全身心的沉溺于对圣光术的修炼之中。

　　可是，让他感到失望的是，自己对于圣光术的了解并不多，虽然知道符书上的每一道符文变化，可是想要将它们在虚空中还原出来，却还是一件极其困难的事情。

　　此时此刻，他有着一种迫不及待的念头。

　　把治愈系的特殊灵体召唤出来。

　　但可惜的是，如今他的特殊灵体名额已满，哪怕是想要将虚影解散一个都是万无可能了。

　　因为，他从这些虚影中感应到了绝对的忠诚，那是一种毫无保留的信任态度。

　　在这种情况下，戎凯旋绝不会忍心将其中一个灵体爆掉来给治愈系灵体腾位置的。

　　不过，哪怕是在没有特殊灵体的帮助情况下，戎凯旋也依旧不会气馁。他不停的翻阅着咒术书，一次又一次的感悟着来自于身体内外的力量。

　　他忘却了一切，脑海中所萦绕着的，就是这一门咒法。


第一百八十五章 孟岩破先天

　　幽深黑暗的洞穴之内，一股恐怖的气息始终弥漫着。在这股气息的笼罩之下，没有任何生物敢靠近此地。

　　洞穴的一个角落，一双眼睛缓缓的睁了开来。

　　这双眼眸先是充满了迷茫，随后慢慢变得清澈和警惕了起来。

　　孟岩的身体没有丝毫的动弹，甚至于连他的呼吸也不曾有半点儿的变化。但是，他已经完全清醒了。

　　他立即记得，自己被一片黑影所笼罩，随后就昏迷了过去。在那股黑色之下，他竟然连丝毫的抵抗力量都没有。

　　那是一种恐怖至极的力量，就连他的师父，都从未曾带给他如此惊恐的感觉。

　　噬心神魔，这绝对是传说中那位大恶魔的力量。

　　可是，让他感到奇怪的是，自己既然落在了他的手中，又怎么可能还活着呢。

　　虽然洞穴中漆黑无光，但是他身为巅峰武师，哪怕是距离先天强者也仅有一步之差，当真气运转之时，自然能够看到周围环境。

　　此时，他小心翼翼的张望着，眼珠子在眼眶内滴溜溜的打转，虽然身体不动分毫，但还是尽可能的将更多的地方看在眼中。

　　但让他失望的是，他根本就看不到任何有用的东西。

　　在这个空旷的洞穴之中，除了那股令人压抑的气息之外，似乎就仅有他一个人存在了。

　　慢慢的运转着真气，他的心中愈发的狐疑了。

　　噬心神魔将自己擒拿之后，竟然没有在自己的身上加以任何禁制，他的真气流转无碍，似乎随时都能够爆起逃走。

　　不过，他并没有轻举妄动，因为他绝对不相信堂堂的噬心神魔会犯下这样低级的错误。

　　平心静气，默默的等待着。

　　整整一个时辰之后，空旷的洞穴中竟然还没有任何的声音。

　　孟岩再也无法忍耐了，他银牙一咬，身体悄然无息的站了起来，他的动作极其缓慢，行走之间没有半点儿的声音。

　　一步步的，他慢慢的挪到了洞穴入口处。

　　直至此刻，他的心跳依旧是平稳安定，没有丝毫加快的迹象。

　　轻轻的一脚踏出，他终于离开了这个恐怖的洞穴。

　　洞穴之外，再也没有了丝毫压力，孟岩顿时感到了一阵轻松，就像是海阔天空般，让他有着一种想要展翅翱翔的冲动。

　　然而，就在这一刻，身后突兀的响起了一道幽幽的声音。

　　“在老夫的面前，还能够做到古井不波，定力不错啊。”

　　孟岩的脸色大变，他这才知道，原来自己根本就没有瞒过那位凶戾的魔头。

　　他双脚一跺，毫不犹豫的窜了出去。

　　虽然他知道能够逃脱的希望极其渺茫，但却也绝不肯就此放弃。

　　巅峰武师将速度提升至极限之后，几乎就是一眨眼间，便已到了洞口。但是，如今他的对手却并非一般人。

　　噬心神魔的冷哼声轻轻的响了起来：“想要从老夫的手中逃走么，真是找死。既然如此，老夫就成全你了。”

　　话音未落，那股充斥于整个洞穴内的恐怖气息顿时弥漫到了洞外，并且以迅雷不及掩耳之势追上了孟岩。

　　在这股气息的笼罩之下，孟岩清晰的感应到了一种迫切的即将死亡的危机感。

　　就像是一个普通人在山林中行走，陡然间遇到了狼群和狮子夹击的感觉，那是一种明知必死的大恐怖感觉。

　　脸色微微一沉，孟岩的心跳瞬间恢复了平静。

　　他毕竟是一位顶尖的巅峰武师，而且还是一位公认的天才人物。虽然实力远不如对方，但是在生死一瞬间之时，却还是完全的冷静下来。

　　二十余年的苦修在这一刻彻底的爆发了。

　　他的身体微微下伏，整个人的精气神在瞬间提升至前所未有的巅峰。

　　他的精神意念不断升华，整个人似乎都笼罩在一层看不见的光圈之内。

　　从他的口中发出了一道悠长的龙吟之音，随后他长身而起，如同离弦之箭般朝着前方冲去。同时，在他的手上更是绽放出了一片无穷无尽的寒星，这些寒星以他为中心，向着四面八方扩散而去，似乎连接成了一片广袤的宇宙空间。

　　在死亡的压迫之下，孟岩将所有的潜力都逼迫了出来。虽然他并非灵者，但是这一刻，他的心思灵透，有如神助般的将淬星剑法施展到了极高的地步。

　　一丝奇异的能量从剑尖处释放，隐隐的与周围的空间产生了某种神秘不可言的奇妙关系。

　　孟岩的目光清澈如水，在这一瞬间，他竟然忘却了那近在咫尺的恐怖大魔头，他将自己的全部心身都投入到了这种玄妙的境界之中。

　　“叮叮叮……”

　　无数爆响在虚空中回荡着。

　　一根不知从何而来的石棍突兀的出现在虚空中，并且与孟岩不断的纠缠着。

　　这根石棍仿佛是一件通灵之物，它幻化出了无数棍影，将孟岩释放的如同星辰般的寒星尽皆击毁。它的身上似乎蕴含了无以伦比的力量，在这个世界上再也没有什么能够抵抗的住。

　　只是，如今的孟岩已经处于一种神奇的状态之下。

　　他的真气流转，已经与外界发生了一种难以用言语表达的联系。澎湃的力量源源不绝的从虚空中涌入他的身躯，并且化作他的力量释放出来。

　　那石棍毁灭的寒星再多，他也是一无所惧。

　　更多的寒星不断的从剑尖处释放出来，孟岩越战越勇，他的心气越来越高。

　　也不知道与石棍纠缠了多久，孟岩陡然一声长啸，他的双目神光闪烁，身躯陡然挺直，就像是一瞬间凭空的长高了几分似的，变得威风凛凛。

　　随后，他一剑横胸，口中轻喝道：“淬星剑法……破。”

　　一剑，当胸刺出，轻轻的点在了石棍之上。

　　当他这一剑刺出之时，那漫天飞舞的无数寒星骤然消失，先前他所释放的所有力量似乎都凝聚在这一点之上，并且与此时此刻爆发了出来。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响，那根神奇的将孟岩阻拦了整整一个时辰之久的石棍终于无法承受如此强大的力量，它轰然碎裂，化作了一地齑粉。

　　孟岩收剑而立，他身上的气息汹涌澎湃，以他为中心，方圆数丈之内的天地灵力就仿若烧开了的滚水般沸腾着。

　　他的脸色潮红，双目微闭，就仿若是老僧入定一般，与外界的翻腾灵力形成了鲜明的对比。

　　阴暗处，噬心神魔缓缓的点着头。

　　这个小家伙的天赋还要在他的想象之上，原先他以为需要数次的压迫，才有可能将他的潜力彻底激发，从而让他在武道的修为上更进一步。

　　可是，没想到这小子的天赋竟然是如此的惊人。

　　戎家，真是人才辈出，看来自己当年的选择并没有错误。

　　恍惚间，噬心神魔的眼前模糊了起来，他的双拳微微拽紧，忆起了心中所牵挂着的那个人儿。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，孟岩陡然睁开了双目。

　　从他的身上荡起了一圈真气波纹，就如同水浪涟漪一般朝着四周扩散而去。

　　地面上扬起了一片灰尘，但仅仅是腾空数寸就被一股莫名的力量所压制，从而再度跌落了下去。

　　孟岩看了眼四周，他的目光中充满了狐疑之色。

　　望着那阴森可怖的洞口，再看看不远处的通道。他这一次并没有急着逃离，而是默思片刻，向着洞口深深一礼，恭敬的道：“多谢前辈成全。”

　　“嘿嘿，小子，你在说些什么？”噬心神魔的眼神一凝，从那片恍惚的记忆中回醒过来，他冷冰冰的说道。

　　孟岩躬身道：“如果不是前辈特意成全，晚辈今日断然不可能晋升先天大道。”

　　生死之间有大恐怖，噬心神魔先前所释放的煞气之浓烈，让人根本就不会怀疑他的杀意。

　　在这种明知必死，但却心有不甘的情绪之下，孟岩来了个绝地大爆发，将自身潜能完全释放。

　　他原本就是巅峰武师，在受到了如此巨大的压力之后，终于是冲破颈项，在击溃那根石棍之后，顺利的晋升到了先天之境。

　　“哼，小子还算有点聪明。”噬心神魔不再兜圈子，道：“你可知老夫为何要成全你。”

　　“晚辈不知。”孟岩老老实实的说道。

　　“因为老夫要你去做一件事，如果你的实力太差，老夫不放心。”

　　孟岩心中一凛，噬心神魔要他做的事情，只怕并不会简单吧。

　　他一咬牙，道：“请前辈吩咐。”

　　虽然他此刻晋升先天，但他更加明白，自己在对方的眼中与先前只怕并没有太大的区别。

　　这位连宗师都能够斩杀的超级强者，远不是自己能够抗衡的。

　　如果他不答应的话，那么只怕自己刚刚晋升先天，就要向阎王爷去报道了。

　　“嘿嘿，能屈能伸，才是大丈夫。”噬心神魔满意的一点头，道：“老夫要你出去之后，做一个人的追随者。”

　　孟岩的脸皮子抽动了几下，眼眸中隐隐的闪过了一丝怒色。

　　他如今可是先天强者了，而且他又是如此的年轻，日后前途不可限量。

　　这样的人物，虽然是武者，但也是百年难得一见。

　　他相信，只要他离开此地，并且放出风声，那么就算是普通的灵师，也愿意放下一切，成为他的追随者。

　　可是，噬心神魔竟然让他去做别人的追随者，这简直就是难以忍受。

　　然而，就在他面露不满之时，虚空中那股本已消散的杀意却是陡然间再度沸腾了起来。

　　仿若是泰山一般的压力重重的压在了孟岩的身上。

　　脸色微变，他这才想起，那隐匿在暗中的魔头可并不是在与自己商量啊。

　　苦笑一声，他道：“前辈，您要晚辈去做谁的追随者呢。”

　　“那个人你认识，就是与你同行的小家伙……”


第一百八十六章 条件

　　“戎凯旋？”

　　孟岩顿时瞪圆了眼睛，难以置信的看着那幽深的洞穴，再也收不回惊诧的目光了。

　　“哼，怎么。”噬心神魔颇有些不满的道：“你觉得以那小子的天赋，难道还不配让你追随么？”

　　孟岩磕巴了几下嘴巴，说句实话，以他的天赋和实力，根本就不会想要去追随任何人的。

　　追随者虽然能够享受到许多好处，但是，在得到这些好处的同时，他们也会失去许多东西。对于那些立志要攀升最高峰的天才强者而言，他们绝对不会选择去追随他人。

　　孟岩如此年轻之时便已有了今日之成就，哪里甘心屈居人下。

　　可是，不知为何，在听到了噬心神魔的这句问话之后，他原本想要反驳的话却是突兀的停在了嘴边而没有说出来。

　　这并不是他畏惧老魔的原因，或者说并不是最主要的原因。

　　因为在这一刻，他想到了许多东西。

　　自己与戎凯旋相遇之时，这小子就已经展现出了强大的战斗力。以区区中期士阶修炼者的身份，便能够将自己这个巅峰武师给暗算了。

　　如果不是彼此间的实力相差太大，那么最终的结果也很难说。

　　何况，他们分别才区区三月而已，戎凯旋就已经从一介中期修士直接窜到了后期灵士和巅峰武士的水准。

　　虽然这里是秘境，虽然戎凯旋这小子是孤身一人在秘境中闯荡，会遇到许多危险和机遇。

　　但纵然如此，孟岩也从未想到过，世界上竟然会有着如此恐怖的进阶速度。

　　脑海中突兀的忆起了一些画面。

　　在一片泥潭之前，戎凯旋手持长剑，那剑光闪烁，星星点点，正是他仗以成名的淬星剑法。

　　能够以中期武士之身，就掌握这门剑技的，戎凯旋绝对是有史以来第一人。

　　虽然他很不愿意承认，但心底深处却明白，戎凯旋这小子的习武天赋实在是骇人听闻，就连他也是远有不及的。

　　看着孟岩变幻莫测的脸色，噬心神魔嘿嘿笑道：“你考虑的怎么样了。”

　　孟岩深吸了一口气，道：“前辈，戎兄弟的天赋，确实值得任何人去追随。可是……”他的眼眸中陡然爆出了一团精芒，道：“晚辈想要知道，他和您有何关系。”

　　这个噬心神魔为了给戎凯旋找先天级的追随者，竟然不惜亲自出手压迫自己，从而使得自己爆发潜能，晋升先天。

　　而且，在自己顺利晋升之后，他就立即让自己去做戎凯旋的追随者。

　　说白了，就是给戎凯旋找一个先天级别的保镖罢了。

　　此人煞费苦心办了此事，如果说与戎凯旋没有丝毫关系的话，那么他是绝对不信的。

　　“哼。”噬心神魔冷冷的道：“你小子不用想那么多了，老夫可以明白的告诉你，老夫与这小子是第一次相见。但是，他的身上拥有一种天赋，这种天赋极其难得，老夫日后有借助他的地方，所以无论如何也要保住他的性命。”

　　孟岩膛目结舌的看着前方，他怎么也没有想到，自己竟然会听到如此滑稽不靠谱的话。

　　只是，转念一想，他竟然是有些信了。

　　戎凯旋是戎家门下子弟，如果说他与噬心神魔会有什么瓜葛的话，只怕根本就无法取信于人。而且，戎凯旋的天赋他也是亲眼所见，特别是在灵道上面，他不仅仅是一位聚灵士，而且还精通七系咒法，堪称未来的大师级人选。

　　这样的人物，如果身上有什么天赋被噬心神魔看中，倒也并不奇怪。

　　脑海中无数念头盘旋而过，孟岩小心的问道：“前辈，如果晚辈拒绝呢？”

　　“你要拒绝也可以。”噬心神魔毫无感情的声音响了起来：“老夫既然可以助你冲击先天，也可以将你打落云端，从此变成凡人。”他顿了顿，道：“你若是拒绝，老夫也不杀你，就是废了你的真气，让你永远也无法修炼。”

　　孟岩激灵灵的打了个寒噤，他如今可是一位先天级强者了，如果真的被废去了修为，那绝对是生不如死。

　　“你考虑的如何了。”

　　不知为何，此时噬心神魔的声音听在孟岩的耳中之时，似乎是充满了凌冽的杀机。他不敢怠慢，连忙道：“前辈，戎凯旋是晚辈最好的兄弟，晚辈做为他的追随者没有任何问题，根本就无需考虑。”

　　“哦，当真？”

　　“当真。”

　　“没有勉强？”

　　“绝对没有。”

　　随着这句话出口，弥漫在身周的那彻骨寒意才慢慢退去。

　　孟岩抹了一把冷汗，他知道，自己刚才的回答若是稍慢了一点的话，那么等待他的下场，将会是十分的可怖。

　　一道寒光骤然从前方出现，落到了孟岩的身前。

　　这是一把闪烁着凌冽光芒的长剑，那剑身上所绽放发出来的寒意，足以将人生生冻毙。

　　孟岩的眼光一扫，豁然一怔，他惊喜交加的道：“这，这是三阶的先天灵器？”

　　“不错，老夫昔日行走天下之时，曾经斩杀过一些先天强者，这把灵器正是从其中一个先天的手中获得的。”噬心神魔冷然道：“既然你答应了老夫的要求，老夫自然不会让你白做。从此以后，此剑就属于你了。”

　　孟岩的眼皮子微微颤抖，他可是深深的知道，先天级的灵器是何等的难得。

　　虽然他本人晋升先天，但这并不代表他就能够轻易的弄到这等级数的灵器。此剑若是在他的手中，必能将淬星剑法的威能推到一个新的高峰。

　　犹豫了一下，虽然他也知道，自己最好不要与噬心神魔有什么瓜葛。但是，任何武道中人看到三阶的先天灵器之时，都很难控制自己的贪欲。

　　片刻之后，他牙关一咬，终于将此剑举了起来。

　　“嘿嘿。”噬心神魔冷冷的笑道：“老夫询问过了，你虽然并非戎姓，但你的外公却是戎家族老戎杰轩。今日之事，你知我知，不得泄露，若是让无关之人知晓，或者是你守护不力，让戎凯旋遭遇不测。那么，老夫就会亲自登门戎家，将你那一系杀个片甲不留。”

　　他的声音并不高亢，依旧是冷漠如冰，但是听在孟岩的耳中，却是如此的恐怖。

　　以此人的实力，若是杀上戎家，别说仅仅是针对其中一脉，哪怕是将所有戎姓子弟都宰光了，怕也是举手之劳而已。

　　微微一抿嘴，孟岩沉声道：“前辈放心，在下绝对不会多言。而且，凯旋兄弟在我的守护下，一定不会出现任何意外。”

　　“好，你去吧。”

　　声音逐渐而淡，最终归于平静。

　　孟岩环目一圈，终于是轻轻的一跺脚，朝着外面奔行而去。这一次，他再也没有遇到任何的阻扰了。

　　※※※※

　　洞穴之外，戎凯旋长长的吐着气，他伸出了一只手，在那只手上，有着一缕乳白色的光芒缓慢而有力的跳跃着。

　　治愈系的最基本咒术，圣光术。

　　在这一次成功的将圣光术释放出来之前，他已经有过了上百次的刻苦练习了。

　　因为没有召唤出光明系的灵体咒士，所以他本人根本就无法借鉴灵体的经验。

　　此前他在学习咒法之时，都是先由灵体咒灵士掌握咒术，然后再将释放的经验传递给他。

　　因为每一个特殊灵体咒灵士都是天生的最强大的咒术者，任何符合它们学习要求的咒法在它们的眼中，就如同吃饭一般的简单直接。

　　灵体，乃是天地灵力凝聚而成，对于天地灵力的掌控和运用，自然是有着先天上的优势，这一点远非人类能够比拟。

　　所以，灵体们学习咒法的速度堪称无敌。

　　戎凯旋继承了它们的经验，投机取巧的才能够学到那么多的咒法。

　　但这一次不同了，在没有特殊灵体的配合之后，所有的咒法都必须他自己学习和摸索。

　　幸好的是，他如今已经不再是灵道上的初哥了，各大特殊灵体咒灵士给予他强大的帮助，让他拥有了足够丰富的经验来面对这一切。

　　经过了漫长时间的研究之后，戎凯旋终于掌握了第一门治愈系咒法，圣光术。

　　那乳白色的光芒就仿佛是一只小精灵般在他的手心处跳跃着，这股力量充满了勃勃生机，让人心神舒畅。

　　一股强烈的成就感瞬间就充斥于他的心胸之间。

　　戎凯旋的脸上流露出了开心的笑容，从来就没有哪一刻，他的心情是如此的欢愉。

　　这一次的圣光术咒法，是完完全全凭借着他自己的努力而掌握的第一个咒法。

　　没有相应灵体的经验继承，只有自己努力不懈的艰苦摸索，他的所有精气神全部集中于一处，就是为了将这门咒法攻克。

　　而如今，在他以孤注一掷般的心态研究下，终于将这门咒法掌握在手中了。

　　这种自力更生掌握咒法所带来的喜悦非同小可，远非继承灵体记忆能够比拟。

　　感应着手中凝聚的力量，他小心翼翼的呵护着。

　　这一缕乳白色光芒在他的眼中越看越是喜爱，他甚至于有些舍不得将这门咒法释放出去了。

　　然而，正当他沉浸于强烈的喜悦之时，耳朵却是突兀的抖动了两下。

　　“轰……”

　　一股剧烈的爆响从虚空中炸开，强烈的冲击波扩散了出去，就仿佛是大风刮过，强烈的力量将他的身体远远的推开了。


第一百八十七章 灵体咒灵师

　　“啊……”

　　猝不及防的戎凯旋被这股强大的力量吹过，顿时是双脚离地，高高的飘了起来。

　　不过，身在半空之时，他已经是收敛心神，并且迅速的平静了下来。

　　身体在空中蜷缩起来，尽可能的将受力面积缩小到极致。同时，他睁眼朝着那冲击波的方向看去。

　　在洞穴之外的这片地面上，原本都充斥着红色的火圈。

　　那是特殊火系灵体咒灵士将一件三阶火系先天灵器吞噬，自爆之后所引起的奇异景象。

　　可是，在他专心致志研究圣光术的时候，那一片骇人听闻的火圈已经是消失的无影无踪了。

　　一道道的火圈不知道发生了什么变故，一个接一个的爆开，并且形成了强烈的冲击波。纵然是戎凯旋这位巅峰武士，都在猝不及防之下被震飞了。

　　只是，这股爆炸来得快，去得更快。

　　转眼间，所有的火圈就已经消失殆尽了。

　　而更令人惊讶的，则是在火圈的正中，多出了一个大坑，而坑穴内更是泛动着鲜艳的红色光芒。

　　戎凯旋的心中微动，他身形一动，立即上前。

　　转瞬间，他已经来到了洞口。

　　洞穴之内，一个火红色的人影正端坐其中。

　　戎凯旋长长的嘘了一口气，他只要一眼就已经确认，这个人影正是吞噬灵器自爆的火系特殊灵体咒灵士。

　　虽然不明白在它的身上发生了什么事情，但是既然这家伙起死回生，那就值得庆幸了。

　　目光流转，在火系灵体的身上转了一圈。戎凯旋的眉头略略的皱了起来。

　　这具灵体乃是他召唤出来的，按理来说，只要他用眼睛一瞄，就立即能够知道灵体的具体情况。可是，此时此刻似乎发生了什么意外，哪怕他动用神念扫描，却也无法看透。

　　他心中一凛，莫非这具灵体有了什么变异？

　　仿佛是感受到了他的思想波动，坑洞内的火系特殊灵体抬起了头。

　　在它的眼眶之中，竟然是一双通红的眼眸。

　　戎凯旋的心中大惊，他与众多特殊灵体之间都有着神秘的联系，哪怕是相隔万里，都可以用神念依附其上。

　　可是，此时的特殊火系灵体却发生了诡异的变化，别说是精神意念的依附了，哪怕是想要与之沟通似乎都不太可能。

　　“轰……”

　　一股熊熊烈火骤然间从火系灵体的身上爆发了出来，这股火焰之强烈，堪称无以伦比，几乎比彭宏光释放的流星火雨还要更加猛烈几分。

　　戎凯旋双手掩面，飞快的后退。

　　“嗷嗷嗷……”

　　凄厉的吼叫声从洞穴内响起，火系灵体双手高举，在火焰中放声怒吼。

　　戎凯旋愣了一下，他的目光顿时变得古怪了起来。

　　那些灵体自从诞生之后，就一直是默不作声，虽然它们能够遵循戎凯旋的意志办事，但每一个都是闷口葫芦，一言不发。

　　但现在，看着坑洞中高举双臂，仰天怒吼的火系特殊灵体，戎凯旋竟然有着一种陌生的感觉了。

　　汹涌澎湃的气息从火系特殊灵体的身上爆发了出来，在感受到这股力量之后，纵然是戎凯旋都忍不住骇然色变。

　　这种气息强大无比，绝对不是一个士阶灵者能够拥有的。

　　在戎凯旋的记忆中，或许也仅有噬心神魔的气息能够稳胜一筹。

　　特殊火系灵体咒灵士就算是再强大，也绝无可能达到这等地步。

　　仿佛是为了印证他的判断，从火系灵体身上爆发而出的火焰愈发的猛烈。但是，随着火焰不断的燃烧，火系灵体咒灵士身上的气息却反而是飞快的下降着。

　　仅仅过了小半个时辰，火系灵体身上那恐怖的火焰已经全部消失了，而它本人身上的气息也恢复了正常。

　　不，这已经不能说是正常了。

　　因为从它身上释放的气息已经比原先强大了许多。

　　遥遥的看着这个基本上趋于无害的火系灵体，戎凯旋的心中突地有所感悟。

　　一种极为熟悉的意念与他重新连接了起来。

　　当火系灵体咒灵士身上的力量庞大到了极点的时候，竟然能够将他们之间的精神联系都生生割断。

　　可是此刻那股不属于火系灵体咒灵士的力量逐渐消散，于是再也没有什么东西能够阻止他们的联系了。

　　就在精神意念沟通的一瞬间，戎凯旋就已经从它的意念中得知了一件让他大喜若狂的事情。

　　在吞噬灵器，自爆化火，并且重新凝聚之后，火系灵体咒灵士的实力已经是大大的超前迈进了。

　　它已经突破了从士阶攀升师级之时的那道天堑，成功的变成了一位强大的咒灵师。

　　戎凯旋的双目精光闪烁，他的脸上有着掩饰不住的惊喜之色。

　　千机洞虽然危机重重，但却是他最大的福地。

　　正是在这里，特殊灵体斗士顺利突破师级，而今日，特殊火系灵体咒灵士，竟然也得以顺利突破。

　　按照他的预计，若是在正常情况下，没有个一年半载的修炼，它们就算是天生的灵体修炼者，也休想突破的关隘，竟然都在这里顺利的跨越过去了。

　　感受着来自于师级灵者身上所释放的庞大能量，戎凯旋的眼中笑意愈发的浓郁了。

　　他抬起了腿，正待上前，好好的看看自己手下第一个师级灵体咒灵士之时，脑海中却是突然传来了一股极为危险的信号。

　　发出这股信号的并不是其它灵体，而是依旧站在深坑中，刚刚晋升灵师的火系灵体。

　　它的眼眸已然恢复清明，此时竟然透着一丝隐隐的惊恐之色。

　　随后，它张开了口，高声叫道：“走……”

　　戎凯旋心中一颤，下意识的转身，以最快的速度朝着远方逃遁而去。

　　远处，根本就不敢靠近火圈的木系灵体咒灵士突兀的膨胀了起来，它在瞬间化身为一个巨大树人，那粗大的根系深入地底。同时，它身上的枝条飞速蔓延过来，以一种无法形容的速度缠绕到戎凯旋的身上，并且竭力的将他拉向远端。

　　而另一方面，特殊灵体斗师如同鬼魅般的出现，它手中剑光闪烁，淬星剑法的威能毫无保留的释放到了极致，在戎凯旋的身后结成了一张茂密的剑网。

　　就在这一刻，坑洞中却是传来了一道前所未有的巨大轰鸣声。

　　火系灵体咒灵师化作了一团巨大的蘑菇云，在这里爆炸了开来。

　　戎凯旋苦笑不已的看着，就在刚才那一刻，他已经从火系灵体的脑海中得知了缘由。

　　这一切，都是因为火系灵体吞噬三阶灵器之后惹得祸。

　　那把权杖毕竟是一件三阶的先天级灵器，虽然火系灵体咒灵士本身就是天地灵力凝聚而成，但是以它的实力，又如何能够掌控这件超级强大的宝物。

　　于是，它的身体彻底自爆，化作了无数火圈。

　　不过，因为两者属性相同的关系，所以火系特殊灵体咒灵士并没有真正的灭亡。

　　它利用火圈的力量，慢慢的吸纳着天地之力，以无上毅力缓慢恢复，最后竟然真的被它成功的重聚形体。

　　可是，三阶先天灵器所蕴含的力量实在是太强大了，纵然是险死还生之后的火系特殊灵体依旧是无法完全消化。

　　所以，它将多余的力量化作火焰释放出去。

　　虽然浪费了其中绝大部分，但可喜的是，它本身的实力大大的跃进了一步，踏入了师级强者的行列。

　　不过，正所谓乐极生悲否极泰来。

　　就在火系特殊灵体完成蜕变，想要有所动作的那一刻，它的躯体终于无法承受接二连三的变化，并且化作最纯正的灵力爆发了开来。

　　灵体，虽然不像人类那般脆弱，但毕竟还是有着一个极限。

　　仅有士阶修为的火系特殊灵体，竟然妄想吞噬三阶灵器的力量。

　　这样的做法就如蛇吞象一般，哪怕是勉强将大象吞了进去，也会涨破肚子而亡的。

　　不过，唯一让戎凯旋感到欣慰的是，虽然没有了一根三阶灵器，而且火系特殊灵体也爆裂了。

　　但是在爆裂之前，它好歹顺利进阶，那就足够了。

　　巨大的蘑菇云形成了恐怖的冲击力，向着四面八方冲击而去。

　　但是，在木系特殊灵体所化的树人和特殊灵体斗师的掩护下，戎凯旋却还是毫发无损的逃过了这一劫。

　　看着中心处那个变得更大的深坑，他的心中隐隐有些发毛。

　　若是他先前就在深坑之内的话，那么此时怕是要被直接炸上了天。

　　他拍了拍灵体斗师的肩膀，正待说话，脸色却是突兀的一变，身体剧烈的颤抖了起来。

　　在他的印堂之内，那已经轰然爆裂的特殊火系灵体咒灵师的虚影竟然开始释放出无以伦比的澎湃灵力。

　　虽然戎凯旋知道，特殊灵体自爆之后，会有部分力量以神秘的方式反馈到自己的身体之内。

　　但是，他却从未想到过，哪怕是在自己并不需要力量的情况下，自爆的火系灵体竟然也会将庞大的力量传送过来。

　　而且，它所传送的力量，已经远远的超出了士阶，达到了师级的水准。

　　对于一个士阶修炼者而言，若是身上突然涌现出强大的师级能量，那么这绝对不可能值得庆幸，而是一件让人绝望的事情。

　　一瞬间，戎凯旋的身体顿时变得火烫火烫，就连他的体表皮肤都开始变得火红了起来。

　　强大而让人惊惧的能量从他的身体内扩散而出，似乎在他的体内隐藏着一个随时都会喷薄爆发的活火山一般。


第一百八十八章 心力爆发

　　一股股灼热的力量在戎凯旋的体内肆虐沸腾着，而更令人难以忍受的是，这股力量从圆球内释放，绝大部分盘绕在他的印堂之内，似乎是将这里做为火焰的中心点，让戎凯旋一阵阵的头痛欲裂。

　　他长长的喘着气，但是清凉的空气一旦吸入到腹中就变得如同烈火一般，要将他的整个人都烧成灰烬。

　　戎凯旋虽然经历过许多磨难，但是却从未有一刻如现在般的无助。

　　特殊火系灵体咒灵士在吸纳了不属于它的庞大力量之后，不仅仅赔上了自己的性命，就连戎凯旋这个主人，也受到了极大的牵连。

　　已然化身为树人的木系灵体斗士突兀的将自己身上的枝条高高举起，就好似数把利箭般狠狠的刺下，并且穿透了戎凯旋的身躯。

　　特殊灵体斗师默然的看着这一幕，如果是其他人出手对付戎凯旋，它绝对会不惜一切代价的阻止。可是，在木系特殊灵体动手之时，它却没有任何的反应。因为它知道，这是木系灵体在以自己的方式给戎凯旋分担庞大的压力。

　　“噗……”

　　数道轻响之后，戎凯旋的身体上多出了几个血洞，他的鲜血泊泊的流淌了出来。不，从这里流出来的已经不再是鲜血，而是一团团的浓郁火焰。

　　这些火焰沿着木系灵体咒灵士刺入他身上的藤条蔓延着，朝着木系灵体席卷而去。

　　强大的火焰力量足以将木系灵体烧成灰烬，但是，它却没有丝毫退缩的迹象。

　　那盘根错节的下肢深入地底，不断的汲取着来自于大地的力量，它身上的枝条时而发绿，时而发红，竟然是以木系之身与火系力量抗衡。

　　在有了木系灵体不顾自身的支援之下，戎凯旋终于缓过了一口气。

　　他感激的看了眼木系灵体，脑海中瞬间转过了无数念头。

　　如果此时在他身边的，不是木系灵体，而是冰系或者水系灵体的话，那么他平安渡过难关的可能性就大上许多。

　　但是，木系灵体在所有的灵体咒灵士中虽然拥有排行第二的实力和智慧，但火能克木，绝对坚持不了太长的时间。所以，他必须自救。

　　心念一转，他艰难的抬起了手，那手心处顿时绽放出一缕乳白色的光芒。

　　治愈系咒法，圣光术。

　　这是戎凯旋所掌握的唯一治愈系咒法，也是他此刻能够释放的唯一咒法了。

　　轻轻的挥舞了一下，将手中的圣光术拍在自己的身上。

　　顿时，一股清凉的感觉弥漫而起，体内的灼热感似乎一下子就降了下来，让他长长的松了一口气，那种几乎要被活活烧死的感觉终于消退了下去。

　　不过，好景不长，体内灵力大量耗损，被圣光术所抽取。仅仅是片刻间，印堂内的灵力就有着一种难以为继的感觉了。

　　戎凯旋这才惊讶的发现，原来想要长时间的维持圣光术，竟然是如此艰难的一件事情。

　　不过，此刻他也没有多想，就是尽可能的保证圣光术的释放。

　　目光一瞥身周，他的眼中立即闪过了一丝难过之色。

　　此时的树人已经变成了一团烈焰，被蔓延过去的火系力量所困扰，就算是白痴也能够看出，它已经无法坚持太长的时间了。

　　但就算如此，它也未曾将刺入戎凯旋体内的枝条收回去。

　　戎凯旋嘴唇一抿，骤然将手中的圣光术拍向了木系灵体。

　　“啪……”

　　手掌击中树人，发出了一道轻响。

　　可是，让他感到失望的是，这圣光术在树人的身上流转了一圈之后，就再度返回。不过，在这个过程中，却没有给木系灵体带去丝毫的治愈效果。

　　圣光术，并不是能够给所有的生命都带去活力的。唯有血肉生命，才能够享受到这种咒法的好处。

　　轻叹一声，戎凯旋无奈的收回了手，继续抽取所剩无几的灵力，将圣光术释放在自己的身上。

　　树人深深的看了眼戎凯旋，终于化作一团灰烬就此消散。

　　只是，哪怕在最后时刻，它看向戎凯旋的眼眸中也依旧带着一丝深深的忧色和歉意。

　　似乎它在为自己的弱小而道歉，若是它的实力足够强大，可以压制这一团烈火的话，那就是另一种结局了。

　　戎凯旋抿着嘴，心中莫名的涌起了一阵哀伤。

　　虽然他在全盛之时还是能够将特殊灵体们召唤出来的，但是，他还是无法看到一个个特殊灵体因为他的缘故而不断倒下。

　　不甘心。

　　经历的越多，他就越发的不甘心。

　　一股难以形容的力量在他的体内酝酿，一个不同寻常的声音在他的心底深处呐喊。

　　“呼……”

　　身上的火焰之力在失去了木系灵体的牵制之后，似乎又强烈了几分，虽然有着圣光术的压制，但戎凯旋身上的温度却还是一点点的提升着。

　　特殊灵体斗师那万年不变的脸上浮现出一丝焦急之色。

　　可是，它并非灵体咒灵士，对于这方面的了解近乎于无。哪怕是想要舍身援助，也是毫无办法的。

　　然而，就在此时，戎凯旋的双目却是陡然圆睁，从他的口中爆发出了一丝压抑着的吼叫声。

　　心。

　　他的心在这一刻变得极其坚韧，那庞大无比的心灵力量释放出了令人难以置信的神秘能力。

　　圆球内澎湃释放的火系力量突兀的变了，在这种无法形容的心力压迫下，其中很大一部分竟然是转换成了最为纯粹的灵力。

　　这种灵力源源不绝的涌动着，它们瞬间就已经充斥于戎凯旋的整个印堂空间。

　　手中原本已经开始缩小的乳白色光芒顿时暴涨起来，而且还不断扩大，甚至于将他的整个人都笼罩其中。

　　戎凯旋盘膝坐下，在源源不绝的灵力支持下，他的精神极其亢奋。

　　身上那点儿灼热的疼痛感已经完全的被他忽略了，只要有着圣光术的加持，他似乎能够承受世界上所有的苦痛。

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　火系力量肆虐不断的给身体带来伤害，但是，同样是因为火系力量的涌动，才让他拥有了持续不绝的庞大灵力。在将这些灵力以圣光术的形式释放之后，就能够将身上受到的伤害全部治愈。

　　这就好比是一个轮回，灵力在他的身上兜了一个大圈子，最终还是回归原点。

　　也不知道过了多久，火系灵体咒灵师的虚影终于停止了喷发能量。

　　戎凯旋的眼皮子哆嗦了一下，他的身体重重的向后摔倒，躺在了地上。

　　这一次与火焰之力抗衡，已经烧光了他的精气神，甚至于连最神秘的心灵力量也消耗殆尽。

　　最后时刻还能够保持圣光术的释放，这几乎已经成为了他的一种本能。

　　所以，在火系力量消失之后，他终于昏迷了过去。

　　特殊灵体斗师踏前一步，牢牢的守护在他的身边。

　　你受苦难之时，我帮不上什么忙。但是，当苦难过去，你的安危就由我来守护吧。

　　※※※※

　　千机洞口，人影一闪。

　　孟岩化作了一道虹光，从洞穴深处重返地面。

　　他抬头，看着天上的红日，从来就没有感觉到原来这个世界是这样的美丽。

　　在他落入噬心神魔之手的时候，自付必死无疑。怎么也没有想到，自己竟然还会有活着出来的一日。

　　心中感慨了半响，他环目望去。

　　微微的一怔，目光所及之处，竟然是一片狼藉。

　　千机洞中，洞穴数之不尽，道路曲折蜿蜒，所以出入的洞口亦是不计其数。不过，他此刻离开的这个洞口却是他们之前进入千机洞的地方，孟岩对于周围的环境颇为熟悉，他甚至于还知道一些险恶陷阱的存在。

　　可是，此时别说是陷阱了，就连大点的石块和树木也不见分毫。

　　看着地面上的灼痕，他心中纳闷，难道有人在这里放了一把火，将所有的东西都给烧没了。

　　虽然他并没有猜到真相，但也相差不大了。

　　凝目望去，他立即在远方发现了一道熟悉的身影。

　　脚步一错，他身形如电的冲了过去。

　　尚未靠近之时，他就已经看清楚了。不知为何，戎凯旋竟然会躺在地上，并且生死不知。而特殊灵体斗士则是静静的侍在他的身边，似乎是在为他护法。

　　孟岩快步上前，想要检查戎凯旋的身体。

　　然而，就在他即将靠近戎凯旋之时，身上却是陡然一寒。

　　特殊灵体斗师手中剑光飞舞，化作了道道寒芒，将他的身体笼罩了进去。

　　孟岩心中一凛，惊讶的转头看去。

　　这种剑势，这等威风，这，真的是特殊灵体斗士施展的剑技么？

　　受到了剑网的阻碍，他也不再前进，双目微微一眯，伸出了一根手指头轻轻的一点。

　　“叮……”

　　特殊灵体斗师手中的长剑就被生生的弹开了。

　　淬星剑法是孟岩传授的，哪怕特殊灵体斗师运用的再精妙，也休想瞒过他的双目。

　　而且，此时的孟岩已经晋升先天，与仅有普通灵体斗师修为的特殊灵体相差太远，所以一弹之下，顿时建功。

　　特殊灵体斗师的身形一晃，但却并未真正退却，而是脚步一错，人随剑走，瞬间便已爆出了一团剑花，将孟岩围困了进去。

　　虽然它也知道，自己根本就不可能赢得了对方，而且也认出了对方的身份。

　　但是，在戎凯旋昏迷期间，无论什么人也休想靠近他。

　　为此，哪怕是粉身碎骨，它也在所不惜。


第一百八十九章 第二位追随者

　　“好剑法，好……咦，你怎么能这样施展，淬星剑法在你的手中变成……呃，有点意思，这样施展的效果好像也不错啊。”

　　“咦，咦……咦？奶奶的，你的真气怎么提升那么多？天啊，你不是灵体斗士，而是灵体斗师了。”

　　孟岩收住了脚步，他一边轻松的应付特殊灵体斗师，一边不断的做出评价。

　　因为此时靠近戎凯旋之后，他已经看出来了。

　　戎凯旋虽然昏迷了过去，但是他的呼吸平稳悠长，只不过是脸色稍稍白了一点，这种情况就好像是筋疲力尽之后昏睡过去，只要给他充足的时间休养，就能够自然而然的恢复过来。

　　既然知道戎凯旋没事，他也就不会心急火燎的施救了。

　　反之，他对于特殊灵体斗师的表现十分感兴趣。

　　这家伙具有一定的智慧，也认得自己。如果不是自己想要接近昏迷中的戎凯旋，它也断然不会对自己出手。

　　不过，双方一交手，孟岩就发现特殊灵体斗师身上所发生的巨大变化了。

　　这家伙无论是剑法还是力量，都有着不可思议的增长。其剑术的精妙之处，甚至于已经不在自己之下了。

　　虽说这是一位灵体，一个天生的战士，但是对于剑技的掌握程度达到这种高度，却依旧是令人惊叹不已。

　　然而，剑技上的提升，还可以说那是因为灵体的天赋关系，但真气上的陡然大增，那就代表着灵体斗士顺利进阶为灵体斗师了。

　　双手不断挥舞，孟岩的十根手指头就像是弹琴一般接连不断的点在了长剑之上。

　　如今他已经是一位真正的先天级强者，与特殊灵体斗师之间的实力差距更是拉大到了一个难以弥补的地步。

　　当他开始认真，并且全力以赴之后，特殊灵体斗师再也无法承受了。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，特殊灵体斗师再也把持不住手中长剑，那把刚刚到手没多久的二阶灵器被生生弹飞到了半空。

　　不过，特殊灵体斗师并没有丝毫的气馁。

　　它身形一动，已经回到了戎凯旋的身边，脚尖轻轻一挑，将地面上的那把一阶长剑拿在手中。只是，对于晋升灵师之后，智慧又有些许提升的它来说，绝不会莽撞的继续招惹孟岩了。

　　孟岩一双眼睛死死的盯着特殊灵体斗师，他的眼眸中流露出无以伦比的羡慕之色。

　　灵体斗师啊，原来这家伙真的晋升到了斗师之境。

　　一时间，关于特殊灵体的重重传说再一次浮现于脑海之中，若是有可能的话，他是真的想要将这具特殊灵体据为己有。

　　因为他深知特殊灵体的真正价值，若是培养得当，让特殊灵体得到足够的发展，那么就会有着无限的成长空间，甚至于比一位绝世天才还要让人动心。

　　不过，目光在戎凯旋的身上一扫，他就强行将这个念头打消了。

　　别说戎凯旋是戎家子弟，是外公特意交代，让他保护的人。

　　就算没有这份渊源，单凭噬心神魔的叮嘱，就足以让他不敢轻举妄动了。

　　一人一灵体就这样遥遥相对，默然无语。

　　许久之后，躺在地上的戎凯旋眉头微微一蹙，终于是睁开了双目。

　　孟岩如释重负的朗声道：“戎兄弟。”

　　戎凯旋一怔，他那双有些迷茫的眼神立即变得清明起来。身体微微用力，如同安装了弹簧般的跳了起来，身在半空，他已经掌握好了平衡，稳稳的站定了。

　　“孟大哥，你逃离魔掌了。”戎凯旋兴奋的叫道。

　　孟岩微微点头，道：“托你的福啊。”

　　戎凯旋快步上前，然而一脚踏出，却是骤然停住。因为灵体斗师豁然一步踏前，挡在了他的面前。

　　孟岩嘿嘿的笑着，目光落到了灵体斗师的身上，道：“兄弟，你这个灵体对你极为忠心啊。连我要靠近你，它都不让的。”

　　戎凯旋微微摇头，叮嘱道：“这是救过我性命的大哥，以后不要对他如此防范了。”

　　也不知道特殊灵体斗师是否听懂了这句话的含意，它转身，将手中长剑交给了戎凯旋，然后到远处将那把二阶长剑重新捡了起来。

　　戎凯旋看着自己手中的长剑发愣，这是什么情况？

　　孟岩缓步上前，他笑呵呵的道：“兄弟，我与你的灵体交过手，不小心将它的剑磕飞了。”

　　戎凯旋这才恍然，他摇着头，道：“多谢孟大哥手下留情。”

　　孟岩的目光一扫，稍稍的压低了声音，道：“兄弟，你这个灵体了不得啊，竟然晋升斗师了。”

　　戎凯旋微微一笑，眼眸中闪过了一丝骄傲之色。

　　能够在那么短的时间内，将灵体培养成斗师，这可不是一般人能够做到的。

　　放眼天下，怕是也唯有戎凯旋这个可以随时将特殊灵体召唤出来的聚灵者，才能够让特殊灵体不计代价的去试炼，才能够让它们如此的进步如飞吧。

　　“兄弟，你……”孟岩迟疑了一下，突地道：“你与噬心神魔那魔头可否有过约定？”

　　戎凯旋的脸色立即凝重了起来，他缓缓的点了一下头，道：“那个魔头要我学习治愈系咒法，并且说好，日后要我帮他救治一个人。”

　　孟岩的眼睛豁然瞪圆，道：“什么？治愈系咒法……你，你连治愈系咒法也能够修炼了么？”

　　在这一刻，他看向戎凯旋的目光中真的有着几分怪异了。

　　这小子，究竟是什么天赋，难道真是一个无所不能的全才么？

　　戎凯旋双肩一耸，说实话，在这一次圣光术的修炼途中，他并没有借助灵体咒灵士的力量，而是完全依靠自己的努力来完成，所以他对于能够掌握这种力量相当的自豪。

　　心中突地一动，戎凯旋想起了噬心神魔离去之时的那番话。

　　他上下打量了孟岩几眼，隐约的觉得，在他的身上似乎发生了什么异常的变故。

　　孟岩被他这奇异的眼神看得是心中发虚，道：“兄弟，你在看什么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“孟大哥，你这一次进入秘境，是否有所收获啊？”

　　孟岩一愣，他似笑非笑的道：“好小子，你竟然看出来了。”他的背脊一挺，傲然道：“我已经晋升先天了。”

　　在他的身上，自然而然的透着一股仿若是能够气吞山河般的宏伟气势。

　　如果是在见过噬心神魔之前，戎凯旋或许会被这股气势震撼心神。但是，在千机洞中与噬心神魔一见，并且感受到了他那种恐怖之极的气息之后，戎凯旋就很难被先天级强者的气势完全压制了。

　　就像是一个生活在沙漠中，只见过一些小小绿洲的人，一旦他突然看到长江大河，就会被那种川流不息的大水所震撼。但是，当他去过大海，见识过那无边无际的大洋之后，再回过头来之时，就会觉得江河之水不过如此了。

　　虽说那江河之水也能够轻易的将他淹死，但他却很难再兴起那种初次相见的激情和感动。

　　轻轻的点着头，戎凯旋由衷的道：“恭喜孟大哥。”

　　孟岩哈哈一笑，看着戎凯旋的目光中就难免带了几分欣赏之色了。

　　对于他来说，戎凯旋表现的越出色，他心中的不甘就越小。如果戎凯旋在他展露先天级的力量面前畏手畏脚，战战兢兢，他反而会唉声叹气，心怀不满了。

　　轻咳一声，孟岩道：“兄弟，我这一次能够出来，其实也是因为你的原因。”他停顿了一下，又道：“所以，我有一个请求，还请兄弟你允许。”

　　戎凯旋一怔，笑道：“孟大哥，你有何吩咐，尽管直说，只要小弟能够办到，绝不推辞。”

　　自从与孟岩相识之后，他对自己极为照顾。

　　丛林之外，正是因为孟岩的及时出现，并且击杀了彭宏力，所以才救下了他的一条性命。而且，千机洞中，在初次与噬心神魔相见之时，孟岩也是因为受到了他的拖累，先行将他抛出洞穴之外，才会被噬心神魔轻易的擒拿住。

　　这种种表现，已经彻底的打动了戎凯旋。

　　孟岩的脸上现出了一丝尴尬之色，他缓缓的道：“兄弟，我想要成为你的追随者。”

　　“啥？”戎凯旋膛目结舌的看着他，他揉了揉耳朵，道：“孟大哥，我没有听错吧。”

　　孟岩，并非戎凯易之流，他是一位真正的天才，是比戎凯捷还要妖孽的绝代天才。

　　在这个年纪便已突破至先天之境，若是传扬了出去，肯定会引起巨大的轰动。起码，在戎家历史上就从未曾出现过这样的人物。如此年轻的族老啊，只要想一想就会令人震撼莫名。

　　如此强者，又怎么可能成为别人的追随者呢。

　　所以，戎凯旋虽然听得清清楚楚，但也是不敢相信的。

　　孟岩翻了一下白眼，道：“在这种事情上，我还会和你开玩笑不成。”

　　戎凯旋愣了半响，道：“孟大哥，你怎么会有这个念头呢？”

　　孟岩咳嗽了一声，道：“兄弟，我看过你的晋升速度，嘿嘿，你的修炼简直就是一马平川啊，在进入秘境短短数月时间，真气和灵力竟然都进阶了。巅峰武士、后期灵士，嘿嘿，这种速度绝对是前所未有，我心生仰慕，所以想要……”

　　戎凯旋轻轻的一挥手，打断了他的滔滔不绝，道：“孟大哥，我想要听实话。”

　　孟岩磕巴了几下嘴巴，终于是长叹一声，道：“好吧，噬心神魔说了，在你完成他心愿之前，要我成为你的追随者来保护你的安全。”


第一百九十章 巅峰灵士

　　戎凯旋的心中一凛，道：“噬心神魔？”

　　虽然他知道这个恐怖的大魔头因为某种原因而放过了自己，但却怎么也未曾料到，他会让孟岩来做自己的追随者。

　　戎凯旋对于自己的实力和日后的成长前途极有信心，但是，他却从不指望过如同孟岩这般的天之骄子能够成为自己的追随者。

　　眉头略皱，戎凯旋道：“那个家伙，究竟在搞什么鬼呢。”

　　孟岩的双肩一耸，道：“若是我所料不差，他要你去医治的那个人肯定对他十分重要，或许，是他在世界上唯一的亲人也未必可知。”

　　戎凯旋缓缓点头，怕是也唯有如此解释，才能够说得通了。

　　孟岩的脸上现出了一丝苦笑，道：“兄弟，他已经知晓了我们的来历，也知道戎家了。所以……”他摇着头，无奈的道：“我们还是按照他所说的去做吧。”

　　戎凯旋想了想，道：“孟大哥，据我所知，杰轩族老的身后似乎有着一位了不起的人物吧。”

　　戎杰轩在家族中的地位极其特殊，绝对不能以常理相待。

　　哪怕是来自于王家、古家这样大家族中的先天强者，在面对戎杰轩之时，也明显比面对其他族老要客气几分。

　　戎凯旋就算是再无知，也能够从中看出一点端倪了。

　　然而，孟岩却是苦笑一声，道：“兄弟，如果是其他人，肯定不敢动外公他老人家。但是，噬心神魔……这可是一个疯子啊，你能够指望疯子去忌惮什么人，或者是做出什么正常的举动么？”

　　戎凯旋撇了一下嘴，颇为无语。

　　孟岩摇着头，他的目光突地一凝，道：“兄弟，你刚才怎么躺在这儿啦。”他指着周围坑坑洼洼焦黑的地面，道：“你放了一把火，把这里烧了一圈？”

　　戎凯旋没好气的白了他一眼，道：“孟大哥，这是一场意外。”

　　他说着，双目微闭，开始检查起自己的状态来。

　　自从清醒之后，就被孟岩的消息吓得一惊一乍的，直至此时才安心下来。

　　体内真气流转，没有发现任何的问题，就连身上被木系灵体咒灵士刺穿的几个伤口也早已消失不见了。

　　圣光术果然是强大无比，将他身上的内外伤全部治愈。

　　他的嘴角溢出了一丝微笑，能够使用自己努力学到的咒法救回自己的性命，这是令人无比开心的事情。

　　然而，当戎凯旋收敛真气，运用起灵力之时，却是神情微动，吓了一大跳。

　　他惊讶的发现，印堂内的灵力醇厚无比，远比自己想象中要强大的多。

　　仅仅是意念稍稍的催动了一下，澎湃的灵力立即像是汹涌的波涛一般，将他彻底的淹没了。

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，他的眼眸中流露出了无比的惊喜之色。

　　孟岩微微一怔，道：“兄弟，你怎么了？”

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他惊喜交加的道：“孟大哥，我的灵力修为突破了。”

　　到了这一刻，他已经确定，在经过了强大的火系力量的焚烧之后，自己的灵力更进一步，达到了巅峰灵士之境了。

　　“什么？”孟岩脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，他的目光变得极度怪异。

　　戎凯旋不是刚刚晋升后期灵士的么，怎么一转眼就又进阶了？

　　轻轻的点着头，戎凯旋闭上了双目，他静静的感悟着。

　　印堂内的灵力确实比以前多了三倍有余，而更令他惊喜的是，圆球中的异能亦是如此，感应着那雄厚无比的异能，戎凯旋的自信心顿时膨胀了起来。

　　他的一切实力其实还是建筑在圆球内的异能之上，而异能的不断提高，则会让他的实力远超同阶。

　　虽然如今他仅有巅峰灵士的境界，但若是以实际战斗力而论，就算是碰到了普通的巅峰师级强者，他也不会再畏惧什么了。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋睁开了双目，脸上有着难以掩饰的喜悦之色。

　　孟岩的脸色变幻了几下，道：“兄弟，你真的晋升到巅峰灵士了？”

　　戎凯旋笑呵呵的一点头，道：“大哥请看。”他伸出了手，轻轻的向着地面点了一下。

　　“哗……”

　　那原本焦黑的地面顿时泛起了一层白白的薄霜，并且迅速的蔓延开去。

　　仅仅是片刻间，这一片明显被火烧烤过的地方就覆盖上了一层薄冰，那丝丝的寒意弥漫着，将空气中残留的焦味儿都冲淡了不少。

　　孟岩环目一圈，他长叹一声，道：“不错，果然是巅峰灵士的力量。”

　　其实，他此时心中骇然，因为以他的见识已然看出。戎凯旋所展现出来的冰系咒法威能，并不是那种刚刚步入巅峰的灵士水准，而是那种已经晋升巅峰数年，达到了这一阶顶点，随时准备冲击师级灵者的境界了。

　　也就是说，戎凯旋刚刚踏入巅峰灵士之境的时候，就已经具备了可以冲击师级的资格了。

　　这一点，才是真正的，让他感到惊骇莫名的事情。

　　联想到他刚刚出来之时，千机洞外那一片狼藉的景象，他的心中就在暗自猜测。这里究竟发生了什么事情，竟然让戎凯旋一步登天，达到了这等境界。

　　心念电转，孟岩缓声道：“兄弟，你灵武双修，都已达到士阶巅峰，这是极其难得的。”他顿了顿，道：“灵武双修虽然是一条最为艰难的道路，但是，双修者的战斗力非比寻常，远胜同阶，甚至于可以越阶挑战。嘿嘿，你可愿意与我斗上一场。”

　　戎凯旋的双目寒芒闪烁，他长笑一声，道：“孟大哥，求之不得啊。”

　　“啪……”

　　孟岩脚下的寒冰陡然裂开了两个小小的口子，两根藤条从中激射而出，瞬间便已将他牢牢的束搏住了。

　　戎凯旋手中长剑一动，无数寒星闪烁，朝着孟岩当胸刺去。

　　无论是脚下的蔓藤挥舞卷绕，还是戎凯旋的手中利剑，都是凶戾无比，毫不留情。

　　因为戎凯旋知道，站在自己面前的孟岩是一个什么样的人物。

　　这可是一位已然晋升先天的超级强者啊，虽然他在噬心神魔的面前不算什么，但是相比自己而言，那就已经是一座无法攀越的超级大山。

　　与他交手，哪里有什么公平可言，当然是手段尽出了。

　　“好。”

　　孟岩轻喝一声，他体内真气涌动，双脚微微一抖。

　　那能够将中期武师纠缠的难以动弹的藤条顿时寸寸断裂，根本就无法给他带来任何的束搏。

　　这就是先天强者的真正实力，远不是武师阶能够比拟的。

　　同时，他手指一曲，面无表情的朝着前方弹去。

　　戎凯旋手中长剑虽然是寒光无穷，但是在他的眼中，却也不过是一根线条罢了。

　　在淬星剑法的造诣之上，戎凯旋远无法与他相比，再精妙的剑术，也瞒不过他的双眼。

　　然而，就在他屈指弹到剑身上的那一刻，却是突兀的惊咦了一声。

　　因为他从剑身上感到了一股寒意，那股寒气强烈无比，瞬间就已经从他的手指上蔓延了过来。

　　轻哼一声，孟岩的手指再度一曲一弹，强大的真气顿时冲破了寒气，将长剑硬生生的弹了开来。

　　戎凯旋手中利剑砍在孟岩的手指上，却像是砍在了一块金刚石之上，竟然是再也无法前进分毫。而且，对方轻轻一弹之后，他手腕一麻，竟是差点儿拿捏不住。

　　心中大骇，先天级强者果然不是师级可以比拟的啊。

　　只是，在戎凯旋的心中，并没有气馁和放弃一说。他身形一转，陡然轻喝一声，手指沿着剑刃轻轻的一划而过。

　　顿时，他的长剑之上就腾起了一道白光和一圈焰火。仿佛他拿在手上的，并不是一阶灵器，而是一根烧火棍似的。

　　在见到这个烧火棍之后，孟岩的脸色却是第一次的凝重了起来。

　　他缓缓的道：“灵武双修，原来你已经能够将咒术威能施加在灵兵之上了。”深深的看着戎凯旋，他赞叹道：“而且还是双重咒术，难得啊，难得。”

　　将辅助类的咒术加持在灵兵之上并不算什么，但困难的是，在一件灵兵上同时加持两道咒术，而且还不会引起相互之间的冲突，这就不是一件简单的事情了。

　　能够做到这一步的，起码都是师级灵者。

　　可是，看戎凯旋如此轻而易举的就办到此事，也让孟岩心生感慨。

　　或许，认他做自己的追随者，也并非一件无法接受的事情吧。

　　“孟大哥，小心了。”

　　戎凯旋双目一凝，他的身体突地一跃而起。

　　在他的身周，莫名的凝聚起了一阵狂风，将他吹向了半空之中。

　　孟岩的双目眯了起来，他诧异的看着戎凯旋，不知道这小子又要弄出什么大花样来。

　　那如同烧火棍一般的长剑陡然间飞快的舞动了起来，伴随着呼啸的狂风，似乎在半空中突兀的多了一片浓密的火云。

　　紧接着，戎凯旋的身上也变成了一片火红色，他似乎已经与整把长剑融为一体。

　　身剑合一，化身火海。

　　这一片火云越来越是浓郁，一股汹涌澎湃又难以形容的恐怖气息陡然间从中释放了出来。

　　孟岩的目光先前还是并不在意，但是此刻却变得惊骇了起来。

　　他目视着头顶上逐渐成形的火云，强行将内心中的震撼压抑了下去。

　　张开了口，他一字一字的道：“流星火雨……”


第一百九十一章 先天之威

　　晴朗的蓝天之上，突兀的多出了一团浓烈的红色云朵。而且，这一片云朵还在飞快的蔓延变大之中。

　　仅仅是转瞬间，它就化为了一团云海，庞大的威能瞬间充斥于天地之间。

　　孟岩虽然已经晋升为先天强者，但就算是此刻的他，也对这一片红云产生了巨大的忌惮之感。

　　“轰，轰，轰……”

　　云层内突兀的发出了轰隆隆的爆响，随后那云朵裂开，一颗颗红色的圆球成形，朝着孟岩恨恨的砸了下去。

　　孟岩的脸色微微一变，他轻叹一声，手腕翻动之间，顿时多出了一把闪烁着冷冽寒光的长剑。

　　“淬星剑法，破。”

　　随着这道响彻天地的巨吼，孟岩的整个人都被无穷无尽的寒星所包裹，这些寒星的范围越来越大，甚至于已经是直追天上的红云，形成了一片专属于自己的地盘了。

　　天上落下的火球每一个都蕴含着澎湃无匹的能量，它们的威能，已经丝毫不会比真正的先天级咒法流星火雨逊色分毫了。

　　可是，孟岩不愧是先天级强者，他的剑法同样毫不逊色。

　　那扩散的剑光与天上的落下的火球狠狠的撞击在一起，顿时溅放出无以伦比的庞大冲击波。

　　以他们为中心，周围百丈之内顿时遭了殃，那些碎裂的火星溅射出去，将地面砸出了一个又一个的坑洞。

　　除此之外，强大的剑气纵横，也在地面上犁出了一道道的沟痕。

　　如此激烈的碰撞，已经完全超脱了师级强者能够达到的极限，这简直就是两个先天级强者玩命般的对撞。

　　无论是戎凯旋，还是孟岩，都对自己新近掌握的能力十分好奇，正好借着这个机会试验一下自己能够达到的极限又在何处。

　　千机洞深处，噬心神魔皱起了浓眉，他摇着头，苦笑道：“这两个小家伙，真是不可小觑啊。”

　　那孟岩刚刚晋升先天，竟然就能够将剑术施展到这般地步，哪怕是与一些先天中期的武者相较，也是毫不逊色。

　　而戎凯旋这小子就更不用说了。

　　这家伙的修为明明连师级也未曾达到，但却能够释放出先天级别的威能。

　　虽然以噬心神魔的眼光，能够看出这朵红云并非真正的先天级咒法流星火雨，因为它所笼罩的范围远没有那门咒法之广。

　　可是，在这一片小范围之内，这些火球的威能却是货真价实的先天级。

　　不过，任凭噬心神魔怎么想，也是无法猜透，戎凯旋究竟是如何才能够做到这一点的。

　　“轰，轰，轰……”

　　天上的红云庞大无比，其中的火球似乎是越来越多。

　　孟岩的剑光与之相抗虽然是毫不逊色，但他心中的惊讶却是难以形容。

　　终于，他的眼珠子滴溜溜一转，长笑道：“兄弟，你这一招奈何我不得。”

　　他手腕一翻，陡然间身剑合一，整个人化作了一道长虹，瞬间远去。

　　红云中依旧吞吐着庞大的天地灵力，并且将之转换为一个个恐怖火球释放出来。可是，当孟岩离开了火云笼罩的范围之后，这些火球就再也无用武之地了。

　　天上的红云一阵变化，骤然间凝缩了起来，并且露出了戎凯旋的身形。

　　只是，此刻戎凯旋的脸上隐隐发白，并且还蕴含着一丝怒意。

　　而就在此时，早已远去的孟岩却是在半空中一个转折，那道虹光以比去势更加凌冽的狂暴的姿态回返了。

　　戎凯旋的脸色一变，他身形飞退，手中长剑施展出无数剑星，同时另一只手接连挥舞，无数士阶低级咒法从他的手中释放出来，形成了一片咒术网。

　　但是，孟岩所释放的剑光如同世界上最凌厉的刀锋，它无坚不摧，无物不破。

　　仿若是撕裂空间般，虹光以无以伦比的气势冲破了一切阻碍，瞬间就来到了戎凯旋的面前。

　　“叮……”

　　一道长鸣之后，戎凯旋手中长剑灵器竟然被生生的劈断了。

　　随后，一切光芒咒法尽皆消失，孟岩的长剑在戎凯旋的头上虚晃一圈，平静的收了回来。

　　戎凯旋怔了一下，颇有些不服气的道：“孟大哥，你这是取巧了。”

　　先前他化身火云之时，释放出来的火球威力无比。如果孟岩是在硬碰硬的交锋中将他击败，他也是无话可说。

　　但是，孟岩身为先天级强者，却是避而不战。但是在他收起咒法之后，却返身强攻，虽然这样做确实能够稳赢戎凯旋，但却无法赢得他的尊重。

　　孟岩哈哈一笑，道：“兄弟，我们习武的目的是什么？”

　　戎凯旋愣了半响，道：“我们习练武技，自然是想要让自己变得更加强大。”

　　孟岩的神情一凝，他缓缓的摇头，道：“兄弟，对我来说，我修炼武技，是想要让自己活得更加长久。”

　　戎凯旋疑惑的道：“孟大哥，你得罪人了？”

　　孟岩嘿嘿笑道：“武道的世界，是强存弱亡的世界，有时候你就算是不想得罪人，怕也是由不得你。”他停顿了一下，目光朝着千机洞的方向瞥了一眼。

　　戎凯旋顿时就是心知肚明，噬心神魔隐匿于千机洞中，而且还被他们两个碰上。

　　这等于说是飞来横祸一般，他们能够得以生还，还真是幸运呢。

　　轻轻的拍了一下戎凯旋的肩膀，孟岩肃然道：“好兄弟，你记住我的话。以后无论你遇到什么样的对手，切记不可逞强，怎样能够在最安全的环境下将对方击败，你就怎样去做。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，面色颇为怪异，他道：“孟大哥，你已经是先天强者了啊，难道就不顾强者的尊严了么？”

　　孟岩微微的笑着，道：“兄弟，你看附近除了你我之外，还有其他人么？”

　　戎凯旋环目一圈，摇着头，道：“没有了。”

　　孟岩双手一摊，道：“那不就得了，我就算是以卑鄙手段将你杀了，又有谁会去揭发呢。”

　　戎凯旋的双目陡然一亮，他若有所思的点着头。

　　昔日彭宏悟在丛林中突然出手，将身边的伙伴林法度打成重伤，估计也是这个原因吧。

　　孟岩看着他，缓声道：“有些战斗，我们无法避免，也无法逃避。但是，在某些时候，能够轻松解决的事情，你也要学会变通啊。”他的脸上似笑非笑，道：“现在，你还以为我刚才的举动是错误的么？”

　　戎凯旋的脸色微红，他摇了摇头，道：“孟大哥，是小弟的不对。”

　　先天强者又如何，若是知道对方的弱点，能够轻易战胜，那么谁会愿意与之苦战一场呢。

　　戎凯旋毕竟不是真正的先天级强者，孟岩就算是与他硬拼一场，也不见得就会落败。

　　但是，他已然看出戎凯旋这门咒法的最大破绽，并且已经有了解决之法，自然是不愿意继续硬拼下去了。

　　戎凯旋的心中长叹，幸好自己遇见的是孟岩，若是其他强大的先天级强者，那么结局就唯有一个，那就是自己身死命消。

　　他在掌握了这门能力之后，自信心已经是膨胀到了极致，所以才会想要挑战孟岩。但是，经此一战，他却知道了自己最大的不足。

　　强大的实力差距并不是什么特殊技巧能够完全弥补的。

　　就凭他的实力，还远无法与真正的先天级强者争雄。

　　看着戎凯旋一副垂头丧气的模样，孟岩不由地轻轻摇头，道：“兄弟，你刚才是如何释放出……这简化版的流星火雨啊。”

　　戎凯旋嘴角一撇，到了此刻，他也没啥可隐瞒的了。

　　“孟大哥，我领悟了一门天赋咒法。”

　　“天赋咒法？”孟岩脸色微变，道：“你的天赋咒法不是藤条缠绕么，怎么变成流星火雨了？”

　　戎凯旋诧异的看着他，道：“孟大哥，是谁告诉你，天赋咒法只能领悟一种的？”

　　孟岩的表情则是更加的怪异，他摸了一下脑袋，反问道：“兄弟，这天赋咒法，难道不是只能领悟一系的么？”

　　两个人大眼瞪小眼，半响之后，戎凯旋尴尬的一笑，道：“原来天赋咒法只能够领悟一系中的咒法么，嘿嘿，我不清楚啊。”

　　孟岩脸上的肌肉再度忍不住抽搐了几下，他苦笑道：“好吧，或许是我错了。但是……”他停顿了一下，道：“起码在先天级以下，我从未听说过有人能够掌握两系不同的天赋咒法。”

　　戎凯旋嘿嘿笑了几声，他心中自然明白，自己能够掌握两系不同的咒法，并不是自己的功劳。

　　孟岩深吸了一口气，又道：“兄弟，就算你越阶领悟了这门咒法，又如何能够释放出如此强大的威能呢。”

　　天赋咒法虽然很强，甚至于能够越阶挑战。

　　但要说一个士阶灵者就能够释放出先天级的咒法威能，那依旧是绝无可能之事。

　　戎凯旋的双目微亮，他的脸上略有一丝得色，道：“孟大哥，小弟适才独自在外之时，有过一点小小机遇。不但晋升到了巅峰灵士，而且还悟通了一点道理。所以才能够将所有的力量凝为一体，将这门天赋咒法的威能彻底释放。”

　　孟岩缓缓点头，戎凯旋既然没有明说，他也不会厚着脸皮追问。

　　而且，他是一个武者，哪怕是知道了灵道运用之妙，也是毫无帮助的。

　　只是，不管戎凯旋是如何做到这一步的，都是一件非同小可，了不起的事情。

　　从此以后，别说是士阶修炼者了，哪怕是在师级之中，他也有资格横着走路了。


第一百九十二章 再见朵朵

　　戎凯旋的脸上带着欣慰的笑意，正如孟岩所想的那般，他能够在巅峰灵士阶之时就释放出先天级强者的威能，绝非易于之事。

　　火系灵体咒灵士虽然领悟了流星火雨的天赋咒法，而戎凯旋也从它的身上获得了释放的经验。但是，这门咒法毕竟是先天级别的，正常情况下，戎凯旋能够释放出师级咒法的威能，就已经是相当的不错了。

　　可是，他曾经两次经历过正宗的流星火雨，特别是第二次，他本人更是在彭宏光释放的火雨之中化身火云，吞噬火雨之威，并且将此力量凝聚之后反向释放。

　　虽说他在做出这一切时候，都是借鉴了特殊火系灵体咒灵士的经验，但毕竟还是做到了。

　　这两次经验极其宝贵，让他真正的掌握了这一门咒法。

　　而这一次特殊火系灵体咒灵士吞噬三阶灵器，虽然将这件宝贝生生的浪费掉了，但也并非一无所得。

　　除了火系特殊灵体咒灵士本身进阶为灵师之外，它也将流星火雨这门咒法彻底参悟。

　　而戎凯旋在抵御火系能量冲击之时，也是潜能爆发，领悟了能量转换之法。

　　适才他身剑合一，借助于风系之力腾空而起，其实已经是将全部的力量都凝为一体了。

　　那一刻，无论是真气、异能、还是灵力，都在流星火雨咒法的凝合下变成了一个集体，所以才能够在小范围内将这门咒法的威能提升到如此这般骇人听闻的地步。

　　当然，这个变异版的流星火雨与真正的先天级咒法还是有着一定的区别。起码，它笼罩的范围要小了许多，而且对于范围内的生物掌控力度也要差上一筹。

　　孟岩能够轻易的冲破火雨范围，也是因为这个原因。

　　只是，能够以士阶修为做到这一步的，放眼天下不敢说绝后，但起码也是空前了。

　　在戎凯旋的肩上轻轻的拍了两下，孟岩突地道：“兄弟，我发现了一件事。”

　　“什么？”戎凯旋疑惑的问道。

　　“其实做为你的追随者，并不是那么令人难以接受的事情。”孟岩由衷的道：“我本来打算暂时屈就一下，等你完成了对噬心神魔的承诺之后，我们就此分道扬镳的。不过……”他脸上的神情凝重之极，道：“现在我决定了，这一辈子就当你的追随者，嘿嘿，我想要看一看，你最后能够达到什么样的高度。”

　　戎凯旋心中惊喜交加，道：“孟大哥，这可太委屈你了。”

　　以孟岩的天赋和实力，竟然会心甘情愿做其他人的追随者，这简直就是不可思议的事情了。

　　别说是戎凯旋这个小小士阶，哪怕是比孟岩再高一个等阶的宗师强者，只怕也不可能享受到如此待遇。

　　孟岩哈哈大笑，道：“兄弟，你若是想要不委屈我，那就快点修炼上来，给我弄一身好装备吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“小弟一定努力。”

　　孟岩满意的一笑，其实在他的心中确实是充满了期待。

　　一个能够在士阶之时，就释放出先天级威能的家伙，根本就是闻所未闻，追随着他，绝对不会辱没自己。

　　豁然，远处观战的特殊灵体斗师伸直了手中长剑，它轻轻的挥舞了一下，凌厉的剑光顿时扩散了出去。

　　那一道道寒星如同波浪般的蔓延，似乎已经与整个天地间融为了一体。

　　孟岩和戎凯旋相顾而望，都是心潮澎湃。

　　他们知道，这是特殊灵体在观战之后有所感悟，所以才会做出如此突兀的动作。

　　只是，看着灵体施展的剑法范围越来越广之时，他们都是心中骇然。

　　淬星剑法的威能竟然被它催发到了极致，虽然因为真气的关系，还无法与此刻的孟岩相比，但若是单以剑法而论，却已经不再昔日的孟岩之下了。

　　“身剑合一，融于自然。天啊……”孟岩的口中喃喃的道：“它是如何做到的，这，这种剑术境界，可是我在师级巅峰之时才达到的啊。”

　　戎凯旋的眼皮子眨了几下，心中欢喜之极。

　　特殊灵体斗师能够达到何等境界，也就等于是他能够达到何等境界。虽然在真气上会有所差距，但剑术境界却绝对不会改变。

　　良久之后，特殊灵体斗师手中剑光一敛，那漫天飞舞的剑气顿时消失不见。

　　它就这样仗剑而立，浑身上下透着一股难以形容的锋锐之气。

　　孟岩长吁了一口气，苦笑道：“特殊灵体，嘿嘿，这就是特殊灵体啊。”

　　此时，他对于长辈们所说的那些关于特殊灵体的传说已经是深信不疑了。也唯有如此强大的修炼天赋，才能够保证它们日后的成就无双吧。

　　然而，就在此时，那不动如山的特殊灵体斗师却是陡然转身，它手中长剑平平前举，笔直的点向了一个方位。

　　戎凯旋和孟岩都是大惑不解，他们同时凝望过去。

　　在那里，有着一片小小的矮树，本来翠绿茂密的枝叶因为两大强者交锋所释放的威能余波而变得焦黄和七零八落。

　　除此之外，他们就没有任何的发现了。

　　但是，他们都知道，特殊灵体斗师绝对不会做出这种看似无意义的举动。

　　孟岩目光连闪，他突地嘿然一笑，道：“阁下好高明的隐匿手段，哼哼，不过既然已经被发现了，难道还想要藏头露尾，不敢出来见人么？”

　　他心中暗叫惭愧，自己虽然已经晋升先天，但是竟然没有发现敌踪，反而是特殊灵体斗师察觉，真是太大意了。

　　前方依旧是寂静无声，除了那些凋零的矮树在风中微微摇曳之外，就没有任何变化了。

　　孟岩怒哼一声，他身形一晃，已经是向着前方疾步而去。

　　这一次，他并没有动用手中灵器。因为以他此刻的修为而言，若是对付先天以下的修炼者，根本就无需全力施为了。

　　伸出了手，澎湃的真气顿时狂涌而出，朝着那一排矮树打去。

　　“啊……”

　　陡然间，一道尖叫声从其中一颗矮树上发了出来，随后一道较小的身影如飞般的倒窜了出去。

　　孟岩面带不屑之色，既然已经被他逼出来了，还想要逃走么？

　　然而，正当他想要继续出手之时，却听到身后传来戎凯旋的惊呼声：“大哥住手，是自己人。”

　　孟岩一怔，他立即停手，只是心中纳闷，哪一个自己人竟然拥有如此强大的隐匿之术啊。

　　戎凯旋飞快的跑了过去，他的脸上带着一丝怒气，叫道：“朵朵，怎么会是你？”

　　落到地上的那较小身影转过身来，正是七朵朵。她吐出了一截小舌头，说不出的娇憨可爱。

　　“哥哥，我想你了，所以进来找你。”

　　戎凯旋愣了一下，刚想要破口大骂，将她好生训斥一顿的话顿时就是堵在喉咙口，再也说不出一个字了。

　　看着七朵朵脸上依恋、欢喜、欣慰，甚至于是有些憔悴的神情，他又不是铁石心肠，哪里还骂的出来。

　　苦笑一声，他上前，拉住了七朵朵的小手，仔细的打量了一圈，确定她没有受到任何伤害，这才松了一口气。

　　“朵朵，你知道这里是什么地方么？”戎凯旋板着脸，虽然凶不起来，但也不能给这个得寸进尺的小家伙笑脸啊。

　　七朵朵认真的点着头，道：“我当然知道，这里是你们家的秘境。”

　　戎凯旋看着她一副无所谓的模样，不由地为之气恼，他摇着头，道：“这是三族共同执掌的秘境。哎，秘境之中危机重重，你一个人过来，莫非不想活了。”他扭头张望了半响，道：“林嬷嬷呢，没有与你在一起么？”

　　虽然林嬷嬷因为身受重伤，所以在他的面前从未展露过武技，但戎凯旋却有着一种感觉，那就是此人深不可测，甚至于比家族中那些地位尊崇的族老们还要可怕。

　　七朵朵和林嬷嬷来到戎家也有些日子了，只要林嬷嬷的身体调养好几分，就足以保证七朵朵的安全。

　　然而，七朵朵却是摇了一下头，道：“嬷嬷的身体尚未全好，所以我没有让她过来。”

　　戎凯旋讶然道：“林嬷嬷竟然舍得让你一个人出来么？”

　　七朵朵傲然道：“哥哥，这里只不过是一个小秘境而已，连先天级强者都不被允许光明正大的进入。哼，在这里，我会遇到什么危险啊，嬷嬷当然是放心了。”

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，都是在心中暗骂。

　　这两个人还真是狂妄自大，以七朵朵这小身板，竟然敢说在这里不会遇到危险，真是不知天高地厚。

　　孟岩的神情突地一动，他双目一凝，道：“兄弟，这位是谁，你为啥不介绍一下啊。”

　　他的口气颇为客气，这固然是看在戎凯旋的面上，但更主要的，却是他适才竟然没有发现七朵朵的踪迹。

　　单凭这等隐匿手段，就足以获得他的尊重了。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“大哥，这是我的妹子七朵朵，她虽然年纪幼小，但身上精灵古怪的东西很多，你不可小觑了。”

　　七朵朵不满意的嘟起了红彤彤的嘴唇，什么叫精灵古怪的东西很多，真是让人生气。如果这句话不是哥哥说的，她一定会让这人悔之不及。

　　孟岩缓缓点头，道：“她不是戎家子弟啊。”

　　戎凯旋微笑着道：“她是我的妹妹。”

　　七朵朵的脸上顿时绽开了如花般的笑容，刚才的那点儿不快就像是长了翅膀般“突突突”的飞走了。

　　孟岩脸上笑容不改，声音却是严厉了起来：“好，那么我想要知道，她是如何才能进入秘境的呢？”


第一百九十三章 记仇的狼群

　　“啊……”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，他这才想起来，这里并不是普通的地方，而是三大家族共同把持的秘境啊。

　　他之所以能够进入，那是因为端木木带着的关系。

　　那么七朵朵呢？他可以肯定，家族中的强者们除非是疯了，否则断然不会允许这样的一个小姑娘进入秘境的。

　　“哼。”

　　七朵朵头一仰，大大的眼眸中流露出了一丝骄傲之色，道：“区区一个小阵法，又怎么能难得倒我，还不是一下子就被我偷进来了。”

　　孟岩倒抽了一口凉气，看向她的目光顿时完全不同了。

　　戎凯旋或许并不知道内情，但是他进出秘境已有多次，对于此地相当的熟悉。

　　虽说是三族共同把持，但是在秘境入口之外的阵法却并非三族所布，而是由号称阵法第一家族的王家所派遣的阵法大师亲手布置而成。

　　这套阵法，就连已经进出过数次的孟岩都是懵懵懂懂，看不出丝毫的门道，就更不用说其他人了。

　　可是，眼前这个小姑娘，竟然是一脸的不屑。

　　如果不是亲眼见到她出现在秘境之中，孟岩怕是怎么也不会相信此事。

　　戎凯旋的眉头大皱，道：“朵朵，你太顽皮了。哎，这里的环境何等恶劣，师级灵兽比比皆是，若是你不小心碰到它们，岂不是糟糕之极。”

　　七朵朵笑着拉住了戎凯旋的手，侧着小脑袋问道：“哥哥，你是在担心我么？”

　　戎凯旋没好气的瞪了她一眼，道：“废话。”

　　七朵朵笑逐颜开，道：“哥哥，你就放心吧，哪怕是碰到了先天级的灵兽，我也能够自保的。”

　　孟岩轻哼了一声，张了张嘴，但最后却还是将嘲讽的话吞了回去。

　　先天级灵兽，那是何等强大的存在，就连他也未必敢说是其之敌呢。

　　戎凯旋却是摇了摇头，他虽然不知道七朵朵的底细，但是却见过七朵朵那种种神妙莫测的手段，所以对这番话还是相信了一半。

　　若是正面迎敌，七朵朵自然无法与先天级强者抗衡。但是她的隐匿手段非同小可，不让先天级灵兽察觉她的行踪，还是有着很大的可能。

　　七朵朵乖巧的来到了戎凯旋的身边，她侧着脑袋道：“哥哥，你真了不起，进入秘境才几个月的时间，就已经拥有了先天级的战力。”她的眼睛一闪一闪的，如同世界上最明亮的星辰，充斥着仰慕和欢喜之色。

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“朵朵，我还没有突破到师级呢，什么先天，你别说出来惹人笑了。”

　　孟岩裂开了嘴，他再度问道：“小姑娘，你为何要进入秘境啊。呵呵，难道你不知道凯旋兄弟最多在这里一年就要回去了么？”

　　七朵朵的嘴巴微微一撅，道：“还不是因为他们胡乱造谣，哼，惹得伯父伯母都开始担心了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“什么谣言？”

　　七朵朵笑嘻嘻的道：“二十多天前，家族中突然流传着一个谣言，有三位巅峰师级强者想要在秘境中伏击你。听到这个消息，我们可都是吓了一跳呢。”

　　戎凯旋的眼眉微扬，惊喜交加的道：“易师兄醒来了。”

　　见过彭宏鳕的就仅有昏迷不醒的戎凯易，肯定是他被端木木救醒，才将这个消息传递出去的。

　　毕竟，彭宏鳕和彭宏力是大名鼎鼎的彭宏光的追随者，他们三人还是同时进入秘境。

　　只要见到了其中一个，就很难让人不将另外两个联想到一起。

　　缓缓的点了一下头，戎凯旋伸手在七朵朵的头上揉了几下，将那一头美丽的秀发蹂躏的散散落落。

　　至此，他终于明白七朵朵为何会出现在秘境中了。

　　这小家伙根本就是在担忧着他的安危，所以才会不顾危险的进入其中。

　　七朵朵懊恼的一撇脑袋，道：“哥哥，别动我的头发，人家好不容易才梳理好的。”

　　戎凯旋微微一笑，他俯下了脑袋，在她的耳边低声道：“朵朵，谢谢你。”

　　七朵朵一怔，一双眼睛顿时笑成了月牙形状，整个人都透着一股喜气洋洋的感觉。

　　孟岩的眉头略皱，道：“凯旋兄弟，我们要快点回去了。”

　　戎凯旋想了片刻，道：“正当如此。”

　　既然戎凯易已经醒了，而且还将彭家三位巅峰师级强者追杀他的事情宣扬出去，那么彭、戎两家纵然不能说是势成水火，但起码也是严阵以待，等着最后的消息传来。

　　这种状况肯定无法维持太长时间，他们既然在这场战斗搏杀中生存了下来，那么就有责任尽快赶回，结束这场纷争。

　　至于彭家的三位巅峰师级强者……

　　在晋升为先天之境的孟岩面前，只怕不会有人再提及他们三个了。

　　七朵朵的目光一转，落到了特殊灵体斗师身上，羡慕的道：“哥哥，你的运气真好，竟然连特殊灵体也能够召唤出来啊。”

　　孟岩哈哈一笑，道：“小姑娘好眼力，嘿嘿，就连我第一次相见之时，也不敢确定它是特殊灵体呢。”

　　七朵朵不屑的一撇嘴，道：“你没看到它手中拿着灵器长剑么？除了特殊灵体之外，还有什么灵体会使用灵器呢，哼，这点道理也不知道，也不明白你是怎么混到先天之境的。”

　　孟岩的笑声骤然而断，他愤愤的打量着七朵朵，心中暗道，凯旋兄弟究竟是从哪里找到的这个伶牙俐齿的小恶魔，真应该给她一点苦头尝尝。

　　只是，他刚刚成为戎凯旋的追随者，怎么也不可能出手教训为了戎凯旋不惜亲身进入秘境的妹妹吧。

　　戎凯旋哑然失笑，他伸手将七朵朵抱起，体内真气运转，朝着三族镇守的地方疾步而去。

　　如同银铃般的笑声在虚空中回荡着，似乎这个世界上只剩下七朵朵那充满了快乐的欢声笑语。

　　孟岩微微的摇着头，也不知是何原因，在听到这笑声之后，他心中的那点儿怨怼顿时消失不见了。非但如此，在他的心底深处，还隐隐的为自己与一个小孩子斤斤计较而感到有些惭愧。

　　眼前身形一闪，特殊灵体斗师紧紧的跟了上去。

　　孟岩收敛心神，他迈开了脚步，身形似慢实快的走着。不过，他的精神意念却时刻的关注着身周和远方的任何细微变化。

　　无论他是否愿意，成为戎凯旋追随者的事情那是板上钉钉的逃不了。所以，他此时已经开始履行追随者的义务和责任，守护着戎凯旋的安危了。

　　虽说以前他受到戎杰轩的嘱托，也在暗中保护着戎凯旋的安全，但是那种程度和这一刻却是完全无法相提并论。

　　众人快步疾行，三日之后已经远远的离开了千机洞，并且进入了一片巨大的原野之中。

　　戎凯旋和孟岩前往千机洞之时，是尾随彭宏光而行，速度远不如此刻之快捷。

　　而此时，在他们全力赶路之下，最多再过一日就可以到达镇子了。

　　只是，在进入这一片原野之后，孟岩的眉头立即是深深的皱了起来。

　　“兄弟，这里的气息有点古怪。”孟岩收住了脚步，道：“在这里的空气中，充斥着一种狂暴的气息。如果我没有料错，或许我们遇上大麻烦了。”

　　戎凯旋微怔，道：“孟大哥，什么麻烦。”

　　“兄弟，你可曾经听说过荒野巨狼。”孟岩沉声问道。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即想起自己和戎凯易被那漫山遍野，数之不尽的狼群追杀的场景。

　　如果不是他得到了疾风靴，并且和戎凯易轮流穿着逃命，只怕这条小命早就交代在这儿了。

　　见到戎凯旋脸上变色，孟岩惊讶的道：“兄弟，你也见过荒野巨狼的暴动么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，你可能不知道，上一次的巨狼暴动，就是我和戎凯易师兄引起来的。”

　　孟岩讶然道：“不可能，就凭你们两个……”他撇了一下嘴巴，虽然没有说完，但戎凯旋和七朵朵都明白他的意思。

　　就凭两个连师级也不是的修炼者，怎么可能引起如同兽潮一般的荒野巨狼的暴动。

　　七朵朵在戎凯旋的背上双手叉腰，凶巴巴的道：“喂，你凭什么小看哥哥，哥哥既然说是他引起来的，那就一定是。”

　　孟岩翻了个白眼，他自诩英勇过人，自然不会与这个小女孩子一般见识。

　　戎凯旋轻咳一声，将自己与戎凯易遇见荒野巨狼的经过讲述了一遍，然后道：“如果我没有料错的话，那只倒霉的巨狼应该是真正狼王的子孙，或许还是狼王指定的下一代王者。所以……”

　　孟岩的脸上这才闪过了一丝恍然之色，他脸色怪异的看着戎凯旋，叹道：“兄弟，你们的运气，真是太好了。”

　　戎凯旋双肩一耸，颇为无语。

　　七朵朵在戎凯旋的背上突地挺直了小小的身躯，她用手遮目，遥望远方，突地道：“哥哥，或许你说对了。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　“那头小狼应该是狼王最疼爱的子孙之一吧。”七朵朵笑眯眯的指着远处，道：“荒野巨狼可能是嗅到了你的气味，所以跑过来复仇了。”

　　戎凯旋和孟岩两人同时色变，他们凝目朝着远方望去。

　　在他们的目力所及之处，一片黑压压的狼群正撒开了四蹄，向着他们这儿狂奔而来。

　　虽然狼群距离尚远，但是那股恐怖的气势已经是铺天盖地的碾压而至。


第一百九十四章 闯

　　“嗷呜……”

　　凄厉的狼啸声远远的传扬开来，令人心惊肉跳。

　　七朵朵那看似永远也不会紧张的小脸蛋也变得严肃起来，似乎对于这些从远方而来的狼群感到了一丝棘手。

　　不过，让戎凯旋和孟岩同时感到惊讶的是，他们从七朵朵眼眸中读出来的意思，竟然不是惊恐。

　　这简直就是不可能的事情，难道她小小年纪，真的能够如此镇定？

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，道：“喂，孟大哥，你是先天级强者，这些狼群就交给你打发了吧。”

　　孟岩长吸了一口气，听到这句话的时候，那口气差点儿没有走岔道。

　　他恶狠狠的瞪了七朵朵一眼，道：“小姑娘，你知道这里有多少狼群么，又岂是一个人能够杀光的。”

　　确实，从这里看去，远方的狼群不计其数，黑压压的一片任谁也不知道有多少数量。

　　孟岩虽然成功的晋升先天，但他却并非神灵，先天境界也不是绝世无敌，他若是身陷狼群的包围之中，最多也就是突围逃走，想要指望他将所有的狼群全部斩绝，怕也是痴心妄想。

　　七朵朵撇了一下嘴，脸上流露出了一丝不屑之色，道：“哦，原来先天级强者就这样没用啊。”

　　孟岩顿时被气得七窍生烟，他怒斥道：“什么叫没用，哼，你看着，我杀光这些狼群给你看。”

　　不知为何，当他被这个小姑娘看轻之时，心中就涌起了强烈的不服输的念头。虽然明知道不太可能杀光狼群，但还是发下了这番豪言壮语。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“孟大哥，你何必与这些畜生怄气，我们避开也就是了。”

　　孟岩一怔，心中的怒火立即消散，他也是一个冷静多智之人，否则也不可能有今日之成就了。

　　此时心情平静下来，顿时脸色微变，抬眼看向七朵朵那张雏嫩的面容之时，眼眸中就多了十分的警惕之色。

　　他突兀的想到，自从与七朵朵相识之后，他的情绪波动就远比平时要大的多了。

　　特别是当他被七朵朵小觑之时，就立即会有着一种意气用事的感觉强烈的涌起，并且让人难以控制。

　　如果仅有一次，他或许并不会察觉。但是，短短的数日内，这样的情况就出现过几次。虽然他迄今还看不透这小女娃的身上有什么秘密，但却已经明白，这小家伙神秘莫测，自己还是不要招惹的好。

　　七朵朵抿嘴一笑，心中暗道可惜。

　　这些巨狼或许无法置一位先天级强者于死地，但却可以给他造成巨大的麻烦。

　　孟岩这家伙做为哥哥的追随者，却是自持先天，对哥哥和自己远远谈不上尊重和言听计从，她正要借着狼群的力量给他一个不大不小的教训，但却被哥哥无意间打断了。

　　“走吧。”戎凯旋轻声道：“只要避开它们就行了。”

　　他伸指一点，风行术顿时激发出来，那半圈的咒法弹向天空之后，骤然间一分为三，分别落在了他、孟岩和特殊灵体斗师的身上。

　　下一刻，他脚上的灵靴顿时绽放出一圈亮丽的光环，就连他整个人似乎都变得轻盈了起来。

　　孟岩眉头一皱，突地道：“凯旋兄弟，这些狼群十分麻烦，我们若是避而不战的话，它们会紧随不舍，没有三两天的功夫，只怕无法将它们摆脱。”

　　戎凯旋随口道：“那就拖着它们……啊，不行。”他突然想起，自己两人必须尽快的返回镇子。

　　孟岩微微一笑，道：“兄弟，哥哥虽然无法将狼群杀光，但是护着你们杀出重围，应该还是可以做到的。”

　　戎凯旋心中一喜，道：“孟大哥，你真能做到？”

　　看着远方越来越近的狼群，他的心中隐隐发毛。

　　若是孟岩做不到的话，那么身陷狼群之中的他们只怕是凶多吉少。

　　孟岩放声长笑，道：“兄弟，我今日就让你看看，何谓真正的先天之力。”

　　他一声长啸，手腕翻转间已经将三阶灵器长剑取在手中。

　　那冰凉的剑柄仿佛带给了他无穷无尽的力量和信心，这就是三阶灵器，在先天级强者的手中，才能够释放出它真正的威能。

　　“轰……”

　　剑光震动之间，竟然发出了一阵阵龙吟雷鸣之音。

　　戎凯旋和特殊灵体斗师不由自主的对望了一眼，莫非孟岩适才还隐藏了部分的实力，而此刻他才将全部的力量释放出来了。

　　剑光流转之间，立即将戎凯旋和特殊灵体斗师裹入其中。

　　“不要抵抗，跟我走。”

　　孟岩轻喝一声，那如同实质一般的剑光顿时将众人裹起，化作了一道长虹，笔直的朝着前方飞刺而去。

　　凄厉的呼啸声在耳畔环绕着，那剑光如同一根粗大的巨树，贴着地面向着前方梨去。剑光所到之处，所有的地面上都留下了无数深深的剑痕。

　　这一剑之力，竟然是狂暴如此。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的剑光终于冲入了狼群之中，身在剑光环绕之中，戎凯旋依旧是可以清晰的看到外面的一切。

　　他看到了，那即将与剑光相撞的巨狼眼眸中恐惧和惊慌的眼神。

　　这些巨狼似乎是想要朝两侧逃遁，在面对前方那气焰冲天，如同狂风骤雨般的剑芒之时，纵然是在荒野上纵横无敌的巨狼也生出了畏惧之心。

　　可是，在巨狼的身周前后，都是它们的同伴，哪怕它们气势已泄，也是无能逃跑了。

　　接二连三的巨响之后，所有挡在剑光正前方的巨狼都被卷入其中，它们的毛发、血肉乃至于骨骼，都在剑下化为虚无。

　　此时的淬星剑法就仿佛是一个大磨盘，所有巨狼的生命在它的面前，都是那样的脆弱不堪一击。

　　剑光如雪，凶戾无匹，横冲直撞，所向无敌。

　　仅仅是片刻之间，这粗大剑光就已经深入狼群五分之一的厚度，而且剑光去势丝毫不慢，似乎一把巨大的砍刀，将狼群这一片黑布全部斩断。

　　戎凯旋松了一口气，看孟岩这等威势，虽然无法斩尽狼群，但是杀出重围，却没有任何问题。

　　七朵朵的眼中亦是闪过了一丝讶然之色。

　　这个孟岩不是刚刚进阶先天么，可是他的实力比一般的初期先天却要强悍的多了。

　　嗯，他也不是普通修炼者，有资格做哥哥的追随者了。

　　若是让戎凯旋和孟岩知道七朵朵此刻的心思，怕是会哭笑不得了。

　　“嗷呜……”

　　突地，狼群中响起了一道响彻天地的声音。

　　于是，那些正在前奔的狼群陡然停住了脚步，外围的狼群开始迅速的朝着中心靠拢。而最中心的那一点，竟然就是孟岩的这惊天一剑。

　　“不好。”

　　孟岩的脸色微变，他怎么也没有想到，那只隐藏在狼群中的头狼竟然是如此的聪慧，而更令人惊骇的是，这些巨狼在它的命令下，竟然没有一头敢稍加违逆。

　　要知道，这些荒野巨狼都是具有生命的灵物，虽然绝大多数都是普通野兽，但是它们趋吉避凶的本能还是有的。

　　眼看孟岩释放的剑光如此刚猛强烈，稍稍沾上一下就是身死命消的结局。但是，在头狼的声音催促之下，所有狼群竟然没有一头敢逃窜，反而是龇牙咧嘴，凶相毕露，继续朝着孟岩的剑光冲撞而去。

　　“砰砰砰……”

　　无数巨狼以它们的血肉之躯冲击着那气势汹汹的剑芒。

　　这些向来以铜皮铁骨自傲的巨狼此时就像是一块块豆腐般，被剑光劈的七零八落，不成模样。

　　但是，在斩杀了无数巨狼之后，孟岩前进的势头却是缓了下来。

　　他虽然是先天强者，一路杀来所向披靡。可是，当狼群的厚度达到了一层程度之后，就算是他也是无法冲破重围了。

　　当然，这也是因为他带着戎凯旋等人的缘故，若是他孤身一人，那么仗剑而行，绝对不可能会有被狼群围困住的机会。

　　“凯旋兄弟，流星火雨。”孟岩剑光飞舞，同时高声叫道。

　　“哼。”七朵朵不适时宜的轻哼了一声，似乎是在嘲弄着什么。

　　孟岩立即是面红过耳，但却厚着脸皮当没听到。

　　戎凯旋目睹他们两人的表情，不由地心中发笑。

　　凝目向着四周那狰狞的狼群看去，戎凯旋暗自感叹。

　　他和戎凯易上一次被巨狼追击之时，可是拼命逃窜，连一点儿回头迎敌的胆量也没有。

　　但是今日，他们已经被困于狼群正中，但他却依旧未曾绝望。

　　随着实力的提升，他的胆气和想法也都有了翻天覆地的改变。

　　轻轻的将七朵朵放下，戎凯旋抽出了长剑。

　　彭宏光释放流星火雨之时，必须要借用三阶灵器的威力。但是，戎凯旋不同，这门咒法对他而言，就是天赋咒法。

　　他要做的事情，就是将自身全部的力量凝合为一。

　　剑尖一抖，他身周更是涌起一道罡风。

　　下一刻，他就像是一枝离弦之箭般，笔直的冲向了天空。

　　孟岩的淬星剑法恰到好处的露出了一个空隙，让他冲破剑网，冲入云霄，就仿佛是黑夜之后的太阳袅袅升起，绽放出了无尽的红光。

　　“啪……”

　　轰然爆裂声在天空中炸开，一朵红色的云彩骤然形成，将这一片天都染成了鲜红的色彩。

　　随后，天色巨变，风卷云拥，无穷无尽的天地灵力争先恐后的涌入了这一片红云之中。

　　那红云丝丝裂开，露出了一个个大小不一的洞口，每一个洞口都像是怪兽的嘴巴，正孕育着一颗颗耀眼夺目的红色火球。


第一百九十五章 一剑光寒

　　强大，浓烈，恐怖的气息瞬间弥漫了开来，仅仅是一转眼间，那令人惊恐的红色云团就已经扩大到了数十丈方圆。

　　天地灵力疯狂的涌入，也让它变得愈发庞大。

　　下一刻，那一颗颗火球顿时从云层内释放出来，它们就像是一颗颗炮弹般，朝着地面上轰击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　每一颗火球都孕育着恐怖的威能，它们落到了地面上，落到了狼群中，更有甚者，有些火球在来狼群的上方之时骤然爆裂，化作了漫天火雨挥洒而下。

　　那每一点火星都有着最为纯正的火系能量，哪怕是狼群中的灵兽，也无法在这种力量之下安然无恙。

　　“嗷呜……”

　　无数狼群发出了凄厉的惨叫声，如果说孟岩的剑光是一把夺命的匕首，凡是剑光过处，群狼尽皆枭首。那么，现在出现的火球就是一把把巨大的扫帚，它们在整片大地上肆虐着，凡是被扫帚扫到的狼群，都在瞬间点燃，它们疯狂的奔行着，践踏着自己的同伴而不自知，但是身上那汹汹燃烧的火焰却还是无情的夺走了它们的生命。

　　有序的狼群终于开始骚乱了起来，也不知道是那匹狼发出了一道急促的吼叫声，随后撒开了四蹄，朝着远方逃去。

　　这匹巨狼的动作立即引起了连锁反应，再也没有巨狼会在意狼王的吼叫，它们争先恐后的逃向远方。

　　下面的孟岩羡慕的看着头顶上的红云，他微微的摇着头，灵者果然是世界上最强大的人物，特别是在面对数量众多，但是等阶不够的敌人之时，一位灵者所能够发挥出来的作用要远比同阶，甚至于是高阶武者强大的多。

　　这其中最大的一个原因，就是因为咒法能够吸纳无尽的天地灵力，而且，咒法的威能范围更是远在武者之上。

　　戎凯旋这不完全版的流星火雨对他的威胁极小，若是在空旷之地，甚至于可以说是近乎于无。但是，当流星火雨落到狼群的头上之时，却能够给它们带来无以伦比的，难以想象的伤害。

　　狼群可以硬抗他的剑芒而不退，但却无法面对流星火雨而无动于衷。

　　因为当火雨释放的短短片刻之间，狼群的伤亡率就已经达到了一个极为恐怖的数字。

　　漫山遍野似乎都是烤焦了的巨狼，一股焦臭的味道弥漫于整个天地之间，随处可见如同焦炭般的巨狼尸体横七竖八的躺在地上，整个大地上坑坑洼洼，那覆盖上面的黑色狼群已经彻底崩溃了。

　　而化身为火云，将天赋咒法发挥到极致的戎凯旋却是完全的沉溺于咒法之中。

　　随着天地灵力的不断涌入，他的精神意念亦是飞快的扩张着，对于咒法的控制更是得心应手。

　　昔日彭宏光在释放先天级的流星火雨之时，就是将无尽能量凝于一点，化为火球从天空中砸落下来。

　　凡是被火球砸中的东西，都将承受无尽火系力量的烧灼。

　　这门咒法的威能之强大，就连他也是无法操控分毫的。

　　但是，戎凯旋不同，他在操控火球下落之时，最喜欢做的事情并非将火球直接砸到某只巨狼身上，而是喜欢控制火球的落点，当火球来到巨狼们上方数丈之时就已经豁然爆裂。那无数扩散出去的火星虽然无法将巨狼当场砸死烧成焦炭灰烬，但是它们的威力却是丝毫不容小觑。

　　凡是被火星碰着蹭着的巨狼，身上的毛发都会被瞬间点燃，并且飞快的扩散开来。

　　对于这些巨狼而言，它们绝对是宁愿被火球当场砸死，也不愿意碰到火星而身陷火海之内。

　　无数爆裂的火球所溅射出去的火星才是真正让狼群崩溃的罪魁祸首。

　　天赋咒法就是与学习而得的咒法不同，灵者对于天赋咒法的掌控程度，远远的超过了普通咒法。

　　若是彭宏光在此见到这一幕，肯定也是膛目结舌，难以置信的。

　　正当戎凯旋不断吸纳天地灵力，释放火球，将狼群击溃之时，他的心中却是突兀的泛起了一阵极为强烈的寒意。

　　那是一股极其危险的感觉，似乎有一种能威胁到自己生命的强大存在盯住了自己。

　　虽然他想不出来，在这个秘境之中有什么东西能够威胁到正在释放先天级咒法，被先天级咒术威能守护着的自己，但他还是提高了警惕，并且将目光投向了下方。

　　随即，他看到了。

　　在狼群之中，有一头个子略显娇小的银白色巨狼。

　　它瞪着一双发白的银色眼眸看着红云，在它张开的嘴巴中，一团白色光晕缓缓成形。

　　在见到这团光晕之时，戎凯旋顿时就是头皮发麻，就像是被毒蛇盯住的青蛙般，甚至于连动弹一下也不敢了。

　　“呼……”

　　银色巨狼终于将口中的光晕吐了出来。

　　那小小的光晕刚刚出现之时还不见什么威能，但是一旦接触到空气，顿时开始剧烈的扩张了起来。

　　“呜呼，呜呼……”

　　诡异而刺耳的声音迅快扩大，这一团光晕竟然飞快的膨胀，并且形成了一个小小的龙卷风。

　　风系天赋吐息。

　　“轰轰轰。”

　　天空中的火球陡然间转过了方向，它们放弃了追杀四处逃散的巨狼，全力的朝着这一团光晕轰击而去。

　　然而，无数火球冲进了龙卷风之后，并没有将这个逐渐变大的罡风轰散，反而是被狂风吹的七零八落。

　　一时间，那龙卷风中无数火球飞舞，风助火威，火借风势，形成了愈发强大的罡风，而且这罡风还朝着戎凯旋所化的红云旋转而去。

　　戎凯旋的脸色骤然一变，他心中苦笑。

　　先天级，这绝对是一只先天级别的巨狼，所以才能够释放出先天级别的罡风吐息。

　　他所变化的天赋咒法虽然也达到了先天级的力量，但毕竟不是真正的先天咒法，碾压普通狼群没有任何问题，就算是与先天级的武者对轰，也不见得就会处于下风。

　　但是，如果对方也是先天级的咒法力量，那么他的流星火雨就未免要相形见拙了。

　　地面上的孟岩脸色微变，他伸手一扯，将七朵朵拉了起来。

　　猝不及防的七朵朵反应极快，就在孟岩出手的一瞬间，她的身体微微一扭，竟然是如同灵蛇一般的躲了开来。

　　孟岩心中一凛，眼眸中顿时带着几许的震惊之色。

　　他可是一位先天强者啊，而对方却是一个连师级也未曾达到的年幼小姑娘。但是，她的身体滑若游鱼，竟然连他都没有一举拿下。

　　不过，此刻情形危机，那龙卷风一看就知道不是什么好路子。

　　孟岩不敢怠慢，再也顾不得特殊灵体斗师是否能够理解自己的话，他厉声喝道：“灵体，这小姑娘是凯旋兄弟的妹妹，她的安危交给你了。”

　　话音刚落，他手中剑光暴涨，瞬间就化作了一道光彩夺目的虹光，朝着那巨大龙卷风席卷而去。

　　“淬星剑法，凝……”

　　随着孟岩的一声爆吼，那耀眼夺目，光华无尽的剑光顿时开始向内崩塌。

　　一瞬间，所有的剑芒尽数收敛，天空中多了一把长达十丈的巨剑。在这把巨剑之内，孟岩咬牙切齿，他操控着巨剑向着下方疾刺而去。

　　“噼哩啪啦。”

　　当巨剑冲入龙卷风之内的时候，顿时爆发了响彻天地的轰鸣声。

　　那看似能够席卷天下的龙卷风竟然被这一把巨剑硬生生的撕裂了。

　　巨剑势头不减，在冲破了龙卷风之后，依旧是威能无双，朝着那头先天级的银色狼王疾刺而下。

　　一剑光寒，天下无敌！

　　狼王狂吼一声，它的眼中闪过了一丝惊怒之色，双脚用力一跺，身周罡风旋绕，整个身躯腾空而起，毫不示弱的迎向了那道巨剑。

　　一时间，整个天空都爆发出了轰隆隆的巨响声，两位先天级强者的厮杀造成了惊天动地的庞大声势。

　　然而，被孟岩生生穿过的那道龙卷风虽然是威能大减，但却并未泯灭，依旧是朝着戎凯旋冲击而去。

　　戎凯旋所化的火云微微的晃动了几下，立即是收敛起来，露出了隐藏其中的本体。

　　他虽然能够越阶释放流星火雨，但那是凭借着天赋本能之力，这种力量用来轰击敌人自然是没有问题，但若是有同阶咒法轰击而至，他唯一能够做到的事情，就是转身逃走了。

　　戎凯旋可没有任何想要以自己的肉身去硬撼银狼吐息的念头。

　　身形微微的晃动了几下，他已经落了下来。

　　那龙卷风横空扫过，风中无数火球翻腾盘绕，组成了一副极为美妙却更为危险的图案。

　　看着那从头顶上刮过的罡风，戎凯旋的心中突然一顿，隐隐的，他似乎是把握住了什么东西。

　　这一刻，虽然耳边轰响阵阵，头顶上风火交加，但他本人却是双目紧盯前方，整个人都进入了一种极为玄妙的状态之中。

　　而与之相对的，则是特殊灵体斗师。

　　它同样瞪圆了眼睛，看着天空中的那一把宏伟巨剑若有所思。

　　七朵朵幽怨的看着他们，纳闷的道：“有没有搞错啊，我才是需要保护的好不好。”

　　“轰……”

　　天空中激荡的剑光风刃火球分散落下，虽然并非朝着他们倾泻而下，但却依旧将他们笼罩其中。

　　无言的叹息了一声，七朵朵轻轻的拍了一下胸前，一股青色光芒顿时激射而出，在他们的身周凝聚成一片淡淡的光幕。


第一百九十六章 领悟

　　“轰轰轰……”

　　闪烁的剑光、乱舞的风刃，狂暴的火球，它们毫不吝啬的释放着自己的力量。

　　但无论是哪一种力量在攻击到下方的青色光幕之时，都会在瞬间消融于无形。似乎在这一片青光中蕴含着一种未知名的大能力，纵然是这先天级的力量也无法对其造成任何威胁。

　　光幕之内，戎凯旋和特殊灵体斗师依旧是完全沉溺于自己的世界之中，他们对于周围恶劣的环境似乎是一无所觉。

　　其实，七朵朵也知道，如果没有她释放的光幕，那么当这些危机真的临头落下之时，戎凯旋和特殊灵体斗师肯定会出手抵御。

　　但是，此时他们正处于一种极为玄妙的，类似于感悟的状态之中，若是中途被打断，这种难得的状态就将一去不返了。

　　所以，七朵朵也唯有释放出自己的一件保命之物，将所有的攻击全部挡下。

　　“淬星剑法，破……”

　　骤然间，天空中响起了孟岩那轰隆隆的犹如雷霆般的叫喊声。

　　那一把巨剑释放出了无以伦比的庞大气场，狠狠的砍在了同样腾飞于半空中的狼王身上。

　　狼王发出了一道凄厉的惨叫声，它的身体重重的摔了下去。

　　不过，先天级的灵兽生命力之强悍，实在是匪夷所思，狼王的身体在地面上滚动了一下，立即跳了起来，朝着远方如飞般的逃窜而去了。

　　孟岩犹豫了一下，他将心中的冲动欲望压了下去，手腕微微抖动之间，将那把巨大长剑收了起来。

　　身形一闪，他立即来到了那一片青色光幕之外。

　　虽然适才与狼王进行生死相搏，但他对于下面所发生的一切却还是了如指掌。戎凯旋和特殊灵体斗师各有机遇，进入了顿悟状态，而七朵朵则是更加出人意料的释放了一件神奇而强大的宝物。

　　这件宝物所释放的光幕竟然连先天级的咒法攻击都能够抵御。

　　一念及此，他对于七朵朵就愈发的好奇了。

　　这个小姑娘不但能够躲过他的擒拿，而且见识不凡，无论是隐匿之术还是防身宝物，都是强大的出乎意料。

　　不问可知，在七朵朵的背后，肯定有着一股庞大的力量为后盾，否则她小小年纪，怎么也不可能达到这等高度。

　　可是，来自于自由城的孟岩也算得上是见多识广，对于各方大势力的情况多少也了解一些。但在他的记忆之中，却从未听说过七朵朵这个名字啊。

　　当他和狼王之间的战斗结束之后，天上就仅有零星的火球从龙卷风中溅落下来，不过，这点儿火球再也无法给他们带来什么威胁了。

　　七朵朵轻轻的一挥手，顿时将青色光幕收了起来。她侧着脑袋，道：“喂，你还算是有点本事，刚刚进阶先天就能够战胜一头先天级的灵兽，算是很不错的了。”

　　孟岩轻哼一声，傲然道：“区区灵兽，何足道哉。”

　　七朵朵眨了几下大眼睛，心中暗道，真是不知谦逊为何物的家伙啊，让他做哥哥的追随者，会不会牵累哥哥呢。要不，想个办法将他害了吧。

　　孟岩突地打了个寒噤，他揉了揉鼻子，一脸的莫名其妙。

　　“呼……”

　　豁然，戎凯旋长长的吐了一口气，他的神情颇为疲倦，但脸上却是有着难以掩饰的兴奋之色。

　　毫无疑问，适才的感悟让他大有所获。

　　“孟大哥，你将狼王宰了么？”戎凯旋环目一圈，笑问道。

　　孟岩轻叹一声，道：“兄弟，先天级的灵兽哪里是如此容易对付的。”他停顿了一下，道：“这一次幸好是遇到了狼王这种群居灵兽中的先天强者，若是不小心遇到了那些习惯单独捕猎的先天灵兽，只怕我也要望风而逃了。”

　　戎凯旋想起了狼王吐息的那个恐怖龙卷风，不由地脸色微变。

　　先天级的灵兽，不仅仅拥有着能够与先天武者比拼的肉体力量，而且它们的吐息之强大，也足以与先天咒法抗衡了。

　　若是数量阶位相当，人类中的强者往往并非同阶灵兽之敌。

　　“孟大哥，这个秘境不是没有先天级的强者么，怎么在灵兽中却出现先天了？”戎凯旋不解的询问道。

　　孟岩苦笑一声，道：“兄弟，这个秘境中的天地灵力实在是稀薄的很，一般的灵兽修炼到了师级巅峰，就再难有寸进了。但是，物竞天择，总有一些强大的灵兽能够通过种种手段获得继续晋升的通道。”他的目光一转，望着逃向远方的狼群，道：“这头银狼就是如此，在机缘巧合之下，得以进阶。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“有了先天级灵兽，对我们三家进入秘境试炼的强者来说，岂不是相当的危险了。”

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“你放心吧，一旦确认出现了先天级灵兽，那么三家就会联手，派遣实力强悍的族老们进入秘境斩杀先天灵兽。”

　　“哦，那为何这头狼王还能够肆虐至此呢？”

　　孟岩双手一摊，道：“这是因为我们的运气不好，此前根本就没有任何消息说这片荒原之上出现过先天级狼王。”

　　戎凯旋嘴角一撇，心中苦笑不已。

　　看来自己的运气确实不怎么样。

　　孟岩点着头，道：“我们这一次回去之后，也要将此事上报的。”

　　戎凯旋应了一声，他凝目看去。一场大战之后，这片谎言上满目疮痍，巨狼们丢下了无数尸首四处逃窜，这种称霸荒原无数年的强悍生物遭到了致命打击。

　　张开了双手，正是他的流星火雨，才让那些狼群失去了斗志，并且四散逃命。

　　他确确实实的感应到了，自己的力量变得强大无比，昔日狰狞可怖的对手，已经不再是那么的难以对付了。

　　“呼……”

　　特殊灵体斗师抬起了头，他尖啸一声，以身化剑，陡然冲向了半空。

　　在戎凯旋等人惊讶的目光中，他手中长剑飞舞，散发出了无尽光辉，而就在这些光辉达到最为鼎盛之时，却是骤然向着内中坍塌凝聚。

　　仅仅是一瞬间，那无尽剑光就在半空中形成了一把巨剑。

　　虽然这把巨剑无论是大小还是气势都远无法与孟岩所释放的那把相比，但若是只看巨剑上释放的能量，就知道这两者是一脉相承。

　　孟岩膛目结舌的看着半空，他伸出了手，那手指头竟然有些颤巍巍的发抖。

　　“这，不可能……”

　　没有人比他更清楚想要凝聚出这把巨剑是何其困难的事情。

　　他修炼淬星剑法十余年，从初期武师开始慢慢积累，直至晋升到先天之后，才算是大功告成，能够将所有的剑光威能真正的凝聚为一体。

　　这是一种对于剑术的感悟，已经不再是单纯的技巧可以比拟的了。

　　虽然孟岩早就知道灵体是天生的战士，但他也从未想到过，这家伙竟然在初期斗师之时，就已经能够领悟到如此深奥的剑意了。

　　天空中光芒闪烁，巨剑摇摆了几下之后轰然崩裂，化作了无数剑芒散落下来。

　　特殊灵体斗师倒持长剑，稳当当的落到了地上，它依旧是一副无动于衷的模样，似乎在这个世界上，没有任何东西能够让它心动。

　　七朵朵拍着小手，一脸戏谑的看着孟岩。

　　任何人引以为傲的武技被其他人轻易学到手，都不会感到好受的，孟岩自然也不可能例外。

　　而且，掌握这套剑技的，还是一具灵体斗师，就愈发的让他纳闷和无语。

　　轻叹一声，孟岩别过了头，他就算是再生气，也不会和七朵朵计较的。

　　“兄弟，特殊灵体斗师将我的剑意学去了，你又领悟到了什么东西啊。”

　　戎凯旋想了想，道：“小弟适才见到狼王吐息和我的流星火雨融合之后形成了一种威力更加强大的龙卷火风。”他的双目熠熠生辉，道：“小弟一时有些感触，所以弄了一点小玩意。”

　　他伸出了双手，脑海中灵力运转。

　　下一刻，在他的两只手上各自腾起了一股不同寻常的力量。

　　左手上泛起了一丝飘渺灵逸的微风，这股风力并不大，但却是环绕在他的手掌上，灵活的如同活物一般。

　　而他的右手上却是腾起了一团火焰。

　　对于领悟了天赋咒法就是流星火雨的戎凯旋而言，掌控区区一团火焰简直就是易如反掌。

　　孟岩看着这两团不同属性的咒术秘法，他的脸上泛起了一丝狐疑之色。

　　可是，七朵朵就不同了，她拉住了戎凯旋的衣袖，惊喜交加的叫道：“哥哥，你竟然领悟了复合咒法，对不对？”

　　戎凯旋微微一笑，他的双手轻轻一扬。

　　顿时，那环绕着的风和浓烈的火就腾空而起，落于半空中。

　　“呼……”

　　微风骤然间变得疯狂了起来，而在风力的吹袭之下，那团火焰亦是陡然暴涨，形成了一个巨大的火球。

　　风助火威，火借风势，风火合击。

　　在戎凯旋的意念操控之下，这一团风火朝着不远处的地面轰击而去。

　　轰然一声巨响之后，那处还算是平整的地面上顿时多出了一个巨大的坑穴，而在坑穴之内，更是腾起了袅袅的白烟，一股灼热的气息弥漫开来，让众人都是眉头略皱。

　　孟岩看着这个坑洞，他身不由己的摇了摇头，叹道：“凯旋兄弟，你真是一个天才，我，服了……”


第一百九十七章 混合咒法

　　戎凯旋这一次并未化身火海，也就是说，他并没有施展出拥有先天咒法之能的流星火雨。

　　但是，他这看似随手一击的咒法，却拥有着丝毫也不下于流星火雨的威能。纵然是孟岩本人在面对适才一击之时，也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　当然，戎凯旋释放出来的仅有一击之力，与流星火雨那铺天盖地降落下来的火球还是有着巨大的区别和差距。

　　不过，这样的单独攻击也能够达到先天级的威能，却是愈发的不简单。

　　孟岩虽然自视清高，但此刻却也是心服口服。戎凯旋这小子，绝对有资格让自己追随他了。

　　七朵朵兴奋的拍着手掌，叫道：“哥哥好厉害，这竟然不是复合咒法，而是混合咒法噎。”

　　她年纪虽小，但若是论及见识，戎凯旋却是拍马难及。

　　迟疑了一下，戎凯旋道：“朵朵，你说这不是复合咒法？”

　　七朵朵连连摇头，毫不犹豫的道：“不是，哥哥。复合咒法算什么东西，又如何能够与混合咒法相提并论。”

　　戎凯旋讶然问道：“这有什么区别？”

　　七朵朵抿着红彤彤的可爱小嘴唇，道：“复合咒法是集合了两种或数种咒法，形成更加强大威能的一种咒法。一般而言，只有师级灵者才会开始学习复合咒法，因为也唯有师级强者的灵力厚度，才能够保证这种咒法得以释放。”她停顿了一下，继续道：“哥哥，其实你的火系天赋咒法流星火雨就是复合咒法中的一种呢。”

　　戎凯旋缓缓的点头，他当然知道，流星火雨是由无数火球术和烈焰术组合而成的咒法，算得上是复合咒法中的一种顶尖咒术，这种咒术已经超越了师级范畴，达到了先天的层次。

　　七朵朵侧着脑袋，脸上带着狡黠和羡慕的笑意，道：“混合咒法就不同了，这种咒法并不是一个复杂的凝聚了不同咒法的大型咒法，而是一种将两个或多个不同的低阶咒法混合释放。这种释放方式并没有固定的咒法组成，而是按照每一个人的不同习惯和爱好自行发展。”她突地幽幽叹了一口气，道：“不过，混合咒法虽然释放的是一些小型咒法，但它们的威能经过混合之后却是能够提升数倍之多的。”瞅了眼地面上的坑洞，她缓声道：“如果说复合咒法是师级强者开始摸索，到先天境界才能够真正掌握的咒法，那么这混合咒法就应该是巅峰先天灵者们开始探索的咒术运用了。”

　　孟岩倒抽了一口凉气，他的脸色微变，道：“兄弟，朵朵小姑娘说的没错，先天之时，是将自身力量与天地沟通，追求的是如何释放出更加强大的威能。但是，正所谓大道至简，若是想要更进一步，那么就不能只是一味追求招法的强大，而是要开始寻觅本源之力。嘿嘿，宗师级强者只要简简单单的随手一击，就拥有压倒一切的力量。这一点倒是与你的混合咒法颇为相似呢。”

　　七朵朵娇笑一声，道：“孟大哥还是有点见识的，这混合咒法正是巅峰先天灵者开始研究，而唯有研究透彻了，才有可能进阶宗师呢。”

　　孟岩的脸色微微一变，道：“朵朵小姑娘，你是说凯旋兄弟能够顺利进阶宗师？”

　　七朵朵的嘴巴微微一撇，道：“能否进阶宗师没有任何人敢保证，因为我也不知道哥哥能够在混合咒法上最终领悟多少。不过，既然能够释放混合咒法，那么进阶先天就应该没有任何问题了。”她笑吟吟的道：“哥哥，晋升师级和先天的灵者颈项，你基本上都遇不到了。”

　　戎凯旋微微的点着头，他的心中亦是充满了喜悦。

　　这一次顿悟带给他的收获实在是太大了，让他有着一步登天的感觉。

　　当然，之所以能够有今日的顿悟，其实也与众多特殊灵体咒灵士的存在有着极大的关系。

　　如果不是因为有着特殊灵体咒灵士们不断的将它们对于本身力量的感悟源源不绝的传到了戎凯旋的脑海中，让他对于各系能量都有着一种透彻了解的话，他也绝无可能在见到风火龙卷风之后，突兀的领悟出混合咒法来。

　　“嗷呜……”

　　极远方，再度传来了一阵狼嚎声，在这道声音中充满了悲恸和怨恨。

　　孟岩的浓眉微皱，道：“这个家伙，竟然是死不甘心，哼，我看它是记仇了，若是我们三人落单，它肯定会不计一切代价灭杀我们。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我们联手不但将它打伤，更将这里的狼群灭杀大半，它纵然能够千辛万苦的将狼群重新收拢，也不可能再恢复到当初的威势了。哈哈，它若是还不将我们恨之入骨那才是奇怪了。”

　　孟岩冷哼一声，道：“没关系，只要我们将先天级狼王出现的消息传递上去，保证三家族老们会立即出动将其猎杀。”他的脸上带着一丝冷笑，道：“在秘境中诞生的先天级灵兽最为可怜，它们虽然千辛万苦的晋升成功，但始终都被困于这个环境之中，最多也就是先天中期，绝无可能再进一步了。而且，它们身上的毛发血肉都有大用，令人垂涎三尺。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他已经知道狼王最后必然的下场，所以在听到那怨毒的吼叫声后，非但没有丝毫的畏惧，反而是颇为感慨。

　　“走吧。”孟岩沉声道：“我们已经耽搁了一段时间，争取今日就回返镇子吧。”

　　深深的望了眼那满目疮痍的地面，三人一灵体快步离开。

　　※※※※

　　秘境镇子内，一处宏伟大院之中，传来了一位老人的怒吼声。

　　“不是说在丛林之中么，怎么到现在还找不到凯旋的下落。”

　　面对着这位老人的勃然大怒，端木木苦笑一声，道：“林叔，您老稍安勿躁，哎，那林中如此之大，又岂是短短十余日就能够搜遍的。”

　　其实，他还有着一句话没有说，这一次派出去搜寻的人手虽然众多，但也并没有拥有所向无敌的实力。对于林子内的某些充满了危险的地方，更是小心谨慎，搜寻速度自然是大受影响了。

　　虽然所有人都知道，如果能够找到戎凯旋，必然会得到杰森族老的赏识，日后纵然不能飞黄腾达，但赏赐下来的东西却足以让他们在修炼的道路上更进一步。

　　可是，东西再好也要有命享用才是啊，若是为了搜寻戎凯旋的下落而将自己的一条小命搭进去，那就不值得了。

　　所以，十余日之后都未曾寻到戎凯旋的下落也就不足为奇了。

　　更何况，包括端木木在内，几乎所有人都不看好此次的搜寻结果。因为在他们的内心中，始终都有着一个不敢深思的念头。

　　戎凯旋，在三位巅峰师级强者的追杀之下，他是否还活着呢。

　　“爹。”

　　门外，走进来一对男女，他们的脚步轻飘，身上更是连半点强者的气息都没有。

　　然而，就在他们进入之后，暴怒的戎杰林却是硬生生的将怒火压住了，他的脸上勉强挤出了一点儿的笑意，道：“弋阳，秀丽，老夫不是让你们多休息么，怎么又出来了。”

　　戎弋阳苦笑一声，道：“爹，在没有得到凯旋的消息之前，我们两个哪里还有心休息啊。”

　　他们两人正是戎凯旋的父母，在听到了从秘境中传来的噩耗之后，方秀丽当场昏迷了过去，戎弋阳虽然稍微好一点，但也是心惊肉跳，难以自控。

　　他们两人一致要求前往秘境，虽然他们根本就没有什么修为，但戎杰森族老还是破裂下令，允许他们进入秘境。

　　在正常情况下，秘境中是不允许先天级强者和巅峰士阶以下进入的。

　　所以，哪怕戎杰森再担忧凯旋的安危，也不可能亲身冒着违反三大家族公约轻易踏足秘境。

　　不过，他让戎杰林带队，调派了家族中上百位的师级强者同时进入秘境搜寻凯旋的下落。

　　当然，虽然他是族老，但也不可能有着如此巨大的权柄，这一切都是家主在背后推波助澜，调度指挥的。

　　只是，进入秘境十余日之后，他们依旧是没有获得任何信息。而随着时间的推移，他们也都知道，能够找到戎凯旋的可能已经是愈发的渺茫了。

　　“伯父、伯母请安心。”门外再度走入一人，她的身形修长挺拔，苗条纤细，脸上戴着一层薄薄的面巾，让人看不透真面目。

　　戎弋阳苦笑一声，道：“晓晓姑娘，谢谢了。”

　　进入房间中的，正是在戎家地位极其特殊的王晓晓。

　　她向着众人微微点头一礼，朗声道：“伯父、伯母，凯旋师弟吉人天相，我相信他绝对不会出事的。”

　　端木木连忙道：“是啊，孟岩兄弟在得到消息之后，立即就赶了过去，有他在场，纵然抵挡不住彭宏光三人联手，起码也能够自保无虞了。”

　　他对于孟岩的印象还停留在数年之前，所以并不知道这家伙早已是突飞猛进，单凭一己之力，就足以战败三位同阶联手了。

　　戎弋阳的嘴角微微一撇，突地道：“秀丽，你先回去，我有事要和爹爹他们说。”

　　方秀丽缓缓的点了一下头，虽然心中迫切的想要知道儿子的下落，但还是没有违逆丈夫的意愿，拖着沉重的步伐离去了。

　　在看到她那略显佝偻的背影之时，众人的心中无不恻然。

　　戎弋阳待方秀丽远去之后，他突地抬头，道：“端木兄，你真以为凯旋还活着么？”


第一百九十八章 凶多吉少？

　　端木木的脸色微变，他看了眼神情憔悴的戎弋阳，却是无话可说。

　　戎弋阳看着他的表情，心中了然，他惨笑一声，道：“端木兄，你不用瞒我了。我知道凯旋已经是凶多吉少，对不对？”

　　其实，在他的心中还是有着一丝奢望，否则也不会做出这样的询问了。

　　端木木长叹一声，黯然无语。

　　戎杰林亦是摇头轻叹，道：“弋阳，若是老夫所料不差，凯旋或许……”他停顿了一下，道：“孟岩这孩子天赋异秉，小小年纪就已经晋升巅峰武师，近日他出关之时，那位存在曾经说过，只要机缘达到，他随时都有可能进阶先天。哎，或许他正是因为见到凯旋遇害，所以才会追着彭宏光三人在秘境中兜圈子吧。”

　　他老人家虽然也是很看好孟岩，但毕竟不知近况，也只能自行推断和猜测了。

　　戎弋阳低下了头，他的眼中闪过了一丝绝望之色。

　　他自己修炼多年，没有炼出真气，儿子戎凯旋无疑是他唯一的，也是最后的希望了。可是，如今这份希望已经破灭，自然让他难以承受。

　　王晓晓心中微痛，说实话，就连她自己也不明白自家的心思。

　　戎凯旋进入秘境进行试炼期间，她也是闭关修炼，并且顺利的进阶师级，这才获得了离开戎家外出闯荡的权力。

　　只是，她刚刚出关之时，就听到了关于戎凯旋的噩耗。

　　在听到戎凯旋被三位巅峰师级强者追杀的消息之后，她所做的第一件事情就是离开家族，来到了秘境之中。

　　可是，她不是七朵朵，手中也没有能够与掌控戎凯旋行踪的超级通讯符箓，所以在进入秘境后，也只能和戎弋阳等人一样，焦急的等待着。

　　而此刻，在见到众人的推断和表情之后，她虽然心中悲恸不信，但是众口铄金之下，哪怕是有着再大的信心也是难免动摇了。

　　一时间，整个房间内弥漫着一种悲伤的气氛。

　　豁然，一道轻微的脚步声在门外响了起来，两个身材高大的英俊男子并肩进入。

　　在见到他们两人之后，端木木立即露出了一副笑容，道：“林公子，凯捷，你们也来了。”

　　此时进入房间的，正是林法度和戎凯捷。

　　在戎凯旋横空出世之前，戎凯捷无疑就是家族年青一代中的第一强者。

　　虽说他的身份地位还是比不上林法度这位内定未来的林家之主那么显赫，但也绝非无名之辈，而且与林法度也有着数面之缘，交情不浅。

　　如今，他也成功的晋升为灵师强者，具有了与林法度平等相交的资格。

　　林法度抱拳一礼，道：“各位，在下此来是想要打听一下，可否有凯旋兄弟的消息了。”

　　端木木苦笑一声，道：“多谢林公子牵挂，但是迄今未曾有任何消息。”

　　林法度的脸色一黯，就连眼神也变得失望了。

　　戎凯捷环目一圈，他微微摇头，道：“端木师叔，彭家这一次派遣三大巅峰师级强者追杀凯旋，此事我们戎家不能善罢甘休啊。”

　　林法度双眉一扬，道：“不错，彭家今日能够如此不顾廉耻的追杀凯旋兄弟，日后也必能追杀在下和凯捷兄，若是这种行为不能受到制裁的话，我们林、戎两家年轻一代就休想平安的进入秘境试炼了。”

　　端木木的眉头一皱，道：“林公子，可是除了凯易之外，就再也没有人能够证明彭宏光等与此事有关了。哎……”他摇着头，无奈的道：“孟岩还没有任何消息传来，若是他能够回来，并且出面证明凯旋失踪之事确实是彭家人所为，那我们就师出有名了。”

　　彭宏光三人毕竟是成名多年的师级巅峰强者，而戎凯易却是一个默默无闻的巅峰武士。

　　虽说他在被救醒之后，将彭宏光三人牵扯了进去。但他毕竟是人轻言微，就连戎家也仅仅是派遣高手进入丛林搜索，却无法以此向彭家兴师问罪。

　　此时，他们唯一能做的，就是耐心的等待。

　　只要孟岩能够赶回来，那么一切就都能真相大白了。

　　彭宏光三人能够暗算戎凯旋，但要说孟岩也会死在他们手中，那就无人能信了。

　　毕竟，孟岩的赫赫声名可是在无数战斗中积累出来的，远非戎凯旋这个新丁能够比拟。

　　林法度嘴角一抿，道：“都怪在下不好，哎，如果凯旋兄弟不是为在下出头得罪了彭家，他们也不会派遣三位巅峰武师级强者去追杀了。”

　　戎凯捷连忙摆手，道：“林兄不用自责了，这都是彭家气量狭小，所以才做出的苟且之事，又如何能够怪到你的头上。”他摇了摇头，道：“这也是凯旋缺少了经验，若是做事圆滑一点，就不会惹此祸端了。”

　　虽然戎凯旋在擂台上比武战胜了彭宏悟，并且揭穿了他的真面目。但却让整个彭家脸面大失，对他颇为怨恨。

　　这番举动在戎凯捷的眼中看来，却是鲁莽无智。若是换作他，自然会处理的恰到好处，绝对不会引起彭家如此之大的怨念。

　　戎弋阳豁然抬头，他此刻心痛儿子的死亡，对于戎凯捷和林法度也没有半点儿的好感。听了他这句话之后，顿时觉得无比的刺耳，伸出了手指，点着戎凯捷，厉声道：“戎凯捷，我知道你败在凯旋的手下，对他恨之入骨，巴不得他早点死掉，好成全你年青一代第一人的名号。”

　　戎凯捷的脸色微变，他沉下脸来，道：“戎弋阳，我尊称你一声长辈，但你也不能血口喷人。”他缓声道：“在凯旋之前，我确实被一些虚名所累，所以做出了一些不妥当之事。但是，在晓晓姑娘的生日宴会上一战，我已经醒悟了许多。”他停顿了一下，目光凝望在王晓晓的身上，道：“晓晓姑娘，我只想说一句话，如果我要对付凯旋，只会光明正大的邀请他进入擂台，与我再度一决高下，而绝不会施展什么阴谋诡计，更不会心胸狭窄的希望他英年早逝。”

　　王晓晓微微一怔，道：“戎凯旋，你与我说这些是什么意思？”

　　戎凯捷沉声道：“别人的看法我不管，但我只是想要在你的面前证明一件事。”他竖起了一根手指头，道：“我绝不是什么卑鄙小人，在决斗场上失去的颜面，我一定要在同样的场合之中讨要回来。”他的双目炯炯有神，道：“我要让你们知道，谁才是戎家年青一代中真正的第一人。”

　　他的目光灼热，话语诚恳，慷慨激昂，撼动人心。

　　哪怕是对他早有恶感的戎杰林等人也不得不承认，当他以这种表情说话之时，确实让人很难怀疑。

　　戎杰林的眼皮子微微的扬了一下，不冷不热的道：“凯捷啊，我们戎家新一代的第一人，不是早有准信了么，你又在争些什么？”

　　戎凯捷的脸色一变，道：“林爷爷，我虽然败给了凯旋一次，但却不会永远认输。”他深吸了一口气，道：“若是凯旋回来，我一定会亲口向他挑战，让大家看一看谁才是第一人。”

　　“嘿嘿。”戎杰林冷笑一声，道：“凯捷啊，这一次你闭关出来之后，已经晋升师级了，难道你想要以师级强者的身份去挑战一个后期灵士？”

　　虽说戎凯旋进阶后期灵士的事情已经不再是一个秘密，而且所有人也都在为他的进阶速度感到惊讶。但是，如果有人说戎凯旋能够战胜已经晋升师级的戎凯捷，那就几乎无人能信了。哪怕戎凯旋曾经战胜过一位中期武师，但依旧是没有太多人会看好他。

　　因为戎凯捷并非普通师级强者，他在士阶之时就已经是名声大操，远非普通同阶能够比拟。

　　所以，一旦有了大阶位之差，就连戎杰林也不敢昧着良心说自己的孙儿能够取胜了。

　　戎凯捷的脸色变幻莫测，他似乎自己也明白这样的挑战有些过分，所以紧抿着嘴唇，不肯回应。

　　戎杰林继续冷然一笑，道：“不过，老夫说的第一人并不是凯旋，而是孟岩那小子。嘿嘿，莫非你是想要与孟岩一较高低么？”

　　戎凯捷一怔，他脸上的肌肉抽动了一下，道：“林爷爷，孟岩大哥的天赋凯捷自然是望尘莫及，他年纪与我等相若，却已经晋升巅峰武师，并且具有冲击先天的能力了。”他停顿了一下，豁然仰头，道：“但是，林爷爷您莫非忘了，孟岩大哥毕竟不姓戎。”

　　“哼，老子不姓戎又怎么样，难道就不能为戎家效力了么？”

　　豁然，一道清朗的声音响了起来。

　　端木木等人的脸色一变，大都是惊喜交加的朝着外面看去。

　　“孟岩兄弟，你回来了。”端木木高声叫道。

　　虽然他的辈分比端木木高了一辈，但因为没有血缘关系的羁绊，所以他打死也不肯做孟岩的师叔，只肯与他兄弟相交。

　　戎杰林的双目一亮，高声道：“孟岩，你可曾找到凯旋了？”

　　在说出这句话的时候，就连他的声音都有些颤抖了。

　　与此同时，戎弋阳更是双拳紧握，牙关紧咬，紧张的几乎就要昏晕过去了。

　　在孟岩尚未回来之时，他虽然也知道儿子怕是凶多吉少，但心中多多少少还是抱着一些想念，万一凯旋能够逃脱毒手呢。

　　但是，当孟岩回返之时，他反而希望这一刻永远永远都不要到来。

　　然而，就在他心中忐忑之时，耳中却听到了一道熟悉之极的声音。

　　“爹，您怎么来秘境了？”


第一百九十九章 再次挑战

　　戎弋阳的身体一个哆嗦，几乎就要瘫坐在地了。

　　只是，他的身体刚刚向后仰倒之时，一道黑影就已经是如电般的窜了过来，将他稳当当的扶住了。

　　戎弋阳连忙站直了身体，看着眼前这张熟悉的永远不会忘怀的脸庞，他只觉得此刻自己就是这个世界上最幸福的人。

　　王晓晓美目连闪，惊喜的道：“凯旋师弟。”

　　戎凯旋转头，眼眸中也是异光闪烁，道：“晓晓师姐，你出关了？”

　　“嗯。”王晓晓轻轻的点着头，脸上满是欣慰之色。

　　“师姐，你……晋升师级了吧。”戎凯旋看了她一眼，兴奋的问道。

　　王晓晓微微一笑，虽然是在面巾的遮掩之下，但眼眸中所流露出来的异彩却也同样的动人心魄。

　　“托师弟的福，我侥幸进阶了。”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“师姐，恭喜了。”

　　王晓晓低声道：“师弟父子重新团聚，这才是可喜可贺。”

　　戎凯旋一怔，心中暗道，自己进入秘境不过区区数月而已，怎么师姐说的就像是经历了生死离别一样啊。

　　他们两人在这里眉来眼去，一旁的戎凯捷早就是拽紧了拳头，一脸的愤慨。

　　如果不是有着几位长辈和外人在场，他怕是立即宰了戎凯旋的心都有了。

　　戎弋阳急骤的呼吸了数下，终于平静了下来，他伸手摸了摸戎凯旋的脸蛋，难以置信的道：“凯，凯旋，你……还活着？”

　　戎凯旋看着惊喜交加之极的父亲，心中莫名的一酸，虽然老爹这句话比较伤人，但他还是连忙道：“爹，孩儿当然还活着了。”他拍了拍胸膛，道：“您放心，在这个世界上，没有人能够伤得了孩儿。”

　　如果是在平时，他绝对不会夸下如此海口，但是，在看到父亲的这般模样之后，他就忍不住这样说了。

　　因为他知道，自己给父亲带去的信心越强，他才会愈发的安心。

　　“好，好，好……”戎弋阳接连说了三个好字，这才突破一拍脑门，高声叫道：“秀丽，快点过来，凯旋回来了。”

　　虽然老父亲戎杰林也在此地，但他还是忍不住想要让方秀丽尽早的知道这个消息。

　　在这段时间内，他固然是伤心之极，但方秀丽就更是悲恸欲绝了。

　　听到了他的呼喊声之后，远处顿时传来了一阵骚动。

　　王晓晓莲步轻移，正待出去迎接方秀丽之时，脚步却是微微一顿，因为她看到了，一个模样乖巧秀美的小姑娘正搀扶着方秀丽快步走了进来。

　　方秀丽被戎弋阳支开之后，肯定是回返房屋之内。她未曾修炼武道，想要那么快的赶来，几乎就是不可能的事情。

　　唯一的解释，就是有人提前通知了她。

　　看着方秀丽身边那美丽的小姑娘，王晓晓心中纳闷，这样的小家伙又怎么可能进入秘境呢。

　　七朵朵抬头，用着得意和挑衅的目光扫了王晓晓一眼。

　　在他们进入戎府大院之后，戎凯旋和孟岩自然是前往大厅之内，但她却留了一个小心眼，径直来到后院，果然看见了方秀丽一个人在那里默默垂泪伤心。

　　七朵朵立即跳了出来，将戎凯旋回来的消息告知了她。

　　在得知儿子顺利回返之后，方秀丽顿时是精神大振，在她的带领下来到了大厅。

　　而就在她们靠近大厅之时，便听到了戎弋阳那兴奋之极的呼喊声。顿时，方秀丽剩下的那一点怀疑也全部消散了。

　　“娘？”戎凯旋放开了扶住老爹的手，一个箭步来到了方秀丽的面前，将她搀扶住了。

　　只是，他的心中却是疑惑之极。

　　父母都是普通人，甚至于连真气也没有修炼出来，他们又是如何才能进入秘境的呢。

　　方秀丽轻抚着儿子的面容，一时间百感交集，禁不住流下泪来。

　　戎凯旋慌得手足无措，他虽然进步如飞，以士阶境界便能释放出先天威能的咒法，可是在面对自己亲人的眼泪之时，却是不知如何是好。

　　王晓晓连忙上前，顺手接过了方秀丽的手腕，道：“伯母，凯旋师弟既然已经回来了，您就应该高兴才是啊，若是依旧哭泣，岂不是让凯旋师弟担忧了。”

　　方秀丽一怔，虽然觉得王晓晓言之有理，但她喜极而泣却又哪里是那么容易收得住的。

　　戎弋阳眉头大皱，呵斥道：“哭什么哭，妇人之仁，哼，快点收声，莫要被大家耻笑了。”

　　方秀丽白了他一眼，却并未争辩，终于收住了泪水。她握住了戎凯旋的手，道：“凯旋，听说你这一次进入秘境，被人追杀，必死无疑，为娘担心啊。”她犹豫了一下，道：“你跟我回家，以后不再出去闯荡了，好么？”

　　“啊……”

　　戎凯旋膛目结舌，面对这个要求，他还真的无法回答呢。

　　戎杰林张了张嘴，但是看到方秀丽的模样，还是迟疑了一下，并没有当场呵斥。

　　其余人就更不好说话了，只是他们都在心中暗道，如果戎凯旋从此以后隐居家中不再出世，那可就白白的浪费了这样顶尖的天赋了。

　　戎弋阳轻叹一声，他上前几步，拉住了方秀丽的手，道：“秀丽，凯旋要和爹爹他们商量事情，我们走吧。”

　　方秀丽犹豫半响，担忧的看了眼戎凯旋，但还是顺从的随着戎弋阳离开了。

　　当他们夫妇离开之后，包括戎杰林在内的所有人都是松了一口气。

　　当然，这也是因为他们两人是戎凯旋亲生父母的缘故。

　　随着戎凯旋的实力不断晋升，在家族中的地位也是变得举足轻重起来，而他身边的人亦是如此，哪怕是毫无武道修为的戎弋阳夫妇都变得被人重视了。

　　“咳。”戎杰林轻咳了一声，道：“凯旋，你这一次是如何逃过彭宏光他们三人毒手的？”他看了眼孟岩，笑道：“应该是孟小兄弟出手相救，老夫在此多谢了。”

　　孟岩连连摆手，道：“林爷爷，您这是要折煞我么？”

　　戎杰林摇着头，道：“孟小兄弟，你也不用与老夫客气。”他顿了顿，道：“我们之间的交情与杰轩族老无关，大家各交各的。”

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，嚎叫道：“爷爷，您这是什么意思啊？”

　　端木木与孟岩兄弟相称也就罢了，怎么连爷爷也变成这样了。

　　戎杰林没好气的瞅了他一眼，道：“凯旋，等日后你的修为不逊色于杰轩族老之时，老夫保证杰轩族老也不会在你的面前摆架子的。”

　　戎凯旋一怔，道：“爷爷，个人的修为与辈分没有关系吧。”

　　“当然没关系了。”戎杰林慢悠悠的道：“老夫与孟小兄弟又没有直系的血缘关系，所以叫他一声小兄弟又有啥了不起。你呀，大惊小怪。”

　　戎凯旋被老人的话噎的一口气差点儿没喘上来，他心中暗道，怎么以前就没有看出来，爷爷竟然也有这样的一面啊。

　　轻叹一声，戎凯旋转头，看向孟岩的目光顿时充满了怪异。

　　孟岩被他看得是心中发毛，连忙道：“林爷爷，孟岩已经决定，这一生将追随凯旋兄弟。”他停顿了一下，道：“您是凯旋兄弟的爷爷，这个称呼无论如何都不能乱了。”

　　“什么？”

　　几乎是异口同声的，除了七朵朵之外，大厅内的几个人都是惊呼了起来。

　　他们甚至于在怀疑，是否自己的耳朵出了什么毛病，所以听差了。

　　戎凯捷的脸色更是变得难看之极，他沉声道：“孟大哥，您是不是在开玩笑啊。”

　　戎凯旋杀了他弟弟，杀了古家中的数位师级强者，与他们这一脉可谓是仇深似海，不共戴天。

　　如果这家伙是一个人也就罢了，但若是有孟岩作为追随者，那么这个仇可就难报了。

　　孟岩呵呵一笑，道：“凯捷啊，你什么见过我在这种事情上开玩笑的。”

　　众人都是尽皆不语，他们迅速的交换着眼神，任谁也猜不透这两位之间发生了什么事情。为何被所有人都公认前途无量的孟岩会舍弃自由身，成为戎凯旋的追随者。

　　而且，看他说话的这幅样子，怎么看都是心甘情愿的。

　　孟岩，堂堂的巅峰师级，更是一位随时都有可能进阶先天的年轻高手。

　　这样的人物，只要放出话来，哪怕是师级灵者都会愿意成为他的追随者。但是，如今他却决定做戎凯旋的追随者……

　　这番变故简直就是骇人听闻，让人难以接受。

　　良久之后，众人终于确信，他们并没有听错。

　　在三家中享用赫赫声名的孟岩，竟然真的成为戎凯旋的追随者了。

　　戎凯捷的脸色变幻莫测，他突地上前一步，朗声道：“戎凯旋，我要再次向你挑战。”

　　戎凯旋一怔，转头看着他，片刻之后，他笑道：“凯捷兄，你竟然出关了，恭喜。”

　　戎凯捷眼中凶芒一闪，戎凯旋这个眼神似乎才刚刚看到他一般。难道自己在这个小子的眼中，竟然没有丝毫的地位么？

　　他深吸了一口气，将心中的愤慨硬生生的压了下去。

　　“戎凯旋，既然你我再次相遇，那么就借着这个机会。”他伸手一点自己前胸，朗声道：“我，戎凯捷，在此向你提出挑战。”


第二百章 生死决斗

　　眨了眨眼睛，戎凯旋的目光颇为怪异，道：“戎凯捷，你确定要向我挑战么？”

　　在场众人的表情各有不同，王晓晓、戎杰林、端木木和林法度眉头微皱，似乎是有些担忧。但七朵朵和孟岩的表情就颇为丰富了。

　　王晓晓轻哼一声，道：“戎凯捷，你已经晋升灵师了，怎么还是这般厚颜无耻。”

　　她为人温婉矜持，轻易不肯出言骂人。但这一次却是颇为愤怒。

　　戎凯捷在她生日之时，向戎凯旋挑战过一次。那一次是倚强凌弱，而这一次又是如此。如果她还能够坐视不理，那才是奇怪之事呢。

　　嘴巴紧紧抿着，戎凯捷就像是未曾听到王晓晓的话，他的一双眼眸死盯着戎凯旋，似乎在他的眼中已经看不到其他人了。

　　林法度咳嗽了一声，道：“凯捷兄，此事，还是暂时押后吧。”

　　虽然这是戎家内部的事情，但就算是他也有点儿看不过去了。

　　戎凯捷可是戎家年轻一代中享誉盛名的高手，林家自然对其极为看重，族中高手甚至于说过，只要此子进阶师级，必能大放异彩，远非同阶能够比拟。这样的人物，决不能以刚进阶的灵者看待。

　　所以，戎凯旋虽然有着战胜普通武师的战绩，但也没有什么人看好这一战。

　　更何况，他与戎凯捷只不过是点头之交，而戎凯旋却是救过他的性命。亲疏之分如此明显，他当然要拉偏架了。

　　然而，哪怕林法度和王晓晓各自开口，但戎凯捷却依旧是不声不响，双目阴冷的看着戎凯旋，身上萦绕着丝丝煞气。

　　戎杰林面色不愉，而端木木则是浓眉大皱。他是戎家著名的外姓长老，对于这两个戎家小辈都有着极大的好感，所以他是唯一不愿意见他们自相残杀之人。

　　但可惜的是，看戎凯捷的表情，只怕此事已经没有挽回的余地了。

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“凯捷师兄，你想要挑战我，难道就真的自信能够战而胜之么？”他的脸上挂着一抹若有若无的嘲弄之色，道：“哦，我忘了告诉你，这一次秘境之行，我可是获益良多啊。”

　　戎凯捷不屑的冷笑一声，秘境之行当然能够让人获益不浅了。但是，你就算再逆天，难道还能够跨越士阶到师级之间的那道天堑不成。

　　“凯旋师弟，既然你那么有信心，为何不肯答应呢。”

　　“哼，哥哥，这个不识好歹的东西，教训他一顿。”七朵朵撅起了小嘴巴，在一旁鼓动道。

　　众人都是一怔，望向她的目光就有着几分的责怪味道了。

　　如果不是看到她扶着王秀丽进来，而且与戎凯旋之间的关系极为亲密的话，只怕会有人怀疑她是否别有用心了。

　　孟岩饶有兴趣的看着，此时微微一笑，道：“凯捷老弟，我可是凯旋兄弟的追随者，你想要挑战他，是否想要连我一起挑战啊。”

　　灵者，乃是世界上最为特殊的一类人。

　　几乎每一个灵者都会有自己的追随者，而一般来说，想要挑战灵者的话，就等于将他的追随者一并挑战。

　　当然，灵者在迎战之时，也不可能将他们的所有追随者都带上来。

　　但只要有孟岩在场，就算是再来几个戎凯捷，也是不够瞧的啊。

　　脸色微变，戎凯捷低声道：“孟岩大哥，我也是一个灵者，如今只是想要挑战凯旋师弟，并没有想要与您交手的意思。”

　　他就算是再狂妄，也知道自己无法与孟岩这个绝代天骄相比。

　　能够在孟岩这个年纪就晋升到巅峰武师的，除了天赋之外，其心性、机遇和努力都是强大无比。

　　如果说戎凯捷只是家族中的天才，那么孟岩就是整个郡城，乃至于整个国家中的天之骄子了。

　　这两者相差巨大，根本就不可以道里计的。

　　就凭戎杰林和端木木自愿放下身段，也要与孟岩称兄道弟就可见一斑了。

　　孟岩双手抱胸，笑眯眯的道：“行啊，你也是灵者，那么就去找一个追随者，我们四个人一起上台比武，如何？”

　　戎凯捷脸色铁青，而其余人却是为之莞尔。

　　想要找一个能够与孟岩抗衡的追随者，那简直就是不可能的事情。

　　能够压制孟岩的，起码也要是那种有着冲击先天可能的最巅峰层次的武师。

　　可是，他戎凯捷何等何能，要到哪里去寻这样强大的追随者呢。

　　戎杰林的目光落到了孙儿的身上，他脸上不动声色，心中却是乐开了花。真不知道这个孙儿是走了什么狗屎运，竟然被孟岩如此看重，宁愿放弃自由身，也要成为他的追随者。

　　不过，对于此事他可是乐见其成的。

　　只是，一想到杰轩族老在得知此事之后的表情，他的心中就忍不住想要放怀大笑。

　　戎凯捷的眼中闪过了一丝怨毒之色，他恨恨的看着孟岩，但却是无可奈何。

　　因为他深深的知道，自己对付戎凯旋，还可以获得爷爷等人的支持，但是，如果他想要对付孟岩的话，那么整个家族上上下下都会站在他的对立面。哪怕是强大如古家，也不愿意招惹孟岩这个家伙。

　　因为，在孟岩的身后，可不仅仅是戎杰轩，而是有着另外一股庞大势力。

　　这股势力的强大，就连古家也不敢与之为敌。

　　戎凯旋突地嘿嘿一笑，道：“凯捷师兄，你若是想要与我单独交手，那也可以。”

　　戎凯捷的双眉一张，道：“你说什么？”

　　按照正常人的思维，若是身后有着孟岩这个大靠山，那么肯定要物尽其用。而如他这般，答应与戎凯捷单挑的事情，怕是绝无仅有。

　　戎凯旋脸上笑容不改，缓声道：“凯捷师兄，你两次向我挑战，小弟实在是烦不胜烦。如果你答应与我上生死擂的话，那么小弟就答应你了。”

　　生死擂，那就不是一般的比斗了，而是不分生死不罢休的战斗。

　　当众人听到了这句话之后，都是明白了一件事情，那就是戎凯旋已经出奇的愤怒，所以与戎凯捷彻底的撕破了脸。

　　端木木的脸色大变，他连忙道：“凯旋，不可冲动。”顿了顿，他厉声道：“你们都是家族下一代中的佼佼者，无论哪一个伤亡，对于家族都是不可挽回的巨大损失。哼，普通比斗还可以，但想要上生死擂台，那就绝对不允。”

　　戎凯旋双手一摊，一副无奈的模样，道：“端木师叔，凯捷师兄咄咄逼人，屡次挑战，小侄被逼无奈，所以才提出这个一劳永逸的办法啊。”

　　端木木连连摇头，道：“不妥，不妥，就算是本座不管，你们两家的长辈也绝对不会同意的。”

　　戎凯旋和戎凯捷在家族中都不是无根浮萍，他们的爷爷辈中都是先天族老之一。

　　面对这样的事情，没有人会赞同的。

　　端木木的目光炯炯，看着家族中的两个小辈，厉声道：“你们也不要存着什么侥幸之心，如果你们不是在擂台上决斗分出生死，那么就是犯了残害同门之罪。哼，这个罪名你们应该很清楚，绝对不是你们愿意承受的。”

　　戎凯旋和戎凯捷两人如同斗鸡一般，互不示弱的对望着。

　　此时，听到了端木木的话，戎凯旋双目一亮，突地道：“端木师叔，这样说，只要我们两家的长辈同意，这一场决斗就可行进行了？”

　　端木木一怔，他虽然不想承认，但犹豫了一下，还是道：“如果两位族老都同意的话，那么本座也无话可说了。”

　　他心中暗道，两个小孩子胡闹，家中大人总不至于坐视不管吧。

　　一旦闹到族老们的面前，他们两个小辈肯定会被训斥一顿，那么生死擂之类的提议自然就是付之东流了。

　　然而，戎凯旋却是露出了一丝微笑，道：“凯捷师兄，既然如此，不如你我各自回家，请族老们应允此事吧。”

　　戎凯捷冷冷的看着他，虽然他打死也想不明白戎凯旋的葫芦里买的什么药，但此事他却是千肯万肯。

　　“好，既然师弟如此有信心，我又怎能退缩。”戎凯捷抱拳一礼，团团一揖，道：“各位都是见证，此事乃是师弟先行提出。”他的脸上划过了一丝狞笑，道：“我这就回去恳求家祖应允，希望师弟也能够带来好消息，不要最后临阵退缩。”

　　说罢，他转身挥袖，大步而去。

　　虽说在这里有着家族长辈，有着林家少主，还有着他心中仰慕的玉人儿。但是，这些人对他的态度却并不友善，他若是继续留在此地，那就是自取其辱了。

　　眼看戎凯捷挥袖而去，众人不由地面面相觑，没有人能想到，他们之间竟然会闹到这种地步。

　　七朵朵撅着小嘴，不屑的冷笑道：“井底之蛙，不自量力。”

　　除了孟岩之外，众人都是暗自摇头，这个小姑娘也不知道是怎么混进来的。

　　看她的模样，对戎凯旋着实亲热，也是极有信心。

　　但可惜的是，这份信心未必就是好事啊。如果日后两人真的交手，只怕她就要悔之莫及了。

　　王晓晓秀眉微蹙，道：“凯旋师弟，你可知道戎凯捷这一次闭关出来之后，不但晋升师级，而且得到了古家馈赠，有着一把二阶巅峰的冰水二系玉杖灵器。”她担忧的道：“师级灵者所掌握的不再是单系的力量，他若是释放复合咒法，你又当如何是好？”


第二百零一章 震撼的消息

　　“复合咒法？”

　　戎凯旋、七朵朵和孟岩三人相视一眼，发出了唯有他们才能够心领神会的笑容。

　　虽然戎凯旋仅是一位巅峰灵士，但他却有着天赋复合咒法流星火雨，而且，对于一个连混合咒法都能够掌握的人来说，区区复合咒法对他的威胁，实在是极其有限。

　　从他们的笑容之中，戎杰林等人似乎也领悟到了一些东西，莫非戎凯旋已经强大的到了让他们两人都拥有绝对信心的地步了。

　　只是，他们虽然很看好戎凯旋的未来，但却从不敢相信，这小子在短短的数月时间内，就能够达到这等高度。

　　戎凯旋向着众人微微一笑，道：“端木师叔、王师姐，林公子，多谢你们的维护之情。不过，我与戎凯捷之间的事情或许也到了一个应该解决的时候了。”他停顿了一下，道：“所以，请各位不用再设法阻拦这场决斗。”

　　这三个人身份特殊，若是他们在背后搞鬼，阻止他和戎凯捷进入决斗场的话，那么就连家主都未必会否了他们的面子。

　　毕竟，戎家年青一代中的两大天才相互敌视，水火不容的情况并不是什么好事，哪怕是为了不让家丑外扬，戎弋惑也不会轻易允许他们之间的决斗。

　　端木木的脸色微沉，道：“凯旋，你虽然是一名罕见的天才，但凯捷同样也是，你们都是家族未来的栋梁，怎可在此刻内讧，并且还要一决生死呢。”他向着戎杰林抱拳一礼，道：“林老，此事本座无法坐视，定要上禀家主和族老会，让他们来裁决吧。”

　　向着众人一点头，端木木就要转身离去。

　　今日戎凯旋突然回返，固然是一件天大的好事。但是，两大天才却表现的这般仇视，却让人心生遗憾。

　　然而，就在即将离去之时，孟岩却是突地笑道：“端木兄，还有一件事情差点忘记说了。”

　　端木木一怔，停下了脚步，道：“孟兄弟，你还有何事？”

　　孟岩笑眯眯的道：“这一次我们回来之时，无意中发现了一只先天级的灵兽。嘿嘿，不知道这个消息可否值得端木兄留步。”

　　端木木的眼眸立即亮了起来，他惊呼道：“先天灵兽？”

　　他身边的林法度亦是转头望去，双目中熠熠生辉。只是，他迟疑了一下，终于是闭上了嘴巴，并没有询问。

　　孟岩缓缓点头，道：“不错，正是一头先天灵兽。嘿嘿……”他笑得异常得意，道：“我们三人好不容易才从那头灵兽的口中逃走，端木兄，这一次的功劳我们可要记头份啊。”

　　戎凯旋和七朵朵有意无意的朝着他瞥了一眼。

　　这一次与狼群相遇之后，最终的结果是他们联手将狼群屠弑一番，死掉的巨狼不计其数，就连先天级的狼王都在孟岩的手中吃足了苦头。

　　可是，在孟岩的口中，却变成了他们亡命天涯，好不容易逃出生天。

　　虽然他们都知道，这是孟岩向家族讨要好处的手段。但是一位先天强者能够做到这一步，也算是极为难得的了。

　　端木木重重的点了一下头，道：“孟兄弟请放心，这是你找到的先天级灵兽，没有人能够抢走你的功劳。”他裂开了嘴，笑道：“这是哪里的灵兽，我会立即通知三家，只要三家族老联手将灵兽杀掉，你就可以获得十分之一的战利品了。”

　　如果是其他毫无背景的人将这个消息报上去，那么端木木或者什么人还有可能对其眼红，并且施展手段将这份功劳拦下来。

　　可是，如今上报的对象变成了孟岩，那么在戎家之中，就绝对不会有人再妄图冒领功勋了。

　　孟岩哈哈大笑，道：“好极了，那我们几个就在这里等端木兄的好消息。”他用手一指南方，道：“我们遇到的那只先天灵兽就是统治荒野巨狼的首领，呵呵，各位族老前去剿杀之时，对于那些狼子狼孙们，还是要小心一二的。”

　　端木木点了一下头，道：“孟兄弟放心，族老们见多识广，经验丰富，肯定是手到擒来，不会出任何意外的。”他犹豫了一下，转头道：“林公子，此事紧急，我要立即发布禁令，三家师级修炼者不得再踏足荒野，不知你可愿同去。”

　　林法度沉声道：“此乃大事，晚辈义不容辞。”他向着众人歉意的一笑，道：“戎兄弟，等我办完此事，再来拜访你。”

　　戎凯旋连连点头，道：“林兄客气，是我去拜访你和杨叔才对。”

　　杨刚在风系咒法上对他指点甚多，这份情谊戎凯旋颇为感激。更何况，如果不是杨刚赠送的疾风靴，他怕是早就亡命于群狼之口，或者是被彭家三人击杀，根本就不可能等到孟岩的救援了。

　　林法度微微一笑，道：“都是自家兄弟，你又何必客气。”说罢，他和端木木两人并肩离去。

　　在确认秘境的某片区域内有先天级灵兽的存在之后，三家派驻在此的主事人第一件要做的事情就是下达禁令，让那一片区域成为试炼的禁地。

　　毕竟，区区师级修炼者在先天级灵兽的面前，只怕与普通人并没有太多的区别。若是在猝不及防下遇到，那么十有八九就是有去无回。

　　只是，宣布禁地之事非同小可，端木木虽然是戎家在此地的真正负责人，但也没有这种权力，所以才会拉着林法度一同去与张德学交涉。

　　看到他们两人离去，戎杰林呵呵一笑，道：“孟小弟，你将林法度公子也支开了，莫非是有何事要与老夫说么？”他的目光一转，落到了王晓晓的身上。

　　在这里，如果说还有外人的话，那么也就唯有她一个人了。

　　孟岩呵呵一笑，道：“姜还是老的辣，果然瞒不过您老。”他收起了笑容，道：“这一次在下面见外公之时，他老人家曾经说过一些话。”他的神情变得极为严肃，道：“这里没有外人，所以在下说事也就没有太大的忌惮了。”

　　戎杰林连忙道：“盟兄弟请讲。”

　　孟岩来到了戎凯旋的身边，沉声道：“戎杰伊族老闭关冲击先天巅峰有成，如今已经是家族第一强者。”他顿了顿，道：“虽然如今家主把持大权，但是在杰伊族老出关之后，已经获得了很多人的支持，在家族中足以与家主分庭抗礼了。”

　　戎杰林轻哼一声，道：“孟兄弟，这是杰轩族老不肯站出来表态的缘故，如果他肯旗帜鲜明的支持家主，那么除非杰伊族老再度突破，否则也休想掀起什么大风浪来。”

　　王晓晓缓缓点头，她与家主一脉关系匪浅，自然是支持戎弋惑的。

　　孟岩摇着头，道：“外公的意思是，无论哪一脉占上风都是戎家人的骄傲，所以他并不打算过于干涉。”

　　众人互视了一眼，其实他们都知道，家族内的那些族老们只怕都是打着同样的主意。

　　毕竟，无论哪一方真正掌权，都必须要拉拢和借助这些先天族老们的力量。轻易不会得罪他们，所以他们坐山观虎斗才是正确的选择。

　　王晓晓美目一闪，道：“孟大哥，你现在告诉我们这些，莫非是已经有了决定？”

　　孟岩嘿嘿的笑道：“晓晓聪明。”他拍了下戎凯旋的肩膀，道：“老头子可以旁观看热闹，但我既然认了凯旋兄弟，那就再没有袖手的资格了。”他的语气一顿，道：“现在凯旋兄弟与戎凯捷之间的仇怨难以解除，那么我也就没有了选择。”

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，都是心中欣慰。

　　孟岩既然做出了决定，那么戎杰轩就再也不可能无动于衷了。

　　有了他们两位的相助，哪怕戎杰伊晋升先天巅峰，也是不足为惧。

　　孟岩看着他们的表情，笑道：“其实，在下将林法度公子支走，是想要通告众位一件事情，嘿嘿，听了此事之后，我想林爷爷你再也不会阻止凯旋上生死擂了。”

　　戎杰林一愣，迫不及待的道：“哦，快说，快说。”

　　孟岩朗声道：“凯旋兄弟在秘境试炼，如今无论是真气修为，还是灵力强度，都已经达到士阶巅峰，哪怕是距离师级，也不过是仅有半步之差罢了。”

　　“什么？”

　　戎杰林和王晓晓同时惊呼了出来，他们对戎凯旋的期望就算是再高一倍，也绝不会想到他的进步速度如此之大。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，你别尽是夸我啊。”他指着孟岩，道：“爷爷，师姐，孟大哥自己也突破了。”

　　“孟兄弟，突破……”戎杰林愣了一下，他的眼眸豁然瞪圆了，难以置信的叫道：“你说什么？孟兄弟突破了，他，他已经是先天了么？”

　　如果说戎凯旋在短时间内晋升士阶巅峰只能让他们惊讶的话，那么孟岩突破至先天，就是让人震惊的无以复加了。

　　先天，那是一个什么概念。

　　就算是戎杰轩昔日被冠以天才之名，但也是四十余岁之后才晋升先天的。

　　但就算如此，在三家的先天族老之中，他也是有着赫赫声威，名望之盛，实力之强，不会比刚刚达到先天巅峰的戎杰伊逊色分毫。

　　那么，孟岩呢，他此时就能突破至先天，日后的前途怎可估量。


第二百零二章 决定

　　“先天，先天啊……”

　　戎杰林和王晓晓看着孟岩的目光顿时带着几分敬畏之色了。

　　孟岩还是那个孟岩，但是在他们的眼中，这个人的身份地位已经完全不同了。虽然人人都知道，孟岩日后肯定会有着进阶先天的那一日，但无论是谁，哪怕是他的授业恩师，也断然不会相信，他能够在这么短的时间内就成功突破。

　　要知道，在这个世界上修为达到了师级巅峰的人不计其数，但是能够再跨出一步，晋升到先天境界的，那就是十中取一了。

　　更何况，绝大多数的先天强者都是在四十以上才获得突破，他们的潜力基本上已经消耗殆尽，再想要步入更高境界，那就是千难万难了。

　　而孟岩这个先天就不同了，单以他的年龄而论，就足以让任何人都为之看好了。

　　孟岩摇头苦笑，道：“林爷爷，孟岩能够突破，也是侥幸而已。嘿嘿，为了这次突破，我可是差点儿连小命都搭上去了。”

　　戎凯旋同情的看着他，也唯有他才知道，孟岩能够突破至先天境界，肯定是与噬心神魔有关。也不知道那位恐怖的大魔头给孟岩施展了什么手段，才让他如此干净利落的突破成功。

　　不过，只要看孟岩的表情，就知道他没有少吃苦头。

　　事实上，他估计的没错。

　　噬心神魔为了让孟岩突破，所以在面对他的时候，释放的威压和杀气强大凌冽，如果一个不慎，足以弄假成真，让孟岩永远长眠于千机洞之内。

　　幸好的是，孟岩有着强悍的心态和不屈的斗志，顶着那股足以将他碾压的力量，彻底激发潜能，并且突破成功。

　　只是，这番突破的过程给人带来的压力之大，实在是难以想象，纵然是获得了巨大好处的孟岩本人，也未必会愿意再来一次。

　　戎杰林轻叹道：“孟兄弟啊，想要突破到先天境界，又岂有一帆风顺之事呢。”他摇头道：“哎，老夫也曾苦求多年，但却始终未曾遇到契机，如今年岁已大，倒是没了争强好胜之心了。”

　　孟岩嘴角一撇，心中暗道。

　　若是您老遇到了噬心神魔所释放的庞大杀意，只怕未必会鼓起勇气反抗吧。而唯有在那种压力下依旧能够抗争不止的，才有着一丝突破的可能。

　　戎凯旋轻咳一声，苦着脸道：“爷爷，您就别叫孟大哥为兄弟了。”他摸着鼻子，哭笑不得的道：“这辈分岂不是全乱套了。”

　　戎杰林瞪了他一眼，道：“小孩子家，胡说八道什么。”他顿了顿，道：“既然孟兄弟已经晋升先天，那么几个族老之中，除了杰轩族老外，还有哪个敢在他的面前以长辈自居的。”

　　戎凯旋低下了头，小声的嘀咕了几句，但是却不敢再顶撞爷爷了。

　　王晓晓的美目一凝，道：“孟大哥，你说遇到了性命之危，这是怎么回事？”她疑惑的道：“难道在这个秘境中，还有什么能够威胁到你的性命么？”

　　孟岩“啊”了一声，他和戎凯旋交换了一个眼神，他们两人立即决定，无论如何都不能将噬心神魔存在的事情泄露出去。

　　此獠既然能够在三位宗师的手下逃出性命，而且手段诡异莫测，他们两人就算是能够远离逃遁，但家族却不可避免的会遭受到疯狂报复的命运。

　　哪怕是为了家族安危考虑，他们也不会轻易泄露分毫的。

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，道：“当然有危险了，哼，你们莫非忘记那先天级的狼王了么？”

　　戎杰林和王晓晓顿时恍然大悟，原来是遇到了先天级的灵兽，并且在它的追杀之下获得的晋升机遇。

　　这种因祸得福的事情数不胜数，每一个人扳着手指头都能够随口说出几件来。

　　但是，众人更加明白，在这种几乎十死无生的情况下，真正能够逃出生天，并且获得好处的，怕是百中无一。

　　所以，他们虽然心中羡慕，但却绝不会希望这种好处落到自己的头上。

　　戎凯旋和孟岩诧异的看了眼七朵朵，都在心中暗赞，这个小姑娘真是成精了。

　　王晓晓看着七朵朵，微笑着道：“凯旋师弟，这个乖巧的小姑娘是什么人啊，她是怎么进入秘境的呢？”

　　“啊。”戎凯旋磕巴了几下嘴巴，心中暗道，师姐啊，你问我，我又要去问谁呢。

　　对于朵朵的真实来历，以及她是如何进入秘境的，他可是一概不知。而且，他曾经有过承诺，绝对不会向朵朵询问此事。

　　七朵朵的脸上绽放出了一丝开心的笑容，她转身，蹦蹦跳跳的来到了孟岩的身侧，道：“我是孟大哥的妹妹，被他偷偷带进来玩的。”

　　孟岩的身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，他死盯着七朵朵，心中暗骂。

　　这个该死的小家伙，明知道自己是一位先天级的强者，但是言语态度也不见有丝毫的恭敬。可是，此刻需要自己掩饰之时，却是毫不犹豫的靠了上来。其脸皮之厚，也算是堪比城墙了。

　　如果是一个普通少女这样说，他未必会在意，但也绝不会甘心被人借他的名头。

　　但是，这一路行来，他已经知道七朵朵绝非普通人，或许她的修为不足，但一身装备之强悍，见识之广博，纵然是他都有着一种甘拜下风之感。

　　对于这种人，哪怕是他，也是能不得罪，就尽量不得罪的好。

　　于是，他嘴角一扯，露出了一个不明显的笑容，算是承认了这句话。

　　戎杰林和王晓晓虽然心中疑惑，但是面对刚刚晋升先天的孟岩之时，却根本就没有继续追问的胆量。

　　甚至于他们的心中还在暗自猜测，莫非这小姑娘是来自于自由城的哪位大人物的家中……

　　戎杰林轻捋长须，轻咳一声，岔开了话题，道：“孟兄弟，凯旋，彭宏光他们三人呢。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“爷爷，既然我们回来了，那他们三人就没法回来了。”

　　他虽然说的平平淡淡，但是话中的煞气却是浓郁的到了极点。

　　戎杰林深深的看了他一眼，满意的点头。经过了秘境试炼之后，这个孙儿果然是大有长进啊。

　　“好，此事就此作罢。”戎杰林微笑着道：“若是有人询问，你们就说，在丛林中与彭宏光三人发生了一次意外的冲突，然后各自走散，不知所踪了。”

　　彭家毕竟还是三大家之一，若是明着告诉对方，我把你们家的三位巅峰师级强者宰了，他们自然不肯善罢甘休。

　　但双方因为误会而冲突，最终和平分手，那就好说多了。

　　至于他们分手之后去了哪里……

　　抱歉，我又不是他们的保姆，怎么可能知道他们的行踪呢。

　　“是。”戎凯旋低头窃笑，他能想象的出来，彭家中人在知道这个消息之后的郁闷，不过，既然他们想要杀自己，那就必须付出足够的代价。

　　戎杰林想了一下，神情凝重的问道：“孟兄弟，你觉得凯旋若是与戎凯捷一战，获胜的几率是多少？”

　　孟岩的脸上露出了一丝不屑之色，道：“林爷爷，现在就算是我想要光明正大的杀凯旋兄弟，也要大费周章，还未必能够成功呢。呵呵，难道您以为戎凯捷能够比我更强么？”

　　他虽然没有正面回答，但话中的意思却已经再也清楚不过了。

　　戎杰林顿时就是双目放光，看向孙儿的目光充满了惊讶和欣喜。

　　戎凯旋虽然进步神速，但毕竟只是一个连师级也没有达到的巅峰士阶罢了。

　　可是，就连先天的孟岩都说过，无法轻易奈何得了他。

　　有着这样的评价，可见他在孟岩的心中占据了多大的地位。再联想到孟岩愿意成为戎凯旋的追随者，就知道他的实力绝非普通同阶能够比拟了。

　　重重的一挥手，戎杰林道：“凯旋，你回去多陪陪弋阳他们。”他向着众人一点头，道：“我这就回去面见大哥，嘿嘿，既然孟兄弟这样说了，老夫就一定要促成这场决斗。”他眼眸中凶光一闪，道：“戎杰伊出关又如何，哼，就算他再猖獗，老夫等也要他吃不了兜着走。”

　　此老也是性子刚烈，既然知道两家之间的深仇无可化解，顿时就做出了最坏的打算。当然，这也是因为有着孟岩相助的关系，否则他也很难下定这个决心。

　　看着戎杰林快步离去，王晓晓轻笑道：“凯旋师弟，我陪你去见见伯父母吧，我想他们一定很担心你了。”

　　戎弋阳带着方秀丽虽然离去，但众人都知道，他们此刻正焦急的等待着儿子过去相会呢。

　　戎凯旋重重的一点头，由衷的道：“多谢师姐。”

　　向着孟岩和七朵朵打了个招呼，他们两人联袂离去。

　　孟岩微笑着看着，心中暗自盘算，若是他们两人能够喜结连理，倒也是一件好事。

　　只是，王晓晓的身体似乎有些不妥，她那个天才父亲外出十余年为她求医问药，却是再无消息，也不知道是生是死。

　　哎，若是王晓晓身体康健，或者戎凯旋的天赋不那么逆天的话，他一定会竭力促成此事。但现在么，他也唯有在旁默然观望，虽然不会棒打鸳鸯，但也绝不会推波助澜了。

　　“哼，小妖精。”七朵朵撅起了嘴巴，愤愤不平的低语道：“不行，我也要去。”

　　说罢，她一溜烟的跑走了。

　　孟岩膛目结舌的看着，他心中突兀的泛起了一个极为诡异的念头。

　　这小女娃儿，真不得了啊……


第二百零三章 治愈系灵体

　　“聚……”

　　戎凯旋一声轻喝，房间内顿时多出了一具浑身灵力流转，气势迫人的特殊灵体。

　　随着他的实力不断提升，特殊灵体出现之后也不会再像以前那般的面容模糊了。只是，它们的模样与戎凯旋都有着几许的相似，而且表情看上去相当的生硬。

　　不过，戎凯旋需要的也不是它们丰富的表情，而是它们那强大的战斗力。

　　如今，他回到镇子已经有整整十天的时间了。

　　头两日，他陪着父母说说话儿，在镇子上逛了几圈，并且在孟岩的守护下，来到了镇子外的十里之内猎杀了几只士阶灵兽。

　　有着这位新晋先天强者在一旁守护，根本就不会出现任何意外。

　　虽然方秀丽曾经说过，要戎凯旋放弃武道，回家陪伴他们养老。但事实上，就连她本人也知道，这是一厢情愿的想法。

　　两日后，端木木遣人将他们送出了秘境。

　　毕竟，他们根本就没有任何修为，能够进入秘境就已经是破例了，根本就无法长时间的滞留于此。

　　送走了父母之后，戎凯旋开始了专心的修炼。

　　他和孟岩这一次秘境之行收获良多，正是要好好的静悟和巩固，才能够将基础尽可能的打得更加扎实。

　　不过，戎凯旋的闭关修炼与众不同，他在闭关之时所做的第一件事情，就是使用异能将特殊灵体召唤出来。

　　七大特殊灵体咒灵士，他每天召唤了一个，七日之后，那已经陨落的七大灵体再一次出现了。

　　只是，如今此地的环境不同，戎凯旋不可能将它们放出来，唯有将它们收入木镯子之内。

　　而今天，他所召唤出来的，却是一具全新的特殊灵体。

　　因为灵力等阶提升到了巅峰，所以圆球内的空间获得了更进一步的扩大，又可以安置一个特殊灵体的虚影了。

　　这个灵体就是他为自己召唤的第八个特殊灵体咒灵士。

　　它的身上泛动着一圈乳白色的淡淡光晕，正是一具治愈系的特殊灵体。

　　当这具灵体诞生之后，戎凯旋就使用意念联通之法，将自己对于圣光术的领悟全部传递了过去。

　　这是他完全通过自己的努力而掌握的第一门咒术，对他有着深刻的纪念意义。

　　而治愈系特殊灵体一旦接收到了他的意念，顿时侧过了脑袋，似乎是在思索着什么。

　　戎凯旋惊讶的看着它的表现，心中却是暗道，这些灵体们的动作越来越像一个真正的人类了。

　　半响之后，治愈系特殊灵体伸出了一只手，它轻轻的晃动了一下，那手指尖处顿时涌现出一道白色光芒。

　　圣光术，那强大的治愈力量涌现出来，就连戎凯旋都能够感应到其中所蕴含着的澎湃能量。

　　他轻叹一声，暗自感慨和羡慕。

　　特殊灵体不愧是最强大的天才，只是片刻间便已经领悟了圣光术的真谛，甚至于不比他逊色分毫了。

　　有时候，个人的努力虽然重要，但天赋却还是最为关键的东西。

　　手腕一翻，将噬心神魔给予的三本治愈系的符书取了出来。

　　除了圣光术之外，还有能够祛除中毒状态的驱毒术和恢复精力，祛除疲劳的强精术。

　　这三种都是治愈系咒术中最基础的咒法，也唯有掌握了它们，才能称得上是一个合格的治愈系灵者。

　　盘坐下来，戎凯旋翻开了符书，静静的观看着。

　　在没有治愈系灵体的时候，戎凯旋可以耐得住寂寞，自己慢慢摸索和研究。但是，当有了治愈系的特殊灵体存在之后，他也不会排斥从灵体那儿获得知识的途径。

　　他并非一个不知变通之人，只要是对他的实力提升有好处的事情，他就会平静的接受下来。

　　一道道神奇的意念传递到了治愈系特殊灵体的脑海中，它静默半响，豁然抬起了手，那手中依旧是泛动着同样色泽的光芒。但是，戎凯旋眼尖，隐约间却发现这种乳白色的光芒似乎要淡薄了那么一些。

　　豁然，特殊灵体手指一点，那光芒立即落到了戎凯旋的身上。

　　眼角微微一扬，戎凯旋疑惑的看了眼自己，怎么没有一点儿的感觉呢？难道特殊灵体也会出现失误么。

　　片刻之后，他轻轻的一拍额头，脸上泛起了一丝苦笑。

　　特殊灵体释放的，乃是驱毒术。可是，他现在并没有中毒，怎么会知道这门咒法的效果如何呢。

　　更何况，使用自己做实验，似乎并不是什么好事。

　　他眼珠子一转，抓起了强精术观阅了起来。

　　一刻钟之后，特殊灵体显然也掌握了这门咒法，他抬手，轻轻的在戎凯旋的身上拍了一下。

　　顿时，一股难以形容的力量涌入了他的体内。

　　在这一刻，戎凯旋竟然有着一种龙精虎猛，仿佛身上有着用不完精力的神奇感觉。

　　强精术，其效果之佳，竟然是远在戎凯旋的想象之上。

　　他深吸了一口气，闭上了双目，治愈系特殊灵体顿时将对于三种不同咒法的感悟传递了过来。

　　戎凯旋细细的品味着，驱毒术和强精术他还没有亲自尝试，自然是无法给予明确的评价。但是，特殊灵体传来的圣光术却让他微微一怔。

　　虽然同样都是圣光术，但是特殊灵体在释放之时，却是本能的做出了一些细小地方的改变。

　　虽然这个改变的幅度并不大，甚至于可以说是微乎其微。

　　但是，当戎凯旋仔细的观阅之后，却是收获良多。

　　强大的咒法在不同人的手中释放，其威能还是会有极大的不同。这其中除了因为个人实力强弱的关系外，对于咒法的理解深刻与否也有着极大的关系。

　　在感悟了来自于特殊灵体的记忆之后，他长叹一声，虽然自己足够努力了，可是与灵体这种天生的对于本系力量的掌控，却还是大有不如。

　　如果没有那些特殊灵体咒灵士的话，以他的天赋和资质，根本就无法走到现在这一步。

　　收敛心神，他闭上双目，开始精研起来。

　　若是他想要自己研究咒法，那么没有足够的时间和练习，想要有所成就基本上是不可能的事情。

　　但是，当他从特殊灵体那儿将记忆传承接收过来，并且化为己用之后，那么对于这些咒法的了解就远非普通灵者可比了。

　　轻轻的伸出了手，他的手中反反复复的出现了两种略微有些不同的乳白色光芒。

　　驱毒术、强精术。

　　这两种咒法在他的交换运用之下，逐渐变得熟练了起来。

　　也不知道过了多久，戎凯旋豁然起身，大步流星的离开了这个闭关十日的房间之内。

　　他在戎府的后院转了几个小圈子，来到了一处豪宅之前。

　　就在他举起了手，想要敲门之时，那大门却是无风自开了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，你先一步巩固境界成功，真是可喜可贺。”

　　孟岩那爽朗的笑声响了起来，他大步走出，搂着戎凯旋的肩膀拍了几下，道：“兄弟，我的境界稳固了，你呢，也不会让我失望吧。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，低声道：“孟大哥放心，小弟早已将士阶巅峰的位阶巩固好了。”

　　孟岩点着头，笑道：“林爷爷和王晓晓还算聪明，没有把你我进阶之时传扬出去。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“他们都是我最好的亲人，知道我即将与戎凯捷一战，自然不可能在此刻随便宣扬什么。”

　　孟岩缓缓点头，道：“你是无事不登三宝殿，有啥吩咐直接说了吧。”他拍着胸膛，道：“我也是你的追随者，只要能办的事情一定替你办成。”

　　戎凯旋的眼神一黯，叹道：“凯易师兄身受重伤，被送回本家疗养去了，这一次回来未能见他一面，真是遗憾。”

　　戎凯易是他的第一个追随者，在受到重伤之后，被秘密运回家族养伤去了，所以戎凯旋并没有看到那张充满了憨厚笑容的脸庞。

　　孟岩摆了一下手，道：“既然做了你的追随者，就要有随时效劳的准备。”顿了顿，他道：“戎凯易受伤了，还有我呢。”

　　戎凯旋点了一下头，目光开始上下打量了起来。

　　孟岩心中隐隐发寒，道：“兄弟，你这是想要干什么？”

　　戎凯旋摸了一下头皮，道：“大哥，你知道谁中毒了么？”

　　孟岩一怔，翻了个白眼，笑骂道：“你才中毒了呢。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，抬起了手，那手心处旋绕着的，竟然就是一缕奇异的乳白色光芒。

　　孟岩看了片刻，他的脸色陡然一变，惊呼道：“驱毒术？”

　　“不错，孟大哥好眼力。”戎凯旋笑眯眯的道：“我想找人练手，但没有人肯故意中毒啊，所以我只好麻烦孟大哥了。”

　　孟岩笑骂道：“你这个小家伙，这不是废话么。哼，谁没事会为自己惹上一堆毒回来。”他的话突地一顿，像是想起了什么似的，立刻转头，道：“凯旋兄弟，你真的掌握驱毒术了？”

　　“是啊。”戎凯旋信誓旦旦的道：“孟大哥，我保证，就算是无法顺利驱毒，也绝对不会让情况变得更糟。”

　　孟岩双目炯炯有神，他缓声道：“好，既然兄弟这样有兴趣，那我就奉陪到底了。”

　　他手腕一翻，竟然从空间中取出了一根几乎有着小半尺长短的獠牙。

　　心有余悸的看着那漆黑色的颜色，孟岩陡然伸手一挥，在自己的胳膊上留下了一道浅浅的创口。


第二百零四章 族老驾临

　　“啊，孟大哥，你这是……”戎凯旋脸色微变，他怎么也想不到，孟岩竟然会为他做到这等地步。

　　孟岩摆了一下手，笑呵呵的道：“无妨，你看看。”

　　戎凯旋收敛心神，定眼看去。

　　虽然这个伤口并不深，但是那獠牙却非同小可。

　　从中流淌出来的血液竟然不再是鲜红色，而是变得奇黑无比了。

　　戎凯旋的脸色微变，惊呼道：“好毒的牙齿。”

　　虽然他认不出这是什么灵兽的牙，但是其毒性之刚烈，却绝对不容小觑。

　　孟岩翻着白眼，叫道：“兄弟，你别看热闹，快给我驱毒啊。”

　　戎凯旋歉意的一笑，道：“是，是，马上就好。”他手指轻点，将那一缕淡淡的诡异光芒抛到了孟岩的伤口处。

　　顿时，那黑色的血液流淌的更快了，甚至于连伤口都挤裂了几分。

　　戎凯旋惊咦了一声，心中暗道，噬心神魔给的究竟是什么咒术啊，这究竟是驱毒术，还是放血术？若是这样流下去，只怕孟岩很快就要血尽人亡了。

　　然而，孟岩的眼眸却是亮了起来，他不急反喜，连声道：“好，好神妙的驱毒术，了不得啊。”

　　戎凯旋心中纳闷，怎么孟岩流血还叫好啊。

　　不过，就在下一刻，他已经明白了其中缘故。

　　那血液一开始流淌而出还是墨黑墨黑的，但转瞬间就已经变淡，最后流出来的就是与正常鲜血无疑的红色了。

　　此时，哪怕是对于医术一无所知的戎凯旋也能够看出，孟岩体内的毒素已经全部祛除干净了。

　　看着孟岩喜不自胜的模样，戎凯旋心中微动，又是一个强精术丢了过去。

　　孟岩惊咦了一声，他的双目精芒四溅，身子骨稍稍的动了一下，立即发出了一阵“噼啪”的轻响。

　　他双手握拳，用力的捏了捏，看向戎凯旋的目光中充斥着一种强烈的战意。

　　戎凯旋心中一寒，连忙道：“孟大哥，我可不会与你打架的。”他顿了顿，又道：“你现在是先天，在这里肯定找不到旗鼓相当的对手。”

　　孟岩一怔，这口气顿时泄了。他没好气的瞅了戎凯旋一眼，道：“你没事给我加持强精术干什么。”

　　戎凯旋呵呵笑道：“我想要试一下，这一门咒法的效果如何。”

　　孟岩眼珠子滴溜溜的一转，突地微笑了起来，道：“好兄弟，哥哥待你如何？”

　　戎凯旋由衷的道：“孟大哥，你待我就如亲生兄长一样。”

　　“好，那么哥哥想要麻烦你一件事。”孟岩满意的说道。

　　看着一脸笑意的孟岩，戎凯旋的心中却是莫名的腾起了一阵寒意，他小心翼翼的道：“大哥，你有啥事？”

　　孟岩笑容一敛，沉声道：“你还记得在沼泽中，我遇到的那只灵兽么。”

　　戎凯旋点头，道：“当然记得，你去追了几个月。”他迟疑了一下，道：“好像还没有将它斩杀吧。”

　　“是啊。”孟岩遗憾的叹了一口气，随后道：“兄弟，我想请你与我联手，一同去将它斩了。”

　　戎凯旋心中大奇，道：“大哥，你现在已经是先天强者，难道还无法将它杀了么？”

　　孟岩神情凝重，道：“兄弟有所不知，这只灵兽并不简单。”他掂了掂手中的獠牙，道：“那是一只沼泽巨蟒，它不但力大无穷，更主要的是身上奇毒无比。我几次与它交锋，都是被它的毒雾迫退。直至我所携带的丹药耗尽，也未曾奈何得了它。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“大哥，你手上的这颗毒牙就是它的？”

　　“是。”孟岩苦笑道：“就算我晋升了先天，但是对于它的剧毒还是没啥解决的好办法，所以只好向你求救了。”

　　戎凯旋沉思了一下，道：“大哥，你毕竟已经是先天，如果只是想要斩杀它，应该不困难吧。”

　　孟岩轻叹一声，道：“以我的剑技和三阶灵剑，应该可以将它斩为几段。但是，我想要的却是一整张完好的蛇皮，所以……”

　　戎凯旋微微点头，虽然他不知道孟岩为何要整张蛇皮，但既然他这样说了，而自己也有帮他的力量，他自然不会推辞。

　　“好，孟大哥，等禁令解除之后，我和你一起前往沼泽。”

　　自从得知秘境中出现了先天狼王之后，端木木就联合三家主事人，共同颁布了禁令。

　　在没有灭杀狼王之前，三族子弟不得随意外出。

　　其实，以孟岩此刻先天级强者的身份，若是执意离开镇子，端木木等人也无可奈何。但是，知道此事的戎杰林和王晓晓都是不约而同的将消息隐瞒了下来。

　　如果让戎杰伊知道孟岩晋升先天，而且还愿意追随戎凯旋的话，那么他十有八九不会再让戎凯捷出手一战了。

　　所以，此时就算是孟岩想要光明正大的离开镇子，也是无计可施的。

　　“哇，那么好玩的事情，算我一个。”七朵朵欢喜无限的声音陡然响了起来，她蹦蹦跳跳的进了房间。

　　孟岩的眼皮子剧烈的跳动了一下，他心中骇然。

　　这小姑娘是如何靠近的，他怎么一无所觉。

　　上一次在千机洞外亦是如此，如果不是特殊灵体察觉，他们同样会被瞒在鼓中。

　　对于七朵朵，孟岩已经是高看了一头，但是如今看来，他似乎重视的还嫌不够。

　　戎凯旋转头，笑骂道：“朵朵，你怎么对这也有兴趣啊。”他摇着头，道：“那可是沼泽地，脏的很，你受得了么？”

　　七朵朵不屑的撅起了嘴巴，道：“哥哥你能够吃得了苦，我也一定可以。”

　　戎凯旋习惯性的揉了揉她的头发道：“好，那我们就一起去吧。”

　　七朵朵的眼珠子一转，突地道：“哥哥，你带不带王晓晓去呢。”

　　戎凯旋没好气的道：“什么王晓晓，那是王师姐，你要叫姐姐。”

　　“哼。”七朵朵轻哼了一声，也不知道小心眼里在转动着什么主意。片刻之后，她道：“哥哥，孟大哥，端木木叔叔说，你们三家的族老已经都到了，你们不出去迎接么？”

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，孟岩轻咳一声，道：“凯旋兄弟，我就不去了，你们去吧。”

　　他晋升先天的消息并没有流传出去，端木木等人自然看不出什么名堂，但若是同为先天级强者的族老们在场，那就未必可知了。

　　戎凯旋微微点头，道：“好，我会向族老禀告，你已经偷偷进入秘境，不知何时才会回返。”

　　孟岩微微点头，以他此刻是身手，若是想要不被人察觉，那绝对是轻而易举之事。而且，他的身份不同，若是偷偷离去，同样没有人敢加以指责的。

　　戎凯旋和七朵朵快步而行，刚刚离开了戎家大院，就看到前方不远处一行人缓步行来。

　　仔细一看，他们立即认出了端木木、张德学、林法度、杨刚等人。

　　而被他们围在中间的，却是三位老者。

　　这三位老者形态各异，其中之一正是戎杰轩族老，而另外两位的年岁看上去似乎比他还要大上一些，但在行走之时，却是稍稍的靠后了一点，明显是摆出了一副以戎杰轩为尊的模样。

　　端木木眼尖，看到戎凯旋之后，立即招手道：“凯旋，快点过来，族老要问你们事情。”

　　戎凯旋快步上前，向着当先而行的三人行了一礼，恭声道：“在下戎凯旋，见过各位前辈。”

　　“哈哈，免了。”戎杰轩满面笑容的道：“听端木说，你进入秘境后过的很不错，修为进步如飞，老夫甚是欣慰。”

　　他旁边的一位长须老者笑道：“戎兄，你们戎家人才辈出，真是令人羡慕啊。”

　　戎杰轩摆了摆手，道：“林兄客气了，若是以顶尖高手而论，还是要以你们林家为尊啊。”

　　另一位白面无须的老者眼角微微的跳动了一下，虽然心中不服，但却并没有说出口来。

　　戎杰轩朗声道：“凯旋，我给你介绍一下，这位是林家的林天河族老，这位是彭家的彭毅怀族老。”

　　戎凯旋的心中微动，抬头看去，那位白面无须的老者面无表情，一脸冷然。只是，戎凯旋却隐隐的觉得，对方来意不善。

　　彭家纨绔彭俊辉死于他的手中，而彭宏光曾经说过，他们三人就是被彭俊辉的祖父彭毅怀派遣进入秘境，寻找彭俊辉的下落。

　　只是，如今他们三人身死秘境，而彭毅怀却亲自出动了。

　　虽说此老借着先天灵兽出现的机会进入秘境，但戎凯旋却有着一种感觉，他此行的真正目的，只怕与自己有关。

　　他心中千思百转，动作却是丝毫不慢，行了一礼，道：“拜见两位前辈。”

　　“呵呵，不必多礼了。”林天河挥了挥手，道：“戎兄，听说这头灵兽是你的宝贝孙儿孟小弟发现的，何不请他出来，大家好好谈谈呢。”

　　戎凯旋听后心中暗叹，这个世界果然是实力至上。

　　拥有着能够晋级先天潜力的孟岩可不仅仅是得到了戎家人的优待，哪怕是林家的先天族老竟然也和他称兄道弟了。

　　这还是他们并不知道孟岩已经晋升先天的情况，如果让他们知晓此事，只怕立即会引起轩然大波了。

　　戎凯旋微微点头，道：“端木，孟岩在哪儿，怎么听到我们来了，还摆架子不出来相迎。”

　　端木木的脸色微红，连忙道：“是，小侄这就去寻孟兄弟出来。”

　　戎凯旋连忙道：“端木师叔，孟大哥在半日前已经进入秘境，暂时回不来了。”

　　端木木微怔，怒道：“我怎么不知道，不是下了禁令了么，怎么……”

　　戎凯旋双手一摊，一脸的无奈。

　　林天河打了个哈哈，道：“算了，算了，孟小弟非常人，行事自然非比寻常，我们不可约束了他。”


第二百零五章 份额

　　戎杰轩轻叹摇头，道：“林兄，你太夸奖那小子了。”

　　虽然他一副不以为然的样子，但所有人都知道，他心中早就不知道得意成什么样子了。

　　彭毅怀的目光似乎终于有了焦距，他仔细的看了眼戎凯旋，缓声道：“这位就是戎家天才凯旋了吧，嘿嘿，听说孟小弟做了他的追随者，真不知道他的天资又是何等杰出，令人羡慕啊。”

　　“什么？”林天河一怔，道：“彭兄，你说谁做了他的追随者？”

　　彭毅怀讶然转头，道：“林兄，你还不知道？”

　　林天河摇着头，道：“老夫出门在外，突然接到消息，说秘境中出现了先天灵兽。呵呵，老夫正好缺少一些先天级的兽骨原料，所以就急匆匆的赶来了。”

　　彭毅怀的嘴角扯动了一下，他们三家在郡城内都不是什么传世大家族，所以平日里颇为团结，对于彼此家族中的重要人物更是心中有数。

　　所以，他非常清楚，林天河是怎样的一个武痴。对于他来说，除了武道修行之外，就再也没有什么事情会被他放在心上了。

　　孟岩的决定早就在三家中的强者中传开了，但林天河不知道，确实是情有可原。

　　戎杰轩收起了脸上的笑容，深深的看了眼戎凯旋，道：“林兄，老夫也是前几日才得到消息，我那个外孙突然决定，要做凯旋的追随者。呵呵，当初老夫初闻之时，也是以为谣传一场的。”

　　林天河目光怪异的瞅着戎凯旋，似乎是想要看出眼前这个小家伙究竟有什么神奇的地方，竟然值得孟岩这样的天之骄子追随。

　　但是，他左看右看，就差将戎凯旋解剖观察了，但还是没有看出这小子有什么过人之处。

　　“戎兄，你……你难道不阻止么？”林天河难以置信的问道。

　　戎杰轩嘿嘿一笑，道：“孟岩那小子天性倔强，一旦他决定的事情，就算是九头牛也休想拉得回来。何况……”他看着戎凯旋，微笑着道：“凯旋也不是普通人，或许真的有让孟岩追随的资格呢。”

　　他在说这句话的时候，心中其实颇为郁闷。

　　戎凯旋再强大，天赋再好，但毕竟不是他的亲孙子。

　　如果戎凯旋和孟岩的关系交换一下，他肯定是乐见其成，老怀大慰。但他却怎么也未曾料到，自己嘱托孟岩暗中照顾戎凯旋，结果却变成了他的追随者。

　　若是早知如此，他铁定不会让孟岩出头了。

　　只是，他对于孟岩的脾气知之甚深。既然他在众人的面前坦言相告了，那就说明他下定了决心，哪怕是他也无法让其心志动摇。所以，他只好自我安慰一翻了。

　　“哦，这位，这位，这位……”林天河接连叫了三次，却实在是不知道应该如何称呼。

　　他能够放下身段，与孟岩称兄道弟，那么在面对孟岩所追随的人呢？

　　林天河的脸皮就算是再厚，也很难在戎凯旋的面前摆出什么长辈的架子了。可是，看着戎凯旋那雏嫩的面孔，他真的不甘心以兄弟相称。

　　戎凯旋连忙道：“前辈，晚辈戎凯旋，您有何吩咐。”

　　林天河尴尬的一笑，道：“也没啥吩咐，听说你和孟岩两人同行，途中遇到了先天级的狼王。你将经过讲述一遍吧。”

　　如果是三家中普通的小一辈人物，他自然不会如此客气，但戎凯旋的身后却有着孟岩这个绝世天才，他心中就算是再不爽，也不好意思过于无礼。

　　戎凯旋应了一声，将他和孟岩两人遇到狼群的事情讲述了一遍。当然，他讲述的这个版本是经过了加工和润色而成。

　　总之，在荒野上遭遇狼群的那一战极其危险，他们被狼群和先天级的狼王追杀数日，最后千辛万苦，才侥幸脱身。

　　三位族老听后缓缓点头，林天河朗声道：“戎兄，彭兄，看来那狼王果然是先天级的灵兽了。呵呵，这一次猎杀了灵兽之后，它的骨头我全要了。”

　　戎杰轩的眉头略皱，道：“骨头、毛皮、血肉以及内脏可以分作三份，但狼爪、狼牙和灵兽内丹呢。”

　　彭毅怀沉声道：“我修炼已到颈项，正要用内丹和药，这颗内丹让于我如何？”

　　“内丹是灵兽身上最珍贵的东西，你若是拿取了，岂不是拿了大头。”林天河连连摇头，道：“别忘了，我们还要分出十分之一的份额给孟岩呢。”

　　戎凯旋在一旁听得是暗自感慨，他们三人就连灵兽都未曾看到，就开始分赃了。

　　先天族老就是不同凡响，他们的自信心之强大，简直就是无以伦比。

　　不过，听着他们的争论，戎凯旋也是颇为无语。

　　他们三人竟然是丝毫不让，连每一份狼血都要划分归属，简直就是寸土不让。

　　环目一圈，端木木等人的脸上没有半点儿的诧异和不满，他们对此似乎已经习以为常了。

　　商议了整整小半个时辰，他们终于约定了一个大致的分配方案。

　　当然，因为先天狼王是孟岩发觉的缘故，所以戎杰轩族老占据的份额无疑要大了一些。不过相对而言，这一次的分配还算公平，没有人谈得上吃亏。

　　林天河叹了一口气，道：“每一次猎杀先天级灵兽之前，都要与你们争论一场，不到口干舌燥就不甘休。哎，这简直比猎杀灵兽还要累上几分啊。”

　　戎凯旋暗自点头，他对此是深有同感。

　　别说是这三位争论的人了，就算是他这个在旁听得人都觉得无趣和郁闷了。

　　林天河豁然转身，目光落到了戎凯旋的身上，他似笑非笑的道：“小家伙，你是不是觉得我们三个老不死不顾先天族老的身份，斤斤计较，不登大雅之堂啊。”

　　戎凯旋心中一凛，虽然他心中确实是这样想的，但口中无论如何都不能承认。

　　“前辈说笑了，晚辈不敢。”戎凯旋低下头，恭敬的说道。

　　“嘿嘿。”林天河摇了几下头，缓缓的道：“戎兄，这小家伙应该还不知道先天灵兽的珍贵吧，你为何不给他解释一下。”

　　戎杰轩用手点了一下他，笑骂道：“你自己不说，还要推给我。”他口中责骂，但却并不推辞，或许是因为想到自己的孙儿将来就要追随此人的缘故，所以他的态度也好了许多：“凯旋啊，先天灵兽极其强大，拥有强悍的实力和悠长的生命力。”他停顿了一下，道：“你是灵者，应该也阅读过一些书籍，知道先天级灵兽对我们修炼者有多重要吧。”

　　戎凯旋点头道：“是，孩儿知道。”

　　先天级灵兽堪称浑身是宝，因为它们身上的每一寸肌肤都被天地灵力所浸透改造，无论是用来炼制丹药，还是锻造灵器，甚至于是提炼毒素等等，都有着无可比拟的奇效。

　　总之，一只先天灵兽的价值之高，几乎难以估量。

　　戎杰轩轻捋长须，道：“若是以先天灵兽的数量而言，外面那广袤的世界中自然有着许多。但是，先天灵兽已经拥有了极高的智慧，一旦察觉不对，它们就会立即逃遁，绝对不会留下了与我等硬拼死磕。呵呵，我们平日里要是想杀一只先天灵兽，可是千难万难的。”

　　戎凯旋的心中微动，惊讶的道：“轩爷爷，莫非在秘境中的先天灵兽容易斩杀么？”

　　“不错。”戎杰轩大笑道：“秘境的范围虽然不小，但又如何能够与真正的无边大世界相比，在这里诞生的先天灵兽堪称是无敌般的存在。它们往往不懂的逃遁，而就算逃遁，也未必能够从我们的手中逃出生天。”

　　戎凯旋缓缓点头，原来想要猎杀一只先天灵兽竟然是如此困难的事情，怪不得他们三人先前都是不肯退让了。

　　因为他们都知道，如果错过了这个村，可就没那个店了。

　　林天河一摆手，道：“戎兄，你既然解释过了，我们也就走吧。”

　　端木木连忙上前，道：“林前辈，今日天色已晚，不如先在镇上歇息一晚，明日再出发不迟。”

　　林天河瞪了他一眼，道：“哼，你觉得我们三个老家伙还会怕天黑么。”

　　端木木苦笑道：“晚辈绝无此意。”

　　林天河傲然道：“这还差不多，想当年老夫在秘境中试炼之时，你们还不知道在哪儿呢。”他转头，道：“戎兄，彭兄，我们赶一段夜路，如何？”

　　“好啊，多年没有进入秘境，也确实有点想了。”戎杰轩点了一下头，他迈开了大步，流星赶月般的走出了镇子。

　　另外两位老人相视一笑，毫不犹豫的跟了上去。转眼间，这三位先天族老的身影就已经消失在众人的视线之中了。

　　端木木轻叹一声，他上前，低声蔓延道：“凯旋，你怎么让孟兄弟离开了呢？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“端木师叔，孟大哥他想走，我还能拦着不成。”

　　端木木顿时为之语塞，以孟岩的实力，若是存心想走，只怕也唯有那些族老们才有可能将他留下吧。

　　戎凯旋虽然不错，但区区一个士阶小辈，又如何能够阻拦得了。

　　他无奈摇头，转身将随着戎杰轩前来的一些戎家子弟安顿妥当。

　　不过，当他办完了一切之后，却意外的得到了一个让他愤怒莫名，但却无可奈何的消息。

　　戎凯旋和七朵朵这两个人消失了，不问可知，他们铁定是追着孟岩去了。

　　端木木摇头无语，莫非所有的天才都是如此的不按常理出牌么。


第二百零六章 众灵体进阶

　　“孟大哥，朵朵，你们在此稍候片刻，我去去就来。”一片高坡之上，戎凯旋眺望了眼远方，喜不自胜的叫道。

　　说罢，他一跃而起，朝着前方飞驰而去。

　　孟岩和七朵朵朝着那个方向看去，远方，有着一片并不算太过茂密的小丛林。

　　摸了一下下吧，孟岩讶然道：“凯旋兄弟似乎对丛林独有情种啊，他第一次进入秘境，也是寻了片丛林进入试炼的。”

　　七朵朵的脸蛋儿微微一红，她骄傲的扬起了小脑袋。

　　哥哥对丛林如此惦记，自然是因为他在丛林中遇到我的缘故啦。只是，这些事我知道就行，才不会告诉姓孟的大白痴呢。

　　如果孟岩知道这小姑娘在心中叫他大白痴的话，肯定会立即翻脸。虽然不至于杀人，但踹上一脚解气那是起码的。

　　戎凯旋的身影迅快的进入了丛林之中，他回头张望了一下，孟岩和七朵朵都没有追来。

　　伸手在手镯上轻轻一抹，将八具不同的特殊灵体咒灵士都送了出来。

　　将自己的意念传递了过去，让灵体们在这里修炼，争取都晋升到师级咒灵者。然后，他飞快转身，以最快的速度奔回了原地。

　　孟岩讶然朝着丛林中看了一眼，但他却想不出戎凯旋此举有何用意。

　　“孟大哥，朵朵，走吧。”

　　戎凯旋一马当先，朝着沼泽地快速行去。

　　孟岩虽然心中好奇，但却并未询问。因为他知道，只要自己这个追随者能够尽心竭力，那么终有一天，他会知道这个秘密的。

　　七朵朵美目连闪，突地道：“哥哥，我走累了。”

　　戎凯旋下意识的停下了脚步，道：“来，我背你。”

　　七朵朵兴奋的点了一下头，跳到了他的背上，一脸得意的笑容。

　　孟岩摇着头，道：“兄弟，让我效劳吧。”

　　他虽然并不想背七朵朵，但是做为戎凯旋的追随者，他可无法看着这一幕而无动于衷。

　　七朵朵连忙抱紧了戎凯旋的脖颈，怒道：“谁要你背啊，不知羞耻。”

　　孟岩气得直翻白眼，嘀咕道：“好心没好报。”

　　戎凯旋放声大笑，有他们两人在这里，一路上倒也不愁没趣了。

　　沼泽距离镇子并不近，他们幸苦赶路了三天，才算是达到了沼泽地的外围。

　　看着这一片灰黑阴冷的广阔空间，七朵朵的脸色终于有了些许的变化。

　　孟岩呵呵笑道：“小家伙，害怕了吧。”他心中隐隐的有些得意，这里的环境极其可怖，哪怕是在外围停留，也会让人有着毛骨悚然的感觉。

　　他历尽险难，自然是不为所动。但是七朵朵这么一个娇滴滴的小姑娘，只怕要被吓得哭泣呢。

　　然而，让他和戎凯旋刮目相看的是，七朵朵的眼眸中虽然有着一丝紧张，但基本上却能够保持镇定。

　　孟岩心中啧啧称奇，当年他是在晋升师级之后才来到沼泽地的。初见此地之时，他也是被这里的阴森寒意吓了一大跳，表现的连七朵朵都有所不如呢。

　　当然，那是因为他一个人来此的原因，而戎凯旋和七朵朵来此之时，因为身边有着自己的照拂，情况又是不同了。

　　七朵朵撇了一下嘴，不屑的道：“孟大哥，我并不是怕，而是讨厌这里的泥巴。”

　　孟岩脸上的笑容顿时凝固住了，他翻了个白眼，低声嘀咕道：“半大不小，臭爱美的小屁孩。”

　　七朵朵双手叉腰，大眼睛中充满了怒火。

　　不知为何，就在她发怒之时，戎凯旋和孟岩都是觉得心中一寒。

　　这个小姑娘的年纪并不大，但发起怒来，却是气势迫人。明知道孟岩是一位先天级的强者，她也是毫不畏惧。

　　孟岩心中电转，可是哪怕他想破了头皮，也是猜不出哪一家豪门中的小孩子有此气魄。

　　“咳，朵朵。”戎凯旋轻咳了一声，伸手在她的头上揉了几下，低声道：“都是自家人，别斤斤计较啦。”

　　七朵朵嘟起了嘴唇，虽然心中不满，但是念到孟岩乃是哥哥追随者的份上，她还是大度的决定，原谅他这一次了。

　　撇过了头，她道：“好吧，哥哥，那只巨蟒呢，在哪里啊，我想看看。”

　　小孩子的脾气来得快，去得更快。一旦她决定不再生气，也就放开了心怀，对于能够让孟岩念念不忘的沼泽巨蟒好奇了起来。

　　孟岩苦笑一声，摊开了双手，道：“我的小姑奶奶，这里的沼泽那么大，想要找到巨蟒还是需要一定运气的。”

　　七朵朵瞪圆了眼睛，不可思议的道：“你竟然不知道巨蟒的老巢在哪儿，难道你打算带我们在这里兜圈子么？”

　　孟岩连连摆手，道：“不然，我知道那条巨蟒习惯逗留的几个地点，不如我们过去看看如何？”

　　戎凯旋和七朵朵互望一眼，不知为何，他们就是觉得这件事儿不太靠谱。

　　不过，事已至此，他们也无从选择了。

　　戎凯旋背着七朵朵，跟着孟岩在沼泽地中穿行。

　　然而，整整一日之后，孟岩的脸色已经变得极其难看了。

　　因为在他所知道的几处地点中，他们并没有寻到沼泽巨蟒的踪迹。似乎那条巨蟒知道孟岩不肯善罢甘休，所以离开了它盘踞多年的老巢，不知所踪了。

　　望着汪洋无际的沼泽地，哪怕是孟岩本人都兴起了一种无可奈何的感觉。

　　豁然，戎凯旋的脚步一顿，他停了下来，目光中闪过了一丝惊喜之色。

　　微微的闭上了双目，一股奇异的气息以他为中心扩散了出去。

　　孟岩和七朵朵面面相觑，他们对于这种情况并不陌生。这是修炼者的运气好到了爆棚，在突然之间莫名其妙的进入顿悟状态的表现。

　　只是，他们环顾四周，这里除了泥巴之外，还是一片泥巴，他们怎么也想不通，在这个环境之中，戎凯旋又是感悟到了什么，才能够进入这种奇妙的境界之中。

　　然而，他们并不知道，此时戎凯旋虽然是有所感悟，但却并非他本人的感悟，而是感应到了远方那几位特殊灵体咒灵士的进阶，所以才将意念转移过去，感悟着它们的进阶过程。

　　此时，八大特殊灵体咒灵士正围绕一圈，澎湃的天地灵力以它们为中心沸腾汹涌着。在它们的身周，甚至于已经可以看到一个巨大的天地灵力护罩逐渐形成。

　　这并非咒法的威能，而是七位特殊灵体咒灵士一起向着师级境界冲锋之时所产生的天地异象。

　　如果仅仅是一个咒灵士，自然不可能引动天地异象了。

　　可是，这里有着七大咒灵士同时进阶，而且还有着一位已经达到了咒灵师级别的火系特殊灵体指引。

　　水火土木金，基础五形俱全，再加上冰、风和治愈系三大特殊灵体，顿时引起了天地灵力的疯狂共鸣，所产生的气势自然不会小到哪里去。

　　幸好的是，三大家族已经颁布禁令，所有人不得外出。而戎杰轩和戎凯旋等人更是远在他方，所以这种变异并未惹人瞩目。

　　随着时间的推移，那天地灵力的翻涌更加的澎湃，而戎凯旋的精神意念似乎也在这刻一分为八了。

　　他的精神意念与所有的特殊灵体都联系在一起，感悟着这一刻天地灵力巨变所产生的变化。

　　这是一种极为难得的体验，在这个世界上，也有着一些强者拥有通天彻地之能，可以使用无上神通让自己的至亲晚辈提前体验超阶境界的威能。但是，能够如戎凯旋这般，同时感应到如此之多各系能量波动的，却是绝无仅有。

　　也不知道过了多久，戎凯旋轻哼一声，他睁开了双目。

　　他的神情极为疲倦，似乎是与人大战了三天三夜，随时都会跌坐在地。可是，他的双目却是熠熠生辉，闪动着令人心悸的冷冽寒芒。

　　而且，在这寒芒之中，更有着掩饰不住的狂喜之色。

　　七朵朵身形一动，在确认哥哥从顿悟状态中醒转之后，她才移动身躯，从他的背上跳了下来。

　　手腕晃了一下，从随身携带的空间装备中取出了一张厚厚的大摊子平铺在泥地之上。

　　随后，她搀扶着戎凯旋坐了上去。

　　自从来到沼泽附近，七朵朵就因为嫌弃这里的泥地而赖在戎凯旋的背上不肯下来。

　　但是，在看到他此时的疲惫状态之后，七朵朵立即是抛开一切，那双漂亮的绣花鞋子踩在泥地上，溅起了一片泥浆，她也一无所觉。

　　孟岩看得是心中一动，他从七朵朵的一些简单的动作之中却看出了不同寻常的东西。

　　这个小女孩儿虽然年纪不大，但是对戎凯旋的感情却颇为深厚，真不知道他们是如何相遇并相识的。

　　以她所展现出来的手段和阅历来看，出身戎家的戎凯旋只能算是小门小户了。按理来说，他们不应该有所交集才是啊。

　　可是，他们不但相遇，而且相熟，这就是天意啊。

　　孟岩眉头略皱，王晓晓对凯旋师弟似乎也是另眼相看，而且，王家的势力庞大无比，虽然无法与自由城相比，但却足以碾压戎家了。

　　哎，七朵朵和王晓晓，这女孩和女人，真是一笔糊涂账啊。

　　正在他摇头感慨之时，整个人却是突兀的一僵，他豁然起身，目光凝望远方某地。

　　他的脸色瞬间变得极为凝重，似乎在那个方向，出现了什么惊天动地的恐怖事物一般。


第二百零七章 灵力涌动

　　荒野之中，三位老人联袂而行。

　　他们行走之时姿态优雅，并不见丝毫仓促的感觉。但是，他们的速度之快，却是无以伦比，抬眼看时还在远方，可一转眼间，便已来到了近处。

　　他们三人就是深入荒野想要猎杀先天狼王的戎杰轩等人了。

　　林天河一边四处瞭望，一边道：“戎兄，这里的狼群是否发生了什么变故，怎么没有看到大一点规模的狼群啊。”

　　按理来说，如果有先天级的狼王诞生，那么肯定会召集起数量异常庞大的狼群横行荒野。

　　可是，他们一路上虽然遇到过几次巨狼，但是数量寥寥，根本就无法与先天级狼王统帅的族群比拟。

　　戎杰轩沉思了一下，道：“这里毕竟是秘境，无论发生什么事情，都有可能。我们不管那么多，只要能够找到狼王下落就成了。”

　　一路上默不作声的彭毅怀突地一扬双目，道：“那边。”

　　话音未落，他已经是一个箭步加速窜了过去。

　　戎杰轩和林天河精神大振，以为他发现了狼王踪迹，连忙快步跟上。

　　片刻之后，他们就来到了一片诡异的土地之上。

　　在这片土地上，有着许多坑洼不平的洞穴，地面上更是焦黑一片，似乎被烈火焚烧过一遍似的。

　　“这是……”林天河的双目精光一闪，道：“火系先天级咒法流星火雨？”

　　他虽然是一名武者，但是修为到了他这个地步，对于灵者的手段多少也是知晓一点的。

　　火系先天咒法流星火雨大名鼎鼎，他就算是没有见过，但也肯定听说过。

　　戎杰轩缓缓点头，道：“不错，这正是流星火雨造成的结果。”他皱起了眉头，道：“不可能啊，流星火雨是先天咒法，秘境之中又不允许先天级强者进入，那会是什么人施展的呢。”

　　林天河沉吟了一下，道：“戎兄，会不会是宗师级灵者炼制的符箓？”

　　戎杰轩摇着头，道：“如果是激发符箓所为，那么坑洞的分布应该是十分均匀，但这里的坑洞不同，这一边的数量明显要多上不少。”他认真的想了想，道：“应该是某位巅峰灵师，拿着能够增幅的强大灵器，勉强将这门咒法释放出来。哼，他虽然能够释放，并且稍加控制，但毕竟不是真正的先天灵者，所以无法掌控自如。”

　　如果戎凯旋等人在此，并且听到了这番评论，那么肯定会对他的推断佩服的五体投地。

　　但是，戎杰轩就算是再见多识广，也断然想不到这个咒法是戎凯旋释放的。

　　在这个世界上，竟然有人能够将流星火雨当做天赋咒法，这种事情错非是亲眼所见，否则断然没有人会相信的。

　　彭毅怀突地长吐了一口气，道：“我知道是怎么回事了。”

　　戎杰轩和林天河同时看了过来，他们的目光中充满了询问。

　　彭毅怀沉声道：“彭宏光他们三人肯定是与狼群遭遇，并且与先天狼王发生了冲突。”

　　“彭宏光？”戎杰轩想了一下，道：“他身上有增幅火系力量的灵器吧。”

　　“是，他获得了一件三阶权杖，能够借此释放流星火雨。”

　　戎杰轩点着头，目光在地面上的众多如同焦炭般的尸体上扫过，脸上却是闪过了一丝难色。

　　流星火雨造成的伤害强大无比，有些巨狼还能够保留烧焦的尸体，但更多的巨狼却已经在火雨之下直接汽化了。

　　同样的，如果有人类的尸体在这里，那么想要找出来的可能性只怕并不大。

　　彭毅怀握紧了拳头，他咬牙切齿的道：“不用找了，他们三人肯定是被狼群围困，被逼无奈之下宏光才会发动禁术。但是，他在发动禁术之后，也会全力脱力，如果此地真有先天级狼王存在，那么他们三人……”

　　他虽然没有说出来，但戎杰轩两人却明白其中意思。

　　轻叹一声，林天河道：“彭兄节哀，等我们宰了狼王，为他们报仇就是了。”

　　彭毅怀重重的点着头，他眼眸中杀机浓烈，对那只先天级狼王恨之入骨。

　　怪不得戎凯旋等人已经回返，但彭宏光三人却是音讯全无呢，原来他们三人都惨遭狼吻了。

　　荒野之上，竟然诞生了先天级的狼王，这对所有的试炼者而言都是一个噩耗。

　　不遇到也就罢了，若是遇到了，十有八九都休想逃出生天。

　　彭宏光三人的运气，实在是太差了。

　　正当彭毅怀心中气恼之时，他们三人的脸色却是同时一变，随后不约而同的朝着某个方向看了过去。

　　那里，天地灵力一阵沸腾波动，似乎整个天地都变成了一片汪洋大海，那滔天巨浪从百丈高狠砸而下，溅起了无数浪花。

　　“这，又一个先天灵兽诞生了。”林天河的眼眸一亮，惊喜交加的说道。

　　他们都是先天强者，对于天地灵力的感应十分敏锐。

　　一旦感应到这股气息的威势，他们就知道，这是先天级强者诞生的兆头。

　　戎杰轩沉吟了一下，道：“两位，我们是否要先……”

　　“不。”彭毅怀毫不犹豫的道：“戎兄，林兄，就算小弟请你们帮个忙，先将那头白狼宰杀了，以慰宏光他们的在天之灵。”

　　戎杰轩和林天河对望一眼，看着满脸阴沉的彭毅怀，都是点头应允。

　　反正这里是秘境，那先天灵兽根本就逃不掉，他们在宰杀了先天狼王之后再过去，也不会耽搁什么。

　　当然，能否顺利找到，那就要看他们的机缘了。

　　这是任何人都无法保证的事情。

　　※※※※

　　丛林中，一片光华闪烁，周围天地灵力疯狂涌动。

　　这里附近的强大灵兽们早就是逃了个一干二净，根本就没有哪只灵兽敢靠近此地，这也让所有的特殊灵体咒灵士们安然无恙的度过了这段时间。

　　八个特殊灵体对望了一眼，在它们的眼眸中，那灵动的色彩愈发的浓郁了。

　　随着特殊灵体们的实力逐渐提高，它们的智慧也有着极大的提升。

　　此时，它们八个都达到了灵体咒灵师的水准，这一次跨越可是革命性的突破，在它们的身上，已经多了一丝“人味儿”了。

　　不远处，一道身影陡然高高跃起，朝着沼泽的方向狂奔而去了。

　　这是特殊灵体斗师，是戎凯旋特意留下来给灵体咒灵师们护法的。

　　不过，灵体咒灵师们引起的动静太大，在没有人类前来观看的时候，那些灵兽们远远躲开还来不及，哪里会前来送死。

　　所以，它守护了一日，却没有遇到任何敌人。

　　此时，在见到灵体咒灵师们集体进阶后，已经开启了一丝灵智的它立即抽身远离，追着戎凯旋而去了。

　　特殊灵体咒灵师们沉默片刻，火系特殊灵体突地举起了手臂，朝着特殊灵体斗师消失的方向点了一下。

　　七个咒灵师同时点头，它们迈开了脚步，也是朝着那个方向疾驰而去了。

　　就在它们离去不久，这里凝聚着的天地灵力终于完全散开了。

　　戎杰轩三人本来以为，在晋升之时，能够引起如此天地灵力轰动的先天灵兽，肯定是十分强大，而依附在它身上的灵力同样浓郁，不会在短期内消散。

　　但他们却想不到，这一次晋升并非一个人，而是整整七个人。

　　那些灵力分散在七个灵体身上，就变得微不足道了。

　　所以，他们永远也别想找到这头根本就不存在的灵兽下落。

　　※※※※

　　沼泽地中，七朵朵惊讶的转头，问道：“你发现巨蟒的下落了？”

　　如果是在刚才，她对巨蟒还是很有兴趣的。可是现在要照顾疲惫的哥哥，她就有些讨厌巨蟒来打扰了。

　　孟岩摇了摇头，缓声道：“不是巨蟒。”他想了想，加重了语气，道：“它虽然强大，但还不至于引起如此庞大的天地灵力波动。”

　　七朵朵一怔，她美目眨动了几下，突地道：“又有先天灵兽诞生了？”

　　孟岩讶然看去，他本来想要询问，七朵朵是如何知晓的。但是一想到她身上那种种的神秘之处，就懒得再问了。

　　这种事情对一般人而言，或许要解释许久，但是对于知晓内情的人来说，只要提一个开头，就能够猜出来了。

　　“我感应到了强大的天地灵力波动，应该是某一只灵兽进阶先天。不过，那只灵兽虽然极其强大，但引动的天地灵力却是斑驳不纯，绝非那头巨蟒。”

　　孟岩在心中补了一句，如果那头巨蟒在进阶之时能够引起如此恐怖的天地灵力波动，我哪里还敢带着你们在沼泽地中乱窜，早就逃之夭夭，回去搬救兵了。

　　七朵朵没好气的道：“哼，看你严肃的这个样子，区区先天级的灵兽就让你吓一跳，也太大惊小怪了吧。”

　　孟岩愣了一下，看着她的目光顿时充满了怪异。

　　先天级灵兽啊，戎杰轩等人听到了消息，立即是眼巴巴的赶了过来。

　　但是在她的口中，这种级别的灵兽却像是阿狗阿猫一般。

　　他心中发狠，自己一定要查清楚这小姑娘的来历，看看究竟是什么狂妄自大之徒，才能够教导出这等不知天高地厚的小家伙。


第二百零八章 朵朵的天赋能力

　　长长的一口气吐了出来，戎凯旋缓缓站起。

　　孟岩和七朵朵看着他，不知为何，他们都有着一种奇怪的感觉，似乎此刻的戎凯旋已经与先前不同了。

　　虽然还是一样的面容，虽然还是这个人，但是，从他的身上，却多了一种东西。

　　那是自信，唯有强大的到了极点的自信，才能够给予人这种特殊的感觉。

　　孟岩伸手，扰向腋下痒处，他心中暗道，真是奇怪了，戎凯旋明明仅有士阶修为，可是为何自己在他的面前，竟然没有一点儿身为强者的感觉呢。

　　他虽然按照噬心神魔的吩咐，公开宣布成为戎凯旋的追随者，但是在他的内心深处，却还是有着一定的优越感。

　　因为双方的实力差距实在是太大了。

　　巅峰士阶与先天级强者相比，那简直就是云泥之别。

　　如果不是因为噬心神魔的关系，以及戎凯旋所表现出来的那种骇人听闻的修炼天赋，他是绝对不会认可此事。

　　可是，在此时此刻，他心中的那点优越感却是荡然无存。莫名的，他似乎是看到了一位足以与他比肩的强大高手。

　　摇了摇脑袋，孟岩将这个古怪的念头抛了开来。

　　七朵朵则是眉开眼笑，虽然她还不知道戎凯旋的身上发生了什么事情。但是，他此时的神态和气势，却已经告诉了她，此次顿悟的收获极大。

　　“哥哥，你领悟了什么？”七朵朵好奇的问道。

　　孟岩也是竖起了耳朵，让他纳闷的是，在这一片沼泽地上，戎凯旋还能够领悟出什么东西来。

　　戎凯旋微微一笑，道：“我刚才看到这一望无垠的沼泽地，突然觉得心中开阔，神清气爽，以前一直想不通的问题豁然贯通。”他笑眯眯的道：“所以我仔细的思考了一会，觉得自己在灵道上有了些新的感悟。”他笑的愈发开朗，道：“我相信，只要我积累足够深厚的灵力，就一定能够轻易晋升师级。”

　　孟岩膛目结舌，喃喃的道：“天啊，这样也可以呀。”

　　士阶修炼者晋升师级，那可是一个大关隘，虽然比不得从巅峰师级晋升先天那般困难，但也绝不是随随便便就能跨越的。

　　虽说孟岩也知道，早已掌握了混合咒法的戎凯旋，晋升师级绝对不会有太大的问题。但是，一场感悟之后，顿时有把握跨越过去……

　　这样的做法也太轻松了吧。

　　遥想昔日自己为了晋升师级，那可是亲自进入山林，与低阶灵兽搏杀拼命，这才顺利成功的。

　　相比之下，戎凯旋实在是幸福的无话可说了。

　　轻叹了一声，孟岩将心中的妒忌收了起来。既然自己决定追随他，那么他自然是越强越好了。

　　戎凯旋看了眼四周，他自然明白适才那股澎湃的灵力波动究竟是从何而来。但他却并没有任何说出来的意思。

　　“孟大哥，既然在这里找不到沼泽巨蟒的踪影，那我们怎么办？”

　　孟岩犹豫了一下，叹道：“算了，或许是因为我时运不济，命中注定无法捉住它吧。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，突地道：“孟岩，你想要找到巨蟒么？”

　　孟岩没好气的道：“废话，我如果不想的话，哪里还会带着你们在泥地里兜圈子。”他不满的嘀咕了一声，随后立即看到七朵朵脸上那似笑非笑的表情。心中一动，他一个箭步上前，道：“小姑奶奶，莫非你有办法？”

　　如果是其他人做出这番表情，孟岩肯定会当做没看见。

　　但是七朵朵不同，或许她真有什么神奇的本领，能够找到那头该死的巨蟒。

　　七朵朵娇哼一声，道：“我就算有办法，但为啥要帮你呢。”

　　孟岩顿时为之语塞，他求救的看了眼身边的戎凯旋。

　　微微摇头，戎凯旋尚未开口，七朵朵就娇声道：“算了，算了，看在哥哥的份上，我就帮你这一次吧。”

　　孟岩闻言大喜，道：“好姑娘，你有啥办法，快说啊。”

　　七朵朵一撇嘴，道：“我可以帮你，但你必须答应我一件事。”她肃然道：“你今日所见所闻，不得外传。否则，我保证你不得好死。”

　　孟岩心中莫名一寒，以七朵朵的实力自然无法奈何得了他。但是，如果她背后的那些大人物出手，结果如何就不得而知了。

　　想了一下，孟岩一脸正容的道：“好，七朵朵姑娘，我答应你了。”

　　他的声音中自然有着一种令人信服的力量，哪怕是随口承诺，亦是如此。

　　七朵朵微微点头，道：“把那条巨蟒的牙齿给我。”

　　孟岩掏出了巨蟒之牙，小心的交到了她的手上，叮嘱道：“朵朵姑娘，这颗獠牙上蕴含着剧毒，你可要小心了。”

　　七朵朵不屑的翘起了嘴角，沼泽巨蟒所拥有的毒性不过如此，她又怎会放在心上。

　　手腕一翻，她取出了一件圆形事物。

　　这是一个篆刻着无数符文的罗盘，它的颜色漆黑无光，但是当众人的目光注视在上面的时候，却是都忍不住有些心惊肉跳。

　　这个罗盘就像是一件能够吞噬灵魂的宝物，让人不敢直视。

　　七朵朵将獠牙放在了罗盘之上，她盘膝坐下，双目微闭，手指在罗盘上轻轻的划动着。随着她的手指舞动，罗盘也开始旋转了起来。

　　戎凯旋的眼眉一扬，做为一名合格的灵者，他自然能够感应到那股从罗盘内释放出来的力量是多么的深不可测。

　　那一道道符文亮了起来，形成了一个椭圆形的光罩，将七朵朵的整个人都包裹了进去。

　　孟岩来到了戎凯旋的身边，他低声道：“凯旋老弟，她到底是什么来历？”

　　在他的声音中，似乎透着一丝隐隐的惊惧。

　　戎凯旋微怔，道：“我也不知道啊。”他将自己在丛林中与七朵朵相遇之事讲述了一遍，随后道：“不过，我可以确定，她一定是来自于某个大家族之内。”

　　孟岩没好气的瞪了他一眼，随后再度压低了声音，道：“怪不得她不让我将今日的所见所闻泄露出去，嘿嘿，原来她有着这样的天赋能力，了不起啊。”

　　戎凯旋心中大惊，道：“孟大哥，这是什么能力。”

　　孟岩正容道：“这是预测的能力，是属于时间的力量之一。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他一直以为，自己的修为和天赋在同辈中都是数一数二的。特别是在修炼灵道之时的各种天赋，都令人拍案叫绝。

　　但是，在得知七朵朵所拥有的天赋能力之后，他却是甘拜下风了。

　　时间的力量，七朵朵这个小姑娘竟然掌握了透视未来的能力。

　　虽说她必须借用罗盘灵器和巨蟒身上的牙齿才能够找出那大家伙藏身何处，但这种能力已经足以让人震惊莫名了。

　　“兄弟，今日之事，你也不要外传了。”孟岩神情凝重的道：“若是让人知道，她拥有能够看透未来的能力，那么肯定会引起无数人的觊觎，我们未必能够保得住她。”

　　戎凯旋深深的点着头，他知道事关重大，不容半点疏忽。

　　时间，是这个世界上最神秘，也是最难以琢磨的强大力量。

　　任何生命在时间的面前，都会变得脆弱无比。

　　哪怕是在广袤无垠的大世界中，也没有什么东西能够抵抗时间的侵蚀。

　　虽然七朵朵所掌握的，仅仅是时间力量中的一个小小分支，预测能力。

　　但是这种能力却已经足以让她成就无限了。

　　毕竟，一个人如果能够预测未来，那么他的未来肯定是一片光明。

　　单凭这一种力量，就足以抵得过戎凯旋所展现出来的无数天赋。

　　孟岩让戎凯旋对此时缄默，也是因为这个缘故。

　　因为这种能够预测未来的人物，根本就不是一个小小的戎家能够容纳的。这种人物，比起治愈灵者和聚灵阵更加罕见，他们是属于国家层面所奉供的强者。哪怕是在郡城内有着庞大势力的古家和王家，都未必能够保得住七朵朵的。

　　孟岩手持长剑灵器，小心谨慎的戒备着。

　　在看到七朵朵所展现的预言力量之后，他心中的那点儿傲气顿时消弭不见了。

　　预言师，从来就不是以强大的战斗力著称。但是，他们的地位之高，却是堪比宗师的。

　　片刻之后，七朵朵身上光芒尽散，她将罗盘收好，脸色隐隐的有些发白。很显然，施展这门密术对她而言，也是一个沉重的负担。

　　“找到了，在这个方向。”七朵朵指着远方空旷的地面，喘了一口气，道：“不过，我感应到这头巨蟒的力量似乎并不稳定，它……很有可能会晋升到先天层次。”

　　孟岩的脸色微变，道：“那家伙，果然能够晋升先天了。”

　　上一次的追杀战到了最后，孟岩在巨蟒的身上斩下了几片鳞甲，那时候他就在怀疑，这条沼泽巨蟒是否会进阶先天。而如今看来，它纵然没有达到这一层次，也必然是有着强大的潜力。

　　戎凯旋轻抚七朵朵的秀发，道：“朵朵，以后这样的事情少做一点。”

　　七朵朵的眼睛眯成了一道缝，开心的道：“哥哥，你不要担心我。我是在一个月内两次动用预言术，所以才会有些疲惫，只要休息一个月，就能够完全恢复了。”

　　“哦，你上一次动用预言术是什么时候？”戎凯旋好奇的问道。

　　“就是听说哥哥你在秘境中遇险的时候啊。”七朵朵眨着漂亮的大眼睛，道：“我预测了一下，结果发现哥哥不但安然无恙，而且修为大进，所以就忍不住进来看看喽。”

　　戎凯旋眼皮子微微一跳，一股暖流在心中缓缓流淌。他深吸了一口气，将七朵朵再次背上，道：“孟大哥，我们走吧，快点解决了那只巨蟒，否则等它进阶先天，就又是一场大麻烦。”

　　“好。”

　　孟岩身形一动，朝着七朵朵指点的方向疾步行去。


第二百零九章 伏击巨蟒

　　两个时辰之后，孟岩突兀的停下了脚步。

　　他的鼻子抽动了几下，脸上流露出了一丝惊喜之色，道：“兄弟，我嗅到了那条巨蟒的味道，它肯定就在这里附近。”转头，瞅了眼戎凯旋背上的七朵朵，他由衷的道：“预言术果然名不虚传。”

　　七朵朵骄傲的扬起了如同天鹅般修长白皙的脖颈，区区一个刚进阶的先天强者的奉承，对她根本就没有任何影响。

　　戎凯旋微微一笑，目光在泥沼中搜寻着。

　　不过，因为这里特殊环境的缘故，所以目力所及之处，尽是泥潭，根本就看不出巨蟒藏身何处。

　　“孟大哥，你要如何才能将它找出来？”戎凯旋沉声问道。

　　孟岩与沼泽巨蟒交战多次，既然确定它在附近，肯定有把握找到。

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“很简单。”他抽出了长剑，静立片刻，突地挥出一剑，那剑光冷冽，如同实质一般的冲向了远端。

　　“轰……”

　　仿若是爆炸一般，那里的泥浆顿时冲天而起，造成了巨大的声势。

　　不过，孟岩运劲巧妙，虽然声势浩大，但却没有半点儿的泥浆落到他们的身上。

　　孟岩低喝一声，他出手如电，一剑剑的劈砍出去，每一剑都能够造成轰动的声音，那些隐藏在泥浆中的生命顿时倒了大霉，被这凌厉无双的剑光砍成了肉糜。

　　当然，孟岩并未全力施展，而是将力量控制在巅峰武师境界。

　　若是他将先天强者的气息全力释放，那么沼泽巨蟒肯定不会现身了。

　　仅仅是半刻钟而已，戎凯旋和孟岩的眼眸就是微微一亮。

　　因为他们同时感应到了，在他们的脚下，这片大地正在缓慢的抖动着，似乎有什么庞然大物在泥地中穿行，并且朝着他们快速迫近。

　　“兄弟，它来了，你先退开。”孟岩低声说道。

　　“好。”

　　戎凯旋背着七朵朵，可不敢逞强，他身形一晃，在泥地上如同溜冰般的滑向了远方。

　　就在他刚刚站定之时，孟岩的脚下突地一抖，所有你将顿时朝着两边分开，一张巨大的，充满了腥臭气息的嘴巴顿时破土而出，朝着孟岩撕咬过去。

　　戎凯旋的脸色微变，虽然他早就听说过沼泽巨蟒的名头，但却没想到这家伙的体型竟然是如此之大。

　　只要看那能够轻易将人吞噬进去的巨嘴，就知道它绝对不好应付。

　　然而，孟岩与它交手多次，就算是在师级境界之时，就能够与它周旋，更不用说此刻他已经晋升先天了。

　　轻笑一声，他双脚一跺，整个人灵巧的闪避在一旁，在千钧一发之际躲避了过去。

　　同时，他手中长剑飞舞，一剑刺下。

　　那剑光在虚空中一转，似乎就要刺入巨蟒的七寸之中。

　　可是，巨蟒年老成精，它轻轻的一低头，顿时将脖颈守护的严严实实。

　　孟岩身形晃动，绕着巨蟒打着转儿，并且寻瑕攻击。而巨蟒在离开了沼泽之后，也是盘起了身躯，两只如同灯笼般巨大的眼眸死盯着孟岩，没有任何的放松。

　　远处的戎凯旋皱起了眉头，孟岩在面对这只巨兽之时，明显是心存忌惮。

　　他此刻动用的兵器，并非三阶灵器，而是他以前使用的二阶长剑，而且，他在冲击之时，也是特意的避开了一些要害之地。

　　如果他拿出三阶灵器，并且战斗力全开，将先天级的力量释放出来的话，纵然不能将之斩杀，也绝不会斗的如此辛苦。

　　七朵朵趴在哥哥的背上，暇意的看着，片刻之后，她突地道：“哼，我知道他想要干什么了。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　“孟岩大哥是想要一张完整的巨蟒皮。”七朵朵缓声道：“这条巨蟒虽然不是什么先天灵兽，但是它的皮若是用来炼制灵器，却是最好的防御软甲呢。”她的眼珠子滴溜溜的转着，道：“哥哥，不如我们也插一手，我给你炼制一副软甲吧，这东西的防御力量很不错呢。”

　　这小家伙一看到什么好东西，就想要据为己有给他使用，这可不是什么好习惯啊。

　　戎凯旋没好气的道：“朵朵，不要胡闹，这是孟大哥要的东西，他肯定有着大用。再说，我也不需要什么灵甲。”

　　他的口气虽然平淡，但却充满了自信。

　　七朵朵低低的应了一声，眼眉间闪动着开心的笑容。

　　正在战团中的孟岩突地叫道：“兄弟，它要释放毒雾了，你施展风系咒法将雾气吹散。”

　　戎凯旋连忙收敛心神，道：“好。”

　　正如孟岩所言，这条巨蟒抬起了头，一团浓郁的如同实质一般的雾气顿时从它的嘴巴中喷吐了出来。

　　“呼……”

　　虽然身在远方，并没有直接面对这团黑雾，但戎凯旋却还是有着一种头晕呕吐的感觉。

　　他心中大惊，这条巨蟒的毒性竟然是如此强烈，怪不得就连孟大哥也无法轻易得手呢。

　　手指微微一点，一道罡风顿时成形，并且朝着浓雾席卷而去。

　　风系咒法强大无比，如果说想要杀死巨蟒确实是力有不怠，但是将这团雾气吹散，却是轻而易举。

　　这股非同寻常的风陡然吹来，仅仅是数息之间，便将毒雾吹了个干干净净。

　　巨蟒眨动着它的大眼睛，它还是第一次遇到这种情况，似乎是有些不知所措。

　　然而，及在这一刻，一道光华骤然腾空，孟岩在压制了自己的实力与对方纠缠如此之久，等的就是这一刻的机会。

　　光华一闪，他已经是来到了巨蟒的脖颈之下。

　　剑出，如电，疾快，如风。

　　剑光过处，一股红色的血液陡然从巨蟒脖颈处出现，并且溅射了出来，直接飙向远处。

　　巨蟒发出了一道巨大的吼叫声，蟒类生物竟然能够叫的如此响亮，实在是骇人听闻。

　　孟岩这一剑虽然是蓄势而发，但蟒蛇类的生命力实在是强悍的到了不可思议的地步。蚯蚓能够在身体被截为两段后依旧存活，而这头巨蟒虽然不至于如此夸张，但孟岩的这一剑，却还是无法让它一命归西。

　　它的身体散开，开始向着下方沉去。

　　只要让它沉入泥潭，就能够躲过这一劫了。

　　“冰箭术，疾……”

　　早有准备的戎凯旋挥手一样，一连串的冰箭顿时在他的手中凝聚，并且朝着巨蟒飞去。

　　一枝、二枝、三枝……

　　先前几枝冰箭落在巨蟒的身上，它根本就是无动于衷，似乎这些冰箭给他扰痒痒还嫌不够呢。

　　可是，当冰箭的数量达到第十枝的时候，它那巨大的身躯却是突兀的缓慢了下来。

　　冰箭，乃是冰系咒法中最基本，也是最简单的一个咒法。

　　但是，当这门咒法进行无限次的叠加使用之后，一旦超过了十枝冰箭，其威能顿时会有一个巨大的爆发和跳跃。

　　十枝冰箭以上，每增加一枝，其威能必将成倍提升。

　　“轰，轰，轰……”

　　最后几枝冰箭落在巨蟒身上的那一刻，竟然发出了如同雷鸣般的恐怖声音。

　　随后，巨蟒的身体上就浮现出了一层薄薄的白色冰霜，就连它身上那急骤流血的创口也被寒意止住了。

　　孟岩的眼皮子微微一跳，他看得清清楚楚，戎凯旋就在这一瞬间便已释放出了整整十五只冰箭。

　　哪怕是以戎凯捷这位专修冰系咒法的天才，在巅峰士阶之时，也仅能够连续释放十三只冰箭罢了。

　　虽然那一战他败于戎凯旋之手，但是他本身的实力却还是获得了所有人的认可。

　　可是，此刻的戎凯旋，竟然释放出了一十五道连环冰箭。

　　这件事情若是传扬出去，所引起的轰动只怕并不会比他晋升先天逊色多少了吧。

　　他心中纳闷，在千机洞外，凯旋兄弟似乎也没有那么厉害呀。莫非，他在刚才顿悟之中感触到了什么，所以才能够爆发出这般强大的战斗力。

　　手中长剑闪烁，孟岩虽然心中狐疑，但出手丝毫不慢。

　　剑光连续闪动之间，每一剑都刺入一个地方，那就是它的下颚咽喉之处。

　　打蛇打七寸，哪怕是遇到了沼泽巨蟒，孟岩也是牢记着这句话。

　　巨蟒拼命的挣动着，灵兽巅峰师级的力量果然强大的不可思议，再加上有着巨蟒的一身蛮力，挣动了几下之后，顿时将身上的冰雾束搏挣脱了。

　　随后，它就感到了脖颈处一片火辣辣的疼痛，以及地面上所流淌着的宝贵血液。

　　一股莫名的情绪在巨蟒的脑海中诞生了。

　　它并不是人类，所以并不知道这股情绪代表了什么。

　　但是，出于灵兽的本能，它知道这团东西对自己极为有用。

　　“轰……”

　　一股莫名的气流在脑海中炸响，沼泽巨蟒退后的身形骤然停了下来。

　　它抬起了头，那双巨大的眼眸中充斥着冷冽的红色。

　　被这双眼眸一瞪，戎凯旋和孟岩同时打了个寒噤，他们在这道眼神中看出了透骨的恨意。

　　戎凯旋背着七朵朵再度退远了一些，而孟岩却是勇敢的站了出来，与巨蟒相对而望。

　　巨蟒龇牙咧嘴，似乎是十分的痛苦。随后，它的身上涌起了一团浓烈的强悍到了极点的澎湃气息。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他口中喃喃的道：“不会吧，它竟然在此刻进阶了。”


第二百一十章 先天咒法对吐息

　　一道道的天地能量向着巨蟒狂涌而去，整个天空的颜色似乎都在这一刻变得黯淡了一些。

　　每一个生灵在晋升先天之时，都会引起强烈的天地灵力波动。

　　这是成为先天强者的一个标志，从此便能与天地之力直接沟通。不过，在晋升之时，因为修炼的功法，或者说属性的各异，所以引起的天地灵力波动也是迥然不同的。

　　这只巨蟒因为身具强烈的毒性，所以它引动的天地灵力色泽偏暗，那灰蒙蒙的天气带给人巨大的心理压力。

　　戎凯旋看着头顶，喃喃的道：“真是奇怪，为何孟大哥在晋升先天之时，并没有引起什么大动静呢？”

　　七朵朵轻笑一声，道：“哥哥，孟大哥可是人类啊，他的一身武技是自己修炼出来的，可以随心所欲的掌控，所以在晋升之时基本上不会有什么大动静。但是，灵兽就不同了，它们并不会修炼，想要晋升先天除了必须拥有的强大天赋之外，还需要一定的机缘。而更主要的是，灵兽一旦进阶先天，就好比人类开窍，从此拥有智慧，这是一种逆天的行为，自然会引起天地灵力的剧烈波动了。”

　　戎凯旋恍然点头，七朵朵这小姑娘知道的还真多啊。

　　“嘿嘿，人类就是好啊。”他眼睛盯着浑身被灰色气流包裹的巨蟒，口中道：“我们就永远不会引起这样强烈的天地变化。”

　　七朵朵犹豫了一下，突地道：“哥哥，以你的资质，或许有一天也会遇到的。”

　　“什么？”戎凯旋微微一怔，询问道。

　　七朵朵缓声道：“修炼之道本是逆天而行之事，只是，如果你的实力不济，天地意志自然不会在意。但是，如果你举手投足之间，就拥有移山倒海之力。那么，当你进阶之时，就会引动更加强大的天地之力，那时候稍有不慎，就是爆体而亡的后果了。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“有这样的人么？”

　　七朵朵缓缓点着头，眼眸中却闪动着一丝怀念之色。

　　“兄弟。”霍然间，孟岩退到了戎凯旋的身边，低声道：“这只巨蟒正在进阶先天，等它完成了晋升之后，你就释放流星火雨，吸引它的注意，我会趁机进攻，一举取它性命。”

　　他的眼眸中带着几分灼热之色，似乎是陷入了某种疯狂的状态之中。

　　戎凯旋微怔，讶然道：“孟大哥，它现在晋升途中，正是最虚弱的时候，难道你不趁机出手么？”

　　孟岩转过身，他神情凝重的看着戎凯旋，道：“兄弟，它能够晋升先天就再好不过了。”他的目光诚恳，声音有力，道：“此事对我十分重要，若是兄弟你能够助我斩杀这只先天巨蟒，那么我这一辈子就真的卖给你了。”

　　戎凯旋的心头微跳，他自然明白这句话的含意。

　　追随者也分等级层次，依靠强者的追随，以及性命交托的追随者，那是完全不同的两种概念。

　　如果通过此事能够获得孟岩的忠心，他绝对不会吝啬一试。

　　“好。”戎凯旋重重的应了一声，他转头，低声道：“朵朵，你先行离开吧。”

　　七朵朵只是一个士阶灵者，但戎凯旋和孟岩对她却颇为放心。

　　哪怕是在这头即将晋升先天的灵兽面前，七朵朵若是只想逃遁，应该也没有任何问题的。

　　七朵朵乖巧的应了一声，她从戎凯旋的背上一跃而下，朝着更远处奔行而去。

　　她非常聪明，知道什么时候不能够给哥哥添麻烦。

　　虽然是在泥浆上奔行，但她却是如履平地，速度之快，丝毫也不比身为武者的戎凯旋逊色，真是让人啧啧称奇。

　　孟岩仰头，看着那浓郁的灰色雾气逐渐消散，他喃喃的道：“先天灵兽啊，我就等着这一日呢。”

　　戎凯旋心中狐疑，看来猎杀此物，确实对他有着极大的关系，否则孟大哥绝不会如此失态。

　　那浓郁的雾气足足维持了一个时辰，期间更是将巨蟒整个身躯都包裹住了。

　　慢慢的，天地灵力逐渐变得稀薄了起来。

　　这是巨蟒已经完成了进化的先兆，当它成功晋升之后，就再也无法凝聚起如此庞大的天地灵力了。

　　“哗……”

　　眼前的灰雾豁然撕裂开来，一只巨大的头颅从中窜出，并且朝着孟岩的方向疾飞而去。

　　戎凯旋的眼神一凝，闪过了一丝骇然之色。

　　灵兽在晋升先天之后，身上的每一寸细胞都会被天地灵力浸透和改造，几乎可以说是变成另一种完全不同的生物了。

　　荒野中的狼王一身皮毛变成了白色，而这头巨蟒就变得更加彻底了。

　　它的身上竟然长出了一层薄薄的黑色的细密鳞甲，那鳞甲闪烁着黑色的光芒，在阳光下熠熠生辉。

　　非但如此，它的动作比先前快了许多，也灵活了许多，而它脖颈上的那道创伤更是早已消失的无影无踪了。

　　如果这一下突然袭击是朝着戎凯旋冲来，他还未必能够顺利躲开。

　　不过，孟岩何等人物，身形一晃，已经是灵巧的避让开来。他的身体对于巨蟒来说，简直就是一个小不点，但是只要他不断移动，巨蟒就别想真正的拦截得到。

　　非但如此，孟岩绝对不甘心只是逃窜。

　　他手中长剑挥舞，化作一道虹光，在躲避的同时，潜到了巨蟒的脖颈之下，骤然一剑砍去。

　　在天地灵力的灌输下，它脖颈上的创口已经复原。但是，如果再度受伤的话，可没有让它继续进阶的机会了。

　　然而，巨蟒的反应同样的出人意料。

　　它的脖子陡然一缩，那道长虹竟然没有劈中它的七寸，而是斩在了它的头上。

　　“叮……”

　　一道悠长的巨响传了开来，孟岩所化的虹光竟然被生生弹开，而巨蟒的脑袋只是斜了一下，就轻松地承受了这股巨力的撞击。

　　在晋升先天之后，这条灵兽的实力发生了天翻地覆的变化。

　　豁然，巨蟒盘起了身躯，它的眼睛死盯着孟岩。那一击也给它敲响了警钟，让它不至于如此猖獗。

　　张开了腥臭的巨嘴，它吐出了一个灰色的圆球。

　　那圆球追着孟岩前进，眼看就要被他避开之时，却是轰然一声爆裂开来。

　　顿时，灰色的气体充斥于这片区域，一股令人作呕的味道弥漫开来。

　　戎凯旋的脸色微变，巨蟒的毒气吐息也发生了令人敬畏的变化。它竟然懂得将毒雾凝聚成团，这样不但速度更快，而且毒气也是愈发的强烈了。

　　巨蟒的吐息并不是一次，它在刚刚晋升先天之时，或许是因为心情愉快，所以一颗颗灰球源源不绝的吐出，很快整个空间几乎都布满了这种致命的毒雾。

　　孟岩连声怪叫，但是能够让他挪移逃窜的地方却是越来越小。

　　戎凯旋眉头略皱，他的心中隐隐的涌起了一丝不安的情绪。

　　虽然同样的先天灵兽，但是这只巨蟒的表现比那头先天巨狼却要强大的太多了。

　　自己两个人，真的能够将它斩杀了么？

　　不过，事已至此，他也没有了选择。双脚微微用力，他已经是跃到了半空中，而空中的火系能量立即是如同潮水般的向他狂涌而至。

　　天赋咒法，是无需经过修炼就掌握的咒术，而且，这种咒术乃是灵者本能咒法，就与灵兽的吐息差不多，能够轻易的凝聚起天地间的同属性能量。

　　下一刻，戎凯旋的身周就已经化作一片火海，并且汇聚出澎湃的天地灵力。

　　沼泽巨蟒终于转过头来，看向那将一片将天烧灼成红色的火海，目光中难得的出现了一丝凝重之色。

　　在它的眼中，原先仅有曾经与它大战数次的孟岩，至于戎凯旋这个小家伙，根本就没有给它带来丝毫的威胁感。但是此刻，在见到火海的时候，它就知道，这个家伙同样不容小觑。

　　“呼呼呼……”

　　戎凯旋运用流星火雨愈发的熟练了，这门强大的咒法在他的手上发挥出了更加强悍的威能。

　　仅仅是片刻间，火海中就展露出一个个巨大的洞穴，随后一个个火球从中涌现，并且狠狠的砸了下来。

　　火球进入了灰色的雾气之中，顿时发出了“吱吱”的怪异响声。

　　那灰色雾气本来蕴含着强悍的毒气，哪怕是孟岩这个先天强者也不敢轻易吸入。

　　但是，雾气也有克星，当周围的温度升高之后，这些雾气顿时开始消散了。只余下一点点黑色的晶体从雾气中垂落下来，跌倒了泥地之上。

　　于是，下方的泥地就像是染上了一层黑色的薄膜，由此可见这条巨蟒的毒性是何等的强烈了。

　　沼泽巨蟒发出了愤怒的吼叫声，它张大了嘴巴，不甘示弱的吐息，将更多的圆球全部抛射出来。

　　它虽然晋升先天，开启了灵智，但时间毕竟有限，还不知道物种相克的道理。

　　如果戎凯旋遇到的，是能够喷吐风系力量的狼王，那么他绝对无法与之硬抗。但是，面对只会吐息毒雾的巨蟒，流星火雨却是最好的克制咒法。

　　那圆球一旦靠近火海，顿时轰然一声爆裂，根本就无法对火海造成丝毫的伤害。

　　雾气越来越淡，周围的气息更加难闻。

　　巨蟒终于放弃了孟岩，朝着那片让它难受的火海慢慢游去。

　　虽然火球一下下轰击在它的身上，但是晋升先天后有着鳞甲守护的巨蟒却像是恍若不觉。

　　它来到了红晕之下，整个身躯豁然向上冲去，并且冲入了火海内。


第二百一十一章 狼狈而逃

　　巨蟒的口中发出了惊天动地的吼叫声，它的身体就像是一根粗大无比的棍子，笔直的冲向了火云。

　　远方观战的七朵朵心中一惊，她的手紧紧的握住了一张符箓。

　　这是父亲给她的保命符箓，在先前被追杀的时候，她已经使用过二张，如今手中残留着的，已经是最后一张了。

　　可以说，这是她最后的保命底牌。

　　但是，如果是为了哥哥用掉这张底牌的话，她绝对是心甘情愿的。

　　云海骤然撕裂，在这头巨兽的轰击之下，它仿佛是一团毫无抵抗能力的破棉絮，被轻易的摧毁了。

　　然而，就在巨蟒冲入火海中的那一刻，旁边却是人影闪动，戎凯旋如鬼似魅的从火云中脱离。在他的身周，有着一团奇异的罡风，这股风裹着他朝着七朵朵所在的方向疾飞而去。

　　七朵朵松了一口气，握住符箓的手却是愈发的紧了。

　　如果那头该死的巨蟒敢继续追击的话，她一定不介意让它品尝一下烤蛇肉的味道。

　　“呛……”

　　霍然间，天地中传来了一道惊天动地的巨响。

　　那是一把剑出鞘的声音。

　　只是，这声音之响亮，之雄厚，已经到了普通人难以想象的地步。

　　孟岩终于取出了那把三阶灵器，此时的他，就像是一把深藏多年的名剑，终于扒开云雾见天日。

　　名剑既出，光耀万里。

　　这一片空间顿时被一股无形剑气所笼罩，澎湃的力量从虚无中诞生，瞬间凝聚于孟岩的体内。

　　武者在先天之前，仅能够动用自己修炼的力量，所以他们在绝对的威能上远无法与同阶灵者所释放的咒术相提并论。

　　哪怕是强如孟岩，在巅峰师级之时，也无法释放出能够与流星火雨抗衡的剑技。

　　可是，当武者晋升先天之后，他们的实力就会有着一个巨大的提升。

　　其中最主要的一点，就是他们也能够感应，并且与天地灵力进行沟通了。

　　当然，武者就是武者，他们无法象灵者那样透过咒术引动大规模的天地灵力，但是将灵力吸入体内，并且瞬间爆发出来，创造出一瞬间的璀璨光辉，还是没有任何问题的。

　　这一刻，孟岩就像是一个小太阳般，将他能够凝聚的所有力量都汇集在一剑之上。

　　也幸好此剑是三阶灵器，否则的话，根本就无法承受如此庞大力量的加持。

　　“轰……”

　　孟岩以身化剑，气贯长虹，剑光如电的刺向了巨蟒的脖颈七寸之处。

　　先前这条巨蟒在盘起身躯之时，对于自己曾经受过重伤的地方防护极严，根本就不给孟岩再次伤害的机会。但是此刻，它为了冲入火海之内，已然将身躯伸直，再也无法防御这致命一剑了。

　　凌厉无双的一剑狠狠的刺在了巨蟒的脖颈之上。

　　那里，有着一层细密的鳞甲。但是很显然的是，这一些刚刚生出的鳞甲根本就无法抵御这无以伦比的一剑。

　　剑出，血溅！

　　强大的剑芒吞吐不定，连同一半的长剑都深深的砍入了巨蟒体内。

　　孟岩就如同一颗炮弹般，直接的冲了过去，当他离开巨蟒的身边之时，虚空中顿时划过了一道悠长的血箭。

　　戎凯旋的双目一亮，他双拳紧握，对于孟岩的这一剑佩服的五体投地。

　　先天强者果然名不虚传，若是单以力量和身体强度而论，孟岩相比于巨蟒，那是拍马难及。但是，孟岩却寻到了最佳的出手机会，并且一击命中。

　　巨蟒庞大的身躯重重的落到了地面上，溅起了数丈高的泥浆巨浪。

　　它在泥地中翻滚碾转，似乎是痛苦之极。

　　孟岩的这一剑凝聚了他全部的精气神，对于巨蟒造成了巨大而难以想象的破坏。只是，巨蟒的生命力强大无比，所以才没有当场毙命。

　　只是，看着它此刻翻腾的模样，任何人都知道，它已经是命不长久了。

　　孟岩身形一晃，已经是来到了戎凯旋两人的身边。他的脸色隐隐的有些发白，显然是真气耗损过度的缘故。

　　不过，这也是应该的。

　　孟岩虽然晋升先天，但时间并不长，能够凝聚天地灵力入体，并且释放出如此强大威能的一击，已经是他目前能够达到的，甚至于是超过了他的极限。

　　这就好比昔日彭宏光借助于三阶灵器的威能释放流星火雨一般，在使用了超越自己极限的力量之后，肯定会有着一个虚弱期的。

　　只是，能够将巨蟒斩杀，那么就算是付出再多也是值得的了。

　　“凯旋兄弟，我们还是再向后退一退吧。”孟岩喘着粗气，道：“蛇性命长，若是它最后发起狂来伤到了我们，那就不好了。”

　　戎凯旋看着泥浆中的巨蟒，深以为然的点着头。

　　这头巨蟒的实力他可是亲眼所见，若是在生命的最后关头爆发，那么别说是他了，哪怕是已经晋升为先天的孟岩只怕也要吃不了兜着走了。

　　尽可能的远离巨蟒，无疑是最好的选择。

　　背起了七朵朵，三人再度向后退去，而且这一次他们直接退到了一里之外。

　　沼泽地中，自然不可能只有巨蟒这一种生物。但是，他们之间的战斗骇人听闻，就算是附近有着什么强大的沼泽生物，肯定也是早就望风而逃了。所以，他们并不急着上前处理巨蟒尸首。

　　默默的等待着，足足一个时辰之后，戎凯旋和孟岩两人面面相觑，他们都是隐隐的觉得，事情有些不太对头了。

　　那只巨蟒依旧在泥浆中继续翻滚，而且其力量并不见得衰弱多少。

　　蛇类的生命虽然悠长，但是七寸被斩之后，又怎么可能折腾如此之久呢。

　　要知道，孟岩那一剑何其强大，若是换作其它巨蟒，只怕连整个脑袋都可以斩下来了。

　　七朵朵的美目连闪，突地惊呼了起来：“不好，我们上当了。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　“这头巨蟒在拖延时间。”七朵朵苦笑道：“那么长时间，它的创口估计已经痊愈了。”

　　“不可能。”孟岩难以置信的道：“它是一只沼泽巨蟒，而并非治愈系的灵兽。”顿了顿，他又道：“我那一剑几乎将它的脑袋都斩下来了，它又怎么可能痊愈。”

　　七朵朵没好气的白了他一眼，道：“你们不知道，有些拥有剧毒的灵兽在晋升先天之后，它们体内的毒液会发生微妙的变化，除了更加剧毒，可以攻击敌人之外，还有着以毒攻毒，治愈自身伤势的特殊功效呢。”

　　戎凯旋和孟岩倒抽了一口凉气，目光中都充斥着狐疑之色。

　　七朵朵撇着嘴，道：“如果刚才你们不是袖手旁观，而是齐心合力攻击它，或许它真的会因为没有充足的时间治疗而命殒。但是，你们却在等待着它的自然灭亡……”

　　孟岩的脸色微微发苦，虽然他心有不甘，但是却知道，七朵朵说的基本没错。

　　因为他对于自己那一剑的威能知之甚深，在晋升先天之后，以前许多难以施展的剑技都成功的释放出来。

　　那凝聚了全身真气和吸纳庞大天地灵力的一剑，绝对是他生平最为璀璨的一剑，同样也是威能最大的一剑。

　　正常情况下，不仅仅可以斩断巨蟒头颅，就连它的神经都会受到剧烈的影响。

　　可是，那么长时间，巨蟒依旧在滚动着，而且越是到了最后，它的滚动就有着明显的旋律隐含在内。

　　听到了七朵朵的分析之后，他立即明白，这是巨蟒在引诱他们两人上钩。

　　只要他们上前，那么巨蟒肯定会爆起伤人。

　　他轻叹一声，道：“这个家伙，现在怎么如此的聪明了。”

　　孟岩与沼泽巨蟒交手数次，深知它的脾性和弱点。它的智力确实不错，但是相比于人类，那就差之甚远了。

　　可是如今它竟然也懂得装伤来引诱自己等人，这就是一个不可思议的巨大进步了。

　　看来，灵兽晋升先天之后，就会发生天翻地覆变化的事情并非虚假。

　　不过，这头巨蟒还是稍稍笨了一点，如果它早点装死的话，或许自己等人已经上钩了吧。

　　轻叹了一声，虽然是心中不舍，但孟岩却还是瞬间做出了决定。

　　“兄弟，我们先退下去吧。”

　　“孟大哥，你就放过它了？”戎凯旋讶然问道。

　　孟岩紧抿双唇，缓缓点头，道：“每一只灵兽晋升先天之后，其实力都会有着巨大提升。这只巨蟒强大无比，并不是我一个人能够对付的。”他顿了顿，又道：“适才那一剑，已经耗尽了我的真力，再想要释放一次，也是绝无可能。哎，少了这一剑之力，又如何才能够将它置于死地呢。”

　　戎凯旋收回了目光，无奈的道：“也罢，等孟大哥您恢复了，我们再来寻它麻烦。”

　　七朵朵对此自然不会有什么异议了，三人交换了一个眼神，朝着远方缓缓退去。

　　然而，就在他们继续后撤了半里之后，那在泥浆中不断打滚的巨蟒却是突兀的停止了一切无谓的举动，并且抬起了脑袋。

　　那巨大的如同灯笼一般的眼眸朝着戎凯旋三人凝望而去，随后，它裂开了大嘴，狠狠的吼了起来。

　　那声音在虚空中回荡着，充满了暴戾和怨毒的味道。


第二百一十二章 九大灵体

　　脚步在沼泽地上轻轻的一点，戎凯旋和孟岩就像是长了翅膀般的跃向了远方。

　　他们的脸上都有着一丝凝重之色，因为在他们的身后，有着一阵轰隆隆的如同雷鸣一般的声浪滚滚而来。

　　那里的泥浆从中分裂，一条巨无霸般的蟒蛇以无以伦比的速度追着上来了。

　　这条沼泽巨蟒的体型巨大，游走的速度快捷无比，身躯扭曲几下，就已经赶了上来。

　　不过，在它的前方，是加持了风行术的孟岩和戎凯旋，若是单以速度而论，并不会比它逊色分毫。

　　孟岩回头张望了一眼，咬牙切齿的道：“这只畜生，竟然穷追不舍，真是气死我了。”

　　七朵朵在戎凯旋的背上舒适的趴着，虽然身后有只凶残暴戾的灵兽撵在他们的屁股后面狂追，但她却是从不放在心上。

　　“孟岩，你不是战胜过先天狼王么，为啥打不过它了？”七朵朵笑着调侃道。

　　孟岩轻哼一声，在知道七朵朵竟然是一位罕见的预言师之后，他对小家伙的态度就迥然不同了。

　　“朵朵，不要胡说，那只狼王能够与这条巨蟒相提并论么？”

　　生物的强大与否除了境界之外，本身的素质也是极其重要的。

　　一只巨狼晋升先天，和一只沼泽巨蟒晋升先天，那可是完全不同的两种战力。

　　正如一只蚂蚁，它就算是突破了基因极限，变成了一只先天蚂蚁王，但也绝不可能战胜一头巨龙的。

　　孟岩可以单打独斗将狼王打跑，但是在面对沼泽巨蟒之时，却还是束手无策。

　　远眺前方，孟岩的眼眸微微一亮，道：“凯旋兄弟，前面就可以离开沼泽地了。哼，只要我们离开这一片沼泽，就不信它还会追上来。”孟岩的眼中闪过了一道凶戾之色，道：“就算追来，但是离开沼泽之后，它的行动必将大受限制，那时候谁宰了谁还不好说呢。”

　　如果沼泽巨蟒失去了有利地形，那么孟岩还真有信心将其拿下呢。

　　戎凯旋极目望去，远处，有着几个淡淡的人影。他的嘴角突地划出了一道笑容，道：“孟大哥，或许不用那么麻烦了。”

　　孟岩自然能够看到远方隐约可见的影子，他讶然道：“那些是什么人，难道真的会有人来这个鸟不拉屎的地方么？”

　　沼泽地极其荒凉，而且也没有什么值钱的东西可以收集，所以三族强者中很少有人会光顾此地。这里，甚至于比千机洞更不受欢迎。

　　他来此许久，往往连一个鬼影都看不见。可是如今远方却有着数人，而且看他们行走的方向，竟然是朝着自己等人迎来的。

　　七朵朵眼珠子一转，道：“他们是被后面那大家伙发出的声音给招来的吧。”

　　他们三人奔行之时，几乎是悄然无声。但是，沼泽巨蟒就不一样了，它一旦开始全力游走，就如同战车一般，造成了偌大的威势。只要附近有人，肯定会察觉此地的变故，赶来一探究竟也就不算什么了。

　　孟岩眉头略皱，陡然高声喝道：“前方的朋友快些离去，这是先天级灵兽，非你们能够力敌的。”

　　他这句话说的颇为委婉，若是真的让先天级灵兽与他们照面，只怕根本就没有几个人能够逃出生天。

　　然而，让他感到诧异的是，那些人影非但没有退缩，反而是加快了速度奔了过来。

　　孟岩翻了一个白眼，就算是想要找死，也不必这么匆忙吧。

　　“嘿嘿，孟大哥。”戎凯旋高声道：“我不是说过了，想要对付那家伙，无需将它引出沼泽的么。”

　　孟岩微怔，他的脸色微变，道：“这些人你认识？”

　　他和七朵朵都是心中纳闷，戎凯旋一直与他们待在一起，什么时候与其他人联系过了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，眼眸中闪过了一丝凌冽的杀意，道：“这头该死的畜生，竟然追了我们那么久，如果不给它一点教训，岂不是以为我们人类都是好欺负的。”

　　孟岩的脸上闪过了一丝狐疑之色，他心中纳闷，凯旋的这番信心，究竟是从哪里来的啊。

　　对付沼泽巨蟒这等强大的先天灵兽，可不仅仅是凭借着人数优势就可以了。如果围攻巨蟒的人实力不济，那么来再多也没有任何用处，反而是平白的徒增伤亡。

　　双方的距离很快的接近了，孟岩和七朵朵都是提高了警惕。

　　虽然听戎凯旋的意思，他们似乎是一群帮手，而且，在见到后方巨蟒如此威势，却还敢追上来的人，其胆量和自信都不容小觑。

　　但是，这里毕竟是危险的秘境，杀人掠货的事情数不胜数，他们还是暗中提高了警惕。

　　然而，就在双方距离逐渐接近，并且能够清晰的看到对方面容之时，孟岩和七朵朵却是忍不住惊呼了出来。

　　孟岩乃是年青一代中屈指可数的强者，小小年纪就已经晋升先天，堪称是绝代天才。他拜师自由城内的某位大佬门下，在外征战试炼多年，阅历丰富之极。

　　而七朵朵虽然更加年幼，但是她的出身神秘莫测，行止举动都表示出她的出身不凡。

　　但是，当这两个人看到前方奔行过来的那几道人影之时，却是同时忍不住流露出了难以置信之色。

　　从那里跑过来的几道人影竟然不是人类……

　　哪怕在这些人影中见到戎杰轩等先天族老，他们也不会如此惊讶。但是，任谁突然看到几具灵体奔行而来之时，都会感到不可思议的。

　　“灵体，这是灵体啊……”孟岩失声叫道：“凯旋兄弟，你是何时将灵体释放，难道你不知道它们存在不了太长的时间么？”

　　对于聚灵者而言，将灵体提前释放埋伏，是一件很正常的事情。但是，如戎凯旋这般，将灵体送到如此之远的地方，并且拖延这么长的时间，那就是绝无仅有了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“孟大哥，你放心吧，这些灵体是永远也不会消散的。”

　　“什么？”

　　这一次，孟岩和七朵朵的脸色终于变了。

　　永远不会消散的灵体，那岂不是说，这些灵体都是……特殊灵体了。

　　虽然他们都知道，戎凯旋身边有着一位特殊灵体斗师，其实力之强大，绝对不会逊色于一般的师级武者。

　　可是，哪怕他们的想象力再丰富十倍，胆子再大十倍，也绝对想不到，戎凯旋的身边竟然会有如此之多的特殊灵体。

　　看着一字排开的整整九个灵体，他们只觉得喉咙口隐隐发干。

　　七朵朵向来自视甚高，特别是天生的预言天赋，更是让她的未来有着无可限量的提升空间。

　　所以她一直以为，自己才是整个大世界中年青一代的未来第一强者。

　　可是，在见到这九个特殊灵体的时候，她的信心首次动摇了。

　　因为她清楚的知道，一具特殊灵体所代表的是什么地位。

　　如果培养得当，让特殊灵体的潜能完全释放出来，那么它们每一个的成就都能够达到宗师级别。

　　哪怕是放任不管，只要它们不中途夭折，起码也能够修炼到先天境界。

　　站在这里的，是一股无比强大的，拥有着无限潜能的灵体。

　　而且，看着它们出现的那一刻，无论是孟岩还是七朵朵，都在瞬间明白了一件事情。

　　戎凯旋，他竟然能够主动的召唤出特殊灵体。

　　虽然特殊灵体的潜力强大无比，但是它们的数量却是稀少的几乎要绝种的地步。

　　聚灵者每一次召唤，都能够召唤出灵体，但是，想要召唤出特殊灵体的可能性却是近乎于无。

　　每一个特殊灵体的出现，都能够引起巨大的轰动和争夺。

　　如果说戎凯旋能够偶然召唤出一个特殊灵体，估计还有人会相信。但是，一连九个特殊灵体的存在，就绝非偶然能够形容的了。

　　深吸了一口气，孟岩看着戎凯旋，他缓缓的道：“凯旋兄弟，了不起。”

　　戎凯旋轻轻的一挥手，八个灵体咒灵师顿时分散开来。

　　它们所站立的方位各有不同，但是彼此间却保持着一个极为微妙的距离。

　　在这个距离上，它们能够轻易的相互援助。

　　孟岩只要一眼就知道，这些灵体绝非花架子，它们肯定是身经百战，并且配合默契。由此可见，它们被召唤出来，已经不是一天二天的了。

　　“孟大哥，我们兄弟携手，就让这家伙吃一点苦头吧。”戎凯旋放声大笑道。

　　有着八大灵体咒灵师相助，他的底气也变得充足了起来。

　　“好。”孟岩深深的瞅了他一眼，由衷的道：“兄弟，哥哥服你了。”

　　七朵朵的嘴角露出了一丝笑意，孟岩这时候的表态，已经说明了一件事。从此以后，哥哥再也无需担忧孟岩的问题了，他肯定会做一个合格的追随者。

　　让一个强者去追随弱者，时间短暂的话还没有什么问题，但若是时间一长，就会产生种种矛盾。

　　因为被追随者的实力高于追随者，这已经是世界上默认的规则了。

　　可是，从今以后，哪怕再多的人不理解孟岩的选择，他也肯定不会有丝毫的动摇了。

　　能够主动的召唤出特殊灵体，这样的人物放眼天下，也是独一无二的。

　　七朵朵的目光落到了戎凯旋的身上，隐隐的有些得意。

　　我就说哥哥与爹爹好像的，日后他的成就绝不会比爹爹逊色。


第二百一十三章 驱毒术

　　雄壮，宏伟，巨大而愤怒的吼叫声从后方远处传荡了过来。

　　已然晋升先天境界的巨蟒在吃了这样一个几乎毙命的大亏之后，早已将戎凯旋两人恨之入骨，哪里肯善罢甘休。虽然它远远的就瞥见此地多了几个渺小的人类，但是这些人身上所释放的气息根本就无法对它造成任何威胁，所以它依旧拼尽了全力，轰隆隆的赶了过来。

　　它的眼眸突兀的亮了起来，因为它看到了，包括那个杀伤它的小子在内，所有人类都没有继续逃走的意图了。他们滞留于远方，似乎是想要在那里与它决一死战。

　　沼泽巨蟒立即变得神清气爽，它兴奋的嚎叫着，原本已经达到了极限的速度愈发的快了起来。晋升先天之后，它正需要吞噬强者的身体，吸收他们肉体中的能量来壮大自身。只要这些人类无法威胁到它的性命，那么数量上自然是越多越好了。

　　虽然曾经有一个该死的小虫子释放出了让它也差点儿殒命的惊天一击，但是在它有了防备之后，就不会再给对方相同的机会了。

　　然而，就在它靠近了那些人十丈左右的时候，它的眼前却是突兀的一花，随后就被各种各样不同的光芒所笼罩住了。

　　无法形容的绚丽色彩在一瞬间就充斥于庞大的空间中，在这里的每一寸空间似乎都充满了死亡的力量。

　　“啪啪啪……”

　　它身上的鳞甲瞬间就承受了成百上千次的不同属性咒法攻击。

　　这些咒术攻击来自于所有的灵体咒灵师们。

　　沼泽巨蟒在进阶先天之后，身上长出了一层细密的鳞甲，这些鳞甲并不是因为美观而出现，它们的防御能力极其强悍。

　　如果特殊灵体们还是仅有士阶修为的话，那么它们释放的咒法威能只怕并不能够破开鳞甲的防御。但是，如今的特殊灵体们已然顺利的进阶师级了。

　　站在这里的，可是整整八位强大的师级咒术者啊。

　　师级强者的咒术攻击虽然无法给巨蟒带来致命的伤害，但是灵体们却以绝对的数量弥补了实力上的差距。

　　它们八个在一起修炼进阶之时，所招引来的天地灵力波动远胜沼泽巨蟒晋升先天，由此可见，它们的联手之力，其实也是在巨蟒之上的。

　　巨蟒发出了悲恸的咆哮声，它的声音雄厚有力，已经不再是普通蛇类的吼叫了。但是，它嘶鸣的越是响亮，就代表它愈发的痛苦。

　　不过，先天级的灵兽毕竟非比寻常，它被无数咒法打出了真火之后，反而是激发了血性，宁肯扛着咒法的攻击，也不愿意再放过这些人了。

　　它张着大嘴，尽快的游走，想要将面前的敌人吞噬进去。

　　然而，就在此时，一道乳白色的奇异光芒却在它的身上亮了起来。

　　驱毒术。

　　治愈系特殊灵体是先前唯一按兵不动之人，它默默的观察着，因为它所掌握的咒法并没有攻击的力量。

　　可是，就在巨蟒即将靠近之时，它终于出手了，而且一出手就是全力以赴，将所有的灵力催发至极致，将驱毒术的威能瞬间激发到了顶点。

　　下一刻，巨蟒的身上乳白色光芒中立即混合了一种墨绿的色彩。

　　“吼……”

　　沼泽巨蟒的身体陡然间停了下来，它的身体剧烈的颤抖着。

　　随着光芒中墨绿色彩的逐渐浓郁，它身体内的力量似乎在迅快的衰弱着。

　　戎凯旋等人先是一怔，随后大喜过望。

　　灵体不愧是世界上最杰出的战士，哪怕是并不擅长战斗的灵体，也能够瞬间找到敌人的弱点，并且加以攻击。

　　他们也算是见多识广之人，所以立即就已经想通了其中缘故，这条巨蟒本来就是以毒性强烈而著称。它最强大的力量并非那硕大的身体，而是蕴含在体内的毒液。

　　这，才是它的立足之根本。

　　可是，治愈系特殊灵体在它的身上施展驱毒术，那就等于将它体内的毒素以咒法形式驱逐。

　　若是沼泽巨蟒真的失去了身上的毒素，那么必将是一场无比可怕的灾难。

　　起码，对于这头巨蟒来说，它根本就无法承受如此严重的后果。

　　对于它来说，体内的毒素就是生命的源泉，若是完全失去了毒素，也就等于失去了生命。

　　所以，它悲嚎一声，立即转变了目标，庞大的身躯陡然一个转折，避开了当先的灵体斗师，而是朝着治愈系特殊灵体游去。

　　在这一刻，原本仅有辅助战力的治愈系特殊灵体却成为了它最大的威胁者。

　　然而，就在它想要朝着最后方的治愈系特殊灵体攻击之时，却是悲哀的发现，其余咒法轰击在它身上的速度和力量都是有所增加。

　　在见到它锁定目标之后，其余灵体都是肆无忌惮的倾力出手了。

　　沼泽巨蟒一边哀嚎，一边游走，在它那简单的智慧中，只要将这一个能够释放驱毒术的家伙吞噬，那么其余的小东西就不足为惧了。

　　所以，哪怕它身上的鳞甲已经被轰击的碎裂了一半，身体上更是血肉模糊，它也断然不肯轻易放弃。

　　只是，就在它即将来到治愈系特殊灵体的面前之时，却是突兀的人影一闪，特殊灵体斗师已经将治愈系灵体抱了起来，并且就在它的眼皮子底下生生溜走。

　　沼泽巨蟒一愣，随后勃然大怒，它拼命的扭转着身躯，庞大的身体带给人巨大的难以想象的压力，携带着无以伦比的气势继续追击过去。

　　只要被它追上，那么以它的实力，就可以轻易的将特殊灵体们碾压过去。

　　可是，特殊灵体斗师所选择的逃遁路线相当诡异，它就在不算太大的空间内挪移转折，任凭巨蟒庞大的身躯在眼前呼啸而过，却是冷静的如同一台机器般，每一次都是妙到毫巅的躲开了它的攻击。

　　远处观战的孟岩脸色微变，他的眼眸中也禁不住流露出了一丝敬佩之色。

　　若是易地相处，哪怕是他也不敢说自己能够做的更好了。

　　虽然他的实力远胜此刻的特殊灵体斗师，但是，任何人在面对如此庞大的巨蟒之时，都很难做到这般近乎于绝对的冷静状态。

　　只要心中稍稍失衡，动作缓上那么一刻，就会被巨蟒攻击到，从而命殒。

　　或许，也唯有灵体这样的特殊生命，才能够做到真正的无视生死吧。

　　“啪啪啪……”

　　无数爆响从巨蟒的身上爆发而出，特殊灵体们的一次攻击，或许只能够让巨蟒受到一点轻伤，就像是人类被缝衣针不小心扎了一下，最多也就是流出一点血，稍微疼痛一点罢了。

　　可是，当巨蟒承受的攻击足够多的时候，就会由量变而产生质变。

　　它的速度不知不觉的缓慢了下来，力量和速度也衰弱了一大半，身上的乳白色光芒持续闪烁，并且转转为墨绿色消散于虚空之中。

　　它毕竟是一只刚刚晋升先天，开启灵智没多久的灵兽。

　　所以，当它被特殊灵体斗师挑起了怒火之后，竟然是不顾一切的只想要将它们吞噬，从而忘记身处的环境了。

　　不过，当它身上的伤势积累到一定地步之后，对于死亡的恐惧还是占据了上风。

　　感受着身上不断传来的火辣辣的疼痛，以及那种后继无力的虚弱感觉。巨蟒终于恢复了神智，它陡然一个转折，再也不去理会逃窜的灵体斗师，而是笔直的朝着沼泽深处潜去。

　　它的个体实力毕竟还是最强大的，所以当它一味向前游走之时，几大灵体也是无法阻止。

　　然而，在见到了它的表现之后，特殊灵体斗师却是双手轻轻一抛。

　　顿时，治愈系特殊灵体高高跃起，平稳的落到了数丈之外的地面上。而它却是手腕抖动，将二阶长剑取出。

　　轻轻挥舞之际，长剑上顿时溅放出了万丈光芒。

　　剑出，光耀万里。

　　那无穷无尽的光芒瞬间凝聚为一，在虚空中化作一道巨剑，笔直的刺向了巨蟒脖颈七寸之处。

　　孟岩瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。

　　这，分明就是他曾经施展过的淬星剑法中最强大的绝技之一。

　　可是，想要凝聚巨剑，起码需要先天修为，哪怕是他这个公认的天才，也是在晋升先天之后才能够做到这一步的。

　　但，这家伙明明仅有师级修为啊。

　　在这一刻，孟岩甚至于对自己的天赋都产生了一定的怀疑。莫非，自己的天赋并不是如同自己想象中的那么强大？

　　侧头看了眼身边的两个人，他的心中就涌起了一阵沮丧的感觉。

　　七朵朵就不用说了，未来的预言师啊，这个天赋简直就是逆天级的，不是正常人能够想象和奢望的。

　　而戎凯旋，那更是能够主动召唤出特殊灵体的存在。

　　这等放眼天下，绝对是独一无二的能力，更加不是他能够企及的。

　　轻叹一声，孟岩心中哀嚎，自己遇到的，都是些什么怪物啊。

　　“呛……”

　　虚空中，凌厉无双的大剑当头落下，其气势之强大，甚至于已经可以与孟岩一比高下。

　　剑光的速度之快，明显超过了巨蟒的游走逃窜。

　　似乎是被这熟悉的一剑激怒了，沼泽巨蟒陡然停了下来，它瞪着血红的大眼睛，豁然张开了巨嘴，那嘴巴似乎能够无限的扩大着。

　　一团灰雾从中喷吐而出，立即将大剑笼罩了进去。

　　随后，巨蟒的脖颈闪电般的向前一伸，竟然硬生生的将特殊灵体斗师连同它所化的那把大剑都吞了下去……


第二百一十四章 灵体斗师爆发

　　“不好。”

　　孟岩陡然暴喝一声，就连他的脸色都在这一刻变绿了。

　　随后，他手中长剑一抖，立即绽放出了无以伦比的光辉。一股庞大的难以形容的恐怖气息从他的身上释放出来，这股气息之强烈，简直就是他这一生中最为浓烈的一刻，哪怕是先前重创巨蟒的那一剑似乎都无法与之相比。

　　他腾空而起，剑光凌冽的追上了巨蟒，狠狠的一剑朝着巨蟒脖颈处砍去。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他怎么也想不出，孟岩为何会在这一刻突然爆发。

　　不过，他这一剑威势滔天，已经身受重伤的巨蟒根本就无法力抗。它感受到了一股极端危险的甚至于能够让它殒命的力量突然在身侧出现，于是，它被迫停下了脚步，重新将身体盘曲了起来。

　　巨大的蛇头微微一晃，那腥臭的嘴巴中吐出了一道灰雾，纵然是孟岩释放的一片光辉似乎也被这团灰雾所侵蚀而变得黯淡了下来。

　　可是，此时与它为敌的，却并非孟岩一人，几大灵体咒灵士把握战机的能力一点不差，各种咒法不要钱似的疯狂倾泻而出，狠狠的砸在了巨蟒身上。转眼间，巨蟒就变得力有不怠了。

　　戎凯旋背着七朵朵持续向后退去，他一脸纳闷的道：“孟大哥这是怎么了？”

　　七朵朵讶然的看了他一眼，道：“哥哥，你不生气么？”

　　戎凯旋狐疑不解的道：“我为啥要生气啊。”

　　“哥哥，那条巨蟒可是将你的特殊灵体吞下去了啊。”七朵朵张大了眼睛，道：“那可是特殊灵体啊，就这样消亡了一个，任谁都无法接受的。”她摊开了嫩白如玉的小手，那手中有着一张小小的符箓：“哼，如果不是他出手更快，我都想要将符箓扔出去了。”

　　看着这张并不起眼的符箓，戎凯旋的心中却是莫名的涌起了一阵寒意。

　　不知为何，他就是觉得这张符箓并不简单。看着它的时候，心中就是一阵发忤，似乎只要七朵朵引发了符箓，那么他们这些人就唯有死路一条了。

　　打了个寒噤，戎凯旋道：“这是什么符箓？”

　　只要让人看上一眼，就有着如此恐怖的感觉，这张符箓实在是太可怕了。

　　七朵朵骄傲的道：“这是爹爹给我防身用的符箓，但可惜的是，这是最后一张了。”

　　戎凯旋的神情一凝，他连忙道：“朵朵，这张符箓极其珍贵，你可要好生收藏，不到万不得已，千万不可动用。”

　　七朵朵撅起了嘴巴，道：“哥哥，这一张符箓算什么，你以后一定可以给我更多更好的防身符箓，对不对？”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，虽然他心中并不以为自己能够炼制出如此可怖的符箓，但是看着七朵朵那一双明亮的充满了期待的双目，那拒绝的话顿时卡在了口中说不出来。或许是鬼使神差的，他微微一笑，轻轻的点了一下头。

　　七朵朵顿时欢喜无限的鼓着掌，娇笑道：“好极了，我等着哦，哥哥。”

　　戎凯旋轻叹一声，他陡然觉得，自己肩膀上的重担似乎一下子变得沉重了起来。

　　“轰轰轰……”

　　不远处，孟岩和众多灵体们围攻沼泽巨蟒，特别是孟岩，他双目赤红，咬牙切齿，似乎与沼泽巨蟒有着不共戴天的仇恨一般。

　　他不计一切的运转真气，所凝聚的巨剑在虚空中穿梭飞行，将整片天空都给封堵住了。而其余灵体虽然是第一次与他配合，但却是默契无比，每一下出手都给予巨蟒重击，让它的处境愈发艰难。

　　然而，就在此时，沼泽巨蟒的身体却是突兀的僵直了一下。

　　就像是中了传说中的定身术一般，如同木桩一样的僵住了。

　　孟岩等人虽然不明白发生了什么事情，但却没有人会放过痛打落水狗的机会，一时间，更多的咒法和剑光挥洒在巨蟒的身上，在它的身上割裂出了一道道鲜红的血口。

　　随后，巨蟒张开了嘴，发出了一道痛苦至极的咆哮声，它那蜷缩着的蛇阵陡然散开，整个身躯在泥浆中剧烈的翻腾了起来。

　　数十丈长的身躯在泥浆中打滚，那巨大的尾巴每一下抽动都有着雷霆之威，将地上砸出了一个个深达数尺的巨大坑洞。

　　孟岩和众多特殊灵体咒灵师们微微一怔，随后立即是逃命般的向着后方撤去了。

　　他们都已经看出，这只巨蟒陷入了一种莫名的疯狂境界，它这样尽情的挥霍着自己的体力，所造成的危害比平时大了数倍。别说是灵体咒灵师了，哪怕是孟岩被它砸一下，只怕也是凶多吉少。

　　不过片刻，孟岩和灵体咒灵师们都回到了戎凯旋的身边，他们用着疑惑的目光瞅向翻腾不休的巨蟒。

　　孟岩深吸了一口气，道：“奇怪，这家伙怎么突然发狂了，难道它是故技重施，想要拖延时间，让体内剧毒发挥疗伤的妙用？”

　　七朵朵连连摇头，道：“不像啊，它好像是真疯了。”

　　一只生物的疯狂是真是假，其实都是有着痕迹可循。

　　这头巨蟒的表现如此夸张，绝对不可能有假的。

　　戎凯旋的双目精芒闪烁，也唯有他才知道其中缘故。

　　先前灵体斗师全力爆发，一剑横扫，威力无穷，但是却被巨蟒一口吞进了肚腹之中。

　　如果是一名真正的人类强者，哪怕是如同孟岩这样的先天强者被巨蟒吞进肚中，也是唯有死路一条，而且还会因为途中被毒气侵蚀昏迷过去，从而被巨蟒的胃液一点点消融干净。

　　但是，灵体不同，它们并不是血肉之躯，那能够让人类强者昏迷不醒的毒雾虽然也能够对它的身体造成一点伤害，但却远无法让它昏迷。

　　其实，别说是这条巨蟒了，哪怕是更高阶的人类强者，也只能封印特殊灵体。至于让灵体昏迷的方法……似乎还有待着让人去发现呢。

　　所以，灵体斗师进入巨蟒体内之后，并没有昏迷过去，而且它也绝对不会束手待毙。

　　只是，在巨蟒的身体内也有着巨大的压力。

　　蛇类往往可以吞下比自己体积更大的生物，而这些生物一旦被它们吞下肚中，就像是陷入了牢笼之中无法挣脱。

　　巨蟒的肚腹仿佛有着无穷的力量，将它禁锢的无法动弹。

　　可是，随着孟岩的爆发，以及众多灵体咒灵师们倾尽全力的攻击。巨蟒身上的伤口增多，力量衰弱，就连它肚腹中的特殊灵体斗师都可以略微的活动了。

　　对于生死并没有什么概念的特殊灵体斗师冷静之极，一旦察觉周围力量的松动，它立即爆发了。

　　抓住了长剑，真气流转间在巨蟒的体内开始切割钻刺，简直就是无所不用其极。

　　来自于体内的剧烈疼痛让巨蟒彻底的崩溃了。

　　它怎么也想不到，自己泄愤吞进去的东西，竟然变成了它生命的终结者。

　　拼命的在地上翻滚着，一片又一片的泥浆朝着天空飞溅而去。或许是感应到了生命的流逝，已然晋升先天的巨蟒突兀的一声爆吼，它的身躯高高竖起，蛇头对准了自己肚腹的某处猛然冲了下去。

　　肚皮破裂，鳞甲翻飞，鲜血四溅。

　　但是，那恐怖的蛇头已经穿入了它自己的肚子中。

　　“啪……”

　　下一刻，当蛇头从肚子中出来之时，那恐怖大嘴上竟然叼着一个人形物体。

　　“特殊灵体……”

　　孟岩和七朵朵同时叫了起来，他们立即明白，这只巨蟒为何会突然发狂了，那是因为在它的肚子里，竟然有着这样的一个家伙四处捣乱。

　　用尽了有生以来最大的力量，巨蟒的嘴巴终于搅合在一起。

　　特殊灵体再也无法承受这股压力，轰然一声爆响，彻底的破灭了。

　　不过，已经是强弩之末的巨蟒也无法继续坚持了，它的脑袋一斜，重重的摔倒在泥浆之中。

　　它那一双铜铃般的巨眼并没有能够闭上。

　　就在它成功的晋升为先天之后，就诞生了一丝智慧。

　　这一丝智慧让它意气风发，大有一种打遍天下无敌手的感觉。

　　但最终的结果却是，就在它诞生智慧的这一日，它却死于人类的围杀之中。对于这个结果，它是如此的不甘心，以至于临死之时，也不肯闭上眼睛。

　　看着巨蟒彻底死亡，再无一丝气息之时，孟岩才长长的松了一口气。不过，看着那张恐怖的大嘴，他的脸上却泛起了一丝歉意，道：“凯旋兄弟，对不起。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　孟岩沉声道：“如果不是我坚持要在它晋升先天之后再动手，我们也不会如此艰难的才将它斩杀，更不会连累兄弟失去一具特殊灵体了。”

　　他眼眸中的歉意千真万确，没有一点儿的虚假。

　　没有人比他更清楚特殊灵体的珍贵了，那可是有潜力能够晋升宗师的特殊灵体啊。

　　虽然他自己年纪轻轻，就已经是一位先天级强者了，但纵然如此，他也不敢说自己就一定可以晋升宗师。

　　为了一头先天灵兽，却损失了一具特殊灵体，无论从哪个角度来说，都是大亏特亏的事情。

　　若是易地相处，孟岩相信，他怕是连死了的心都有了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，原来是因为这个，你不必内疚，不就是区区一具灵体么。”

　　孟岩撇了一下嘴巴，心中暗道，什么叫不就是区区一具灵体啊。

　　这，可是特殊灵体啊……

　　仿佛是看出了他眼眸中的意思，戎凯旋傲然一笑，道：“孟大哥，我既然可以召唤出一个，自然也能召唤出第二个。所以，你就放心吧。”


第二百一十五章 毒蟒尸身

　　孟岩和七朵朵都是一怔，虽然在见到九位特殊灵体的时候，他们已经隐隐的猜到了，戎凯旋肯定是掌握了一种能够主动召唤出特殊灵体的办法。

　　但是，这种前所未有的事情，毕竟只是他们的猜测而已。而且，此事太过于骇人听闻，纵然是他们这么见多识广之人，在见到事实之后，依旧是难以置信的。

　　直至此刻，当戎凯旋亲口在他们的面前承认，他能够召唤出特殊灵体之时，这两人的神情亦是有些恍惚。

　　其实，特殊灵体的数量虽然极为稀少，但也并非没有。起码，比起预言师来，特殊灵体的数量还是要多出不少的。但是，戎凯旋所做的事情实在是太过于骇人听闻了。他并不是仅仅召唤一个特殊灵体，而是掌握了一种能够持续召唤的办法。

　　此事若是传了出去，除了会引起天下轰动之外，对于他本人而言，也不见得就是一件好事。

　　“哎，凯旋兄弟。”孟岩在他的肩膀上重重一拍，道：“此事切记，万万不可宣扬了。”

　　戎凯旋缓缓点头，在知道特殊灵体的珍贵之后，他当然明白其中的利害关系。除非是拥有着足够强大的实力，否则他肯定是隐瞒也来不及，哪里还会四处张扬。

　　转头，看着倒在地面上的巨蟒尸体，孟岩的脸上泛起了一丝为难之色。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“孟大哥，这头巨蟒是你找到的，战利品都归你了。”

　　孟岩一怔，他感激的看了眼戎凯旋，但还是坚定的摇头，道：“不妥，这一战我并没有出什么大力，都是你的灵体围攻，才能够将它留在此地。孟某的脸皮就算是再厚，也无法独享战果。”

　　戎凯旋眉头一皱，道：“孟大哥，在丛林之中，你救我性命之时，可曾想过索要报酬？”

　　孟岩没好气的道：“你胡说什么，外公都交代过了，让我暗中保护你，我离你而去，让你身陷险境，已经是万万不该，哪里还能想要什么报酬啊。”

　　戎凯旋神情肃然，道：“是啊，孟大哥您当初救我之时，乃是一片诚心。那么，今日小弟将这巨蟒尸首让给您，也是一片诚心，您为何不愿意接受呢。”

　　孟岩膛目结舌半响，苦笑道：“这个，还是不妥。”

　　他虽然混迹江湖多年，但骨子里还是极为自傲，既然不是自己的东西，他就万万不肯接纳。

　　七朵朵娇哼一声，道：“不就是一只小小的先天灵兽尸体么，你们推来推去的，我还以为这条巨蟒已经达到了巅峰宗师级了。”

　　孟岩和戎凯旋的脸色都是微微一红，但他们的心中却是愈发的骇然。

　　听听这口气，一只小小的先天灵兽……

　　那可是先天灵兽啊，怎么在她的口中却变得如此不济了。

　　在这一刻，就连曾经承诺过，不会追寻七朵朵来历的戎凯旋也感到了深深的好奇，这小家伙究竟是来自于何方呢。

　　七朵朵在戎凯旋的背上调整了一下姿势，似乎这样做能够让她更加的舒服一点。

　　“孟岩，既然哥哥不需要此物，那就归你了吧。”七朵朵撅着嘴，道：“你可是哥哥的追随者，而给自己追随者分配灵器、丹药等物品，也是被追随者的责任和义务呢。”

　　孟岩连连点头，道：“我明白，但是此物太过贵重，就连凯旋兄弟自己都未曾收集，哪里能够落到我的头上。”

　　七朵朵突地娇笑一声，道：“孟岩，你刚才力主等它晋升先天之后再斩杀。哼，此事绝非偶然，如果我没有料错，你应该是对这条巨蟒有了规划吧。”

　　孟岩膛目结舌的看着她，虽然他已经很高看七朵朵了，但她只不过是通过一段时间的观察，就已经猜到了答案，这份机智，简直就是令人难以置信。不过，他转念一想，顿时释然。七朵朵并非常人，她可是有着预言术的天赋啊，虽然这一次没有动用预言术，但是在天赋本能的帮助下猜出一些东西来，也绝对是轻而易举的事情。

　　戎凯旋连连点头，道：“是啊，既然大哥你如此看重此物，那就不必与小弟推辞了。”

　　看到戎凯旋和七朵朵那清澈如水的眼神，孟岩终于相信，他们两人确实是心甘情愿的将这条巨蟒让给自己的。

　　他沉吟片刻，道：“兄弟，哥哥这一次就厚颜了。”他顿了顿，道：“我需要巨蟒的毒丹和蟒皮去送一个人，除此之外，其余的东西对我无用，还请兄弟你收起来。”

　　七朵朵的眼眸一亮，好奇的问道：“你想要送谁啊？”

　　先天级灵兽虽然不放在她的眼中，但是对于孟岩而言，却还是一件难得的宝物。

　　孟岩竟然舍得将巨蟒身上这两件最珍贵的东西送出去，可见那人在他的心中拥有着何等重要的地位。

　　脸色微微一红，孟岩尴尬的笑了几声，却愣是不说话。

　　戎凯旋的眼眸顿时亮了，道：“大哥，你何时把嫂子介绍给我啊。”

　　能够让孟岩这样汉子流露出羞涩甜蜜表情的，那就唯有一个可能了。

　　果然，孟岩的脸色愈发的红了，他轻咳了几声，道：“兄弟，此事八字还没有一撇呢，你就别瞎凑合了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“大哥，如果你是在进入秘境之前，人家或许还会考虑一下，但我就不信，面对现在的你，还有哪个姑娘会拒绝。”

　　确实，如今的孟岩已经是先天级强者了。

　　这个年纪的先天虽然不能说是绝无仅有，但却肯定是炙手可热，再加上巨蟒这一份厚礼，只要女方对他有一丝好感，绝对会愿意接受他的好意。

　　孟岩的脸上闪过了一丝傲然之色，但口中却还是谦逊的道：“没到最后一步，谁也不敢保证呢。”他转头，看了眼巨蟒，道：“兄弟，我们这就将巨蟒解剖了吧，毒丹和蟒皮老哥就厚颜拿走，其余的你收起来。”

　　戎凯旋想了一下，笑道：“好。”

　　虽然大家都知道，这条巨蟒就算是剔除了毒丹和蟒皮之后，剩下的东西也是极为珍贵，绝对与无用这两个字扯不上半点关系。

　　但是，戎凯旋更加知道，让孟岩拿那两样物品，也已经是他的极限了。

　　有些人恨不得将全世界的好东西都据为己有，但也有些人却有着自己的底线，不是自己的应得的东西，他绝对不会贪恋分毫。

　　虽然后一种人比较傻，但是他们却能够赢得别人真正的友谊。

　　孟岩操起了手中长剑，就要上前分割巨蟒之时，脚步却是突兀的一顿。因为他看到戎凯旋轻轻的一挥手，于是所有的特殊灵体咒灵师们都是来到了戎凯旋的身前，并且排成了一列。

　　然后，戎凯旋伸手从木镯子中取出了八把灵剑逐一分下。

　　这些灵体咒灵师们在接到了长剑之后，二话不说的转身，来到了巨蟒的面前，它们从巨蟒肚腹的巨大缺口开始，一点点的将蟒皮扒了下来。

　　很显然，它们是第一次做这样的工作，动作间难免有些生疏，但看得出来，它们每一个都十分卖力。而且，巨蟒在晋升先天之后，蟒皮的质量也得到了天地灵力的滋润，防御力量极其强悍。

　　虽然被各种咒法击成重伤，但蟒皮上还是没有明显的缺陷。

　　而特殊灵体咒灵师们虽然在咒法上的造诣极其强大，并且精通合作之术，是一个难得的战斗强者。可是，它们的力量却远无法与灵体斗师相比，就算是使用灵器，也无法斩破蟒皮。

　　孟岩和七朵朵对望了一眼，他们的眼神都是颇为怪异。

　　使用特殊灵体与敌人交手，这件事情并不奇怪。因为想要培育特殊灵体，也需要一定程度的战斗和试炼。

　　但是，使用特殊灵体去做这等剥皮抽筋的琐事……

　　放眼天下，怕是也唯有戎凯旋才会如此使用特殊灵体咒灵师的吧。若是换了另一个人，哪怕是孟岩和七朵朵，也肯定是万万舍不得的。

　　八个灵体咒灵师若是单个出手，自然比不上孟岩，但是八人齐心协力，其速度却是远非一个人能够比拟。

　　没过多久，一整张蟒皮就已经剥了下来，只是，那股腥臭的味道却也是极为刺鼻的。

　　孟岩双目炯炯有神，心中极为激动。

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“孟大哥，毒丹就由你自己去取了，它们下手没个轻重，若是弄坏就不好了。”

　　孟岩重重的点了一下头，他上前，剑出如电，在巨蟒身上的某处开了一个洞，摸索了半响，终于掏出了一个拳头大小的漆黑色圆球。

　　当此物拿出来的那一刻，整个空间中似乎都弥漫着一种令人作呕的味道，但孟岩却是恍若未觉。

　　戎凯旋微微的皱起了眉头，心中暗道。

　　这未来的嫂子究竟是什么人啊，为何大哥要将此物送人，他不会弄巧成拙了吧。

　　若是孟岩知道戎凯旋此时心中所思，怕是会直接将手中的毒丹扔过来，将他活活熏死了。

　　“哼，原来那家伙找了个毒婆子。”七朵朵眼眸流转，突地轻笑道。

　　戎凯旋一怔，问道：“什么？”

　　他们两人都是压低了声音，特意不让孟岩听到的。

　　“他找的女人肯定是一位修炼毒术的咒术者，所以才会需要收集天下毒物的内丹呢。”七朵朵双肩一耸，道：“不过这毒蟒的内丹并不算什么好东西，只能算是聊胜于无吧。”

　　戎凯旋瞪了她一眼，终于放弃了与她争辩的心思。

　　出生成长的环境不同，眼界自然也是不同的。

　　七朵朵可以不在乎先天灵兽，但他却无法轻视啊。


第二百一十六章 新的灵体（上）

　　整整半日之后，他们才将此地整理干净。

　　孟岩本人携带了一个高阶的空间戒指，虽然内中的空间远无法与戎凯旋手中的镯子相提并论，但是装下蟒皮还是绰绰有余的。

　　至于巨蟒剩下的躯体和血液等材料，都被戎凯旋一股脑儿的塞入了木镯子之内。

　　他对于如何处理这些东西的经验不足，于是打定主意，一旦离去，就将它们卖给品宝堂。有着叶建浩在，绝对不会亏待他的。

　　孟岩在见到戎凯旋轻易的将巨蟒尸身收入空间装备之时，眼中也是闪过了一丝羡慕之色。

　　他所拥有的空间装备虽然比戎凯旋手中的戒指大的多，但若是与木镯子相比，那就是小巫见大巫了。

　　做完了这一切，戎凯旋等人回返镇子。

　　当他们回到戎家大院之时，端木木免不了一阵唠叨。但是，在面对孟岩和戎凯旋之时，他心中就算是再恼怒，也绝不会恶言相向的。

　　这不轻不重的几句抱怨，对戎凯旋等人有什么影响，实在是很难保证了。

　　※※※※

　　“轰……”

　　荒野之上，一道巨响仿佛是巨雷爆响，将眼前的白色狼王冲上了半空之中。

　　狼王在半空中打着转儿，发出了悲戚而绝望的吼叫声。

　　在它晋升先天之后，立即成了荒野上独一无二，毫无争议的王者。它统帅群狼，纵横荒野，除了遇到三个人类之时吃过大亏之外，就再也没有任何生物能够抵抗狼群的冲击和厮杀了。

　　可是，如今就在它重聚旧部，在荒野上再度逞凶之时，却又一次遇到了三个人类，而更让它感到可悲的是，这三个人比先前那三个还要更加的强大和可怖。

　　双方相遇之后根本就没有任何的试探，那三人立即发起了无以伦比的强攻。

　　在他们的攻击下，称霸荒野的巨狼就像是一个玩笑一般，被他们碾压成渣。

　　狼王虽然见势不妙，立即舍弃了同伴而逃，但是，这三人却对它紧追不舍，并且在经过了一日的逃遁之后，终于将它追上。

　　此时，已经拥有普通灵智的狼王知道，它是必死无疑了。

　　目光中充满了怨毒之色，狼王张开了嘴，将一生的力量全部凝聚为一点，吐出了生命中最后的一道风刃。

　　这道风刃朝着一位白发老者当头疾飞而去。

　　就是这个手持长刀的老者，在追杀的过程中最为卖力，它之所以被逼得如此狼狈，十有八九也是拜此人所赐。

　　所以，它心中对其恨之入骨，哪怕是明知必死，也要将他拖下垫背。

　　面对巨狼生命中最后的吐息，纵然是老牌先天强者也不敢有丝毫的懈怠。

　　彭毅怀神情凝重，他轻喝一声，手中长刀挥舞，绽放出了一道绚丽多彩的光芒，那道光芒绕着他身周飞速盘旋挥舞，就像是无数彩蝶翩翩起舞般，透着一种说不出的妖异感觉。

　　“啪啪啪……”

　　强大的风刃冲入了刀芒之中，爆发出了惊天动地的碰撞声，无数刀芒在风刃的冲击下溃散崩裂，但是彭毅怀真气雄厚无比，无论多少刀芒被击散，他都能够在下一刻激发出更加强大的刀芒。那无穷无尽的刀芒组成了一道波涛汹涌的刀海，将整片空间都笼罩了进去。

　　旁观的戎杰轩和林天河两人对望了一眼，都在心中暗自吃惊。

　　他们都是成名多年的老人，对于彼此的实力知之甚深。在他们的印象中，彭毅怀虽然晋升先天，但是他的资质也不过如此，在晋升先天中期之后，就后继无力，再也难以寸进了。

　　可是，如今看来，这几年未见的时间中，彭毅怀的实力获得了长足的进步，已经从先天中期晋升到了后期之境。

　　他们的心中颇为奇怪，这老小子碰到了什么机遇，竟然还能够在百尺竿头更进一步，简直就是奇哉怪也。

　　刀芒无穷，终于将那凌厉无双的风刃尽数格挡下来。

　　彭毅怀身形飞退，来到了戎杰轩两人身边，他的脸色微微发白，适才的这一圈刀芒虽然看上去威风八面，但是所耗甚大，就连他都有着一丝吃力的感觉了。

　　“吼……”

　　狼王的身躯终于从半空中落下，它重重的跌倒在地面上，一双眼睛怨毒的瞅着众人，似乎是想要将他们的面容牢牢的记在心中。

　　戎杰轩轻叹一声，他大袖一挥，地面上突兀的升起了一座尖锐的土堆，这土堆坚不可摧，瞬间就刺穿了狼王脖颈。

　　狼王的身体剧烈的颤抖着，但是它此时已经筋疲力尽，再也无法挣脱了。

　　彭毅怀手中长刀一闪，发出了一道尖锐的长啸声。随后，他的身体高高跃起，身在半空，太阳光照射而下，就像一尊披着金色战袍的神灵。

　　刀光闪烁，气势无双。

　　一刀而下，狼头应声而落。

　　先天狼王的身体坚硬无比，但却依旧是被他一刀两断。

　　林天河呵呵一笑，道：“戎兄，彭兄，这一次出手十分顺利，按照约定，它身上的骨头我要了。”

　　彭毅怀轻哼一声，他的脸上泛起了一丝欣慰之色，缓缓的道：“宏光，老夫让你进入秘境试炼，不料却害了你的性命。不过，老夫也将这孽障杀了，算是替你报仇了。”

　　他的心中颇为疼痛，彭宏光乃是他最看好的家族晚辈。

　　以此人的修炼资质，若是有着足够的机遇，就算是晋升先天也有可能。

　　但是，没想到这一次进入秘境，竟然意外的陨落。对于他本人和彭家而言，这都是一个巨大的损失。

　　所以，在追杀这只狼王之时，他才会表现的如此活跃，并且在狼王的身体被固定之时，还要不顾身份的一刀将其枭首。因为不如此做，他的心中就无法平衡。

　　林天河迫不及待的上前，他取出了一把小刀子，利索的开始分割狼王的尸体了。

　　虽然他仅有一个人，但是其速度之快，却是无以伦比。若是戎凯旋和众多灵体咒灵师们在场，肯定会羞愧的抬不起头来。

　　不过多时，林天河就已经将狼王分配完毕，并且将自己应得的那份收了起来。

　　戎杰轩和彭毅怀也不会矫情，各自一挥手，将面前的那份收取。

　　“嘿嘿，两位老伙计，我们现在可以去追那头……不，应该是两头新进阶的先天灵兽了吧。”彭毅怀兴奋的说道。

　　他们都是先天级强者，对于天地灵力的变化有着旁人难以企及的特殊感应能力。

　　所以，无论是灵体咒灵师们的集体进阶，还是沼泽巨蟒的进阶，都被他们感应到了。

　　如果不是因为彭毅怀对狼王的恨意实在太大，他们怕是早就掉头去寻找那两只先天灵兽了。

　　不过，此时回去，也不算太晚。

　　戎杰轩缓缓点头，道：“既然秘境中有先天灵兽出现，我们当然要为族中子弟们扫清障碍了。呵呵，若是让它们伤害到族中子弟，那就是我们的罪过了。”

　　林天河和彭毅怀连连点头，他们的眼眸中无不是闪动着惊喜之色。

　　一旦想到这一次进入秘境，竟然有可能猎杀三只先天级灵兽，他们的心中就充满了期待和欢喜，哪怕是心痛彭宏光死亡的彭毅怀也是颇为兴奋。

　　按照三家规定，一旦发现先天级灵兽的踪迹，就会由每一家派遣一位族老进入秘境猎杀灵兽。

　　可是，三家中的先天族老并非仅有一位。

　　人人都知道来秘境猎杀先天灵兽是一件基本上没有什么风险，但却是收获极为丰厚的大好事。

　　所以，一旦遇到了这个机会，自然是人人争先。

　　因此，各家族中都会有着相应的轮换规则，一旦他们进入过秘境一次，那么想要轮到下一次机会就要等数年、甚至于是十余年、二十年之久了。

　　人人的心中都有着一本帐。

　　他们这一次若是能够接连猎杀三只先天灵兽，那么其搜获之丰厚，绝对是有史以来最大的。

　　三人交换了一个心知肚明的眼神，身形一闪，同时向着远方疾行而去了。

　　※※※※

　　镇子上，戎家大院之内，戎凯旋闭门不出，并且吩咐了下去，不许人来打扰。

　　如果是数日之前，哪怕他这样吩咐了，但也没有多少人会当做一回事。

　　戎凯旋的天赋之强，固然是得到了家族中所有人的认可。但是，他本人的实力不过如此，连师级都未曾达到。

　　潜力就是潜力，在没有转换为绝对的实力之前，还是无法与真正的强者相提并论。

　　可是，如今所有人都已经知道，孟岩，这位自由城的天之骄子竟然出人意料的决定追随戎凯旋。

　　不说别的，单凭孟岩这个金字招牌，就再也没有人敢对戎凯旋有任何的失礼了。

　　否则的话，孟岩绝对不介意将那些人揪出去狠狠的教训一顿。

　　此时，将自己关在房间中的戎凯旋正在进行着一场史无前例的试验。

　　他缓缓的运转着圆球内的异能，将里面的力量一点点的逼迫了出来。片刻之后，在他的面前，出现了一个强大的灵体斗师。

　　不过，与以前不同的是，此时漂浮在圆球内的那道属于灵体斗师的虚影并没有任何的动静。

　　此前，特殊灵体陨落之后，它们在圆球内的虚影就会变得黯淡，唯有当新的特殊灵体召唤出去，并且将虚影内的部分能量与之中和之后，虚影才会重新活跃起来。

　　可是这一次，在戎凯旋的特意控制之下，那虚影始终都是黯淡无光，根本就没有与眼前的特殊灵体进行丝毫的交融。


第二百一十七章 新的灵体（下）

　　凝目看着眼前的特殊灵体，戎凯旋的眉头略略的皱了起来。

　　自从他第一天使用异能将特殊灵体召唤出来开始，这些异能就与他有着一种说不清道不明的神秘联系。

　　这种联系并不会因为距离的遥远而有所减弱，无论戎凯旋身在何方，只要一个念头，他就能够感应到特殊灵体的存在，并且可以随心所欲的将自己的意念依附在灵体之上。

　　这些，都是他能够拥有如今实力的最大原因。

　　他的成长都是建立在众多灵体的感悟之上，正所谓站在巨人的肩膀上才能够看到更多更美好的风景，戎凯旋的起步就已经比大多数人都要高得多了。

　　不过，这一次的特殊灵体明显不同了。

　　虽然戎凯旋还是能够感应到它的存在，并且有把握隔空指挥它的行动。但是，他们之间却缺少了一种亲密无间的感觉。

　　戎凯旋的心中瞬间转过了无数念头，他隐隐的明白了其中道理。

　　这个特殊灵体在凝聚成形的过程中，并没有接触到脑海中任何虚影的力量和意识。所以，它虽然拥有强大的潜能和师级的力量，但是却缺少足够的经验和意识，无法成为与特殊灵体斗师比肩的灵体。

　　任何生物在初生之时都是一张白纸，就算是再聪明的生命，也需要经过无数的磨难，积累起足够的阅历，才有可能成就巅峰。

　　特殊灵体天生就拥有巨大的优势，可是，它们在刚诞生之时，依旧是一个毫无经验的菜鸟，对于这个世界还是处于一种朦胧的认知过程。

　　而戎凯旋从最初培养出来的灵体们则是完全不同，它们在丛林中试炼，在秘境中数次死斗，并且因此而亡。

　　它们，是上过战场，有着丰厚战斗经验的真正战士。

　　而这些经验，也是它们一点点积累下来的。

　　只是，因为戎凯旋的存在，所以它们可以将这些经验封存在圆球内的虚影当中。

　　一旦它们命陨身亡，那么当戎凯旋重新召唤出它们的时候，也会将圆球内的那部分意识和经验复制过去。

　　如此一来，新诞生的特殊灵体就等于是继承了老灵体的经验和意识，在修炼途中能够少走许多弯路。

　　但是，这一次戎凯旋并没有将特殊灵体斗师的经验传授过去。所以，新诞生的灵体只不过是一张白纸而已。

　　此时，它睁着毫无表情的眼眸，静静的看着戎凯旋，似乎是在等待着他的命令。

　　戎凯旋绕着特殊灵体转了一圈，沉思片刻，随后伸手一挥，将它收入木镯子之内。

　　推门而出，他才走了几步，就看到七朵朵蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　小家伙在戎凯旋闭关之时，乖巧的并没有来打扰。可是一旦戎凯旋出关，她就像是牛皮糖般的黏了上来。好在，戎凯旋对于她的亲热和依赖并不排斥。

　　“哥哥，你闭关在干什么啊。”七朵朵好奇的问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“我在做一个试验，你也来看看。”

　　“好啊。”七朵朵兴奋的说道。

　　戎凯旋带着她来到了孟岩的房前，轻扣几下房门。

　　孟岩开门，笑道：“凯旋兄弟，你闭关出来了。”

　　说实话，戎凯旋一回来之后，立即要求闭关修炼，这样的举动让他们两人也是大为惊讶。因为他们跟在戎凯旋的身边，实在是想不出他现在闭关的目的何在。

　　微微点头，戎凯旋返身，关上了门。

　　看见了他的举动，这两人愈发的惊讶了。

　　孟岩的目光有意无意的朝着七朵朵瞥了眼，七朵朵撅起了小嘴，怒道：“孟岩，你这是什么意思，是想要赶我走么？”

　　孟岩轻咳一声，道：“朵朵姑娘你误会了，我哪有这个心思。”他心中却是暗道，这小家伙真是厉害，竟然猜中了我的心思。

　　戎凯旋摇了摇头，不再理会他们两人的纷争，而是伸出了手，道：“孟大哥，你看。”

　　他手腕轻轻一抖，眼前光芒闪动，那特殊灵体斗师顿时凭空浮现了出来。

　　孟岩和七朵朵定眼看去，他们同时一怔，随后脸色微微一变。

　　既然戎凯旋如此的慎重其事，那就表明这具灵体绝非普通货色。虽然他们还无法分辨出这是什么灵体，但心中却是早有猜测。

　　对望了一眼，孟岩压低了声音，道：“兄弟，这是你刚刚召唤的特殊灵体斗师么？”

　　“不错。”戎凯旋微笑着道：“孟大哥一猜就中，了不起。”

　　七朵朵娇哼一声，道：“这不是明摆着的事情么，有什么难猜的。”

　　孟岩怒视她一眼，心中自我安慰，童言无忌，不要理会。

　　戎凯旋哭笑不得的摆了摆手，道：“朵朵，不要胡闹。”

　　七朵朵掩嘴微笑，那神态说不出的娇憨动人。

　　孟岩无奈摇头，道：“兄弟，虽然你能够将特殊灵体召唤出来，但是想要重新培养到先前那种程度，却还是一件十分困难的事情呢。”他顿了顿，道：“虽然我不知道你是如何召唤出来的，但是我敢肯定，一定的付出了不菲的代价。所以，你以后使用特殊灵体之时，一定要慎重啊，千万不可再如此糟蹋了。”

　　只看他使用糟蹋这两个字，就知道他对于戎凯旋使用特殊灵体的方式有多么的惋惜和不满了。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“孟大哥，这些事情你还是自己注意一点吧。”

　　“什么？”孟岩大惑不解的问道。

　　戎凯旋嘿嘿笑着道：“孟大哥，这具特殊灵体乃是灵体斗师，从现在起，它就属于你了。”

　　“不可。”

　　几乎是异口同声的，孟岩和七朵朵一起叫了起来。

　　“有什么不可的。”戎凯旋一脸无所谓的道：“我与孟大哥已经是一家人了，既然有好东西，自然要一起分享的。”

　　如果是上一次进入镇子之时，戎凯旋还无法对孟岩完全信任，自然也不可能将特殊灵体赠送了。可是，这一次外出猎杀沼泽巨蟒，戎凯旋底牌尽出，不但让他们看到了特殊灵体，而且还让他们知道自己拥有主动召唤的能力。

　　既然无法隐瞒，那就不如大方示好，彻底的将他们拉上自己的战船。

　　特殊灵体，对于一般人而言珍贵无比，但对他来说，不过是一个消耗品而已，最多就是珍贵一点的符箓罢了。

　　用一个特殊灵体来收买孟岩和七朵朵的心，绝对是一本万利的好买卖。

　　孟岩深吸了一口气，他沉声道：“兄弟，此事万万不可，这份礼物太贵重了，我受不起。”

　　戎凯旋皱着眉头，道：“孟大哥，既然你是我的追随者，难道我给追随者增添一份战斗力还不行么？”

　　孟岩一怔，他苦笑道：“兄弟，你可知道特殊灵体真正的潜力和价值么？”

　　“我知道的。”戎凯旋正容道：“不过，既然我已经决定了，你就一定要收下。”

　　这是戎凯旋第一次在孟岩的面前表现出如此强悍的一面，然而，孟岩却没有丝毫的反感，他的心中反而是流露出了一丝浓浓的暖意。

　　“好。”孟岩抬起了头，缓声道：“既然如此，我就愧领了。”

　　戎凯旋微微一笑，他伸手，在特殊灵体的头上画了一个诡异而神秘的图案。

　　“孟大哥，你挤出一滴鲜血，滴在上面吧。”

　　戎凯旋所绘画的，乃是一种让灵体或者是生物认主的咒法。这种咒法虽然是一阶下品，但施展出来却是破费灵力。

　　当完成这道咒法之后，戎凯旋也是松了一口气。

　　孟岩微微点头，他深深的吸着气，将心中的激动压抑了下去。

　　随后，他咬破了指尖，真气运转，一股血箭顿时飙射而出，准确无比的落到了那副图案之上。

　　仿佛是担心滴落的鲜血不足会无法引发咒法威能一般，孟岩所释放的血量足以将增幅图案都染成一片红色了。

　　不过，这点儿失血对于先天级强者而言，根本就称不上什么伤损。

　　就在鲜血滴落的那一刻，整个图案顿时亮了起来。

　　一团神秘的光从图案上释放，并且将灵体整个儿的包裹了进去。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，他清晰的感应到了，随着灵光的闪烁，自己与这具灵体之间的联系越来越是淡薄，最后竟然是几近于无了。

　　这，就是灵体脱离自己的掌控，成为了其他人伙伴之后的感觉。

　　一种极为难受的情绪涌上了心头，就好像他失去了某种珍贵的东西。这种感觉他并不陌生，每当特殊灵体死亡之时，他都会有着类似的感觉。

　　不过，他的精神立即一振，瞬间恢复了过来。

　　因为他绝对不能在孟岩的面前将这种情绪表现出来。

　　终于，光芒消散，那具灵体转过了身体，目光开始落在了孟岩的身上。

　　孟岩大喜过望，就连他的声音都有些颤抖了：“兄弟，多谢。”

　　戎凯旋微微摇头，他知道，自己的试验应该是成功了。

　　当这具灵体找到了它的主人之后，戎凯旋就等于再次获得了凝聚特殊灵体的机会。

　　从此以后，只要他愿意，不再让新诞生的特殊灵体继承虚影中的经验和意识，那么他就有机会创造出更多的特殊灵体了。

　　七朵朵在一旁看得是羡慕之极，她拉扯了一下戎凯旋的衣袖，道：“哥哥，哥哥，我也要。”

　　戎凯旋转身，在她的小琼鼻上轻轻刮了一下，笑道：“你当然也有了，说罢，想要一个什么样的特殊灵体。”

　　七朵朵一怔，她侧着脑袋认真的想了一会，道：“哥哥，我要一具拥有斗师武力，并且拥有七八系灵师实力的混合特殊灵体就行啦。”

　　孟岩：“……”

　　戎凯旋：“……”


第二百一十八章 败兴而归

　　“朵朵，你以为我是什么？万能的神灵么……”戎凯旋一字一顿的说着。

　　七朵朵调皮的吐了一下小舌头，笑道：“哥哥，我就是开个玩笑，这样的特殊灵体根本就不可能用呢。”

　　戎凯旋微微摇头，宠溺的道：“好了，你需要什么特殊灵体。”他顿了顿，道：“想好了再告诉我。我虽然能够召唤特殊灵体，但也并非无所不能。这一次召唤之后，会有很长时间无法召唤了。”

　　其实，如果他所拥有的特殊灵体满额的话，那么他就算是想要召唤，也是心有余而力不足的。

　　而且，当他身周的特殊灵体并未出现减员的情况下，他是绝对不会让其中一个故意死亡而腾出名额的。

　　秘境虽然危险，但戎凯旋对此已经逐渐习惯。而且，随着他的实力增加，秘境中的这些危险对他而言，已经不再构成什么致命的威胁了。如此一来，他身边的特殊灵体会在很长的一段时间内处于安定的状态。

　　所以，他的这番话确实没有任何的虚假。

　　七朵朵认真的想了片刻，笑道：“哥哥，我也想要一个灵体斗师呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，七朵朵是一名咒术者，想要一个灵体斗师防身，倒是一个正确的选择。

　　“行，明天我会再给你召唤一个。”戎凯旋向着孟岩一点头，道：“孟大哥，你慢慢训练它吧，我们告辞了。”

　　孟岩连连点头，此时他的心中所萦绕着的，都是如何让特殊灵体更加强大，要让它在一个相对安全，但却充满了战斗的环境中生存。至于戎凯旋和七朵朵的事，他根本就是一只耳朵进，另一只耳朵出，毫不在意。

　　其实，他这样对待特殊灵体的态度，才是正常人应有的选择。

　　如戎凯旋那般，让特殊灵体在极端危险的环境中历练，并且屡次身亡的做法，绝对是暴敛天物，智者不取。

　　次日，戎凯旋重新凝聚了一具特殊灵体送给七朵朵。

　　这个小家伙身上的空间装备明显不止一件，虽然将木镯子送给了哥哥，但再找一个空间隐藏特殊灵体，却还是轻而易举的事情。

　　而且，她在灵道上的见识远胜戎凯旋，在见到特殊灵体斗师之后，甚至于无需戎凯旋绘制图文，她就先行代劳了。

　　收取特殊灵体的过程相当的顺利，这固然是因为七朵朵本身实力不弱。但更主要的却是，戎凯旋虽然无法如臂指使的操控这个特殊灵体，但它毕竟是自己召唤出来的，让它对某一个人表示臣服，其实并不算多么困难的一件事。

　　得到了特殊灵体之后，七朵朵终于不再缠着戎凯旋，而是孤身一人躲在房间研究去了。

　　她和孟岩就像是得到了最心爱玩具的孩子，躲在了自以为安全的地方，小心翼翼的将包装打开，开始检查并且玩耍了起来。

　　戎凯旋不在乎特殊灵体，但他们两位却绝对不会如此。

　　只是，他们都打定了主意，要将特殊灵体的消息封锁，除非是有着性命之忧，或者是能够全歼敌人，否则他们绝对不会将特殊灵体的存在展露在世人的面前。

　　接下来的一日，戎凯旋将属于自己的特殊灵体斗师也召唤了出来。

　　这具灵体斗师果然与先前两个迥然不同，在继承了虚影的意识和经验之后，它的表现远比前者要灵动的多。

　　非但如此，更主要的是，它与戎凯旋之间还有着无法形容的神秘联系，两者有着浑然一体的特殊感觉。

　　如果真要用一个词汇去形容，那么戎凯旋手中的这九个特殊灵体，就好像是他的分身一般。有时候，戎凯旋甚至于在怀疑，如果他本人死亡，将意念转移到其中一个灵体的身上，或许都有可能继续生存下去呢。

　　做完了这一切，戎凯旋将灵体斗师收入了木镯子内。

　　如今三家的先天族老进入秘境尚未回返，也即是说在秘境中有着三位先天级的族老到处游荡。在这种情况下，将特殊灵体放出来实在是有些危险，戎凯旋可不会做出这等冒失的事情。

　　所以，他静静的等待着，只要三位族老从秘境回返，也就是他重新进入秘境的时候了。

　　然而，出乎所有人意料之外的是，他们在这里足足等了一个半月，戎杰轩等三位族老才从秘境内回返。

　　当他们三位族老回返之时，整个镇子上都发出了如同雷动一般的欢呼声。

　　这里毕竟是试炼场所，三大家族和一些散修来到此地，是为了磨练自己的武道修为或者是寻找一些值钱的物品拿去贩卖。

　　可是，因为出现先天级灵兽的关系，所以三家联手发布禁令，镇子中有进无出，自然是惹得怨声载道了。

　　只是，所有人都知道先天级灵兽的可怕，是以没有人愿意冒着生命危险继续出行罢了。

　　而此刻三位族老的回返，自然是代表了先天级灵兽的危机解除，他们可以重新进入秘境了。

　　戎杰轩三位族老回来之后立即分手，各自进入家族府邸。

　　随后，禁令解除，大量的修炼者们如同潮水一般的涌入了秘境，被困在此地多时的修炼者们将他们的热情瞬间释放了出来。

　　※※※※

　　戎府之上，戎杰轩面对家族在秘境中的几位重要人物，忍不住长吁短叹了起来。

　　众人面面相觑，王晓晓上前询问道：“轩爷爷，您为何愁眉不展，莫非这一次并没有能够猎杀到先天狼王么？”

　　戎杰轩摇了摇头，道：“狼王已经猎杀了，否则的话，我们也不会接触禁令。”他叹了一口气，道：“我们虽然遇到了不顺心的事情，但却绝对不会拿家族子弟的性命开玩笑的。”

　　众人顿时放下了一半的心思，端木木陪着笑脸，道：“杰轩族老，恭喜你们诛杀狼王。”

　　戎杰轩嘴角一撇，道：“区区一只狼王，有什么可贺的。”

　　端木木心中大惑不解，此前秘境中出现先天级灵兽之时，家族都会派遣族老前来，而每一次族老诛杀了先天灵兽之后，都是所获甚丰，一个个喜气洋洋。如戎杰轩这般愁眉苦脸的，却是独一无二。

　　仿佛是看透了他心中的想法，戎杰轩苦笑一声，道：“这一次进入秘境，老夫等人感应到了两次巨大的天地灵力变故。”

　　“啊，这，这是……”端木木的脸色微变，惊呼道：“莫非秘境中又有两只灵兽晋升先天了？”

　　能够让先天级强者感应到的灵力波动，自然是非同小可。

　　据端木木所知，也只有灵兽晋升先天，才能够产生如此可怖的灵力变化。

　　当然，这种变化也不是所有人都能够感应到的。如果自身修为没有达到先天，也同样会忽略这种程度的能量波动。

　　戎杰轩缓缓点头，道：“不错，若是老夫所料不差，应该是两只灵兽先后进阶先天。”

　　众人都是惊叹不已，虽说秘境中出现先天级灵兽的概率并不是很低，往往隔上几年，就会发现一头先天级灵兽的踪迹。

　　可是，一次性出现三天先天级灵兽的事情，却是前所未有。

　　戎凯旋、孟岩和七朵朵互望一眼，他们的眼眸中都有着一丝了然和苦笑。

　　特别是戎凯旋，他最明白那两次强烈的能量波动究竟是怎么一回事。

　　除了沼泽巨蟒晋升先天引起的波动之外，还有一次却是众多特殊灵体齐进阶所引起的天地灵力变化。

　　他们顿时明白戎杰轩的脸色为何会如此的难看了。

　　可想而知，他们三位先天族老肯定是想要猎杀所有的灵兽，但是搜寻一圈下来，最终一无所获。正所谓期望越高，失望越大，所以他们才会如此的沮丧。

　　果然，戎杰轩摇头叹息道：“老夫等人一路搜寻，到了沼泽之地，终于找到了它们的下落，但可惜啊……”他一脸的晦气，道：“在那里，老夫等发现了剧烈打斗的现场，虽然大部分的痕迹已经被沼泽淹没，但是从上面残留的血迹和死亡气息来看，老夫等确定，这应该就是两只先天灵兽在此死斗，并且最终两败俱伤，一同陨落了。”

　　端木木等膛目结舌，这样的事情也会发生，真是令人难以置信。

　　戎杰轩环目一圈，苦笑道：“更可气的是，那两只灵兽竟然是在沼泽中交手，它们的尸体也沉入了泥浆深处，老夫等人就算是本事再大，也无法将它们打捞出来了。”

　　端木木扼腕长叹，道：“可惜，确实是可惜了。”

　　两具先天灵兽的尸体啊，其价值之大，难以估计。但是如今却落到了这个下场，怪不得戎杰轩三位族老会变得没精打采。

　　戎凯旋的嘴角抽动了一下，与孟岩和七朵朵对望一眼，他们立即决定，自己等人在沼泽斩杀巨蟒之事，还是隐瞒下来的好。

　　半响之后，戎杰轩终于是收敛心神，他挥了一下手，道：“孟岩和凯旋留下，老夫有话要问，其他人都先下去吧。”

　　“是。”端木木等人恭敬的应了一声，随后退去。

　　在戎家之中，可没有人敢违逆眼前这位先天族老。

　　不过，七朵朵明显的不在乎，她微微的撅起了小嘴，只是在戎凯旋严厉的目光凝视下，不甘心的退了下去。

　　待众人离去之后，戎杰轩的眼神突地一凝，他望着戎凯旋，沉声道：“凯旋，老夫得到了一个消息，说你的身边有一个特殊灵体。此事……可否属实？”


第二百一十九章 戎杰轩的惊喜

　　戎凯旋的脸色微微一变，他心中暗道，这件事情果然来了。

　　昔日为了送重伤的戎凯易回来，戎凯旋不得不动用了特殊灵体，让它抱着戎凯旋回到镇子的戎府大院。

　　虽然这样做为他引来了孟岩这个强援，并且在危机关头救了他的性命。

　　但是，这个做法同样将特殊灵体斗师的存在暴露在众人的眼前。

　　只是，放眼整个秘境之中，根本就没有人亲眼见过特殊灵体，在道听途说之下，他们纵然是心中有所怀疑，但也不敢就此确定。

　　毕竟，特殊灵体的珍贵人尽皆知，若是易地相处，他们扪心自问，绝对不会这样使用特殊灵体的。

　　为了一个巅峰武士级别的追随者，就将特殊灵体曝光于大众之下？

　　让特殊灵体一个人穿行百里，难道他就不怕中途有什么意外，致使特殊灵体陨落么？

　　在正常人的心中，特殊灵体的珍贵比一百个戎凯易还要重要的多。所以，他们对自己的判断也是心存狐疑，直到今日，也没有人因此而打扰到戎凯旋。

　　不过，戎杰轩虽然也不以为戎凯旋小小年纪就能够逆天的召唤出特殊灵体，但他也是戎家中的老资格强者了，此时屏退了众人后，询问一声也是理所当然。

　　然而，让他老人家吃惊的是，在听到了这句话之后，戎凯旋并没有当场否认，而是和孟岩相对而望。

　　他心中栗然一惊，道：“凯旋，你……你真的有特殊灵体？”

　　在说这句话的时候，哪怕是他，声音中都有着一丝颤抖的味道了。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“轩爷爷，我是有特殊灵体。”

　　他在回答的时候，留了一点儿的技巧。

　　他只是说自己有特殊灵体，但却并没有说有多少。

　　只是，哪怕戎杰轩见多识广，年老成精，但也绝对想不到，戎凯旋的身边竟然会有着不止一个特殊灵体。

　　要知道，绝大多数的聚灵者召唤了一辈子的灵体，也休想碰到一个特殊的。戎杰轩的想象力哪怕再丰富，也是无法超脱这个习惯性思维的禁锢。

　　当然，在这个世界上，纵然是再天马行空之人，也是断然无法想到这一点的。

　　深深的吸了一口气，戎杰轩的神情无比的严肃，他道：“凯旋，此事还有多少人知晓？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“轩爷爷，那一日在场之人，只怕都知道了。”

　　戎杰轩重重的一拍大腿，他的脸色铁青，默然不语。

　　让那么多人知道戎凯旋拥有特殊灵体，这对他绝对不是什么好事，而是一场巨大的灾难。

　　从今以后，只怕会有无数人将主意打到他的头上，想要千方百计的将特殊灵体从他的身边剥离带走。

　　孟岩突地轻咳一声，道：“外公。”

　　“什么事。”戎杰轩没好气的说道。

　　他对于这个外孙可是寄望甚深，但是没想到这小子自甘坠落，竟然要做戎凯旋的追随者。

　　虽说戎凯旋也是戎家之人，但毕竟和他没有什么血缘关系，所以他老人家的心情恶劣可想而知了。

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“爷爷，请看这个。”

　　他轻轻的一挥手，空间戒指处顿时光芒一闪。下一刻，一道人影凭空出现在众人的面前。

　　戎杰轩一怔，讶然看去，站在他眼前的，竟突然是一个笔直挺立如同标枪一般的灵体。

　　眉头微皱，他道：“你让我看这个干什……呃，不对，这是什么灵体？”

　　孟岩脸上的笑意愈发的浓郁了，道：“外公，这是凯旋他送我的礼物。嘿嘿，它在我身边已经有一段日子了，而且，它还能够使用灵器呢。”

　　戎杰轩瞪圆了眼睛，他惊喜交加的道：“特殊……灵体？”

　　能够长时间存在，并且使用灵器的，自然是仅有特殊灵体了。

　　孟岩骄傲的点着头，道：“不错，正是特殊灵体斗师。”

　　戎杰轩的目光在他们两人的脸上来回巡弋了半响，终于是长叹一声，道：“哎，我终于明白，你为何会心甘情愿做凯旋的追随者了。”他用着羡慕的目光看着灵体，仿佛是自言自语的道：“若是换作了我，只怕也会同意了。”

　　以一个特殊灵体为代价来收服孟岩，这个代价不可谓不大了。

　　纵然是他这个强大的先天级族老，都忍不住为之心动，就更不用说刚刚出道没几年的孟岩了。

　　此时，戎杰轩再度看向戎凯旋的目光中就多了几分友善的味道。

　　在知道了事情的“真相”之后，他顿时释然。戎凯旋送出了那么大的代价，收获一个追随者，也是理所当然。

　　戎凯旋心中大动，戎杰轩族老这话是什么意思？如果自己也给他一具特殊灵体，那么他也会成为自己的追随者么？

　　这个想法极其诱人，但是戎凯旋想了片刻，还是将这个不切实际的念头抛开了。

　　让先天族老成为他的追随者，这实在是骇人听闻了一点。

　　戎杰轩激动了片刻，终于平静下来，他严肃的道：“孟岩，你有特殊灵体相助，日后必能如虎添翼。不过，你的修为还是不足，回去之后立即去见你师父，然后闭关苦修。”他的双目熠熠生辉，道：“记住，不入先天，不得出关。”

　　想要保护住特殊灵体，那么起码需要拥有先天级强者的修为才行。

　　当然，这个先天强者也要有足够强大的背景，否则的话，打他主意的人同样不会少到哪里去。

　　可是，戎杰轩对于孟岩有着绝对的信心。

　　只要他自身修为达到先天，那么在这个世界上，还敢动他的人就绝对不多了。

　　孟岩似笑非笑的点着头，道：“外公放心，一旦凯旋兄弟结束试炼，我就会回自由城一趟。”他在心中盘算了一下，道：“多则三月，少则一月，我必定回来。”

　　戎杰轩的眉头大皱，怒斥道：“狂妄，老夫是要你闭关修炼，晋升先天。哼，你一个小小的巅峰武师，难道你以为能够保住特殊灵体么？”

　　孟岩连连摇头，道：“外公，武师当然不行，但先天呢？”

　　“先天倒是可以考虑一下。”戎杰轩缓声道：“不过，你小子不要好高骛远，先天又岂是那么容易突破……”他的嘴巴豁然停了下来，眼睛更是瞪圆了，直勾勾的看着身前的这个外孙儿。

　　因为此时从孟岩的身上竟然绽放出了一道凌厉的，几乎可以开天辟地的雄伟气息。

　　这股气息博大精深，仿若是无边无际的大海般，拥有着丰厚渊源的力量源泉。当这股力量潜伏之时，没有人能够看到大海的凶威，只能够看到海面上平静的闪烁着阳光的波纹。可是，一旦他动用这股力量，那么随时都能够化作将船只彻底掀翻的滔天巨浪。

　　此时，孟岩的脸色变了，他的目光敏锐发亮，整个人就如同一把出鞘的长剑，释放着令人无法逼视的光芒。

　　戎杰轩身不由己的后退了一步，然而，他的心中却是大喜过望。

　　“孟岩，你，你这孩子，什么时候进阶先天了？”

　　今日的事情件件都出乎意外，无论是戎凯旋拥有特殊灵体，而且还将之赠送给孟岩。还是孟岩在这一刻所表现出来的强大实力，都让他有着一种如坠梦中的迷幻感觉。

　　孟岩身上气息迅速收敛，他只是展现自己的力量，而并不是真的想要在外公的面前炫耀什么。

　　“外公，我晋升先天已经有一段日子了。”孟岩沉声道：“我之所以能够晋升，都是因为凯旋兄弟的原因。嘿嘿，如果没有他的话，我早就命丧黄泉，哪里还有可能晋升先天。”

　　他这句话中充满了感激。

　　确实，如果不是噬心神魔念叨着戎凯旋，希望凯旋帮他去救一个人的话，那么在千机洞内，他早就被噬心神魔一巴掌拍死，或者是擒去做什么实验。

　　一旦想到有什么实验会发生在自己的身上，他就有着一种毛骨悚然的感觉。

　　最初愿意成为戎凯旋追随者的时候，固然是因为不敢违逆噬心神魔的话，但更主要的是，他对戎凯旋还是有着一些感激的。

　　“好，好，好。”戎杰轩奋力的叫了三个好字，他的双目熠熠生辉，仿佛在一瞬间年轻了十来岁一样。

　　“孟岩，你可要继续努力了。嘿嘿，老夫遗憾了几十年的心愿，但却在你的身上看到了完成的可能。”他神情肃然道：“努力吧，不要让我失望。”

　　“是。”孟岩恭恭敬敬的回到着。

　　豁然，从门外传来了一片喧哗声。

　　戎杰轩眉头大皱，他静候片刻，那声音依旧是不曾衰落分毫。

　　他气得一甩袖子，大步上前，一把推开了房门，厉声暴喝道：“何方小辈，竟然惊扰老子清梦，不想活了。”

　　院子内，几个青年一脸的惶恐，他们似乎并没有想到，自己等人的推搡打闹，竟然惊动了戎杰轩族老。

　　然而，就在此事，人群中一道清朗的声音响了起来。

　　“弟子戎凯捷拜见族老。”

　　一人缓步而出，正是戎凯捷。

　　他向着戎杰轩等人一点头，道：“杰轩族老，孟岩大哥，我今日前来，是向戎凯旋挑战的。”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“凯捷兄，难道你获得了长辈的认可，愿意与我一战了？”

　　戎凯捷双眉一扬，高声道：“不错，家祖已然同意，让我与你登上生死擂台一决高下。”


第二百二十章 决定

　　“生死擂台？”戎杰轩愣了半响，他的脸上泛起了一丝怒色，高声喝道：“端木，你给我出来。”

　　“是，轩师叔。”

　　人群中再度挤出来了一个人，正是端木木，不过，此刻他一脸的苦闷，哪里还有半点儿意气风发的模样。

　　“这是怎么回事？”戎杰轩没好气的道：“凯捷这孩子说些什么，什么挑战，什么生死擂，这都是在搞什么鬼。”

　　听到他发飙似的厉声喝问，别说端木木了，就连戎凯捷和孟岩等人都是噤声不语，任谁都不想在这种情况下触怒这位老人。

　　端木木苦笑一声，道：“轩师叔，此事说来话长。”他轻叹一声，将那日密室中发生的事情说了一遍，最后瞅了眼戎凯旋，略有些不满的道：“这不过是小一辈中的较技而已，最后却要闹到生死擂台之上，岂不是让人笑掉大牙，所以小侄是无论如何也不同意的。”他顿了顿，道：“可是小侄也没想到，凯捷竟然会惊动杰伊族老，并且获得了他的同意，允许他登台比武。”

　　此时，戎家在此地的主事人都已经汇聚于此。虽然他们之中并没有多少人有资格在戎杰轩的面前说话，可是旁听的资格还是有的。

　　在听到了这件事情之后，所有人脸上的表情都是颇为滑稽。

　　戎凯捷毕竟是一位灵师，而戎凯旋却是一位士阶，虽说戎凯旋曾经战胜过一位师级强者，但要说他能够胜过在三家中有着赫赫声名的戎凯捷，却还是罕有人能信。

　　这样赢面极大的比试，戎杰伊族老又岂会不答应呢。

　　戎杰轩的脸色变幻了几下，他轻哼了一声，道：“凯捷，你家老爷子也不知道发了什么神经，怎么能够允许族中子弟上生死擂比斗呢。哼，就算是杰伊那老家伙同意了，杰森肯定也不会同意的。”

　　戎杰森同样是族老之一，只要他不同意比斗，戎杰伊就算是能量再大，也休想将戎凯旋逼上擂台。

　　然而，就在他这句话刚落之时，又是一人从人群中走了出来。

　　他向着戎杰轩深深一躬，道：“杰轩族老，大爷爷已经应允了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，惊讶的道：“大哥，你也来了？”

　　他一个箭步来到了那年轻人的面前，拉住了他的手，两人尽显亲热。

　　此人正是戎凯旋的大哥戎凯华，他此时平静的站在人群中，身上自然而然的就有着一种沉稳的气势。

　　虽然这种气势远无法与孟岩等人相提并论，但却已经丝毫也不逊色于身边的戎凯捷了。

　　“大哥，你……晋升师级了？”戎凯旋的眼力何其高明，他立即看出了端倪，惊喜交加的问道。

　　戎凯华缓缓点头，轻声道：“侥幸。”

　　这两个字虽然简单，但是其中所包含的酸甜苦辣却是唯有他自己能够品尝的出来。

　　并不是每一个人都像戎凯旋、孟岩和七朵朵般，拥有着无以伦比的天赋，能够轻而易举的提升境界。

　　普通人想要晋升师级，所花费的代价将是他们的数倍，甚至于是十倍的努力。

　　戎凯华虽然天赋不错，但是想要突破到师级也不是那么容易的一件事。

　　如果没有那一场生死之战，在死亡的边缘走上一遭的经历，他也未必能够顺利晋升了。

　　戎杰轩瞪圆了双目，他难以置信的道：“你说什么？杰森那家伙同意了？”

　　在场之中那么多人，也唯有戎杰轩才有资格这样数落两位族老。

　　戎凯华和戎凯捷相继一点头，只是他们脸上的表情却是迥然不同。

　　戎凯捷一脸的自信，但戎凯华的脸上却是颇为担忧。他在晋升师级之后，清晰的感受到了师级强者与士阶之间的巨大差距。

　　虽然他仅仅是晋升了一阶，但这一阶所代表的沟壑之大，绝对是难以想象的。

　　所以，他根本就不曾看好戎凯旋，也满心不愿意看到这一场决斗发生。只是，他毕竟是家族中的小一辈，无法干预和阻拦戎杰森的决定。

　　戎杰轩的眉头紧紧的皱了起来，当他听说两位族老都同意此事之后，顿时觉得极为棘手了。

　　目光在戎凯旋的身上一转，如果说以前他对于这小子的未来成长还有着几分怀疑的话，那么在知道他能够召唤出特殊灵体，并且将灵体转赠于自己的外孙之后，他的心中就对戎凯旋充满了好感。

　　所以，既然知道让戎凯旋上台，那简直就是必死的事情后，他就绝对不会答应此事了。

　　“哼，单单是他们两个说了不算。”戎杰轩一摆手，道：“凯旋和凯捷这两个，都是家族中的后起之秀，并非普通子弟。他们的前途无可限量，又岂能让其中一个死于内耗之中。”

　　戎凯捷低着头，他缓缓的道：“轩族老，此事已经上禀族长和族老会了。”他停顿了一下，朗声道：“族长和几位族老已然应允。”

　　戎杰轩双目一瞪，道：“什么，老夫身为族老之一，怎么会不知道？”

　　孟岩苦笑一声，上前悄声道：“外公，您老人家在秘境中磨了一个多月，人家就算是想要找你商量也没办法啊。”

　　戎杰轩的脸上微微一红，他心中暗自懊悔。

　　这一个多月在秘境中搜寻，屁个好处都没有捞到，但是家族之中却发生了这般变故，真是意想不到啊。

　　此时，他已经明白，既然族长和族老会都已经答应了下来，那么他就算是再阻扰，也起不了大用。

　　当然，如果他不顾一切的撒泼耍赖，将师门强援搬到家中，估计也没有哪个家伙会不开眼的与他为敌。但是，使用这种手段威胁家里人，却绝非他所愿。

　　正当他迟疑不决之时，耳边却突兀的听到了孟岩的传音。

　　“外公，您就不用担心了。嘿嘿，既然那小子想要找死，就成全他吧。”

　　戎杰轩眼眉一动，他并未回头，但心中却是颇为诧异。

　　听孟岩的口气，似乎极为看好戎凯旋啊。

　　可是，他连灵体斗师都送了出去，又要拿什么与戎凯捷这小子去斗呢。

　　要知道，戎凯捷背后站着的，可是戎杰伊和王家啊。他身上的装备之精良，肯定是远胜凯旋的。

　　不过，经是先天强者的孟岩，他说话的份量自然是不一样了。

　　如果没有绝对的把握，他是肯定不赞成让戎凯旋上台的。

　　良久之后，戎杰轩长叹一声，道：“罢了，你们的事情，老夫不管了。”他大袖一挥，转身离去。

　　此老一走，下方所有人都松了一口气。

　　当先天族老在场之时，那一股无形的压力让他们几乎喘不过气来。直至他离去之后，众人才低声议论起来。

　　戎凯捷傲然一笑，道：“戎凯旋，家族已经同意了此事，你不会临阵退缩吧。”

　　到了这一刻，他反而要担心戎凯旋不肯上生死擂台了。

　　“哈哈。”戎凯旋哑然失笑，道：“凯捷师兄，小弟上次与你一战之后，也是获益良多，所以此次进入秘境，才有着更大的进步呢。”他一脸笑眯眯的，道：“既然师兄想要再次品尝失败的滋味，让小弟晋升的更快，那小弟又怎会拒绝呢。”

　　众人顿时停下了议论，一个个面色古怪的看着他们两人。

　　王晓晓生日宴会上的一战虽然观者不多，但是在家族内却是流传颇广。

　　所以他们大都知晓其中缘故，对于戎凯捷以强者身份挑战戎凯旋，但是最终却自取其辱的事情颇为好笑和不齿。

　　不料，如今再度让他们亲眼目睹了事情的重演，心中自然是颇为怪异了。

　　戎凯捷的脸色瞬间铁青一片，他目光一转，似乎是从众人的眼眸中看到了让他难堪的讥讽之色。

　　冷哼一声，戎凯捷怨毒的道：“戎凯旋，十日之后，我在家族生死擂台上静候大驾。”

　　说罢，他身形一晃，疾步离去。

　　在没有击杀戎凯旋之前，他再也无法坦然面对同族兄弟的目光了。

　　王晓晓轻叹一声，缓声道：“他心生魔障，已经无法自拔了。”

　　她是声音极轻，所处又在偏僻之地，几乎没有人能够听到。但是，就在她刚刚说完之时，又是一道如同黄鹂般悦耳的声音响了起来。

　　“姐姐说得好，不过他若是不入魔障，又岂会疯狂，哥哥也就没机会一劳永逸的解决这个问题了。”

　　王晓晓一怔，转头看去，不知何时，七朵朵竟然来到了她的身边，而她却是一无所觉。

　　“咦，小妹妹，你的身法很不错啊。”王晓晓惊讶的说道。

　　其实，她心中颇为震撼，这小姑娘神出鬼没，真是让人难以捉摸。

　　然而，她却不知道，七朵朵的行踪就连已经晋升先天的孟岩都无法把握，就更不用说她了。

　　七朵朵傲然一笑，她盯着王晓晓看了半响，特别是在她胸前那高耸的玉峰处逗留了许多。

　　王晓晓颇为好笑，如果七朵朵是一位男子的话，她肯定会略施薄惩，但人家是一个尚未长成的小姑娘，那情况就完全不同了。

　　半响后，七朵朵的嘴角一翘，虽然心中很不服气，但却不得不承认，眼前这个女人确实很有吸引力，就连她都有着一种不忍伤害的感觉。

　　“哼，王姐姐，我，一定不会输给你的。”七朵朵仿佛是宣誓一般的说了句，随后一溜烟的遁走了。

　　王晓晓哭笑不得的摇着头，这都是什么和什么啊……


第二百二十一章 回府

　　身体轻轻的向前迈出一步，就好像是穿透了一层并不存在的薄膜一般，眼前的景色豁然开朗起来。

　　艳丽的太阳光照耀下来，让人的身体暖烘烘的极为享受。

　　戎凯旋长长的叹了一口气，他转头望去。

　　那里是一片山谷，山谷内的景色朦朦胧胧，让人难以捉摸。

　　事实上，在这一片看不清的山谷之内，就是三家共同守护的秘境所在。

　　戎凯旋第一次进入之时，是从秘境的另一处入口。按照三家约定，凡是第一次进入秘境之时，必须从那处进入，并且登记造册。而一旦离开秘境，想要再度进入之时，就有资格从此地进入了。

　　因为每一位三族子弟或者是外族之人都能够得到一面精雕细琢的玉牌，只要手持此牌，并且付出一定的灵币，就能够自由进入其中。

　　不过，对于某些拥有神秘能力之人来说，这样的布置形同虚设。

　　端木木转头，看着戎凯旋等人一个个的从谷内走出，他轻叹一声，道：“哎，老夫执掌秘境多年，每一年家族都会将巅峰士阶修炼者送来，并且试炼一年后离去。这个年限是老祖宗订下的，哪怕是孟岩兄弟和戎凯捷也不曾例外。但是……”他看了眼戎凯旋，意味深长的道：“这一届可是出了两个例外了。”

　　戎凯捷挑战戎凯旋，家族中的两位天才弟子势同水火，即将登上生死擂台决一死战。

　　所以，戎凯旋被迫提前结束了试炼，离开秘境。

　　而在他之前，戎凯旋的追随者戎凯易更是身受重伤，虽然经过了戎凯旋的努力勉强保住性命，但若是想要完全康复，就必须送回家族好生调养。

　　这一次有两个家族子弟破例提前离开，在端木木看来，绝非好事。

　　戎凯旋微微一笑，道：“端木师叔，小侄可是被迫应战，您不能责怪到小侄的头上啊。”

　　端木木轻哼了一声，道：“如果你不是要求登上生死擂台，又岂会弄得如此下场。”他摇着头，目光突地一凝，落到了七朵朵的身上。他张口欲言，最终瞅了眼孟岩，将心中的话咽了下去。

　　七朵朵的来历更是神秘莫测，端木木亲自查询过了，无论是三家子弟，还是外族散修，都从未有如此年轻的修炼者从正门进入其中。

　　可是，她如果不是从正门进入的话，那又是如何才能够进入秘境的呢。

　　看了眼仿佛是被迷雾笼罩的山谷，端木木的眉头略皱。

　　这里是秘境入口，昔日三家投入了偌大的力气，将这里守卫的固若金汤。这其中不但有着神秘莫测的阵图，更有着能够置人于死地的种种机关。

　　如果不是从正门进入，并且从此地离开之人，根本就不可能从这处险地遁入秘境的。

　　他有心想要追问到底，但是碍于孟岩的颜面，最终还是放弃了。

　　七朵朵娇笑连连，如同黄鹂般清脆的声音在山谷外回荡着，让人心旷神怡。

　　端木木微微摇头，心中暗道，如此可爱的一个女孩子，怎么会有能力孤身进入秘境，肯定是孟岩施展手段，将她带进来的。

　　只是不知道这个女孩儿有何来历，竟然会让孟岩对她颇为忌惮。难道，她竟然是自由城内某位大佬的后辈不成。

　　“轩爷爷，端木师叔，我先行一步了。”戎凯旋环目仰望，他突地长笑一声，撒开了大步，朝着远方奔行而去。

　　端木木的眉头略皱，笑骂道：“这小兔崽子，真是让人不放心啊。”

　　他身形微晃，立即跟了上去。然而，身边人影一闪，不知何时孟岩已经来到了他的身边，伸手轻轻一拦，顿时将他挡了下来。

　　“端木兄，你我好久不见，我心中想念的紧，不如你我同行如何？”

　　端木木微怔，心中暗道，这几日你早已出关，我们见面的次数还少么？不过，他也是一位老江湖了，目光一转之下，顿时明白这是孟岩在找借口让戎凯旋独行。

　　他心中诧异，不明白戎凯旋还有什么事情要瞒着自己去做。只是，他虽然心中诧异，但脸上却是不动声色，与孟岩乐呵呵的交谈缓行。

　　而戎杰轩和王晓晓对望了一眼，他们亦是心知肚明，眼角余光看着疾步而行，进入远处一片茂密丛林的戎凯旋。他们的心中暗自嘀咕，这小子肯定有什么事情瞒着大家。

　　不过，能够让孟岩这等人物为之诚服，并且甘心做他的追随者，要说什么没有秘密，那也是不太可能的。

　　只是，他们两人的心中就算是再好奇，也断然不会跟上去一探究竟的。

　　至于七朵朵则是微微侧头，眼眸中闪过了一丝骄傲之色。

　　哼，你的胸部大一些又能怎样，这是我和哥哥的秘密，就不让你知道。

　　戎凯旋放开了脚步，身上风系能量轻轻环绕，进入了丛林之内。

　　狼牙山脉巨大无比，延绵不知道多少万里，贯穿了整个东华郡城。而三族所共同镇压守护的秘境，也是座落在山脉的某一处。虽说此地距离戎家颇为遥远，但山脉间还是相互连通的。

　　进入山脉之后，戎凯旋大手一挥，将所有的特殊灵体们一起放了出来。

　　这些特殊灵体与他赠送给孟岩和七朵朵的灵体迥然不同，这些灵体都有着一个共同的特征，那就是拥有着更高一筹的智慧。

　　让它们待在空间装备之内，只能是一时的权宜之计，若是长期如此，不但灵体们会变得智商下降，而且还会心生不满。

　　因为戎凯旋和灵体之间有着某种神秘的联系，所以也能够清楚的感应到它们的情绪波动。

　　秘境镇子之内，戎凯旋无计可施，只能委屈它们。可是，一旦离了秘境，来到了这一片广袤的大世界中，他就像是鱼儿入海，飞鸟上天，从此海阔天空任他翱游了。

　　九大灵体活动了一下身体，就像是人类僵直了许久之后，有些关节麻木的模样。

　　戎凯旋嘴角微微上翘，流露出了一丝隐隐的笑意。这些家伙，按理来说并不可能产生这样的感觉，但是它们与自己的意念相连，在长时间的熏陶之后，已经变得越来越像是人类了。

　　目光扫过，这些特殊灵体都已经达到了师级境界，这一点是他在进入秘境之前，怎么也不敢想象的。

　　而且，它更加明白，当这些特殊灵体们联手之时，其实力之强大，简直就是匪夷所思，哪怕是先天强者，都能够将之击杀。

　　这一点，只要看看与沼泽巨蟒之间的战斗就可见一斑了。

　　那条已经晋升先天，连孟岩都无法单独击杀的巨蟒，正是死在了特殊灵体们的联手之下。

　　所以，虽然山脉中危险重重，但戎凯旋却绝对放心，凭它们的实力，足以平安无恙的从山脉中一路试炼，一路回返家族。

　　意念瞬间传递了过去，众多特殊灵体们看了眼戎凯旋，随后一起转身，向着丛林深处疾行而去。

　　目送它们离去之后，戎凯旋也是收敛了心神，离开了丛林。

　　戎杰轩等人虽然亲眼看到他在丛林中进出，但却并没有询问什么。

　　几个人策马而行，数日后回到了本家之内。

　　当他们进入本家之时，立即受到了无数人的关注。

　　戎杰轩本身就是先天族老之一，孟岩、王晓晓和戎凯旋更是公认的天才人物。

　　他们集结在一起，肯定会引起家族中无数人的围观。

　　而且，此时家族中绝大部分的人都已经知晓，戎凯捷和戎凯旋即将进行生死一战。

　　此事在家族内部极为轰动，罕有人不知，凡是有些身份地位的人，都决定前往观战。

　　虽然大多数人都是心中惋惜，但他们却明白，这两人既然已经是势同水火，无法和平相处，那么在尚未彻底成长起来之前一决生死，也未尝不是一个好的选择。

　　“凯旋师弟。”一道响亮的声音从远处观望的人群中响了起来，随后，戎凯易分开了人群，大步上前。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，喜道：“易师兄，你全好了？”

　　戎凯易连连点头，他看着戎凯旋和孟岩等人，眼眸中有着掩饰不住的惊喜之色。

　　在他成为戎凯旋追随者的那一天起，就知道戎凯旋肯定会有着腾飞的一日。但是，他怎么也想不到这一日的到来竟然是如此之快。

　　孟岩，这位在家族中堪称是传奇一般的年轻强者，竟然也做出了与他一样的选择。

　　在听到这个消息之后，戎凯易心中的激动实在是难以描述。

　　孟岩双目微微一亮，他笑道：“凯易师弟，我们都是凯旋的追随者，以后可要多多交流了。”

　　戎凯易激动的满脸通红，甚至于有些手足无措了。

　　孟岩这个名字在他们这些普通的士阶巅峰子弟眼中，是那样的高不可攀。可是如今，这位大人物却站在他的面前，以平等的口吻与他交谈，还和颜悦色的说要多多交流。哪怕明知道他是看在戎凯旋的面子上才这样做的，但戎凯易依旧是兴奋的难以自控。

　　戎杰轩眉头略皱，低声道：“行了，你们先回去吧。”他顿了顿，道：“凯旋，你记住时间了，这一次的擂台战……哎，你好自为之吧。”

　　“是。”戎凯旋低声的应了一句。

　　只是，在他的嘴角却流露出了一丝淡淡的自信笑容。


第二百二十二章 天蚕宝衣

　　戎府大院之内，戎弋阳夫妇又惊又喜的拉着儿子问长问短。

　　直至戎杰林看不下去，板着脸呵斥了几句，戎弋阳夫妇才无奈的离去。

　　其实，他们也知道戎凯旋这一次提前回返的原因，而且更加明白晋升师级之后的戎凯捷是多么的可怕。

　　但是，事已至此，已经远远的超出了他们能够干预的范围，所以他们也唯有在暗中期待，希望戎凯旋能够大发神威，在生死擂台上获得胜利。所以，当戎杰林开始赶人之时，他们也不敢多做逗留。

　　因为他们也希望，在戎杰林等人的指点下，儿子能够在这几日的修炼中更进一步。

　　哪怕明知道这种希望过于飘渺，他们也像是溺水之人抓住最后一根稻草般，死拽着不放。

　　目送戎弋阳两人离去，戎杰林面色一沉，道：“凯旋，你告诉我实话，对于这一战有着几分的把握。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“爷爷，难道您到现在还不放心么。”

　　“是的，我不放心。”戎杰林沉声道：“凯旋，如果你真的没有必胜把握，那么老夫就和大哥去说，宁肯丢了我这张老脸，也断不能让你上擂送命。”

　　戎凯旋微微一怔，心中涌起一股暖意，道：“爷爷，您放心吧。”

　　他这几个字说的并不重，但无论是神态，还是言语，都透着一股无以伦比的强大自信。

　　戎杰林深深的看着他，半响之后缓缓点头，道：“凯旋，据我所知，这一次戎凯捷晋升师级之后，戎杰伊和古天河都给了他一些护身宝物，其中一件二阶灵杖，更是所有咒术者们梦寐以求的好东西。单凭此物，就已经足以让他实力大增了。”他神情凝重的道：“你虽然战胜过彭家的一位中期武师，但那人只不过是彭家的一名普通师级强者，身份地位远无法与凯捷相提并论的。”

　　戎凯旋认真的点着头，道：“爷爷，我理会的。”

　　中期武师在个人修为上虽然比刚刚晋升的灵者要强大一些，但是，代表一个人战斗力的并不仅仅是单纯的修为境界。

　　身上装备的多寡好坏，同样也是决定胜负的重要因素。

　　那人虽然是一位中期武师，但身上却并没有什么好东西，基本上都是些垃圾货色。

　　彭家虽然也是家大业大，但是门下弟子众多，他并非核心子弟，又没有什么际遇，自然没有好东西防身了。

　　可戎凯捷不一样，他的祖父乃是先天巅峰，身后更是有古家这个硬的不能再硬的大靠山。

　　所以他身上的装备肯定是远胜彭家武师，双方的战斗力绝对不在同一水准之上。

　　戎杰林一直关注着戎凯旋的表情，见他始终都是这样一副荣宠不惊的模样，也是放下了一大半的心思，微笑着道：“好，既然你已经决定，老夫就不再劝阻了。这几日，你好好休养一下，老夫已经吩咐了，除了品宝堂的叶建浩之外，其余人想要见你，一概阻拦。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“叶大哥也来了？”

　　“嗯。”戎杰林知道他的心思，挥了一下手，道：“去吧，见见他也好，若是他带来什么好东西，不妨全部吃下，或许在擂台上用得到也说不好。”

　　戎凯旋点了一下头，转身离开了房间。

　　然而，他并不知道，就在他离去之后，房间中人影一闪，戎杰森神出鬼没般的现身出来。

　　“大哥，您看凯旋的修为如何？”戎杰林颇有些紧张的问道。

　　戎杰森沉吟了一下，道：“凯旋这一次试炼，果然是收获甚丰，无论是真气还是灵力，都已经达到士阶巅峰了。”他停顿了一下，又道：“而且，我有着一种很特殊的感觉，那就是只要机遇一到，他就能够突破这一阶的极限，蜕变为师级强者。”

　　“什么？这不可能……”戎杰林下意识的说道：“凯旋学习武道灵力才多长时间，能够达到士阶巅峰已经是了不起的成就了。至于晋升师级……”他脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“大哥，就连孟岩昔日也未曾如此夸张的啊。”

　　戎杰森的脸上泛起了一丝苦笑，道：“老夫自然明白这个道理，但是，他给我的感觉却绝对错不了。嘿嘿，不过，如果他不是如此出色的话，以孟岩那高傲的性子，又岂能甘心做他的追随者。”

　　戎杰林亦是连连点头，道：“不错，以孟岩的天赋，竟然愿意成为他的追随者，真是不可思议啊。”

　　戎杰森的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“杰轩那老家伙仗着自由城的身份，在家族中独树一帜，任谁都不敢招惹他。再加上他的外孙孟岩确实争气，堪称郡城内屈指可数的天才人物，所以他在族老们的面前向来都是高高在上。不过，从今天起，老夫倒是要看看，他在我的面前又是如何表情。”

　　然而，他又怎知此时的戎杰轩也是暗自庆幸孟岩占了一个大便宜呢。

　　以特殊灵体为代价来招揽追随者，这种事情基本上很难有人会拒绝的。

　　“大哥，那凯旋与他一战……”

　　戎杰森缓缓点头，道：“赢面居大。”

　　戎杰林如释重负的一笑，这才放下了心思。

　　他生平最为佩服的就是眼前的大哥，既然他信誓旦旦的做出了保证，他也就再无忌惮了。

　　※※※※

　　客厅之内，戎凯旋请叶建浩入座，他微微一笑，道：“叶大哥，小弟刚刚从秘境中出来就见到你，真是开心啊。”

　　叶建浩哈哈大笑，道：“兄弟，你这一次在秘境中闯荡，拥有了赫赫声名，我真是为你高兴啊。”

　　戎凯旋一怔，诧异的看了他一眼，他这一次在秘境中确实经历了许多，特别是遇见噬心神魔，更是一件足以震惊整个郡城的大事。但是，叶建浩他又怎么可能知道呢。

　　似乎是看出了戎凯旋心中的疑惑，叶建浩沉声道：“戎兄弟，你能够得到孟岩为追随者，此事传出去之后，整个郡城都为之轰动了。”

　　戎凯旋哭笑不得的摇了摇头，原来叶建浩说的是这件事情啊。

　　不过，听他的口气，似乎孟大哥的声名还要在他的想象之上，否则的话，又怎会引起如此效应。

　　“叶大哥过奖了，呵呵，这都是孟大哥的错爱，小弟愧不敢当啊。”

　　叶建浩摇着头，道：“孟岩何许人也，连他都如此看好你，可见兄弟你日后前途不可限量。”

　　戎凯旋谦虚了几句，道：“叶大哥，你这一次来，不会只是想要夸奖我的吧。”

　　叶建浩神情一凝，道：“不错，我这次来，是想要给你一件东西。”他从身上取出一个小小的木盒子，推到了戎凯旋的面前，道：“兄弟请看。”

　　戎凯旋将木盒子打开，目光一扫，不由地惊咦了出来。

　　在这个盒子内，竟然放着一件薄若蝉翼的半透明内衣。

　　他伸手，轻轻的将内衣取了出来，眼眸中更是精芒流转，失声道：“灵器。”

　　“不错。”叶建浩傲然道：“此乃二阶上品灵器天蚕内甲宝衣，其最大的好处就是内甲轻若无物，而且，那天蚕丝能够自动汲取天地灵力，所以哪怕是士阶修炼者穿上，也能够将二阶灵器的防御力量全部释放出来。”

　　戎凯旋抬头，深深的看了他一眼，道：“叶大哥，这件礼物太贵重了，我受不起啊。”

　　二阶防御性的灵器本身就已经是极其珍贵，而这件内甲更是士阶修炼者都能够不受限制的穿戴，其价值之高，更是远胜普通二阶灵器，甚至于不在一些三阶灵器之下了。

　　戎凯旋虽然与叶建浩相熟，但还没有熟悉到能够相互馈赠如此珍贵的宝物。

　　叶建浩伸手一摆，道：“兄弟，你误会了。呵呵，这并不是我送给你的，而是我代表东华品宝堂送你的见面礼。”

　　戎凯旋愣了一下，道：“什么？”

　　叶建浩缓声解释道：“我们东华品宝堂立足东华郡数千年，凡是郡内涌现出来的天才人物，都会受到我们品宝堂的馈赠。呵呵，老哥我是奉命送礼，兄弟你可要笑纳啊。”

　　戎凯旋睁圆了眼睛，道：“还有这样的好事？”

　　叶建浩微微点头，道：“你若是不信，可以去询问孟岩公子，他也是名动郡内的天才，获得过我们品宝堂的礼物馈赠呢。”

　　戎凯旋心中微动，道：“叶大哥，戎凯捷是否得到过你们的馈赠？”

　　“戎凯捷？”叶建浩不屑的一笑，道：“无名小卒而已，我们又岂会在他的身上浪费时间。”

　　戎凯旋瞬间明白，原来对方送礼其实还是看在孟岩的份上。

　　想想也就知道，戎凯捷已经是初期咒灵师，却未曾被对方放在眼中，那么他一介士阶修炼者，又岂会入对方法眼。

　　只是，孟岩的身份地位非同小可，正是因为他的存在，所以才让戎凯旋被对方高看了一头，并且提前赠于此物防身罢了。

　　默默的将木盒子收下，戎凯旋沉声道：“东华品宝堂屹立数千年而不倒，果然名不虚传，这等雪中送炭的行径，小弟感激万分。”

　　叶建浩哈哈笑道：“兄弟客气了，既然如此，我就在这里祝你旗开得胜，将戎凯捷斩于剑下。”

　　戎凯旋肃然道：“定不负叶大哥所望。”

　　叶建浩来此，除了赠送宝物为他助威之外，肯定还有着其它的事情。但是，在那一战结束之前，他们都没有心思谈论罢了。


第二百二十三章 二件至宝

　　宽敞的院子内，戎凯捷手持一根晶莹如玉般的手杖，他向着前方轻轻一点。

　　顿时，天地灵力疯狂涌动，几乎就是一转眼间，前方那块巨石上就笼罩了一层白色的薄霜。而且，这薄霜并非始终不变，它正在缓慢却逐渐的加厚着。

　　戎凯捷的双目熠熠生辉，再度一挥手，虚空中光芒闪烁，他的身边顿时多了三道人影。

　　这三道人影仿若是凭空出现，它们每一个人的身上都泛动着澎湃的气势，那略显模糊的五官更是清晰的表明了它们的身份。

　　灵体斗者！而且，看它们身上的气势就可以知道，它们并非士阶斗者，而是更加强大的灵体斗师。

　　“呼……”

　　三个师级灵体斗者刚刚出现，顿时一跃而起，闪电般的来到了那块巨石的旁边，它们出手如电，声势迫人，每一拳击出竟然都有着风雷之音。

　　仅仅是片刻间，那块巨石就在灵体们的夹击之下碎成了一片石屑。

　　戎凯捷的眼中闪过了一丝得色，他轻轻的一挥手中权杖，那三名灵体斗者身形闪动，瞬间来到了他的身边，六只拳头上闪闪发光，澎湃的真气狂涌而至。

　　“砰砰砰……”

　　无数轰击声在虚空中炸开，整个院子内都充斥着一种金戈铁马般的味道。

　　然而，它们六只拳头虽然轰击许久，但却没有一只能够轰到戎凯捷的身上。因为在他的身周不知何时竟然多出了一个防御罩，这个罩子的范围并不是很大，但是保护他一个人却是绰绰有余。

　　身在防护罩之内的戎凯捷面色凝重，他手中权杖一点，其中一个灵体的身体顿时变得僵直起来。不过，灵体乃是世界上最强大的战士，它们不但实力强劲，擅长于把握战机，而更主要的是，它们因为无法长时间的存在于世界上，所以每一个都是悍不畏死。

　　“轰……”

　　被冰封的灵体陡然回手，一拳轰击在自己的身体上，虽然打得身体一阵涟漪波动，但却生生的将冰封术破解了。

　　戎凯捷轻喝一声，道：“好。”

　　看他此刻的模样，非但没有丝毫的生气怨言，反而对这些灵体的表现十分满意。

　　手中权杖不断翻舞，一个个师级咒法释放出来。

　　在防御罩的守护之下，戎凯捷再无后顾之忧，而当一位咒灵师能够无所忌惮的完全释放自己的威能之时，就会变成了一台可怕的杀戮机器。

　　水系、冰系，两种咒法交替出击，在虚空中组成了一张可怕而恐怖的咒术网。

　　终于，其中一具灵体再也无法抗衡那源源不绝的咒术攻击，轰然一声爆裂开来。少了一具灵体之后，戎凯捷明显的松了一口气，他再度集中力量对付另一只灵体。

　　整整一刻钟之后，三具灵体先后破裂，化作虚无。

　　“好。”

　　就在第三具灵体泯灭之时，一道满意的叫声从院子内的某个树荫底下响起。

　　戎凯捷与三具灵体之间的战斗虽然声势壮观，但却并没有惊动太多的人。不过，能够站在树荫下观战的，其身份地位肯定也是非同小可。

　　戎凯捷收起了权杖，向着那里深深一躬，道：“爷爷，姑姑姑父，你们过奖了。”

　　戎杰伊、古天河夫妇缓步来到了他的身边，这三人的眼中都有着一丝赞赏之色，特别是戎弋夜，脸上的笑容中更是充斥着无以伦比的溺爱。

　　“凯捷，这聚灵双系权杖和定海珠简直就是为你量身打造的。”戎弋夜眉开眼笑的道：“你这孩子从小就天赋过人，晋升到师级之后，才能够在更大的舞台上将你的天赋和实力绽放出来。”她的眼中有着说不出的骄傲，道：“这一次杀了戎凯旋这个小畜生后，就让你姑父带你去自由城走上一遭，看看能否遇到什么特殊的机缘。”

　　古天河亦是缓缓点头，道：“不错，你既然晋升师级，那么去一趟自由城也是应该的。若是有着杰轩族老或孟岩的际遇，那就再好不过了。”

　　戎弋夜没好气的白了丈夫一眼，娇嗔道：“就算没有那际遇又怎样，凯捷一样能够成为家族第一人。”

　　“是，是，是。”古天河哑然失笑，道：“夫人说得对，凯捷一定能行。”

　　戎杰伊一脸欣慰的看着他们，特别是古天河以先天级强者和古家第三顺位继承人的身份却如此宠溺女儿，更是让他老怀大慰。

　　要知道，古天河身后家族的势力庞大无比，他们两个虽然同为先天强者，但是在郡城内大多数的人眼中看来，古天河的地位其实比他还要高出不少的。

　　可是，因为女儿的关系，所以古天河对他极为尊敬，自然让他心满意足了。

　　“你们两个啊，就不要夸凯捷这小子了。”戎杰伊轻捋长须，笑道：“若是再夸他，只怕他的尾巴就要翘上天喽。”

　　戎弋夜微微一笑，道：“听说戎凯旋在秘境擂台上击败了彭家的一位中期武士，所以就自以为了不起，竟然敢挑唆凯捷，上生死擂台。”她的目光一转，落到了那三个灵体斗师消散的地方，冷笑道：“可是他绝对想不到，我们家的凯捷就算是面对三位师级灵体斗者，也能够战而胜之。”

　　戎杰伊摆了一下手，道：“弋夜，不可大意。”他沉声道：“凯捷能够做到这一步，凭借的乃是顶尖二阶权杖和定海珠的功劳，若是真的让他空手与三位师级武者交手，肯定是凶多吉少。”

　　“爹。”戎弋夜不满的道：“您怎能这样说呢，修炼者的装备，不也是他们实力中的一部分么？您看这天下间的修炼者，又有哪一个会赤手空拳的打天下啊。”

　　戎杰伊哈哈一笑，道：“好了，说不过你这小丫头。”他转头，道：“凯捷，你手中的定海珠乃是老夫昔日闯荡之时获得的顶尖二阶灵器，只要拥有师级的力量就能够将灵器威能催发，其防御力量极其强悍，纵然是遇到了先天强者的攻击，也能够抵御一时。你在生死擂台上只要用好了它，起码能够立于不败之地。”

　　“是，多谢爷爷。”戎凯捷恭声说道。

　　戎弋夜亦是微微一笑，道：“你手中的冰水双系聚灵杖乃是古家宗师级的聚灵者族老亲手炼制而成，使用此杖之后，非但可以将冰、水二系咒法的威能发挥到极致，而且每隔三日还可以召唤出三具师级灵体斗师。嘿嘿，那戎凯旋虽然也是一位聚灵者，但却仅有士阶修为，我倒想要看看，他遇到灵体斗师之时，会有什么样的表情。”

　　几个人臆想那一幕，脸上都流露出了一丝得意的笑容。

　　戎凯捷本人在晋升师级之后，其实力就已经有了一个巨大的飞跃性的提升。

　　师级强者所掌握的二阶咒术，其威力远非一阶能够比拟。而且，在晋升师级之时，戎凯捷也掌握了初步的复合咒法，对于冰、水二系咒术的运用更是达到了一个新的高度。

　　哪怕是单凭他的师级力量，就已经足以压制戎凯旋了。

　　如今，再加上他们两家为他精心准备的超级强大的装备，哪怕戎凯旋再厉害十倍，也难逃一死了。

　　古天河看着他们一副胜券在握的模样，不知为何心中就是微微一沉，他缓声道：“凯捷，你也不可轻忽大意，那戎凯旋竟然能够得到孟岩的认可，肯定也有着过人之处。虽然你有着两件超级灵器，但对方也未必就没有底牌。”他停顿了一下，道：“你们别忘了，戎杰轩族老和孟岩可都有着自由城的背景呢。”

　　众人的脸上都是微微色变，片刻之后，戎杰伊沉声道：“天河说的不错，若是戎杰轩那老儿铁了心要帮戎凯旋的话，这件事情还真是颇为棘手呢。”

　　孟岩也就罢了，他虽然天赋极高，但毕竟只是一个武者，在无法上台的情况，对戎凯旋没有太大的直接帮助。但戎杰轩就不同了，他本身就是一位灵者，游历数十年，身家丰厚，若是拿出几件宝物给戎凯旋使用，倒是一件令人头痛的事情。

　　戎弋夜的嘴角闪过了一丝冷笑，道：“爹爹，您就放心吧，孟岩成为戎凯旋的追随者，我保证第一个不高兴的人，就是杰轩族老。哼，只怕他心中巴不得戎凯旋死于擂台之上呢。”

　　戎杰伊一怔，他想了片刻，笑道：“弋夜说的是，杰轩老儿的性子确实如此呢。”

　　古天河继续道：“还有，戎凯旋既然是聚灵士，身上的符箓应该也不少的。”

　　戎杰伊嘿嘿一笑，道：“天河放心，在比斗之前，老夫会要求公平一战，让他们禁止使用符箓和一次性消耗的灵器。只要没有了这两样东西，凯捷此战必然获胜。”

　　符箓就不用说了，如果戎凯旋拿出成百上千张的灵体斗士符箓，再配合他的咒法和剑技，戎凯捷纵然有两件至宝，也未必能够撑得住。

　　而一次性灵器就更是霸道无比了，这种灵器会将全部的威能一次性释放出去，哪怕是先天强者都会为之忌惮，就更不用说戎凯捷这个刚刚晋升的师级灵者了。

　　这些东西都是弱者用来对付强者的最好武器。若是不能使用的话，戎凯捷的赢面自然是大得多了。

　　古天河微微点头，他笑道：“既然如此，我也就放心了。”

　　只是，不知为何，在他的心中始终都是有着一抹阴翳挥之不去。


第二百二十四章 擂台

　　“呼……”

　　凶悍的一拳遥遥击出，猛烈的拳风划破虚空，发出了烈烈声响。

　　真罡之拳，这是一般武者在晋升师级，或者是巅峰士阶之时才能够掌握的真罡之拳。

　　戎凯旋虽然依靠着灵体斗者的力量提前掌握了这门技巧，但是直至此刻，他的实力达到了士阶巅峰之时，才真正的领悟了这门拳劲的真谛。

　　那挥击出去的拳势犹如长江之水般滔滔不绝，一道道拳风在方圆数丈内纵横交错，一股股真罡之气在虚空中挥舞成网，似乎这一方天地都充斥着他的拳风罡劲，凶猛无双。

　　远处，默默观看的戎杰森兄弟微微点头，但又是在心中暗叫可惜。

　　戎凯旋有着如此强大的武者天赋，但却未能完全释放出来，真是太可惜了。

　　武者与灵者不同，他们最需要的并不是躲在后方偷放冷箭似的攻击，而是需要堂堂正正的凶猛搏杀。

　　戎凯旋在武道上的天赋让人羡慕，但问题是，他还是一位灵者，而且还是一位才华横溢的聚灵者。

　　让戎凯旋放弃灵者身份，去学武者一样与人正面搏杀，哪怕他们两人都是强大的武者，也是无法将这些话说出口的。

　　豁然，正在挥拳的戎凯旋放缓了速度，在他的身上，似乎发生了一种极为奇妙的变化。

　　澎湃的真力在他的体内涌动着，似乎随时都能够从身体内勃发而出。

　　这是真气积蓄到了极点之后，即将如同火山爆发的一种前兆。在这一刻，戎凯旋的精神意念似乎都与整片天地融合在了一起，随时都能够将真气释放在这一片天地之间。

　　“咦？”

　　旁观的两位老人同时色变，他们的眼睛瞬间瞪圆了。

　　做为武道前辈，他们对于这种气息变化实在是太清楚不过了。

　　这是武道修炼者即将晋升前的一种表现，而更让他们感到骇然的是，他们竟然在这种气息中隐隐的感应到了一种与天地相融的错觉。

　　这，可是武者晋升先天之时才会出现的迹象啊。

　　戎凯旋说到底也不过是一位士阶修炼者罢了，就算成功晋升，最多也就是武师初期，哪里可能与先天强者扯上关系呢。

　　然而，他们却并不知道，戎凯旋可是与先天级的孟岩交手数次，并且将意念依附在众多特殊灵体身上，亲身感应过那股天地灵力翻涌之时的狂暴汹涌，再加上一头沼泽巨蟒在他面前的晋升，更是让他对如何沟通天地灵力有着自己的体悟。

　　虽然他此刻无法直接晋升先天，但身上的气息却已经隐隐的有着一丝与天地相融的特殊迹象了。

　　“呼呼呼……”

　　戎凯旋再次击出几拳，终于是一声长叹，收拳而立。

　　看着他一副郁郁不乐的模样，戎杰林终于忍耐不住，问道：“凯旋，你为啥不开心呢。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“爷爷，我本来打算冲击一下师级境界，但是发现无论如何似乎都差了那么一口气。哎，师级境界果然不是那么好跨越的。”

　　戎杰林的嘴角狠狠的抽搐了一下，这小子，才修炼多久，就惦记着冲击师级了。

　　不过，只要想想他进入秘境一趟，出来之时便已经是灵武士阶双巅峰，就知道他非比常人了。

　　如此天赋，想着冲击更高境界，也不是什么骇人听闻之事了。

　　只是，想想自己昔日的艰辛苦修，他就是一阵长吁短叹。

　　收敛了心神，他摇了摇头，道：“凯旋，你的实力已然不弱，至于如何突破颈项，那也是要看自身机缘的。”顿了顿，他道：“你今日早些休息，明日一战，定要全力以赴。”

　　“是。”戎凯旋恭敬的应了一声。

　　退下之后，戎杰林转头，道：“大哥，明日之战，你我定要仔细看着，若是凯旋取胜也就罢了，但他若是落败，我可不会管什么家规，哪怕是刀斧加身，我也要将他救下来。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　戎杰森缓缓点头，道：“二弟，你放心，凯旋是我们这一脉最有前途的孩儿，你就算袖手，老夫也不会旁观的。”

　　两位老人相视一笑，都在心中做出了决定。

　　阴暗处，小小的身影闪动了一下顿时消失，哪怕是戎杰森这位先天族老都没有丝毫的察觉。

　　七朵朵从花坛中离去，她的嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　哥哥的长辈们也不是没担当的孬种，不过，他们对于哥哥太没有信心了。

　　哼，除非戎凯捷已经拥有了堪比先天强者的实力，否则他怎么也不可能胜过哥哥的。

　　※※※※

　　三日后，戎家演武大堂之外，已经是人头攒动，拥挤异常了。

　　家族年青一代两位最天才的人物相约生死擂台，此事在家族中所造成的轰动不亚于十级大地震。

　　戎家中，只要是稍有头脸的人物，就不会放弃观战的机会。

　　只不过，众人对此战的结果却是众说纷坛，各有猜测。

　　“戎凯捷是灵堂年青一代第一人，巅峰灵士之时前往秘境，不但孤身一人进入三十里之外的危险区域，而且还斩杀了两头师级灵兽。嘿嘿，如今他更是进阶师级，此战赢面居大。”

　　“哎，老弟，你说的虽然不错，但是你却忘了，在王晓晓姑娘的生日宴会中，戎凯捷可是败在了戎凯旋的手中呢。”

　　“不然，士阶交锋又如何能够与师级相比，老哥你莫非忘了，我们昔日晋升师级之后，本身的实力又提升了多少？一个士阶，一个师级，其实在比试之前，就已经分出结果了。”

　　“可是，老夫却听说那戎凯旋在秘境内与彭家的一位中期师级武者交手，并且战而胜之了。”

　　“哼，彭家的那个无名小卒又如何能够与我们戎家的骄傲相提并论。”先前说话那人不屑的道：“听说在戎凯捷出关之时，古天河亲自送上贺礼，那可是一件二阶顶尖灵器权杖，能够让戎凯捷的灵者威能释放到极致。我打赌，如果戎凯捷与那位彭家中期武师比试，肯定能够在极短的时间内将其斩杀。”

　　他身边的声音顿时低沉了下去，大多数人的眼眸中都流露出了羡慕妒忌之色。

　　他们也是家族中的师级武者，而且还是晋升多年。

　　可是，他们身上的所有装备都是自己千辛万苦打拼而得，其中有很多都是一阶装备，而戎凯捷刚刚晋升之时，就有人将二阶顶尖装备送到他的手中，这份待遇自然是让人嫉妒了。

　　“来了，来了……”

　　人群中自然而然的分开了一条通道。

　　数十人先后从这条通道中走到了高台之上。

　　这些人都是家族中最顶尖儿的强者和主事人。

　　族中共有六位族老，除了正在闭关静修的上代族长之外，其余五位先天族老竟然都到齐了。

　　五位先天强者的气势之庞大，对于家族中绝大多数人来说，都是难以抵御的。

　　一时间，整个演武大堂顿时安静了下来，再也没有人敢窃窃私语了。

　　在诸位族老的身后，都有着一些人肃然而立，其中最为引人注目的，自然是古天河这位同为先天级的强者。但是，众人最关注的，却还是戎凯捷和戎凯旋这两位即将出手的年轻强者。

　　除此之外，从戎家涌现出来的外姓天才孟岩也是所有人仰慕的对象。

　　这位年纪轻轻，却已经晋升到巅峰师级的强者，在众人心目中的地位，并不会比几位族老逊色多少。

　　只是，让他们感到惊讶的是，在这些人中，竟然没有发现孟岩的踪迹。

　　众人的目光各异，有的幸灾乐祸，但更多的却是颇为惋惜。

　　一个家族想要强大起来，并不能单凭一人之力。戎凯旋和戎凯捷都是家族未来的栋梁之才，如今却要先决一死战。对于那些真正期望家族兴盛的人来说，这可是一个很难接受的噩耗。

　　只是，既然族长和族老会都同意了，自然也不是他们能够改变的了。

　　戎弋惑看了眼四周，他微笑着道：“各位族老，古兄夫妇，请上座。”

　　几个族老和古天河夫妇来到高台上坐下，虽说戎弋夜并非先天，但是有着古天河在场，却也无人觉得不妥。

　　戎弋惑这才转身，道：“凯旋，凯捷，你们两人出来。”

　　“是。”

　　戎凯旋两人从各自祖父身后走出，他们两人四目相对，眼眸中精芒流转，都是杀意凛然。

　　既然踏上了生死擂台，自然是生死大敌，他们当然不会再犹豫什么了。

　　戎弋惑沉声道：“你们两个都是家族中的佼佼者，本座不愿看到你们任何一人有所损伤。”

　　高台上，几位族老虽然都是面不改色，但心中却是暗道，你骗鬼去吧。

　　如今戎杰伊出关，在家族中的声势一时无两，对于他族长之位威胁很大。其实在他心中，怕是巴不得戎凯捷死在擂台上吧。

　　他停顿了一下，道：“你们现在若是后悔，不想登擂比斗，还来得及。”

　　戎凯旋和戎凯捷几乎齐声道：“族长见谅，我愿登擂。”

　　戎弋惑深深的看了他们一眼，长叹一声，道：“也罢，既然你们做出决定，那就去吧。”

　　“等一等。”戎杰伊豁然站了起来，朗声道：“各位，生死擂也有生死擂的规矩，若是大量使用外物，也体现不出族中子弟的真正实力。”他环目一圈，道：“所以老夫提议，此战不许使用符箓和一次性灵器，各位以为如何？”

　　“哗……”

　　顿时，台上台下都变得喧哗了起来。


第二百二十五章 战

　　戎杰森豁然站了起来，他一脸的怒容，道：“杰伊，你这是什么意思？”

　　戎杰伊淡淡的看了他一眼，道：“没什么，老夫只不过是要求一个较为公平的环境而已。”

　　“哼，公平？”戎杰森冷笑道：“你若是将戎凯捷的修为暂时封印到巅峰士阶，那么才有公平可言。”

　　戎杰伊的脸上微微的泛起了一丝红色，确实，无论他们怎么说，以师级强者的实力却欺压一个士阶，怎么看似乎都与公平两字扯不上任何关系。

　　“咳。”戎弋惑轻咳一声，道：“两位族老稍安勿躁，其实以小侄看，一次性的灵器最好还是不要使用，否则那几乎就是两败俱伤的结局了。”

　　灵器，都是经过灵者大力锻造的宝物。

　　一次性灵器就是那种将所有的威能一次性全部激发出去的灵器，这种灵器虽然仅有一次使用机会，但正是因为如此，所以才会爆发出极其可怖的威能。

　　哪怕仅仅是最低阶的一阶普通灵器，在一次性将所有的力量全部爆发出来之时，便是先天级强者都不敢轻捋其锋。

　　戎凯旋和戎凯捷虽然天赋异秉，算是家族中罕见的天才了。但是，如果要他们与先天级强者相比，那却是远有不如了。

　　所以，若是有人在擂台上扔出这样的大杀器，几乎就注定双方必然是两败俱伤。

　　“不错，一次性灵器最好还是禁用吧。”戎杰轩亦是缓缓点头，道：“不过，戎凯旋那孩子毕竟是一位聚灵者，若是限制他使用符箓，就有些不太公平了。”

　　咒灵师虽然也能够制作符箓，但是这种一次性释放的咒法符箓在实用价值上远无法与灵体相比。若是双方连符箓都限制了，确实对戎凯旋不公平。

　　“哼。”戎杰伊冷笑一声，道：“两位，我们这一次要看的，是他们自身实力，而并不是他们炼制的符箓有多少。”他转头，瞅着戎凯旋，缓声道：“若是他拿出上百张灵体斗士符箓，那么这一战不比也罢。”

　　戎弋惑微微一笑，淡淡的道：“师叔说笑了，凯旋修炼时日尚短，哪里可能炼制出那么多的符箓呢。”

　　戎杰伊的嘴角微微一撇，道：“族长有所不知，据老夫调查，戎凯旋卖给品宝堂的灵体符箓起码已经有上千张了。”

　　“哗……”

　　在听到了这句话之后，擂台下众人再也忍耐不住，无不是交头接耳的谈论了起来。

　　虽然他们都不是聚灵者，但是对于灵者炼制符箓却还是知道一些的。

　　哪怕是咒灵士在炼制普通咒术符箓之时，其成功率也不会太高，就更不用说聚灵者了。听说聚灵者在炼制灵体符箓之时，失败率高的惊人，有的聚灵者炼制十张符箓，也仅能够成功一张而已。

　　戎凯旋进入灵堂，到今日从秘境回返，加起来也不过区区一年左右的时间。

　　可就是这么点时间，他就可以出售上千张灵体符箓……

　　那么他炼制符箓的成功率又是多少呢，一旦想到这个问题，所有人的眼神都变得灼热了起来。

　　戎凯旋的眼眉微微一扬，他的目光落到了古天河的身上。

　　虽然这句话是戎杰伊说出来的，但他就是有着一种感觉，能够从品宝堂中获知消息的，只怕还是这位古家第三顺位继承人。

　　眼见台上台下众人的目光迥异，戎凯旋朗笑一声，道：“族长大人，既然杰伊族老有此提议，那么晚辈愿意遵循。”

　　众人都是一怔，看向他的目光多少有些疑惑不解了。

　　戎凯旋这样说，岂不是等于自断一臂，将自己最大的优势浪费了。

　　然而，并没有人知道，在人群中隐匿着的某两个人却是面带冷笑。以戎凯旋如今的实力，就算是不动用符箓又怎样，难道还能输了这场决斗不成。

　　戎弋惑迟疑了一下，他深深的目光在戎凯旋的脸上扫视了几下，才转身道：“好，既然凯旋贤侄同意了，那就如此定下吧，今日生死擂比斗，不得使用符箓和一次性灵器。”

　　“是，谨遵族长之命。”

　　戎凯旋和戎凯捷齐声应是。

　　戎弋惑大袖一挥，道：“你们，好自为之。”

　　两人身形一闪，各自施展身法登上了正中心的擂台之处。

　　戎凯捷的眼眸神光闪闪，他看了眼戎凯旋，道：“戎凯旋，那日败于你之后，我就知道，你我之间必将还有一战。而这一战，将是我洗雪耻辱的一战。”他的声音逐渐低沉有力：“只是，我没想到，这一战的时间竟然会到来的如此之快。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“凯捷兄，你的怨念倒是不小啊，不过，能否一雪前耻，可就要看你是否有这个实力了。”他伸手一抹，手中立即现出了一把寒光凌冽的长剑。

　　戎凯捷的眼睛微微一眯，这是他最为痛恨对方的地方。

　　戎凯旋在灵道上的天赋极高，哪怕他不愿意承认，但也知道，对方的天赋很有可能在自己之上。

　　可是，拥有这样的天赋，却还要分心去钻研武道。

　　难道他不知道，在这个世界上，唯有灵者才是真正的前途无量么。

　　但更让他感到不可思议和愤慨的，却是戎凯旋明明灵武双修，但却是进步神速，短短一年之内便已双双晋升士阶巅峰。相比之下，一心扑在灵道上的自己就要逊色的多了。

　　战胜戎凯旋，可并不仅仅是想要复仇，更主要的是，他想要借此机会，证明自己才是家族年青一代的第一人。

　　当然，孟岩那个变态不能以常理论之，他虽然狂傲，但却从未想过与此人比肩。

　　眼见戎凯旋手中长剑寒芒闪烁，他心中一凛，立即是收敛心神，取出了权杖，朝着地面上轻轻一点。

　　顿时，一道寒意释放了出去，整个擂台上瞬间布下了一层淡淡的薄冰，就连空气中的温度似乎都下降了几分。

　　戎凯旋惊咦了一声，他意外的发现，戎凯捷施展的冰场术竟然远比自己想象中要厉害的多。

　　那地面上结着的冰层虽然比以前厚不了多少，但面积却是大了许多。

　　而更主要的是，那冰层表面光滑无比，武者在上面行走，会感到巨大的不适应。

　　这是冰系咒灵师对付武者的最好办法，既然自己在身法上无法与对方相比，那么就使用冰场术将周围的环境变得异常恶劣，将双方的身法都限制住。这种做法虽然有些卑鄙，但胜者为王，败者为寇，只要能够取胜，就没有什么是不能做的。

　　戎凯旋尝试着一脚踏出，踩在了冰层之上。但是，他的脚步微微一顿，差点儿滑了一下。

　　他诧异的看了戎凯捷，目光落到了他手中的权杖之上。

　　一个刚进阶的初期灵师能够将冰场术发挥到这等地步，绝对非比寻常，看来其中缘故就应该是那把晶莹剔透如玉一般的权杖了。

　　“疾……”

　　戎凯捷轻喝一声，一道寒芒再度激射而出，那道寒光快若闪电，在戎凯旋身法受到限制之时，很难以武者的灵活进行规避。

　　不过，戎凯旋却是丝毫不惧，他手腕一抖，长剑上顿时绽放出一道寒光，毫不犹豫的迎了上去。

　　“叮……”

　　当两道寒芒相遇之时，竟然发出了如同金铁交击一般的脆响。

　　戎凯旋的剑芒虽然轻易的破去了对方的寒冰箭，但是剑上光华似乎却黯淡了一丝。

　　脸色凝重了起来，虽然同样是冰场术和冰箭术，可是从戎凯捷手中释放出来之后，已经与以前大不相同了。

　　同样的咒法，却拥有完全不同的威能。这，就是晋升师级强者之后所引起来的巨大质变。

　　轻哼一声，戎凯旋身形一闪，他踩着脚下寒冰，迅速的朝着戎凯捷冲去。

　　这家伙虽然是师级强者，但毕竟还是一位纯粹的灵师，比不得戎凯旋灵武双修。在面对这样的敌人之时，戎凯旋并不介意使用武道手段将其击败。

　　然而，就在他冲出之时，却见戎凯捷的脸上泛起了一丝讥讽的笑容。

　　随后，他陡然一挥手，天空中顿时洒下了一大片密密麻麻的水珠，就像是天降暴雨一般，瞬间充斥于整个擂台之上。

　　戎凯旋何等聪慧，立即明白，这是他将一个空间装备中盛满了清水，此时骤然释放出来的结果。

　　就在这一片水雾朦胧之中，戎凯捷接连的挥舞了几下手中权杖。

　　顿时，那无数雨水瞬间凝聚，每一滴水珠都化作一道尖锐的冰刀，并且朝着戎凯旋劈头盖脸的冲击而至。

　　普通巅峰灵士想要更进一步，就必须开始研究复合咒法。

　　戎凯捷的选择就是冰、水二系。

　　这两系咒法有着极为密切的共同之处，他精研多年，终于有所领悟，并且成功晋升师级。

　　此时，他所释放的咒法就是以清水笼罩全场，瞬间以冰雪之力化刀，将眼前敌人千刀万剐。

　　为了今日这一战，他可是精心准备多日了。

　　下方众人无不是倒抽了一口凉气，面对如此之多的冰刃，哪怕是一位巅峰武师在此，只怕也很难全身而退了。

　　高台上，戎杰森的神情微动，他微微的拽紧了双拳，一眨不眨的看着擂台。

　　只要戎凯旋支撑不住，身受重伤，他就会不顾一切的上去救人，哪怕是因此而落下骂名，他也在所不惜了。

　　然而，就在戎凯旋被无数冰刃围住的那一刻，他的脸色却是突兀的一变。随后，他的整个人也变了，变得鲜红无比，浓烈如火。


第二百二十六章 临战突破

　　“轰……”

　　仿佛是突然之间自燃一般，戎凯旋直接的化身为一团浓烈的大火，那汹汹火光燃烧起来，灼热的气息迅速蔓延，适才刚刚降低的温度瞬间又恢复了过来。

　　在所有人难以置信的目光中，那些冰刃冲入了火光之中，并且迅速的被其消融的干干净净，连一丝残渣也未曾留下。

　　戎凯捷的脸色隐隐的有些发白，他能够控制数量庞大的清水，并且将其化作冰刃进行攻击，那已经是竭尽全力了。虽然有着手中权杖的增幅妙用，但是能够做到这一点，也是他天赋过人的表现。

　　能够在刚刚晋升师级就做到这一步，他已经是获得了戎杰伊和古天河毫不吝啬的赞赏。

　　单凭这一点，就证明他有着继续进步，并且晋升先天的潜力。

　　但是，他煞费苦心释放的无穷冰刃却并没有能够给对方造成哪怕是一点儿的伤损。

　　感受着那仿佛是笔直竖在地面上的火柱，他的心中涌起了一阵寒意，这是什么咒法，为何巅峰士阶灵士竟然能够释放如此强大的火系咒法呢。

　　“天赋咒法，这绝对是天赋咒法。”高台上，古天河一脸凝重的道：“想不到，他除了领悟木系的天赋咒法之外，就连火系的天赋咒法也领悟了，真是……不得了啊。”

　　众人这才恍然，戎凯旋化身火柱，其威能无限，这是已经超脱了士阶的强大力量，甚至于已经无限的逼近于先天级咒法了。

　　巅峰士阶就算是再疯狂，也不可能释放出这等咒法。但若是天赋咒法的话，那就完全不同了。

　　只是，看着生死擂上的那一团火柱，众人的心思迥异，各有不同。

　　戎杰伊脸上的肌肉抽动了一下，到了这一步，哪怕是他也不得不承认，戎凯旋在灵道上的天赋远非自己的孙儿能够比拟。

　　两种不同系的天赋咒法啊，竟然会被同一个人领悟了。

　　戎凯旋，这小子究竟是一个什么样的妖孽啊。不过，无论他天赋如何，只要不能转化为实力，那么今日之战，他就必死无疑。

　　“轰……”

　　汹汹火柱终于消散了，在融化了那密不透风的冰刃群之后，戎凯旋也是收起了天赋咒法。

　　其实，他只是将天赋咒法的威能释放了一半左右。

　　若是全无忌惮的施展，那就是小型的流星火雨了，这火雨对付先天级灵兽力有不怠，但是对付先天以下，却绝对是神阻杀神，佛阻杀佛。

　　只是，如果他将流星火雨释放出来，肯定会引起巨大的轰动和一些不必要的麻烦，所以戎凯旋在有选择的情况下，并不愿意轻易暴露。

　　“好，好，好。”戎凯捷脸色铁青，道：“你竟然连火系天赋咒法也领悟了。”

　　他心中羡慕妒忌恨，已经到了难以压抑的地步。

　　他自诩天才，可是直至今日晋升师级，却连天赋咒法的影子都未曾见过半点。但戎凯旋这小子，却已经拥有了两种天赋咒法。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“来而不往非礼也，看剑。”

　　他一步踏出，瞬间跨过了彼此间的距离，那夺命一剑化作了一道长虹，狠狠的刺向了戎凯捷的眼眉之间。

　　适才的烈焰不仅仅将冰刃融化了，更主要的是，先前戎凯捷布置的冰层也被灼热的温度给融化了个七七八八。此时，当戎凯旋施展身法之时，几乎已经不会再受到什么影响了。

　　“叮……”

　　凌厉无双的长剑骤然在半空中停了下来，因为在戎凯捷的面前，不知何时多了一道半透明的防护罩。

　　这个防护罩笼罩的地方并不大，但是维持他的周身，却是绰绰有余。

　　戎凯旋这一剑刺在防护罩上，就像是刺入了一团水波，而且隐藏在水波之下的，更是一组坚不可摧的墙壁。所以，他这一剑就被生生的挡在了防御罩之外。

　　眼眸微微一亮，戎凯旋出手如电，收剑，直刺，收剑，直刺。

　　在这一刻，他将自己的速度发挥到了极致，将一位巅峰士阶武者的威能彻底的释放了出来。

　　那把二阶长剑在他的手中瞬间就吞吐了上百次，几乎每一剑都是刺在了同一个地点。

　　巅峰灵士之身，使用二阶长剑虽然有些僭越，但是戎凯旋不比常人，他的实力足以让他使用此剑了。

　　可是，百余下的瞬间刺激，竟然未能刺破这个防护罩，那就太让人惊讶了。

　　戎凯捷的脸色微变，他虽然对定海珠有着强大的信心，但是再强大的自信也不会让他看着对方猛攻而无动于衷。

　　手腕微微一晃，无穷的寒意瞬间在前方凝聚，原先因为灼热火焰焚烧而变得炎热气息瞬间消失，就仿佛是突然间从炎炎夏日变成了寒冬腊月一般。

　　戎凯旋忍不住再度朝着他手中的权杖看了一眼，因为就在刚才那一瞬间，他清晰的看到了权杖上所闪烁着的那一丝白色光芒。

　　正是因为这一缕白光的存在，所以才让戎凯捷的咒法威能得到了最大程度的发挥。

　　可以说，有了这把权杖之后，无论戎凯捷释放什么咒法，都能够达到这一门咒法的最大威力。

　　当然，因为等阶限制的原因，这把权杖也唯有在师级强者的手中才能够发挥出最大的功效，至于先天灵者，所需要的灵器就又是不同了。

　　“嗖，嗖，嗖嗖嗖嗖……”

　　虚空中陡然传来了激烈而刺耳的破空声，一只又一只的冰箭从虚无中诞生，它们朝着戎凯旋疾刺而去。

　　连环十三冰箭。

　　这是戎凯捷的最大绝学，在他还是士阶之时，就已经能够连续释放十三道冰箭，当冰箭的数量叠加到十道以上的时候，其威能之大非同小可。

　　戎凯旋的脸色微变，他再也顾不得攻击防护罩，身形微微晃动，似乎是想要躲避开来。

　　但是，冰箭的速度快到了极致，远非一般的身法能够比拟，几乎就是在成形的那一刻便已经激射而出，并且来到了他的身前。

　　戎凯旋低喝一声，手中长剑陡然间绽放出了无数寒星，这些寒星绕着他打着转儿，瞬间结成了一张密不透风的大网。

　　“淬星剑法，破……”

　　无数剑光所凝结的寒星朝着中心处汇聚，它们将一道道冰箭彻底击碎。

　　不过，当冰箭达到十三道之时，那澎湃的力量已然大至不可思议的地步。戎凯旋虽然仗着手中利剑将其劈碎，但身体却是寒意大盛，手臂酸麻。

　　可是，就在此时，戎凯捷嘴角的讥笑却是愈发的浓郁了。

　　他手中权杖并未回收，而是寒芒继续闪动，竟然发出了第一十四道和一十五道这最后两道冰箭。

　　“呼……”

　　高台上，戎杰森兄弟豁然起身，他们的目光隐现骇然之色。

　　冰箭虽然是冰系最简单的咒法，但是连环释放之时，其难度却是节节高攀。虽说戎凯捷在晋升师级之后，肯定会有所突破，但是一下子将冰箭的数量提升到一十五道，却还是让人难以置信。

　　戎凯旋的眼神瞬间凝为一点，在硬抗了对方一十三道冰箭之后，他这并不算特别成熟的淬星剑法竟然也达到了崩溃边缘。

　　秘境之行对他而言获益匪浅，他本人的实力提升也已经达到了一个新的高度。

　　可是，戎凯捷也没有闲着啊。

　　虽然是同样的一十三道冰箭，但是此时他释放出来的威能，却是比昔日要大上数倍，就连他都有着差点儿扛不住的感觉。

　　而此时，戎凯捷竟然出人意料的又释放出了新的两道冰箭。

　　这简直就是阎王爷的催命苻，想要直接取他性命。

　　感受着那彻骨的寒意，戎凯旋的全身如坠冰窖，就像是有着一只看不见的魔手将他禁锢住了一般。

　　在他的眼眸里，那两只小小的冰箭似乎变成了远古巨兽，它们张开了腥臭的巨嘴，想要将他一口吞噬。

　　戎凯旋的身体陡然僵直，他就这样愣愣的看着前方。

　　然而，就是那么一瞬间，他就明白自己是中了某种水系迷幻咒法了。

　　戎凯捷在施展连环冰箭之余，竟然还能够同时释放水系迷幻咒法，他的实力与数月前相比，确实是有着天翻地覆的巨大差距了。

　　眼看着那两只巨兽踏着惊天动地的脚步直迈过来，戎凯旋的思绪却反而是平静了下来。

　　虽然那股致命的气息就在身周弥漫，但他的精神却似乎是并不在此。

　　莫名，他进入了一种近乎于空灵的境界之中。

　　他身上的真气剧烈翻涌，就像是那江河湖海之中产生了巨大的漩涡，掀起了无以伦比的滔天巨浪。

　　一丝丝的真气从他的身上释放出来，竟然与外界的天地力量产生了神秘的联系。

　　于是，一缕天地力量进入了他的身体。

　　虽然仅有那么小小的一丝，但就是这一丝天地灵力，却在他的体内引发了近乎核爆的力量。

　　“轰……”

　　一股真气冲破了关隘，传达到了四肢百骸，戎凯旋整个人都有着一种轻飘飘的感觉。

　　紧接着，他的精神意念全部恢复正常，他的双目中爆发出了前所未有的慑人精芒。

　　手中长剑飞舞流转，一道悠长雄厚的声音从他的口中传扬了出去。

　　“淬星剑法，凝……”


第二百二十七章 天品灵体斗士

　　漫天消散的剑芒寒星陡然间再度爆发了起来，无穷无尽的寒芒瞬间充斥于方寸空间之内。

　　紧接着，无数光芒迅速向内塌陷，一点点寒芒叠加在一起，迅速的凝聚成一把……不，半把巨大的长剑。

　　凝气为剑！

　　人群中，孟岩早就是膛目结舌，他口唇缓缓蠕动，也不知道在说些什么东西。

　　七朵朵眨着明亮的双目，兴奋的眼睛都眯成了一条线。

　　淬星剑法威力无穷，一旦领悟到了某个境界，就能够将无数寒星凝聚为一把长剑。这一剑威能滔天，孟岩正是用这一剑重创沼泽巨蟒，差点儿就将它直接斩杀了。

　　不过，哪怕是以孟岩这等天才人物，也是在晋升先天之后才领悟这门技巧的。

　　可是，如今先有灵体斗师，后有戎凯旋，竟然都施展出了这门剑技，又岂能让他不感慨万千。

　　虽然戎凯旋仅仅是凝聚了半把长剑，还达不到完美的地步。但是，他既然能够做到这一步，那也即是说，只要他的真气能够更进一步，便能凝聚成功了。

　　“啪，啪……”

　　两道巨响之后，戎凯捷所凝聚的巨剑狠狠的迎上了第十四、十五道冰箭。

　　那汇聚了庞大威能的两道冰箭与巨剑撞击在一起，随后轰然崩裂。

　　只是，戎凯旋所凝聚的半把巨剑毕竟是仓促而成，而且他本身的实力稍逊一筹，无法与孟岩掌中的巨剑相提并论。

　　所以，在击碎了冰箭之后，这把骇人听闻的巨剑也是同时消散碎裂。

　　然而，就算如此，高台上的众人却都是惊骇莫名，戎杰伊等人更是身不由己的站了起来。他们这些人面面相觑，每一个人的眼眸中都闪动着不同寻常的色彩。

　　豁然，戎杰翔沉声道：“各位，戎凯旋的天赋非比寻常，我看今日这一战就免了吧。”

　　戎杰函亦是缓缓点头，道：“不错，如果他不慎有什么伤损，绝对是我们戎家最大的损失。”

　　戎杰伊和古天河夫妇的脸色铁青，这两位族老在家族中向来都是不偏不倚，哪怕是对戎杰伊和族长争权夺利之事也是视而不见听而不闻，绝不掺和其中。

　　但是，今日他们两人却不约而同的为戎凯旋说话，自然是让戎杰伊等人愤慨万分了。

　　不过，戎凯旋竟然能够在士阶之时就施展出如此惊世骇俗的剑技，那么无论怎么保护都是不为过的。

　　戎杰森哈哈一笑，道：“多谢两位好意，不过此刻若是让凯旋下来，他肯定不开心的。”

　　看着他脸上那得意洋洋之色，戎杰伊冷哼一声，道：“谁胜谁负还不知道呢，杰森兄你高兴的太早了。”

　　戎杰森笑而不语，只是眼眸中嘲讽之色却是任谁都能看得清清楚楚。

　　戎杰伊和古天河对望一眼，他们心中那必胜的信念第一次有了动摇。

　　“你，你竟能挡我的一十五道冰箭……”戎凯捷喃喃的说道。

　　这门冰系技巧已经是他掌握的最强咒法了，但却依旧无法奈何得了戎凯旋。难道，真的要释放那东西么？

　　戎凯旋深吸了一口气，他只觉得体内真气翻腾不休，那无穷无尽的真气从丹田内诞生，并且冲入了四肢百骸。此时，他的精气神处于一种极端振奋的状态之下，而更让他感到不可思议的是，适才的那一剑竟然让他成功的冲破了阻碍，并且让他的真气在瞬间达到了师级境界。

　　虽说这种境界尚不完全稳定，但只要潜修一段时间，就能够完美的稳固下来。

　　他心中狂喜，眼眉间尽是无法形容的欢喜之色。

　　听了戎凯捷的话，他放声长笑，道：“一十五道冰箭有什么了不起，你还有什么手段，就施展出来吧。”

　　既然对方有强大的防护罩守卫，他也不必那么急不可耐的上前攻击。等对方手段尽出，他再反击不迟。

　　戎凯捷脸色变幻了几下，恨恨的道：“好，戎凯旋，这是你自找的。”他轻轻翻动挥舞了一下手中权杖，低声道：“疾……”

　　瞬间，护罩外亮起了三道光影，仅仅是转瞬间，这三道光影便已凝聚出三个身材魁梧高大的灵体。

　　“灵体，这是灵体……”

　　“天，他怎么也变成聚灵者了。”

　　“不对，不是说不能使用符箓的么。”

　　在这个世界上，唯有聚灵者才能够召唤出灵体，这已经是所有人都知道的铁律了。而除此之外，也就是使用召唤符录，才能够召唤出相应的灵体。

　　戎凯捷本人不是聚灵者，这场比斗又无法使用符箓，那么这三具灵体又是从何而来呢。

　　戎凯旋微怔了一下，目光凝重的看着对方手中权杖。

　　高台上，戎杰森则是双目怒火闪烁，缓声道：“无耻。”

　　戎杰伊轻哼一声，装聋作哑好似并未听到。

　　戎凯捷冷笑一声，道：“戎凯旋，这三具灵体可都是师级灵体，嘿嘿，我倒是想要看看，你的士阶灵体如何能够与之抗衡。”

　　他轻轻的一挥手，那三具灵体顿时迈开了步伐，向着他缓步走来。

　　它们的速度虽然不快，但却形成了一个包围的姿态，无论戎凯旋想要从哪边突围，都无法脱离它们的圈子。

　　戎凯旋看了一眼，长叹一声，道：“也罢，那就看看，究竟是谁的灵体更厉害。”

　　他轻轻的挥了挥手，手指连续弹动，亦是激射出三道光芒。

　　戎凯捷脸上的冷笑愈发的浓郁了，士阶聚灵者而已，召唤出来的灵体难道还想与二阶灵体抗衡么？

　　能够在对方最强大的能力上击败对方，让他有着一种非同寻常的快感。

　　他迫切的想要看到戎凯旋脸上的绝望之色。

　　“轰……”

　　光芒消散，戎凯旋召唤的三具灵体终于现身出来。

　　这是三具体格强健的灵体，不过，与众不同的是，在它们的身上，竟然隐隐的泛动着一丝淡黄色的光泽。

　　戎凯捷一愣，他的目光中闪过了一丝诧异之色。

　　这是什么灵体，怎么看上去那么古怪啊。不过，士阶聚灵者无论如何强大，都不可能召唤出二阶灵体，所以他也只是多看了一眼，便挥手让三具二阶灵体斗师发动攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　六具灵体瞬间纠缠在一起，它们挥舞着拳头，那拳头上真气流转不休，就连它们的身上都旋绕着强大的真罡之气。

　　灵体最为擅长的，就是以力破力，横冲直撞，悍不畏死永远都是灵体们战斗的最大特征。

　　这六具灵体也不例外，它们毫不退缩的与对方硬拼着，拳拳到肉，看得四周的人无不是心惊肉跳。

　　二阶的灵体斗师啊，这种级别的灵体纵然是戎家众多强者也很少见到。

　　师级强者可以轻易的灭杀一阶灵体斗士，但若是面对这些强悍的令人发指的二阶斗师，那他们就必须退避三舍了。

　　因为没有人愿意与灵体同归于尽，所以面对这等蛮不讲理的打法，也唯有同样身为灵体的对手才能够与之硬撼。

　　不过，仅仅是片刻之后，所有人都发觉异常了。

　　戎凯旋所召唤出来的三具灵体在搏杀中竟然未落下风，反而是隐隐的占据了一点儿的优势。

　　这又怎么可能呢。

　　一阶灵体斗士的实力竟然能够超过二阶灵体斗师？

　　这……天理何在啊。

　　高台上，古天河的脸色变幻莫测，他的双拳紧握，突地高呼道：“凯捷，那是天品灵体斗士，你要小心了。”

　　“哗……”

　　擂台上下，顿时掀起了一片惊叹之声。

　　天品，灵体斗士。

　　灵体分为三品四等，可是平常所见灵体，绝大部分都是无品之物。能够达到人品的灵体就已经是极为罕见的了，而今日，他们却亲眼见到了三具天品灵体。

　　虽然仅仅是最低阶的天品灵体斗士，但却已经让所有人都是大呼过瘾，不虚此行了。

　　戎凯捷脸色惨白，他的身体都在微微的哆嗦着。

　　天品灵体，那可是足以碾压同阶，甚至于可以战胜高一阶无品灵体的强大存在了。

　　他能够召唤出三具二阶灵体，那是因为手中权杖的关系。但是，制作这件灵器的那位宗师级聚灵者虽然强大，但还没有达到能够在权杖上镌刻出召唤人品二阶灵体斗士的地步。

　　所以，这三具二阶灵体都是无品灵体，甚至于并非特级。

　　而它们的对手虽然是一阶，但却是一阶中最顶尖的，拥有着越阶一战实力的天品灵体。

　　两下交锋，高下立判。

　　“轰，轰，轰……”

　　再度三拳击出，天品灵体斗士们终于占据了绝对的上风，连环数拳击出，将对方的敌人打得浑身灵力翻涌，似乎随时都会碎裂崩溃。

　　戎凯捷怒吼一声，他高举权杖，虚空中凝聚起无穷寒意，整个擂台似乎都陷入了冰天雪地之中。

　　随后，又是一十五道冰箭连环激射而出，朝着其中一具天品灵体斗士飞去。

　　而就在此时，戎凯旋也终于出手了。

　　他轻轻的一挥手，在他的手中亦是凝聚出了与对方一模一样的冰箭。

　　一道道冰箭同样的激射出去，在虚空中与对方接连相撞，绽放出了美丽的白色雾花。

　　“叮，叮，叮……”

　　一道接一道，整整十五道冰箭在虚空中相撞，强烈的寒意弥漫扩散，就连擂台之侧的高台上似乎也被这股寒意所侵蚀笼罩。

　　戎凯捷用手点着戎凯旋，他的嘴唇微微颤抖，脸上再无半点血色，但硬是说不出一句话了。


第二百二十八章 破天之剑

　　十五道冰箭……

　　这代表了什么？

　　这代表了戎凯捷修炼至今最大的成就。

　　而且，戎凯捷之所以能够接连释放出十五道冰箭，那还是因为他手中拥有超级二阶灵器的缘故。

　　这件灵器让他在释放水、冰二系咒法之时，能够更加轻松的释放出威能更大的咒术。

　　若是失去了这把权杖，他最多仅能释放出第十四道冰箭，而第十五道冰箭就将胎死腹中，无法施展了。

　　可是，戎凯旋这家伙。

　　他竟然是赤手空拳就将一十五道冰箭给释放了出来。

　　看他那轻松写意的模样，甚至于让人怀疑他根本就是未尽全力。

　　一念及此，戎凯捷顿时就是心灰意冷了。

　　他原先想要在戎凯旋最擅长的能力上击败对方，所以才会释放出三具二阶灵体。但是，没想到戎凯旋这小子一下子召唤出三具天品灵体斗士。非但如此，这一次的冰箭碰撞更是让他心惊肉跳。

　　原来，他在灵道上的天赋之强，竟然是远远的超过了自己啊。

　　极远处，狼牙山脉某地，一个冰系特殊灵体咒灵师收回了手，在它的前方，有着一只丛林巨兽。而这只巨兽的身上裹着一层淡淡的冰霜，冰霜下更是有着一十五个小小的伤口。

　　一十五个伤口，那是一十五道冰箭所造成的致命伤害。

　　仿佛是感应到了什么，冰系特殊灵体抬头，它朝着远方眺望，似乎是在感应着和祈祷着什么。

　　※※※※

　　“十五道冰箭。”戎杰函的双目发光，喃喃的道：“凯旋这小家伙太厉害了，日后一定是家族最大的荣光。”

　　戎杰伊和古天河虽然不想承认，但在事实面前，却也不得不缄默不语。

　　戎凯捷能够释放十五道冰箭，那是因为他精修冰系咒法，而且还是师级灵者。但戎凯旋呢，他兼修数种咒法，在每一种咒法上的造诣都是非同小可，而更可贵的是，他还是一位士阶灵者，不但能够释放一十五道冰箭，而且释放出来的冰箭威能竟然丝毫也不逊色于师级强者戎凯捷。

　　这等天赋，这等战斗力量，简直就是闻所未闻。

　　戎凯轩双目熠熠生辉，他看着三具已经是狼狈不堪，似乎随时都会消散的二阶灵体斗师，心中充满了豪情。

　　一种无法形容的感觉充斥于他的胸中，他握紧了手中长剑，感受着身上澎湃之极，似乎是要宣泄而出的庞大真气，陡然一声长啸。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，他手中再度绽放出了无穷无尽的寒星。

　　这一次，他所释放的寒星数量远超先前，那寒星的力量更不是仓促之时可以比拟。愈来愈多的寒星充斥于整片空间，有着一种山雨欲来风满楼之势。

　　戎凯捷的眼眸中闪过了一丝惊骇之色，他隐隐的感觉到了，这一击必将是戎凯旋的最后一击。在这股力量的轰击下，定海珠护罩也未必能够撑得住了。

　　心中一横，他探手入怀，取出一物。

　　无数寒星在扩张到极致之后，轰然崩塌，所有的寒星朝着戎凯旋狂涌而至。

　　瞬间，那漫天寒星消失，戎凯旋本人更是被裹入其中，那无数寒星化作了一把长达丈许的巨剑腾空而起。

　　半空中，巨大的长剑就仿佛是无尽的烈阳一般，释放出了无穷无尽的光和热。

　　人剑合一，真正的人剑合一。

　　“轰……”

　　硕大的长剑狠狠的轰击在定海珠的防护罩之上，那强大的攻击力量和顶尖的防御力量就仿佛是世界上最尖锐的矛和最硬实的盾相碰，绽放出了无以伦比的璀璨光辉。

　　只是，定海珠防护罩非比寻常，哪怕是这堪比先天级的攻击竟然也被它生生的挡住了。

　　高台上，戎杰伊和古天河都是松了一口气。

　　只要戎凯旋无法击破这个防护罩，戎凯捷就等于是立于不败之地了。

　　戎凯捷的眼眸一亮，他骤然抬手，在他的手上闪过了一道碧绿色的寒芒。

　　这道寒芒快到了极点，也锐利的到了极点。哪怕是在戎凯旋所释放的大剑之下，却依旧是绽放出了属于自己的光辉。

　　只是，哪怕他所释放的寒芒在巨剑中造成了一点儿的伤损，但却是瞬间被巨剑的光芒所掩盖。所以，自始至终，都没有几个人能够看透这瞬间即逝的一幕。

　　“吼……”

　　大剑之中的戎凯旋突兀的爆发出了一道惊天动地的狂吼声，他身在其中，却是清晰的感应到了此物的威能。

　　这是一根银针，白色的仿佛是毫无重量的银针。

　　但是，当此物激射而出之时，竟然瞬间破开了戎凯旋的大剑，以难以形容的速度射到了他的身上。

　　虽然他只是感觉到被蚊虫叮咬了一下似的，可是戎凯旋却知道，此物绝对没有那么简单。

　　一时间，他身上所有的气血彻底翻涌，就连双目都隐隐的发赤了。

　　“轰……”

　　他的身体骤然化为了一团烈火，火系天赋咒法的威能被他在此刻完全释放了出来。

　　那把巨剑立即泛起了神奇的变化，剑身上腾起了熊熊烈火，它就像是在烈焰中重新捶打，化作一把来自于火海中的咒法神剑。

　　“啪。”

　　那甚至于能够防得住先天级强者攻击的护罩发出了一道巨大的轰鸣声。随后，护罩轰然破裂，在所有人的瞩目下碎成一地。

　　那巨剑来势汹汹，穿透了护罩，如同泰山压顶般的侵袭而下，重重的劈砍在戎凯捷的身上。

　　瞬间，戎凯捷的身体被这一剑砍为两截，同时这两截身体上都是燃起了熊熊火焰，将它的肉体彻底吞噬。

　　“不好，住手……”

　　擂台下，数道大吼声几乎同时响了起来。

　　戎杰伊和古天河身形一晃，已经是如飞般的窜上了擂台。

　　他们两人先前虽然看出戎凯捷落于下风，但是对于定海珠所释放的防护罩还是具有相当的信心。

　　那可是定海珠防护罩啊，就连先天级强者的攻击也能够抵御一二。

　　戎凯旋就算是再天才，他也不过是一位区区士阶修炼者，哪怕是不可思议的凝聚出了巨剑，也无法破开定海珠的防御。

　　正是因为有着这样的心态，所以他们两人十分的放松。

　　但是，任谁也没有想到，戎凯旋竟然能够将天赋咒法和剑技完美的熔为了一体。

　　当咒术和真气完美结合之后，所释放的威能竟然是如此的庞大，那雄厚的力量摧枯拉朽般的将防护罩瞬间击毁。

　　其实，在他们两人的心中也是早就做好了准备。

　　如果戎凯旋真的表现出什么超级强大的实力，那么就算是不要脸皮也要将戎凯捷救回来。

　　可是，戎凯旋的爆发突如其来，凌厉无双，让他们措手难防，以至于最后戎凯捷血溅当场，而他们更是悔之莫及。

　　戎杰伊身在半空，已经是一拳击出，那凶猛的拳风狠狠的击在了烈火巨剑之上。

　　戎凯旋的身形一个趔趄，他只觉得一股鲜血逆涌而上，几乎就要冲出喉咙口了。

　　他虽然相当的自信，但却并不以为自己能够与一位先天级强者抗衡，更何况，这还是一位巅峰先天的超级强者。

　　大剑如飞般的向后退去，但戎杰伊身形如电，紧追不舍，竟然是一副不将他斩杀于掌下誓不罢休的模样。

　　此老眼力何其了得，一见戎凯捷的模样，就知道他必死无疑。此时，在他的心中就仅有一个念头，将这个杀了孙儿的凶手千刀万剐，让他为孙儿偿命。至于这一次的事端究竟是谁挑唆而起的，就不在他的考虑之中了。

　　戎杰森狂吼一声，他虽然慢了一步，但还是奋力向戎杰伊扑去。

　　但是古天河身形一晃，竟然是有意无意的挡在了戎杰森的面前。

　　戎杰森双目尽赤，一拳轰击，不过，他好歹记得对方的身份，不敢真正的开罪古家，所以这一拳并未全力施为。

　　古天河不动声色的摇摆了一下身躯，灵巧的将这一拳之力全部卸掉。

　　他虽然很看好戎凯捷，但此人毕竟不是至亲，看在夫人的面子上，栽培一翻没有问题，但要说为了他的死亡而与整个戎家为敌，那就得不偿失了。

　　高台上其余族老都是站了起来，他们高声厉喝，但却并没有第一时间出手阻拦。

　　戎杰伊爆吼连连，瞬间打出数十拳，每一拳都有着排山倒海之力，那汹涌澎湃的拳劲将戎凯旋团团围住。

　　“啪啪啪……”

　　烈火巨剑轰然破裂，戎凯旋现身出来，他手持长剑，口角溢血，双腿微微发颤，但是目光炯炯，哪怕是生死垂危之时，他的眼神也未曾有丝毫的动摇过。

　　戎杰伊双目杀机凛然，他全身真气狂涌而出，一双拳头重重击下，狂烈的风声刺耳，似乎要将戎凯旋砸成一团肉糜。

　　然而，就在此刻，下方人群中突兀的闪过了一道人影。

　　这道人影朝着戎杰伊和戎凯旋猛然扑了过去，并且身在虚空之时就已经溅放出数之不尽的无穷寒星。

　　下一刻，这些寒星凝于一体，结成了一把宏伟巨剑。

　　与戎凯旋所凝聚的巨剑不同，在这把巨剑之上，所释放的威能醇厚雄伟，就如同一把破天之剑，从遥远天际不断加速而至，瞬间狠砍在戎杰伊的双拳之上……


第二百二十九章 技惊四座

　　剑飞惊天，犹如赤日炎炎，朝阳红火，绽放出金光万道。

　　汹涌澎湃的力量喷薄而出，璀璨耀眼的光芒晃花了所有的眼眸。

　　戎杰伊大惊失色，在这一刻，哪怕是他也无法无视这破天一剑。

　　身形滴溜溜一转，他放过了眼看就可以击杀的戎凯旋，转身，全身真气流转，手中不知何时已经多了一条通体黝黑的钢鞭，并且朝着这如同烈日一般辉煌的巨剑迎去。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，擂台上下除了那些强大的族老之外，其余人都是捂住了耳朵，面带痛苦之色的蹲了下去，哪怕是强大的师级高手们也不例外。

　　或许，唯有七朵朵、王晓晓这样身份特殊之人，在她们的身上泛起了一丝奇异的能量波动，将这种几乎要将人耳膜生生震破的声音冲击给抵消了。

　　戎杰伊身形飞退，他心中骇然实在是难以用言语描述。

　　这是何人，竟然有着如此神威，连他巅峰先天的力量竟然也难以与之抗衡。

　　虽说对方是蓄势待发，而他只是仓促应战。但是，能够做到将他生生迫退的，却也是极其罕见了。

　　因为在面对这股巨剑之时，就连他也感受到了一丝死亡的气息。

　　这说明巨剑的力量已经足以威胁到他的性命，若是在这种情况下与之硬拼，后果绝非他愿意承受的。

　　他虽然心痛孙儿，想要斩杀戎凯旋为之报仇雪恨。但是，如果这件事情需要他用性命去交换，那就是另外的一回事了。

　　人影闪动一下，一个身材修长挺拔，面目英俊的男子挡在了戎凯旋的身前，他昂首而立，目光炯炯，手中灵器长剑寒芒闪烁，强大的气势冲天而起。

　　这一刻，他身上剑光缭绕，就好似那九天之上的红日，释放着无穷的光热。

　　剑在鞘中，默然无声，一剑出鞘，光华九天，挡者披靡！

　　“你，你是……孟岩？”戎杰伊双目圆睁，他死盯着此人，然而片刻之后，他却是嘶声惊呼了起来。

　　“孟岩，孟岩回来了。”

　　“他，他是孟岩？”

　　“孟岩，他竟然击退了杰伊族老……”

　　能够来此观战的，都是家族中有着一定地位的强者，纵然不是师级强者，但起码也是巅峰士阶。

　　那巨大的音波虽然他们倍感痛苦，但还不至于昏迷过去。

　　此刻，听到戎杰伊的呼喊声之后，众人亦是纷纷惊呼了起来。

　　不过，真正让他们感到难以置信的是，孟岩这个有着几分传奇的人物，竟然能够击退先天级巅峰强者杰伊族老。

　　那么，此时的孟岩，又会是什么境界呢。

　　孟岩微微一笑，他手中长剑一抖，顿时收了起来。同时，他身上那澎湃的气势也是在瞬间收敛近无。

　　向着戎杰伊抱拳一礼，他朗声道：“孟岩见过族长，见过各位族老。”

　　戎弋惑双目连闪，他高声道：“孟岩兄弟，你……可是进阶先天了？”

　　瞬间，台上台下，所有人都是屏住呼吸，众多目光立即凝视在孟岩的身上，再也无法挪移半点了。

　　那威力绝伦的惊天一剑，又岂是一个师级强者能够施展的。

　　可是，以孟岩三十不到的年龄，若是真的晋升先天，那绝对是轰动郡城的事情了。

　　王晓晓和戎凯捷也是公认的修炼天才，但他们都是在二十之后才晋升师级，此生能够在四十之前晋升先天，就已经是老天垂青了。

　　由此可见，孟岩此时晋升先天，又是何等的震撼之事。

　　所以，哪怕是戎弋惑以族长之尊，却依旧是对他以兄弟相称。

　　孟岩哈哈一笑，道：“多谢族长垂问，在下确实是先天一员了。”

　　“哗……”

　　台下再度喧哗了起来，不过这一次的声浪可是要高过先前不少。

　　“好，好，好。”戎杰函大笑三声，道：“杰轩兄，你有如此出色的孙儿，真是好福气啊。”

　　戎杰轩虽然早就知道孙儿进阶的消息，但此刻依旧是开心的道：“过奖过奖，这小子不过是走了鸿运，所以才侥幸进阶成功的罢了。”

　　听到他这句貌似谦逊，实则得意的话，众人都是心中鄙夷，但却没有人敢表露分毫。

　　然而，在所有人中，唯有戎杰伊和古天河夫妇脸色铁青。

　　在孟岩出手的那一刻，他们就知道，今日休想斩杀戎凯旋了。

　　别说孟岩和戎杰森会出手阻拦，就连其余几位族老也不会再袖手旁观了。

　　已经晋升先天，并且拥有着异常可怖实力的孟岩，其影响力甚至于要比戎杰伊还要高出不少。

　　因为，他拥有着无比光明的未来。

　　古天河深吸了一口气，道：“孟兄，恭喜。”

　　孟岩冷然一笑，道：“古兄客气了。”

　　若是以辈分而论，古天河其实要高出孟岩一辈，但是，当他们以兄弟相称之时，却没有任何人会感到奇怪。

　　古天河沉着脸，道：“孟兄，听说成为戎凯旋的追随者，可有此事？”

　　“不错，此事千真万确。”孟岩毫不犹豫的道：“古兄若是与凯旋兄弟有仇，尽可以冲着小弟来。”他傲然道：“不管你们有啥手段，孟岩都在此接着了。”

　　他这番话旗帜鲜明的表达了自己的立场，哪怕对方有着两位先天强者，他也没有丝毫的怯弱。

　　古天河深深的看了眼孟岩，轻叹一声，转身就要离去。

　　然而，就在此时，戎弋夜却是一把拉住了他，这位美艳的女子咬牙切齿的道：“夫君，妾身的两个嫡亲侄儿，都是死于戎凯旋之手。请你……为他们报仇。”

　　古天河一怔，他看着夫人那悲戚的脸庞，目光中的神色逐渐的坚定了下来。

　　转身，古天河朗声道：“孟兄弟，看来今日，你我必有一战了。”

　　孟岩嘴角微微一撇，目光中充斥着兴奋雀跃之色。

　　身为武者，与强者交锋是他们必经之途。

　　刚刚晋升先天的孟岩心高气傲，若是有古天河这等强敌过招，他自然是求之不得。

　　“且慢。”

　　戎凯旋站直了身体，他上前一步，伸手轻轻的搭在了孟岩的肩膀上。

　　古天河冷然看着他，道：“我们在这里谈话，哪有你插嘴的份儿，给我……滚。”

　　孟岩脸色微变，道：“古天河，凯旋兄弟是我追随的人，你对他无礼，就是对我无礼。嘿嘿，莫非连我也不配站在你的面前么。”

　　只要听他连名带姓的直呼，就知道此时孟岩的心情是何等的恶劣了。

　　古天河微微一怔，他长叹一声，道：“孟兄弟，以你的天赋，未必就比他逊色了，为何会选择追随于他呢。”

　　孟岩嘴角微撇，心中暗道。

　　如果你遇到过噬心神魔，并且被他以家人威胁的话，那么你就会知道我选择的原因了。

　　不过，随着他在戎凯旋身边的时间越长，对于这小家伙的潜力和实力就愈发的惊讶。到了现在，他已经不排斥成为戎凯旋的追随者了。

　　戎凯旋轻哼一声，突地高声道：“族长大人，我与戎凯捷是否在生死擂上决斗。”

　　戎弋惑愣了一下，他眉头略皱，片刻之后，道：“不错。”

　　“既然是生死擂台，自然是生死由天。可是……”戎凯旋愤慨的一指戎杰伊，高声道：“先前有杰伊长老对我突然出手，而今，这位古天河阁下竟然要为戎凯捷兄弟报仇。呵呵，弟子想要请问一声，家族之中可否还有公道。”

　　顿时，适才的喧闹声立即消失的无影无踪了。

　　无数人的目光凝望了过来，便是戎杰函几位族老都是默不作声的看着。

　　戎弋惑沉吟半响，他起身，向着戎杰伊抱拳一礼，道：“杰伊族长，今日生死擂之战已经结束，按照规矩，生死各安天命。既然凯捷已然身亡，那你们就不要想着报仇雪恨了。”

　　“不错。”戎杰森冷冰冰的道：“如果这一次是戎凯捷获胜，并且将凯旋斩杀。那么，老夫是否要不守约定，千方百计的置戎凯捷于死地呢。”

　　“族长说的是。”戎杰翔和戎杰函两人对望一眼，他们同时点头言道。

　　戎凯旋今日的表现堪称完美，从他身上所展现出来的恐怖天赋，足以让任何戎家人为之心动了。

　　先前戎杰伊突然出手，他们还是有着一丝犹豫，但此时孟岩已经顶在了最前方，他们也就有了最后的决断。

　　下方的议论声再起，只是所有人讨论的方向已经有了极大的变异。

　　对于他们而言，一个人若是不遵守承诺，那就不再值得尊敬了，哪怕是家族内的族老，亦是如此。

　　戎杰伊脸上的肌肉狠狠的抽动了几下，他拼命的一跺脚，整个人就像是安装了翅膀一般，骤然离开了高台，走得无影无踪了。

　　“呵呵。”戎杰森失笑道：“古天河，杰伊族老已然离去，你还想与孟岩交手么？”

　　戎凯捷是戎杰伊最为溺爱和杰出的孙儿，为了培养他成才，耗费了无数的精力和奇珍异宝。

　　他们之间的关系，远比古天河与戎凯捷亲热的多。

　　可是，如今戎杰伊已然离去，古天河再出头就有些名不正言不顺了。

　　古天河的眉头略皱，转头，看向了自己的爱妻。

　　戎弋夜双拳紧握，眼角微微发红。

　　古天河长叹一声，他自然明白，这是戎弋夜不甘心就此放弃。

　　他转头，那坚毅的目光深处，隐隐的蕴含着一丝无法形容的温柔。

　　你想要的东西，我就算舍弃一切，也会给你拿回来的。

　　“孟兄，既然你已晋升先天，本座也就不算欺负人了。”他朗声道：“孟兄，可愿与我比上一场。”


第二百三十章 夫婿

　　戎家众人都是脸色微变。

　　古天河，可不是戎家的先天强者。在他的身后，那是势力遍布东华郡城的古家。

　　这，可是真正首屈一指的大家族，远非戎家可以比拟。哪怕是与戎家交好的彭、林两家与他们联手，也无法与这个庞然大物正面抗衡。

　　而且，古天河还是古家的第三顺位继承人，其身份地位和实力堪称非同小可。

　　所以，他的年纪虽然远不如戎杰轩等族老，但众人在面对他的时候，却还是平等相交，没有人敢摆什么前辈高人的架子。

　　戎杰伊想要杀戎凯旋，还可以说是见到孙儿阵亡，气怒攻心。

　　但是，如果古天河将这段仇怨接了过去，那么对于戎家来说，就是一场巨大的灾难了。

　　孟岩尚未开口之时，戎杰轩已经是身形闪动，来到了擂台之上，高声道：“古兄，此事万万不可。”

　　孟岩的双目一瞪，在他心中，其实还是期盼着能够与同阶强者放手一搏。只是此刻上台的乃是自己的外公，他怎么着也不可能违逆了老人家的意思啊。

　　古天河微微一笑，道：“杰轩族老，这件事本来是戎家内务。”他顿了顿，道：“不过，在下听说孟岩兄弟成了一名士阶修炼者的追随者，对此深感不值。呵呵，所以想要与孟兄弟比上一场，并且赌上一场。”

　　孟岩冷然道：“不知道古兄想要赌什么？”

　　古天河缓声道：“我若是败了，那么我以古家的声誉保证，今日之事从此作罢，杰伊族老和我古家绝对不会再行报复。”

　　孟岩双眉一扬，道：“古兄，我敬你大名，却想不到你也是如此不分是非之人。嘿嘿，如你所言，适才一战，如果戎凯捷获胜，那么我等是否也要全力报复呢。”

　　古天河微微一笑，道：“孟兄，这是我的提议，你若是不接受，古某转身就走，不再废话。”

　　孟岩一怔，片刻之后，他的脸上泛起了一丝苦笑，道：“好，我接受了。”

　　他的身后，戎凯旋的双拳骤然间拽紧了。

　　生死擂台，生死各安天命！

　　这已经是传承了不知道多少年的规矩，可是，某些人就是有资格践踏这些规矩。

　　古天河，他仗着古家的声势地位，竟然提出了这样的一份赌约和如此充满了威胁的话语。

　　你若是不答应，我便光明正大的出手对付戎凯旋。

　　纵然是以孟岩的先天实力，也不得不屈服于他的威胁之下。

　　而此地，戎家的先天强者虽然众多，但除了孟岩和戎杰轩之外，哪怕是戎杰森都不敢出面硬抗。

　　莫名的，戎凯旋的心中腾起了一股汹汹的怒火。

　　他的脸色微微涨红，就像是喝醉了酒一般，整个人因为过度的愤怒而激动着。

　　强，强！强……

　　我要变得更强。

　　我要成为第二个孟岩，我要晋升先天。

　　唯有如此，才能够让古家这样的庞大势力有所忌惮，不敢再肆意妄为。

　　然而，就在他怒气勃发之时，一只芊芊玉手却是突兀的伸了过来。

　　王晓晓，不知何时已经来到了擂台之上。她毫不介意的伸出了嫩白如玉的纤手，握住了戎凯旋。

　　她的这个举动顿时引起了无数人的侧目，哪怕是古天河的脸色也为之变了。

　　王晓晓微笑着，她脸上的笑魇娇艳如花，双目清澈如水。

　　古天河双目凌厉如刀，他一字一顿的道：“晓儿侄女，你这是什么意思？”

　　王晓晓朗声说道：“古叔叔，凯旋是我的师弟，也是我未来的夫婿。”她的声音虽然并不响亮，但是台上台下，所有人都听得清清楚楚：“他是王家的女婿，若有人想要动他，不妨试试看吧。”

　　清朗的声音远远的传扬了出去，在擂台周围回荡着。

　　一时间，所有人都是膛目结舌的看着王晓晓和戎凯旋。

　　戎家族老们不约而同的松了一口气，脸上都流露出了如释重负的笑意。而台下那些年轻强者们的眼眸中却是纷纷流露出了掩饰不住的忌意。

　　王晓晓，那是多少年轻强者们心目中的梦中情人。

　　她因为某种原因而长期居住于戎家之中，所以整个戎家年青一代自以为有些资格的，都会千方百计的接近王晓晓，想要博得她的亲睐。

　　无论是她本人的容貌，还是她身后的王家，都值得所有人拼尽全力的去争夺美人芳心了。

　　只是，一直以来王晓晓都是高高在上，无论是面对任何人，她都不曾加以颜色。

　　众人虽然心灰意冷，但内中却还有着一丝无法舍弃的奢望。

　　但此刻，在听到了她的这句话之后，也不知道有多少人的心轰然碎裂，黯然神伤。

　　古天河的目光在戎凯旋和王晓晓的脸上来回巡弋了半响，缓缓的道：“好，好，好。”他接连说了三个好字，衣袖一挥，转身就走。

　　王家。

　　那是郡城内另一大家族，实力之强悍，不比古家逊色分毫。

　　而王晓晓身份特殊，哪怕是在高手如云的王家之内，也是有着堪称举足轻重的地位。

　　古天河可以光明正大的威胁一名戎家天才子弟，但却决不敢威胁王晓晓的未来夫婿。

　　孟岩的眼眸突地一亮，他朗声道：“古兄，你适才问我，可愿与你一战。哈哈，孟岩正有此意，不知古兄可愿赏脸否。”

　　古天河的脚步豁然一顿，他缓缓转身，眼眸中闪过了一丝怒意，缓声道：“孟兄弟，你刚刚进阶先天不久，莫非就以为能够纵横同阶了么？”

　　孟岩连连摇头，他微笑着道：“不然，只是小弟修炼的淬星剑法需要强敌磨炼，才能够突破自我，攀越高峰。呵呵，如果古兄以为小弟修为低微，不愿应战，小弟也绝无怨言。”

　　古天河双目精芒闪烁，看着他半响之后突地一笑，道：“也好，既然孟兄弟有兴趣，古某自然奉陪到底。”

　　王晓晓微微一笑，手中用力，拉着戎凯旋走下擂台。

　　看着他们两人亲密的模样，更多人的连眼眸都隐隐发绿了。

　　戎凯旋默然不语，唯有眼眸中精芒闪烁。

　　王晓晓轻轻用力一握，以仅有他才能够听到的声音道：“凯旋，你不开心么？”

　　戎凯旋一怔，他抬头，看着王晓晓那明美如水的一双秋目，心中砰然而动。

　　面对王晓晓，若说毫不心动，那绝对是信口开河。只是，他却绝对不愿意在这种场合之下接受她的情意。

　　深吸了一口气，戎凯旋肃然道：“晓晓姐，谢谢你。”他的声音逐渐低沉，仿佛是自言自语，又仿佛是在向着她宣誓一般：“终有一日，我定要晋升先天，要在万众瞩目之下，光明正大的迎娶你。”

　　王晓晓的嘴角微微上扬，她缓声道：“我相信，你一定能够做到。”

　　她知道戎凯旋虽然出生不如自己，但骨子里却是高傲之极。

　　今日她出面认了夫婿，虽然也是戎凯旋梦寐以求之事，但是因为这个特殊的身份，致使戎杰轩避免了一场大难。

　　对于戎凯旋而言，这种类似于施恩一般的婚姻，绝对不会被他从心底认可。

　　当然，他也不是一个不知变通之人，此时隐忍下去，就是为了有朝一日能够成就更高境界。

　　如果他本人晋升先天，如同孟岩那般强势，那么就再也不会有人敢发什么闲言碎语了。

　　而他，也有着如此强大的自信。

　　戎凯旋缓缓点头，他收敛心神，看着擂台上针锋相对的孟岩和古天河，他眉头略皱，道：“孟大哥为何还要挑衅古天河，这可不是一个很好的选择啊。”

　　“哼，哥哥，孟岩那小子这一次倒是为了你才出手的。”

　　豁然，一道脆嫩的声音在耳边响了起来。

　　戎凯旋和王晓晓吓了一跳，他们转头看去，这才发现七朵朵不知何时已然是无声无息的来到了他们的身边。

　　伸手，没好气的揉了揉她的脑袋，戎凯旋道：“神出鬼没，你就是会吓人。”他顿了顿，又道：“你刚才说什么？”

　　七朵朵一脸的怨怼，目光盯着戎凯旋和王晓晓紧握的双手，心中愤愤不平。但还是道：“孟岩是想要展现自己的实力，这样若是有人想要对你出手，肯定会更加忌惮的。”

　　戎凯旋顿时恍然，他眼眉微微一跳，再度抬头看去之时，目光中已经是充满了感激之色。

　　孟岩，他已经用自己的行动证明了一切。拥有这样的一位朋友，并且不离不弃，当是自己一生中最大的幸运。

　　擂台上，两位先天级强者遥相而立，他们的脸色凝重之极，眼眸中寒光凛冽。

　　下方所有人都是神情凝重的看着，除了那些先天族老们面带担忧之色外，其余人都是兴致勃勃。

　　今日之行，不但看到了家族中两位顶尖天才的生死一战，还能够看到先天级强者的对搏，真是不虚此行。

　　擂台上，那虚无的空间中突兀的泛起了一阵燥烈的怪异气息。

　　此时站在擂台上的两个人并不是能够调动天地灵力如同吃饭般容易的灵者，而是以精修本身真气，开发自身潜能为主的武者。

　　可是，当他们的实力晋升到了先天之后，顿时发生了巨大的改变。

　　他们，已经能够以自身之力对外界的天地灵力造成巨大的影响了。


第二百三十一章 刀剑技

　　擂台角落上，豁然传来了三道“啪”的轻响。

　　那是三位灵体斗士无法承受巨大的威压而轰然爆裂消散。

　　戎凯旋召唤出来的三位天品灵体斗士一直与三具灵体斗师纠缠着，直至戎凯旋斩杀戎凯捷，孟岩一怒上台之后才堪堪将对手打爆。

　　不过，接下来戎凯旋所面对的敌人都是强大的先天级强者，在这个层次的敌人面前，区区士阶灵体就再也没有任何作用了。哪怕是罕见的天品灵体斗士，也无法与这等级数的人物抗衡。

　　所以，按照戎凯旋的意念指挥，它们都蜷缩于擂台一角，默默的等待着消散的时间到来。

　　可是没想到孟岩和古天河所释放出来的气势实在是匪夷所思，就连虚空中的天地灵力也隐隐的受到了巨大的影响。

　　这三位天品灵体斗士虽然罕见，但是却从不被孟岩和古天河这等先天强者放在眼中，所以他们连关注一眼的兴趣都没有，就更不用说联系戎凯旋，将它们驱逐下擂台了。

　　可就算如此，它们也依旧无法承受擂台上那恐怖之极的威压。

　　于是，它们的下场也就唯有爆裂一途了。

　　下方众人都是在心中暗叫可惜，这可是三具能够越阶挑战的天品灵体斗士啊，若是落入他们的手中，绝对能够派上大用途的。

　　但就这样死去，实在是令人惋惜。

　　不过，他们的心神很快就收敛了起来，因为擂台上的气氛似乎变得愈发的强悍了。

　　两位先天级强者虽然尚未真正动手，但他们所释放的气息就好比针尖对麦芒，连整个空间似乎都在微微的颤抖着。

　　众位先天族老们面面相觑，包括戎杰轩在内，他们的眼眸中都流露出了一丝惊骇之色。

　　这，怎么可能？

　　古天河晋升先天多年，能够释放出如此气势也就罢了。但孟岩分明就是晋升先天不久，他又是如何拥有如此庞大的，能够与古天河分庭抗礼而毫不示弱的气势呢。

　　然而，他们却不知道，此时的孟岩已经进入了一种极为微妙的状态之中。

　　他在噬心神魔的逼迫之下成功突破先天，从某一方面来讲，他的这条小命是因为戎凯旋而获救的。

　　为人光明磊落的孟岩虽然口头上不说，但心中对于戎凯旋却是极为感激。

　　而后，他们齐心协力斩杀巨蟒。

　　这条已然晋升先天的巨蟒对他而言，有着极为重要的意义。而在斩杀巨蟒之时，基本上都是九大灵体出力，他只不过是在旁敲敲边角，纯属打酱油一般的角色。

　　可就算如此，戎凯旋和七朵朵也是毫不犹豫的将巨蟒身上最珍贵的内丹和蟒皮给了他，哪怕他推辞不要，也是强行塞了过来。

　　最后，戎凯旋甚至于召唤出一具特殊灵体斗师赠于。

　　特殊灵体啊，那可是世所罕见的特殊灵体。

　　孟岩可是深知这具灵体的真正价值，所以他心中愧疚和感激，实在是难以用言语来形容了。

　　而以他的为人，绝对不会平白无故的承受如此之大的人情。

　　他心中始终牢记着，要在戎凯旋的面前展示出自己的价值，要配的上戎凯旋的这些付出。

　　此时，此刻，就是他证明自己的最好机会了。

　　只要他能够战胜古天河，将自己最强悍的一面展现出来，那么日后无论是谁想要动戎凯旋，都要在心中估量一翻了。

　　所以，当他站在擂台上，并且提出挑战古天河的那一瞬间。

　　他的心中就充斥着难以形容的，无以伦比的强大斗志。

　　这斗士就如同熊熊烈火一般，让他整个人都燃烧了起来。

　　天空中，一对大雁舞动着翅膀，从这里飞过。

　　然而，当它们经过擂台上空之时，却是突兀的惊慌失措了起来，头雁发出了急骤而高昂的警告叫声。

　　其余大雁立即是一哄而散，它们每一个都是拼命的挥舞着翅膀，朝着远方漫无目的的逃窜而去。

　　而那只倒霉的头雁更是从半空中僵直的跌落下来，它所跌落的地方，正是两位先天级强者对峙的最中心一点。

　　“呼……”

　　这道黑影垂直的跌落下来，身在半空之时它已经停止了挣扎，因为它身上的气息已经彻底消失，竟然是被两位先天强者的气势生生吓破了胆而亡。

　　就在它的身体即将跌落擂台的那一刻，孟岩和古天河的眼眸却是突地一亮。随后，他们几乎同时动了。

　　两道身影微微一闪，顿时消失在原地。

　　整个擂台上顿时绽放出一片璀璨耀眼的剑芒和一片厚重如山的刀光。

　　“叮……”

　　震耳欲聋的声音陡然响起，擂台下众人都是面露痛苦之色，更有甚者双手捂耳，似乎唯有这样才能够抵御那恐怖的音波攻击。

　　虽然仅有刀剑相击的一下响声，但是戎杰轩等先天族老却听得明明白白。

　　就在刚才一瞬间，这刀剑相交就已经达到了数百次之多。

　　只是，在这数百次的交锋之中，他们都无法将对方压制下去。

　　随后，无论是孟岩、还是古天河，都开始控制手中灵兵，不再以蛮力对攻，而是以技巧战斗了。

　　整整一刻钟内，虽然擂台上充斥着无穷刀光剑影，但令人难以置信的，则是再也没有一道声音响起了。

　　似乎双方都是花拳绣腿，特意的避开了对方手中灵器，在上演一场无声无息的诡异表演。

　　戎凯旋、七朵朵和王晓晓对望一眼，他们都是心中骇然。

　　孟岩当然不可能和古天河故意作秀了，他们这样做是以自己的战斗经验和基本刀剑功法对搏。这是一种纯粹技巧上的搏斗，对于基本功和战斗经验的要求极高。只要有一时不慎，就会处于下风。

　　但若是能够在技巧上获得胜利，那么其气势必将疯狂暴涨，并且取得先机。

　　“孟大哥真不愧是武道天才。”王晓晓幽幽一叹，道：“在战斗技巧上，他竟然能够古天河这位先天中期强者抗衡。哎，真是了不起啊。”

　　每一个人的际遇都是有些不同的，有些人因为际遇奇特，所以在境界上的晋升远胜常人。

　　无论是戎凯旋，还是孟岩，能够有今日之成就，除了个人苦修之外，也有着他们各自的秘密。

　　如果不是有着噬心神魔的恐怖名声和强大的压迫，孟岩也不可能拥有那种心态，更不可能临阵突破。

　　但是，此时他们两位施展的技巧却与机遇没有多大的关系了。

　　这种技巧是修炼者在千锤百炼之后才掌握的能力，并且随着时间的推移，渐渐的才能够领悟更多的运用技巧。

　　这是基本功与战斗经验的完美组合，丝毫也无法取巧。

　　古天河乃是先天中期，不仅仅年龄比孟岩大上一截，而且晋升先天的时间也早了近十年。

　　他在刀道技巧上的造诣，应该远胜新晋先天的孟岩。

　　可事实上，这两个人以这种诡异方式交手至今，古天河却是从未占据过任何上风。

　　孟岩手中的长剑就仿佛是活了过来一般，每一下钻刺都是针对古天河刀法上的破绽而去。

　　古天河修炼数十年的刀法在他的眼中，似乎处处都是弱点。

　　虽然古天河不甘示弱的将刀法施展极致，可是渐渐的，他所释放的刀光范围却是越来越窄，竟然有着被对方剑道克制的迹象。

　　古天河双目寒芒闪烁，他心中狂吼。

　　不可能，绝不可能。

　　这小子修炼剑道最多不过二十年，为何对于剑法技巧的掌控竟然能够超过自己。

　　这，究竟是一个什么样的妖孽啊。

　　而更让他心痛的是，这样的妖孽却心甘情愿的成为戎凯旋的追随者，真是暴敛天物。

　　擂台上，戎杰轩等人亦是松了一口气，他们眼眸中都有着难以掩饰的惊喜之色。孟岩的天赋还要在他们的想象之上，单凭这一套剑技，就足以证明他在剑道上的成就是何其之高了。

　　“杀……”

　　霍然间，古天河爆吼一声，他不再刻意的施展刀法却与对方比拼技巧了。

　　他长刀高举，那刀锋上隐隐的溅出了一片冷冽刺骨的寒意，并且朝着孟岩当头劈去。

　　虽然他不甘，不服，不情愿。

　　但他却更加知道，如果继续比拼技巧，那么最终的结果，就是他必输无疑。

　　“哈哈……”

　　刀光剑影之中，传来了孟岩欣慰而开朗的笑声。

　　能够以单纯的剑术技巧压过另一位同阶先天，这绝对是一件无比开心之事。

　　虽说剑技的上风并不代表获得最终的胜利，但此时他的信心却是前所未有的充沛。

　　孟岩双目精芒闪烁，手中剑光微微一抖，漫天寒星就如同一座流动着的大山毫不示弱的迎击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　刀剑再度相遇，这一次所发出的却不再是金铁之音，而是那如同山崩海啸一般的破灭之音。

　　无数寒芒星辰破碎，无数刀光杀意泯灭。

　　这两位先天强者拿出了最为彪悍的气势，在这里进行了一场最为绚丽和精彩的碰撞。

　　四溅的刀光和剑影扩散出去，整个擂台的地面寸寸龟裂，竟然有着随时都会崩塌的迹象。

　　这座擂台是为家族子弟进行生死决斗而建造的死亡之地，它足以承受两位巅峰师级的疯狂折腾。

　　但是，当擂台上的两位交战对手换作了先天级强者的时候，这座擂台的效果就要大打折扣了。

　　到了此时，它已经无法再承受如此强悍的力量而即将崩溃。


第二百三十二章 刀剑争辉，有我无敌！

　　“不好，家族子弟，都离开此地，违者以叛族罪论处。”戎杰轩脸色大变，他扯开了喉咙，厉声喝道。

　　下方众人虽然是看得如醉如痴，但是听到这句话后，无不是心中一凛。

　　先天级强者的对战虽然罕得一见，但是若为了观战而赔上性命，那就是得不偿失了。

　　所以，虽然他们心中留恋不舍，但还是依次退了下去。

　　然而，戎凯旋、七朵朵和王晓晓虽然后退了一些，但是却并未随着众人离去。

　　戎杰轩等几位族老相视苦笑，他摇了摇头，身形一晃来到了他们的身前，隐隐的将他们挡在了身后。

　　这三人的身份特殊，就连戎杰轩等人都不好强行驱逐的。

　　哪怕是身为戎家之地的凯旋，如今也有了一个让他们不得不重视的特殊身份。

　　王家姑爷，这个身份已经足以令他们这些先天族老都侧目相待了。

　　“轰，轰，轰……”

　　刀剑的每一次相撞都会发出巨大的轰鸣声，强烈的罡风四处呼啸，刮得人脸庞隐隐作痛。

　　戎弋夜眯着眼睛，她的双拳紧握，终于是忍耐不住趔趄的后退了几步。

　　此时，她的心中终于有了那么一丝隐隐的悔意。

　　孟岩的实力之强，远在她的想象之上，如果痛爱她的丈夫输了这一场……

　　做为家族第三顺位继承人，若是输给了一个刚刚晋升先天的小辈人物，那么对于他声望的打击将是无以伦比的。

　　古天河在出手之前，又岂能想不到这一点。

　　但他还是义无返顾的去了！

　　也不知道是因为心中激动，还是那凌厉的真气余波吹拂，莫名的，她的眼角微微湿润了起来。

　　脚步一切趔趄，她终于忍不住后退了一步。

　　师级与先天，仅有一线之差，一步之遥，但是所能够释放的威能却是天差地远。

　　以她巅峰武师的修为，竟然连这两位的搏击余波也无法抗衡。

　　豁然，她眼前多了一道身影，戎杰函面无表情的挡在了她的面前。

　　虽然古天河不肯善罢甘休的原因乃是因为这个女人，可是他们戎家的先天族老也不敢放任她不管啊。

　　戎杰函的心中颇为憋屈，但却根本就无法表露分毫。

　　激战之中，古天河越来越是心惊。

　　孟岩新入先天，在运用真气和调动先天灵力入体的经验上比不得他，若是单以力量而论，肯定是逊色许多。

　　但是，此子的剑法技巧却已经达到了一个不可思议的高度。

　　每一剑刺出，都是千百寒芒闪动，虽然这样看上去似乎是力量分散，但是每一处与刀光相触之时，这一道道剑芒寒星就蜂拥齐上，犹如滔天巨浪般的将他更为强大的真气抵消了。

　　这等剑术，已经可以用神乎其神来形容了。

　　至此，他终于明白孟岩为何有胆量挑战自己。

　　淬星剑法，不愧是那位老人所创造的剑术，其威能之大，确实是越阶挑战的利器啊。

　　一念及此，他的心中萌生退意。

　　此时收手，影响还不是很大，但若是不慎落败，那么他古家第三顺位继承人的位置就未必能够保得住了。

　　身形微微闪动，他的脚下踏出了玄奥莫测的步伐，陡然间绕到了孟岩的身侧。虽然是打算罢手，但他的攻势反而是更加凌厉了几分，将孟岩的剑光寒星生生劈散了几道。

　　然而，就在他看似占据上风，想要退出战团之时，眼角却是突兀的瞥到了戎弋夜的脸上。

　　这一瞬间，他的身体微微发颤，就连心神都震撼了起来。

　　戎弋夜的双目中蕴含着泪水，她用着迷离而彷徨的目光看着战团，哪怕是再无知之人，也能够轻易的看出里面所包含着的担忧和情意。

　　她，在为我担心啊！

　　古天河的年龄比戎弋夜大了十余岁，昔日两人初遇之时，古天河对她如见天人，从此念念不忘。

　　然而，戎弋夜性子开朗，对于年纪颇大的古天河不甚欢喜。

　　只是，古天河何等身份，一旦他流露出明媒正娶的心思，哪怕是戎杰伊都忍耐不住而亲自出面劝说戎弋夜。

　　一年后，古天河如愿以偿的迎娶娇妻。

　　因为过于溺爱的缘故，所以两人相处之时，无论戎弋夜如何的无理取闹，他也是笑脸以对，为了博她欢喜，古天河不惜任何代价。

　　但是，在古天河的心中却始终有着一个疑问。

　　自己在戎弋夜的心中究竟占据了多重的地位呢？

　　此时，此刻，看着那一双泪水朦胧的，既是熟悉，又有些陌生的眼眸之时。他，已经知道了答案。

　　十余年的朝夕相处，十余年的苦心讨好，十余年的相濡以沫，如今终于获得了收获。

　　一时间，他心中感慨万千，五味俱全，其中滋味，也唯有自己才心知肚明。

　　“嗖……”

　　耳边传来了剑锋破风之音，孟岩的剑术意识何其了得，立即看出他的分心旁顾，并且催动剑势，趁火打劫。

　　“啊，小心……”戎弋夜双目圆睁，惊呼了起来。

　　她虽然看不懂先天级强者的争斗，但是古天河突然站定不懂，就连白痴也知道他是出了问题。

　　古天河的双眉轻扬，他的心中豁然开朗。

　　此时，在他的眼中仅有一个人，在他的心中仅有一个念头。

　　她，是在乎我的。

　　感应着凌冽的剑气纵横，古天河信手一刀劈去。

　　这一刀，他并没有刻意施为，而是信手拈来，自然而然，不带半点儿的烟火气息。

　　“叮……”

　　脆响之后，孟岩轻哼一声，身形飞退，就连漫天飞舞的无数寒星都变得寥寥了起来。

　　他睁着双目，难以置信的看着古天河。

　　这家伙刚刚发了一下呆之后，竟是突然劈出了这如同羚羊挂角一般的刀法。

　　虽然他天赋异秉，在剑术上的领悟已经超过了对方。但是，在这一刀之下，他却硬生生的泛起了一种无可抗拒的无奈感觉。

　　古天河收回了目光，他的眼眸清澈如水，似乎再也不染半点尘埃。

　　就在适才，一直困惑着他十余年的问题就这样的迎刃而解。而且，他还获得了他最为期盼的答案，心情之舒畅，前所未有。

　　心念通达，他的心境顿时晋升到了一种前所未有的高度。

　　面对着脸色惊异不定的孟岩，他的脸上泛起了一丝傲然自信的笑意。

　　“孟兄弟，你是实力确实不凡，虽然刚刚进阶先天，但已有如此战力，难得啊。”他手中长刀平平伸出，缓声道：“但可惜的是……你，遇到了我。”

　　他深深的瞅了眼戎弋夜，立即看到她眼眸中流动着的惊喜之色。

　　古天河长啸一声，一刀劈出，刀光如雪，刀气漫漫，那平平淡淡的一刀，却蕴含了无有穷尽的刀意。

　　不用为我担心，无论遇到什么人，我都能够保护你，都能够完成你的心愿……

　　这刀光，蕴含了刻骨铭心的情意。

　　一刀缠绵，有我无敌！

　　※※※※

　　“叮叮叮。”

　　孟岩身形飞退，在擂台上如同跳蚤般的蹦来蹦去。

　　他汗流浃背，脸色铁青。

　　他的心中极度郁悒，怎么也想不通为何短暂的时间之后，古天河的刀法竟然就发生了如此不可思议的转变。

　　他的刀势似乎没有了最初的悍勇，但是其中却多了另外一种说不清道不明的东西。

　　这是一种不同寻常的东西，仿佛是一种从内心中迸发而出的力量。

　　他的心中骤然闪过了一个让他栗然而惊的念头。

　　心力，莫非这就是心灵的力量么？

　　可是，在这个世界上，能够真正的激发出心灵力量的，又能有几人。他，凭什么可以做到这一点。

　　“叮……”

　　又是一刀闪过，这一刀劈砍在剑光寒星之上，那无穷的寒星就像是遇到了克星一般，轰然碎裂。

　　简简单单的一刀，看似与先前无甚区别的一刀，但是其威能却已然是有着云泥之别了。

　　孟岩脚步连环踏动，将身法运转到极致，他的脸色凝重，眼眸中更是有着无法压抑的怒火。

　　心力，肯定是心灵之力。

　　也唯有激发了心灵的力量，才能够拥有这般蛮不讲理，无法用理智去解释的威能。

　　古天河，这个看上去并不是特别天才的男人，竟然能够激发属于他的心力。

　　不。

　　他能够做到的事情，我也能够做到。

　　我的心力，又在哪里？

　　孟岩双目尽赤，他的心底深处涌起了一种极为狂暴的，就连他本人似乎都能够淹没的涛天怒意。

　　脑海中，豁然闪过了一连串的场景。

　　炎炎夏日之下，戎杰轩挥舞着手中长鞭，狠狠的抽在了他的身上。

　　“孟岩，你父母在试炼中突遇先天级灵兽，力战而亡，你这一辈子若是不能晋升先天，那就等着同样的下场吧。天热怕什么，给我继续修炼……”

　　高门大阀之内，师父慈祥的面容在眼前浮现。

　　“孟岩，这是老夫亲手所创的淬星剑法，今日传授给你，希望日后你能超越为师，达到你师祖的高度，为师就再无遗憾了。”

　　秀美小阁楼之上，一张娇嗔如花，欲语还休的笑魇在眼前绽放。

　　“孟岩，你若是能够始终纵横同阶，所向无敌，我……就答应你。”

　　阴暗深幽的千机洞之内，广袤的荒野之前，凄凉的泥沼之上。

　　戎凯旋真诚而开心的笑着。

　　“孟大哥，这条巨蟒是你发现的，战利品都是你的。”

　　“孟大哥，这个特殊灵体从今以后就是你的了。”

　　……

　　此时的孟岩，就像是一个被不断欺凌的弱者，他的生存地盘被那威猛无双的刀光一寸寸的侵占，直至蜷缩至小小的一角。

　　但，越是身处逆境，他的心就愈发的坚定。

　　从小到大，有那么多人对他报以深深的期望。

　　他所背负的，并不是只有自己的未来啊。

　　千机洞中，面对噬心神魔之时，他无能为力。但是，在面对一介同阶之时……

　　他，堂堂孟岩，又岂能俯首称臣。

　　“咚，咚，咚……”

　　他听到了，那属于自己的心跳声。

　　这心跳一下又一下，每一下都如同战场上的擂鼓轰鸣。

　　一股蓬勃的力量从内心深处激发而出，瞬间爆发而出。

　　他手中长剑骤然间绽放出前所未有的光辉。

　　破天之剑，撼天动地。

　　一剑破天，有我无敌！


第二百三十三章 追随的原因

　　漫天剑影陡然收敛，瞬间凝为一把巨剑。

　　那把曾经迫退先天巅峰级强者戎杰伊的巨剑再一次展现在众人面前。

　　古天河的双目中亦是泛起了一丝异色，他清晰的感应到了，在对方的身上，竟然也拥有了一种与他相同的力量。

　　心力。

　　这小家伙，竟然也激发出了心灵的力量。

　　他的嘴角微微发苦，天才，这才是真正的天才。

　　自己忧心十余年，一朝顿悟才领会了的力量，对方竟然在刚刚晋升先天之时便已成功掌控。

　　难道，这就是凡人与天才之间的差距么。

　　不过，他的眼神在下一刻立即变得坚定了起来。

　　无论你是怎样的天才，今日，我也不会输给你！

　　刀光一闪，同样亮起了无以伦比的凌厉寒芒，以毫不示弱的气势朝着那把巨剑疯狂砍去。

　　“咚……”

　　悠长深远的轰鸣声远扬开来，这一次的声音与以往的刀剑相击有着迥然不同的结果。

　　当那声音传荡到众人耳朵里的那一刻，所有人的精神都是不自由主的一阵恍惚，似乎在这一道巨响中有着某种神秘的难以描述的力量，让他们的心灵也受到了巨大的冲击。

　　“哼……”

　　几个人轻哼一声，都是脚步趔趄的向后退去。

　　哪怕是戎杰轩等顶尖的先天级强者，都是忍不住脸色隐隐发白。

　　坚硬的擂台再也无法承受这凶猛狠厉的冲击，哗啦一声轰然坍塌。

　　在那漫天的灰尘之中，两道人影骤然分开，他们趔趄的退到了战团之外，胸腹间起伏不定，剧烈的喘息着。

　　这一剑，那一刀，所耗尽的并不仅是他们的真气，还有着他们的精神力量。

　　这一下碰撞对他们所造成的伤害极为沉重，但是，他们的收获却也同样非比寻常。

　　“孟大哥。”

　　“天河。”

　　戎凯旋、戎弋夜都朝着各自的亲人飞奔而去。

　　孟岩缓缓的平复了气息，他转头一笑，道：“戎兄弟，没有能够击败他，真是对不住。”

　　戎凯旋松了一口气，孟岩此时还能够谈笑风生，那就说明他至少没了大碍。

　　轻轻的一点头，戎凯旋肃然说道：“孟大哥，这是我的敌人，我以后会自己去击败他。”

　　看着戎凯旋豪气干云的模样，孟岩先是一怔，随后放声长笑，道：“好，不愧是我孟岩要追随的人，果然是不负我望。”

　　他们的对面，戎弋夜搀扶着古天河站了起来。

　　古天河苦笑一声，道：“夫人，我没有赢他。”

　　戎弋夜摇着头，哽咽着几乎说不出话来。

　　古天河轻轻的拍了她几下，又道：“不过，我也没有输。”

　　戎弋夜的衣袖在眼角轻点两下，缓缓的道：“你平安，就好了。”

　　古天河心下欣喜，握着她的手微微用力，夫妇两人第一次真切的感受到了对方的心思。

　　戎杰轩等族老互望一眼，都是暗叫侥幸。

　　这一战的结果竟然是如此的出人意料，无论是孟岩，还是古天河，都表现出了无比强悍的力量。

　　原先他们以为，在场有四位先天族老，足以控制事态发展。

　　哪怕是古天河和孟岩交手，他们也能够随时凭借强大的实力将他们分开。

　　可是，在见识了那刀剑交相辉映的一幕之后，他们就知道，哪怕他们四人一起出手，也休想阻拦这两个人了。

　　幸好的是，他们两人互拼之后，虽然筋疲力尽，但却未有人因此伤损。

　　否则的话，戎家还不知道该如何收场呢。

　　戎凯旋伸手，轻轻的搭在了孟岩的肩膀上。顿时，一缕乳白色的光芒释放了出来，这股光迅快的蔓延到他的全身，孟岩身上颓废的气息顿时为之一变。

　　“治愈术？”戎杰函陡然惊呼了起来，她点着戎凯旋，难以置信的道：“凯旋，你，你何时学会治愈术了？”

　　戎杰森等人亦是膛目结舌的看着，他们十分清楚治愈天赋的难得，拥有治愈术的咒术者数量绝对不会比聚灵者更多。

　　可以说，只要拥有治愈师在，并且愿意为你释放治愈术，那么就等于是多了一条性命。

　　如果说在这个世界上，有人想要轻松招揽强大追随者的话，那么拥有预言能力的咒术者无疑是排名第一的。

　　几乎所有强者都愿意追随预言者。

　　因为预言者可以趋吉避凶，可以使用预言指点他们修炼的方向，而且，每一位预言者都是国家级的珍宝，跟着他们，绝对是一本万利之事。

　　而其次，就是治愈师最为吃香了。

　　武者们在强大的治愈师身边之时，就算是想死也并不是那么容易的。

　　至于战斗力极强，拥有着召唤能力的聚灵者，却仅能排名第三。

　　但戎凯旋这个怪胎，不但本身就是聚灵者，而且如今还展现出了治愈天赋。这两者结合，纵然是与传说中的预言师相比，也是毫不逊色了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“杰函族老，这一次小子进入秘境，猎杀了一头拥有治愈系的豪猪王，并且从它的身上领悟了一点东西，所以才学会了治愈术的。”他扰了一下头皮，道：“其实，这种咒术很简单，如果其他灵者也有机会与懂得治愈术的灵兽多亲热一下，或许也能够激发这种潜能呢。”

　　“是么？”戎杰函一脸狐疑的问道。

　　若是与懂得治愈系的灵兽亲热一下，就能够掌握治愈术……

　　她豁然省悟过来，狠狠的瞪了戎凯旋一眼，这个小家伙，满口胡言，在糊弄自己呢。

　　戎凯旋却是心中苦笑，他又何尝想要欺骗族老们。只是，他的这门治愈术其实是在噬心神魔的逼迫下激发出来的。

　　如果族老们一定要刨根究底，问个明白的话，他也会相当头痛。

　　戎杰轩哑然失笑，道：“凯旋，不要胡闹。”他轻咳一声，道：“古兄弟，你觉得如何了？可否要凯旋帮你医治一下。”

　　戎凯旋眼眉微挑，心中暗道，自己怎么也不会给他医治的。

　　古天河站直了身躯，微笑着道：“杰轩族老客气了，在下还没有虚弱到这等地步。”他顿了顿，转头看向孟岩，道：“孟兄弟，早有传言说你的修炼天赋之高，是我们东华郡数百年来首屈一指，无人能及。古某一直心中不服，但今日一战，呵呵，方知传言果不欺我。”

　　他只顾与孟岩说话，而其余人在他的眼中，似乎并不存在。

　　但诡异的是，戎杰森等人虽然面色不善，却都是明显有所忌惮，不敢与他相对。

　　这固然是因为古家的缘故，但更多的，却是因为古天河适才所表现出来的实力。

　　心力，他既然领悟了心灵的力量，那么日后成就无可限量，包括戎杰轩在内，再也没有人敢把他当做普通的先天强者了。

　　孟岩微微一笑，道：“古兄客气了，如果不是你把我逼得走投无路，小弟也无法有所领悟了。”

　　古天河缓缓的点头，道：“绝境之中，方能爆发出最强大的潜力，这个道理虽然谁都知道，但是真正能够从绝望中昂首挺胸走出来的，又能有几人。”他轻叹一声，道：“孟兄弟，你应该自立门户，否则就太可惜了。”

　　他说这句话的时候，有意无意的瞥了眼戎凯旋。

　　虽然戎凯旋是一位聚灵者，并且还拥有治愈天赋，但是在古天河的眼中，却依旧不配让孟岩追随。

　　孟岩哈哈一笑，他突地在手中戒指上一点。

　　顿时，一道光影从中激射了出来。

　　这是一具灵体，它一旦出现在众人面前，顿时挺直了身躯，一张略显精致的面容仔细的打量着四周，在它的眼眸内，竟然闪动着一丝灵活的色彩。

　　古天河先是一怔，随后脸色一变，惊呼道：“这，莫非是特殊灵体？”

　　他当然知道特殊灵体，而且，比其他人更加清楚特殊灵体的可怕和那无以伦比的潜力。

　　因为，在古家最神秘，也是最神圣的殿堂之内，还奉供着一位并不为外人所知的宗师级特殊灵体。

　　这，是家族中最大的机密之一，如果他不是第三顺位继承人的话，根本就不可能知晓此事。

　　所以，在见到，并且确认了特殊灵体的身份之后，他才会如此的惊讶。

　　孟岩缓缓点头，道：“不错，古兄好眼力。”他呵呵的笑着，道：“古兄可否知道，小弟的这具特殊灵体究竟是从何而来？”

　　古天河心念一转，目光落到了戎凯旋的身上，缓缓的道：“他的运气真好，竟然在士阶之时，就召唤出特殊灵体了。哎，这等鸿运，真是……”

　　若是早知道戎凯旋的身上有此鸿运加身，那么他也未必会同意出手对付此子了。

　　只是，如今说什么都已经晚了。

　　孟岩重重的一点头，道：“古兄说的不错，这具特殊灵体就是凯旋兄弟召唤出来的，呵呵，他与我一见如故，硬要将这具灵体送给我。”他拍着胸膛，与戎凯旋并肩而立，两张年轻的脸庞上闪烁着一种专属于年轻人的蓬勃朝气。

　　“古兄，你现在觉得，我做为凯旋兄弟的追随者，还是一件吃亏的事情么？”

　　古天河的目光在他们身上扫视了一圈，终于是摇了一下头，转身与戎弋夜相偕离去。

　　只是，虽然他的脚步略微有些蹒跚，但是他的背脊却始终都是如同标枪一般的挺直着。

　　戎凯旋望着他离去的方向，双拳再度拽紧。

　　古天河，日后相逢，你的对手，就是我了……


第二百三十四章 戎家天才

　　孟岩轻轻的吐着气，道：“这古天河虽然是非不分，但还算是一条汉子，值得我们敬重。”

　　戎杰轩等人互望一眼，不由地面露苦笑，这句话也唯有孟岩才有资格说得出来。而他们虽然也是先天级强者，但是在见识过那蕴含着心灵力量的刀剑争辉之后，底气就不免弱了几分。

　　戎杰森摇了摇头，羡慕的道：“孟兄弟，你这一次竟然领悟了心灵力量，真是可喜可贺啊。”

　　“不错，恭喜孟兄弟了。”戎杰翔和戎杰函的脸上亦是堆满了笑容，而且，在他们的眼眸深处还隐隐的带着一丝敬畏和妒忌之色。

　　戎凯旋心中诧异，戎杰森他们可不是端木木这些师级强者可以比拟的。

　　他们都是堂堂的先天级族老啊。

　　虽说孟岩在晋升先天之后，已经足以与他们分庭抗礼了。但是，这些人此前却绝对没有如此殷勤。

　　心念一转，戎凯旋立即明白，这肯定是因为孟岩适才所展现出来的那种诡异的，甚至于能够影响众人精神的神秘力量有关。

　　正是因为见到了这种力量，所以，他们才会态度大变。不仅仅是口中谦逊着，就连心中对孟岩的评价和看法，也发生了天翻地覆的改变。

　　孟岩哈哈一笑，他毕竟还算年轻，脸上难免有着一丝自得之色。

　　“啪……”

　　豁然，戎杰轩一巴掌抽了下去，道：“看你小子，得意成什么摸样。哼，这里都是你的族中长辈，怎么，难道你想要骑在我们的头上拉屎不成。”

　　孟岩顿时变成了一张苦瓜脸，他陪着笑脸道：“外公，有您在这儿，我哪里敢啊。”

　　众人尽皆莞尔，只是看着适才威风八面的孟岩突然变得如此模样，不由地深深羡慕了起来。

　　戎杰轩，这老儿真是生了一个好孙儿啊。

　　戎弋惑虽然并非先天强者，但他乃是如今族长，身份自然非同小可。

　　此时，他的脸上带着毫不掩饰的笑意，神情更是放松之极。

　　戎杰伊和古天河一直以来都是他的心腹大患，这两位联手之下，在家族中竟然获得了足以与他们这一脉平分秋色的话语权。

　　如果长此以往下去，他这个族长的位置未必就能够坐得牢靠了。

　　可是，今日一战，戎杰伊大丢脸面，就连他的靠山古天河也在孟岩的手下吃了点亏。

　　可以说，一直以来让他担忧不已的某些局面，已经被今日一战化解于无形了。

　　他眼眸一转，突地凝视在戎凯旋的身上，道：“凯旋，你适才与凯捷一战精彩无比，特别是那最后一剑，更是威力绝伦。”他停顿了一下，道：“不过，那一剑之威只怕并不是士阶武者能够释放的吧。”

　　看着他炯炯的双目，戎凯旋苦笑一声，道：“族长大人神目如电，小侄的武道修为已然晋升师级了。”

　　众人都是惊呼了一声，面上表情迥然不同。

　　他们这才想到，因为孟岩和古天河那惊天动地的一战，所以让他们忽略了戎凯旋。

　　而事实上，戎凯旋在生死擂台上的表现，同样的惊才绝艳。

　　师级，这可是一个极为重要的门槛。

　　虽然区区师级远无法与孟岩这位先天相提并论，但是戎凯旋却在士阶之时，就展现出了不逊色于师级强者的武力。而且，在戎凯捷的灵器威能压迫之下，他更是直接冲破了师级关隘。

　　这样的战绩，如果不是有着更加耀眼夺目的孟岩，绝对会让无数人为之津津乐道。

　　戎杰轩的脸色突地一变，他缓声道：“凯旋，如果老夫没有记错，你最初进入主宅开始修炼，到如今仅有一年吧。”

　　戎凯旋点头，道：“差不多是一年了吧。”

　　几人倒抽了一口冷气，就连孟岩都是为之侧目。

　　一年，他们这才想起，戎凯旋只用了区区一年的时间，就已经从一介初期武士晋升到了师级强者。

　　家族中的师级强者数量并不少，但那些人却使用了十倍、二十倍的时间才走完了这个过程。哪怕是以天才之名著称的孟岩，昔日也是一年一个台阶，用了足足五年的时间，才成功晋升师级强者的。

　　如戎凯旋这般，仅用了一年时间便获得晋升……

　　隐隐的，众人看向他的目光就都带着几分怪异之色了。

　　七朵朵撅起了小嘴，心中做出决定。

　　哥哥如此强悍，我也要努力了，不能被哥哥拉下太远啊。

　　戎杰轩的目光在两个后辈身上流转，随后笑道：“凯旋，孟岩，你们一战幸苦了，这就回去休息吧。多多休养，专心修炼，不可辜负了这大好天赋啊。”

　　“是。”

　　戎凯旋和孟岩同时躬身应是，随后向众位前辈施礼告辞而去。

　　看着他们离去的背影，几位先天族老都是心中欢喜。

　　孟岩的成就他们都看在眼中，日后能够达到何等高度，就连他们本身都难以估量。

　　而戎凯旋就更不可思议了，虽说在真正的晋升先天之前，无论他表现出多么夸张的修炼天赋，都不可能把他当做真正的先天级强者来对待。而且，就算他的天赋再高，顺利进阶先天，但是能否领悟那最神秘莫测的心灵力量也是两说之事。

　　可是，仅用区区一年时间就走完了晋升师级的道路，这等速度不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。

　　家族中出了这样的两位人物，他们又岂能无动于衷。

　　“杰轩族老，您与孟岩兄弟商议一下吧。”戎弋惑笑容满面的道：“我希望他能够尽快成为族老一员，不知您意下如何？”

　　戎杰函等三人都是连连点头，让这位前途无量的小伙子加入家族，那可是头等大事啊。

　　戎杰轩沉吟了一下，道：“好，老夫明日就与孟岩商议，让他加入族老会。”

　　众人相视一眼，都是欣然而笑。

　　※※※※

　　轻轻的，将房门掩上，戎凯旋长吁了一口气，来到椅子上坐下。

　　适才回到府上，与父母相见又是一场感慨。戎弋阳夫妇自然知道儿子登上生死擂的事情，他们心中的担忧远比其他人更甚。

　　可是，他们知道自己不修武道，若是去了，只怕会让儿子分心，所以只好在家中苦候消息。

　　幸好的是，最终消息传来，戎凯旋大获全胜，擂台上击杀对手。

　　戎弋阳夫妇自然是欣喜若狂，至于孟岩更加出彩的表现，却被他们两人自动的忽略了。

　　在见到儿子之后，他们两人感情流露，方秀丽更是痛哭一场，让戎凯旋心中愧疚。

　　不过也正是如此，反而坚定了他想要继续变强的决心。

　　唯有他本人强大到天下无敌，再也没有人敢在他面前兴起图谋之心的时候，父母才不会为他担忧。

　　最后，在戎杰林的呵斥之下，戎凯旋告辞父母，进入房间运功调息。

　　他在擂台上突破，直接跨过了师级障碍，晋升为初期武师。

　　不过，这个境界尚未完全稳固，必须小心修炼，以求最大程度的稳定下来。

　　戎杰林如此的不近人情，让他此时进屋修炼，自然也是因为这个道理了。

　　闭上双目，戎凯旋体内真气缓缓流转。

　　师级真气与以前果然是有着巨大的不同了，如果是士阶之时，他体内的真气就是一团薄薄的雾气，那么当他进阶师级，真气就高度压缩，将那淡薄的雾气压缩为一条涓流不息的小溪。

　　这是本质上的差距，他的实力提升何止数倍。

　　心念微动，体内真气立即狂涌而出，沿着经脉来到了他的拳头上。

　　下一刻，他的拳头上顿时绽放出了一丝淡淡的光泽。

　　真罡之拳，这是他在十阶之时就已经掌握的一门技巧。可是，此时他在运用真罡之拳的时候，却有着另一种完全不同的感觉。

　　轻轻的挥舞了一下手腕，那真罡之拳顿时弥漫扩散，沿着他的手腕向上蔓延了过去。

　　若是有哪位师级强者在此看到这一幕，肯定会惊讶的说不出话来。

　　真罡之气外放，是师级强者才开始研习的一门技巧。

　　一般而言，初期师级武者能够运转真气，凝聚出真罡之拳就已经是合格的武师了。

　　随着他们的修为日深，才有可能对真罡之气掌控的更多，更加熟练。直至有一日，他们能够将真罡之气遍布全身，凡是意念所至，真罡之气无所不在之时，才是师级巅峰。

　　而戎凯旋此时做的事情，就是调遣真罡之气，向着身体扩散。

　　对于一个刚刚进阶师级，尚且威能将境界彻底稳固下来的修炼者而言，这就像是让一个三岁小孩子舞动石锁练功，只要稍有不慎，就是伤及自身的结果。

　　只是，一个三岁孩童，竟然能够举起数十斤的石锁飞舞练功，这一点就已经是令人难以置信的奇迹了。

　　戎凯旋的双眉一挑，在他的操控之下，真罡之气就如同最听话的孩子般，按照他的心意弥漫而上。

　　他想要测试一下自己的极限，这一点对他日后的修炼极为重要。

　　而且，因为他拥有治愈术的关系，所以他并不怕意外的受伤。

　　那些对普通修炼者而言，难以痊愈的伤势，对他只不过是毛毛雨一般的小儿科罢了。

　　然而，就在那活灵活现的真罡之气即将蔓延到肩头之时，戎凯旋的脸色却是突兀的一变，他惨哼一声，双脚跪倒在地，手臂上的真罡之气轰然消散，另一只手死死的按住胸腹之间，脸上泛起了极为痛苦之色。

　　在这里，似乎有着一物蠢蠢欲动，让他痛不欲生。


第二百三十五章 老魔救人

　　一阵阵撕心裂肺般的剧痛从胸腹间弥漫而上，这股痛苦就像是有人拿着一把刀子，在他的胸腹间搅动，让他的五脏六腑都痉挛了起来。

　　戎凯旋心中大骇，他龇牙咧嘴，想要呼喊出来。但是，无论他如何用力，都无法从口中呼叫出声。

　　双拳紧握，戎凯旋张大了嘴巴，他的眼珠往外凸出，就像是一只离开了水中的鱼儿，正竭力的呼吸着。

　　他清晰的感觉到了，自己的生命力量正飞快的流逝着。

　　然而，身处的环境越是险恶，他就愈发的强迫自己冷静下来。

　　那剧烈跳动的心逐渐的平静了，虽然身上的剧痛依旧，但他的思绪却是飞快的转动着，似乎一点儿也不受影响似的。

　　片刻之后，一幕场景迅速的浮现了出来。

　　与戎凯捷决战，那最后一剑刺出之时，他也曾经释放出一道寒芒。那道寒芒如针刺一般，曾经让他感到了一丝疼痛。

　　那时候的戎凯旋正是人剑合一，化为巨剑。那巨剑的威能何其庞大，就连定海珠所形成的防护罩都在瞬间破裂，可是这一缕寒芒却能够穿透巨剑，伤到他的身体，自然是非比寻常。

　　只是，除了那一下小小的如同蚊虫叮咬似的疼痛之外，戎凯旋就再也没有其它的感觉了。所以，他并未将此事放在心上。

　　然而，此时此刻，他却是悔之莫及。

　　原来此物隐匿的如此之深，直到他竭力操控真气，已经到了无力分心的时候才突地爆起发难。

　　若是早知如此，他哪里还会如此懈怠。

　　手指轻轻的颤抖着，那剧烈的疼痛已经让他的神经开始麻木，就连他的身体似乎都有着一种不受控制的感觉了。不过，戎凯旋从来就不知道放弃这两个字是怎么写得。他竭力集中精神，想要释放咒法。

　　但是，让他愈发的惊骇的是，他突然发现，自己的真气固然是乱成了一锅粥，而灵力也未曾得以幸免。

　　印堂内的灵力混乱无序，根本就无法使用意念调遣。

　　虽然他的意志力极其强大，能够在如此剧痛之下坚持着并不昏迷，但是当灵力失控之时，他却根本就没有任何理顺的办法。

　　瞬间，他的脸色一片惨然。

　　如果真气灵力都无法运用，也无法呼叫求援，那他今日又当如何才能渡过难关。

　　心中豁然一动，他抱着最后一丝希望，凝聚起残存的意志神念，进入了圆球之内。

　　下一刻，他那本已绝望的眼眸中陡然亮起了，他惊喜交加的发现，圆球内的异能依旧是温顺的听从他的指令。

　　那可以让真气灵力变得絮乱的诡异力量，竟然对圆球内的异能毫无作用。就像是将死之人抓住最后一条救命的绳索般，戎凯旋立即开始了行动。

　　微弱的意念传递了过去，那圆球内的异能逐渐沸腾盘旋着，并且一点点的释放了出来。

　　异能不仅仅可以召唤灵体，还可以化作灵力，释放咒术。

　　一道乳白色的光芒顿时从戎凯旋的身上沸腾而起，当这股光芒开始闪烁之时，那种剧烈的，几乎要令人昏晕过去的疼痛终于减弱了一些。

　　治愈术。

　　当强大的治愈神效发动之时，就算是如此诡异的力量也会受到一些消弱。

　　戎凯旋的眼眸中恢复了几分清明，他这才发现，自己的浑身上下已经彻底的湿透了，就像是从河水中捞出来似的，就连地面上都积攒了一滩水洼。

　　仅仅是片刻间，戎凯旋的脸色又是一变。

　　因为他发现，治愈术的效果正在飞快的衰退着。

　　胸腹间那种几乎不属于人间的疼痛感觉又一次开始肆虐了。

　　戎凯旋当机立断，他张开了嘴巴，竭力的发出了自己的呐喊声。

　　单靠他一个人的力量，已经无法对付这诡异的手段了。不过，家族中的各位先天族老们见多识广，或许会有着救治他的办法。

　　在这生死攸关之时，戎凯旋可没有任何想要独自逞英雄，结果悲催死亡的意思。

　　“喝……”

　　一道沙哑的，难听之极的，如同刮锅底般的声音从他的口中发了出来。

　　戎凯旋心中一凛，这才知道自己的声音已经完全哑了，而且他的嘶叫声低沉无力，几乎不可能被人听到。

　　他的眼睛顿时瞪圆了，头上再度渗出了一片汗渍。

　　不过这一次可并非因为疼痛的原因，而是心急气燥，并且内心深处有着一种绝望的情绪迅速的弥漫了出来。

　　到了这一刻，他竟然真的有了一种束手无策，静待死亡来临的感觉了。

　　然而，就在他的心逐渐绝望之时，眼前却是人影一闪，一个身材高大魁梧的身影突兀的出现在他的面前。

　　此人头戴面巾，将容颜遮掩了起来，只露出了一双冷冰冰的眼珠子。

　　然而，戎凯旋的眼眸立即亮了起来，不管此人是谁，只要他能够将自己的状态传递出去，那就足够了。

　　他的嘴唇哆嗦着，眼眸中更是流露出了一丝求恳之色。

　　只要是一个正常人，此时都能够轻易的看出他身体的不适，并且迅速将消息传递出去。

　　但是，让戎凯旋感到惊讶和恐惧的是，这个人竟然没有丝毫的动作，他就这样挺直的站着，一双冰冷的眼眸毫无感情的看着戎凯旋。

　　戎凯旋的心再一次沉了下去，就在这短短的片刻之间，他的心境已经经历了数次的大起大落。

　　控制真罡之气蔓延身周，让他大喜过望，晋升师级之后，立即就有此成就，那可是极为罕见的。

　　然而，这种狂喜并没有能够持续多久，他胸腹间的隐伤发作，那剧烈的疼痛甚至于让他有着一种想要立即死去解脱的感觉。

　　真气灵力同时失控，让他差点儿就要坐以待毙了。

　　可就在他走投无路之时，却发现异能可用，治愈术的出现无疑让他从地域瞬间攀升天堂。

　　但是，好景不长，仅仅是片刻间，他就发现连治愈术也即将失效，而更可悲的是，他竟然依旧无法向外求救。

　　这一次，他可是真正的，唯有闭目待死一途可走了。

　　可是，眼前这道突兀出现的人影，却给予了他最大，也是最后的希望。他拼命的想要告诉对方，自己遇到了大麻烦，让他找人救援。

　　不过，最终的结果却让他的心情瞬间跌落低谷。

　　这个突然出现的陌生人，就这样默默的看着，一点儿也没有出去叫人的迹象。

　　心情屡次从狂喜跌至低谷，再从低谷攀升高峰，并且最终跌落。

　　短短的片刻之间，戎凯旋就已经走完了几乎相当于普通人一生的际遇。

　　莫名的，他的心竟然平复了下来，眼界和心境似乎都因为有了新的体悟而开阔了不少。

　　他的心噗噗的跳着，一股神秘的力量似乎在这里慢慢的孕育着。

　　只是，他的实力不济，若是想要等到这股力量孕育成功，天知道要等到什么猴年马月去了。

　　不过，戎凯旋隐隐的感应到了。

　　这，或许就是自己唯一能够自救的机会。

　　他咬着牙，竭力的体悟着自己适才的情绪变化，他隐约的把握住了其中的一丝脉络。

　　心力，这应该就是孟岩大哥他们口中的心灵力量了。这股力量果然是说不清道不明，是一种根本就无法通过修炼来获得的力量。

　　“咳咳……”

　　他的嘴角抽动了几下，虽然眼神依旧清明，但身体却因为无法继续承受那股诡异力量的肆虐而咳出了数口鲜血。

　　站在他面前的那人终于动了，他伸出了一只手，轻轻的贴在了戎凯旋的额头之上。

　　戎凯旋的心中大惊，他的眼眸中闪过了一丝恐惧之色。如果此刻那人想要对自己不利，那么他甚至于连抵抗的可能都没有。

　　下一刻，一股奇异的能量就这样涌入了戎凯旋的身体，这股力量澎湃无匹，强大至极，它以堂堂正正之势碾压过来，戎凯旋体内的一切力量都无法对其造成哪怕是一丝一毫的阻挡。

　　然而，在感应到这股力量之后，戎凯旋心中的担忧却在瞬间消失了。

　　他虽然看不到此人的面容，但是对于这股力量却并不陌生。

　　噬心神魔。

　　这位在千机洞中曾经给他施展过治愈咒法的超级强者，竟然在此刻突兀的出现在自己的面前。

　　虽然他并不知道噬心神魔为何会选择在这个时候出现，但是在感应到这股力量的那一刻，他就知道，自己的这条性命是保住了。

　　果然，噬心神魔输入的力量瞬间就来到了他的胸腹之间。

　　这里，一股奇特的力量以神秘的方式存在着，它将戎凯旋的真气和灵力搅成了一团，并且让他的身体承受着无以伦比的巨大痛苦。

　　戎凯旋虽然很想将这股力量驱逐出去，但是在面对一团乱麻的真气之时，却是毫无头绪可言。

　　能够维持此时的状态，就已经是一件了不起的事情了。

　　不过，这件事情明显难不倒噬心神魔这个超级强悍的大魔头。

　　他的力量一旦冲入此地，顿时就遭到了奇异力量和戎凯旋真气的围剿。但是，任何力量一旦碰触到噬心神魔的力量之时，都是瞬间被其摧枯拉朽般的击溃了。

　　戎凯旋的眉头紧皱，痛哼数声，吐出了一口浓黑如墨的污血，他身子一软，终于是瘫倒在地了。

　　噬心神魔缓缓的收回了手掌，他冷冷的道：“可惜，你若是能够再坚持一会，就能够真正的激发出心灵之力了。”


第二百三十六章 死亡暗器——夺魄针

　　“咳咳。”戎凯旋重重的咳嗽了几声，苦笑道：“晚辈若是再坚持一会，就算是能够领悟真正的心灵力量，恐怕也是一个死人了。”

　　“哼。”噬心神魔不屑的冷哼一声，道：“小娃儿懂得什么，领悟心灵之力的契机何其难得，或许在你这一辈子中，也仅有这么一次的机会呢。”他顿了顿，道：“为了领悟心灵之力，将自己置于必死之地的修炼者并不罕见。哼哼，如果老夫不是为了保你性命万无一失，也绝不会在此时就出手救治了。”

　　戎凯旋一怔，他长长的喘了几口气，勉强站了起来，向着噬心神魔深深的一躬到地，道：“多谢前辈相救之恩。”

　　他绝非不识好歹之人，无论噬心神魔有着什么打算，今天他的这条性命都是人家救治的。单凭这一点，就称得上是恩重如山了。

　　噬心神魔摆了一下手，他什么也没有说，只是默默的看着戎凯旋。

　　不知为何，戎凯旋就是有着一种奇异的到了极点的感觉。

　　那就是此人对自己并无恶意。

　　那是一种难以形容的直觉，就像是一个人行走在山林中，突然间遇到了一只噬人的猛虎，但是这只猛虎徒然拥有强大的实力和恐怖的声名，但却温顺的没有任何威胁。

　　非但如此，从此人那冷冰冰的外表之上，他甚至于感觉到了一丝异常的温暖。

　　当然，他之所以能够感受到这点，也是与他特殊的异能有关。

　　这种异能非但在战斗上强大无比，而且对于其他人的好恶感觉更是极其敏感。

　　他之所以如此信任七朵朵和孟岩，也是因为感觉到了他们对自己的善意，否则也不会这般掏心掏肺的与之结交了。

　　嘴角微微的扯动了一下，戎凯旋心中暗叫古怪。

　　难道就是因为对方救了自己一命，所以自己对他的感观就有了如此之大的改变了么？

　　房间中的气氛陡然间诡异了起来，片刻之后，噬心神魔突地道：“戎凯旋，虽然你这一次并没有真的激发心灵之力，但好歹也是有着一丝体悟，以后要牢记这种感觉，若是有机会的话……”他摇了摇头，叹道：“虽然机会极其渺茫，但好歹也是一个想念。若是再有机会，你千万不可错过了。”

　　“是。”戎凯旋垂手低声说道，莫名的，在这个凶名显赫的魔头面前，他竟然紧张不起来。

　　犹豫了一下，他道：“前辈，您为何也离开了秘境？”

　　噬心神魔嘿然一笑，道：“怎么，你想要询问我的行踪么？”

　　戎凯旋苦笑道：“晚辈不敢，只是有些好奇罢了。”

　　噬心神魔沉吟一下，道：“我出来，是想要见一个人，并且看看你这小子在治愈术上修炼是否偷懒了。”他停顿了一下，颇为满意的道：“你的表现不错，在擂台上能够战胜那个小家伙殊为不易，而更令老夫欣慰的是，你在治愈术上的天赋更是了得，明明中了夺魄针，却还是能够凭借强大的意志力，将治愈咒法生生的释放出来。嘿嘿，了不得啊。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，噬心神魔并不知道自己拥有特殊的异能，所以他以为自己能够释放咒法的缘故，是因为自己用强大的意志力克服了那种非人剧痛，从而操控灵力，释放咒法的结果。

　　可实际上，在那种剧痛的袭击之下，他能够勉强保持清醒就已经是一个了不起的成绩了。

　　能够释放咒法，完全是因为异能不受痛苦影响的关系。

　　否则的话，他也没有任何释放咒法的可能了。

　　“咳，前辈谬赞了。”戎凯旋老老实实的道。

　　噬心神魔一挥手，道：“你不必妄自菲薄，老夫生平所见天才无数，但是有此强悍意志力的，却唯有你一个。嘿嘿……”他自嘲的道：“昔日老夫也曾用夺魄针自残，以求突破心灵之力的枷锁，所以深知其苦。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，看向他的目光中就不免多了一些异样的东西。

　　这位老魔还真是一位狠人，他竟然忍心对自己施展这样的毒手，简直就是不可思议。

　　若是易地相处，戎凯旋绝对不会朝自己身上扎一针的。

　　真不知道需要多大的毅力和何等的变态程度才能够做的出来。

　　似乎是看到了戎凯旋眼眸中一闪而过的不以为然之色，噬心神魔嘿然一笑，道：“你太小，有些事情并不懂。或许……你以为会有着理解的一日。”

　　戎凯旋口中诺诺应是，他当然不会傻到当面顶撞此人，但是心中如何想的，这位老魔头却管不到了。

　　抬头看了眼依旧是面无表情的噬心神魔，戎凯旋心中对于他的畏惧以及最初听到有关他传闻之时的那种憎恶感已经消散了许多。

　　他想了片刻，道：“前辈，晚辈孤陋寡闻，有些事情想要请教前辈。”

　　“你说。”噬心神魔淡淡的道。

　　戎凯旋应了一声，恭敬的道：“晚辈想要请问夺魄针的来历，以及族中众长辈为何会如此重视心灵之力。”

　　噬心神魔想了想，缓声道：“夺魄针是一种极为阴狠歹毒的灵器，炼制此阵的灵者，必须是擅长吸纳死气的特殊灵者，他们常年混迹于荒野之上，吸收世界上最阴狠的死气和瘴气来炼制灵器。这种灵器极难炼制，可是一旦炼制成功，那就是一件了不得的一次性灵器了。”

　　戎凯旋的脸色骤然一变，惊呼道：“一次性灵器？”

　　其实，一次性灵器还有着一个别称，那就是死亡暗器。

　　意思是，一旦使用这种暗器，就足以让自己的对手身死当场。

　　脸上涌起了一阵怒意，戎凯旋道：“生死比斗之前，我们已经申明，不得使用符箓和死亡暗器，哼，想不到戎凯捷竟然……”

　　“你无需抱怨。”噬心神魔缓缓的打断了他的话，道：“那小子已经施展了全部手段，但却一一被你克制。嘿嘿，生死擂台之上，不是你死，就是我活，他既然有着这种阴毒隐蔽的暗器，更没有被人发现的可能，又为何不能使用。”

　　戎凯旋一怔，脸色微微一红。

　　是啊，噬心神魔说的方为真理。在生死攸关之时，自然是竭尽所能，哪里还会顾得那么多。

　　噬心神魔漠然的看着他，继续道：“你的运气极好，被此针刺伤之时，就已经将那小子当场斩杀，嘿嘿，若非如此，只要他发动意念催动，你的伤势就会当场发作。”他眼眸中闪过了一丝嘲讽之色，道：“你应该能够想象的到，若是擂台上突然疼痛难当，你会有什么样的下场。”

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，脸色变幻莫测。

　　就算是白痴也知道，如果他突然躺在了擂台上，那么戎凯捷绝对会毫不留情的将自己斩杀，而且还没有地方去申诉呢。

　　“哼，难道他动用此针，就真的没人看到么？”戎凯旋颇有些愤愤不平的道。

　　噬心神魔不屑的一笑，道：“此针之所以阴险毒辣，被所有强者所唾弃，就是因为它的隐蔽性太好了。除了老夫之外，那些人最多也就是先天罢了，又岂能看得出来。”

　　戎凯旋的脸色微变，这句话确实够狂傲的了。

　　先天罢了……

　　先天强者在他的眼中，竟然就是罢了！

　　不过，此人的话语虽然很打击人，但他确实有着这个资格。

　　噬心神魔继续道：“你小子的运气极好，本来夺魄针入体，还是在你斩杀那小子之前。但是你身上穿了一件内甲，虽然无法防御此针，但却是阻了一阻。嘿嘿，生死之斗，只差一线，就是这一下阻拦，那小子就死于你手，纵然有千百般手段，也是无法施展的了。”

　　戎凯旋头上不由地渗出了一丝冷汗，他这才知道，原来自己与戎凯捷一战之时，竟然还有着如此凶险的一幕。

　　自己人剑合一，化为巨剑斩杀戎凯捷之时，只要缓了稍稍一下，那就是迥然不同的另外一种结局了。

　　这一刻，他对于叶建浩极为感激，如果没有叶大哥临时赠送的内甲，那么这一次他还真有可能在阴沟里翻船了。

　　长叹一声，戎凯旋道：“多谢前辈指点，晚辈确实是小看了他。”他停顿了一下，道：“戎凯捷既然能够获得这种阴邪毒辣的死亡灵器，肯定戎杰伊或古天河赠于，哼，我这小小士阶修炼者能够被他们如此看重，也算是一种荣幸了。”

　　噬心神魔缓缓摇头，道：“不然，以老夫之间，此物是那小子机缘巧合之下而得。若是戎杰伊和古天河早知他身上有此物的话，也就不会提出限制死亡暗器的使用了。”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，终于认可了这种说法。

　　神奇际遇并不是他一个人的特色，戎凯捷就算是又有什么无人知晓的机遇，也是很正常的事情呢。

　　噬心神魔豁然一伸手，那手心处放着一根细弱牛毛，通体黑色的小针。

　　“喏，这就是我从你身上逼出来的夺魄针，你收好了，日后或许还有用得到的机会。”

　　戎凯旋连忙道：“前辈，此物贵重，晚辈不敢收。”

　　“哼。”噬心神魔冷哼一声，道：“此物虽然阴毒，但也只能对付先天以下的修炼者罢了。先天级强者沟通天地，意志力强大无比，此针基本无效。”他的眼中闪过了一丝傲色，道：“难道你以为，老夫的对手会害怕夺魄针么。”


第二百三十七章 大治愈术

　　戎凯旋苦笑一声，他知道噬心神魔这么说，是想要打消自己的顾虑。

　　不过，正如噬心神魔所言，此物虽然威力巨大，并且阴损狠毒。但是，对于他这种级别的人物来说，已经是不堪大用了。

　　见到戎凯旋一脸的犹豫，噬心神魔终于表现出了一丝不耐烦的情绪，道：“此物若是达到了再精炼数次，达到了四阶精品，那么老夫自然会据为己有。但是区区二阶灵器，老夫又岂会看在眼中，你拿去吧。”

　　戎凯旋讪笑一声，伸手将之接下。然而，就在此针入手之后，他却是突地一怔，道：“前辈，您说过此物乃是一次性使用的死亡暗器，为何您还能够抽出使用呢。”

　　他的阅历虽然远称不上什么见多识广，但是对于大名鼎鼎的死亡暗器定位还是十分清楚的。

　　这种暗器就是一次性使用的灵器，既然号称一次性使用，那又如何能够多次循环呢。

　　噬心神魔冷然一笑，道：“你的意志力极为强悍，真气灵力虽然受到扰乱，但却并未真正崩溃，所以此物尚未爆裂。嘿嘿，如果是其他人，最多也就是将其逼出体外罢了，但老夫又是何等人物，想要将其取出易如反掌。”

　　戎凯旋眼眉微微一扬，他立即想起了一件事情。

　　眼前这位来历莫测的强者虽然是一名不折不扣的，声名显赫的大魔头。但是，他同时也是一位拥有着治愈天赋的强者。

　　懂得治愈术的强者非比寻常，纵然是拥有什么特殊的能力也不足为奇。

　　小心翼翼的看着手中这根轻若鸿毛的细针，戎凯旋的眼神颇为复杂，就是这小小的一根细针，竟然就将他的真气灵力搅的天翻地覆，一塌糊涂。

　　如果不是亲眼所见，他怎么也不会相信的。

　　“此阵阴损毒辣，虽说先天强者在有防备的情况下基本无惧此物，但若是突然偷袭，或许也能建功，起码会给先天强者带来一定的困扰。”噬心神魔缓缓的道：“至于先天以下，一旦你使用此物，并且击中对方，那就是神阻杀神，佛阻杀佛，必死无疑了。”

　　戎凯旋撇了一下嘴，心中暗道，看您说的如此危言耸听，我还不是好端端的活着。

　　“哼。”噬心神魔何等老到，又岂能看不透他的那点儿小心思，他冷冷的道：“如果不是老夫恰好在此，并且修为精湛，更懂得治愈之术，否则又有何人能够救你这条小命。”

　　戎凯旋尴尬的笑了笑，这位老魔头虽然说话不中听，但却都是事实，让人无从辩解。

　　噬心神魔伸手一挥，手中又多了两本符书，他沉声道：“你的治愈术已有小成，现在可以学习新的治愈系咒法了。”

　　戎凯旋愣了一下，他心念电转，道：“前辈，晚辈现在就学习新的治愈系咒法，是不是太早了一点？”

　　如果是戎杰轩等人给他咒法学习，他肯定是迫不及待。

　　但是，这位老魔头心性难测，也不知道他究竟打着什么主意，竟然像是要填鸭式的传授他咒法，这多少让他有些担忧。

　　“哼，你能够在身中夺魄针的时候，依旧释放出治愈咒术，已经证明了你的天赋和实力足以学习新的咒法了。”噬心神魔面无表情的道：“你记住，老夫不是与你商量，若你在治愈术上的进步无法达到老夫的预期，老夫失望之下，自会取你性命泄愤。”

　　戎凯旋心中一凛，他出手如电，立即是抢一般的将那两本符书接了过来。

　　噬心神魔轻哼一声，道：“不识抬举。”说罢，他大袖一挥，身形一晃顿时消失不见了。

　　戎凯旋拿着符书，心有余悸的瞅了眼四周，他突地一拍额头，低语道：“前辈，您还没有将心灵力量的事情告知晚辈呢。”

　　只是，他低声喊了两遍之后，四周却依旧是空荡荡的渺无人踪。

　　戎凯旋苦笑一声，这位大魔头或许已经离去，但他却不敢有丝毫的大意。

　　虽说这一次他救了自己的性命，但却也让他知道，有一位强大无比的人物隐匿在暗中观察着他。

　　这对他而言，可未必就是一件好事啊。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛了心神。不管怎么说，正是因为有了这个魔头的存在，所以他这一次捡回了一条性命。

　　既然如此，那还有什么不满足的呢。

　　低头，体内真气灵力运转，仔细的检查了一遍。片刻之后，他送了一口气，体内一切正常，再也没有任何隐患了。

　　而且，体内的真气灵力运转似乎比以前更加的灵动了许多。

　　哪怕是用如臂指使来形容，也是毫不为过的。

　　睁开了双目，他的眼中流露出了一丝惊喜之色。

　　劫难之后，个人的实力往往会更进一步，这是因为在应对劫难之时，修炼者的精气神会在瞬间攀升至他能够达到的最高地步。

　　遇到的劫难越大，这种高度就愈发的突出。

　　戎凯旋身中夺魄针，几乎就是必死无疑，他没有昏迷放弃，而是鼓起全部的力量与此针纠缠搏斗，并且最终借助于外力获胜。

　　噬心神魔的力量离开了他的身体，但是适才与夺魄针搏斗之时的那种勇气，以及对于真气灵力操控的极限感觉却留在了他的身上，让他有着一种几乎要脱胎换骨般的感觉。

　　非但如此，这种进步还会在日后陆续的体现出来，让他获得更大的益处。

　　不过，这种死里逃生的事情，还是少做为妙。

　　轻轻的翻开了手中的符书，戎凯旋认真的观阅了起来。

　　既然噬心神魔说过，如果自己的进步不能让其满意的话，他就会痛下杀手……

　　对于这个魔头的话，戎凯旋不敢，也不会报以任何怀疑的态度却对待之。

　　就在戎凯旋仔细观阅符书之时，遥远的山脉之中，一具正在行走的特殊灵体突兀的停下了脚步。

　　在它的身边，还有着数具特殊灵体与之遥相呼应。

　　此时，它们几乎同时感应到了同伴的异常，并且安静的停了下来。

　　那停下来的，正是治愈系的特殊灵体。它静静的站着，那双颇有些灵动的眼眸充斥着一丝不同寻常的色彩。

　　一刻钟之后，它抬起了手，轻轻的挥舞了一下。

　　顿时，一道乳白色的光芒以它为中心扩散了出去。

　　治愈术虽然强大，但是治愈的人数却有着严格的限制，那就是释放一次治愈术咒法，就只能针对一个人。

　　可是，此时治愈系的特殊灵体所释放的治愈术却似乎是不再受到人数的限制了。

　　在它身周三丈之内，笼罩了一层薄薄的光圈，那光圈内乳白色的神秘光线流转不休，形成了一股神秘莫测的庞大能量。

　　只要是身处这股光圈之内的人，都能够享受到治愈系力量的巨大好处。

　　火系特殊咒灵师眨了几下眼睛，尝试着进入了光圈之内。下一刻，它的眼眸就迅快的转了几下，张开了口，发出了一道诡异而奇特的音波。

　　其余特殊灵体们在听到了这个声音之后，它们同时身形闪动，亦是进入了光圈之内。

　　每一具特殊灵体的身上都充斥着这种神秘光线，这些光线进入它们的身体之内，众多灵体的身体都变得晶莹剔透了起来。

　　这些光线照在血肉生命的身上，能够治疗他们的伤势。但是，如果释放在灵体们的身上，却像是能够洗涤它们的身心，让它们变得更加纯正和强大。

　　“嗷……”

　　也不知道是哪具特殊灵体开口嚎叫，顿时引来了所有灵体的响应。

　　从它们的身上，释放出了澎湃狂暴的气息，哪怕是先天级的强者，也未必能够与之抗衡。

　　※※※※

　　房间内，戎凯旋缓缓的睁开了双目。

　　他看着手上的符书，心中暗骂不已。

　　这，竟然是一本二阶咒法符书，也就是说，在一般情况下，想要施展出这门咒法，起码需要咒灵师的灵力水准。

　　而悲催的是，如今戎凯旋的灵力修为仅有巅峰士阶罢了。

　　不过，他与一般人不同的是，他还有着一具已经达到了师级境界的特殊灵体咒灵师。

　　在咒灵师的研究之下，这门二阶大治愈术成功的被它释放出来，并且所有的经验都以某种神秘而难以言叙的方式传递给了他。

　　戎凯旋侧过了头，他脸上的表情颇为古怪。

　　虽然他此前连堪比先天级咒法的流星火雨变异版都能够释放。但，那种咒法是他的火系天赋咒法，而并非他凭自己的灵力释放出来的。

　　但如今，一个崭新的挑战却摆在了他的面前。

　　戎凯旋静思片刻，他收敛心神，缓缓的伸出了手。

　　渐渐的，从他的手心处绽放出了一丝乳白色的光芒，这些光芒越来越强，越来越浓，片刻之后，就化作了一个光明护罩，将他笼罩了进去。

　　不过，与治愈系特殊灵体咒灵师不同的是，他所释放的护罩并没有能够达到三丈的范围，而是仅有一丈左右罢了。

　　他虽然将二阶咒法成功的释放出来，但却并不能让咒法的威能达到完美的二阶程度。

　　但就算如此，他此举也是非同小可，若是传扬出去，足以惊世骇俗了。

　　庄园之外，一道隐匿于暗中的身影缓缓转身，他的口中喃喃的道：“果然不出所料，他能够越阶掌握和释放治愈系咒术。”说着，他又一次转过了身体，目光遥遥的锁定了某个方向，口中嘀咕着：“没有多少时间了，希望还来得及啊……”


第二百三十八章 自由城

　　幽静的房间之内，戎凯旋束手恭立，戎杰森和戎杰林两人微笑而坐。

　　“凯旋，这一次秘境之行所获甚大，老夫等极为欣慰。”戎杰林轻捋长须，微笑着道：“师级，嘿嘿，你竟然能够在短短时间内晋升师级，真是了不得啊。”

　　他一脸的得色，似乎戎凯旋的晋升也有着他的一份功劳似的。

　　戎凯旋谦逊的一笑，道：“爷爷，您过誉了，这是孩儿的运气。”

　　戎杰林连连摇头，道：“运气，嘿嘿，自古以来，哪一个成就大才之辈，不是鸿运加身之人。如果你没有足够的运气，那么在秘境独自闯荡期间，怕是就已经陨落了，哪里还能够从彭宏光等人的手中逃出生天。”

　　戎凯旋一怔，他微微点头，爷爷说得话确实没错。

　　在遇到噬心神魔这等人物的时候，哪怕是再深厚的天赋和潜力都没有半点用处。纵然是孟岩这样的强者，在他的面前依旧是毫无招架之力，更不用说有什么反抗的手段了。

　　自己遭遇到这样的强者之时，因为过于悬殊的力量差距，所以无论他怎么做，对方都能够用毫不讲理的态度以堂堂正正之势碾压过来，直至将他碾为粉末。

　　但事实上，这位不可思议的大魔头不但没有伤害他，反而传授他治愈术法以及救了他的性命。

　　这些事情如果不能以鸿运当头来解释的话，戎凯旋真不知道应该如何形容了。

　　见到戎凯旋一脸的若有所思，戎杰森两人对望一眼，都没有打扰他思考的意思。直至戎凯旋重新抬起了头之时，戎杰林才道：“凯旋，日后你还有何打算。”

　　戎凯旋收敛心神，道：“孩儿打算继续苦修，争取早一日能够达到孟大哥那样的境界。”

　　一说到孟岩，戎杰森两人就忍不住面露微笑。

　　这位家族中名声最盛，潜力最强，而且即将成为家族先天族老的年轻强者，竟然是自己孙儿的追随者。只要一想到这一点，他们就忍不住心中得意。

　　轻咳一声，戎杰森轻叹道：“凯旋，想要达到孟岩的境界，对你而言或许并非难事。可是，如果你想要超过他，那就非常困难了。”

　　戎凯旋微怔，道：“为何？”

　　孟岩确实是天纵奇才，而且此刻的实力远胜于他。但他却毫不气馁，并且以为自己终有一日能够超越对方。

　　戎杰森苦笑一声，道：“孟岩晋升先天也就罢了，但是上次一战，他竟然领悟了心灵力量。哎……”他摇着头，道：“先天强者之中，真正能够领悟出心灵力量的，只怕是百中无一。而那一战中竟然有两个人同时领悟了心灵之力，真是不可思议啊。”

　　戎凯旋心中大动，道：“爷爷，心灵之力究竟是什么，为何你们都如此重视呢。”

　　戎杰森脸上泛起了一丝无奈之色，道：“凯旋，你问我什么是心灵之力，老夫真的无法告诉你。因为这种力量对于每一个人而言都是独一无二的，也是根本就无从捉摸的力量。哎，老夫晋升先天之后，就一直在研究这种力量。可是，数十年来，却是一无所获。”他摇着头，一脸的遗憾，道：“若是老夫能够领悟出心灵之力，或许有生之年还能够更进一步，但是，呵呵，老夫知道，今生已然无望了。”

　　戎杰林亦是点着头，道：“凯旋，心灵之力对你而言实在是太遥远的事情了，所以现在你也无需惦记着。这东西其实也是一种顿悟，若是机缘到了，你就算是不知道，也一样能够激发心灵力量。但是，就算你知道的再多，机缘未至，同样还是无能为力。”他停顿了一下，道：“不过，老夫等人为何会如此重视心灵之力却可以告诉你的。”

　　戎凯旋眼眸一亮，他深吸了一口气，恭声道：“请爷爷指点。”

　　说到心灵力量，他曾经有过两次体验，不过，那时候他懵懂无知，而且也并没有真正的激发出这种力量。只能说是略有感悟罢了。

　　但就算如此，在他的眼中看来，这股力量虽然神秘莫测，但也并不是象他们所说的那般无从捉摸。

　　戎杰林的眼眸中闪过了一丝向往之色，他缓声道：“心灵之力，是通向宗师境界的唯一途径。”

　　“什么？”戎凯旋豁然抬头，惊讶的问道。

　　宗师级强者在他的眼中看来，那已经是相当于神话一般的存在了。

　　或许，强大如噬心神魔这等让人根本就无法产生抗拒念头的强者，也是属于这一等的人物吧。

　　戎家、彭家、林家，虽然先天级族老的数量不少，但是却从未听说过有宗师出现。

　　所以，这样的存在，给人的感觉就是高高在上的神仙一般。

　　然而，如今戎凯旋却知道了一条如何通向神仙大道的路途了。

　　心灵之力，这竟然就是晋升宗师的关键所在。

　　他脸色微微一变，道：“那么古天河也领悟了心灵之力，他是否也有可能晋升宗师呢？”

　　戎杰林嘿嘿一笑，道：“心灵之力只不过是晋升宗师必不可少的一环，但并不是说只要领悟了，就一定能够进阶宗师的。不过，古天河这一次回去之后，肯定会势力大涨，哪怕是从第三顺位继承人直接跃身到第一顺位，也并不是什么奇怪的事情了。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，心中却是微微的沉了下去。

　　他有着一种感觉，古天河夫妇绝对不会善罢甘休，那么早晚有一日他们会再度遇上。

　　可是，一个古天河，和整个古家第一顺位继承人的身份，那可是迥然不同的啊。

　　戎杰森两位老人相互摇头，他们都是年老成精，自然能够看出戎凯旋的心中顾虑。但是，此事牵扯甚广，就连他们也是无能为力的。

　　轻叹一声，戎杰森道：“凯旋，你现在既然已经晋升师级，那么也有资格前往自由城拜师学艺了。”他沉声道：“我希望你能够和孟岩族老同去自由城，若是能够在那里拜入一位宗师级强者的门下。嘿嘿，纵然古家想要找你的麻烦，也会三思而行了。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“爷爷，自由城是什么地方？”

　　戎杰森沉声道：“自由城是一位大能者亲手创建的城市，他在远离我们东华郡千里之外的一片充满了自由的土地之上。在那里，欢迎任何修炼者的加入。而很多宗族的后辈们在晋升到师级之后，都会动身前往自由城，他们在那里拜师学艺，结交朋友。嘿嘿，在那里，很多人都会遇到能够改变他们一生轨迹的机缘呢。”

　　戎凯旋心中大动，道：“杰轩族老和孟岩……”

　　戎杰森点头，道：“不错，杰轩族老在家族中也算是一位传奇人物了。昔日他年轻之时，名望不显，但是在晋升师级，来到自由城之后，却在机缘巧合之下，拜入了那位大能者的门下，从此一飞冲天，在短短的岁月中直接晋升到了先天境界。”

　　戎凯旋听得是眉飞色舞，追问道：“后来呢。”

　　“后来……”戎杰森苦笑一声，道：“据说杰轩族老后来做了什么触怒那位大能者的事情，所以他离开了自由城，回返戎家。哎，凯旋，此事在家族中乃是一个忌讳，你千万不可在杰轩族老的面前提及啊。”

　　“是。”戎凯旋连忙应是，他可不愿意在无意中触怒这位在家族中有着举足轻重地位的老者。

　　“至于孟岩，他的经历就简单多了。”戎杰森颇有些羡慕的道：“他从小就表现出了无与伦比的武道修炼天赋，所以，当他进阶师级之后，杰轩族老就带着他去了一趟自由城，并且拜在了一位宗师级的强者门下。嘿嘿，据说孟岩的恩师其实就是杰轩族老的师兄。”

　　戎凯旋自然能够听出他老人家话语中那浓浓的醋味了。

　　虽说以孟岩的天赋，就算是单凭自己的力量也应该能够拜入一位强者的门下。可是，有了戎杰轩的指引之后，他竟然是轻而易举的就拜了一个宗师级强者为师。

　　若是让孟岩孤身前往自由城，别说是否还有这段机缘，起码不会那么一帆风顺了。

　　戎杰林轻咳一声，道：“别说杰轩族老和孟岩族老本身就是先天级的强者，就凭他们身后的这些势力，就足以让古家不敢对他们轻举妄动了。”他满怀着希望的道：“如果你也能够像他们一样，拜在宗师级强者的门下，那么我敢保证，古家绝对不会再明目张胆的针对你了。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“爷爷，拜入宗师级强者的门下很难么？”

　　“哎，不是很难，而是难如登天。”戎杰林苦笑着道：“自由城周遭三国鼎立，而且声名远播，每日有无数人兴致勃勃的前往，也有无数人垂头丧气的离开。可是，哪怕是在自由城内，宗师级强者的数量也是寥寥无几，那么多国家的天才俊杰同时进入，都想要拜在他们的门下，可最后能够如愿以偿的，却还是寥寥无几啊。”

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜一转，小心翼翼的问道：“爷爷，你们两位以前去过么？”

　　戎杰森兄弟两人同时一瞪眼，戎杰林脸色微红，一脚踹了过去，道：“不该你问的，就闭上嘴巴。”他轻哼一声又道：“你现在就走吧，去找杰轩族老和孟岩族老，若是有可能的话，请他们带你前往自由城。”

　　“是。”戎凯旋身形一闪，堪堪闪过了这一脚，抱头鼠窜而去。

　　戎杰森两人对望一眼，都是一脸笑意。

　　“大哥，希望他这一次能够有所收获。”

　　“嗯，以他的天资，一定可以……”


第二百三十九章 朵朵闭关

　　轻轻的推开了房门，戎凯旋抬脚迈入，心中却是微微一动，笑道：“朵朵，是你在里面么，不要玩了，快点出来。”

　　就在他进入房间的那一刻，立即察觉里面似乎有人。不过，那人并没有隐匿自己的行踪，而且对自己似乎也没有什么恶意。

　　所以，戎凯旋一下子就猜到了七朵朵的身上。

　　“凯旋兄弟，是我。”爽朗的声音响了起来，孟岩笑呵呵的从内屋走出，道：“不告自来，兄弟不会在意吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“原来是孟大哥，小弟自然不会在意了。”

　　只是，在他的心中，却还是有着一丝疑惑，孟岩与七朵朵不同，那小家伙有事没事，神出鬼没的老是往自己的房间中窜。但孟岩为人处事却是极为稳重，如果没有什么大事的话，他绝对不会擅入自己的房间之内。

　　孟岩哈哈一笑，只是在他的眼眸之中，却并没有什么笑意，反而是眉头微锁，似乎有着沉重的心思。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“孟大哥，你有心思？”

　　孟岩点了一下头，道：“兄弟，实不相瞒，我在自由城的一位朋友发生了一点意外，希望我尽快赶过去。”

　　戎凯旋双眉一挑，连忙道：“孟大哥，既然是这样，你就快去啊。”

　　孟岩轻轻的应了一声，道：“兄弟，你这一次在家族比武中也是大出风头，但是如此一来，却也得罪了古天河。”他停顿了一下，道：“古家的势力庞大无比，虽然古天河应该会有所忌惮，但若是古家其他人出手，倒也是一件麻烦事。”

　　戎凯旋心中一暖，他立即明白，孟岩之所以没有立即离去，原来是因为自己的缘故。

　　追随者并不是一成不变的，有的追随者就像是贴身保镖，寸步不离的守护着自己想要追随的人物。

　　但是，有些强大的，甚至于是惊才绝艳的追随者，他们所拥有的自由度就高得多了。

　　纵然是与被追随者完全处于平等的地位，彼此把酒言欢的也不在少数。

　　如今孟岩的实力强悍之极，堂堂的一位领悟了心灵力量的先天强者，自然不可能真正的当戎凯旋的保镖。可以说，戎凯旋对他根本就没有什么约束力而言。

　　可孟岩还是牢记着自己的身份，若是要出门远行之时，依旧会和戎凯旋知会一声。

　　微微点头，戎凯旋傲然道：“孟大哥，你就放心吧，这里毕竟是戎家本族，古家就算是胆子再大，也不敢光明正大过来的。”

　　孟岩哑然失笑，道：“他们当然不敢了。不过……”他犹豫了一下，终于道：“兄弟，你如今已经晋升师级，有资格前往自由城拜师学艺了。若是你信得过我，那么就随我一道前去自由城吧。我保证，你一定能够找到一位老师傅的。”

　　他这句话说的是肯定之极，因为再也没有人比他更清楚戎凯旋的实力和潜力了。

　　想要为他找一位师傅，那绝对是很多人都求之不得的事情。

　　戎凯旋咧嘴一笑，兴奋的连连点头。

　　其实，在听到孟岩想要回去之时，他就是心中大动，想要与之同行了。而如今孟岩竟然主动提出，他当然不会拒绝。

　　孟岩微微一笑，对于他的表现并不意外。

　　“兄弟，那七朵朵究竟是何来历？”孟岩突兀的问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，朵朵是我在外面遇到的一位朋友，我们曾经有过约定，绝对不会去询问她的底细。”

　　孟岩缓缓点头，道：“原来如此。”

　　看着他眉头略皱的模样，戎凯旋心中一紧，问道：“孟大哥，莫非有什么不妥当之处？”

　　孟岩摆摆手，道：“这倒是没有，不过，她的天赋非同小可，若是无人指点，就这样荒芜下去，那就太浪费了。”

　　戎凯旋心中微动，孟岩所言极是，那精灵古怪的小家伙虽然聪慧无双，但自己摸索着修炼，怎么也比不得有高手指点啊。

　　“孟大哥，您的意思是……”

　　“你去问一下她，如果她愿意的话，可以和我们同去自由城。”

　　“啊，孟大哥，我似乎听说过，自由城内的所有强者，都不招收师级以下的修炼者啊。”

　　孟岩深深的看了他一眼，道：“兄弟，朵朵并非普通修炼者啊。”

　　戎凯旋一怔，他沉吟片刻，苦笑道：“不错，她绝不能以普通修炼者相提并论。”

　　预言术啊，这是何等了不得的天赋。

　　戎凯旋相信，只要稍稍的泄露出去一点儿的风声，就会让无数强大的灵者们打破头皮也想要将她收为门下。

　　孟岩站了起来，道：“兄弟，我明日就要离去，你去劝劝朵朵，若是愿意和我们同行，那就最好了。”随后，他的嘴角划出了一丝淡淡的笑容，道：“当然，如果弟妹愿意同行，我想你一定会更加乐意的。”

　　戎凯旋的脸色一红，不过心中却是甜滋滋的。

　　送走了孟岩，戎凯旋想了片刻，来到后院。

　　这里，是朵朵和林嬷嬷居住的地方，在戎才的吩咐之下，府内没有人敢在不得允许的情况下进入其中。

　　当然，戎凯旋绝对是一个例外。

　　这一处后院并不算太大，他刚刚在院门上敲了两下，那小木门顿时就“吱嘎”一声打开了。

　　林嬷嬷站在入口处，一脸慈祥的问道：“戎小哥，你有事么？”

　　戎凯旋连忙道：“嬷嬷，朵朵在么？”

　　林嬷嬷想了想，道：“朵朵正在闭关修炼，无法出门见客。”

　　“什么？闭关修炼？”戎凯旋微微侧耳，几乎难以想象了。

　　以朵朵这个贪玩的性子，又怎么可能会忍受得住枯燥的修炼生涯。起码，在他们相识的这段时间内，戎凯旋一次也未曾见到朵朵在苦修灵道。

　　林嬷嬷的脸上绽出了一丝微笑，道：“戎小哥，这一次朵朵肯闭关修炼，并且立下誓言，不入师级，不出玄关。呵呵，这一切都要多谢你和王晓晓姑娘了。”

　　戎凯旋愈发的诧异，道：“林嬷嬷，这与我们有什么关系啊。”

　　林嬷嬷缓声道：“朵朵说了，起码在修为上，不能比王小姐逊色，所以她才会尝试冲击师级境界呢。”

　　戎凯旋一脸的哭笑不得，这小家伙的心思真是难以捉摸啊。

　　林嬷嬷岔开了话题，道：“戎小哥，你找朵朵有什么事情么？”

　　“啊。”戎凯旋连忙将孟岩的提议说了一遍，道：“自由城内高手如云，就算是宗师级的强者也不止一个人，这可是一个极其难得的好机会，我不想让朵朵错过。”

　　然而，停了他的话之后，林嬷嬷的脸上却流露出了一丝讥笑之色，道：“戎小哥的一片好意，我们心领了。但是，要说真正的高手么，呵呵……”

　　戎凯旋的心中一凛，隐隐的有些骇然。

　　林嬷嬷的话是什么意思？

　　难道连宗师级的强者在她的眼中，也不算是真正的高手么。

　　林嬷嬷似乎是知道有些失言，她和睦的笑着，道：“戎小哥，我知道此事了，一旦朵朵成功进阶，我自会转告与她。”

　　戎凯旋轻轻点头，虽然没有见到七朵朵，有些不甘心。但是，他更不愿意打扰朵朵的修炼。

　　这小家伙难得心血来潮一次，若是被他打断，天知道何时还会再度开窍。

　　迈步离开了院子，戎凯旋沿着大道来到了灵堂。

　　如今的戎凯旋再也不是什么无人知晓的小辈人物了，一路上，和他点头打招呼的比比皆是。

　　虽然戎凯旋认得的人不足一成，但他的脸上还是堆满了笑容，一一点头还礼，不肯有半点儿的失礼。

　　而且，在他的心中还略略的有些得意。

　　这，就是名人效应了吧。

　　不过片刻，他来到了灵塔正门之前，轻轻的敲了两下。

　　“什么人啊。”门内，传来了一道粗犷的声音，随后大门中开，一位中年男子不耐烦的瞅了过来。

　　然而，当他看清楚眼前之人的时候，那一脸倨傲的表情顿时就是不翼而飞了。

　　转瞬间，他的脸上就布满了讨好的谄笑。

　　“哎呦，原来是戎师兄大驾光临了。快快请进。”

　　戎凯旋嘴角抽搐两下，抹了一把的鸡皮疙瘩。

　　他依稀的记得此人，昔日他初入灵堂之时，就是此人开门带路。想不到近一年后，他还做着同样的事情。

　　微微点头，戎凯旋懒得与他敷衍，笔直向前走去。

　　那人却是恬不知耻的凑了上来，在戎凯旋的身边低声道：“戎师兄，王师姐在一刻钟前就已经到了，如今正在院子内吐纳灵力呢。”

　　戎凯旋一怔，停下了脚步，在他的肩上拍了两下，道：“多谢提醒。”

　　那人笑眯眯的退了下去，眼中泛起了一丝得色。

　　早就听说这两个人已经确定了夫妻的关系，所以他特意留意，如今终于用上了这个消息。

　　戎凯旋脚步不停，很快的就来到了院子中。

　　此时，院子内坐着十余人，他们起码都是巅峰灵士，一起吐纳，吸收灵力的过程颇为壮观。

　　戎凯旋无言的一笑，他也进入了院中，在天生丽质的王晓晓对面盘膝坐下，开始吸纳天地灵力吧。

　　“哗……”

　　霎那间，在戎凯旋的身周就形成了一个小小的，但却是难以描述的龙卷风。

　　这团龙卷风似乎是有着自己的生命和意识，就这样绕着戎凯旋打者转儿，但却从未跑离他的掌控范围之外。


第二百四十章 被抓

　　正在运转灵力的王晓晓睁开了美目，他看着戎凯旋，以及他身边的异常景象，不由地流露出了一丝惊讶之色。

　　那一团隐约可见的龙卷风虽然并不大，甚至于可以说并不会对其他人造成什么过分的影响。但是，在龙卷风的范围之内，那天地灵力的流转似乎是有些异常。

　　渐渐的，这小小龙卷风慢慢扩大，竟然连她也笼罩了进去。

　　王晓晓微微一怔，却并未反抗或者是离开。因为她相信，戎凯旋绝对不会伤害她的。

　　而直到龙卷风临体，她终于确认，这里的天地灵力比院子中的其它地方起码浓郁了一倍以上。

　　眼眸中的惊讶之色顿时变成了惊骇之色。

　　灵者修炼的乃是灵力，说白了，就是凝聚天地之气转换为属于自己的力量。

　　不过，窃取天地之力化为己有并不容易，而在单位时间内，纳入身体中的天地力量越多，本人的进步也就会越快。

　　戎家为了布置这个专门给灵堂子弟修炼的院子，可是花费了巨大的代价。

　　在这里修炼的效果，远比外界要大的多。

　　可是，戎凯旋竟然不知道施展了什么手段，竟然将这个效率硬生生的提高了一倍有余。

　　其实，出身于大家族的她也知道，一些特殊的聚灵阵也能够达到类似甚至于是更好的效果。

　　但是，能够以单人之力施展出这种手段的，那才是真正的惊世骇俗。

　　隐隐的，王晓晓还感觉到，在这股龙卷风之中似乎是充斥着某种神秘的力量，而她竟然对这种力量有着一种神奇的感应。

　　虽然她确定，自己此前从未使用过这种力量，可是那种极为亲密的感觉却骗不了人。

　　许久之后，她的心境终于恢复了平静，并且闭上双目，开始吸纳灵力了。

　　这可是一个大好机会，她也不想平白错过。

　　也不知道过了多久，戎凯旋和王晓晓同时睁开了双目，两人相视一笑。

　　“凯旋师兄，恭喜。”

　　“恭喜凯旋师兄晋升师级。”

　　一些带着些谄媚的恭维声从四周响起。

　　他们两人转头看去，那些在此修炼的内堂子弟们都是堆满了笑容，向着他们行礼问好。

　　戎凯旋一一还礼，态度亦是颇为恭谦，并没有因为自己晋升师级武者而有所骄傲。

　　其实，在这个世界上，灵者的自负情绪远胜武者。

　　除非是如孟岩那等逆天的武道强者，否则这些连巅峰士阶也没有的灵者们根本就不会把一个刚刚晋升师级的武者看在眼中。

　　不过，戎凯旋还有着另一个身份。

　　巅峰士阶的聚灵者，足以让这些人刮目相看，并且为之臣服了。

　　见到戎凯旋还是一如既往的谦和，这些人也是放下了心中忐忑。

　　一人问道：“凯旋师弟，你刚才施展的那是什么咒法啊，为何我感觉在龙卷风中的灵力波动相当诡异呢？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这是小弟刚刚学到的一门咒法，让师兄们见笑了。”

　　众人虽然是心中痒痒，但见到戎凯旋既然不肯说，也就无人再敢继续询问了。

　　“咳咳，各位，凯旋师弟应该与王师姐有话要说，我们还是回避一下吧。”

　　“是啊，是啊。”

　　众人的脸色顿时变得诡异了起来，只是，不管他们的心中是如何的羡慕妒忌恨，但表面上还是笑呵呵的离去。

　　王晓晓的脸色通红，垂下了螓首，眼睛看着自己的绣花鞋尖，贝齿轻咬下唇。

　　戎凯旋笑呵呵的送走了众人，偌大的院子中就仅剩下他们两个人独处了。

　　“师姐，没人啦。”

　　“哼。”王晓晓轻轻的一跺脚，娇嗔道：“都怪你。”

　　戎凯旋看着她脸上泛起的娇羞神态，只觉得心中热血上涌，就连他的脸庞都泛起了一丝红色。

　　四道目光无意间相交，都是如同触电一般的避了开来，他们都能够听到自己那如同小鹿般剧烈跳动的心声。

　　戎凯旋虽然经历过不少九死一生的场景，可是对于谈情说爱却是从未涉及。

　　如果说在的身边有什么女性朋友的话，那么七朵朵可以说是唯有的一个了。但是，那机灵古怪的小家伙与淑女的标准差的太远，在她的身上很难得到什么这方面的经验。

　　正当两人都有些手足无措的时候，一道沉重的脚步声传了过来。

　　他们两人立即惊醒，尽力的收敛心神，让自己尽可能的看得自然一些。

　　戎弋耀缓步进入院子，他环目一圈，惊咦了一声，道：“那些小兔崽子们呢？”

　　戎凯旋一怔，上前，躬身行礼，道：“弟子见过师叔。”

　　戎弋耀一挥手，笑道：“凯旋，不必多礼了。呵呵，你在擂台上与戎凯捷的一战，我是亲眼所见，了不起啊。”

　　他这句话完全是真心实意而发，不说戎凯旋的武道修为了，单凭那些天品灵体斗士和一十五道连发冰箭，就已经足以让绝大多数咒灵师甘拜下风。

　　更不用说，戎凯旋还掌握了两系的天赋咒法。

　　此时，就连戎弋耀本人都没有把握能够战胜戎凯旋，所以，在见到他的时候，戎弋耀再也摆不出一副长辈的架子了。

　　戎凯旋谦逊的一笑，道：“弟子侥幸获胜，师叔过誉了。”

　　戎弋耀摇着头，目光一凝，道：“凯旋，你可曾见到那群小兔崽子了？哼，现在是他们淬炼灵力的时间，竟然敢都跑光了，真是胆大包天。老夫一定要加以严惩。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，他苦笑道：“师叔见谅，师兄们，师兄们……”

　　戎弋耀眉头略皱，道：“他们怎么了？”

　　戎凯旋小心翼翼的瞅了眼王晓晓，低声道：“师兄们见小弟来找王师姐，所以一个个避嫌的离开了。”

　　“避嫌？”戎弋耀脸上的神情顿时也变得古怪了起来。

　　片刻之后，他放声大笑，道：“原来如此啊。咳咳，凯旋你来找晓晓侄女，肯定是有要事相商，我就不打扰你们了。”

　　说罢，他转身，大袖一挥，长笑而去。

　　王晓晓轻咬下唇，脸上羞怒，心中却是颇为甜蜜。只是见到戎凯旋一副膛目结舌的模样，不由地暗自好笑，她柔柔的道：“凯旋师弟，你找我有事么？”

　　戎凯旋如梦初醒般的道：“师姐，孟大哥刚刚找我，说他明日就要回返自由城，并且邀请你我同行。”

　　王晓晓的眼眸微亮，她当然自由城的种种传闻，顿时知道孟岩的意思了。

　　若是跟着孟岩同去，肯定会比自己孤身一人要强得多。

　　前往自由城，那是许多年轻修炼者最大的梦想。在那里，虽然家族势力也能够帮到一些小忙，但那些眼高于顶的强者们所看重的，却是每一个人的潜力。

　　若是有着足够的潜力，那么就算是一个无名小卒，也会被最顶尖的大佬看中，并且收为门下。反之，无论你的家族拥有多么庞大的势力，但本身条件不过关，那么就休想拜入真正的强者门下。

　　不过，孟岩本来就是自由城某位大佬的门下弟子，如今更是进阶先天，份量自然是大为不同。

　　若是有了他的推荐，起码能够省下一半的力气。

　　只是，王晓晓轻抚前胸，她秀眉微蹙，似乎是在考虑着什么。

　　半响之后，她轻叹一声，道：“好吧，凯旋师弟，我陪你走一遭。不过，你不必为我抱太大的希望。”

　　“为什么？”戎凯旋讶然问道。

　　王晓晓无奈的苦笑一声，却是不肯细说。

　　戎凯旋心中微微一凛，正待追问之时，院子外却是突兀的跑来一人，正是先前把守大门的那名家族子弟。

　　他远远的就高声叫道：“凯旋少爷，您府上有人寻您，希望您尽快回去。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“是什么人？”

　　那人来到他们面前，站定，喘了一口气，道：“那人自称是您的大哥，所以小人不敢怠慢，立即前来通禀了。”

　　戎凯旋的脸色微变，他转头看了眼王晓晓，道：“师姐，大哥找我，肯定有事，我先过去看一看。”

　　“嗯。”王晓晓轻轻点头，目送戎凯旋离去，她那明亮的眼眸却是逐渐黯淡了下来。

　　“师弟啊，我何尝不想一直和你走下去。但是……”她的嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，那凄凉的神情似乎能够让人直接痛到心中深处，难以呼吸。

　　戎凯旋快步走出灵堂，果然在外看到了一道熟悉的身影。

　　“大哥，家中出了什么事。”他一个箭步跃到了戎凯华的面前，沉声问道。

　　戎凯华摇了一下头，道：“凯旋，不是家中出事，而是叶大哥有麻烦了。”

　　“叶大哥？”戎凯旋一怔，眼眸中立即闪过了一丝怒色，道：“叶建浩大哥？”

　　“正是。”戎凯华一拉弟弟，道：“我们边走边说。”

　　两人疾步离去，一路上戎凯华化繁为简，将事情的大致经过叙说了一遍。

　　叶建浩自从来到戎家之后，就一直居住在府邸之内。

　　戎凯旋能够战胜戎凯捷，他自然是万分欣慰。

　　戎凯华的这条性命是叶建浩亲手救治的，所以他们两人的关系十分融洽。

　　而叶建浩一旦来到戎府，戎凯华肯定是全面作陪。

　　今日饮酒之时，突然来了几个人，要将叶建浩带走。

　　戎凯华自然是勃然大怒，这里是戎家，又岂容外人放肆。但出乎意料的，叶建浩竟然是劝阻了他，毫不反抗的跟着这些人离开了。

　　只是，在他离去之前，派了一个伙计留在府中，指名道姓想要求见戎凯旋。

　　戎凯华知道事有蹊跷，不敢怠慢，立即将弟弟拉了过来。

　　兄弟两人火急火燎的回到了府中，见到了叶建浩的那位跟班。

　　此人一见到戎凯旋，就像是溺水之人抓住了救命的木板似的，陡然跪倒，高呼道：“凯旋少爷，请您救救我叔叔吧。”


第二百四十一章 事出有因

　　戎凯旋伸手一扬，一股劲力激射而出，顿时将他搀扶了起来。

　　他身边的戎凯华眼角不由自主的跳了几下。

　　这一手真气的运用简直就是神乎其神，虽然他们两人都是初期武士，但戎凯捷却绝不以为自己就能够做到这等程度。

　　瞅了眼跟前的弟弟，戎凯华的心中纳闷之极。

　　这小子明明是一个天赋异秉的聚灵者，而且在咒灵术上的造诣也是强大无比。但是，他的武道修为又是如何修炼出来的呢？

　　任何修炼都是需要花费大量的时间去精雕细琢的，特别是对于真气的运用，没有千锤百炼的苦修，根本就无法做到那种随心所欲的地步。

　　可是，这个惯例在戎凯旋的身上却被完全打破了。

　　他心中暗叹一声，这，才是真正的天才啊。

　　“阁下贵姓，叶大哥与你有何关系？”戎凯旋将年轻人扶起，沉声问道。

　　虽然此人的年纪比他还要大上几岁，但是他这番老气横秋的语气说话，却没有人会觉得有啥不妥当之处。

　　那人抬起了头，他的眼眸中隐隐的含着一丝惊恐之色，道：“小子叶勋和，是叶建浩的亲侄儿，拜见……戎叔叔。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“叶兄弟客气了，我与叶大哥一见如故，所以兄弟相称。但我们年纪相若，那就各交各的，也是以兄弟相称吧。”

　　叶勋和连忙道：“戎叔叔，这如何使得。”

　　戎凯旋一摆手，道：“叶大哥为人豪爽，怎么你就没有他的一点儿风范呢。如果你连这点小事也要推辞，那你我还有什么好谈的。”

　　叶勋和的脸色涨红，他的眼眸中闪过了一丝感激之色，道：“好，戎大哥，那我就僭越了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这才对了。”

　　其实，叶勋和的年纪与戎凯华相若，怎么看也比戎凯旋大上一些。

　　但是，哪怕再给他一个胆子，他也不敢自称兄长的。

　　“叶兄，叶大哥究竟发生了什么事。”戎凯旋缓声道：“你不必心急，详细说来。”

　　“是。”叶勋和的眼角微微一红，道：“叔叔他是东华品宝堂的掌柜，在乾赣城内供职十余年，也算是元老之一。”他顿了顿，道：“半月之前，总坛传来消息，乾赣城内的大掌柜荣升总部，而总部并不打算派人下来主持乾赣城的运作，所以，要在目前城内的这些掌柜中挑选一个出来，担任大掌柜之职。”

　　戎凯旋兄弟对望了一眼，道：“这可是一件大好事啊，叶大哥应该也是后备人选之一吧。”

　　叶勋和连连点头，道：“是啊，叔叔确实是人选之一，而且还是最为热门的人选呢。”

　　戎凯旋点头，道：“叶大哥为人豪迈，肯定是结交了许多朋友，所以才会有人为他推荐。”

　　叶勋和苦笑一声，他做为叔叔的心腹，当然知道其中缘故。

　　叶建浩在品宝堂内战战兢兢的幸苦了十余年，虽然资历是够了，但真正让他高人一筹的，却还是戎凯旋的关系。

　　大量的灵体斗士符箓，而且其中还不乏人品等阶，更是让他在同级掌柜面前出人头地。

　　要知道，乾赣城只不过是品宝堂的一个分部而已，在这里的普通掌柜平日里接触最多的，也就是士阶修炼者。

　　至于那些强大的师级强者们，很少有看得起他们这些普通掌柜的时候，就算是偶然需要东西交易一场，也断然不会保持长久合作的关系。

　　所以，叶建浩手中有着一条稳定的灵体斗士供货渠道，就显得是难得可贵了。

　　叔叔被视为大掌柜的最热门人选，自然也是因为这个道理。

　　戎凯华沉声道：“既然是最出色的人选，那么叶大哥肯定是挡了别人的道路。”他轻哼了一声，道：“我明白了，应该是有人栽赃嫁祸，祸害他吧。”

　　叶勋和连连点头，道：“是啊，这一次我们奉命前来戎家，除了将宝衣赠送给戎大哥之外，还有一个任务。”他抿了一下嘴唇，压低了声音，道：“叔叔身上带着一批货物，是要交易给林家的。可是，这批货物却在昨日突然失窃了。”

　　“失窃？”戎凯旋眼中寒芒一闪，道：“是什么东西，占地多大？”

　　“据说是两件二阶顶级灵器，乃是林法度大少亲自定制的灵器。”叶勋和苦笑道：“这两件灵器被封存在一只空间戒指之内，叔叔一直贴身收藏。但是昨日清晨起床之时，却是突然发现戒指失踪了。”

　　戎凯华的脸色一变，道：“是在我们家中失踪的，哼，竟然不把我们放在眼中，真是该死。”

　　他们绝对不会怀疑叶勋和的话，所以对于那个偷窃的小贼恨之入骨。

　　叶勋和的神情一黯，道：“叔叔在发现戒指之后，就知道情况不妙，对我交代了几句话以防万一。”他抬起了头，看着戎凯旋，道：“叔叔本来想要与戎大哥您面谈，想要向你求援的。但可惜的是，品宝堂护卫竟然那么快就得到了消息，并且前来缉拿叔叔归案。”他的眼圈微红，道：“如果那时候不是有凯华大哥在场，就连我也难逃被抓的命运。”

　　戎凯旋眼中凶芒一闪，冷笑道：“那些护卫出动的速度好快啊。”

　　“嘿嘿，不错，其中必有蹊跷。”戎凯华冷然道：“乾赣城距离我们家族足有数日路程，他们就算是得到消息匆匆赶来，也需要数日时间。昨日失窃，今日就到，分明是有人精心设计，故意陷害。”

　　“不错。”叶勋和重重的一点头，道：“他们是不想给我叔叔反应的时间，否则叔叔又岂会如此轻易被抓。”

　　戎凯旋目光一凝，道：“叶大哥是否有什么话要你传达。”

　　“是。”叶勋和一脸仰慕的道：“叔叔说，如今也唯有您才能够救他性命了。”

　　“叶大哥要我如何做。”戎凯旋好不推辞的问道。

　　“叔叔说，您在擂台上释放的天品灵体斗士，是东华堂高层下令不惜一切代价收集的宝物，您若是肯炼制几张天品灵体斗士符箓，那么他一定能够脱困。”叶勋和顿了顿，又道：“而且，叔叔说过了，您与林法度少爷是知交好友，若是能够求得他的谅解，叔叔能够平安出来的把握就更大了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“你放心，这些都是小事。不过……”他目光中寒芒闪烁，冷然道：“我不会，如此轻易罢手的。”

　　戎凯华和叶勋和都是身不由己的打了个寒噤，这一刻，戎凯旋身上所释放出来的寒意，足以让人心生畏惧。

　　“他们带着叶大哥去了哪里？”

　　“当然是回乾赣城了。”叶勋和焦急的道：“一旦叔叔回返城内，随时都有可能被定下罪名，而且肯定是私吞财物的大罪。”他的声音隐隐发颤，道：“一旦罪名落实，叔叔就会被立即处斩，绝无活路。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“叶兄弟，你暂时歇息一下，我去安排妥当之后，立即与你动身前往乾赣城。”

　　“是，多谢戎大哥。”叶勋和惊喜交加的说道。

　　戎凯旋转身，疾步而行，很快就来到了孟岩的屋外。

　　轻扣房门，孟岩出来相迎，笑道：“兄弟，你和弟媳还有朵朵商量的如何了？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，小弟此来，是想要请您先行一步，等小弟这儿处理了一些事情后，立马赶过去。”

　　孟岩的脸色微变，道：“什么事情。”

　　能够让戎凯旋放弃前往自由城的事情，绝对不会是什么小事。

　　戎凯旋将事情的大致经过说了一遍，道：“叶大哥救了凯华大哥的性命，也就是等于救了我的性命，这一次他命在旦夕，我绝对不能袖手不理。”

　　孟岩连连点头，他的眼中闪过了一丝犹豫之色，但还是抬头道：“这样吧，我陪你同去。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，我只不过是去一趟乾赣城罢了，绝对不会遇到什么凶险。”他认真的道：“但你不同，既然你的那位朋友相隔如此之远还要传讯给你，肯定是有什么事迫在眉睫，需要你去帮忙。呵呵，是有轻重缓急，孟大哥，你还是快点赶去吧。”

　　孟岩迟疑了一下，轻叹道：“兄弟，实不相瞒，这一次是你未来嫂子派人传讯，说是她遇到了大麻烦，让我立即回去商议对策。”

　　戎凯旋眼眸一亮，脸上的神情就变得有些暧昧了。

　　孟岩狠瞪了他一眼，道：“你不要胡思乱想。”

　　戎凯旋连连点头，道：“孟大哥，你不用担心，我保证，只要你晋升先天，并且领悟心灵之力的事情传出去，嫂子一定会愿意跟你走的。”

　　孟岩苦笑道：“你嫂子身后是一个势力庞大的家族，此事并不容易。”

　　戎凯旋推了他一下，道：“既然不容易，那就更要争取。孟大哥，不如你现在就走吧，等我办完了乾赣城的事情后，就来自由城找你。”

　　孟岩沉吟片刻，道：“也好，以你和弟妹的实力，再加上七朵朵那机灵古怪的小家伙，就算是不能纵横天下，但自保还是无虑的。”

　　戎凯旋连连点头，再度催促了几次，孟岩这才答应了下来，双方约定，自由城内再会。

　　不过，当戎凯旋将此事告知王晓晓之时，她竟然是颇为心动，执意跟着一行。

　　于是，戎凯旋将戎凯易找来，交代了几句之后，一行四人策马狂奔，一路朝着乾赣城快速行去。


第二百四十二章 留客

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　五匹快马在平原上疾驰而行，它们如同风一般的吹过了平原。

　　豁然，其中一匹健马之上的豪客一挥手，道：“戎大哥，他们就在前面。”

　　马上的骑士正是戎凯旋兄弟、王晓晓、戎凯易和叶勋和五人。

　　既然是叶建浩出了事，戎凯华自然不肯坐视不理，而戎凯易本身就是戎凯旋的追随者，再加上王晓晓和叶勋和一起，立即找了健马疾驰，竟然在数个时辰之后赶上了押解叶建浩的队伍。

　　前方十余骑勒马缓行，叶建浩的身上没有任何禁锢，他坐在高头大马之上，眉宇间一片忧色。

　　陡然间，后方马蹄声大作，他们一行人回头张望了一眼。为首的是一名中年壮汉，他轻轻的一挥手，道：“避开大道，让他们先行。”

　　他奉命押解叶建浩回去，自然不愿意多事。

　　既然后方的健马肆无忌惮的在大道上奔行，自然是有所依仗，他可不愿意莫名其妙的与人冲突。

　　当然，如果对方不识相的话，那么品宝堂也绝对不会置之不理。

　　就在他们让开大路，那五匹健马来到他们身后之时，却听到一阵勒马呵斥之声。

　　随后，健马稳当当的停了下来。

　　那中年男子浓眉大皱，他顿时明白，这些人正是冲着他们而来。

　　“叔叔……”叶勋和激动的叫了起来。

　　叶建浩的脸色微变，道：“勋和，你真是胡闹。”他抱拳一礼，道：“戎兄弟，让你们为我担心了，真是对不住。哎，不过东西确实是在我手中遗失的，叶某无话可说，两位还是请回吧。”

　　那中年男子脸色稍霁，但他和一众手下依旧是虎视眈眈的盯着戎凯旋等人。

　　戎凯旋微微一笑，道：“叶大哥此言差矣，你的东西是在我们戎家丢的，自然应该由我们戎家赔偿，又怎么可以怪责到你的头上。”

　　中年男子轻咳一声，道：“原来是戎家少爷，失礼了。在下王鹏义，给各位见礼。”

　　此人身上气息涌动，分明是一位不弱的武道强者。虽然不可能达到先天级别，但怎么说都是一位中期武师。

　　不过，如今戎凯旋兄弟和王晓晓都是师级强者，若是单以武力而论，却是足以碾压对方了。

　　因为另外十余位押解之人，都是普通的士阶修炼者罢了，在他们的面前根本就玩不出什么花样来。

　　戎凯旋面带微笑，道：“原来是王兄，呵呵，小弟想要和王兄打个商量，不知王兄意下如何。”

　　王鹏义尚未回答，他身边一个面目阴沉的男子就陡然叫道：“戎少爷，此事乃是我们品宝堂内部之事，与戎家无关，奉劝一句，各位从哪里来就会哪里去，不要惹祸上身。”

　　他的声音尖细高昂，但却偏生让人有着一种冷飕飕的感觉，非常的难受。

　　戎凯旋的目光一凝，缓声道：“阁下是谁。”

　　那人傲然道：“在下是品宝堂乾赣城分部护卫栗原。”

　　叶勋和怒视此人，他低声道：“戎大哥，此人乃是掌柜栗得欢的亲侄儿，那栗得欢正是与叔叔争夺大掌柜的最得力人选。”

　　戎凯旋等人对望一眼，都是心中有数。

　　叶建浩刚刚将宝物丢失，品宝堂的执法队顿时嗅到了风声，并且出现在戎家之中。

　　这，已经不能用巧合两字来形容了。

　　再加上执法队中的栗原现身，他们的心中就已经勾勒出了一个大概。只是，东西是叶建浩丢的，无凭无据之下，任何人也无法为他脱罪。

　　王鹏义的眉头略皱，不满的看了眼栗原，只是心中似乎有些忌惮，所以并未开口阻拦。

　　戎凯旋双眉一挑，大笑道：“原来是栗原护卫啊，呵呵，果然是英雄出少年，连王兄也不放在眼中，佩服啊佩服。”

　　栗原的脸色一变，偷偷看了眼王鹏义，果然见他的脸色颇为难看，他连忙道：“王护法，这小子挑拨离间，您千万不可偏信啊。”

　　王鹏义轻哼一声，道：“本座自然知晓，无需你来提醒。”

　　栗原悻悻的应了一声，心中对戎凯旋等人愈发的愤恨了。

　　王鹏义沉声道：“戎少爷，我们都是做生意的，讲究和气生财，不愿意得罪各家顾主。只要阁下的要求合情合理，王某一定通融。”

　　栗原脸色大急，正要说话之时，却见王鹏义一眼怒瞪过来，那一眼中蕴含着浓浓的怒意，让他打了个寒噤，竟然不敢多说了。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“多谢王兄。”他用手一指马背上的叶建浩，道：“他的东西既然遗失在我们戎家，那我们戎家就有寻到窃贼的责任。呵呵，若是有人在外宣传，我们戎家是一个窃贼遍布之地，让我们戎家的名誉扫地，那又当如何是好。”

　　王鹏义一怔，他在此之前，可从未想过这个缘故。

　　品宝堂不同于一般的商铺，其势力之大遍布整个郡城，哪怕是大家族见了，也要客客气气。

　　但是，乾赣城分部并不是什么重要的地方，他本人更是品宝堂中的小喽啰，根本就没有资格与整个戎家交恶。

　　若是因为他的缘故而得罪了戎家，那么品宝堂未必肯为他出头。

　　轻咳一声，王鹏义道：“戎少爷，这一点你只管放心，我们品宝堂的失误，绝不会怪责到你们戎家的头上。”

　　戎凯旋连连摇头，一脸的正气凛然，道：“不行，此事既然在我们戎家发生，那小弟就决不能袖手旁观，坐视不理。”他缓声道：“所以，我们想要请叶建浩掌柜暂时留在戎家，等拿住了那个窃贼之后，再做道理。”

　　“不行……”栗原终于忍耐不住叫了起来，道：“此事已经惊动了大掌柜，并且亲口下令，要将叶建浩擒拿回去，查明缘故，按门规处置，绝对不能将人留在戎家。”

　　王鹏义脸上的肌肉抽动了几下，终于是长叹一声，道：“戎少爷，你也听见了，这是大掌柜的亲口命令，我等无法抗拒。”

　　戎凯旋脸色一沉，道：“品宝堂的大掌柜果然是权柄显赫，但是，我们戎家的声誉也不容败坏。”他顿了顿，道：“今天，人，我是留定了。若是大掌柜见责，我等可以前往乾赣城向他赔罪就是。”

　　叶建浩的眼眸中闪过了一丝激动之色，他的双手微微发颤，但却是硬生生忍着不肯开口说话。

　　王鹏义的脸色一沉，道：“戎少爷，你这话就让我为难了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“若是东西失窃在戎家，而我们还让苦主含冤离去，那我们戎家的声望又当如何维持。”

　　王鹏义深深的看了他一眼，突地长叹道：“戎少爷，只怕你还无法代表戎家吧。”

　　其实，直到此刻，他也不知道眼前这四个人究竟是谁。

　　不过，只要看他们的年纪，就知道他们肯定不会是戎家中的什么重要人物。既然如此，他也不可能太过于放在心上。

　　如果这一次戎家派出来的，乃是一位先天族老，他肯定是二话不说的放人，但是几个小一辈的人物，他若是放了，哪怕堂中的那些风言风语就足以让他吃不了兜着走了。

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“请问王兄，要如何才能够代表戎家。”

　　王鹏义冷哼一声，他的身体陡然间在马上挺直了。

　　瞬间，一股澎湃的强者气息就从他的身上释放蔓延了开来。

　　这是师级武者的强悍力量，那力量一圈圈的荡漾出去，他们胯下的马屁顿时踉踉跄跄的后退着，并且在口中发出了低沉的悲鸣声。

　　王鹏义傲然而望，以自己身经百战的气息，应该能够将他们几个小辈吓得魂不附体了吧。

　　然而，就在他的目光看到了戎凯旋等人的表现之时，却是陡然间瞪圆了眼睛，里面充斥着难以置信的神色。

　　戎凯旋等人依旧是安静的坐在了马背之上，不仅仅他们都是一副安然无恙的表情，就连他们胯下的坐骑，都没有受到任何的惊吓而变得慌乱。

　　他心中一凛，暗道自己走眼了。

　　原来这些小辈果然有着几分实力，并不完全是凭借着父辈的名望而寻机闹事。

　　戎凯旋的嘴角荡起了一丝微笑，道：“王兄，原来这就是你的判断之法啊。”

　　王鹏义冷哼一声，道：“不错，在各大家族之中，实力越是强大之人，地位也就越高。你们若是想要代表戎家，就先拿出让我满意的实力来吧。”

　　戎凯旋傲然一点头，道：“好，小弟正有此意。”他转身，看了眼大哥和王晓晓，笑道：“我们被人看不起了，你们也不能藏着掖着吧。”

　　戎凯华哑然失笑，道：“也罢，活动一下筋骨也好。”他的话音刚落，同样一股气息冲天而起。

　　这股气息强悍血勇，而且还充斥着一股独有的拼搏味道。

　　与王鹏义的气息相交，这股气息虽然凝厚不足，但却是勇往直前，义无反顾。

　　王晓晓温婉一笑，身上同样涌起了一阵气息。

　　这是师级灵者的气息，当这股气息出现之时，就好比一股温泉直接流淌下来，让所有人都有着一种心神舒适的感觉。

　　而几乎与此同时，一股更加悍勇无匹，仿佛是滔天巨浪迎头打下一般的气势轰然爆发而出，戎凯旋面容狰狞，一双眼眸锐利如刀，死盯在栗原的身上。

　　栗原大叫一声，心胆俱裂，顿时摔下马去。


第二百四十三章 抢人

　　“噗通……”

　　随着栗原的坠地，戎凯旋的心念畅通，带着一丝冷笑收回了身上的气息。

　　他对于此人没有丝毫的好感，而且叶大哥这一次受难，估计与他也有一定的关系。虽然这仅仅是他主观上的猜测，但个人的好恶确实能够在一定程度上影响到判断能力。

　　“师级……强者。”

　　王鹏义死盯着戎凯旋三人，目光中闪动着难以置信的惊骇之色。

　　原本在他心中并没有多少份量的这四个人中，竟然有三位都是师级强者。而且，除了第一个爆发威势的年轻人气息不够醇厚之外，另外一对男女身上所展露的气息却是不容小觑。

　　特别是那个年纪看上去最小，但却明显是众人之首的年轻人，其身上气息更是凶猛惨烈，仿佛是化作一头噬人巨兽，朝着他们遥遥扑来。

　　那首当其冲的栗原最为倒霉，被这股气势一冲，顿时跌落马下，昏迷不醒。

　　而其余人也好不到哪里去，一个个面色僚白，似乎是见到了什么最可怕的事情一般。虽然此时他们三人已经收回了自身气息，但王鹏义等人依旧是心有余悸。

　　深深的吸了一口气，王鹏义强行按下了心头的震骇。

　　此时他已经明白，眼前这几个人根本就不是什么他自以为的戎家小辈。

　　能够在这个年纪就晋升师级强者的，肯定是家族中新一代的佼佼者。这样的人物，哪怕是大掌柜都不愿意得罪的，就更不用说他这个基本上已经没有什么发展前途的小小护法了。

　　目光落到了戎凯旋的身上，王鹏义的眼眸中闪动着一丝惊悸之色。

　　这个年轻人身上的气息异常恐怖，但是以他的年纪来看……王鹏义怎么也想不出，他是在怎样的环境之下，才能够修炼出如此恐怖的气息。

　　然而，他却不知道，戎凯旋身上的气势并非他一个人所得，而是所有灵体的阅历积累所积攒起来的。

　　这些灵体们为了个体的晋升，惨死在它们手下的灵兽数量已经不少了。

　　或许这点儿煞气影响不了孟岩那等强者，但是对王鹏义这样的普通武师之时，却可以起到先声夺人的作用。

　　戎凯旋傲然一笑，道：“王兄，现在我们是否可以代表戎家了？”

　　王鹏义的脸色铁青，他沉声道：“戎少爷，我们品宝堂虽然不愿意多事，但也绝对不会怕事。在下不过是一介小小护法，在堂内根本就排不上号。不过，如果你们要强行劫持本堂疑犯的话，只会有堂内派出高手与你们说理。而且……”他手中微微一抖，顿时抽出长刀，那刀光闪烁，犹如水光潋滟，隐隐的将身后叶建浩笼罩在内。

　　他的目光凝重，杀机凛然，道：“本座奉命押解疑犯，若是有人意图劫持，那么纵然是将疑犯斩杀当场，也是无可厚非。”

　　戎凯旋的眉头大皱，他怎么也没有想到，这个王鹏义竟然如此果决。

　　一旦见势不妙，就露出狰狞獠牙，甚至于以叶建浩的性命威胁，确实令人棘手。

　　正当他犹豫不决之时，叶建浩却是突地道：“戎兄弟，王护法说的不错，无论如何，我都是堂中疑犯之身，若是随你们去了，只怕很难洗脱嫌疑。”他顿了顿，道：“若是兄弟想要为我好，就请赐我一张符箓。有此物傍身，短期内我一定可以保住性命。”

　　王鹏义一怔，目光狐疑的看着他，这是什么符箓，竟然能够让他如此自信。

　　要知道，在品宝堂内，私吞客人预订宝物的罪名极大，一旦坐实，那就是必死无疑的大罪了。

　　可是，叶建浩有着如此自信，又岂是信口开河。

　　戎凯旋沉吟了一下，他自然知道叶建浩索要的是什么符箓。

　　只是，单凭一张符箓，便能够保得叶大哥性命么？

　　戎凯旋正在犹豫之时，后方又是马蹄声大作。

　　众人讶然回头，却都在心中暗自评估。

　　片刻之后，一匹健马骤然行至，戎凯旋惊咦了一声，立即是策马迎了上去。

　　马背上坐着的，竟然是林嬷嬷。

　　“嬷嬷，朵朵她出什么意外了么？”戎凯旋沉声问道，他的心高高的悬了起来。

　　林嬷嬷微微摇头，她低声道：“戎小哥，小姐一切平安。”

　　戎凯旋这才松了一口气，只是他心中依旧有着一丝疑虑。既然朵朵一切平安，那么林嬷嬷为何会放弃守护朵朵的职责而寻找自己。

　　似乎是看出了他的疑虑，林嬷嬷缓声道：“戎小哥，小姐在闭关之时，突然心血来潮，为你算了一卦。她说，虽然不知道发生了什么事，但是请你尽量留客，否则必然会悔之不及。”

　　戎凯旋的心中一凛，就连脸色都在瞬间变了。

　　叶建浩发生异变之时，朵朵已经闭关，自然不可能知晓此事了。但是，她的那句留客，无疑正是针对叶大哥了。

　　别人或许会以为朵朵是胡搅蛮缠，但戎凯旋却绝对相信她的预言。

　　因为在沼泽地的时候，朵朵已经证明了她的能力。

　　如果不是她的预言术，那么他们三人根本就休想找到沼泽巨蟒的踪迹。所以，戎凯旋对于七朵朵的预言是深信不疑的。

　　“哎。”林嬷嬷突地一声长叹，道：“戎小哥，小姐闭关之时尚要分心替你施展咒法，这份情谊，你千万不要忘了。”她的语气中颇有些不以为然，而且还有着丝丝的心痛。因为她知道，预言术并非普通咒法，那是需要极大的代价才能够施展的。

　　对于如今的七朵朵而言，这个代价绝对不低。

　　戎凯旋重重的一点头，道：“是，在下明白了，多谢朵朵和嬷嬷了。”

　　林嬷嬷微微一笑，只是，在她的笑容之中似乎却隐藏着一丝深深的忧虑。

　　王鹏义见他们谈话告一段落，道：“戎少爷，不知道你考虑的怎么样了？”

　　戎凯旋哈哈一笑，伸手从怀中掏出一物，策马向着叶建浩行去，同时口中道：“叶大哥，除了符箓之外，我再给你一件保命之物。”

　　王鹏义等人原本虎视眈眈，但是听了他话之后，都是稍稍的放松了一点。

　　因为易地相处，他们也会选择妥协一途的。

　　叶建浩抱拳一礼，道：“多谢戎兄……哎呦。”

　　他陡然间惊呼了一声，因为就在两人靠近，戎凯旋似乎要将东西递给他一瞬间的时候，戎凯旋却是突地发难，一把抓住了他的腰间，同时身体向后急退，转瞬间就已经带着他离开了马队。

　　王鹏义等人膛目结舌，随后勃然大怒。

　　“戎少爷，你这是想要干什么？”王鹏义怒喝道：“难道你想要与我们品宝堂为敌么？”

　　品宝堂虽然不是什么大宗门，但是其隐藏的实力之深厚，就连王家和古家都未必能及。王鹏义等人虽然微不足道，但是他们身后的势力若是发起怒来，足以将戎家都碾平了。

　　戎凯旋长笑一声，道：“王兄勿怪，小弟只不过是想要请叶兄去府上对质，只要能够抓到偷窃之人，就一定将他送回乾赣城。”说罢，他在马背上抱拳一礼，策马向后奔行而去。

　　王晓晓和戎凯华对望一眼，他们虽然不明白戎凯旋为何会做出这样看似不智的选择，但他们更加知道，既然已经做出了选择，那么就没有后悔的余地了。

　　轻轻的一挥手，王晓晓的身上释放出一股淡淡的能量波动。

　　于是，地面上的野草开始轻轻的舞动着，就好似有一阵风吹拂而过，让它们像是受惊的兔子般，开始摇摆跳跃了起来。

　　戎凯华则是长笑一声，他的目光炯炯，浑身真气四溅，牢牢的盯住了王鹏义。

　　或许他并非王鹏义的对手，但若是只想要在短时间内将他缠住，还是没有任何问题的。

　　王鹏义握着长刀的手腕微微颤抖，但是目光在两位师级强者的身上扫过，再看看最后而来的那位端坐马背，却根本就看不透深浅的林嬷嬷，终于是长吁了一口气。

　　他挥了挥手，道：“算了，力有不怠，我们走。”

　　听了他这句话之后，身后的十余位骑士无不是松了一口气。

　　他们都是品宝堂培养的士阶护卫，如果王鹏义执意与对方拼命的话，他们也是别无选择。可是，对方乃是堂堂的师级强者，他们在先天上都是气势不足。若是真的放手一战，先别说胜负如何，只怕他们之中就没有几个人能够活着回去了。

　　王鹏义深深的看了他们一眼，朗声道：“既然几位执意如此，老夫也无话可说。呵呵，你们就等着大掌柜带人上门理论吧。”

　　戎凯华淡淡的一笑，道：“此事就不劳阁下操心了。”他伸出了手，做了个恭送的手势。

　　其实，他在做这个手势的时候，心中亦是暗自打鼓。但是，一想到自己的这条性命都是叶建浩所救之时，那点儿的顾虑顿时被他抛到了九霄云外。

　　如果日后真有什么难以收拾的局面发生，他自然会挺身而出，将一切的罪名都扛在自己的身上，让家族和凯旋脱罪。

　　目送十余匹健马快速远去，王晓晓亦是收起了咒法，在她那双微蹙的眼眸中，亦是充斥着一种淡淡的忧虑之色。

　　东华品宝堂，它的势力之大，远超普通人的想象之外。

　　这件事情，它绝对不会轻易的善罢甘休。


第二百四十四章 噩耗

　　“哎呀。”叶建浩双脚刚刚着地，顿时苦笑着道：“凯旋兄弟，你这一次做的可未必就对啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“叶大哥，你就无需纠结了。哼，让你一个人前往乾赣城，我可不放心。”他瞅了眼叶勋和，道：“如果你被按上一个私存财物的罪名，随时都会有性命之忧，小弟可不想冒这个险。”

　　叶建浩连连摇头，道：“兄弟，乾赣城的大掌柜李茂宅心仁厚，又岂会如此胡闹。再说，你若是肯给我一张天品灵体斗士符箓，那么他肯定会为我拖延的。”

　　王晓晓突地道：“叶先生，你们品宝堂收集天品灵体符箓，并不只限于斗士阶吧？”

　　叶建浩一怔，他苦笑道：“果然瞒不过王姑娘，不错，其实我们更看重的，乃是天品灵体斗师符箓。但是，这种符箓可遇而不可求，实在是太难得了。”

　　戎凯旋目光狐疑的瞅了他们两人一眼，他知道其中必有缘故，但问题是自己尚不知晓罢了。

　　戎凯华上前一步，道：“叶大哥，你也不必烦恼了，既然事情已经做了，那就不要后悔。呵呵，就如凯旋说的，若是让你就这样回去，我也是不放心呢。”

　　戎凯旋连连点头，其实，如果没有朵朵的警告，他十有八九也会放弃将叶建浩劫持回去的打算。

　　但是，既然朵朵说过留客这两个字，那么他无论如何也不可能放叶建浩回去了。

　　叶建浩摇头苦笑，道：“也罢，既然走到了这一步，我也无话可说了。”他环目一圈，道：“两位戎兄弟，如果事态发展不利于戎家，还请你们将我交出去以作了断。”他伸手一扯，将叶勋和拉在了身边，道：“我们叶家如今也就是我们叔侄两人，我若是有何不测，还请两位能够照料我这个小侄子，那么叶某就感激不尽了。”

　　叶勋和的眼角一红，哽咽的道：“叔叔。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“叶大哥只管安心，既然到了戎家，那就不容外人放肆。”

　　叶建浩连连摇头，道：“戎兄弟，这一次的货物确实是在我的手中丢失的，这份责任……”

　　戎凯旋一摆手，笑道：“叶大哥，我和林家的林法度少爷是过命交情，无论这两件灵器价值几何，我都可以保证他绝不会因此而追究。”

　　叶建浩的眼眸微微一亮，如果就连失主都不在乎，并且表明不再追究的话，那么他的罪责起码可以减少一半。

　　戎凯华一跃上马，道：“各位，我们回去细聊吧。”他停顿了一下，道：“此事毕竟是关系重大，我们还要禀明家族长辈的。”

　　众人连连点头，策马狂奔，很快回到家族之内。

　　戎凯旋等人行事也是雷厉风行，将叶家叔侄安置妥当之后，就将此事告知戎杰林。

　　然而，出乎戎凯旋意料之外的是，戎杰林的脸色立即变了，并且立即请来了戎杰森和戎杰轩两位族老。

　　这两位老人听说了经过之后，都是浓眉不展，隐约的有些担忧之色。

　　戎凯旋心中微惊，道：“大爷爷，轩爷爷，孙儿做错什么了么？”

　　戎杰森抿着嘴，摇了摇头，道：“叶建浩曾经救过你大哥的性命，这是无法偿还的恩情，你这样做无可厚非。嘿嘿，我们戎家男儿，若是因为畏惧权势而有恩不偿，那还修炼什么，不如回家乖乖生娃抱孙，还可留的一条性命。”

　　戎杰轩缓缓点头，道：“不错，男人处事，虽可不拘小节，但在大是大非之上，却不容踏错半步。今日你若是见死不救，那么无论你的天赋再高，老夫日后也不会再与你有所往来。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“两位爷爷，既然孩儿未曾做错，您们为何一副愁眉苦脸的模样啊。”

　　这句话也是他如今实力大增，在家族中有着一定的话语权之后才敢问出来的。

　　若是换作他前往秘境之间，那是无论如何都不敢如此放肆。

　　戎杰轩苦笑一声，道：“凯旋，你可知道东华品宝堂的来历？”

　　戎凯旋一怔，道：“孙儿听说过，这是我们东华郡最大的一个商铺，听说生意兴隆，甚至于连外郡都有它们的分店。”

　　戎杰轩摇着头，道：“你错了，品宝堂乃是一个遍布全国的大商铺，东华品宝堂只不过是他们在东华郡的称呼罢了。”他想了一下，道：“这个店铺虽然是以做生意为主，并且从不曾干涉各大宗族和门派之间的纠纷争斗。但是，它们能够将摊子铺的如此之大，又岂是一般人能够做到的。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“轩爷爷，品宝堂内高手很多么？”

　　戎杰轩缓缓点头，道：“不错，品宝堂内，高手如云，就连宗师级强者也不止一个。嘿嘿，其底蕴之深厚，绝非我们戎家能够匹敌的。”

　　戎凯旋的脸色微变，他这才知道，自己究竟给家族中带来何等巨大的麻烦。

　　眼看戎凯旋脸色变化，戎杰森突地问道：“凯旋，如今你已经知道品宝堂的实力，那么若是事情再度发生，你还会作何选择呢？”

　　戎凯旋愣了一下，他认真的考虑了许久，终于抬头，目光坚定的道：“大爷爷，孙儿依旧会将叶大哥带回来。”

　　“好。”戎杰森大笑一声，道：“不愧是老夫最杰出的孙儿，说得好。”他豁然站起，眉飞色舞的道：“我们戎家的男儿，就要有这等胸怀心态。哼，品宝堂虽然实力强大，底蕴深厚，但我们戎家也不是好欺负的。除非是宗师级强者莅临，否则休想让我们戎家为之低头。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“大爷爷，如果真有宗师级强者莅临了呢？”

　　戎杰森连连摆手，道：“凯旋，你多虑了，宗师级强者是何等人物，除非是万不得已，品宝堂打算直接灭了我们戎家，否则又岂会惊动如此强者。”

　　戎凯旋这才松了一口气，不过他立即道：“大爷爷，孙儿近日颇为想念庄园，所以想要回去居住几日……”

　　他的话尚未说话，戎杰森就是狠狠的一挥手，道：“胡说八道，你是想要独自面对品宝堂的责难么？哼，此事永远莫要再度提及了。你把老夫等人都当做死人了么？”

　　戎杰轩亦是缓缓点头，道：“不错，凯旋，你要记住，你是我们戎家子弟，而老夫等这些族老，就是你最为坚实的后盾。哼，如果有事就要家族后辈拼死效劳，而一旦遇到危险，就将他们抛弃，那我们戎家早在百年前就已经灭亡了，哪里还会有今日之辉煌。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他心中激动，双拳微微拽紧。

　　两位老人的话简单直接，他们虽然知道即将面对的品宝堂是何等庞大的势力，但是言语间却没有半点儿的畏惧。

　　家族，就是我们最坚实的后盾。

　　这句话，绝对不是口头上轻描淡写的叙说，而是他们用自己的行动所表达出来的态度。

　　哪怕遇到的敌人再强，他们也不会在外敌的面前，轻易放弃任何一个家族子弟。

　　正是因为有着这样的理念，所以戎家才能够在这片大地上不断的发展壮大。

　　轻轻的点了一下头，戎凯旋道：“是，多谢爷爷。”

　　他低下了脑袋，眼眸中闪过了一丝坚定之色。

　　在自己的有生之年中，一定要让家族发展的更加兴旺。

　　戎杰轩微微一点头，道：“凯旋，你下去安心休息，一旦品宝堂遣人而来，我们自然会与你一起应付。”

　　戎凯旋应了一声，他深吸一口气，转身离去。

　　看着戎凯旋离去之后，两位老人的眼神也变得凌厉了起来。

　　“呵呵，想不到我们竟然会有与品宝堂对上的一天，真是不可思议。”戎杰森轻叹一声，道：“昔日老父的话言犹在耳，品宝堂乃是当世一等一的强大势力，无论如何都不得与他们交恶，哎……真是世事无常啊。”

　　戎杰轩微微一笑，道：“杰森，不要这样感叹了，嘿嘿，若是老夫所料不差，在这几年之内，品宝堂应该不会轻举妄动，在郡城内造成什么腥风血雨的惨案。只要我们能够给他们一个说法，此事肯定能够就此揭过。”

　　戎杰森一怔，道：“你又听到什么消息了？”

　　戎杰轩虽然也是族老之一，但他还有着另外一个身份。这个身份给他带来的好处巨大无比，很多家族层面都无法知晓的消息，他却可以提前获知。

　　戎杰轩的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“杰森，这一次孟岩过来，除了回家看看之外，还给我带来了一个坏消息。”

　　“坏消息？”戎杰森眉头紧皱，道：“究竟是什么？”

　　戎杰轩缓缓的道：“南边，似乎有些不稳了。”

　　“什么？”戎杰森豁然转头，他的脸上带着一丝无法掩饰的惊骇之色，似乎是听到了什么最令人惊惧的消息一般：“你说，真的？”

　　戎杰轩缓缓而坚定的点了一下头。

　　戎杰森愣了半响，他亦是苦笑一声，道：“想不到啊，老夫本来以为，这一辈子或许能够逃过此劫。但是……哎，该来的还是要来，我们终究还是无法避过去的。”

　　戎杰轩站了起来，缓声道：“杰森，对我们先天而言，这是浩劫，但更是一场机遇。若是真的发生了，那么，我们无论如何都要保住孟岩的性命。”

　　戎杰森双眉一扬，他沉声道：“你放心，在我倒下之前，绝对不会让他受到半点伤损的……”

　　两位老人的目光坚定有力，此时此刻，得罪品宝堂之时，在他们的眼中似乎已经变得微不足道了。


第二百四十五章 病情

　　轻轻的，一股淡淡的风在虚空中回荡着。

　　戎凯旋和王晓晓就静坐在这一片罡风之中，他们不断的吸收着来自于大自然中的天地灵力，并且将之淬炼，转换为属于自己的力量。

　　许久之后，他们几乎同时收功而起。

　　“师弟，你这是什么咒法，竟然能够凝聚天地灵力。”

　　虽然并不是第一次享受这种福利了，但王晓晓依旧是感到颇为惊讶。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，道：“这是小弟从一本符书中学到的咒法，效果确实是颇为奇特。”

　　王晓晓微微点头，道：“这门咒法给我的感觉相当怪异，它应该不是风系咒法吧。”

　　戎凯旋应了一声，道：“师姐高明，这是……治愈系咒法。”

　　那一日，噬心神魔给了他两本符书，其中一本就是大治愈术，而另一本却是极为偏僻的聚灵术咒法。

　　按照咒法上的记载，聚灵术其实是一种极为广博的咒法，任何一门咒法之中，都有着聚灵术的存在。

　　不过，也唯有治愈术中的聚灵术是师级咒法，而其余五大基础咒法的聚灵术则是先天级咒法，远不是如今的戎凯旋能够释放出来的。

　　“治愈系咒法中的聚灵术么？”王晓晓皱起了好看的秀眉，似乎是在沉思什么。

　　戎凯旋心中微动，并没有打断她的思路，而是默默的等待着。

　　许久之后，王晓晓突地长吁了一口气，她伸出了嫩白如莲藕般的纤手，目光凝视在小手之上，随后，那里就慢慢的开始荡漾起一丝乳白色的光芒了。

　　戎凯旋的眼神骤然一紧，他清晰的感应到了，这一缕乳白色光芒竟然就是治愈系的力量。

　　他豁然抬头，惊喜交加的看着王晓晓。

　　治愈系的天赋，晓晓师姐她竟然拥有如此骇人听闻的天赋啊，这，可是一种绝不逊色于聚灵者的超强天赋了。

　　与拥有神秘异能的戎凯旋不同，王晓晓的修炼没有任何捷径可走。

　　她最为擅长的原本是木系咒法，但是为了晋升师级，她开始研究复合咒法，对于水系咒法的掌控也达到了一个极高的境界，并不在木系咒法之下了。

　　这两种咒法都是基础五行咒法之一，虽然威力极大，但在灵者之中也算是常见的了。

　　可是，此时此刻，王晓晓竟然展现出了治愈系咒法的天赋，那就太让人惊讶了。

　　虽说随着灵力的不断晋升，灵者本身的潜能也会得到不断的开发和提高。可是，治愈系天赋却并不是那种随着实力晋升就能够掌控的能力。

　　这是一种天赋能力，可以说，王晓晓天生就拥有治愈系的天赋，只不过直到现在才成功的激发出来罢了。

　　王晓晓微微点头，她的目光中也闪动着一丝惊喜的光芒。

　　“恭喜师姐。”戎凯旋由衷的说道。

　　治愈系咒灵师的身份与一般咒灵师可是完全不同，虽然无法与预言师相比，但也是极其罕见的了。从此以后，王晓晓在王家和戎家中的地位必将是扶摇直上，甚至于不会比孟岩逊色多少。

　　这一点，本身就是治愈师之一的戎凯旋有着最为深刻的体会。

　　王晓晓微微点头，她轻抿红唇，缓声道：“想不到，我终于还是遗传了父亲的天赋。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　王晓晓感慨的一叹，道：“师弟，我父亲在王家之中，从小就拥有天才之名，是一位伟大的灵者。”她停顿了一下，道：“人人都说，他的天资过人，举世罕见，甚至于有希望成为家族中第一位突破宗师境界的强者。”

　　戎凯旋心中一凛，宗师级强者在他的眼中就已经是高不可攀的人物了，那么超越宗师，又是何等的一番风景呢。

　　王晓晓抬起了头，似乎是在缅怀着什么，她自言自语的道：“父亲修炼灵道之时，最为擅长的就是治愈之道，他在先天之时，所掌握的治愈能力，就已经可以与宗师级的治愈师相提并论了。”

　　在她的俏脸上，有着一抹说不出的骄傲，由此可见，那人在她的心中究竟占据了何等重要的地位。

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽动了一下，虽然知道王晓晓说的是她父亲，但他还是有些吃醋的感觉。

　　“在我小时候，父亲最喜欢的就是带着我到处游玩。我随着他走遍了郡城，那时候，是我最幸福的日子了。”王晓晓幽幽的说着，她的美目中甚至于蕴含着一丝淡淡的水光。

　　戎凯旋连忙道：“师姐，您不要伤心。”

　　王晓晓微微点头，她收回了目光，落到了戎凯旋的身上，继续道：“可是，在我记忆之中，父亲的眉头一直未曾真正的舒展过。我知道，他是在担忧我的病情。”

　　“师姐，你身体有恙？”戎凯旋一怔，大惊失色的问道。

　　王晓晓轻轻的笑着，道：“到了现在，我也不能瞒着你了。”她轻轻的点着自己高耸的胸膛，道：“我这里，在出生之前就已经有了毛病。这是一种先天性的心脏疾病，遗传于我的母亲。”

　　戎凯旋膛目结舌，眼眸中流露出了一丝焦急之色，道：“师姐，要如何才能够医治？”

　　王晓晓看着他激动的模样，心中涌起一股暖流，口中却是道：“没有办法。”

　　“什么？”戎凯旋眼神一凝，厉声道：“怎么可能会没有办法呢？”

　　王晓晓苦笑一声，道：“我的父亲以治愈系咒法扬名天下，莫说是郡城第一，便是偌大的宁国之内，也是首屈一指。但是，就连他都无法治好母亲的病，唯有眼睁睁看着母亲撒手人寰。呵呵，父亲在我十二岁之时，突然将我托付给戎叔叔，然后留下嘱托，他要踏遍天下，寻找能够治疗我的办法。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“师姐，伯父去了何处？”

　　王晓晓缓缓摇头，道：“自从他离去之后，转眼便已十年，但却是渺无人踪，也不知道他是否还活在这个世界上了。”

　　戎凯旋连忙道：“师姐无需担忧，伯父吉人天相，一定能够找到治疗你的办法，并且回来的。”

　　王晓晓垂下了目光，缓声道：“我自然也希望如此，但……”她微微摇头，并不说话，显然是这个希望太过于渺茫，以至于让她都丧失了信心。

　　戎凯旋轻咬嘴唇，心中瞬间转过了无数念头。

　　但是，他纵然是天赋异秉，并且有着异能辅助，可他也不是什么神仙下凡，对于这种让大师级治愈师都束手无策的疾病，他也是毫无办法可言。

　　王晓晓突地轻笑一声，道：“师弟，你也无需为我担忧，我早就习惯了。呵呵，无论我能够活过多久，这一生能够来到世界上，见识了无数风土人情，结识了你……们，我已经心满意足了。”

　　戎凯旋的心中狠狠的抽搐了一下，他的脸色微微涨红，缓声道：“师姐，我也懂得治愈术，我也会精研此术，想办法治好你身上的疾病。”

　　王晓晓微微一愣，失笑道：“好啊，师弟，我就等着你的努力了。”

　　她口中虽然说笑着，但对戎凯旋却没有半点儿的信心。

　　单纯的治愈术已经无法治好她的疾病了，戎凯旋就算是再天才，也不可能做到就连父亲耗尽了一生精力都做不到的事情。

　　“咚……”

　　霍然间，一道悠扬的钟声在城镇中开始传荡了开来。

　　那钟声响亮悠长，古朴而有力，乃是家族中恭迎贵客的迎宾钟声。

　　王晓晓讶然道：“钟声三响，显然是有先天级强者前来拜访族长。而且，此人身份特殊，竟然能够让家族为之鸣钟相迎，肯定是代表了某个大势力了。”

　　戎凯旋一惊，缓声道：“是他们来了。”

　　两人对望一眼，同时缓缓点头，并肩向着外面快步行去。

　　此时距离他们将叶建浩带回已有七日，品宝堂的反应就算是再慢，此刻也应该有了定夺。

　　不问可知，这些钟声肯定是为了迎接品宝堂的高手而敲响的了。

　　他们两人刚刚离开院子，戎凯华就已经来到了，他低声道：“凯旋，品宝堂来了不少人，其中以乾赣城大掌柜李茂为首，他们指名道姓想要带走叶大哥。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“想的容易，但能否做到就是另一件事情了。”

　　“哈哈，凯旋兄弟说得好。”人影一闪，一位英俊男子来到他们的身前，道：“我们一起去见见，品宝堂乾赣城大掌柜的风采吧。”

　　品宝堂的势力庞大无比，哪怕是乾赣城的分部大掌柜也有着先天级的修为。

　　此人亲自来到戎家，可见对于此事是何等的看重了。

　　戎凯旋轻轻点头，道：“林大哥，劳你远道而来，多谢了。”

　　此人正是林家少主林法度，他大笑一声，轻轻的一挥手，道：“兄弟客气了，我的性命都是你从豪猪口中救下来的，些许小事，又算得了什么。”

　　几个人相视一笑，虽然他们都知道，自己所面对的即将是一位先天级强者，但是在他们的心中却都充满了勇气，没有丝毫的畏惧之心。

　　“凯旋小少爷。”戎才缓步进入，道：“族长大人有令，着你和叶建浩等人前往戎华厅接见品宝堂的客人。”

　　戎凯旋将叶建浩带回来的事情虽然不至于人尽皆知，但是家族中的高层和戎才却尽皆知晓。

　　如今品宝堂找上门来，他们几个自然不能再度袖手旁观了。

　　戎凯旋微微点头，道：“正当如此。”他环目一圈，傲然道：“我们，走……”


第二百四十六章 对质

　　宽敞的大厅之内，十余人分宾主而坐。

　　戎凯旋等人进入之时，叶建浩叔侄早已在此等候多时了。

　　目光一转，戎凯旋将厅内众人尽皆收入眼底。除了族长戎弋惑、两位族老戎杰轩和戎杰森之外，家族中的一些著名师级强者也都随侍在侧。

　　而坐在他们对面的，则是十余位有着同样装束之人，其中王鹏义亦在其中。不过，今日他明显并非主角，而是与其他人一样，恭敬的站在两个端坐于太师椅中的男子身后。

　　这两个男子一个年约五旬，眉慈目祥，脸上似乎始终都带着一丝淡淡的和蔼笑意，就好像是一个弥勒佛般，让人一见心喜。

　　而另一位男子则是面容冷淡，双目微闭，哪怕对面坐着两位先天级的戎家族老，他也没有表现出半点儿尊敬的模样。

　　见到戎凯旋等人进入，戎弋惑微笑着道：“你们来了，我给你们介绍一下。”他伸手一指那慈祥面容的老人，道：“这位是品宝堂乾赣城的李茂大掌柜。”

　　李茂转头望来，那眼眸深处陡然闪过了一缕寒光。

　　戎凯旋等人都是不自由主的打了个寒噤，就在这一瞬间，从李茂身上就释放出了一股彻骨寒意，那寒意极其强大，便是他们都难以抵抗。

　　先天级强者……

　　戎凯旋等人相顾骇然，他们怎么也未曾想到，这个大掌柜竟然是一位先天级的强者。

　　叶勋和曾经说过，品宝堂有意让叶建浩担任乾赣城大掌柜之职。

　　而叶建浩本人只不过是一位普通的师级武者而已，所以戎凯旋等人都以为，品宝堂的大掌柜并不是以武力见长，只要懂得生意经，并且拥有一定的武力，就足以胜任此职。但是如今看来，原来也有例外的啊。

　　不过，善于经商之人往往在修炼之途上的成就不会太高。

　　这是因为他们分心旁顾，有所羁绊的缘故。可是，总会有人天赋异秉，而这位李茂大掌柜无疑正是其中之一。

　　“见过大掌柜。”戎凯旋等人躬身行礼。

　　虽然双方并无交集，但是就凭此人先天强者的身份，就足以让人尊敬的了。

　　李茂哈哈一笑，道：“几位俊杰无需客气。”他顿了顿，道：“老夫在乾赣城内，就曾经听到过几位的大名。呵呵，英雄出少年，了不得啊。”

　　戎凯旋等人对望了一眼，心中暗道，此老果然与一般的先天强者有所不同，起码，在他的身上并没有先天强者的那种狂傲之气，哪怕是在面对几个初次相见的小辈之时，也保持了一定的礼貌。

　　戎弋惑微笑着道：“这位是乾赣城总护法许磊先生。”他大有深意的瞅了眼戎凯旋，道：“许先生可是赫赫有名的先天级武者，一身修为已达先天后期，距离巅峰不远，今生冲击宗师有望，是一位了不起的天才人物。”

　　许磊那冷冰冰的脸庞上终于扯动了一下，流露出一丝若有若无的淡淡微笑。只是，这笑容怎么看似乎都有些牵强。

　　戎凯旋等人再度行礼，并且对此人高看了一筹。

　　虽然他们两位都是先天级强者，但是许磊不但年轻了许多，而更主要的是，他已经晋升先天后期，甚至于有冲击宗师的希望。在武力上而言，李茂就要差之甚远了。

　　不过，也不知道许磊是过于自傲，还是个性使然，他对戎凯旋等人的态度就冷淡许多了。微微点了一下头，许磊再度微闭双目，似乎沉溺于一种完全属于自己的世界，与外界再无关联了。

　　戎凯旋等人心中暗道，如此不通人情世故的家伙，怪不得只能坐总护法，而无法担任大掌柜之职呢。

　　林法度暗中上前一步，轻轻的扯动了一下戎凯旋，他的眼眸中有着一种极其怪异的神色。

　　戎凯旋微怔，眨了两下眼睛，不明白他在搞什么鬼。

　　然而，一缕细微的，如同虫喃般的声音却是突兀的传入耳中。

　　“凯旋兄弟，在进入这个大厅后，我感应到了灵器的下落。”

　　戎凯旋微怔，林法度毕竟是出身于名门世家，有着一些特殊本领并不奇怪。将声音传入自己耳中而无虑他人窃听，这等本事也不算什么。可是，他的话就有些奇怪了。

　　仿佛是看出了他心中疑惑，林法度继续道：“兄弟有所不知，那两件灵器是家族专门为我定制的，在灵器之中，还融入了我的两滴精血。只要灵器在我的身周十丈之内，那么就算它被放入空间装备之中，也会被我感应到的。”

　　戎凯旋的脸色微变，心头大为震撼。

　　自从叶建浩身上的灵器失踪之后，他们就以为那窃贼已然远遁。

　　可是如今看来，此物竟然还在戎府之内，那真是让人百思不得其解之余亦是兴奋莫名。

　　“戎族长，我等的来意你应该知道了吧。”李茂笑眯眯的道：“我们品宝堂和戎家一直以来都是相互交好，近十年中更是有过多次大宗交易，这份关系来之不易，需要好生维护啊。”

　　戎弋惑哈哈一笑，道：“大掌柜说的是，我们两家的关系一向和睦，应该长久以往的保持下去。”

　　“好。”李茂脸上的笑容突地一敛，道：“戎族长，既然你这样说，那就好办了。”他用手一点叶建浩，道：“此人，乃是我们品宝堂掌柜，他私吞客人财物，被我等察觉，本应按律处死。但是……”他微微一顿，道：“此人被你们家族门下子弟强行滞留。呵呵，老夫知道，这是贵府子弟的一片好意，生怕他就此逃走。不过，如今老夫带着许总护法亲至，此人就算是本事再大，也休想遁走了。”他看着戎弋惑，一字一顿的道：“请族长将此人交给我等。”

　　戎弋惑的眉头顿时皱了起来，他为难的看了眼戎凯旋。

　　其实，如果真是家族普通子弟惹出这般滔天大祸，他肯定会二话不说的将人交出去。但是，戎凯旋不同，他不仅仅是族老戎杰森的侄孙儿，而且就连新晋族老孟岩都是他的追随者，再加上他更是王家的乘龙快婿，本身更是潜力无穷。

　　可以说，戎家无论如何也不可能做出放弃他的决定。

　　轻咳一声，戎弋惑沉声道：“大掌柜，此事蹊跷，绝非如此简单之事，还请大掌柜明察。”

　　李茂脸色一沉，道：“戎族长，老夫等人一片诚心，可是怀着好意而来，请不要让我们败兴而归啊。”

　　叶建浩明明是被戎凯旋等人强行掠走，但是在他的口中，却变成戎家子弟想要替品宝堂看管疑犯。

　　这种说法确实是给足了戎家的脸面，哪怕是再挑剔的人，也会对他心生好感。

　　只是……

　　戎弋惑轻叹一声，他在瞬间就已经有了决定。

　　除非对方出动了整个戎家都无法抗衡的人物，否则他绝对不能让戎凯旋感到心寒。

　　“大掌柜，叶建浩是在我们戎家丢失的宝物，此事我们戎家也有责任。”戎弋惑一脸的感慨，道：“哎，大掌柜，请给我们一定的时间，我们肯定能够找出窃贼，并且将他送于府上。”

　　李茂的眉头略皱，他转头朝着身后望去。

　　顿时，一个身材消瘦挺拔的中年男子大步上前，他向着李茂深深一躬，道：“大掌柜，叶建浩丢失宝物乃是满口胡言，分明是他自己将宝物取下私吞。”他看着叶建浩，一脸怒容，道：“如此奸险狡诈之徒，竟然还是我们品宝堂掌柜，真不知道这些年来被他贪污了多少，哪怕是碎尸万段，也是死不足惜。”

　　戎凯旋的脸色微变，沉声道：“阁下何人。”

　　那人眼眸中寒光一闪，高声道：“本座乾赣城分部掌柜栗得欢。”

　　戎凯旋等人的目光顿时凝望了过来。

　　此人正是乾赣城内与叶建浩争夺大掌柜之职的最热门人选之一，按照叶勋和的话来说，只要叶建浩落选，那么十有八九就是此人上位。

　　再联想到他侄儿栗原昔日的表现，众人的心中就隐约的有了一个答案。

　　微微的一笑，戎凯旋道：“原来是栗掌柜，真是久仰了。”

　　栗得欢傲然道：“戎少爷客气了，本座知道你与叶建浩交好，但是事关本堂铁律，任何人都无法违逆，所以本座劝你，还是全身而退的好。”

　　戎凯旋冷然一笑，转头，道：“大掌柜，晚辈有一事相询，不知您可否为晚辈解惑。”

　　李茂缓缓点头，道：“你说。”

　　如果是一个普通的先天强者，未必就会对一介晚辈如此的和颜悦色。但李茂不同，他的另一个身份注定了他的性格不可能过于强势。

　　戎凯旋双眉一挑，道：“晚辈想要请问，贵堂是如何得知叶大哥丢失宝物的消息。”

　　李茂沉吟了一下，道：“这个消息是栗得欢掌柜提供的。”

　　戎凯旋哈哈大笑数声，他陡然转身，厉声喝道：“栗掌柜，请问你的消息又是从何而来呢。”

　　栗得欢怒哼一声，道：“竖子何人，老夫为何要回答你的话。”

　　戎凯旋冷笑道：“凡事皆可对人言，难道阁下做出了什么心虚之事，所以不敢说么？”

　　“哼。”栗得欢怒哼一声，道：“老夫有何心虚之事，就算告诉你又何妨。”他顿了顿，道：“老夫昔日静坐之时，突然有人释放响箭，将此事告知老夫，所以老夫就通禀大掌柜了。”

　　李茂缓缓点头，道：“不错，老夫那一日派王鹏义前去，原本只是想要一探真假，但没想到却真是如此。”


第二百四十七章 本命灵器

　　戎凯旋等人面面相觑，心中又是好气又是好笑。

　　这个栗得欢真不知道是否脑袋发昏了，他竟然说出这等明显不靠谱的话。莫非是心系大掌柜之职，所以变得丧心病狂了。

　　戎凯旋冷然一笑，道：“大掌柜阁下，栗掌柜得到消息的时间可真巧啊。”他脸上的笑容愈发的冷然，道：“叶大哥手中宝物尚未失窃之前，栗掌柜就已经得到了消息，而等大掌柜派人来到寒舍之时，又恰好是叶大哥失踪宝物的次日。嘿嘿，真是巧合啊。”

　　李茂脸上不动声色，似乎是一点儿也未曾听见他话中嘲讽的意思。

　　而栗得欢则是不屑的道：“本座知道你在想些什么，不过你有所不知，凡是从我们品宝堂派遣出去送递宝物的特使，都会在空间戒指上释放特殊的符咒号码，除了使用者本人之外，其余人若是想要将戒指偷窃，那么就仅有两个办法。”他竖起了两根手指头，一根根的板倒，道：“第一，使用者本人主动取下戒指，第二，将使用者的手指头斩下，连同手指一同带走。”

　　目光一扫叶建浩那完好无损的十根手指头，栗得欢冷笑道：“如今他手指完好，那么就仅有一个解释了。嘿嘿，这个所谓的窃贼就是他自己。”

　　戎凯旋等人微微发怔，他们怎么也没有想到，品宝堂竟然有着如此古怪的规矩。

　　叶建浩的脸色隐隐发白，他上前一步，沉声道：“栗兄，东西确实是在我手中失去的，不过，我敢以身家性命起誓，此事绝非在下监守自盗。”

　　栗得欢冷笑一声，道：“叶兄，那么本座请问一句，你手上的戒指在哪里？”

　　叶建浩一脸茫然，对于此事，他也是百思不得其解的。

　　片刻之后，他长叹一声，道：“栗兄，叶某问心无愧，但如何失去空间戒指的，确实不知。”

　　戎凯旋心中微动，道：“叶大哥，那空间戒指真的无法脱落么？”

　　叶建浩一怔，他认真的想了想，苦笑道：“那一日，叶某睡了一觉，醒来之时就发现手上的空间戒指不见了。”他抿着嘴，道：“想要在我昏迷之时取走戒指，那么除非是宗师级强者出手，否则断无可能做到这一点。”

　　“噗嗤……”栗得欢似乎被这句话给逗笑了，他道：“叶兄，你以为宗师级前辈们会有闲心与你开这种玩笑么？呵呵，区区两件灵器而已，值得那种级数强者出手么？更何况，他们若是想要出手，还会如此鬼鬼崇崇，只怕一出手就要了你的一条性命吧。”

　　叶建浩的脸色铁青，但不可否认的是，他根本就无法反驳。

　　戎凯旋的眉头略皱，沉声道：“栗掌柜，如果我没有记错的话，叶大哥递送的两件灵器，应该是林家大少所有。若是林家大少不追究，并且承认已经得到了灵器，那么此事是否可以了解。”

　　栗得欢一怔，看向他的目光中顿时带着一丝怜悯之色了。

　　“呵呵，这位小哥只怕还不知道那两件灵器是什么吧。”他停顿了一下，道：“这是林法度公子特意聘请我们堂内顶尖制器高手打造的保命灵器。为了这两件灵器，林家可是花费了极大的代价，同样的，这两件灵器的威能之大，便是先天级强者也要为之心动。”他脸上泛起了一丝嘲讽之色，缓缓的道：“栗某实在是想不通，阁下要如何才能够劝说林法度公子放弃这两件灵器。”

　　戎凯旋的脸上亦是闪过了一丝惊讶之色，他转头看向林法度，心中暗自感激。

　　数日前，他派遣戎凯易将此事通禀林法度。

　　在知道了叶建浩与戎凯旋的渊源之后，林法度不但是二话不说的就应承了下来，并且亲自赶来戎家。

　　戎凯旋原先还以为这两件灵器只不过是林法度本人定制的两件特殊灵器罢了。

　　可是如今才知道，这两件灵器的价值之大，怕是已经不在三阶先天灵器之下了。

　　一些锻造大师们呕心沥血打造的精品灵器，确实有着越阶挑战的威能，而那两件灵器显然就是其中佼佼者了。

　　不过，就算这两件灵器如此珍贵，林法度亦是不假思索的应承了他的要求，这份情谊确实让戎凯旋颇为感动。

　　微微一下，林法度上前一步，朗声道：“栗掌柜，在下向你保证，林家绝对不会因为这两件灵器而为难贵堂的。”

　　栗得欢一怔，他狐疑的打量着林法度，沉声道：“阁下是谁，又岂能代表林家。”

　　李茂等人亦是大惑不解，这些戎家子弟一个个大言不惭，做事鲁莽无知。不但光明正大的与品宝堂为敌，而且还如此信口开河。

　　难道，戎家的崛起竟然是如此的短暂？

　　从他们的身上，似乎已经可以看到戎家日后衰败的迹象了。

　　林法度双手背负，他傲然道：“在下林法度，不知可否有这个资格。”

　　“什么？你是林法度？”栗得欢的眼睛陡然瞪圆了。

　　不仅仅是他，就连李茂等人都是面露惊讶之色，至此，他们这才明白戎凯旋为何会有着如此大的胆子。

　　原来，他们与苦主之间，竟然有着这样的交情。

　　林法度双眉一挑，道：“莫非阁下不信么。”

　　栗得欢脸上的肌肉抽搐了几下，苦笑道：“不敢，林公子见谅。”

　　虽然他并不认得林法度，但是此人既然在戎家的当代族长和两位先天族老的面前自承身份，那就绝不可能有什么虚假的了。

　　戎、彭、林三家守望互助，虽然彼此间也有着竞争关系，但是在大是大非之上，却始终是共同进退的。

　　所以，绝不会有人敢在戎家冒充林法度。

　　只是，让他们感到大惑不解的是，林法度为何会轻易的做出如此承诺。

　　李茂缓缓的站了起来，他脸色凝重，道：“林公子，你可知这两件灵器是何人下单的？”

　　林法度哑然失笑，道：“是家祖亲自向贵堂下单的。”

　　李茂缓缓的点着头，道：“那么林公子也应该知道这两件灵器的真正价值了吧，呵呵，为了提供打造灵器的材料，听说令祖还向鄙堂赊欠了一些珍稀物品。”顿了顿，他的眼神陡然变得凌厉了起来：“这两件灵器虽然是给林公子准备的，但却是凝聚了整个林家的心血。所以，如果林家要放弃此物，必须令祖亲自出面才行。”

　　戎凯旋兄弟对望一眼，他们的心中百感交集。

　　这两件灵器越是珍贵，他们对林法度的歉意就越深。

　　林法度眼神凝重，他冷然道：“大掌柜请放心，在下既然说过这句话，自然会说到做到，若是家祖真的因此而见责，自然由在下一力承担。”他的声音铿锵有力，朗朗而发，自有一股摄人心神的力量。

　　李茂的脸色微变，一时之间竟然提不出异议。

　　“哈哈，法度贤侄果然是豪气干云，不愧是林家下一任的族长啊，呵呵，林老伯真是好眼力，戎某佩服。”戎弋惑大笑一声，又道：“不过，此物毕竟是在我们戎家失落，具体赔偿事宜，家父会亲自动身前往贵府，与林老伯协商的。”

　　“哦，杰岭兄要出关了么？”戎杰轩神情微动，沉声问道。

　　戎弋惑轻轻的点头，道：“是啊，家父这一次闭关虽然并未成功突破，但也是有所收获，目前正在巩固所得，最多数日，必能出关。”

　　戎杰轩轻叹一声，微微摇头不语。

　　戎凯旋侧头，压低了声音，轻声道：“林兄，多谢了。”

　　如今他已经知道，为了自己的事情，林法度究竟承担了何等之大的关系。虽然他以前曾经救过林法度的性命，但这一次，他依旧是承情不少。

　　林法度微微一笑，道：“戎兄弟，你客气了。”他眼眸中精芒一闪，道：“而且，这两件灵器并未失去呢。”

　　戎凯旋一怔，随即明白了他的意思，眼神亦是变得锐利了起来。

　　林法度再度上前一步，朗声道：“各位，在下还有一件事要说。”

　　众人的目光尽皆移了过来，他们心中各有所思，但却是凝神静听。

　　林法度环目一圈，道：“大掌柜只知道这两件灵器价值不菲，但还有一件事只怕未必知晓。”

　　李茂讶然道：“林公子请说。”

　　“这两件灵器乃是家祖请高手为在下特意设计的，它们并不是什么特殊的保命灵器，而是要做为在下的本命灵器。”他的目光一凝，道：“所以在锻造之前，在下已经挤出了两滴精血并且融入灵器之内。”

　　众人顿时一片哗然，就连戎弋惑等人的脸色都变得凝重了起来。

　　本命灵器，这种灵器的价值对于林法度而言，简直就是无可取代，他们这一次承受的人情实在是太大了。

　　两位先天族老面露苦笑，心中暗道。

　　为了保住一个小小的叶建浩，竟然要花费如此代价，这究竟是否值得呢。

　　林法度目光一扫，将众人的表现尽皆收入眼底，道：“那两件灵器既然有在下精血，那么只要在我身周十丈之内，无论藏于何处，都休想瞒得过我。”

　　戎弋惑一怔，他双目一亮，道：“贤侄这句话是什么意思？”

　　林法度嘿然而笑，道：“自从小侄进入这个房间，便已经隐隐的感应到了那两件灵器的存在。”他豁然一个转身，对准了一人，冷冽的道：“话已至此，阁下还不打算将灵器还给我么？”


第二百四十八章 真相大白

　　大厅内的气氛陡然间变得凝重压抑了起来。

　　包括几位先天强者在内，所有人都是屏住了呼吸，似乎是生怕自己的一个喘气就会引起山崩海啸的恐怖灾难。

　　整个厅内静悄悄的再无一丝声音，简直就是落针可闻了。

　　所有人的目光都顺着林法度的手指看向了一个地方，只是，除了林法度之外，他们的眼眸中都流露出了难以置信的神色。

　　因为，林法度所指的，竟然不是戎凯旋等人怀疑的栗得欢，也不是被品宝堂猜疑的叶建浩。他所指的，竟然是乾赣城分部的大掌柜李茂。

　　戎凯旋张了张嘴，他心中无比震撼。但是，他的反应同样快到了极致。

　　微微的闪动了一下身形，他已经来到了林法度的身边，将他的半个身子挡在了后方。

　　戎凯旋丝毫也不会怀疑林法度的话，如果没有绝对的把握，林法度除非是发疯了，否则断然不可能在这种场合下口出妄言。

　　但是，如果失踪的两件灵器真的在李茂之手，那可就是一个骇人听闻的大丑闻了。

　　李茂的脸色微微发白，他冷然道：“林公子，你会不会弄错了。”

　　林法度冷然道：“这是我的精血，自然与我亲近，我又怎会弄错。”

　　“这，这不可能。”栗得欢膛目结舌了半响，终于是如梦初醒的道：“林公子，你一定是弄错了，大掌柜何等人物，他的身上又岂会有你的东西。哼，小小两件二阶灵器，值得大掌柜动手么。”他停顿了一下，厉声喝道：“林公子，我劝你说话三思而行，不要胡乱攀咬。”

　　戎弋惑和两位族老缓缓站了起来，他们的面色沉重，浑身真气流转，小心戒备了起来。

　　而品宝堂一方的许磊依旧是端坐不动，如同一尊雕塑般，仿佛是从不曾存在于此。反倒是他身后那些来自于品宝堂的师级强者们都是一个个面面相觑，不知所措。

　　林法度冷笑一声，道：“好一个大掌柜，嘿嘿，你们刚才也听到了，这两件灵器虽然仅有二阶，但却是极为罕见的，能够不断自我成长的本命灵器。这样的灵器，别说是先天级强者了，就算是有些宗师级强者也会为之心动的。”他脸上流露出了一丝讥讽之色，道：“我虽然不知道你是如何将戒指从叶兄手上取走的，但东西在你身上却绝对不会有错。呵呵，阁下不会告诉我，这灵器如何落入你的手中，你也是如同叶掌柜般懵懂无知吧。”

　　栗得欢怔了怔，目光中终于也是露出了一丝狐疑之色，他悄悄的后退了一步，脸色变幻不定。

　　李茂的脸上早已无一丝笑意，他沉着脸，看了眼四周。

　　戎家的这些人也就不用说了，便是随着他前来的品宝堂众人都是尽可能的远离了他。而且，许磊终于睁开了双目，他的眼眸中爆出了一团精芒，身上的气势迅速攀升，就像是一个沉寂多年的火山，陡然间开始爆发。

　　“李兄，这是怎么回事，请你解释一下。”冷冰冰的声音在大厅中回荡着，很明显，就连他也对李茂起了疑心。

　　李茂环目一圈，所见到的都是猜忌狐疑的眼神，他终于一声叹息，道：“原来，这两件灵器是能够不断晋升的本命灵器，哎，想不到，连老夫都走眼了。”

　　“啪……”

　　叶建浩身形一颤，脚下用力，将坚硬的石砖都硬生生的踏碎了。

　　“大掌柜，你，你……”叶建浩膛目结舌，他的声音都有些颤抖了：“你是如何从我这里拿走空间戒指的？”

　　品宝堂的势力庞大无比，更是有着上千年的传承。虽然它们从未开宗立派，但堂内的各种奇功密艺数不胜数。

　　这种封印空间戒指，仅能有一人操控的秘法乃是总堂传授，除了宗师级强者能够无视禁制之外，哪怕是他的顶头上司也休想在不得他允许的情况下窥探戒指内的物品，更不用说在不伤到他的情况下将戒指取走。

　　当然，最让他感到难以接受的是，偷窃空间戒指的，竟然不是栗得欢，而是一直以来他甚为崇拜的大掌柜李茂。

　　李茂深深的看了他一眼，道：“事到如今，老夫也无需隐瞒了。呵呵，你手中的戒指，是你亲手送给老夫的。”

　　“不可能。”叶建浩双目赤红，道：“我若是这么做了，又岂会不知道。”

　　“你就是不知道。”李茂轻捋长须，淡然道：“老夫在你饮食中下了秘药，再施展迷魂大法，让你处于一种朦胧的状态之下，还不是要你干什么就干什么。”

　　叶建浩的脸色苍白，他喃喃的道：“大掌柜，你，你为何要这么做。”

　　李茂轻叹一声，道：“财帛动人心啊，哎，老夫执掌乾赣城分部多年，也曾见过许多宝物，并且从中暗扣了一些。呵呵，若非如此，老夫今生也不可能晋升先天了。”

　　许磊冷着脸，道：“李茂，自从你担任乾赣城分部大掌柜之后，乾赣城分部每年上缴的珍稀物品就逐渐减少。总部早有人怀疑你在中饱私囊，原来这一切猜测都是真的。”

　　李茂自嘲的一笑，道：“是啊，许兄，数月前，你突然从总部莅临之时，我就知道这个大掌柜之位怕是很难保住了。”

　　许磊缓声道：“堂内规矩，一旦晋升先天，就必须辞去凡俗事物，专修灵武之道，你又不是不知道。”

　　李茂苦笑道：“老夫自然知道，但老夫不甘心啊。”他双拳微微拽紧，道：“老夫自己是什么资质，若是没有那些宝物的帮助，又岂能进阶先天。”他怒哼一声，脸色竟然变得狰狞了起来：“专心修炼？我呸，我如果不再是大掌柜了，那么今生的修为就止步于此，再也休想得以寸进。”

　　戎弋惑长叹一声，道：“李兄，这就是你鬼迷心窍，设法窃取法度贤侄灵器的原因了额么？”

　　李茂冷哼一声，此时，他的脸上早已不见了一丝半点的慈祥笑意，整个人都透着一种冷冽的气息。

　　“不错，老夫虽然走了眼，没有看出这是两件本命神兵。但是，老夫却依旧能够辨识出它们的大概价值。”他瞅了眼林法度，恶狠狠的道：“你这小小后期武师，如何配的上这等神兵，哼，不就是有着一个好身世，所以才能够轻而易举的获得其他人一辈子都无法得到的神兵利器。”

　　林法度微微一笑，他的脸上竟然看不出丝毫的恼怒之色，而是冷笑着道：“大掌柜，这两件灵器乃是家祖用一生积蓄为我打造而成的。嘿嘿，按照你的说法，难道家祖不应该将灵器传承于我，而是要将灵器赠于你这位素未平生的陌生人么？”

　　他的语气并不凌厉，但是提出的问题却是尖锐之极。

　　李茂一怔，他的脸上迅速的染上了一片红色，恼羞成怒的道：“竖子该死。”

　　他身形一晃，已经是化作了一道残影，朝着林法度扑了上去。

　　先天级强者一旦动手，其速度之快，威势之凌厉，简直就是不可思议。

　　然而，就在他刚刚动手之时，戎杰森就是怒哼一声，道：“放肆。”

　　他一步跨前，整个人如同一块巨大的陨石般直接朝着李茂撞击而去。

　　而几乎与此同时，许磊亦是伸出了手，在他的手指尖处，甚至于有着丝丝白气缭绕，朝着李茂缠绕而去。

　　两位先天强者同时出手，顿时将李茂的攻势挡了下来。

　　“轰轰轰……”

　　数道巨响陡然爆发而出，就连整个大厅似乎都因为三位先天强者的交手而微微发颤了。

　　戎杰轩伸手，轻轻的一点，地面上顿时冒起了一团尖刺，骤然射入了战团之内。

　　李茂顿时发出了一道悲戚愤怒的惨叫声，但很快就淹没在戎杰森和许磊的拳风之下。

　　“所有人都退出大殿。”戎杰轩的脸色微变，他沉声吩咐道。

　　包括族长戎弋惑在内，众人尽皆转身，以最快的速度撤离了此地。

　　先天级强者的交锋那是何等的惨烈凶猛，而且，这几位之间的战斗可是生死之战，远非孟岩和古天河之间的切磋可以比拟。

　　凡是先天以下在此，都有可能被战斗余威波及，所以众人唯有尽快离去。

　　猛烈的轰击声不断响起，纵然是退出了大殿之外的戎凯旋等人都听得是清清楚楚。

　　轻叹一声，戎凯旋遗憾的道：“先天，才是真正的强者啊。他们交手之时，纵然是想要在一旁观战，也许要足够的实力呢。”

　　林法度等人的眼眸中一片灼热，对于他们来说，宗师境界实在是太过于遥远而无法奢望，但是先天强者，则是他们一辈子要为之努力的目标。

　　“哎。”叶建浩摇头苦笑，道：“想不到，原来栽赃嫁祸的竟然是大掌柜啊。”他低着头，仿佛是自言自语的道：“自从我进入品宝堂之后，大掌柜就对我颇为照顾，我能够有今日之地位，也有着他指点和照拂的功劳。”

　　戎凯华冷哼一声，道：“叶大哥，这样的人你还要为他说话么？”

　　“是啊，苦苦的打拼了一辈子，赚得的一身家当，自然是要留给自己最为器重和喜欢的后辈了。但是，李茂却因此而心生嫉妒，甚至于为了这两件灵器，不惜设局陷害自己的下属。呵呵……”林法度冷笑着道：“叶兄，此人心态已变，可恨亦复可怜，你不必再将他放于心上了。”

　　他们在这里旁若无人的谈论着，而那些品宝堂的武者们则是一个个面红过耳，特别是栗得欢，更是把头垂在胸前，再也抬不起来了。

　　“轰……”

　　霍然间，大厅内爆发出了一道惊天动地的巨响，随后三道人影骤然飞出，瞬间远去。


第二百四十九章 夺回灵器

　　又是一道人影从大厅内行出，正是几位先天强者中唯一的灵者戎杰轩。

　　他的手中拿着一个小小的戒指，直接抛给了叶建浩，道：“你看看，是否此物？”

　　叶建浩的脸上闪过了一丝惊喜之色，他沉下心，仔细的检查了一番。其他人自然无法窥探到戒指中藏着的是什么东西，但他却可以轻易的分辨出来。

　　片刻之后，他长吁了一口气。

　　看了眼身周众人，他从身上取出了一张符箓，贴于戒指之上，然后口中轻声低吟，似乎是在默诵着什么。

　　紧接着，那符箓陡然一阵摇晃，化作一团轻烟就此消失不见，而戒指上却绽放出了一片光明，众人的耳中似乎都隐隐的听到了什么东西破裂的声音。

　　随后，叶建浩将戒指恭敬的递给了林法度，道：“林公子，您的灵器就在此中，请验收。”

　　林法度的双目微亮，他接过了戒指，端详片刻，满意的收入怀中。

　　没有人会去询问这里面究竟盛放的是什么东西，哪怕戎凯旋等人再好奇一百倍，也不会如此糊涂的。

　　“呵呵，失而复得，是一个好兆头啊。”林法度开心的说道。

　　此次前来之时，他已经做好了遗失两件灵器的准备。虽然这是为了报答戎凯旋的救命之恩，但是这样的两件灵器遗失了，怎么说都是心痛如绞。因为他知道，哪怕是以祖父的富有，也很难再给他打造出这种等阶的灵器了。

　　可是，没想到最后峰回路转，不但帮助叶建浩平反，而且还顺利的夺回了灵器，自然是让他大喜过望。

　　“轩爷爷，你们是怎么夺回灵器的？”戎凯旋讶然问道。

　　李茂既然不惜代价也要得到这两件灵器，自然不肯轻易放弃了。虽然围攻他的先天级强者有着三位之多，但他若是一门心思想要逃跑的话，自然也能够脱身而出，怎么也不可能将灵器留下啊。

　　戎杰轩嘿然一笑，道：“李茂虽然贪婪，但还是有着一些小聪明。他知道这两件灵器若是还要留在手上，那么不但林家会倾囊而出找他麻烦，品宝堂更是会因为拉不下脸而满天下的搜寻他的下落。所以他才会将此物抛出来，哼哼，如果不是为了接住此物而有所分心，那么他就算是想要离开，老夫等人也会要他付出足够的代价。”

　　戎凯旋轻哼了一声，道：“他如此陷害叶大哥并且被人识破，就算是没有了赃物，也未必能够好到哪里去。”

　　戎杰轩微微摇头，道：“他毕竟是一位先天级强者，只要没了赃物，那么我们戎家和林家就不可能继续追踪他了。至于品宝堂……”他想了想，道：“除非是出动宗师级前辈，否则没有多少人敢说，肯定能够将一位同阶强者留下来的。”

　　王晓晓缓缓点头，道：“是啊，如果他将戒指留下，那么为了面子的关系，品宝堂无论付出什么样的代价，都必须将之抢夺回去。但是，他已经将赃物抛出，那么品宝堂虽然会依旧通缉此人，但是追捕的力度却不可能太大了。”她幽幽一叹，道：“这就是先天级强者，一旦进阶先天，就会有许多特权，让人羡慕啊。”

　　戎杰轩沉声道：“日后他只要隐姓埋名，不抛头露面，或者是远走他乡，那就没有人会为难他了。”

　　戎凯旋等人默然不语，但他们都知道，戎杰轩和王晓晓言之有理。

　　先天级强者的数量太少，而且他们本人的实力强大无比，一旦流窜作案，那么除非是付出极大的代价，否则很难将其斩杀。

　　既然他主动扔出了赃物，那么品宝堂也不太可能为了他一个人而大动干戈。

　　毕竟，请一位宗师级强者出马的代价并不小，只要日后李茂不再光明正大的露面，那么品宝堂不惜代价追杀他的可能性微乎其微。

　　“嘿嘿。”戎杰轩突地冷笑一声，道：“你们放心，李茂虽然做出了最聪明的选择，但他今生的修为也就到此为止，再也休想更进一步了。”

　　戎凯旋一怔，道：“轩爷爷，他既然离开了乾赣城分部大掌柜的宝座，日后无法获得新的宝物，那么修为停滞不前也是应该的。”

　　戎杰轩却是缓缓摇头，道：“不然。”他看着那三道人影远去的方向缓缓的道：“凯旋啊，我们修炼者在先天以前，讲究的乃是修炼天赋和资源，只要有着过人之资以及足够的资源，那么不敢说肯定能够进阶先天，但起码还是有着七八分的把握。”

　　戎凯旋一怔，道：“轩爷爷，先天若是那么容易晋级的，我们家的先天级族老数量也太少了一点吧。”

　　戎杰轩又好气又好笑的道：“胡闹，老夫说的是足够的资源。”他轻叹一声，道：“每一个人进阶先天所耗费的资源都不相同，但若是放开了资源供一个人使用，那么他想要晋升先天的可能性确实是很大的。”

　　戎凯旋兄弟对望了一眼，都在心中暗自羡慕。

　　乾赣城大掌柜的位置就是好，如果李茂不是坐镇于此，那么也休想拥有如此之多的资源，并且最终晋升先天了。

　　戎杰轩轻咳一声，继续道：“不过，一旦晋升先天之后，那么就算是耗费再多的资源，也无法让人突破了。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“凯旋，你记住，天赋虽然重要，但心灵之力才是促使我们不断进步的真正动力。”

　　戎凯旋心中微动，他立即明白，这是轩爷爷在借机指点自己。

　　深深的一躬到地，戎凯旋道：“是，孩儿明白了，谢谢轩爷爷。”

　　戎凯旋微微点头，心中暗道，能够说的我都已经说了，虽然凯旋现在仅有师级修为，但日后前途无量，就算是提前让他知道一些也是无妨。

　　远方，陡然响起了两道长啸声，戎杰轩的眉头略皱，轻叹道：“哎，果然还是让他逃走了。”

　　虽然这个结果早就在他的意料之中，但戎杰轩依旧是有些遗憾。

　　两道人影飞快的从远处赶至，正是戎杰森和许磊二人。

　　他们健步如飞，来到了众人面前。戎凯旋等人定眼看去，无不是脸色怪异。

　　这两位先天强者的模样实在是有些狼狈，不仅仅身上破了几个大洞，就连头发胡须都有些焦黄。如果不是深知他们两位的身份，众人怕是会怀疑这究竟是哪里跳出来的两个讨饭呢。

　　看了眼众人，许磊冷冰冰的脸上甚至于都泛动着一丝淡淡的红晕，由此可见适才那一战对他也是颇有影响的。

　　“哼，那个家伙不但滑溜的过分，手中更有着几件强大的灵器。”戎杰森不满的看了眼身边的许磊，道：“大掌柜的地位果然崇高无比，怪不得他不肯轻易放手呢。”

　　许磊抿着嘴，仿佛是从嘴缝中蹦出来似的道：“我也没想到，这些年中他竟然积攒了这许多宝物。戎兄，对不住了。”

　　戎杰森悻悻的道：“此事与你无关，哎，想想你我两人，竟然会被一个刚进阶没多久的先天逼成这般模样，真是……”

　　他摇头叹息，一脸的无奈。

　　若是单以实力而论，他们两人无论哪一个出手，都能够碾压对方。可是，李茂处心积虑的积攒了许多超级强大的灵器，其中不乏对先天强者都有着致命伤害的超强暗器。他们两人猝不及防之下，反而是吃了一点小亏。

　　许磊狠狠的道：“戎兄放心，此獠既然如此贪婪，我们绝对不会放过他。”他顿了顿，道：“待我回返总部，就会辞去总护法之职，一心追捕他归案。不达目的，誓不罢休。”

　　戎凯旋等人对望了一眼，心中暗喜。

　　李茂的逃走对他们而言，是一个巨大的祸害，万一他隐身暗中报复，这里很少有人能够抵抗。

　　可是，有了许磊这个不死不休的家伙在后面撵着，李茂哪里还会有闲情雅致留在此地啊。

　　戎杰森眼眉微动，道：“好，有许兄这句话，那就足够了。”

　　许磊点了一下头，目光落到了叶建浩的身上，道：“叶掌柜，如今真相大白，可否愿意随我回返品宝堂。”他停顿了一下，道：“你的事情我会如实上禀，对于你受到的冤屈，总部定会给你足够的补偿。”

　　他为人虽然冷冰冰的难以令人亲近，但是说出来的话却是斩钉截铁，带着一种让人信服的力量。

　　叶建浩连忙道：“回禀总护法，在下愿意回去。”他从身上取出一个小盒子，上前几步，道：“总护法，这是在下今日收集的一些货物，还请总护法代我上缴总部。”

　　品宝堂的那十余人都是讶然望去，他们怎么都想不到，叶建浩在前些日子的那种处境之下，怎么还会有闲心收集珍宝呢。难道，他就一点儿也不担心品宝堂的震怒么。

　　许磊亦是愣了一下，他缓缓点头，接过了盒子，满意的道：“遇事冷静，镇定自若，不错，有大将之风。”

　　叶建浩心中大喜，连忙道：“多谢总护法谬赞。”

　　栗得欢等人却是脸色大变，一个个低下头去，他们虽然不敢与许磊作对，但心中却是羡慕妒忌。

　　李茂叛逃，如果叶建浩得到许磊的大力支持，那么这分部大掌柜之位，很有可能就会落在他的手中了。

　　许磊打开了盒子，微微一瞥，脸上闪过了一丝诧异之色，道：“这是……你是从何而得？”

　　叶建浩微微一笑，道：“在下手中有着一条稳定的渠道，请总护法将此话也上禀总部吧。”

　　许磊点了一下头，他并未生气，而是收起了盒子，向着戎弋惑告辞而去。

　　只是，此时品宝堂众人看着叶建浩的眼神已经是迥然不同了。


第二百五十章 擒拿

　　“呼，呼，呼……”

　　李茂剧烈的喘息着，直至他确定戎杰森和许磊真的放弃之后，才放缓了脚步，一屁股坐了下来。

　　他的口中骂骂咧咧，心中颇为懊悔。

　　自己在乾赣城品宝堂内担任大掌柜多年，暗中谋取了许多珍贵药物和灵器，再加上一点儿运气和侥幸，所以顺利的进阶先天。而且，他在能够在刚刚进阶先天不满半年的情况下，从三位先天同阶的围攻之下顺利逃脱。

　　无论是谁，能够做到这一点，都是令人敬佩的事情。

　　可是，这样的好事从此就要结束了。转头望着来路，他的心中感慨万千，恨恨的道：“几个小兔崽子，此仇不报，老夫誓不为人。”

　　他心中瞬间就转过了无数念头，要如何才能够将戎凯旋和林法度等人千刀万剐，最好还要让他们身败名裂，死不瞑目。

　　虽然是戎杰森等三位先天强者追杀他，但若是没有戎凯旋劫留叶建浩，没有林法度出来搅局，他的行为也就不会被人发现了。

　　是以，此时在他的心中对于戎凯旋和林法度的恨意已经达到了极致，满心所想的，都是如何才能够将他们置于死地，而且还要让他们死的凄惨无比。

　　深吸了一口气，李茂迈开了脚步，继续朝着远方行去。

　　无论他以后用什么手段报复，现在都要远离戎家。毕竟，在戎家之中可不止有一个先天强者，若是他们倾囊而出追捕自己，虽然不见得能够得逞，但多少都是一个麻烦。

　　然而，就在他疾行一刻钟最后，却是突兀的停下了脚步。

　　他的眼珠子滴溜溜的乱转，小心翼翼的打量着四周的环境。不知为何，他就是有着一种莫名其妙的感觉，似乎自己的行踪已经落入了他人的监控之中。

　　李茂的脸色立即沉了下去，他对于自己的感觉十分相信。自从晋升先天之后，这种冥冥中的感应能力就有了不可思议的提高。

　　如果是一般的事情，他或许并不会有着这种感应。可是，一旦关系到身家性命，那种感应就变得极其敏锐了。

　　双脚立即稳稳站定，他手腕一翻，取出了一个巴掌大的圆筒，轻轻的握在了手中。

　　当他取出此物之时，心中才稍稍的安定了一点。

　　这是他在担任大掌柜之时，无意中收集到的一件三阶灵器。

　　这件灵器的威力奇大无比，先前他被戎杰森和李茂追的狼狈而逃之时，也未曾想过动用此物。

　　因为此物虽然威力巨大，但是却有着严格的使用限制。

　　一旦使用之后，需要整整三日的时间才能够恢复过来，并且再次激发。

　　所以，不到万不得已，他是绝对不会动用这件保命之物的。

　　但现在，他的感觉清晰的告诉他，他已经处于一种极端危险的环境之中了。面对着未知的敌人，他被迫拿出了最后的保命灵器。

　　四处观察了许久，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　因为知道此刻，他都未曾发现一点儿的端倪。但是，心中的那种恐怖感觉却丝毫也做不得假啊。

　　正当他莫名其妙，并且为之头痛之时，耳边突地听到一道阴森可怖的声音莫名响起。

　　“你，是在找我么？”

　　“啊。”李茂爆吼一声，他的脚下如同装了弹簧般的跳了起来，身在半空，扭头望去。然而，让他魂飞魄散的是，他竟然没有看到任何人影，似乎适才说话之人根本就不存在。

　　心中莫名的涌起了一阵寒意，李茂的声音都有些发颤了：“你，你是谁？”

　　哪怕是在三位先天级同阶强者的围攻之下，他也从未曾这般的害怕过。

　　那道声音继续的在他的耳中响起：“老夫是谁，你又何必知道。”

　　李茂双目尽赤，他用力的握紧了手中灵器，似乎这样做能够带给他反抗的勇气。

　　“你，出来……”

　　“好。”

　　随着这句话，李茂身前数丈之地突兀的飘起了一道黑影。

　　虽然此刻头顶上的烈日不断的向着大地无私的释放着自己的光和热，但是李茂却依旧是有着一种如坠冰窖般的感觉。

　　他狠狠的一跺脚，手中圆筒对准了前方那道黑影，重重的将按钮点了下去。

　　“轰……”

　　下一刻，圆筒的前端顿时裂开，一团浓烈的火焰从中释放而出，这团烈火强悍无比，刚刚喷吐出来之时，周围的空气就在瞬间提高了数度。

　　这是凝聚了无穷天地灵力而成的天火，此火无物不焚，无物不燃，哪怕是沾上了一丝儿的火星，都足以置人于死地。

　　可是，就在烈火喷吐而出的那一刻，对面的人影却是轻轻的抬起了手。

　　一股难以形容的寒意顿时充斥于整片空间，浓烈的火焰在半空中陡然僵住，无形之火竟然在瞬间变成了有形的冰块。紧接着，这些冰块轰然碎裂，化作了漫天冰屑消散于天地之间。

　　李茂瞪圆了眼睛，他膛目结舌的看着，心中被一股无法想象的寒意所摄，就连身体都是身不由己的发抖了起来。

　　他可是亲自试验过灵器之威，知道若是易地相处，自己处于烈焰的笼罩之下，那么十有八九都是命丧黄泉的结果。

　　可是，看此人出手，竟然轻描淡写的就将烈焰破去了。

　　这等修为，已经远远的超出了先天级强者能够达到的极限。

　　他哀嚎一声，身形一晃，竭力的向着远方逃窜而去。然而，就在此时，他只觉得脖子一紧，随后全身的力气就像是泄洪之水般，瞬间就流逝的干干净净了。

　　他睁着惊恐之极的眼睛，嘴巴蠕动着，就好似离水之鱼般，整个身体都开始嗦嗦发抖。

　　“前，前辈……”

　　那黑影冷然的看着他，仿佛是自言自语的道：“正好少一个先天级的实验体，就是你了吧。”

　　李茂膛目结舌，心胆俱裂，眼前一黑，终于昏迷了过去。只是，在他昏迷前的那一刻，却依旧在哀叹着自己的霉运。

　　刚刚脱离虎口，就遇到了另一只更大的老虎，真是天亡我也。

　　那人一手抓住昏迷不醒的李茂，抬眼朝戎家的方向看去，他的目光冷冽幽寒，但其中却有着一抹怎么也无法掩饰的浓郁忧色。

　　※※※※

　　苍翠的群山重重叠叠，像波涛起伏的大海一样，雄伟壮观。

　　从山顶上眺望，连绵的群山似一条条横空出世的巨龙，正在脱去雪白的衣裳，在它们的身上出现了一抹儿一抹儿的淡绿色。

　　这里，是宁国某处隐秘之地，哪怕是整个宁国之中，知晓此地的强者也是寥寥无几。

　　豁然，一道飞虹在某处山巅上亮起，随后从高峰处传来了响亮绕耳的钟鸣声。

　　数道身影从不同的山峰闪现出来，他们朝着巅峰处疾驰而去。不过片刻，那里就已经汇聚了整整七条身影。

　　这七个人或老或少，形态各异，不过唯一相同的是，在他们的身上，都有着不容欺凌的澎湃气息。

　　如果他们七个人来到凡尘之间，并且联手释放气息，那么纵然是千军万马，也要拜俯在他们的面前。

　　但是，此时的他们却双手放于面前，毕恭毕敬的就如同见到了老师的学生般，对着前方高大山巅上的圣殿行礼。

　　那虚无的空间中陡然响起了一道如同雷霆般的吼叫声。

　　“吼……”

　　随后，一只身高几达丈许的巨虎如同一阵风似的吹了过来，并且来到了他们的面前。

　　然而，令人惊奇的是，那七个人非但没有丝毫的畏惧，反而是面带喜色，其中一位须发皆白的老者沉声问道：“大师兄，老师唤我们来，有什么事么？”

　　那巨虎的手腕子微微一抖，一点寒光顿时激射而出，落到了老者的手上。

　　老者一怔，神念一扫，顿时将其中内容观阅了一遍。

　　他脸色微变，道：“天品灵体斗士符箓？”

　　“什么？”另外几人亦是惊喜交加的叫了起来。

　　老者深吸了一口气，将心中的惊喜压了下去，道：“各位师弟，东华郡乾赣城分部传来消息，本门中有一位掌柜，手中掌握了一条稳定的天品灵体斗士符箓的渠道。”他顿了顿，补充道：“据他交代，每月可以拿出三十张以上奉献给本门。”

　　“三十张，都是天品灵体斗士符箓么？”一人紧张的问道。

　　“正是。”老者缓缓点头，道：“这封信是许磊亲自传送过来的，他知道事关重大，绝对不可能在这件事情上撒谎。”

　　“要了，我们都要了。”一位中年美妇沉声道：“无论付出何等代价，我们都要将之拿到手。”她眼眸中精芒一闪，道：“非但如此，那个能够稳定炼制天品灵体斗士符箓的聚灵者，我们也要掌握在手中。”

　　老者微微摇头，道：“师妹，这个聚灵者既然能够稳定的炼制天品符箓，并且愿意与我们交易，那就足够了。我们若是强行将他掠来，未必就是什么好事。”

　　中年美妇傲然道：“二师兄，无论他是谁，以我们的实力，难道还会有所忌惮么？”

　　老者轻叹道：“师妹，既然此人能够炼制天品灵体斗士，那么日后他是否能够炼制出天品灵体斗师符箓呢？若是我们插手其中，让他失去了领悟大道的机会，无法炼制出天品符箓，那又如何是好？”

　　中年美妇愣了半响，终于是轻叹一声，道：“二师兄说的是，就依您了。”

　　老者轻轻点头，他缓声道：“传令，让叶建浩接掌乾赣城分部，所有资源不计代价的向他倾斜。”他缓缓的道：“希望那个聚灵者成长起来之后，也不会让我们失望吧……”


第二百五十一章 得失

　　“戎兄弟，大恩不言谢。”宽敞明亮的大厅之内，叶建浩向着戎凯旋深深的弯下腰去，这一次的事情，他对于戎凯旋可是有着发自于内腑的感激之情。

　　如果不是戎凯旋力挺，将他强行扣押下来，那么一旦回返乾赣城，在李茂的主持之下，他的下场之凄凉就可想而知了。

　　为了掩饰自己的罪孽，李茂肯定会以最快的速度将他定罪，并且处死。一旦死无对证，那么他的罪名就再也没有人能够翻盘了。

　　非但如此，只要看看在戎家中林法度的表现，就知道戎凯旋必定是耗费了巨大的人情代价，所以才会让林法度不顾一切的力挺于他。

　　虽说最后林法度的灵器失而复得，但这份人情却扎扎实实的落了下来。

　　叶建浩虽然救过了戎凯华的性命，但是经过此事之后，这份人情对方已经彻底报答了。

　　戎凯旋连忙将他扶起，不悦的道：“叶大哥，你这是干什么？难道到了现在，你还把我当外人么？”

　　叶建浩一怔，嘴角轻抿，他一生中阅历无数，罕有对人推心置腹之时。可是在这一刻，他的心中却是暖洋洋的极为暇意。

　　“好，戎兄弟，我也不说什么了。”他握住了戎凯旋的手，重重的摇晃了几下，道：“日后兄弟若是有需要老哥的地方，一定要不吝开口啊。”

　　他也没有说什么粉身碎骨以报的话，因为在他的心中已经下定了决心。

　　自己的这条性命，以及现在显赫的权柄都是戎凯旋赋予的，一旦他有何需要，不管是什么，大不了自己将命也回报过去便是了。

　　轻轻的一拍脑门，他失笑道：“兄弟，今日老哥来此，有两件事情。第一，是要通知你一个好消息。”

　　戎凯旋眼眸微微一亮，道：“叶大哥，莫非你担任乾赣城分部大掌柜了？”

　　叶建浩放声大笑，道：“兄弟说的不错。”他一脸的骄傲，道：“老哥我进入品宝堂之后，就一直以大掌柜为目标，本来还以为至少需要十年以上的奋斗，才有可能参与竞争。但没想到，现在就已经了却心愿。呵呵，想到数日前，老哥还是大罪加身，朝不保夕，现在竟然翻身成为大掌柜，真是人生百态，世事无常啊。”

　　他这句话也是有感而发，自从总部的旨意下达之后，大掌柜之争也是尘埃落定。

　　包括栗得欢等人在内，对他的态度立即大变，其中一些人更是战战兢兢，生怕他秋后算账。

　　一念及此，他就是心情欢畅，想要畅怀大笑。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“叶大哥，恭喜。”

　　他也是真心为对方高兴，而且他隐隐的察觉到了，叶建浩经过了这一次的劫难之后，整个人的气息也变得愈发沉稳了许多。

　　或许逆境能够使人不断的进步和改变，叶大哥日后或许还有更上一层楼的机会呢。

　　叶建浩收起了笑容，正色道：“兄弟，老哥今日第二件事情，就是给你送礼来了。”

　　“送礼？”

　　“不错。”叶建浩拿出了一个空间戒指，道：“喏，我为你准备的礼物都在里面，你看看如何。”

　　戎凯旋的神念一扫，脸色微微一变，道：“叶大哥，这如何使得？”

　　戒指中的藏物极其丰厚，不但有着师级强者修炼之时所需要的各种丹药，而且内中还有着数件闪烁着不同寻常光泽的特殊灵器。

　　戎凯旋自然知道，叶建浩绝对不会那假货或者是次品糊弄自己，那么这些东西的价值之大，就远在他的想象之外。虽然他也明白，叶建浩在晋升大掌柜之后，肯定会送给自己一份礼物，但是这份礼物的价值也太厚重了。

　　“呵呵，兄弟你不必推辞。”叶建浩沉声道：“我知道你不日就要出发前往自由城了。哎，你这一去，起码有一、二年的时间难以回返。”他顿了顿，道：“听凯华兄弟说，你要和他一起，与王晓晓姑娘同行。”

　　“不错。”戎凯旋的脸上泛起了一丝温柔的笑意。

　　叶建浩肃然道：“兄弟，王晓晓姑娘可是王家千金，她身上也不知道有多少珍稀宝物防身，你一个大男人，千万不可被他比下去了。”

　　戎凯旋一怔，落在戒指上的目光终于有了一丝动摇。

　　叶建浩连忙趁热打铁的道：“兄弟，再说了，这些东西也不是白给你的，这是我向你付的预订款。”

　　“什么预订款？”戎凯旋莫名其妙的问道。

　　叶建浩轻笑道：“兄弟你不是答应我一月三十具天品灵体斗士符箓么，这算是我提前给你的报酬，这样总可以了吧。”

　　戎凯旋这才释然，道：“好，那就多谢叶大哥了。”

　　他手腕一翻，也是从木镯子中取出了一个箱子，道：“大哥，这是小弟给你准备的礼物，你也不要推辞啊。”

　　叶建浩摇头苦笑，道：“兄弟，你对我太客气了。”

　　戎凯旋微笑不语，只是做了个手势，让他打开盒子。

　　叶建浩不疑有他，轻轻开启，随后他的眼前就是一亮。

　　一股庞大的气息从盒子内释放了出来，在这里面，整整齐齐的叠放着三百余张符箓。叶建浩豁然抬头，难以置信的道：“兄弟，这是……”

　　戎凯旋正容道：“叶大哥，你也知道，我要和大哥、师姐他们前往自由城，此次一去，起码一年才能回返。”他指着盒子，道：“这里面是一年份的天品灵体斗士符箓，一年之后，我若是无法回来，也会想办法将符箓运回，供大哥你使用的。”

　　叶建浩脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他只觉得心中微酸，就连眼角都忍不住有些潮湿了。

　　“呵呵。”他半转身，看着戎凯旋，道：“好，兄弟好意，老哥我也就不推辞了。”拱了拱手，他道：“你离家在即，多和亲人们聚聚，至于你我兄弟……这份交情，老哥永不敢忘。”

　　戎凯旋微笑着将叶建浩送出房间，回返内堂，与父母团聚去了。

　　戎弋阳夫妇都知道儿子又将远行，他们虽然是心中担忧，但是生长于这样的家族之中，纵然是想要反对，也是绝无可能的。

　　所以，他们抓紧时间，尽可能的想要与儿子多聚片刻。

　　※※※※

　　叶建浩出来之后，并未立即离去，而是在半途一个转折，来到了戎凯易的家中。

　　自从戎凯易成为戎凯旋的追随者之后，他在家族中的地位就发生了翻天覆地的变化。特别是这一次就连品宝堂也铩羽而归，戎凯旋的地位更是牢不可破，戎凯易也是水涨船高，别说是一些堂兄弟了，哪怕是早已晋升师级多年的叔伯长辈见了他之时都是笑脸相迎。

　　这样的待遇他还是第一次享受，但他却并没有飘飘欲仙，反而是更加勤奋的修炼武道。

　　因为他十分清楚，自己的待遇究竟是从何而来。如果他不能够得到戎凯旋的继续器重，那么终有一天他会被打回原形。

　　这一日，他正在修炼之时，身侧突地传来了一阵爽朗大笑。

　　戎凯易一怔，回头张望，连忙道：“叶掌柜，您怎么来到寒舍了。”

　　叶建浩与他叙旧片刻，取出四个玉瓶递了过去，道：“凯易兄弟，我是给你送礼来的。在这里，是三瓶赤阳丹，足够你将真气修炼到真正的士阶巅峰。”顿了顿，他稍稍的压低了声音，道：“还有一个瓶子中，则是装了一颗烈阳丹。”

　　“啊。”戎凯易的脸色大变，三瓶赤阳丹就已经是一笔巨大的财富了，而烈阳丹就更是可遇而不可求之宝物。

　　在士阶武修达到真正的巅峰，进步半步师级之时，若是吞服一颗烈阳丹，那么能够晋升的可能会大上一倍有余。

　　但是，烈阳丹极其珍贵，别说是他了，哪怕是整个戎家之中，都未必能够有几颗存货。

　　“叶掌柜，这可使不得啊。”

　　叶建浩轻轻的一挥手，道：“凯易兄弟，你是凯旋兄弟的追随者，对不对。”

　　“对。”戎凯易傲然说道，这是他一辈子中最为自豪的事情。

　　“呵呵，凯旋兄弟天赋异秉，境界晋升之快，远非普通人能够比拟，你若是循规蹈矩的修炼，根本就赶不上他的步伐，对不对。”

　　戎凯易垂下了头，艰涩的道：“对。”

　　“凯旋兄弟除你之外，还有着一个武道天才孟岩是他的第二个追随者，对不对。”

　　“对。”

　　“好，凯易兄弟，我只问你一句话，你是想要始终追随在凯旋兄弟的身边，还是被他最终抛弃。”

　　戎凯易咬着嘴唇，长长的吐了一口气，道：“我明白了，多谢叶掌柜。”

　　叶建浩哈哈一笑，叮嘱了几句，转身而去。

　　他可不想自己与戎凯易结交的事情传的沸沸扬扬，只要他能够领自己的情意，那就足够了。

　　“大掌柜，我们回去了么？”一道沉稳的声音恭敬的响了起来。

　　叶建浩转头看去，王鹏义和栗得欢等人小心翼翼的在旁伺候着，等待着他的吩咐。

　　看着这些人脸上流露出来的小意和带着谄媚的笑容，叶建浩愈发的百感交集。

　　他沉吟了一下，道：“王鹏义，我让你去办一件事，你若是办好了，我会代你向总坛请功，让你入总坛藏经阁观阅修炼秘法。”

　　王鹏义的脸上顿时流露出了无限的惊喜之色，他抱拳一礼，道：“请大掌柜吩咐，在下一定办妥。”

　　叶建浩缓缓点头，随口吩咐了几句，然后，他转头看着宏伟的戎家，眼中流露出了一丝欣慰之色。

　　自己这一辈子做过无数次决定，这些决定有得有失，难以估算。但是，其中一个决定，却是再正确不过了。

　　他仰望戎家大院，心中暗道。

　　戎兄弟，老哥在此祝你鹏程万里，当你再度回来之时，必将名满天下。


第二百五十二章 自然之力

　　一片无尽的荒野之上，戎凯旋、戎凯华和王晓晓三人先后而行。

　　在一月之前，他们辞别了长辈和亲友，终于上路，朝着所有年轻修炼者心目中的神圣殿堂自由城出发。

　　这一次出行，他们是为了寻求机缘，也是增加阅历的一个好机会。

　　所以，他们并没有策马狂奔，而是打算靠着自己的双脚走入自由城。

　　不过，哪怕是身为灵者的王晓晓也有着师级的修为，纵然是日夜赶路，也不会造成什么太大的负担。

　　整整一月的长途跋涉，他们终于来到了宁国边境地带。

　　这里的土地与宁国内郡不同，入眼处一片荒凉，似乎并不能养育多少生灵。

　　戎凯华将手中的地图卷了起来，沉声道：“凯旋，再往前走上百余里，就能够到达我们宁国在边疆处的最后一座城市，守望城了。”

　　戎凯旋的眼眸熠熠生辉，似乎连日来的赶路根本就没有对他造成丝毫的影响。

　　“大哥，守望城是什么地方？”

　　“守望城啊，那是我们宁国修炼者前往自由城的最近通道。”戎凯华一脸仰慕的道：“据说这座城市是宁国无数修炼者们自发修筑而成的。呵呵，听说城内热闹无比，纵然是内郡的许多大城邦都无法与之相比呢。”

　　王晓晓的美目一闪，泛起了一丝缅怀之色，她幽幽的道：“是啊，我小时候曾经和爹爹一起来过此地。哎，想不到今日故地重游，但却已经失去了爹爹的踪迹。”

　　戎凯旋兄弟对望了一眼，连忙岔开了话题。

　　三人继续前进，但是不知为何，戎凯旋越是向前，心中就愈发的有着一种不安的情绪缓缓泛滥。

　　豁然，戎凯旋停下了脚步，道：“大哥，你们是否觉得有些不妥当啊。”

　　戎凯华一怔，道：“什么？”

　　王晓晓亦是停下了脚步，缓声道：“不错，我确实感觉到了，这里的空气似乎有些不对劲。”

　　戎凯华的脸色微变，如果仅有戎凯旋一人感觉怪异，那么或许是他第一次远行，所以疑神疑鬼。但是，如今有两个人都是如此，他就不得不重视了起来。

　　他们三人环目四顾，但是目光所及，却依旧是看不出什么端倪。

　　戎凯旋的眼角突地一跳，他侧过了耳朵，皱起了眉头，凝神细听，半响之后，他纳闷的问道：“你们听，这是什么声音？”

　　王晓晓和戎凯华都是一怔，他们学着戎凯旋的样子，屏住了呼吸，将真气灵力运到耳中，细心聆听了起来。

　　片刻之后，他们两人的脸色同时一变。

　　不知道是否受到了戎凯旋的影响，所以他们清楚的听到了那越来越明显的一种怪异的呼啸之音。

　　“这是……”戎凯华诧异的问道。

　　戎凯旋的眉头越来越紧，他压住了牙关，道：“风，这是风的声音。”

　　他擅长数种咒法，而风系咒法无疑也是其中之一。所以，戎凯华两人一时间分不出这道声音的时候，他却清晰的感应了出来。

　　“风？”戎凯华惊讶的问道：“风的声音，怎么会那么大……哦，天啊，那是什么？”

　　他那充满了狐疑的语调陡然一转，并且用手遥指远方。

　　在那里，天空迅速的变得黑暗了起来，就像是世界末日即将到来，那一团团黑色将光明迅速吞噬，四周更是弥漫着一种恐怖之极的诡异感觉。

　　“不好，是沙尘暴。”戎凯华惊骇的大叫道：“我们竟然遇上守望灾难沙尘暴了。”他转身，高呼道：“快走。”

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，他们不敢怠慢，立即撒开了两腿，狂奔而行。

　　而几乎与此同时，戎凯旋更是伸手一点，三道光圈从他的手上爆开，在虚空中凝聚成形，分别落到了他们三人的身上。

　　那光圈刚刚落下，三人就感觉到身体一轻，身周浮现出一缕淡淡的气流，裹着他们以更快的速度向前奔行而去。

　　风行术，这是戎凯旋释放风系咒法，加快了他们逃遁的速度。

　　虽然他们三人的实力不凡，绝对是年青一代中的佼佼者了。但是，在大自然的力量面前，他们却依旧是如同蝼蚁一般的渺小而毫无抵抗能力。

　　那突然出现的罡风就像是长了眼睛一般，朝着他们席卷而至。

　　他们当然明白，这并不是罡风真的生了眼睛，而是因为这股旋风笼罩的范围实在是太大了，而他们却倒霉的进入了旋风的必经之路，所以才会被卷入其中。

　　眼看无法逃遁，戎凯华陡然停了下来，大吼道：“停下，稳住，不要被风吹散了。”

　　“是。”

　　戎凯旋和王晓晓同时应了一声，他们对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的一丝惊骇之色。

　　无论他们此前经历过什么，但只要对手是人，他们就有着种种手段，哪怕是拼上一条性命，也要让对方有所忌惮。

　　可是，如今他们所面对的，却并不是人类，而是来自于苍穹中的无尽之风。

　　“千斤坠。”

　　戎凯华一把抓住戎凯旋和王晓晓，他大吼一声，体内真气运转，就像是陡然间变成了千金之重，一双脚深深的沉入了地底，他把自己当成了木桩子，牢牢的拽住了身边两人。

　　戎凯旋的眼眸一亮，他亦是低喝一声，体内力量蓬勃发出。

　　不过，与戎凯华不同的是，他不但释放了千斤坠之力，而且还释放了灵力咒法。

　　地面陡然裂开，他们脚下的土地就像是变得稀软了起来。虽然仅有那么短短的片刻之间，但却已经足以让他们三个将大部分的身体都深陷进去了。

　　虽然被活埋的滋味绝不好受，但他们却更不愿意尝试高空飞人的壮举。

　　王晓晓纤手微微一弹，一缕缕灵力弥漫而出，他们的身周的土地裂开，一道道蔓藤攀岩上来，将他们紧紧的缠绕住了。

　　三位年轻俊杰反应极快，就在被狂风即将追上的一瞬间便已经完成了这一切准备。

　　而这，也已经是他们能够做到的极限了。

　　“呼……”

　　巨大的，仿佛是连耳膜都要直接撕裂的声音骤然爆起，并且在他们的耳边回荡起来。

　　戎凯旋三人的脸上都流露出了极端的痛苦之色，但是他们却依旧尽可能的伏底身躯，让自己的身体和地面平行，他们的身周更是真气灵力流转，形成了一道道防护的力量。

　　“轰……”

　　霍然间，一道巨大的身影如飞般的轰来，就这样擦着戎凯旋的耳边飞向了远方。

　　这一刻，戎凯旋的脸上已经白的再无一丝血色了。

　　他看的清清楚楚，那是一块磨盘大的石头，这块石头若是在平时，他根本就不会放在眼中。可是，在这无以伦比的狂风之中，石头的威能却百千倍的增强了。

　　如果适才的石头再偏上那么一点点……

　　戎凯旋的身上立即渗出了一片冷汗，他有着一种死里逃生的侥幸和震撼。

　　“风里面有石块钢铁碎片。”戎凯华声竭力撕的叫道：“俯下身体，不要抬起来……”

　　他的声音在如同雷鸣般的狂风呼啸中低的犹若虫喃，也幸好戎凯旋和王晓晓都不是普通人，否则断然无法听见他在说些什么。

　　戎凯旋认命的低下了头，他的眼睛眯了起来，握住戎凯华和王晓晓的手紧紧拽牢。

　　从来就没有这一刻，他显得这样的无助，哪怕是在面对噬心神魔的时候，他也不曾这样的绝望。

　　大自然的力量，果然不是人类能够匹敌的。

　　刺耳的风声呼啸而过，这种世界末日般的景象几乎就要将人彻底压垮。

　　或许是因为过于绝望，他的精神变得恍惚了起来。

　　他的眼睛眯着，透过了一丝缝隙看着外面的世界。

　　狂风之中，数之不尽的杂物飞快的舞动着，这些杂物若是静止不动，它们就没有丝毫的威胁。但是此刻在狂风之中，它们却以一种无以伦比的速度旋转着。

　　这种转动带给了它们巨大的力量，此刻，哪怕是平日里随处可见的一个小石块，都具有着堪比初期斗士全力一击的力量。

　　当然，它们的本身无法承受这股宏力，若是中途与什么东西相撞，就会轰然炸开，变成了更加细小的活着是碎石屑消失在风中。

　　戎凯旋的嘴巴微微张开，一股风顿时冲了进去，直接呛入了器官之内。

　　他剧烈的咳嗽着，但是，他的精神却是意外的不断攀高着。

　　极远处的狼牙山脉之内，风系特殊灵体、土系特殊灵体和金系特殊灵体霍然间停了下来。

　　这些特殊灵体们已经拥有了一些属于自己的智慧，它们按照戎凯旋的吩咐，在这一片几无尽头的山脉中穿行试炼，并且打下了一片属于它们的地盘。

　　周围强大的灵兽们都知道，这里来了一批不速之客，它们拥有强大的实力和令它们感到恐怖的数量。

　　当九个特殊灵体汇聚在一起的时候，其爆发出来的能量之强大，简直就是匪夷所思。

　　所以，最近已经没有灵兽敢侵入它们的地盘了。

　　不过，这并不能够阻止它们不断前进的脚步，为了试炼，为了得到更加强大的力量，它们继续在山脉内深入。

　　但是这一刻，三具特殊灵体却是突兀的停了下来，它们的眼眸中闪动着灵耀之光，似乎正在感应着什么。

　　许久，许久，它们几乎同时抬起了手，在它们的手上，都荡漾着一丝奇异的光芒……


第二百五十三章 风中顿悟

　　“啪……”

　　两件庞大的重物突兀的在戎凯旋等人的头上相撞，并且爆炸开来。

　　戎凯华骇然抬头，已经是师级武者的他清晰的感应到了头顶上那股澎湃的力量究竟是如何的强大和恐怖了。

　　这是一股足以将他们三人碾压致死的宏伟巨力。

　　“凯华，你弟弟和弟妹虽然天赋异秉，潜力无穷。但是，他们年纪尚小，阅历不足。今次前往自由城，你做哥哥的一路上要多加小心，就算是出了什么事情，也要照顾好他们啊。”

　　“是，爷爷，孩儿一定会照顾好弟弟和弟妹。只要我还有一口气在，就绝对不会让他们受到任何伤害。”

　　一路行来，他们虽然也曾遇到过一些小麻烦，但却无法给三位师级强者造成什么真正的伤害。

　　可是，到了此刻，他们竟然被莫名的卷入了罡风之中。

　　这条路是我带的，是我把弟弟和弟妹带入了绝境。

　　戎凯华的双目瞬间就变得赤红了起来，他爆吼一声，体内真气疯狂流转，整个人顿时拔地而起。

　　狂暴的风撕扯着他的身躯，想要将他吸入天空之中，成为那无数旋转着的物品之一。

　　但是，戎凯华的身体刚刚离开地面，就再度施展千斤坠，他张开了双臂，将身体面积尽可能的舒展开来，就这样将弟弟和弟妹两人都压在了身下。

　　该死的风，在你杀了我之前，我不允许你伤害我的亲人……

　　他的速度快到了极致，无论是戎凯旋还是王晓晓都没有能够在第一时间反应过来。

　　“砰……”

　　巨大的轰击声从戎凯华的背上传来，他那紧闭着的嘴巴中立即渗出了一缕鲜红色的血液。

　　“不。”

　　戎凯旋双目圆睁，任凭那猛烈的风如何狂野，也休想再让他闭上了。

　　在这一瞬间，他的精神意念瞬间攀高，他的心脏轰然而跳，似乎是转瞬间就达到了一个新的高度。

　　眼中的世界骤然发生了奇妙的变化，他似乎拥有了某种特殊的能力，那无尽的世界在他的眼中变得苍白而透明了起来……

　　仿佛是如同鬼神附体一般，他竭力的伸出了一只手，紧紧的将兄长的身体保住。同时，他的另一只手则是穿过兄长的腋下，平平的在风中摊开。

　　那摊开的双手就好像是一只在风中摇曳的玉莲，透着一丝无法形容的美丽光辉。

　　瞬间，那已经碎裂成无数大小不一的杂物顿住了，就像是有着一只看不见的双手将它们硬生生的在狂风中定住了。

　　远处山脉中，那金系、风系和土系三位特殊灵体的身体陡然一颤，随后从它们的身上绽放出了更加庞大的光芒。

　　这些光芒纠结在一起，就像是水乳交融一般，再也无法分离。

　　三种完全不同系的力量，竟然在这一刻完成了相融，彻底的融为了一体。

　　“呼，呼，呼……”

　　罡风依旧呼啸，杂物依旧翻腾，但是它们的动作似乎变得温柔了起来，似乎再也不能给戎凯旋等人带来致命的伤害了。

　　一缕乳白色的光芒在戎凯华的身上骤然亮起。

　　王晓晓伸出了一只手掌，轻轻的贴在了他的胸口，治愈术源源不绝的释放了出来，那强大的治愈力量在他的身上流转，调理着他的身躯，让他的气息逐渐的平复下来。

　　“哼。”

　　戎凯华轻哼一声，他毕竟是一位师级强者，刚才的撞击虽然猛烈，但仅有那么一下的冲撞却还要不了他的性命。

　　只是，他龇牙咧嘴的模样，说明身上痛得厉害。

　　治愈术虽然能够治愈他的伤势，但是却无法让他身上的伤痛在瞬间消失。

　　戎凯旋瞅了眼大哥，心中的担忧顿时放了下来。他抬头，继续仰望天空，似乎是在思索着什么。

　　戎凯华摇了摇脑袋，正想要站起了重新将身体埋入地下之时，却是无奈的发现，戎凯旋的手将他抱的紧紧的，根本就无法动弹。

　　他心中涌起一股暖流，豁然想起了刚刚在头顶上爆开的两块庞然大物。

　　猛然转头仰望，他的表情豁然惊呆了。

　　因为他看到了，在那狂风呼啸的天空中，无数碎石虽然依旧飞舞，但已经不再是如同先前那般漫无目的了。它们绕着自己等人不断盘旋着，就像是有着一股神秘的力量在牵引指导着它们。

　　随后，他看到了戎凯旋伸在半空中的手，他顿时明白了其中缘故。

　　怪不得那些恐怖的碎物仅仅砸了自己一下而已，若是这些东西全部劈头盖脸的砸下来，就算是王晓晓立即使用治愈术，也未必能够救得了自己的性命吧。

　　他长吁了一口气，脸上流露出了一丝放松的笑意。

　　只要戎凯旋有能力在小范围内操控风的力量，他们起码能够在狂风中自保无虞。

　　然而，就在此时，那头顶上的无数庞大碎物尚未消散之时，他身边的戎凯旋却是突兀的动了。

　　戎凯旋缓缓的放开了抱住兄长的手，他就这样慢慢的站了起来。

　　“凯旋，你干什么？快点趴下。”戎凯华心胆俱裂，怒吼着。

　　这样的狂风，绝非人力能够抗衡，若是戎凯旋有什么三长两短，他真不知道应该如何回去向祖父他们交待了。

　　可是，戎凯旋对于他的话充耳不闻，他的身躯缓缓站直，就这样迎着狂风挺直了身躯，如同一根标枪在浪潮的轰击下却屹立不倒。

　　戎凯华一怔，正待说话之时，王晓晓的声音却是传入耳中。

　　“凯华师兄，凯旋似乎在顿悟什么，不要打扰他。”

　　“啊。”戎凯华愣了半响，脸上的神情说不出的古怪。

　　顿悟？

　　开什么玩笑，竟然在这种随时都有可能死亡的环境中顿悟。

　　修炼虽然重要，但毕竟还是小命更重要一些啊。

　　只是，他立即发现了一丝古怪之处。

　　也不知道是否他先入为主的错觉，他就是感到四周的罡风似乎要小了许多。

　　一股不同寻常的力量从戎凯旋的身上慢慢的释放了出来，这股力量并不强大，起码没有能够让戎凯华感到敬畏。

　　但是，当这股力量出现之后，身周的罡风顿时变得温和。

　　这种变化是如此的明显可见，虽然天空中的狂风依旧呼啸，但戎凯旋的身边却是逐渐的平静了下来。

　　此时，似乎戎凯旋本人已经化作了一道风，他的身体随风而动，并且影响着身周的所有一切。

　　戎凯华膛目结舌，他根本就不知道刚才究竟发生了什么事情。只是隐约的觉得，这是一件了不起的壮举。

　　霍然间，戎凯旋放声长笑，他的笑声酣畅淋漓，哪怕是在这震耳的狂风之中，也依旧是隐约可闻。

　　随后，他伸出了手，那双手上闪烁着奇异的光芒。

　　轻轻的挥动着双手，那些被罡风所席卷的稀奇古怪的物品似乎是受到了他的力量指引，竟然在狂风中朝着他坠落而至。

　　戎凯华的脸色大变，他正待拉着弟弟想要冒险远遁之时，却见这些东西突兀的一个转向，竟然是绕着戎凯旋盘旋了起来。

　　王晓晓美目连闪，她的嘴角荡起了一丝隐隐的笑意。

　　在这一刻，她感应到了风的力量，土的力量，以及金的力量。

　　戎凯旋，这个最为杰出的师弟和夫婿，竟然在此时此刻领悟了复合咒法的释放精要。就在这股力量释放出去的那一瞬间，戎凯旋便已成功的突破士阶极限，晋级灵师了。

　　而且，戎凯旋的成就远非一般的普通灵师能够比拟。

　　一般来说，普通的巅峰士阶灵者只会精研两系咒法，一种是他们的本命咒法，而另一种则是与这种咒法亲近或彼此相辅相成的大系咒法。

　　只要他们能够将两种咒法研究透彻，并且释放出复合咒法，那么他们对于天地灵力的感悟就会有着一种巨大的提升，并且让自身实力也突破到师级境界。

　　可是，戎凯旋此时所释放的，竟然是三系咒法。

　　这一点，可是连许多中期咒灵师都无法释放出来的啊。

　　王晓晓的心中一片欣喜，为戎凯旋感到了万分骄傲。但是，她的秀眉微微一蹙，因为她突然想到，在如此可怖的环境之中，就算是有着风系灵师在场，似乎也起不到什么大作用呢。

　　不过，她的这个念头刚刚泛起之时，就觉得手腕上微微一紧。

　　戎凯旋拉住了她的手臂，示意她站起来。

　　稍稍的迟疑了一下，王晓晓顺从的站直了身体。她知道，戎凯旋绝对不会陷害自己的。

　　果然，当她站直了身体之后，竟然意外的发现了一件极为诡异的事情。那就是在她的身周，似乎有着一道小小的旋风成形。

　　虽然这股旋风远无法与那惊天动地的罡风相提并论，但是这个小旋风的转动频率却与大罡风一般无二。

　　站在这个点上，竟然是如此的安全和舒适。

　　戎凯华一跃而起，他正待喝骂，却感到了身边的异样，仔细一看，他立即是惊喜交加的道：“凯旋，你做到了？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“大哥，小弟一时侥幸领悟了一些东西。”他停顿了一下，道：“我无法抗衡这大自然之风，但是，我却可以顺从它，并且借助于它的力量，并且让它引导我们到该去的地方。”

　　大自然的力量无穷无尽，想要与之抗衡自然不是什么明智之举。但是，如果借用自然之力，就像是他们将天地灵力转换为自己的力量一样，那就容易的多了。哪怕是一个刚刚进阶师级的灵者，只要掌握了方式，就一样能够做到。

　　三人站了起来，他们对望一眼，满脸的惊喜交加。

　　随后，他们迈开了大步，继续朝着守望城的方向缓步而行。


第二百五十四章 守望城

　　东北风呜呜地叫着。枯草落叶满天飞扬，黄尘蒙蒙，混沌一片，简直分辨不出何处是天，何处是地了。就是骄傲的大鹰，也不敢在这样的天气里，试试它的翅膀。

　　然而，就在这一片狂风呼啸的恶劣天气中，三道人影却在风中疾行。

　　他们三人的速度极快，那狂猛的暴风似乎对他们没有任何影响，哪怕是在风速最为激烈的区域内，他们的速度也不曾缓慢下来。

　　狂风的前方，是一座巍峨的雄城，那高耸的城墙上闪烁着一种淡淡的白色光泽。

　　这是一种大型的防护咒法，是无数咒灵者花费了数之不尽的精力铭刻在城墙上的阵图。这座大型阵图玄奥异常，那狂暴的罡风吹在城墙之上，非但不能让城墙有丝毫的伤损，反而是化作了一丝丝的力量被城墙下的阵图积攒起来。

　　靠近城墙的三丈左右，似乎有着一股看不见的力量维持着，那强大的罡风一到此地顿时就消弱了不少。越是靠近城墙，罡风就越发的减弱，直至彻底消失。

　　此时，城门前驻扎着一队守卫，他们百般无聊的瞅着前方的狂风。

　　如此猛烈的罡风若是第一次看见，足以将人吓得魂飞魄散，但若是接连看了数年、十数年，乃至于数十年，并且深知其无法威胁到自己的话，那么就不会有人再对这罡风感到畏惧了。

　　豁然，一人举手遮住额头，低声道：“你们看，风中似乎有人。”

　　另一人哈哈大笑，道：“老张，你看花眼了吧，这样的鬼天气，谁敢在风中赶路啊。嘿嘿，除非是先天级，或者是有着至宝防身的强者，否则不小心被卷入风中之后的下场将是十分悲……咦，真有人。”

　　他的声音嘎然而止，因为就在此时，他也隐约的见到了在暴风中的那三道人影。

　　护卫们对望了一眼，眼眸中都有着一丝惊讶和敬畏之色。

　　他们在此多年，自然知道这罡风的威力究竟如何。

　　哪怕是先天强者，都不愿意在这种狂风中出行，而普通修炼者就更不用说了，只要是进入暴风之中，罕有人能够全身而退。

　　不过，与之相对的是，在这种天气中还敢上路的人，都不是简单的角色。

　　所以，无论这三道身影是先天级强者，仰或是身怀至宝的巅峰师级强者，都绝不是他们几个能够招惹起的。

　　“呼……”

　　在众人的瞩目之下，那三人终于走进入了城墙三丈之内。

　　一旦进入此地，来自于四周的罡风威胁顿时少了许多。

　　而此刻，所有守卫者都清晰的看到了，这竟然是三名年轻人，其中一位女性头戴面巾，将面容遮掩的严严实实，而另外两位男子的年纪就有些过于年轻了，怎么看似乎都不可能是先天强者啊。

　　只是，众人非但没有丝毫的小觑，反而是愈发的小心了起来。

　　既然不是先天强者，那么能够在这种狂风中行走的，肯定是身怀异宝。这样的人，都是来自于顶尖大家族的门下子弟，更不是他们能够招惹的了。

　　为首的守卫心中暗叫倒霉，但是职责所在，没有办法，只好硬着头皮迎了上去，高声道：“各位，在下守望城西门小队长蔡清远，请问各位是……”

　　那三人中年纪最大的那个微笑着道：“蔡队长，我们是来自于东华郡的修炼者，想要借道守望城，前往大峡谷上的自由城。”

　　“哦，原来是东华郡的修炼者啊。”蔡清远松了一口气，但依旧是不敢怠慢，道：“各位运气不好，遇到了大风锁城，凡是前往自由城的修炼者们都滞留于城中。”他顿了顿，道：“各位也请进去吧。”他挥了挥手，示意身后众兵丁让开去路。

　　众人立即闪开了一条通道，微笑着看着他们三人。

　　这三人自然就是戎凯旋、戎凯华和王晓晓了。

　　虽然戎凯易是戎凯旋的追随者，但是他尚未突破师级，所以无法追随他前往自由城，只好滞留于戎家府邸，潜心苦修，争取早日进阶了。

　　而他们三人一路前行，终于来到了宁国靠近自由城最近的一座城邦。

　　三人穿过大门，进入城内，眼前陡然一亮。

　　虽然城外是黄沙遍天，一片死寂，除了呼啸的狂风之外，很难再听到其它的声音。但是，城墙内却是一个完全不同的世界。

　　这里面，似乎没有人会在意外面的狂暴沙尘，从主干道到城内小巷，都是极为热闹，各种摊头数不胜数，人声鼎沸，仿佛是突然之间从沙海炼狱突然进入了人间圣地，让人神情恍惚，难以形容。

　　“哇，好热闹的地方啊。”戎凯旋由衷的说道。

　　王晓晓微微一笑，但可惜的是，她那美丽的面容被纱巾遮掩，没有人能够欣赏的到。

　　“凯旋师弟，这里是我们宁国靠近自由城最近的地方，所有宁国修炼者想要前往自由城，大都会从这里通行，所以热闹一点也是正常了。”

　　戎凯旋连连点头，目光四处流转，看个不停。

　　王晓晓幼小之时，她父亲曾经带着她游历天下，虽然时间并不是很长，但是很多经历却都是牢记在她的心头。

　　此时来到守望城，她的心中竟然是生出了一丝异样感受，就连眼眶都有些微微湿润了起来。

　　看着眼前热闹的景象，他们几人无不是心中感慨。特别是刚刚从巨大的罡风中逃生出来而见到这一幕，更是让他们百感交集。

　　豁然，戎凯华拍打了几下身上的衣衫，笑道：“凯旋，你对于风系咒法的控制真是妙到毫巅，了不起啊。”

　　王晓晓如梦初醒，她立即收敛心神，转头道：“是啊，师弟，你是如何才能将风系咒法掌控到这等程度？”

　　戎凯旋能够晋升师级，并不出乎他们的意料之外。

　　相反，如果戎凯旋长久未能晋升的话，那才是咄咄怪事呢。

　　可是，戎凯旋这一次竟然在暴风中进阶，而且一旦进阶就能够护着他们在风中行走，并且长途跋涉进入守望城。

　　这种能力可就远非一般的师级灵者能够企及的了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“大哥，师姐，我对风系力量本来就有所偏爱，所以一旦感悟，就能够掌控它的部分力量啦。”他笑哈哈的道：“这么做，并不是很难吧。”

　　戎凯华和王晓晓对望了一眼，无不是在心中暗道。

　　不是很难？

　　只怕也唯有这个变态才会说出这样的一句话吧。

　　若是换了一位早已进阶的风系咒灵者在场，并且听到了这句话，只怕连暴跳起来，将戎凯旋活生生踩死的心都有了。

　　操控风系力量自然不会太难，可是，能够在如此强大的罡风之中依旧可以操控风之力，那就是一件了不起的事情了。

　　戎凯旋憨厚的笑着，但是在听到了他们的询问最后，他的目光却变得迷离了起来。他的思绪仿佛是回到了先前那一刻。

　　在见到兄长为了保护他们，奋不顾身的跳起，以血肉之躯挡在他们面前而受伤之时，他的精神世界就骤然爆发。

　　那一瞬间，周围的一切似乎都静止了。

　　他的双眼在绝对的意志加持之下，发生了异变。他从那无尽的狂风中发现了一些奇妙的东西。虽然他现在还说不上来，但是他就是有着一种感觉，那些东西应该是这个世界的本质，是世界上最大的秘密。

　　虽然那样的时间并不长，可以说仅有短短的一瞬间。

　　可是，这一瞬间带给他的好处却是无以伦比。

　　他能够在瞬间领悟三系混合咒法，并且毫无滞碍的释放出来，固然是有着远方三位特殊灵体的功劳，但更多的却是那瞬间的领悟。

　　但是，这种领悟毕竟不是常规修炼能够遇到的好事。

　　此时此刻，哪怕他全力的回忆，却依旧无法再找到半点头绪了。

　　“凯旋，不要想那么多了。”戎凯华拉扯了他一下，道：“好像有人盯上了我们，我们快点走吧。”

　　戎凯旋一怔，目光一扫，顿时看到周围的一些诧异目光。而且，在这些目光中，他竟然突兀的发现了一丝贪婪之色。

　　当然，在这里附近的人还是以普通人居多，就算是有着修炼者在场，最多也就是师级罢了。

　　先天级强者何等稀少，怎么也不可能出现在这种混乱无序的地方和这些人混迹在一起。

　　戎凯旋虽然并不害怕，但也不愿意无事生非，他轻轻的点头，招呼了一声，三人并肩离去。

　　然而，就在他们离去之后，附近顿时变得热闹了起来。

　　虽说没有人敢阻拦他们三人离去，也不敢向他们挑衅。可是，一些小小的议论声却还是瞬间就传播了开来。

　　“看见那三个人了么？他们应该是刚刚从城门口进来的。”

　　“不可能，现在外面正是风潮期间，他们怎么可能从风潮中生还呢。”

　　“莫非，他们竟然是先天……”

　　“不像啊，或许在他们的身上，有着什么能够克制风系力量的至宝吧。”

　　“至宝。”

　　“至宝唉！”

　　“至宝啊……”


第二百五十五章 偶遇

　　守望城的外墙极为壮观，内中建筑更是数不胜数。

　　这里，是宁国边境最远，也是最为孤立的城市，所以常驻人口并不是很多。除了军队、军属和为军队服务的人员之外，基本上都是外来人。

　　因为城外罡风围城的关系，所以此刻所有人都被困于城内。

　　虽然城市里的客房很多，但是真正上好的房间却早已被人订购一空了。戎凯旋等人在城内转了一圈，虽然没有找到满意的居所，却打听到了一些有用的东西。

　　守望城外的死亡罡风乃是赫赫有名的一种自然灾害。

　　只是，死亡罡风出现的日子并不固定，也没有规律可循，只有在起风的前十日左右会有比较明显的预兆。

　　而一旦遇到了这种情况，无论是有什么要紧的事情，所有人都会躲入守望城不再外出。

　　至于已经身在途中的商旅等，也唯有加快速度远离城市，或者是尽快赶入城市避难。这一点，在边境之中已经是人尽皆知了。

　　但戎凯旋等人却是懵懂无知，所以才会被意外的卷入死亡罡风之中。

　　一座高雅的酒楼之中，戎凯旋三人倚窗而坐，他们的眼中都有着一丝无奈之色。

　　戎凯旋轻叹一声，道：“大哥，师姐，这样磨下去也不是办法，我看还是随便找个地方暂时居住下来，等罡风过后再走吧。”

　　虽然戎凯旋领悟了风之力，能够释放风系力量并且保护着他们三人在风中行走。但是，人力毕竟有限，这一次能够进入守望城，他已经是近乎于筋疲力尽了。再让他护着三人在罡风之中行走，他们可没有如此强悍的冒险精神。

　　毕竟，不是实在走投无路的话，没有人愿意与大自然的力量抗衡。

　　戎凯华瞅了眼王晓晓，道：“我倒是没关系，但王师妹……”

　　王晓晓委婉一笑，道：“师兄无需多虑，小妹年幼之时随着家父行走天下，什么简陋的地方未曾住过，无妨的。”

　　戎凯华松了一口气，叹道：“惭愧，如果不是我一时大意，没有弄清楚情报的话，我们也不会落到这样的下场了。”

　　戎凯旋连忙道：“大哥，这可是一件好事啊。”

　　“什么？”戎凯华莫名其妙的问道。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“如果不是遇到了这一场大风，小弟还不知道何时才会遇到突破的机缘。嘿嘿，大哥你是在帮我啊。”

　　戎凯华一怔，又好笑又好气的道：“凯旋，你……”

　　他点着对方，一时间竟然说不出话来，兄弟两人相视而笑，心中都是暖流涌动。

　　一盘盘的菜肴端了上来，戎凯华收敛心神，道：“开动吧。”

　　虽然在城市内找不到什么太好的住所，但他们毕竟是出生于大富之家，不会虐待自己的肚皮，自然是有什么山珍海味都一锅子端了上来。

　　他们三人虽然都是强大的师级修炼者，但毕竟还没有修炼到辟谷之境，在城外劳累许久，面对美味佳肴之时，不由地大快耳颐。

　　王晓晓揭开了一半的面巾，虽然她吃相文雅，但就是脸上那露出来的冰山一角，却已经显得极为动人了。

　　红灿灿的玉唇微微蠕动之时，更是有着一股致命的诱惑力。

　　戎凯华瞅了一眼，立即低下头去吃饭，再也不敢抬头随意张望了。而戎凯旋则是笑逐颜开，一旦想到那日擂台上王晓晓的决定，他的脸上就再也掩饰不住浓浓的笑意。

　　似乎是感受到了他的目光，王晓晓娇嗔的白了他一眼，戎凯旋讪讪一笑，学着兄长的模样，亦是低下头去，乐呵呵的开始扫荡面前的菜肴了。

　　不过多时，他们都已经将一桌子美食全部塞进肚中。

　　戎凯华摸着肚皮，满意的道：“不错，不错，想不到守望城中的伙食那么好啊。”

　　王晓晓微微一笑，道：“师兄，你不会是饿狠了吧。”

　　戎凯旋摇头轻笑几声，道：“差不多了，我们该去寻找住宿的地方了。”

　　“是啊。”戎凯华连连点头，道：“也不知道这该死的沙尘暴还要几天才能停歇下来，我们还是快点把落脚的地方找到吧。”

　　他们起身，正要下楼之时，一人却是从侧面突地靠近，并且挡在了他们的面前。

　　戎凯旋三人微怔，他们抬眼看去。

　　这是一位面目冷峻的中年人，他抱拳一礼，道：“三位请留步，在下的主人想要三位共饮一杯。”

　　戎凯华的眉头略皱，道：“我们与贵主人素未平生，不好来往，抱歉了。”

　　正是因为他们摸不准对方的路子，所以不太敢轻易应承下来。

　　这里毕竟不是东华郡，也不是戎家，他们三人在这里可以说是孤身在外，举目无亲，一切都要小心在意。

　　那中年人双目中精芒一闪，身上隐隐的透出了一股冷冽的气息。

　　戎凯旋三人神情一凝，不由地警惕了起来。

　　这个中年人身上的气息竟然是强大无比，虽然不如孟岩等先天强者，但是与普通的巅峰武师已经是相差无几了。

　　戎凯旋昔日在三族秘境之中，与彭宏光等人搏杀死拼，对于这种级数的强者气息并不陌生。

　　“巅峰武师。”戎凯旋缓缓的说道。

　　戎凯华脸色微变，心中微沉。

　　能够让一位巅峰武师自认主人，并且甘心听命的强者，又岂有易于之辈的。

　　在他的身后，起码是一位他们无法抵抗的先天级强者。

　　不过，无论对方是什么人，他们都不可能轻易就范。而且，这里是守望城，若是对方敢在此地动手，肯定会引来宁国大军围剿。那时候，纵然是宗师级强者，也唯有落荒而逃的份儿了。

　　所以，他们三人虽然心惊，但却并没有流露出什么畏惧之色。

　　“于翔，不得无礼。”

　　豁然，一道清朗的声音响了起来。

　　那中年人神情一凝，立即束手后退，低声道：“是，主人。”

　　戎凯旋三人心中一惊，凝神看去，不由地微微一怔。

　　从雅间中出来的竟然是一位长袖飘飘，高大俊朗的年轻男子，他一脸的阳光微笑，身上透着一种儒雅的令人想要亲近气息。

　　“于公子……”

　　“于公子……”

　　就在此人现身出来之时，酒楼上顿时一阵骚乱，几乎有超过半数的人都是起身向此人打起了招呼。

　　那于公子的脸上挂着淡淡的笑容，他向着众人轻轻点头，说不出的优雅大气。

　　戎凯旋兄弟面面相觑，都在心中暗中猜测他的来历。

　　但是，他们一直以来专心于修炼，纵然是听说过一些强大的人物，但也基本上局限于郡城之内，至于整个宁国范围的强大势力，他们虽然不能说是两眼一抹黑，但是来到了守望城之后，却是怎么也不可能猜透此人的来历。

　　于公子缓步而行，似慢实快，几步间便已来到了戎凯旋三人的面前。

　　他微笑着道：“抱歉，在下家仆的态度不好，请三位多多见谅。”

　　那于翔立即是后退了几步，小心翼翼的退到了于公子的身侧。此时，在他的身上哪里还有半点儿的强者气息，那副束手束脚的模样，简直就是一个普通的家仆无甚区别。

　　但是，这番举动落到了戎凯旋三人的眼中，却是有着完全不同的含意了。

　　于翔可是一位巅峰武师啊，这样的人物纵然是在戎家之中，也肯定会享受到贵宾级的待遇。

　　这，已经是戎家能够招揽的最高级别的外姓高手了。

　　至于先天级强者，或者是有很大希望晋升先天的师级强者……

　　他们绝对不会看上戎家，根本就不可能给戎家任何招揽的机会。哪怕是暂时栖身于戎家，一旦他们晋升先天，就会立即离开的。

　　可是，这样的一位强者在这于公子的面前，竟然表现的如此的卑躬屈膝，实在是让人感到震惊和难以置信。

　　戎凯华呵呵一笑，他心中打起了十二万分的警惕，道：“于公子客气了，我们师兄弟三人在此用膳，或许是打扰了公子清静，这就离去。”

　　他可不想与这个高深莫测的家伙打交道，只想离这些人越远越好。

　　于公子轻轻的一挥手，道：“仁兄何必如此匆忙，俗话说的好，相请不如偶遇，又有道是，一见如故。”他脸上的笑意愈发的和蔼，道：“于某一件三位，顿时有着知己之感，所以才会让于翔来请三位一叙，哎，鲁莽之处，还请三位海涵。”

　　“能够得到于公子的垂青，也不知道他们三人走了什么鸿运。”

　　“是啊，能够攀上于公子这颗大树，日后无论他们去了哪里，都有依仗了。”

　　楼厅中，窃窃私语的声音此起彼伏，不过，他们并没有刻意的压抑，所以这些羡慕和讨好的声音分别进入了戎凯旋等人的耳中。

　　戎凯华的眉头紧皱，他回头看了一眼。

　　王晓晓目光下垂，似乎对这一切都是漠不关心，而戎凯旋却是双目炯炯，一脸的好奇。

　　于公子目光一转，在看到王晓晓的身上之时，稍稍的多停留了一下。只是这一下的时间极其短暂，基本上没有人能够看出来罢了。

　　“呵呵，如果于某未曾看错，三位应该是前往自由城的吧。”于公子突地再度开口问道。

　　楼厅中的声音瞬间停顿了一下，无数道目光齐刷刷的落到了戎凯旋三人的身上，随后，更多人开始参与了讨论。

　　“什么？他们是去自由城的。”

　　“不会吧，他们的年纪也太轻了一点啊。”


第二百五十六章 邀请

　　厅堂内的议论声此起彼伏，大都是带着一丝怀疑的味道。

　　前往自由城，那岂不是说他们三人的修为起码已经达到师级境界了。

　　戎凯旋三人的外在年纪实在是太轻了一点，似乎与师级强者很难扯到一起。

　　王晓晓纱巾蒙面也就罢了，但她那婀娜多姿的体态，也能够让老手隐约的猜出她的年纪。

　　戎凯华年近三旬，有着师级修为倒也说得过去。可是，戎凯旋这小家伙只要一看，就知道他无论如何不可能超过二十。

　　一个不到二十的修炼者竟然也能踏足师级，这份天赋虽然不能说是绝无仅有，但起码他的来历不会简单了。

　　也唯有那些大家族中的核心子弟，才会得到家族无限制的援助，给他们提供数之不尽的机缘，让他们在这个年龄段就晋升师级。

　　一想到这个缘由，众人看向他们的目光就有些凝重了起来，哪怕是议论声都变得压抑和低沉了。更有人朝着四周打量着，这样的年轻人出行，按理来说家族中应该会安排强者尾随为他们护法的。

　　若是一不小心得罪了此人，被人揪住暗中偷袭，那就是得不偿失了。

　　戎凯华犹豫了一下，道：“不错，我们三人正是打算前往自由城。”

　　于公子微微点头，道：“在下也是打算前往自由城，不过被死亡沙尘暴所困，所以暂时无法动身而已。”他脸上满是真挚的笑容，道：“我与三位一见如故，所以想要邀请三位同行，一路上更可以相互照应，不知三位可否赏在下一个面子。”

　　戎凯华心中一动，转头向弟弟和王晓晓看去。

　　如果是这一次遇到沙尘暴之前，他肯定是一口拒绝。但是，经历了这一次的危险之后，他们三个都明白了一件事情，那就是来到一个陌生的环境之后，最好还是要找一个合格的向导。

　　死亡沙尘暴并不是什么秘密，只要看城市内那么多人都滞留于此，就知道它的危害之大了。也唯有戎凯旋他们过于托大，未曾打听清楚，所以才会被倒霉的卷入其中罢了。

　　这位于公子口气甚大，家仆之中连巅峰师级的强者都有，若是跟着他前往自由城，起码不会再担心遇到什么沙尘暴之类的自然灾害了。

　　三个人交换了一下眼神，都看出了对方的心动。

　　毕竟，哪怕是戎凯旋这个修炼变态，也不愿意每次都遇到这种危险的情况。

　　风中感悟，临战突破，哪里是如此容易的事情。而只要有一次做不到，估计小命就要留在那里了。

　　王晓晓美目一转，突地道：“于公子，请问您与宁国紫禁城内的于家有何渊源。”

　　戎凯旋兄弟微怔，这是什么世家，怎地从未听说过。

　　不过，这也不能怪他们孤陋寡闻，他们生长在戎家之内，对于郡城的势力分布十分了解，但是郡城之外，他们就基本上不闻不问了。

　　而王晓晓不同，她背后毕竟还是有着一个王家。

　　虽然寄宿在戎家之内，但王家还是派人在暗中照拂和教导着，若是单以见识阅历而论，或许在戎家中也唯有那些先天族老们才能够与她比肩了。

　　于公子傲然一笑，道：“在下于艺德，正是出于紫禁城于家。”

　　王晓晓缓缓点头，道：“既然是于家公子，那我们就可以放心了。”她缓缓点了一下头，不再说话。

　　戎凯华则是抱拳一礼，道：“如此，多谢于公子好意。”

　　于艺德开心的笑了数声，热情的道：“三位，如果不介意的话，请入席一叙，我给你们介绍几位长辈吧。”

　　戎凯华犹豫了一下，道：“好，那就麻烦于公子了。”

　　虽然他并不知道此人的来历，但是听了王晓晓的话之后，他也明白，这个家族肯定是有着非比寻常的庞大势力，而更主要的是，这个家族的口碑不错，否则王晓晓也不会如此轻易的就同意了。

　　在于艺德的引导下，他们进入了扯厢的一个大包间内。

　　在这个包间内，坐着三位中年男子。

　　他们身上的气息沉稳如山，虽然是坐在椅子中，却给人一种坚不可摧，高不可攀的感觉。

　　戎凯华三人的脸色微变，他们的目光立即凝视在最中间的那人身上。

　　从他们的身上都透着一种强者的气息，不过，中间那位身上的气息最为强烈，让他们都不由自主的泛起了一丝敬畏之心。

　　此人睁开了双目，扫了三人一眼，缓缓的道：“艺德，他们就是你要结交的朋友了？”

　　于艺德笑呵呵的道：“张叔，我很看好他们三人的啊。”

　　那人点了一下头，收回了目光，竟然是不再搭理。

　　于艺德轻咳一声，道：“三位，我给你们介绍一下，这位是张恒老师，他是指点我武道修炼的老师，并且在前年成功晋升先天。”

　　戎凯旋三人肃然起敬，怪不得此人的气息如此澎湃有力，原来真是一位先天级的强者。

　　不过，他们虽然对这种级数的人物尊敬有加，但要说到敬畏，那就提不上了。毕竟，戎凯旋的另一位追随者孟岩也是一位先天，而且还不是普通的先天强者呢。

　　于艺德用手一点另外两位，道：“这两位是我的护卫首领，索隆和韩八阔。”

　　索隆是一位身材高瘦的男子，而韩八阔人如其名，身宽体胖，单以体积而论，超过了索隆两倍有余，确实当得上八阔之名了。

　　这两人可不敢象张恒一般托大，他们连忙站了起来，微笑着行礼问候。

　　“索隆和韩八阔兄如今都是巅峰武师修为，而且还是半步先天，此生有着进阶先天的希望呢。”于艺德傲然说道。

　　先天级强者，那是何等强大的人物，可是在他的身边不但有着一位先天，而且还有着两位半步先天的守卫，怪不得他会表现的如此大气，并且信心十足了。

　　半步先天虽然也是巅峰师级修为，但是，他们与绝大多数的巅峰武师不同，这些人已经摸到了一点儿晋升先天的诀窍。

　　虽说最终能成功晋升先天的人少之又少，但是在他们的身上，却还是有着一丝希望，比那些修炼到了师级巅峰之后，就再无潜力可挖的修炼者要好的太多了。

　　所以，他们两位虽然不是先天级强者，但还是有资格陪着张恒入席而坐。

　　于艺德转头，微笑着道：“三位，说了半天，于某还不知道你们的姓名呢。”

　　戎凯华微微一笑，道：“于公子客气了，在下戎凯华，东华郡戎家子弟，这是我的弟弟戎凯旋和师妹王晓晓。”

　　于艺德一怔，他轻声说了一句：“东华戎家。”

　　索隆和韩八阔交换了一个疑惑的眼神，东华郡他们都知道，但是戎家……

　　似乎从未听说过啊。

　　他们落在戎凯旋身上的目光就有了几分的怪异。

　　这样的一个闻所未闻的小家伙，又怎么可能培养出如此这般年轻的师级强者呢。

　　于艺德眼眸一转，哈哈一笑，道：“原来是戎家子弟，久仰了。”他伸手一引，道：“请入席。”

　　戎凯旋三人虽然已经吃过，但这种情况下也是推辞不得。

　　入席之后，于艺德发挥口才，讲述着各地的风土人情，在他的引导下，似乎永远都不会冷场，而且餐桌上的气氛相当融洽。如果是不知情之人在此，怕是会以为他们是相识多年的至交好友了。

　　豁然，一直默不作声的张恒开口，道：“三位风风扑扑，莫非是刚从城外进来的？”

　　戎凯华微怔，他沉声道：“前辈，晚辈三人正是从城外而来。”

　　“哦，能够在沙尘暴中生存下来，你们三个果然有点手段。”张恒诧异的看着他们，似乎是在评估着他们的实力。

　　王晓晓突地一笑，道：“前辈，晚辈来自于东华王家，不知前辈可曾听说过。”

　　“哦。”张恒的双眉一扬，道：“原来是王家的女娃儿，那就怪不得了。”

　　于艺德等人亦是释然，王家是东华郡内首屈一指的大家族，远非戎家可以比拟。

　　虽说以地位和实力而论，相比于家，王家还是逊色一筹，但也绝不会相差太远。这样的一个大家族，流出几件能够防御危险的宝物，并不算什么惊世骇俗的事情。

　　于艺德的眼眸中精芒连闪，脸上泛起了一丝欢喜之色，不过很快的就收敛了起来。

　　“三位，你们既然是刚刚从城外进入，想必还没有找到下脚的地方吧。”于艺德诚恳的道：“我们在守望楼中订了一份别院，分出两个雅间还是没问题的。”他抱拳一礼，道：“若是各位不嫌弃，就暂住几日，如何？”

　　戎凯华大喜过望，口中却是道：“于公子，这怎么好意思啊。”

　　于艺德大笑数声，道：“只要各位不嫌弃雅间简陋，那么一切就都好说了。”

　　戎凯华缓缓点头，道：“好，既然于公子如此客气，我等若是不接受的话，那就是不识抬举了。”他转头看了王晓晓一眼，压低了声音问道：“师妹，你觉得呢？”

　　王晓晓垂目低语，道：“师兄做主就是了。”

　　于艺德和张恒交换了一个眼神，都是若有所思。


第二百五十七章 打算

　　宽敞幽静的小楼之中，张恒手持一张便条观阅了一番，轻笑道：“艺德公子，已经查明了，那王晓晓确实是东华郡王家之人，而且他父亲还是一位了不得的人物呢。”

　　于艺德的眼眸中闪过了一丝精芒，道：“张叔，她父亲是什么人？”

　　“她父亲是十余年前名誉宁国的医道大师王静堂。哎……”张恒轻叹一声，道：“此人天赋异禀，年纪比我还要小上几岁，但却是一个绝顶天才的人物。他在十余年前就已经突破了先天极限，晋升宗师了。”

　　于艺德倒抽了一口凉气，道：“王静堂，她父亲竟然是王静堂。”

　　“不错。”张恒摇着头，惋惜的道：“可惜，王静堂在晋升宗师之后，不知因何缘故而远离家乡，并且不知所踪了。”

　　于艺德缓缓点头，道：“我也听说过这位奇人，不过，只要没有确定他的死讯，那么或许有一天，他就有可能回来。”

　　“是啊。”张恒笑道：“如果她父亲真的有一日回来，那么很有可能就是……”他停顿了一下，压低了声音，小心翼翼的道：“毕竟，他父亲昔日可是被公认的，最有可能突破宗师境界的超级天才啊。”

　　于艺德双目炯炯有神，两只手交缠在一起，发出了轻轻的“咯噔”声，似乎在思考着什么。

　　张恒跟他多年，哪里看不透他的心思，他缓声道：“公子，你的眼光真的很不错，而且，此女值得投资。”

　　于艺德的嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，在酒楼之上，他无意中看到了王晓晓掀起面巾用餐的一幕，虽然仅仅是惊鸿一瞥，却已经让他极为心动了。

　　身为紫禁城于家大少，他时刻都面对着无数诱惑，对于男女之事并不陌生。

　　可是，自从他看见那半张玉容之后，满脑子里絮绕着的，就是那美丽的脸庞和一双明媚如秋水的眼眸。

　　与之相比，似乎以前所见到的女人，都是庸俗粉黛，再也无法引起他丝毫的兴趣了。

　　所以，他才会派于翔出面，邀请这三人相聚，其实只有一个目的，那就是想要与王晓晓相识。

　　不过，他也是一个聪明人，在没有摸清楚这些人的底细之前，他也不会轻举妄动。

　　特别是在见到一个明显不满二十的师级修炼者之时，他就愈发的小心谨慎了起来。

　　如今看来，他的选择并没有错。

　　单是王晓晓的背景，就让他大为忌惮，不敢有丝毫的歹意了。否则的话，别说她那个不知所踪的父亲，就算是王家也绝对不会善罢甘休。

　　沉吟片刻，于艺德道：“张叔，另外两人的身份查清楚了么？”

　　张恒哑然失笑，道：“公子，你也太小心了。那两人并非王家之人，戎家什么的，从未听说过，估计也就是一个小家族罢了。这样的小家族中，最多就是有几个先天坐镇，完全不足为虑。”他顿了顿，道：“我看那两个小子年纪轻轻都是师级，应该是王静堂在失踪之前布置的手段，给他的女儿找两个好的保镖吧。”

　　于艺德缓缓点头，道：“理应如此，这戎家应该就是王家的附庸家族之一了。”

　　他们的语气中丝毫也没有将戎凯旋兄弟放在眼中，不过，这才是大家族子弟真正的做派。除了那些强大的，能够让他们都感到忌惮的人物之外，其余人都不会被他们看重。

　　所以，在确定了戎凯旋两人的身份之后，他们甚至于都懒得再去打听什么了。也更加不可能知道，王晓晓早已在擂台上亲口承认了戎凯旋的身份。

　　张恒微笑着道：“公子，现在你即将与王姑娘同行，呵呵，这可是一个大好的机会啊。”

　　于艺德嘴角微微翘起，他轻声道：“是啊，这个机会，不容错过。”

　　他对于自己一向都是信心满满，在紫禁城内，只要他看上眼的女子，稍稍的勾搭一下，都是轻而易举的就能上手。

　　英俊的外貌，深厚的家世背景，再加上他自己努力，不到三十便已晋升后期武师的实力，足以让他在同龄人中成为耀眼夺目的明日之星了。

　　此次进阶武师后期，他在家人的安排下前往自由城，看看能否碰上什么机缘。

　　虽然于家的势力滔天，家底殷实，但是在修炼之路上多一条道总不会是什么坏处的。

　　他带着强大的自信遥望前方，心中暗自决定，在这一次的旅途中，一定要让美人芳心暗许。

　　一想到日后拥美在怀，他的心中就是一片火热……

　　※※※※

　　轻轻的关上了房间，戎凯华笑道：“我们的运气不错，竟然遇到了于艺德，还提供那么好的屋子给我们居住。”

　　戎凯旋亦是连连点头，他们先前在城内寻了半日，却找不到什么好住处，就算是有几家尚有空房，但是那房间内的糟乱和异味，都足以让人退避三舍。

　　如果只有他们兄弟两人，那么凑合着过几天也就罢了，但是有王晓晓在身边之时……

　　他们绝对不敢想象王晓晓居住在如此恶劣的房间之中，会是什么样的结果。

　　所以，对于遇到于艺德，并且对方让出两间厢房的做法，他们还是颇为感激的。

　　戎凯华豁然打了个大大的哈欠，道：“兄弟，我有点累了，先去睡了。”

　　“好啊。”戎凯旋微笑着应了一句。

　　戎凯华晃着脑袋，摇摇晃晃的来到了床前，脱了靴子，就这样和衣躺下，并且立即就进入了梦乡之中，那轻微的鼾声在房间中回荡着，竟然有着一种异样的催眠效果。

　　戎凯旋微微摇头，脸上的笑容却是陡然一僵。

　　他身形一晃，立即来到了大哥的身前，伸出了手，搭在了他的额头之上。

　　片刻之后，戎凯旋的脸上泛起了一丝大惑不解之色。

　　戎凯华毕竟是一位师级强者，虽然在狂风中艰苦的行走了一日，并且直到此刻才停歇下来，但也不应该累成这般模样啊。

　　可是，他检查了一下，却没有发现他身上有何不妥之处，似乎是真的因为过于疲劳而随着了一般。

　　扰了一下头皮，戎凯旋的动作突地一顿，他豁然转身，双目死盯着房间中的一个偏僻角落。

　　这里，不知何时多了一把椅子，而在椅子上，却是多了一本符书。

　　戎凯旋环目一圈，他清晰的记得，自己在进入房间之时，并没有见到这把椅子，可是，如今它就这样如鬼似魅般的出现在自己的面前。

　　心中寒意大盛，竟然有人能够神不知鬼不觉的将一把椅子放进来，那么此人若是想要取自己的性命，岂不是易如反掌。

　　在他的脑海中，瞬间闪过了一个人影。

　　也唯有这个人，才有能力做到这般地步吧。

　　上前，戎凯旋将符书拿了起来，他轻轻的翻开，观阅了片刻，终于确定了自己的想法。

　　留下符书的那人，正是他心中所猜测的那人。不过，若是有可能的话，他还真的不想要与此人有所交集呢。

　　这本符书所记载的咒法竟然不是光明系咒法，而是一种符箓的制作秘法。

　　通讯符箓。

　　这种符箓唯有在灵者晋升到师级之后，才有可能制作。

　　戎凯旋虽然天赋极强，在士阶之时就能够释放出不逊色于师级灵者的咒法了。但是，在制作特殊符箓的时候，他的灵力还是差了一点。

　　但是如今，他在城外风中顿悟，一举迈入了师级灵者的行列。

　　可他刚刚入城不久，那人就将这本符书送到了他的面前。这表明什么？表明自己的一举一动都在那人的监视之下么。

　　戎凯旋的心中陡然涌起了一阵恶寒，他抬眼打量着四周，但愣是看不出哪里有藏人的可能。

　　苦笑一声，他知道自己的修为与对方相差太远，所以根本就无法寻到他的踪迹。

　　看着手中符箓，戎凯旋隐隐的有些明白。

　　这是噬心神魔让他亲手锻造通讯符箓，并且作为日后的联络之用。

　　毕竟，自己亲手锻造出来的符箓才是最适合自己的。

　　想了片刻，戎凯旋开始在木镯子中搜寻了起来。

　　这一次离开家族之前，无论是戎杰森，还是族长戎弋惑，都是网开一面，将家族和私人收藏向他敞开大门，让他任意拿取。

　　戎凯旋十分克制，或者说是十分聪明的只是拿取了各种材料。

　　灵器、丹药虽然是好东西，但叶建浩已经为他准备的差不多了。而他做为一名灵者，还没有正式决定日后辅修的方向，所以多准备一些各种材料绝对是正确的选择。

　　而如今，这些材料就可以派上大用途了。

　　通讯符箓的制作并不困难，如果是一般的通讯符箓，也不会需要太珍贵的材料，木镯子中的储备完全够用了。

　　通讯符箓和聚灵术一样，并不局限于哪一系咒法，就连使用治愈术的力量，也可以制作出通讯符箓。

　　这是因为力量的释放就是一种交流的过程，而只要有着交流，就能够相互探索和沟通，并且达到通讯的目的。

　　不过，归根结底，风系的力量才是制作通讯符箓的第一选择。

　　桌子上，随着一件件的材料摊开，符纸上的光芒逐渐凝聚，形成了一片诡异之光。戎凯旋按照符书上的记载，将风系力量压缩极致，一点点的镌刻了上去。

　　也幸好他有着特殊风系灵体的沟通，对于风系力量的掌控远胜一般强者，所以才能够轻易的做到这般地步。

　　许久之后，符箓突地飘扬了起来，一股难以形容的力量瞬间扩散，充斥于整个房间之内。


第二百五十八章 切磋

　　“呼……”

　　一道道风绕着戎凯旋盘旋着，这些风并不大，而且极为轻柔，它们就像是蛛网一般，一道道的黏在了符纸之上。

　　戎凯旋的双手陡然间飞快的舞动了起来，随着他手腕的每一次晃动，指尖处都有着一丝力量弥漫而出，将虚空中的风系力量吸引到身前，这些风系力量交织缠绕，终于凝聚成了一条繁杂多变的神奇图案。

　　戎凯旋的双目一亮，他轻轻的一挥手，所有的力量顿时重重的印在了符纸之上。

　　那符纸立即绽放出了神秘的光芒，就像是瞬间喷薄爆发的火山，照亮了整个房间。不过，这个过程并不长，仅仅是片刻之间，所有的光芒就黯淡了下来。

　　通讯符箓毕竟不是什么高级物品，而戎凯旋使用的材料也都是最为普通的货色，所以，整个炼制过程并不会有太大的动静。几乎不太可能被其他人察觉，而房间之内，更是仅有一个昏迷不醒的戎凯华，所以当他成功的炼制出通讯符箓之时，竟然没有一个人知晓。

　　当然，这也是因为于艺德身边并没有先天级灵者守护的关系，若是在他身边有这种级数的灵者在场，那么或许能够感应到这个房间内天地灵力中不同寻常的奇异波动。

　　豁然收手，虚空中的力量顿时完全消散，再也不见分毫了。

　　一张符箓轻飘飘的落了下来，戎凯旋伸手接住，他仔细的观看了半响，脸上流露出了极为满意之色。

　　他虽然是第一次炼制特殊符箓，但成果不菲，这张通讯符箓的质量虽然算不上最好，但也绝对不会比昔日古家抛出来的诱饵差了。

　　而更主要都是，他掌握了通讯符箓的炼制之法。

　　这种符箓炼制的方法向来都是受到了严格的管制，若是没有足够强大的实力，根本就不要惦记着这门符箓的制作之法了。

　　在整个戎家之中，或许也唯有戎杰轩族老才会懂得炼制之法，但他却从不炫耀，也从不炼制。

　　因为按照他的说法，以戎家目前的实力，若是妄想大规模的使用通讯符箓，只怕会招来不必要的横祸。

　　这种东西，也有宁国皇室，或者是如同王、古这等大家族才能够肆无忌惮的炼制并且使用。

　　轻叹一声，戎凯旋摇了摇头，虽然自己也掌握了这种方法，但是却注定了只能在小范围内使用，而无法在家族中大量推广。

　　收敛心神，他再度取出了材料，依样画葫芦的炼制了数份。

　　第二次的炼制就简单的多了，不需要再度构建符文路线，只需要将新的符纸放在主符之上，将线路扩印一遍就可以了。

　　这就是炼制出主符的好处，无论扩印出多少副符，都能够在相互之间进行交谈和联系。

　　当然，副符的数量也有着一个极限，主符的等阶越高，副符的数量就越多，能够联系的距离就越远。

　　戎凯旋刚刚晋升灵师，虽然他风系咒法的造诣已经达到了一个很高的境界，但所炼制出来的主符等阶毕竟不足，最多只能够再分出十份副符就是极限了。

　　做完了这一切，戎凯旋长吁了一口气。他想了片刻，将其中一张符箓放到了那张凭空出现的椅子上，随后熄灯安寝。

　　第二日清晨，当戎凯旋醒来之时，戎凯华早就是精神饱满的在院子中练习拳术了。

　　他的天赋远不及戎凯旋和孟岩这样的绝代天骄，但是在努力程度上却是毫不逊色，甚至于是犹有过之。

　　若非如此，他也不可能如此轻松的晋升师级武者了。

　　戎凯旋睁开了眼睛，目光首先落到了椅子上。

　　他的眼眸骤然一凝，果然不出所料，椅子上摆放的通讯符箓已经是不翼而飞了。

　　戎凯旋眉头略皱，他怎么也想不明白那位高深莫测的老家伙为何不直接将通讯符箓给他，而是要他亲手炼制，难道他炼制出来的初级通讯符箓也会有什么特殊的地方么？

　　“凯旋，你既然醒了，就陪我走几招吧。”院子内，戎凯华的笑声传了进来。

　　戎凯旋应了一声，稍稍的整理了一下，走出了院子。

　　兄弟两人抱拳一礼，同时吐气开声，化作了两道身形纠缠在一起。

　　与大哥放对之时，戎凯旋也只是使用真气武技，而没有展露自己灵者的身份。当然，淬星剑法这等强悍霸道，几乎就是作弊的超强武技，他也是绝对不会使用的。

　　不过就算如此，戎凯旋从特殊灵体斗师身上领悟到的战斗技巧也是非同小可，虽然戎凯华修炼武道的时间比他长得多，但是交手一刻钟之后，却还是隐隐的被他压制住了。

　　两兄弟在这里打得欢快，院子的另一排厢房中却有数人隐藏在暗中观看。

　　张恒缓缓点头，道：“公子，他们的武技很不错，应该是有高人指点教导，特别是那个年纪尚小的戎凯旋，更是一个武道天才。”

　　于艺德缓缓点头，道：“能够被张叔如此评价，他肯定不凡。”

　　张恒轻轻一笑，道：“若是老夫所料不差，他们应该是王晓晓姑娘的护卫了，若是公子能够获取美人芳心，那么就将这两个人收为家仆吧。”他顿了顿，道：“大哥戎凯华天赋一般，估计晋升最多也就是巅峰武师，但这个小的培养一下，却很有可能进阶先天。”

　　先天强者在于家之中虽然不能算是顶尖的人物，但也绝对不容小觑了。

　　任何一位外姓先天对于家都是一笔巨大的财富和资源，哪怕是于家大少也不敢轻忽视之。

　　于艺德的脸上泛起了一丝微笑，道：“这一次我们的运气真不错，不仅仅遇到了王姑娘，而且还能够收下一个颇有前途的家仆。嘿嘿，父亲若是知道了，肯定也会赞赏的吧。”

　　一听到于艺德提及父亲这两字，张恒的脸色顿时一正，他肃然道：“老爷若是知道了，肯定也会很高兴的。”

　　只要看他这副恭敬的模样，就知道这个“老爷”在他的心中究竟有着怎么样的崇高地位了。

　　事实上，如果不是那位“老爷”发话，以他先天强者的身份，又怎么可能陪着于艺德前往自由城呢。

　　“吱嘎”

　　厢房之门缓缓打开，王晓晓迈动莲步而出，她的美目在戎家兄弟身上扫了几圈，嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　虽然那面巾将笑容完全遮掩，但眼角处蕴含的笑意却依旧是撩人心弦。

　　于艺德的眼眸隐隐发亮，但他还是极为克制自己，并没有流露出任何惹人遐想的举动。他深吸了一口气，亦是推门而出，仿佛是刚刚看到戎凯旋两人在切磋一般，笑道：“两位戎兄弟好身手啊。”

　　戎凯旋两人停了下来，戎凯华抱拳一礼，道：“于公子过奖了。”

　　于艺德微微一笑，道：“两位身手矫捷，武技过人，不愧是年轻一代中的佼佼者啊。”

　　以他的身份能够说出这番话来已经是颇为不易，如果是紫禁城内深知于家底细的小家族强者听了，纵然不是感激流涕，也肯定是受宠若惊。

　　但戎凯旋兄弟两人却是毫不动容，只是随口谦逊几句罢了。

　　东华郡毕竟只是宁国的一个郡城，远无法与首府紫禁城相比，戎凯旋兄弟两人在戎家中确实称得上是一代天才人物了。

　　所以，于艺德这种含蓄的夸奖在他们想来，那是理所当然。

　　王晓晓美目流转，心中暗自好笑。

　　她的见识远非戎凯旋两人能够比拟，自然看出其中道理，但正因为如此，所以才会愈发好笑。

　　于艺德脸上笑意盈然，心中却是暗骂，两个乡下土包子，真是榆木疙瘩啊。

　　他心念一转，笑道：“看到两位交手切磋，我也有些手痒，不妨大家过过招如何？”他转头，看向王晓晓，道：“王姑娘，就请你做我们的裁判如何？”

　　王晓晓一怔，她秀眉微蹙，道：“于公子，你的修为在他们之上，这一战还是不要比了吧。”

　　于艺德哈哈一笑，道：“王姑娘过滤了，我们只是彼此切磋，又不是生死搏杀，何必介意呢？”

　　戎凯华心中微动，自从他晋升武师之后，也是雄心勃勃之际，离开郡城之后，对外面的世界更是无比向往。如今有人挑战，对方还是某位大家族中的公子，他还真有些求之不得呢。

　　上前一步，他道：“于公子说得好，武学之道，自然要多加切磋才能不断进步。”他挥了一下手，道：“凯旋，你先下去，我和于公子先斗一场。”

　　戎凯旋应了一声，武者的想法远没有灵者那么复杂。

　　遇到了高手，能够向他们讨教那是一件大好事，就怕人家不高兴出手指点。

　　于艺德是一位后期武师，家学渊源，这可是一个很好的试炼对手。

　　如果不是大哥抢先了一步，他肯定也要出手衡量一番的。哪怕是失手落败，也是一笔难得的经验。

　　于艺德伸出一只手在胸腹前一引，道：“戎兄请出手。”

　　看他这一副大大咧咧，似乎一点儿也不曾将自己放在眼中的模样，戎凯华心中微微不快，他暗哼一声。

　　心中决定，要给对方一个下马威。

　　后期武师就了不起啦，若是他一时疏忽大意，自己未必就没有获胜之机。

　　身形微晃，他一个箭步踏出，瞬间来到了于艺德身侧，双手握拳，真罡之气轰然击出……


第二百五十九章 基本功

　　于艺德微微一笑，他面不改色的轻轻一挥手，一股轻柔的力量顿时释放出来，这股力量软绵绵的似乎毫无劲道。但是，当戎凯华凝聚了全身真气释放的罡气刚刚接触到这股力量的时候，却像是跌落进了一个永远也无法填满的无底洞般，让他感到空荡荡的极为难受。

　　戎凯华心中大惊，他立即明白，这是对方所修炼的功法极为特殊的缘故。

　　在大家族中，往往都有着历代强者们无数年的积蓄，而其中最为珍贵的，就是修炼功法。

　　当然，并不是所有家族子弟都能够得到上好的修炼功法。

　　也唯有那些核心子弟，才能够在浩瀚如烟般的功法中挑选到最适合自己修炼的功法。

　　一旦这些功法与个人的秉性和天赋相辅相成，那么不但修炼速度会提高数倍，就连释放之时的威能也会比同阶功法强大数倍。

　　戎凯旋和孟岩所修炼的淬星剑法就是这种功法中的佼佼者。

　　但是，修炼淬星剑法的要求实在是太高了，孟岩虽然不禁止族人修炼，可是真正修炼有成，而不仅仅是接触皮毛就无以为继的，却也仅有这两个人而已。

　　脚步微微一错，戎凯华身形飞退，师级强者的力量在瞬间完全爆发，他的脚下就像是安装了弹簧一般的向着后方跳去。同时，他吐气开声，真气流转，全力一拳轰出。

　　于艺德身周那软绵绵的真气就仿佛是一个漩涡，拥有着极为强悍的吸力。

　　戎凯华全力施为，就是想要摆脱这股恐怖的吸引力。

　　然而，让他感到惊讶的是，就在他飞退之时，于艺德身周的那股吸力竟然没有丝毫膨胀的意思，就这样让他轻而易举的退去了。

　　飞退数丈之后，戎凯华惊异不定的看着于艺德，怎么也想不透他葫芦里买的什么药。

　　于艺德微微一笑，道：“戎兄，于某修炼的乃是绵里藏针秘法，你可要小心了。”

　　众人都是微微一怔，随后醒悟过来。于艺德这是摆明了要以绝对的实力光明正大的将戎凯华击败。

　　所以，他才不会斤斤计较，任由戎凯华退去。

　　因为在他的心中，并没有真正的将戎凯华当做一个可以平等对待的对手。

　　戎凯华的脸色微微一红，但他却并未气恼。

　　既然技不如人，那么被人看低也是在所难免。

　　只是，他的心中自有底气，绝对不会如此轻易的就被对方吓住。

　　轻喝一声，戎凯华下脚如风，开始绕着于艺德转起了圈子。而于艺德则是面带微笑，双手背负，对他的行为毫不在意。

　　两者间的强弱之势一目了然。

　　片刻之后，戎凯华再度上前，他出拳如风，拳风凌厉，将自己二十余年的苦修成果尽数展露了出来。

　　于艺德脸上笑容不变，他轻轻的挥舞着手臂，一道道真气释放而出，在身周组成了一个密不透风的真气漩涡，将一切外来的力量全部轻松化解。

　　虽然戎凯华竭力攻击，但是给人的感觉却是极为古怪，仿佛他就是一只被牵着鼻子走的牛一般，场面局势在不知不觉中被于艺德完全掌控。

　　戎凯旋浓眉微皱，他的目光朝着四处瞥了几下。

　　他所拥有的灵觉感应非同小可，远非普通师级武者能够比拟，所以他立即看出，就在于艺德现身之后，周围隐约的就被数十人给包围了。

　　他们或许并无恶意，仅仅是想要保护于艺德的安全罢了。但是，这种做法却让戎凯旋颇为不满。

　　王晓晓轻移莲步，来到了他的身边，低声道：“师弟，我看他是存心想要展露实力，并且折服你们。”

　　戎凯旋微怔，道：“什么？”

　　王晓晓轻笑道：“估计他是看你天赋不凡，小小年纪就晋升师级，所以为之心动，想要招你回家做妹婿吧。”

　　戎凯旋的脸色微红，羞怒道：“师姐，别开玩笑了。”

　　王晓晓轻抿嘴唇，戎凯旋向来老成持重，很少会有这种窘迫的表情，偶然一见，却是颇为有趣。

　　“好了，不和你开玩笑了。”王晓晓见好就收，道：“依我之见，他是想要招揽你们两个。”

　　戎凯旋愣了一下，哑然失笑，道：“师姐，我们可都是戎家子弟，岂能被他招揽。”

　　王晓晓微微摇头，道：“师弟有所不知，大家族子弟和戎家子弟毕竟还是有些不同的。”

　　她的话虽然委婉，但是其中的意思却十分明确。

　　“请师姐指点。”戎凯旋双眉一挑，询问道。

　　王晓晓想了一下，道：“师弟，紫禁城于家创立数百年，家底殷实丰厚，族中高手如云，据说其宗师级强者的数量比我们王家还要多出一些。”

　　戎凯旋心中一凛，王家，在东华郡成内的地位高不可攀，是极少数拥有着决定郡城政治走向的庞大势力之一。

　　戎家虽然也有着数名先天族老，但是这点儿的实力根本就不曾被王家真正的放在眼中。因为传说中，王家的先天级强者数量不但远胜戎家，而且还有着宗师级强者坐镇。唯有家族中诞生了宗师级强者，才有可能真正的被人重视，并且有着成为传世大家族的资本。

　　然而，于家中的宗师级强者，竟然明显不止一位，单凭这一点，就已经让戎凯旋兄弟不敢得罪此人了。

　　王晓晓继续道：“这样的大家族有着极为响亮的声誉和底气，他们的新一代弟子行走天下之时，也会对一些来自于小家族，或者是散修的天才俊杰发出邀请，请他们成为自己的追随者，或者是家族的客卿。”她轻叹一声，道：“一旦得到了他们的认可，并且加入于家，那么就可以得到大量的资源，无论是修炼功法，还是修炼丹药、灵器等等，都能够得到极好的赠于，比他们孤身打拼强上十倍。所以，有很多小家族中的天才子弟和散修们也愿意加入这样的大家族，不说别的，哪怕是为了得到一层庇佑的身份，也是一件好事。”

　　戎凯旋沉吟片刻，缓缓点头。

　　如果他并没有异能在身，修炼天赋一般，千辛万苦才晋升师级之时遇到了于艺德的邀请，那么十有八九都会应承下来的。

　　毕竟，修炼之道艰辛异常，并不是所有人都能够一帆风顺。

　　如果经历的挫折多了，那么往往会意志消沉，那时候遇到大家族子弟的招揽，就很难会兴起拒绝之心了。

　　再斗片刻，于艺德数次衣袖挥舞，每一次释放的力量都是强大无比，将戎凯华牵引的东倒西歪。可是，戎凯华脚步沉稳，无论上身如何摇摆，下半身却依旧是如同老树盘根一般，始终保持着重心平稳，没有被他真正的摔倒一次。

　　于艺德双目微微发亮，他豁然一声长笑，朗声道：“戎兄弟，你的基本功竟然如此扎实，真是令人意外啊。”

　　旁边的张恒缓缓点头，他心中也是有些诧异，想不到自己昨日也是走眼了。

　　这个戎凯华，竟然有着如此扎实的基本功，确实不容易了。

　　基本功，往往代表着枯燥和平凡。

　　但是，对于绝大多数的普通人来说，基本功的深厚与否，往往就决定了他们能够在修炼之道上能够走的多远。

　　如戎凯旋、孟岩那样的天纵奇才毕竟只是极少数的一撮人而已。

　　大部分人的修炼都是从最为枯燥的基本功开始的，在这个阶段，就相当于打造地基，地基越是深厚，日后的建筑物才能够越高。

　　这个道理谁都知道，但是真正能够将不惜一切代价，将地基打造厚实的人，却也仅有极少数罢了。

　　因为，并不是所有人都能够承受这份枯燥和寂寞的。

　　在大家族中还好一点，族规森严，不达到一定水准，就不会被允许接触高阶武学。但是，在那些小家族中，就没有如此严谨的修炼态度了。

　　但眼前这个戎凯华明显不同，他的实力并不算出众，但基础扎实深厚，若是有一位好的老师指点，再加上一定程度的资源堆积，日后也未曾没有进阶先天的机会。

　　张恒缓缓点头，以前他还觉得将戎凯华收为麾下并不是什么上算的事情。凭白要付出大量资源，不如多栽培一些家族子弟。可是，此时他的观念已经发生了改变，这样的基本功，无论放到什么地方，都是一个值得栽培的人才了。

　　或许是颤抖的时间太长，让于艺德终于失去了耐心，他轻声叫道：“戎兄弟，小心了。”

　　他的手腕连续挥舞了几下，身周的真气漩涡陡然间变得强大了起来，那一直蓄而不发的力量轰然爆炸出来，一瞬间所产生的力量之强大，简直就是不可思议。

　　“轰……”

　　戎凯华心中不妙，他竭力的稳住身形，想要向后退去。

　　但是，身周却有一股看不见的力量将他牢牢束搏，哪怕是想要退去都是千难万难。

　　他这才明白，就在适才的缠斗之时，于艺德已经布下了天罗地网，那无所不在的真气将他牢牢困住。

　　他就像是一只任人宰割的羔羊，此时此刻，生死尽在对方一念之间。

　　虽然明知道出身于大家族的于公子肯定不凡，但是强大的到了这等地步，却还是远远的超出了他的想象之外。

　　轻叹一声，戎凯华放弃抵抗，收拳而立。

　　因为他知道，于艺德绝对不会在切磋之时伤他性命的。

　　然而，就在此时，一旁观战的戎凯旋却是突兀的动了。

　　他一步踏前，竖指为剑，一剑刺出。

　　淬星剑法，剑气冲天……


第二百六十章 淬星老人

　　“嘶……”

　　虚空中陡然间响起了一片破裂之音。

　　戎凯旋的指尖处激射而出的剑气犹如一把实质之剑，笔直的飞刺而上。

　　那剑气纵横之间，顿时将于艺德费尽心机所布置的真气漩涡给撕扯破裂。就仿佛是一把锐利的剪刀，一刀剪下，顿时将布帛剪成两截。

　　真气漩涡瞬间破开，竟然被戎凯旋这一剑硬生生的刺出了一条通天大道。

　　戎凯华本来已经放弃了抵抗，但是师级强者的感应能力远胜普通武者，就在戎凯旋出剑之时，他已经感应到了那凌厉无双的剑气。

　　剑气翻涌，瞬间破开漩涡，在必死之路上砍出了一条升天之路。

　　戎凯华哪里会放过这个机会，他身形一晃，以最快速度从这条道路上飞离退下。

　　而就在戎凯华脱险之后，戎凯旋亦是抽身后退。

　　于艺德的脸色微变，他眼眸中闪过了一丝惊怒之色，轻哼一声，手腕连续舞动。于是，在他身周的真气漩涡顿时再度膨胀了起来，非但立即将戎凯华退去之后的裂口弥补，而且如风似火般的朝着戎凯旋席卷而至。

　　到了这一刻，这位于家的大公子终于开始动用真功夫了。

　　虚空中甚至于泛起了一股小小是旋风，这是特殊真气运用到了极致，甚至于已经引起了一丝天地灵力共鸣的迹象。

　　一般而言，想要做到这等地步，起码是先天级强者了。

　　可是，在某些特殊功法的加持之下，纵然是师级强者也能够勉强催发出如此强大而不可思议的气势和威能。

　　那旋风呼啸，如同泰山压顶一般的朝着戎凯旋兄弟席卷而去，其速度之快更是无以伦比，让他们避无可避。

　　戎凯旋的眉头略皱，他身形豁然停下，再度抬起了手，那微微颤抖的指尖仿若是在虚空中跳舞的精灵一般，就这样轻轻的一横一竖交叉划过。

　　顿时，那虚空中荡起了一点点寒芒，虽然戎凯旋手中无剑，但却依旧将淬星剑法的真髓完全的释放了出来。

　　若是孟岩在此看到这一剑，肯定会击节赞叹。

　　一时间，寒芒飞舞，自成剑气空间，悍勇的迎了上去。

　　“啪……”

　　与先前撕裂声完全不同的是，虚空处传来了一道巨大的轰鸣之音。

　　戎凯旋的这一指似乎是引爆了一座活火山，释放出了难以形容的威能。剑光所过之处，那看似无坚不摧的漩涡真气轰然爆裂，激荡起来的气流四溅而出，骇人听闻。

　　戎凯旋轻哼一声，他脚尖微微用力一跺，已经是如飞般的倒退而去，人在半空，与戎凯华双手互握，兄弟两人快若闪电般的退到了转团之外。

　　王晓晓秀眉微蹙，手指一点，虚空中顿时一道水纹波动，将那些弥漫开来的冲击波尽数抵挡住了。

　　于艺德亦是身形飞退，避开了强大冲击波的直接轰击。

　　不过，还没有等他出手驱散残余的力量波动之时，他身边就已经多了一道人影，正是护卫首领之一索隆。

　　他伸手朝前一挡，瘦小的身躯似乎是瞬间爆发出了难以想象的威能，所有朝着这个方向而来的冲击余波顿时被他轻易的化解于无形。

　　“好，好剑法。”

　　张恒轻喝一声，他缓步走出，目光炯炯的看着戎凯旋，那眼神第一次变得凝重了起来。

　　而于艺德更是脸色微微发青，英俊的面容上笼罩了一层淡淡的异样之色。

　　在戎凯旋出手之前，他们虽然已经看出这个小家伙拥有着师级强者的气息。但事实上，他们虽然惊讶，但却依旧不曾怎么放在心上。

　　因为戎这个姓对于他们而言实在是太陌生了。

　　按照他们的想法，戎凯旋最多就是王晓晓身边的一位护卫罢了。师兄弟的称呼，不过就是让他们同行之时多一层关系而已。

　　这种出生于小家族的天才弟子，想要攀附上某个大家族，获得更好的修炼功法和更多的修炼资源。这样的事情，他们可是见得太多了。

　　在于艺德和张恒的潜意识里，只要于艺德展现出自己的实力，凭借他的家世，那么只需要勾勾手指，戎凯旋兄弟肯定会迫不及待的依附过来，哭着求着想要追随他。

　　可是，今日的这一场切磋，却让他们两人的感官大为转变了。

　　或许，这两兄弟与普通小家族的天才子弟并不相同。想要招揽他们，可能需要花费更大的力气和代价了。

　　不过，直到这一刻，于艺德还以为，只要他礼贤下士，一定就能够获得戎凯旋兄弟的效忠，将他们收为麾下。

　　这，就是大家族，大门阀的底气和自信。是从小家族中出身的戎凯旋兄弟永远也无法想象的一种力量和信念。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“多谢前辈夸奖。”

　　张恒双手背负，沉声问道：“老夫有一个问题，不知阁下可否愿意回答。”

　　不知不觉中，他话中的语气和态度已经发生了微妙的转变。

　　戎凯旋道：“前辈请说。”

　　“老夫想要问一句，你与自由城的淬星前辈有何关系？”

　　于艺德的脸色微微一变，目光也变得凌厉了起来。

　　戎凯旋一怔，他摇头道：“在下不认识这位前辈。”

　　张恒的眉头一皱，道：“你既然不认识淬星前辈，那么你的淬星剑法又是从何而学？”

　　“淬星剑法？”于艺德惊呼了一声，他眼中的神色变幻不定。

　　其实，在见到了戎凯华那扎实的基本功，以及戎凯旋的这惊天一剑后，他的心中就暗下决定。

　　在抱得美人归的同时，也不能让这两个小家伙离开了。不过，以他们的天赋和年龄，让他们做为家仆未免屈才，就给他们一个客卿的名份吧。

　　但是，在听到了淬星剑法这四个字之后，他的想法顿时变了。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“晚辈的淬星剑法乃是族中一位大哥亲手传授的。”

　　“哦，你的大哥？”张恒沉吟了一下，道：“据老夫所知，淬星老人名下，似乎并没有戎姓弟子啊。”

　　他的眼光何等毒辣，一见到戎凯旋释放的剑意，顿时知道他已经掌握了淬星剑法的精髓，而绝对不是什么毛皮功夫。

　　由此可见，传授他剑法之人肯定是深得淬星剑法的真传了。

　　但他愣是想不起淬星老人何时把如此神妙的剑法传授给戎姓之人了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“在下的大哥并不姓戎，他叫孟岩。”

　　“孟岩？”张恒讶然道：“竟然是自由城之虎孟岩，那就怪不得了。”

　　戎凯旋兄弟对望了一眼，眼眸中都有着一丝隐隐的得意之色。

　　想不到孟大哥的名声竟然如此的响亮，连这位先天强者都明显有着几分忌惮。

　　而且，自由城之虎……

　　这个绰号听起来，似乎是相当的威风啊。

　　于艺德眼神微凝，片刻之后恢复正常，他的脸上再度恢复了那种温文尔雅的笑意，道：“三位，今早的切磋就到此为止吧。”他轻轻的一拍手，顿时有人上前，将洁白如雪的毛巾递了上来。

　　于艺德随意的擦了几下，道：“我准备了一些早点，请三位一同品尝，还请各位不要推辞。”

　　戎凯旋等对望了一眼，欣然应邀。只是，戎凯旋和王晓晓都有着一种感觉，那就是于艺德对于他们三人的态度已经发生了一种极为微妙的变化。

　　早膳过后，于艺德将戎凯旋三人送走，当他回过头之时，脸上的笑容已经是半点皆无了。

　　见到他这样的表情，索隆和韩八阔立即退下，并且下令众人不可靠近。

　　张恒则是缓缓站起，沉声道：“公子，是老夫看差了。哎，此子不过新晋师级罢了，想不到就能够修炼淬星剑法，而且还颇有成就，真是……难得啊。”

　　淬星剑法声名赫赫，可谓剑中一绝。

　　但是，因为修炼的难度太大，别说是初入师级的武者了，哪怕是后期、巅峰武师，都未必能够入门。

　　不过，一旦能够修炼淬星剑法，其成就也必将无可限量。

　　自由城之虎孟岩，就是仗着一手淬星剑法，才能够在城内闯出偌大名头，哪怕是一些先天级强者，也不愿意轻易的招惹于他。

　　于艺德眼神一转，道：“张叔，你说我还有可能将他们收为麾下么？”

　　在今日切磋之前，他还怀着一颗恩赐的心，能够破例将他们收下，已经是无上的恩典了。但此时，他的想法已经有了一百八十度的大转变。

　　只要他们能够成为自己的追随者，那么他愿意付出巨大的代价。

　　张恒苦笑一声，摇头道：“那个戎凯华还有可能，但是戎凯旋么……哎，他既然修炼了淬星剑法，那么肯定会被淬星老人收为门下的。”

　　做为淬星老人的门下弟子，和他于艺德的追随者。

　　只要是稍有头脑之人，就会知道应该如何选择了。

　　“哼。”于艺德轻哼一声，目光中陡然闪过了一丝阴森的寒意。

　　张恒的脸色微变，连忙道：“公子，小不忍则乱大谋，如今我们即将前往自由城寻求机缘，这个时候若是得罪了淬星老人，绝对是不智之举。”

　　虽然以于家的实力不会畏惧淬星老人，但是在自由城内，如果淬星老人发话，那么于艺德就很难找到什么好的机缘了。

　　更何况，还有着王晓晓这个因素，就更加让人不敢轻举妄动了。

　　于艺德沉吟半响，眼眸中的凶光终于消散。

　　他缓缓点头，道：“张叔，小侄明白了。”

　　看着于艺德离去的背影，张恒暗叹一声。

　　公子天赋极高，修炼之路也是一帆风顺，但唯一的缺点就是心胸太窄，日后成就，只怕相当有限啊。


第二百六十一章 上路

　　“戎公子，我家少主派小人前来通知。”于翔来到了戎凯旋两人居住的厢房，道：“城外沙尘暴已经减弱不少，看迹象最多明日就可以消停了。”

　　戎凯旋两人的眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　他们被困于守望城已经有足足十日的时间了，虽然明白所有人都因为沙尘暴而无法外出，但心中依旧是有些烦躁。

　　如今终于听到了沙尘暴消散的好消息，自然是大喜若狂。

　　看到他们两人惊喜交加的表情，于翔心中鄙夷，但口中却是恭敬的道：“少主吩咐，请两位做好出行的准备，明日午时少主会带着一只百余人的团队一同前往自由城。若是三位方便的话，请同行。”

　　戎凯华惊讶的道：“百余人的团队？”

　　“是。”于翔沉声道：“此地前往自由城的路程不算很短，而且途中凶险颇多。若是单独行走，只怕会遇到很多麻烦，所以不如结伴同行。”

　　戎凯华心中一凛，连忙道：“好，如此多谢于公子好意了。”

　　于翔再度行了一礼，告辞而去。

　　虽然他仅仅是一名家仆的身份，但毕竟有着巅峰武师的修为，戎凯旋两人可不敢随意怠慢，亲自送他离去。

　　片刻之后，两人再度回返厢房之时，王晓晓已经在此恭候了。

　　“师姐，我们明日就可以前往自由城了。”戎凯旋喜不自胜的道：“不知道孟大哥现在把事情处理的怎么样了。”

　　王晓晓委婉一笑，道：“孟大哥已经晋升先天，这是何等了不起的成就。无论他未来的嫂子是一个什么样的人，都不可能无视他的实力和无限的潜能。所以啊，你根本就无需为他担忧了。”

　　戎凯旋连连点头，如果孟岩还是一位巅峰武师，那么情况或许会有变化。但是先天与巅峰武师虽然仅有一步之遥，可一旦跨出这一步，顿时就是海阔天空，大为不同了。

　　无论摆在孟岩面前的是什么困难，他必然能够解决。

　　三人交换了一个兴奋的眼神，一旦想到即将与孟岩相会，他们就充满了期待。

　　※※※※

　　第二日清晨，城内就已经是熙攘喧哗一片。

　　人人都知道，肆虐了足足十日的沙尘暴终于消停了下去。

　　这东西一旦爆发之后，守望城起码可以有大半年，甚至于是接连数年的安定。在这段时间内，绝对不会再有第二波沙尘暴的突袭。所以，大多数人都已经决定，一旦沙尘暴停止，他们就立即动身。

　　正午时分，烈日悬空，火辣辣的阳光照射在大地之上，似乎是想要将整片大地都变成一个大烤炉。

　　可是，如此炎热的天气却依旧无法阻挡人们离去的决心。

　　守望城数道大门完全敞开，人们象出闸之水般，汹涌的朝着不同方向而去。

　　不过，起码有一半以上的人都是走着同一个方向。

　　那就是通向传说中修炼者的圣地，自由城。

　　从守望城内出来的起码有数百人之多，这些人或是三五成群，或是十余人、数十人组队。但规模最大的，却无疑是于艺德所统领的这只拥有百余人的庞大队伍。

　　于艺德不愧是紫禁城大家族子弟，也不知道他与城内军方做了什么交易，在离去之时，竟然从军方手中一下子套取了三百多匹健马和羊驼。有着这些畜生代步和驮运物资，不但方便了很多，而且还让人羡慕。

　　陆续有人上前，想要加入这支队伍，而于艺德则是表现出了一片豪爽之气，无论什么人上来求恳，他都是一口应允。

　　队伍的人数越来越大，已经有将近两百人之多了。

　　不过，有自信前往自由城的，起码都是师级强者。所以，整只队伍的速度并没有因此而有所拖累，依旧是驱使着健马和羊驼，以最快的速度前进着。

　　戎凯旋打量着四周人群，心生感慨。

　　近两百名的师级高手啊，单是这个数量就已经超过了戎家所有师级强者的总和了。

　　以前在郡城之内，总是以为家族在郡城内也算是一份不小的力量了。可是，直至此刻，他才明白，原来戎家的实力放在宁国之内，真的是毫不起眼。

　　单是于艺德随手拉起的队伍，就已经足以将没有先天级强者坐镇的戎家给碾平了。

　　当然，就算是各位先天族老全部在场，但是在面对两百师级强者之时，怕是也不敢轻启战端吧。

　　整只队伍在于艺德的指挥下有条不紊的前进着，接连两日，他们并没有遇到任何麻烦。

　　或许，因为这只队伍的庞大臃肿，所以也没有多少麻烦敢寻上门来。而于艺德以自己的个人魅力和家族势力为后盾，也确实是获得了众人的尊敬和顺从。

　　纵然是在大家族的门下子弟中，这样接触的人物依旧不曾多见。

　　只是，虽然戎凯旋等人都希望能够一路风顺的到达自由城，但这个愿望却还是没法如愿的实现。

　　这一日，大部队正在前行之时，可以遥望见前方一座大山挡路。

　　那些熟悉路途，曾经来过自由城的人纷纷笑道：“只要走过这座大山，再行五十里左右，就能够到达自由城了。”

　　其余众人都是闻言大喜，连日赶路虽然不会让他们感到什么疲惫，但是即将到达心目中的圣地，却是足以让所有人都兴奋不已。

　　然而，就在他们靠近大山之时，前方突地沙尘滚滚，一骑以飞快的速度朝着他们疾驰而来。

　　众人都是面面相觑，目光怪异。

　　他们这里可是有着近两百之多的师级强者，可是竟然有人敢以一己之力冲击队伍，这需要何等强悍的胆气和魄力啊。

　　于艺德喜怒不形于色的脸庞上亦是闪过了一丝冷然之色，他轻哼一声，道：“于翔，看看是什么人。”

　　“是。”于翔应了一声，他身形一晃，已经的冲天而起，朝着那一骑迅速迎去。

　　众人都是在心中暗叹，堂堂一位巅峰师级武者，竟然会被于艺德如此呼来喝去而没有任何的反抗。

　　于家的底蕴，确实是深厚异常。

　　事实上，在于艺德展现出了他的智慧、力量和家族底气之后，已经有很多人的心中有了依附投靠的想法。

　　只是，这些人中并不包括那些真正的天才修炼者，而他们也未必能够入得了于艺德的法眼。

　　于翔身形站定，气运丹田，舌绽雷霆，厉声吼道：“来者止步。”

　　前方那匹撒腿狂奔的烈马受惊不过，双膝一软，竟然是当场跌倒。马背上那人更是打转滚儿的翻腾了几下，趴在地上喘息不已。

　　戎凯旋等人都是面带狐疑之色，说实话，以此人适才表现出来的胆气，哪怕是一刀将于翔宰了，他们也不会如此的惊讶。

　　反倒是现在被于翔一吓之后，立即摔倒在地的情况绝对是出乎了所有人的预料之外。

　　于翔也是第一次遇到这种情况，他犹豫了一下，上前查看，脸色却是突地一凝，大声道：“公子，此人是赶在我们之前去自由城的一位散修。”

　　众人顿时一片哗然，这一次前往自由城的人起码数百，但只要彼此照过面，那么在短时间内多少还是有些印象的。

　　于翔能够认出对方并不奇怪，但此人明明先行赶往自由城，又怎么会落到现在这个地步呢。

　　那人剧烈的喘息了片刻，终于平复了下来，他转头看了眼众人，眼眸中流露出无法掩饰的惊惧之色。

　　于艺德上前，沉声问道：“这位朋友，你安全了。”

　　他的声音似乎有着某种令人镇定的力量，那人微微一怔之后，眼中的慌乱之色顿时消散了许多。

　　“朋友，你能告诉我们，前面发生了什么事情，为何就剩你一人回来了？”

　　除非是先天强者，否则有胆子一个人孤身前往自由城的例子并不多。

　　此人最多也就是一位普通的师级武者罢了，怎么也不可能孤身上路的。

　　那人咽了一口唾沫，苦笑道：“于公子，前方有大麻烦，大凶险了。”

　　于艺德傲然一笑，道：“还请兄台告知，究竟是什么麻烦。”

　　那人的眼光一黯，道：“我们兄弟一行七人结伴同行，刚刚翻过大山不久，就遇到了一对铁玲雕。”

　　旁边顿时有人惊呼了起来：“铁玲雕？兄弟的运气不错啊，这可是大好灵兽，若是能够猎杀，价值不菲。”

　　飞行类灵兽的价格一直都是居高不下，他们有七个人，实力强大，若是那对铁玲雕不开眼招惹他们，绝对是一笔意外的横财。

　　那人抿着嘴，道：“这两只畜生一见到我们，立即俯冲下来，想要进行狩猎。不过，我们兄弟都是师级武者，自然不肯束手就擒。搏杀一翻，我们成功的猎杀了一只铁玲雕，而另一只却是受伤逃遁了。”

　　大多数人都是面带羡慕之色，一只铁玲雕，也能够换到大价钱了。

　　然而，那人的脸上却没有半点儿的得意之色，反而是眼眶微微发红，道：“我们兄弟本来以为这是一个好兆头，此去自由城必有所获。但是，没想到……”他的声音变得哽咽了起来，道：“我们竟然在不知不觉中惹下了滔天大祸。”

　　“什么大祸？”于艺德沉声问道。

　　他心中隐隐的有些不满，此人语无伦次，胆小如鼠，竟然还是一位师级强者呢，真是给这种级数的强者丢脸。

　　那人的身体微微哆嗦，用手指着山脉的那一头，口中喃喃的道：“它们，来了。”

　　“唳……”

　　霍然间，高昂响亮的鸣叫声骤然从山脉的另一边爆发了出来。

　　随后，一片黑云从山脉处闪出，笼罩了半边天空，朝着他们滚滚而来。


第二百六十二章 铁玲雕

　　“这，这，这是什么……”

　　不知为何，在见到这一片黑云之时，所有人的心中都变得有些战栗了起来。

　　豁然，有人高声叫道：“铁玲雕，是铁玲雕……”

　　众人的心立即提了起来，如果仅有一只铁玲雕，或者是百余只，那么对于这一只近两百人的师级强者队伍而言，反而是一场难得的大机缘。

　　可是，望着远处黑压压一片的铁玲雕之时，众人都是惊惧不已，因为没有人能够确定这些铁玲雕的数量究竟有多少。

　　只是听着那响彻天地的厉嚎声，看着那铺天盖地飞来的鸟群之时，众人都感到了一股恐怖的致命气息当头碾压过来，这股力量强大的足以将所有人都生生碾压而死。

　　“不好，结阵，快点结阵。”张恒的反应极快，他立即爆吼了起来。

　　于艺德一个激灵，亦是高呼道：“众位快些结阵，将马匹和羊驼挡在外围做屏障，有什么防御灵器的立即释放出来，不要藏着掖着了。”

　　在混乱之间，若是有人大声的发号施令，往往能够获得大多数人的拥护。虽然没有人知道这个命令是对是错，但是在一片慌乱之中，似乎也没有其它道路可以选择了。

　　不过，总是有些人喜欢标新立异的。

　　就在众人团团围成一个大圈之时，两道人影却是突兀的窜了出去。他们的速度极为快捷，瞬间便已窜出极远。

　　众人顿时变得蠢蠢欲动了起来。

　　于艺德双目中凶芒一闪，他厉声吼道：“各位，你们的速度快得过天上的铁玲雕么？只要大家在此坚守，自由城肯定会派人增援的。”

　　“不错，此地距离自由城已然不足百里，自由城内的各位前辈们绝对不会袖手旁观，只要我们坚持下去，他们一定会出来将灵兽驱散。”张恒毫不迟疑的高吼道：“大家都看到兽群的规模了，若是我们分散而逃，只有被它们各个击破，连一个也休想逃走啊。”

　　众人顿时犹豫了起来，他们之中起码都是师级强者，每一个人都是经历过不少磨难才有着今日修为，所以都有着自己的主见，并不会轻易的为他人所动。

　　大多数人看见铁玲雕的速度和数量规模之后，都放弃了独自逃遁的念头。因为他们都知道，自己能够单独逃出生天的可能性微乎其微。

　　不过，还有一些人对于自己的实力，或者说是逃遁功法极有信心，所以虽然张恒和于艺德在身后大声吼叫，但他们却充耳不闻，分散朝着各个方向逃遁而去。

　　或许在他们想来，有着这许多人留在此地与铁玲雕抗衡，他们就有机会逃走了。

　　下一刻，又有十余人陆续逃出了圈子，以各自最快的速度奔向远方。

　　于艺德铁青着脸，狠狠的道：“自寻死路的东西，怪不得别人。”

　　张恒的眼眸中亦是闪过了一丝杀机，其实在见到如此规模的铁玲雕之时，他心中亦是有些发忤，所以才会希望所有人都留下与他们并肩抗敌。

　　因为于艺德毫无疑问的掌握了统领权，所以人数越多，他们也就越安全。哪怕其他人全部死绝，但只要他们两人能够活着，那就足够了。

　　所以，这些临阵逃脱之人在他们的眼中看来是如此的可恶。

　　虽说他们也未必能够真的从铁玲雕口中逃出性命，但宁肯自己逃走，也不愿意做他们的挡箭牌，这样的选择在他们的眼中看来，那就是十恶不赦了。

　　如果是平时，他们肯定会将这些人捉拿，并且施以酷刑，方能消去心头之恨。但是此刻危机，他们却不敢流露出这等念头和想法。

　　“唳……”

　　无数鸟鸣声迅快的迫近，几乎片刻间就已经来到了众人的头顶上。

　　所有人都是面色凝重，打起了十二分的精神小心戒备。而被他们驱赶在外围的健马和羊驼等，早就是吓瘫在地，一个个口吐白沫，就差昏迷不醒了。

　　一见到这副模样，所有人都知道，这些马屁和羊驼就算是此次能够活下来，它们也是不堪大用了。

　　不过，此时他们自保尚且不足，哪里还有闲心估计这些畜生。

　　“唳……”

　　又是一道响亮的长鸣，只见那黑压压一片的鸟群中陡然分出了一部分，朝着远方逃遁之人紧追而去。

　　众人互望了一眼，无不是在心中暗道。

　　幸好自己并没有离开大部队逃走，否则这一次绝对是在劫难逃了。

　　于艺德眼眸中凶光闪烁，心中涌起一片快意，他冷笑道：“这就是不听指挥的下场，哼，妄想从铁玲雕群中逃走，他们还真把自己当先天级强者了。”

　　张恒的嘴角抽动了一下，心中却是暗道。

　　如此规模的铁玲雕群极为罕见，数十年来在自由城的上空似乎从未听说过有着如此可怖的灵兽群。莫非……他霍然间打了个寒噤，脸色变得极其难看了起来。

　　天空中再度传来了一道鸟鸣之音，那些铁玲雕在盘旋了片刻之后，终于开始有所动作了。

　　在一只体型特别巨大的铁玲雕带领下，上百只铁玲雕组成了一片黑云俯冲而下。

　　每一只铁玲雕的体型都长达一丈有余，当它们张开翅膀的时候，就愈发的恐怖了，几乎笼罩了三丈左右的空间。

　　当上百只如此庞大的巨兽形成了一个集团俯冲之时，那股凌厉的气势错非亲身经历，否则断然形容。

　　戎凯旋曾经在秘境丛林中见过数十只豪猪群撵着两位师级强者的身后穷追不舍，也曾经在荒野上遇到过上万只狼群的围攻。但是，那上万狼群之中，毕竟不可能全部都是灵兽级别的强者啊。

　　而数十只豪猪虽然皆为灵兽，但它们的体型也无法与铁玲雕相比，更没有那种从天而降的气势，相比之下，如今他遇到的灵兽群才是真正的令人惊恐绝望。

　　看着越来越近的铁玲雕，众人都是提了起来。

　　这些灵兽之所以叫做铁玲雕，自然是因为它们身上的羽毛坚硬如铁，刀剑难入。单独遇到自然不足为惧，但是当数量达到一定程度之后，就会变得极其可怕了。

　　“防御之力，释放……”霍然间，于艺德厉声喝道。

　　而随着他的吼声，整个队伍的上空突兀的腾起了一道巨大的白光，这道白光闪亮的如同实质一般，瞬间就将所有人都笼罩进去。

　　“大型防护罩。”

　　“天啊，竟然有这样的好东西，于公子还真是舍得啊。”

　　“我们跟着于公子真是有福了，呵呵，那些逃走的人现在后悔也来不及了。”

　　一道道议论声顿时响了起来，每一个人的脸上都流露出了欣慰之色。

　　于家公子果然是豪爽过人，如果这件宝物是在他们身上的话，那么肯在此刻拿出来使用的人绝对是寥寥无几，但于艺德却是毫不犹豫的使用了。不说别的，单是这份心胸就足以让人敬服。

　　“啪啪啪……”

　　数十只铁玲雕重重的撞击在护罩之上，发出了轰然巨响。

　　那护罩虽然强大，但是在如此之多的灵兽撞击下，却还是禁不住微微的晃动了几下。不过，也就是那么几下而已，护罩就立即恢复了正常。

　　众人松了一口气，也不知道是谁低喝了一句：“打。”

　　顿时，天空中绽放出了无数各种光彩。

　　下方近两百名的师级强者也都是身经百战之辈，见到如此大好局面，自然是不甘寂寞，轰然出手了。

　　一时间，各种功法交相辉映，将整个天空染成了一片绚丽光彩。

　　很显然，因为人数众多的关系，所以其中修炼特殊功法的人并不少，哪怕仅有部分人出手，所凝聚出来的威能也是非同小可了。

　　天空中一阵哀鸣，超过十头倒霉的铁玲雕发出了悲戚的叫声，从高空中跌落下来。

　　它们的身体虽然坚硬无比，但是奈何下方高手如云，那么多师级强者的合力一击，哪怕是其中有人应付了事，但其力量之澎湃凶猛，亦是难以抗衡。

　　就算是先天级强者遇到了，也是不敢轻捋其锋的。

　　这些铁玲雕的身体素质就算是再强悍，也无法与先天级强者比肩啊。所以一击之下，顿时死伤一片。

　　“好……”

　　人群中顿时响起了一片欢呼之声，人人都是信心百倍。只要防护罩能够抵抗得住铁玲雕的攻击，那么他们的攻击每次击杀十余只，这些铁玲雕的数量就算再多又能如何。

　　戎凯旋目光连闪，落在了于艺德和张恒的脸上。

　　可是，他意外的发现，这两个人的神情极为紧张，并没有丝毫的轻松之色。他顿时明白，想要指望这个防护罩彻头彻尾的抵抗铁玲雕的冲击，只怕也是一种奢望了。

　　“大哥，师姐，一切小心，这些畜生的手段只怕并不会这样简单。”他拉了一下戎凯华和王晓晓，低声说道。

　　王晓晓亦是压低了声音，道：“不错，铁玲雕在灵兽中虽然排名不高，可是一旦成群结队，就连先天级强者也要望风而逃。”她顿了顿，道：“这些畜生天性极为记仇，大家小心一些，如果自由城不派人援手，那么一旦护罩破裂，战团被冲散，击杀铁玲雕最多的人，必将会受到最多的攻击。”

　　戎凯旋兄弟对望一眼，都是心中一寒。

　　怪不得于艺德和张恒等人适才出手之时分明就是未尽全力，他们还以为这两位是和自己一样，想要留手在最后，可如今看来，并非如此简单。


第二百六十三章 方框

　　经历了一次挫折之后，铁玲雕们并没有放弃，它们在天空中盘旋了半响，再度一个转折，又一次面向下方众人。

　　不过，这一次它们改变了策略，并没有再次直接俯冲而下，因为它们知道，不攻破那个半透明的防御光罩，它们根本就别想伤害到内中的人类。

　　“唳……”

　　隐藏在高空中的铁玲雕首领陡然一声高昂的叫声，于是，所有的铁玲雕都是张开了羽翼，它们身上的钢羽根根竖起，并且剧烈的颤抖了起来。

　　下方众人面面相觑，不知道它们在搞什么鬼。

　　自由城四周虽然常有灵兽成群结队的袭击人类高手，但是，汇聚了如此规模的铁玲雕却也是极其罕见。别说戎凯旋等人懵懂无知，就连于艺德和张恒这等人物，也是有些不知所措。

　　“嗡嗡嗡……”

　　霍然间，一道奇异的声音从铁玲雕的身上发了出来，这声音就像是蜜蜂嗡鸣，只是那音量大了千百倍之多。

　　一道道奇异的力量从每一根钢羽上释放出来，它们慢慢的凝聚在一起，竟然形成了一种极其罕见的神奇力量。

　　“呼呼呼……”

　　虚空中似乎是形成了一道狂暴猛烈的风，那无数只铁玲雕振翅飞行之时，竟然伴随着如此恐怖的风力。

　　这些风在虚空中吹动着，它们凝聚起来，朝着下方狠狠的疾袭而去。

　　光罩上顿时响起了无数轰鸣之声，如同雨点一般的风力不断落下，它们来自于四面八方，有的垂直而下，有的盘旋而至，更有的犹如针尖，从不同的角度，以不同的形式向防护罩发动了潮水般的冲击。

　　防护罩上顿时绽放出了无尽的光彩，这光芒流转之间更是风声大作，让周围盘旋着的风愈发的猛烈刚强。

　　众人都是骇然色变，就连于艺德和张恒也没有想到铁玲雕竟然还有着如此强大的控风能力。

　　于艺德眼珠子一转，低声道：“将毒火弹发下去。”

　　索隆一怔，道：“少爷……”

　　“去。”于艺德眼睛一瞪，厉声喝道。

　　张恒的心中微动，亦是道：“少爷，集中在少数人手中为好。”

　　于艺德双眉一挑，他缓缓点头，高声道：“在下手中有一批威力强大的暗器，但这些铁玲雕飞得太高，很难打中，哪位朋友修炼过专门的暗器手法，还请快快出声。”

　　暗器手法虽然不登大雅之堂，但是在某些时刻还是极为有用的。不过，在这个时候，如果没有一定的造诣，那么说出去也会被人笑掉大牙。

　　不过，还是有十余人对自己极具信心，他们高声道：“我，给我暗器。”

　　于艺德头一仰，索隆虽然是心有不甘，但却不敢违逆少主的命令，上前从空间戒指中取出了一个袋子，给每一个人都分了两个黑不溜丢的球体装暗器。

　　于艺德沉声道：“各位，这些暗器极其珍贵，而且威力极大，但铁玲雕相当聪明，你们也仅有一次出手的机会，希望能够尽可能的扩大战果，朝铁玲雕最为集中的地方轰击。”

　　“好。”那十余人手持圆球，一个个高声叫好。

　　“轰……”

　　在无穷无尽的风力冲击之下，防护罩终于变得松动了起来。

　　于艺德轻轻的一挥手，那已经摇摇欲坠的防护罩终于就此消散。

　　天际的风力依旧是不停的落下，不过此时众人早有准备，他们或是举拳轰击，或是使用灵器格挡，一股股真罡之气在虚空中弥漫扩散，顿时就将那良莠不齐的风力给轰散了。

　　这些铁玲雕毕竟只是一群灵兽而已，它们的配合能够释放出强大的风之力。但是，这些风之力对付防护罩很有效果，可面对众多拥有真罡之气的师级武者，就显得散而无力了。

　　不过，铁玲雕本身就不是以灵力见长。

　　领头的铁玲雕一声长鸣，起码两百只铁玲雕在天空中组成了两队，再次俯冲而下。

　　铁玲雕，一声钢羽坚硬似铁，一身怪力能撕裂虎豹，肉搏才是它们最大的依仗。

　　然而，就在它们即将冲入人群中之时，人类队伍中却有十余人高高的扬起了手，他们的手心处各有一个黑色圆球。

　　这些人既然敢站出来，他们释放的手法和能力果然是出类拔萃。

　　手腕轻扬之间，这些圆球就已经飞入了铁玲雕之中，而且仿佛是事先约定好了一般，所抛掷的位置都在鸟群最为中间的部位。

　　“轰，轰，轰……”

　　数十道惊天动地的巨响声骤然爆起，铁玲雕群顿时变得浓烟滚滚，烈火翻腾，而与之相伴的，更是一只只铁玲雕哀声悲鸣，从天空中不断坠落。

　　仅仅是一瞬间，他们的头顶上就被一片火海和浓雾所笼罩了。

　　不断有铁玲雕冲破了浓雾，向着高空飞去，但它们仅仅是飞了片刻，双翅就已经是无力振动，庞大的身躯被一团烈火吞噬，从而跌落地面。

　　高空和地面间似乎被一层浓浓的毒雾给分隔了起来。

　　“好。”

　　无数人高声欢呼，他们都没有想到，这些暗器的威力竟然是如此之大。

　　适才所有师级强者联袂出手，只不过击杀了十余只铁玲雕而已，但是这些暗器的一次轰击，竟然就灭杀了这许多铁玲雕，真是大快人心。

　　远处，那个高山之上，一胖一瘦两位老者背负双手，静静的观看着。

　　其中一位胖老者笑道：“竟然是毒火弹，而且还是这样的大手笔，也不知道是哪个败家子使用的。”

　　瘦老者轻哼一声，道：“既然有大家族子弟，我们是否要出手驱散了这群畜生。”

　　胖老者沉吟了一下，缓缓摇头，道：“再等一等吧，虽然现在兽族蠢蠢欲动，不断派遣灵兽进行试探，但这对我们也是一件好事，正好考察一下这些人的素质如何。嘿嘿，若是其中有可教之才，也省的我们去慢慢寻觅了。”

　　瘦老者淡然的看了他一眼，闭上了双目，似乎对一切外物都不再关心了。

　　“唳……”

　　天空中，响起了铁玲雕王惊怒交加的长鸣声。

　　更多的铁玲雕们再度挥舞起了翅膀，这一次，或许是受到了大量同伴们伤亡的刺激，所以它们愈发的卖力，简直就是将吃奶的力量都用了出来。

　　“呼，呼，呼……”

　　天空中，那风声逐渐响亮，笼罩了一片天空的黑烟开始翻涌起来，它们在风力的压迫下，竟然是慢慢的向着下方坠落。

　　风吹烟散，这才是常理。可是，铁玲雕王的做法却是完全违背了这个常理。

　　看着愈发靠近的浓浓黑烟，人类中的欢呼声嘎然而止，随即被一片死寂和惊恐所取代。

　　人人都看到了那两百只铁玲雕的下场，也知道这些浓烟绝对不是什么好货色。虽然他们都是师级强者，但却没有人愿意去浓烟中品尝一下它的滋味。

　　就在刚才，他们还巴不得浓烟毒火的威力越大越好，但现在，他们却打从心底希望这浓烟只是普通的掩人耳目之用的烟雾。

　　王晓晓轻叹一声，低声道：“队伍要散了，适才那些放暗器的家伙肯定会成为第一批牺牲者。”

　　戎凯华缓缓点头，道：“等会队伍一旦分散，我们就朝着山峰方向而去，绝对不会眷恋于此。”

　　“好。”

　　王晓晓轻声应答，不过，他们两人旋即发现不对劲了。

　　因为自始至终，戎凯旋都没有发表任何的意见。

　　他们同时转头看去，只见戎凯旋抬头望天，那双眼眸直勾勾的看着高空中的风和在风中涌动，但却并未消散的浓烟，在他的眼眸中闪动着一丝不同寻常的光彩，似乎是看到了什么至美的景物。

　　两人对望一眼，都是惊疑不定。

　　莫非，他又有所感悟了？

　　此时，此刻，戎凯旋确实是沉溺于一种难以形容的奇妙境界之中。

　　在看到无数铁玲雕展翅高飞，释放出强大而危险的风之力，并且诡异的将烟雾凝聚，并且缓慢下压之时，他的心中顿时有所触动。

　　这是一种很难形容的感觉，就像是第一次在山巅看到红日初升，在一瞬间被满目红霞所弥漫的那种激动和开心。

　　恍惚间，戎凯旋眼中的世界开始变了。

　　那无尽的风，那浓郁的烟似乎已经消失了，他的耳中再也听不到身边的喧哗和繁杂的吵闹声，更加感觉不到身周那凝重的几乎就要结成实质一般的恐怖气氛。

　　在他的眼中，整个世界似乎都变成了一个个由线条组成的大小不一的方框，而结成这些方框的每一个点都在不停的变幻着。

　　这种感觉他曾经有过一次经历，那就是在暴风之中，面对死亡威胁之时，他成功晋升那一刻所遇到的感触。

　　只是，暴风的威力虽然强大无比，但却是絮乱无章，而此时，他却透过了铁玲雕，看到了一幕幕让他心动不已的东西。

　　他有着一种感觉，如果他能够掌握哪些组成方框，并且不断移动的点和线条。那么，他就能够掌控整个世界。

　　极远处的山脉之中，风系特殊灵体伸出了手，一股无法形容的力量在它的手上徘徊，并且释放扩散了出去。

　　而大山之下，那浓雾愈发的迫近，于艺德和张恒对望了一眼，他们深吸了一口气，就要发布分散而逃的命令。

　　有那十余个释放暗器，灭杀大量铁玲雕的人存在，他们能够逃脱的可能性极大。

　　虽然这样做会让他的声望受到一定的打击，但却比将性命留下要好得多。

　　然而，就在此时，戎凯旋却是伸出了手，他的那双手笔直的伸向了天空，他的十根手指头似乎是牵扯着什么东西，似乎是掌控了整个世界……


第二百六十四章 飞沙走石

　　虚空中，一个个肉眼无法得见的小点在急骤的运动着，正是因为它们的存在，所以才会让旋风产生了这般神奇的变化。

　　这，是无数铁玲雕齐心合力释放风之力的结果，它们的力量无穷无尽，已然凝成了一股绳。

　　然而，在戎凯旋的眼中，这股绳并不结实，它，还有着破绽可循。

　　一点点的力量释放出去，轻轻的与这无数小点中的其中之一接触着。

　　戎凯旋的力量虽然不弱，但只不过是一个小小的师级灵者罢了，无论如何也无法与这股澎湃巨力抗衡。

　　但是，他所要做的，也不是抵抗这股力量，而是透过一点点的力量侵蚀，去引导这股力量。

　　正如他在沙尘暴中的所作所为一般，用最小的力量，对自然之力形成一定程度的改变。

　　人力有时而穷，但是只要善于观察，能够找到规律和关键点，并且自己拥有一定的能力，那就可以利用别人的力量来完成自己无法达到的奇迹。

　　“呼，呼，呼……”

　　戎凯旋的身周，亦是诞生出了一股风。这是一股小小的风，几乎难以令人察觉。

　　在他的身边，唯有王晓晓和戎凯华才有所感应。但是，他们的脸色并不好看，因为就连他们也不以为，就凭这一点儿的风，能够对这漫天狂风和浓烟起到什么影响。

　　不过，戎凯旋所释放的这股风从刚刚释放出来开始就不断的翻腾着，它就像是一个调皮的精灵，在虚空中打着转儿，搅动着身周的一切。

　　那布满了虚空的一个个小点都被这股风所旋绕，它蔓延开来，以一种无法形容的速度，一点点的将周围的点、线和方框都吞噬了进去。

　　它所做的，并不是抗拒和摧毁，而仅仅是做为一个搅局者，进入了这股力量体系之中，并且不断的吞噬着，壮大着自己。

　　它就像是一个异常的产物，以一种不可思议的速度膨胀着。

　　于艺德和张恒微微点头，他陡然张开了口，高声叫道：“各位，铁玲雕太狡猾了，它们竟然懂得利用我们的武器来对付我们……”

　　众人猛然听到了他的呼喝，无不是转头望去。

　　于艺德一脸的凝重，他厉声道：“为今之计，我们也唯有散开逃命，大家尽量往自由城的方向逃吧，希望在自由城内，能够与大家再度聚首。”

　　众人的脸色变幻不定，心中暗骂。

　　若是早知如此，一开始之时就应该分散逃走的。如今天上那么多铁玲雕聚集一堂，想要逃出生天的可能愈发的渺茫了。

　　于艺德深吸了一口气，正待发布逃亡的命令之时，却听到不远处有人惊呼了起来：“咦，他在干什么？”

　　这一道叫声中充满了惊恐的味道，立即引起了所有人的关注。

　　无数道目光几乎同时投向了一个地方。

　　他们立即看到了，一个年轻男子正仰首望天，他的双手亦是高举过头，而更令人感到惊骇的是，在他的上方，竟然有着一股已经不算太弱小的罡风以肉眼可见的速度迅快的成形了。

　　“风系，风系咒灵师……”一人陡然大叫道：“他是风系咒灵师。”

　　“哼，风系咒灵师又怎样。”又有人不屑的道：“他是咒灵师，并不是咒灵宗师，难道你以为他还能够对付这无数铁玲雕么？”

　　于艺德膛目结舌的看着，他和张恒等人的眼中都是充斥着难以置信的神色。

　　因为他们都认得这个人，戎凯旋，那位年纪轻轻就已经掌握了淬星剑法的武道天才。

　　可是，可是！可是……

　　这个武道天才怎么会施展风系咒法呢？

　　在这一瞬间，他们的脑袋都有着几分糊涂了。

　　正当众人议论纷纷之时，戎凯旋头顶上的那股风确实越来越大，风之力的成长速度几乎到了令人难以想象的地步。

　　最先开口嘲讽的那几人立即是牢牢的闭上了嘴巴，他们瞪着惊惧的牛眼，目瞪口呆的看着这一幕。

　　风的力量迅速膨胀，从一开始的弱小到强大，似乎仅仅用了数息的时间。随后，它就已经开始朝着头顶上几乎触手可及的黑烟浓雾袭去。

　　它就像是一个无坚不摧的钻头，瞬间钻入了浓雾之中，并且以这一点为中心，开始使劲的搅合了起来。

　　“呼，呼，呼……”

　　越来越大的声音在众人的耳边响起，他们清晰的看到了让他们这一辈子永远难以忘怀的壮观一幕。

　　那被铁玲雕们使用风之力控制而不断下压的浓烟一点点的被卷入了旋风中，它们就像是进入了卷筒式洗衣机般，飞快的搅动了起来。非但如此，那旋风越来越大，带着一种无以伦比的疯狂气势冲天而起，它似乎是化身为一只风系怪兽，将天空中的一切全部吞噬其中。

　　一瞬间，那狂风大作，整个天地间飞沙走石，遮天盖地的巨风竟然有着几分沙尘暴的威势。

　　戎凯旋的双目炯炯有神，他陡然间放声长笑，双脚重重的一跺地面。

　　顿时，一股澎湃的力量传入地底，一座座石笋从地面上突飞而起。

　　地突刺，这是一阶咒法地突刺。不过，这些地突刺与普通的一阶咒法却有着巨大的差距，那凸起的石笋一个个坚固异常，兼且硕大无比。在戎凯旋毫无保留的灵力释放之下，造成了远超一阶咒法的神奇威能。

　　地面上，所有人都是跳脚似的躲避着那不知从何处而来的石笋凸起。

　　也幸好他们都是强大的师级修炼者，戎凯旋漫无目的的一阶咒法虽然让地面变得坑坑洼洼，但却无法伤到他们的性命。

　　只是，那些健马和羊驼却倒了大霉，每一处的石笋凸起，都会给它们带来惨重的伤亡，几乎片刻之间，这些用来驮运物资的脚力就已经死伤过半了。

　　“哗……”

　　那些石笋在冲出地面之后并没有停下，而是脱离了地面，继续冲向了天空，并且冲入了那一片浓雾翻腾的暴风之中。

　　戎凯旋双手高举，整个身上透着难以形容的疯狂气息。

　　随着他手腕的舞动，那暴风已经从小小的一缕变成了如今的庞然大物。

　　它席卷而上，终于将最上方那些虽然感到莫名其妙，但却已经嗅到危险气味的铁玲雕卷入其中。

　　暴风、毒烟、巨石，那恐怖的风暴夹杂着横扫天下的气势，将所有铁玲雕都扫了进去。

　　风声凌冽，烟雾腾腾，怪石嵯峨，槎丫似剑。横沙立土，重叠如山，有如剑鼓之声。

　　“啪啪啪……”

　　高空中，一只只的铁玲雕挥舞着翅膀，挣扎着想要逃离此地。但是，它们的反应速度慢了一筹，那黑压压的一片天空中已经被狂风波及了绝大部分。

　　它们都是强大的灵兽，也拥有一定智力。但是，它们怎么也不会明白，为何这些风之力明明是它们释放，但为何却会针对它们而动。

　　暴风中的毒烟被吸入腹中，呼吸顿时急迫了起来，它们那强壮的翅膀变得软弱无力。

　　“轰……”

　　被戎凯旋送上天空中的巨石狠狠的砸在了铁玲雕的身上。

　　虽然它们的身体坚若金刚，但是暴风中的巨石之威又岂能小觑，几乎瞬间便已打乱了它们的队形。于是，一只只的铁玲雕再也无法稳住虚空中的身体，它们与巨石相撞，彼此相撞，身上的伤口越来越多，再过片刻，它们的身体开裂，轰然而断。

　　空中残骸无数，血肉横飞，哪怕是在浓烟之中也能够看到一片黯淡的血色。

　　暴风越来越急，终于直冲云霄，轰然一声卷向了云深不知处。

　　戎凯旋的身体微微发颤，他的脸色早已涨得通红无比。

　　以他如今的实力，根本就不可能操控如此程度的狂风。之所以能够达到这等地步，完全是他勘破了虚空节点，反向控制铁玲雕风之力的缘故。

　　可是，到了如今这等程度，也达到了他的极限。

　　四两拨千斤，虽然能够拨动千斤之力，但他本身也需要四两的力量。

　　可就算是这四两之力，对于如今的戎凯旋而言，亦是一个不小的负担。

　　豁然，他双手朝着胸前一缩，再度向着上方一抖，那狂暴的风顿时失去了掌控，从最顶端处轰然爆裂开来。

　　一连串的风爆声炸响，天空中的浓烟土石向着四面八方扩散而去。

　　所有人都是身不由己的伏低了身体，在面对如此狂暴一幕的时候，哪怕是先天级强者张恒都不敢以身硬抗。

　　许久之后，天空中终于恢复了平静。

　　地面上不知何时多了一层红色的血水，这些血水和泥浆搅合在一起，形成了恐怖而恶心的颜色。

　　到处都是铁玲雕的断肢残骸，残缺不齐的身体随处可见。

　　整个地面亦是变得千疮百孔，让人不寒而栗。

　　“唳……”

　　天空中，仅存着的铁玲雕不过数十头，它们发出了悲戚的呼喊声，挥舞着翅膀逃向了远方。

　　目睹这些铁玲雕悲戚而去之时，不知为何，众人的心中亦是生出了一丝隐隐的悲恸之念。

　　那威风凛凛的铁玲雕群竟然就这样覆灭了，虽然他们都是亲眼目睹，但却依旧是有着如坠梦中的感觉。

　　不知不觉中，所有人的目光都移向了同一个方向。

　　在这里，适才那位释放出如此恐怖咒法的年轻风系咒灵师已经昏迷了过去，他安静的躺在了一个面目相似的男子怀中，嘴角却挂着如同婴儿般的恬静笑容。

　　只是，在看着这毫无威胁的笑容之时，众人的心中都是微微发忤。


第二百六十五章 隐身灵器

　　远方高山之上，那胖瘦老者早就是瞪圆了眼睛，一脸的惊骇莫名。

　　“这，这是怎么回事？”胖老者喃喃的问道：“莫非，在这里面竟然有宗师级强者坐镇？”

　　适才无数……

　　瘦老者磕巴了几下嘴巴，却是说不出一个所以然。

　　宗师级强者，那是何等高贵的人物，纵然是在自由城中，也是站在金字塔最巅峰的那种层次强者了。

　　这样的人物，又岂会与一些明显是师级的修炼者混迹在一起呢。

　　只是，哪怕他们想破了头皮，也绝对不会猜到事情的真相。

　　“走，我们去看看。”胖老者沉吟了片刻，道：“如果真是有宗师强者大驾光临，而我们却袖手旁观的话，只怕不好交代呢。”

　　瘦老者没好气的白了他一眼，道：“都是你出的馊主意，什么借此机会看看他们的资质，这次惹了祸事，别赖在我的头上。”

　　胖老者苦笑道：“我们都是一条线上的蚱蜢，逃不了彼此的，走吧。”他身形一晃，已经是当先下山而去，瘦老者愤愤的一跺脚，无奈的追了上去。

　　※※※※

　　山脚人群之中，早已是熙攘喧闹闹成一片了。

　　只是，在戎凯旋的身周，除了戎凯华和王晓晓两人之外，哪怕是于艺德和张恒都不曾靠近。

　　绝大多数人望向他的目光中都带着一丝敬佩和感激之色。

　　因为他们都知道，这一次能够脱离险境，并且将如此猖獗的铁玲雕击杀大半，都是这个年轻男子的功劳。

　　虽然没有人知道他是怎么才能够做到这等惊世骇俗之事，但这却并不影响他们对于戎凯旋的感激和尊敬。

　　张恒上前一步，在于艺德的身边低声道：“公子，你必须出面收拾残局了。”

　　于艺德双眉一挑，脸上的肌肉抽搐了一下，他这才将内心中的震撼和妒忌强行压了下去。身形闪动了几下，他来到了戎凯华的身边，询问道：“戎兄弟，凯旋兄弟没关系吧。”

　　这几日相处，他对戎凯华和戎凯旋还是一视同仁，但是此刻却有了亲近之分。

　　这一句凯旋兄弟足以证明在他的心目中，戎凯旋的地位已经攀升到了足以与他比肩的地步。

　　哪怕在戎凯旋施展了淬星剑法之时，于艺德也未曾有过这样的称呼。但此时，他已经将世家子弟的矜持和尊严完全的放下了。

　　这个世界，就是以实力为尊。

　　家族的强大虽然令人羡慕，但是自身修为的高绝，才是真正让人尊敬和畏惧的。

　　戎凯华早已检查了一遍，他笑道：“多谢于公子的关心了，舍弟不过是精力消耗过度，所以暂时昏迷了过去。”他停顿了一下，道：“只要给他一段时间的休养，必能完全恢复。”

　　于艺德连连点头，他犹豫了一下，问道：“戎兄弟，凯旋兄弟怎么会施展……风系和土系咒法呢？”

　　戎凯华一怔，讶然反问道：“于公子，这句话就有些奇怪了，舍弟为啥不能施展咒法啊？”

　　于艺德愣了一下，道：“凯旋兄弟是一位杰出的武者啊，他怎么……”

　　“啊。”戎凯华哑然失笑，道：“于公子误会了，舍弟本来就是一位灵者，只不过他灵武双修，那一日单纯的以武道功夫与我切磋罢了。”

　　“灵……武，双修。”

　　于艺德和张恒等知情人一个个面面相觑，脸上神情极为古怪。

　　一般而言，修炼者就算是同时拥有着灵物的天赋，但他们也不可能做到真正的并头前进。

　　因为修炼是一件极其耗费时间的事情，若是不能专心于一门技巧而兼蓄并收的话，那么懂得越多，牵扯到的精力就越多，最后的成就也就很可能变成一事无成的四不像。

　　但是，这个铁律在戎凯旋的身上似乎是完全的失去了作用。

　　能够在刚刚进阶师级之时就修炼成淬星剑法的，其武道天赋可用百年一遇来形容了。这样的人才，绝对是一个武道天才。

　　可是，今日戎凯旋在灵道上的表演却是愈发的骇人听闻。

　　驱使风之力硬生生的将无数铁玲雕释放的风力给摧毁了，同时更是使用咒法灭杀了无数铁玲雕，这等战绩，哪怕是先天级的咒灵者来了，也要甘拜下风。

　　面对如此数量的铁玲雕，先天级强者依旧是惟有抱头鼠窜的份儿。

　　但戎凯旋就是以一己之力扭转乾坤，这等灵道天赋，已经不能用可畏可怖来形容了，而是应该说空前绝后，再无得见。

　　良久之后，于艺德缓缓点头，他深深的看了眼戎凯旋，从身上取出了一个玉瓶递了过去，道：“戎兄弟，这是我们家族炼制的丹药，对于恢复精力有着极强的药效，请让凯旋兄弟服下，尽可能的早醒过来吧。”

　　戎凯华犹豫了一下，道：“多谢于公子。”

　　虽然他心中对于艺德还是有着几分戒惧，但是他更加明白，在这种情况下，于艺德就算是吃了熊心豹子胆，也绝对不敢加害戎凯旋的。

　　否则的话，不仅仅是他的威望大跌，而且还会惹下无数未来的强敌呢。

　　将药瓶打开，顿时一缕异香弥漫了开来，周围近处的几个人轻嗅了一下，无不是流露出一副陶醉之色。

　　众人心中一惊，这瓶丹药的价值不菲，于艺德能够毫不犹豫的拿出来，也算是真心相待了。

　　戎凯华眼中闪过了一丝喜色，倒出了一颗丹药送入戎凯旋的口中。

　　果然，丹药入腹之后，仅仅是片刻间，戎凯旋那略显苍白的脸庞上就泛起了一丝淡淡的红晕，虽然依旧没有醒来，但是众人都能够看出，他的情况比最初好的太多了。

　　于艺德微笑着点头，但他心中却是暗自滴血。

　　这个玉瓶中仅有一颗丹药，而这颗丹药的价值极大，哪怕是他都舍不得轻易服用。

　　可是，只要看看如今众人看待戎凯旋的目光，他就知道，如果自己再没有什么表示的话，那么这些人对自己怕是要离心背德，阳奉阴违了。

　　眼见戎凯旋的情况好转，他立即转身，目光炯炯的落到了最初冲撞大部队的那位骑士身上，他冷然道：“阁下，本公子请问一句，面对如此之多的铁玲雕，你是如何才能够从山那边一直逃到此地的。”

　　众人都是一怔，能够站在此地的，就没有几个是傻瓜。

　　一听他这句询问，就知道他是在怀疑，这些铁玲雕是此人特意招惹，并且引到此地的。如果真是如此，那么此人就是其心可诛，罪当万死了。

　　那人愣了一下，连忙道：“于公子，我有一件异宝护身，才能够脱身而逃的。”

　　“哦，异宝？”于艺德冷哼一声，道：“什么异宝，竟然能够让你从如此之多的铁玲雕眼皮子底下逃走，并且还带着一匹健马同行。呵呵，莫非那些铁玲雕都是瞎子不成。”

　　那人身边的几个人都是有意无意的靠近了一点，并且在身上流露出了丝丝强悍的气息。似乎只要此人稍有动弹，他们就会出手攻击。

　　那人脸色大变，他感受着来自于四周庞大的敌意，顿时就是汗流浃背，连忙道：“于公子若是不信，我可以拿出来给你看。”

　　每一个人都有着自己的机缘，若是有什么异宝的话，肯定是藏着掖着。天知道这东西啥时候能够救下自己的一条性命。若是暴露在大众广庭之下，那么再好的宝物在释放之时，其效果也将大打折扣。

　　但是，此时不同，那人为了解除众人的疑虑，已经顾不得这许多了。

　　如果他执意不肯，下场肯定十分悲惨。介时众人在他的身上一搜，同样会将此物暴露出来。

　　他伸直了右臂，在手臂之上有着一个小小的护臂。

　　如果他不是特意的展示出来，只怕没有人会注意到这个东西。

　　那人深吸了一口气，眼眸中闪过了一丝遗憾之色。随后，他真气流转，一股诡异而神秘的能量波动顿时从护臂上释放了出来。伴随着这股能量的，则是一片刺目的光华。

　　仅仅是一瞬间，包括于艺德在内的众人都是脸色微变。

　　因为当他们睁开了被那股强光所刺激而闭上的双目之时，却是惊讶的发现，那人竟然是神秘的从他们的眼前消失了。

　　“这，这是……隐身装备？”于艺德愣了一下，缓缓的说道。

　　虽然他脸上不动声色，但内心中却是一片火热。

　　此人虽然证明了他的话，但他也暴露出了自己最大的底牌。隐身装备啊，这可是属于传说中的一种宝物了。

　　此时，他心中已经打定了主意，要遣人追踪他，并且想方设法的也要将他手上的隐身装备给弄过来。

　　光芒一闪，那人再度出现，他环顾一圈，道：“各位，这隐身装备中的能量已经没多少了，小弟无法再进行长时间的隐匿行踪。但是，小弟正是仗着此物才从铁玲雕中逃出生天的。”

　　于艺德缓缓点头，道：“我们明白了，适才若有得罪的地方，还请兄弟不要见责。”

　　那人苦笑一声，道：“于公子客气了。”他摩挲着护肩，似乎是在想着一件很难做出决定的事情。

　　终于，他一咬牙，取下了护肩，大步来到了戎凯华的身前，看着依旧昏迷着的戎凯旋，道：“戎兄，请在他醒来之后，将此物交给他吧。”


第二百六十六章 怎样的修炼者

　　戎凯华微微一怔，连忙道：“不可，万万不可。”他正容道：“此物异常珍贵，怎可如此轻易赠送与人，阁下还是自己收好吧。”

　　虽然他心中对于此物也是十分的热衷和羡慕，但是他更加知道，这样的宝物若是落在先天级强者、或者是类似于于艺德这样大家族中核心子弟之手还可以。但是，如果让人知道，在他们兄弟的手中有着此物的话，那么只怕第二日就会有祸事上门了。

　　没有强大的实力，却要将超级宝物据为己有，那么引来的就将是灭顶之灾。

　　那人苦笑一声，依依不舍的看了眼手中护肩，道：“戎兄，在下兄弟数人同行，原本以为能够在自由城中博得一点名声，并且最终拜入强者门下。但是，我们还没有进入自由城，就已经几乎全军覆没，仅余小弟一人存留了。”他脸上的笑容极为苦涩，道：“小弟已经决定，就此回归故里，从此不再外出。”他抱拳一礼，将护肩放在地上，退后一步，道：“这位戎兄弟年纪轻轻就已经如此了得，能够灭杀之多的铁玲雕，并且救了那么同伴的性命，无论是他的实力，还是他的为人品质，都足以获得此物了。”

　　戎凯华磕巴了一下，正待再度推辞之时，那人却是身形一闪，朝着远方疾驰而去，同时口中高呼道：“待小兄弟醒来，请待我道谢一声。”

　　看着此人当机立断，放弃宝物立即远遁，众人的心中都是感慨万千。

　　其中一些人的目光更是有意无意的朝着于艺德瞅了几眼。

　　王晓晓轻移莲步，上前将护肩捡了起来，缓声道：“师兄，既然那人是一片好意，我们就暂时将此物收下，等到了自由城，将此物转让给孟岩师兄就是了。”

　　戎凯华的眼眸一亮，他击掌欢喜道：“不错，给孟岩师兄正是最好的选择。”

　　“孟岩？”

　　“自由城之虎？”

　　“哦，他们竟然是自由城之虎的师弟妹，怪不得有着这般的修为了。”

　　“呵呵，能够面不改色的收下如此宝物，如果没有一点依仗，谁敢这样做啊。”

　　一时间，众人窃窃私语，只是看向他们的目光中再度多了一点东西。

　　于艺德的嘴角抽搐了几下，他心中愤恨之极，早已将那人恨入骨髓。

　　只是，那人聪明之极，一旦放下了宝物，顿时远遁离去，并且说明不再前往自由城。从此天空海阔，任谁也不知道他的来历和行踪了。

　　而且，在这种众目睽睽的情况下，于艺德根本就不可能派遣人去追踪于他，否则必将名声扫地，再也休想招揽到强者为他效力了。

　　目光瞥过王晓晓手中的护肩，他知道，这件足以让先天级强者动心的罕见宝物已经彻底的与他错失交臂了。

　　“何方前辈大驾光临，自由城使者管昭，贺房恭迎大驾。”

　　远方，陡然间响起了两道直入云霄的长啸声，随后两道人影迅快的飞驰而至。

　　这是一胖一瘦两个老者，胖老者的脸上带着和睦的笑容，而瘦老者虽然是一脸的冷峻，但神态也颇为恭谦。

　　他们两人的速度快到了极致，就在啸声尚未落下之时，便已来到了队伍之前。

　　虽然他们已经竭力的克制着自己，但是一股澎湃的气息依旧是从他们的身上不断的释放了出来。

　　这是先天级强者的气势，将绝大多数师级修炼者压制的难以呼吸。

　　于艺德和张恒对望了一眼，他们相视苦笑。

　　这就是自由城一贯以来的作风，虽然对强者毕恭毕敬，但也绝不会自坠声势，哪怕是先天级强者在代表自由城遇到了宗师级别的人物之时，也是不卑不亢，表现的大方得体。

　　因为有着自由城为后盾，宗师级强者多少也会给他们几分薄面的。

　　可是，今天的这情况就不同了。

　　众人的脸色顿时变得诡异了起来，他们的脸上一个个似笑非笑，目光闪烁，但却没有一个人回答这两位使者的话。

　　管昭和贺房并不气恼，宗师级强者啊，若是没有一点儿怪嗜和尊严的话，那才叫奇怪呢。

　　如果他们身后不是有着大名鼎鼎的自由城为后盾，并且此地与城邦并不算遥远的话，他们在面见宗师级强者的时候，也断然不会如此托大了。

　　轻轻的吸了一口气，管昭沉声道：“前辈，我等二人巡弋城外百里，远远的就看见无数铁玲雕聚集于此。虽然我们已经尽快赶来，但还是晚到一步。幸好有前辈出手，化解了这场危难，保住如此之多的年轻俊杰性命，晚辈二人佩服之极。”

　　他口中说着场面话，目光却是在人群中飞快的游离着。

　　但是越看他的心中就愈发的疑惑了。

　　因为他实在无法从人群中找到先前那位出手灭杀铁玲雕群的宗师级强者。

　　这些人，也就是一帮子师级的乌合之众罢了，最多就是有一位先天初期的武修，但是距离宗师境界，那可是差了十万八千里了。

　　心中轰然闪过了一丝念头，莫非那位宗师级强者出手之后，就立即离开了？

　　这个念头刚刚泛起，他就看到了异常奇怪和诡异的一幕。

　　这些百多位的师级修炼者们几乎是同时转过了头，他们的目光都瞅向了一个地方。

　　那里，是二男一女三个年轻人。

　　其中一个年级最小的男子更是昏迷不醒的躺在了另一个男子的怀中，也不知道他受了什么伤势，纵然是在这种情况下，依旧是未曾醒来。

　　但是，这与自己的问话有何关系，总不成适才出手的就是这三个人吧。

　　张恒苦笑一声，他知道此时必须自己出面了。

　　于艺德乃是大家族公子，但是在这两位的眼中，大家族公子的分量只怕还不如同阶强者管用。

　　“在下张恒，见过管兄、贺兄。”

　　贺房依旧是冷着脸抱拳一礼，他晋升先天多年，如今依然是后期境界，自然不会对一个初入先天不久之人加以颜色了。

　　而管昭却是笑眯眯的道：“原来是张兄啊，久仰了。”

　　张恒心中暗道，睁眼说瞎话，你若是久仰我那才叫奇怪了。

　　陪着笑脸，他道：“管兄可能误会了，那位释放咒法，灭杀铁玲雕群的，并不是什么宗师级的前辈。”

　　“什么？”管昭一怔，眨着因为肥胖而显得略小的眼睛，惊讶的道：“你说那位咒灵……前辈不是宗师级强者？”

　　张恒轻轻的咳嗽了几声，微微的点了几下头，道：“正是。”他眼中也闪过了一丝苦笑之色，如果不是亲眼目睹戎凯旋所释放的咒法奇迹，他也绝对不会相信的。

　　管昭上下打量了他几眼，突地哈哈一笑，道：“张兄开玩笑了，如果释放咒法的不是宗师级前辈，难道还是这位昏迷不醒的小兄弟不成。”

　　他口中打着哈哈，就连瘦老者贺房的嘴角都是微微一撇，扯出了一丝冷然而不屑的冷笑。

　　他说出这句话的时候，也是带着一丝讥讽之色。

　　适才那狂暴的，几乎将所有铁玲雕都灭杀的暴风何其强大，在他看来，也唯有宗师强者才能够释放出这样恐怖威能的咒法。

　　只是，如今看到所有人的目光都投向了那位昏迷不醒的少年之时，才会借机讽刺一句。

　　然而，他怎么也没有想到，就在他这句话出口之后，整个人群中顿时就是寂静一片，落针可闻，哪怕是他们的呼吸声都在这一刻压抑的到了极点。

　　整个人群中充满了一种诡异的，无法形容的气氛，而众人眼眸中的神色更是让他们两位心中打鼓。

　　管昭的目光在众人的身上转了一圈，终于再度落到了那昏迷不醒的少年身上。这一刻，他的心中竟然莫名的涌起了一种疑问。

　　难道真是他……

　　“哎。”张恒轻叹一声，道：“管兄神目如电，正是这位戎凯旋小兄弟释放的风系咒法。”

　　到了这一刻，就连他都改了口，再也不敢在戎凯旋的面前摆什么先天级强者的前辈架子了。

　　“啊。”虽然心中已经有了预感，但管昭还是身不由己的惊呼了出来，他的小眼睛瞬间瞪圆，难以置信的看着。

　　“他，难道他已经是宗师级了？”贺房死盯着戎凯旋，缓缓的问道。

　　这个答案，打死他也不会相信，但是，适才那恐怖的风之力又要作何解释呢。

　　张恒苦笑一声，道：“小弟不知，不过，如果小弟未曾看错的话，他应该是一位初期武师吧。”

　　“初期……武师？”管昭终于回过神来，他没好气的瞪了眼张恒，心中暗道，这个家伙，不会是被铁玲雕群吓傻了吧。

　　明明是一位强大的咒灵师，怎么偏生与武师扯上了关系。

　　张恒脸上的笑意愈发的苦涩，道：“两位不必怀疑，在下见过他的出手，一手淬星剑法已得精髓，不容小觑。”

　　“淬星剑法。”管昭倒抽了一口凉气，一旦想到那极为护短的淬星老人，他就是一阵头皮发麻。

　　“你是说，他是一个能够施展淬星剑法的初期武师。”贺房眼眸中豁然凶芒一闪，缓缓的道：“而且，他还能够释放出宗师级强悍的风系咒法？”

　　他心中补充了一句。

　　你，当我们是白痴么？

　　虽然听出了对方话中的不善之意，但张恒也是再无退路，他唯有强撑着点头，道：“不错，他就是这样的一个……修炼者。”

　　众人面面相觑，这些师级修炼者们才知道，原来这个少年还是一位灵武双修的强者。

　　这，究竟是怎样的一个修炼者啊。


第二百六十七章 最年轻的先天强者

　　空气中，似乎弥漫着一种极其古怪的气氛，那胖瘦先天级的两位强者脸上都有着一丝不悦和诧异之色。

　　他们两位在自由城内也算是见闻广博的人物了，眼力之高明毒辣，更是众口皆碑，凡是被他们看好的后辈修炼者，只要不中途夭折，那么往往都能够在最终出人头地，博得偌大的名声。

　　这也是他们两人能够代表自由城在百里外巡弋的缘故。

　　他们以自己的眼光，在前往自由城的无数年轻俊杰中先行挑选出一批杰出的好苗子，并且将他们推荐给城内的一些大佬。

　　但是，这许多年来，他们虽然见过了无数稀奇古怪的事情。可要说有一位师级咒灵者就能够释放出宗师级别的超级强大的咒法……

　　他们绝对是闻所未闻。

　　如果不是此地百多位师级强者的目光太过于诡异，他们一定会立即拂袖而去。

　　可是，就算此事是真的，但这个师级咒灵者竟然还是一位初期武师，而且还懂得淬星剑法的真髓。

　　管昭和贺房两人并不是没见过天才，他们在自由城内见过了太多的天才，但却从未听说过，还有这样的妖孽存在。

　　“哼。”贺房冷哼一声，道：“张兄，我二人虽然只与阁下同阶，但却是自由城使者，若是有人存心欺瞒……”

　　张恒连连摇手，道：“贺兄，你就算是不信我，也不会怀疑那么多人同时骗你吧。”

　　管昭和贺房对望了一眼，哪怕有这许多人亲眼所见，但他们却依旧是半信半疑。

　　因为这样的人物，已经超出了他们能够接受的极限了。

　　于艺德上前一步，朝着两人深施一礼，恭敬的道：“晚辈宁国紫禁城于家子弟于艺德，拜见两位前辈。”

　　“于家？”管昭看了他一眼，淡淡的道：“于家还是不错的，每一代都能够出几个看得过去的小辈。”

　　于艺德脸色隐隐一红，这两位的口气也实在是太大了一点。

　　不过，他也明白，这里是自由城，而并不是紫禁城，于家虽然还有着一定的知名度，但却已经不再是金字招牌了。

　　于艺德垂下了头，将心中戾气压下，道：“两位前辈，这三位是在下好友，来自于敝国东华郡戎家的年轻俊杰。”他深吸了一口气，道：“张老的话，并无半分虚假之处，这位戎凯旋兄弟确实是先前那股罡风的制造者。”他顿了顿，指着身周那群师级强者们，朗声道：“这里所有的朋友都能够为凯旋兄弟作证，对不对？”

　　“对，我们能够为戎兄弟作证。”

　　几乎是一瞬间，所有人都是高声呼喊了起来。

　　见到了戎凯旋适才释放的暴风咒法之后，所有人都能够猜出，此人日后必将是一位了不起的大人物。

　　面对这样的人，别人是千方百计的想要与他攀上关系。

　　他们今日作证，或许日后就有机会与其相识，这样的顺水人情兼大好事，只有白痴才会拒绝。

　　目光一转，管昭哈哈一笑，虽然他怎么也想不通，这小子究竟是如何做到这一点的，但是对此事，他已经不再怀疑。

　　面向戎凯华等人，他柔声道：“你们三位，是前往自由城拜师的么？”

　　戎凯华抱着弟弟早已站了起来，他连忙道：“前辈，我们三人是来找孟岩师兄的。”

　　“孟岩？那个虎头孟岩是你们的师兄？”管昭的眼眉一跳，惊讶的问道。

　　“是，孟岩师兄出身于宁国东华郡戎家，是我们的师兄。”戎凯华老老实实的说道。

　　管昭的目光顿时柔和了许多，他看了眼紧闭双目的戎凯旋，道：“他，也是孟岩的师弟了？”

　　“是，舍弟的淬星剑法也是孟岩师兄传授。”

　　管昭缓缓点头，他大有深意的看了眼戎凯旋，缓声道：“原来如此，那个人就是他么，怪不得，怪不得啊。呵呵，能够让那头老虎折服的人，确实非同凡响啊。”

　　贺房的眼神亦是变了，如果说先前还是充满了怀疑，不屑和讥讽，那么此刻他就是变得好奇和期盼了起来。

　　于艺德在一旁看得是又惊又怒，听着两位的口气，似乎对戎凯旋并非一无所知。

　　可他明明是一个小家族的小人物罢了，又如何能够与自己堂堂的于家大少相比。而且，看着王晓晓一脸关切的看着戎凯旋，他的心中就愈发的恼怒了。

　　只是，他毕竟是一代俊杰，于家的堂堂大少主，怎么也不可能在这种场合之下做出一些不符合身份的事情。所以纵然心中再是怨恨，也唯有咬着牙忍着，而脸上还要露出合格的笑容。

　　戎凯华一怔，讶然道：“两位前辈，你们听说过舍弟的名字？”

　　管昭缓缓点头，道：“老夫未曾听过他的名字，但是却知道那头老虎此次外出，不但找到了一个能够修炼淬星剑法的师弟，而且还做了这个师弟的追随者。呵呵，能够让老虎心悦诚服的人，真是罕见啊。”

　　贺房亦是点头，道：“不错，在自由城内，早就有巅峰先天出面招揽孟岩，但他都未曾心动。我等都以为，他是想要自立门户，却未曾想到，这个世界上真的有人能够折服他。”他的目光落在了戎凯旋的身上，缓声道：“师级咒灵者，竟然能够释放出如此无法无天的暴风咒术，真是……”

　　他摇着头，口中啧啧有声，虽然没有把话说完，但众人却已经都明白了他的意思。

　　“追随者？”于艺德的脸色微变，恭敬的道：“请问前辈，那自由城之虎……认了凯旋兄弟？”

　　管昭轻捋长须，道：“如果他是孟岩的师弟，并且是从孟岩那儿学到淬星剑法的东华郡戎家之人，那就八九不离十了。”

　　于艺德的脸色顿时变得青红交加，他和张恒对望了一眼，都是黯然无语。

　　那一日，于艺德出手与戎家兄弟切磋，本来是存了收服之心。哪怕是在见到戎凯旋施展了淬星剑法，在他的心中其实还是有着一丝期盼的吧。

　　若是淬星老人拒绝收下戎凯旋，那么他就可以出言招揽了。

　　但是，如今在知道就连自由城之虎都愿意追随戎凯旋了，那他还能够指望什么呢。

　　此时，他们的脸上不免有些火辣辣的感觉，原先还以为人家是一对羔羊，现在才知道，那小子竟然是一只披着羊皮的小老虎。一旦这只小老虎露出了凶猛的獠牙，才将他狰狞的真面目展现在世人的面前。

　　而自己，竟然想要招揽这样的小老虎……

　　说句不中听的话，简直就是痴心妄想。于艺德向来自视甚高，如今却遇到了这样的事情，自然是气馁之中带着丝丝的恨意。

　　如果戎凯旋早点将自己的来历交代清楚，他哪里还会像个小丑一样进行试探呢。

　　这一刻，他竟然是将戎家兄弟都给恨上了。

　　“哼。”

　　霍然间，戎凯旋的脑袋轻轻的摇摆了一下，他缓缓的睁开了双目，那眼眸中充斥着一片迷茫之色。

　　顿时，所有人都安静了下来，哪怕是两位来自于自由城的先天级强者都牢牢的闭上了嘴巴，小心的看着戎凯旋。

　　片刻之后，戎凯旋的眼神逐渐变得清明了起来，他张望了一眼四周，看着那狼藉的模样，道：“大哥，铁玲雕群散了么？”

　　戎凯华重重的一点头，道：“散了，被你施展的风系咒法给灭杀干净了。”

　　虽然还有寥寥几十只铁玲雕远遁而逃，但是和全军覆没已经是相差无几了。所以，并没有人反驳他的话。

　　戎凯旋长吁了一口气，道：“这就好。”他拍了拍胸膛，目光突地一凝。

　　因为他意外的发现，所有人都是用着一种古怪的眼光打量着他。

　　虽然在戎家之内，他已经因为天才之名而获得了所有人的关注。可是，此刻在他身边的，却都是师级强者，这些强者的目光与普通人自然是大有不同，让他心中一阵发寒。

　　“咳咳，大哥，这是……”

　　戎凯华连忙道：“凯旋，我给你介绍一下，这位是管昭大人，这位是贺房大人，他们都是来自于自由城的先天强者。”

　　戎凯旋心中微动，收敛心神，恭敬的道：“拜见两位大人。”

　　“不敢，不敢。”管昭哈哈的笑着，一抬手阻止了戎凯旋的下拜，道：“老夫有一件事情，想要请问一下。”

　　“前辈请吩咐。”戎凯旋肃然道。

　　“好，不知小兄弟可否认得自由城之虎孟岩？”

　　“啊，孟大哥是我的师兄，我自然认得。”在说到孟岩的时候，就连戎凯旋都忍不住有些儿眉飞色舞了起来。

　　这个人，是整个戎家的骄傲，他身为戎家子弟，自然也是荣辱与共。

　　“哦，老夫听说孟岩此次回家，成为了一个族人的追随者……”

　　戎凯旋扰了扰头皮，他羞涩的一笑，道：“那是孟大哥的错爱，我也十分惭愧的。”

　　管昭的眼神一凝，他深深的看着戎凯旋，似乎是在评价着什么。半响之后，他嘿然一笑，道：“能够帮助孟岩进阶先天的人，老夫早就想要见上一面了。如今相见，那暴风之威令老夫终身难忘。”他竖起了大拇指，道：“好，孟岩的眼光了得，而你也确实当得上这份荣耀。”

　　“孟岩，先天……”

　　“进阶先天……”

　　于艺德等人骇然抬头，他们眼眸中的神色猜疑不得。

　　贺房冷然的看了眼众人，道：“不错，孟兄已然进阶先天，是我们自由城建立以来，最年轻的先天强者。”


第二百六十八章 孟岩的苦恼

　　先天，这是一个多么绚丽的名词。

　　在东华郡，在宁国，在这片大地之上，无数修炼者日夜苦修，就是为了尽可能的提升自己的实力。

　　可是，绝大数人连师级都未必能够突破。

　　而在场的这些人，每一个都是师级修炼者，他们此生中最大的梦想，就是晋升先天。

　　至于宗师……

　　那个实在是太遥远了一点，纵然是于艺德和张恒这等人物，也从不敢保证自己此生就一定能够晋升到宗师之境。

　　所以，在听到有人晋升先天，而且此人还是赫赫有名的自由城之虎，戎凯旋的追随者孟岩之时，所有人的心思就再度泛起了巨大的变化。

　　而其中大多数人望向戎凯旋的目光中就已经多了几分的敬畏。

　　这个年轻的默默无闻的咒灵师能够释放宗师级强大的咒法，怪不得能够折服孟岩这样的天之骄子了。

　　管昭哈哈的笑着，道：“小兄弟，你们这是要前往自由城，那大伙儿就一起走吧。”

　　戎凯旋连连点头，道：“求之不得。”

　　虽然他们再度遇到如此规模铁玲雕群的概率几乎可以忽略不计，但是，能够有两位自由城的先天强者一路同行，那却是任何人都无法拒绝的大好事啊。

　　一行人在管昭两人的护送下翻越大山，朝着自由城而去。

　　这一路上，于艺德再也不是所有人关注的核心，无论是管昭两人，还是其余宁国修炼者，都是紧紧的围绕在戎凯旋的身边，而堂堂的于家大公子虽然不至于无人问津，但是相比于戎凯旋受到的热烈追捧，他却是显得逊色了许多。

　　于艺德虽然勉强保持了表面的平静，但心中却早已忍不住生出了怨怼之意。

　　张恒对身边的大公子相当了解，他轻叹一声，却是无法化解他的这份心思。只是心中暗道，如果大公子的心胸始终狭隘如一，那么他跟着大公子是否还会有什么前途呢。

　　由于所有人都是师级强者的缘故，所以他们行进的速度极快。

　　原本他们还有着健马和羊驼的拖累，但是在戎凯旋施展了地突刺咒法，将这些牲畜也基本上灭杀了个干净。

　　如此一来，他们可以说是轻装上阵，一个时辰之后，便已翻过大山，并且遥遥的看到了远处的那座耸立在平原之上的巨大城市。

　　这是一座极其宏伟的巨城，占地足有数十平方公里之广，一眼望过去，几乎看不到城墙的边缘。

　　戎凯旋此前所见过的最大城市就是乾赣城和守望城，但是这两座城市若是与眼前的巨城相比，那就是小巫见大巫，无可比拟了。

　　众人越是靠近，心情就愈发的激动。

　　管昭微微一笑，对于众人的失态他可是见的多了。

　　这座城邦，可是无数年轻修炼者心中的圣地，很多人都是抱着朝圣的目的来到此处。他们虽然也在心中期盼，能够在这里寻到一位好的老师，从此改变自己的一生。但是，更多的人都知道，这个愿望极难实现，他们来此的最大目的，就是想要亲眼见识一下这座伟大的城市。

　　“各位，这座城市是老祖他老人家在五百年前一手创建起来的。”管昭的眼眸中有着说不出的傲然之色，他朗声道：“五百年间，老祖始终坐镇城邦，曾经无数次抵御过兽族的入侵，是我们人类三国抗击兽族的最大功臣。”

　　戎凯旋等人的眼眸闪闪发亮。

　　自由城老祖。

　　那是一位存在于传说中的了不起的大人物。

　　此老自称无名，五百年前突然在此平原之上建造城邦，一手创建自由城。

　　从此以后，平原对面的兽族屡次进犯，想要将这座城邦从大地上抹去。但是，在老祖的坐镇之下，这座城邦非但没有消失，反而是逐渐的壮大了起来。直至今日，它已经是大陆上一股不可忽视的庞大力量了。

　　戎凯旋犹豫了一下，低声道：“管前辈，我们此去，能够见到老祖他老人家么？”

　　管昭一怔，他连连摇头，叹道：“老祖是何等人物，他老人家已经闭关数十年，老夫也只是在年轻之时见过一面罢了。哎，这数十年间，老祖就再也不曾露面了。”

　　戎凯旋等人对望了一眼，他们虽然都知道，随着修为日深，人类的寿命也会有着巨大的提高。但是，老祖在五百年前就已经亲手创建了这座城市，并且在此坐镇五百年之久。那么，他老人家高寿几何了呢。

　　更何况，有一个问题始终都没有人敢开口询问。

　　人的寿命终有穷尽之时，这位如此高寿的老者，还能够生存多少年。

　　一行人终于来到了城门之前，在这里，有着数十位武士阶守卫，他们自然认得管昭和贺房两人，低声询问了一句就立即放人进入了。

　　管昭和贺房无疑是自由城内的地头蛇，他们带着众人进入之后，道：“各位，你们已经入城，入城之后，是否能够遇到什么机缘，就要靠你们自己的运气和天资了。”他双目中精芒一闪，缓声道：“不过，老夫在此忠告一句。这里是自由城，并不是宁国，所有，无论你们的出身多么显赫，都无法在这里派上半点用处。呵呵……”

　　众人的目光有意无意的朝着于艺德的方向瞥了一眼。

　　而于艺德的脸色则是微微一红，显得是心中气恼，但却是不敢在此反驳。

　　贺房突地道：“戎兄弟，你可想见到孟岩兄。”

　　戎凯旋双目一亮，道：“当然想了。”

　　他们在自由城内也唯有孟岩这一个亲人，自然想要找到他了。

　　贺房微微点头，道：“好，我知道他在那里，你们随我来吧。”

　　说罢，他转身就走，管昭耸了一下肥肥的肩膀，笑道：“戎兄弟，我们一起去。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“好。”他转身，向着众人团团一揖，朗声道：“各位朋友，在下急于见到亲人，所以先行告辞。日后若是有缘再见，定然和各位痛饮三杯。”

　　“戎公子，你有事只管前去，日后我等再寻你喝酒。”

　　“是啊，是啊，戎公子好走。”

　　戎凯旋微笑着点头，来到了于艺德的身前，道：“于公子，多谢你一路照拂，我们日后再见。”

　　于艺德心中愤恨，脸上却是笑容满面，道：“好，既然凯旋兄弟有这份心，那么日后于某登门拜访之际，你可不要拒人于千里之外啊。”

　　戎凯旋腼腆的一笑，道：“于兄说笑了。”

　　“戎小兄弟，走啦。”管昭似乎是有些不耐烦而催促道。

　　戎凯旋再度向众人深施一礼，快步追了上去。

　　在他的身后，众人默然目送，他们的眼神颇为复杂，既是感激戎凯旋救了大家的性命，但又在羡慕妒忌。

　　此子一旦进入自由城，必将有着无比光明的前途，远非他们能够望其项背的了。

　　于艺德双拳紧握，那隐藏在袖中微微颤抖的拳头，正如他此刻的心情。

　　“贺前辈，您怎么知道孟大哥在哪里啊？”戎凯旋追上了那两位先天强者，好奇的问道。

　　自由城何等之大，其中高手如云，孟岩虽然是一位先天强者，但还不至于出名到让同阶强者时刻关注着他的一举一动吧。

　　贺房那干瘦的脸庞上突兀的泛起了一丝奇异的笑意，他缓声道：“这段时间孟岩只有可能去一个地方，只要我们到了那里，就一定能够找到。”

　　戎凯旋三人面面相觑，怎么也猜不透这两位前辈葫芦里买的什么药，但对方既然不愿意详说，他们也唯有一路默然跟了上去。

　　※※※※

　　自由城西区，一座硕大的府邸之内，堂堂的新晋先天级强者孟岩正端坐椅子，他的目光不断的朝着对面瞥去，面上却是带着一丝难言的苦笑。

　　坐在他对面的，是一个中年男子和一名妙龄少女。

　　他们的面目依稀相似，明显是一对父女。

　　那男子是这座豪宅的主人邬润清，而女子则是他的独生爱女邬悦菡。

　　此时，邬润清面带怒容，道：“孟岩，你堂堂一位先天级强者，每日里都死皮赖脸的待在我的家中而不肯离开，你……你还有没有先天级强者的尊严了。”

　　孟岩恬着脸，陪着小心的道：“岳父……”

　　“呸，住口。”邬润清双目圆瞪，道：“谁是你的岳父。”

　　孟岩顿时为之一窒，连忙改口道：“是，伯父。”

　　邬悦菡别过脸去，虽然她眼眸中有着一丝难以掩饰的淡淡的忧虑之色，但嘴角还是忍不住的朝上翘了一下。

　　邬润清面色稍霁，长叹一声，颇有些恨铁不成钢的道：“孟岩，你这一次回来，竟然能够晋升先天，单以境界而论，已经不在老夫之下，让老夫甚是欣慰。”

　　孟岩的眼眸一亮，连忙道：“伯父过奖了。”

　　邬润清摆了一下手，道：“老夫实话实说，从不虚假骗人。”他顿了顿，道：“以你的天资，老夫就算是将女儿许配给你，也不算辱没了老夫。”

　　孟岩心中大喜，离座而起，高声道：“多谢岳父。”

　　“呸，谁答应你了。”见到这小子又是打蛇随棍上的那副怠惫模样，邬润清气得的不打一处来。

　　孟岩连连苦笑，道：“是，伯父。”

　　邬悦菡终于忍耐不住，嘴角的弧度越来越大了。

　　片刻之后，邬润清摇头一叹，道：“罢了，你若是答应老夫一件事，老夫就同意了。”

　　孟岩大喜，道：“请伯父吩咐。”

　　“哼，只要你不再做那个无名小卒的追随者，老夫就同意让你参加下月举行的比武招亲。”


第二百六十九章 相聚

　　孟岩眉头大皱，脸上的神色也变得苦恼了起来。

　　那一日，他在戎家之时，突然接到了女友邬悦菡以秘法传信，眼前这个老头子不知道吃错了什么药，竟然是突然间异想天开的要让她比武招亲。

　　虽说招亲也有一定的限制，而且邬悦菡的实力相当强劲，在同辈修炼者中罕有人能够力压她一筹的。只要她不愿意，自由城内可以赢得招亲的适龄男子少之又少。

　　但是，孟岩在得到这个消息之后，还是吓得差点儿魂飞魄散。他屁滚尿流般的赶回了自由城，第一件事就是赶到邬家府邸。按照他的想法，就算是不能阻止，但起码也要报名参赛啊。

　　以他如今先天级强者的实力，在同龄人中，还真找不出几个能够与他抗衡的呢。

　　可是，向来对他深坏成见的邬润清却是一口拒绝，说他没有资格参加比赛。孟岩大急，将毒蟒内丹和蟒皮奉上，邬润清虽然是大为所动，但还是死不松口。无奈之下，孟岩不顾这里是邬家府邸，对面又是未来的老丈人，他放开了自己的气息，将先天级强者的实力尽情的释放了出来。

　　果然，邬润清立即是改颜相待。

　　虽然邬润清本人已经是一位先天后期强者，但是他更加知道，在孟岩这个年纪就已经能够晋升先天，又是何等了不起的事情。

　　虽说他一直对孟岩不冷不淡，私下里十分反对女儿与其交往，此次更是釜底抽薪，趁着孟岩不在的时候，催促女儿比武招亲。但是，在见到孟岩竟然进阶先天之后，他的态度还是发生了微妙的变化。

　　孟岩苦苦恳求了数日，邬润清终于松口，允许他参加比武招亲了。

　　当然了，以孟岩的实力参加，那基本上就是走个过场的结果。比武头名除了他之外，再也没有第二个适龄强者能够夺得了。

　　可是，就在孟岩得意忘形之时，不小心将自己追随戎凯旋的事情说了出来。

　　顿时，邬润清就变了脸色，待他得知戎凯旋只是一个小小的咒灵士之时，就愈发的愤怒，并且执意要孟岩放弃追随，否则他绝对不会允许自己的女儿嫁给这样一个毫无前途可言的男子。

　　双方扯皮了许久，孟岩每日里来此报道，已经成为自由城内的一桩趣事。

　　管昭两人是城中的老油条，对于这段趣闻自然是知之甚深了。

　　见到孟岩的脸色，邬润清沉声道：“孟岩，你究竟在犹豫什么？那戎凯旋只不过是一介小小灵士，又如何值得你去追随。哼，你可知道，一旦成为别人的追随者，就将失去最大的自由。以你的天赋，就算是想要成为别人的追随者，起码也去找一位宗师吧。”

　　孟岩扰了一下头皮，苦笑道：“岳……那个，伯父，小侄相信凯旋兄弟，他日后的成就一定不会让我失望的。”

　　其实，他心中还是有着几个无法说出来的秘密。

　　噬心神魔的逼迫，以及他身上的特殊灵体斗师，都是不可告人的大秘密啊。

　　单凭戎凯旋能够召唤出特殊灵体的能力，就足以让他追随了。但可惜的是，这些话他却是一个字也不能吐露啊。

　　“哼，不会让你失望？”邬润清冷笑道：“不是老夫小看他，这个世界上天才俊杰那么多，可最终能够晋升先天的又能有几个。你呢，不但年纪轻轻晋升先天，成为自由城有史以来最年轻的先天强者。而且，你的潜力无穷，还有着机会晋升宗师。呵呵，那个什么叫做戎凯旋的小子，他这辈子能够晋升宗师么？就算他晋升了宗师，难道就能够超越你啦。”

　　他的这番话如同连珠炮般的轰了出来，炸的孟岩哑口无言。

　　其实，以邬润清以前对孟岩的看法和态度，绝对不可能对他磨太多的嘴皮子。

　　但是，如今的孟岩已然晋升先天，那么他的耐心就多了许多。

　　邬润清说了半天，见孟岩始终都是垂头丧气般的站着，但愣是不肯应承一声。他不由地冷哼一声，道：“悦菡，你也劝劝他吧。哼，让我邬润清的女婿去追随一个士阶小辈，你不嫌丢人，老夫可丢不起这个脸。”他大袖一挥，迈步而去，离开了房间。

　　目送邬润清远去，孟岩长吐了一口气，叹道：“终于走了。”

　　邬悦菡上前，脸上带着一丝淡淡的笑意，她伸出了手，玉手上有着一张白色绢帕。轻轻的在孟岩额头上拂过，她缓声道：“你那么倔干嘛，这个戎凯旋真值得你如此维护么？”

　　孟岩抓住了她的手，道：“悦菡，相信我，追随他，我绝不后悔。”

　　说这句话的时候，他的手指头不由地轻轻颤动了一下。在这根手指头之上，有着一个空间戒指，戎凯旋赠送的特殊灵体正隐藏其中。

　　他有着一种冲动，想要将这个秘密告诉邬悦菡。但是沉吟了一下，他还是硬生生的将这个念头压了下去。

　　此事，知道的人越少越好。而且，知晓了此事之后，对邬悦菡也并不是什么好事。

　　邬悦菡轻轻的依偎在他的胸前，叹道：“孟岩，既然你不愿意，那也就罢了。但是，你要如何才能够说服父亲呢。”

　　孟岩愣了半响，脸庞上的肌肉微微抽搐，道：“这个老顽固。”

　　邬悦菡轻捶了他一下，道：“他是我父亲啊。”

　　孟岩嘿嘿的笑着，道：“是啦，是啦，我总是要讨好他的。”他低头，鬼鬼祟祟的瞅了眼外面，压低了声音，道：“哼，等我晋升宗师之后，我看还有谁敢再质疑我的决定。”

　　邬悦菡掩嘴轻笑道：“等你晋升宗师，我也变成老太婆了。”

　　孟岩嬉皮笑脸的道：“好啊，我是老头子，你是老太婆，那就是老夫老妻啦。”

　　两人正在这里卿卿我我，正是难分难舍之时，门外突地传来了一道重重的咳嗽声。

　　邬悦菡立即闪身开来，她的脸蛋儿微微泛红。

　　邬润清缓步而入，看了他们一眼，沉声道：“你们商量的如何了？”

　　孟岩向着他深深一躬，道：“伯父，人无信而不立，晚辈既然已经选择了追随者，就不能无缘无故的随便舍弃。”他顿了顿，道：“若是晚辈如此做了，您又会如何看我呢？”

　　邬润清瞪了他一眼，道：“如果你这样做了，老夫会以为你当机立断，有舍有得，方为男儿大丈夫。”

　　孟岩磕巴了一下嘴巴，深感无语。

　　豁然，一人从外匆匆奔行而至，来到了邬润清的面前，道：“老爷，管昭先生和贺房先生来拜。”

　　邬润清一怔，口中喃喃的道：“他们这两个老家伙来此作甚。”略一犹豫，他挥手道：“有请。”

　　“是。”那人转身，一路小跑而去。

　　管昭和贺房虽然也是自由城中的老牌先天强者，但是身份地位和邬润清相比，还是差了一筹，甚至于比起刚刚进阶先天的孟岩都是有所不如。所以，他们两人并没有任何想要出迎的意思。

　　片刻之后，一道爽朗的大笑声从外面响起：“邬兄，孟岩兄弟是否在此啊。”

　　邬润清的脸色微变，怒哼道：“你若是想要找孟岩，直接在门口叫就是了，老夫绝不留客。”

　　“啧啧啧，邬兄的火气很大啊。”

　　人影一闪，管昭两人并肩走了出来，在他们的身后，更是跟着两男一女三个年轻人。

　　邬润清父女并不在意，还以为这三人是他们的晚辈呢。但孟岩见了之后，却是大喜过望，他身形一晃，来到了他们面前，叫道：“凯旋，你终于来了。”

　　戎凯旋张开了双臂，与孟岩热情的拥抱了一下，笑道：“孟大哥，我们的事情办完了，所以来投靠你。”

　　孟岩大手一挥，道：“什么投靠我啊，以你的资质，只要来了，保证人家抢着哭着都要收下你呢。”

　　“哼。”

　　霍然间，一道冷哼声打断了他们的叙旧。

　　邬润清一双冷目看了过来，他缓声问道：“孟岩，这位就是你所追随的戎凯旋了么？”

　　他虽然不认得此人，但每日里听着孟岩“凯旋兄弟、凯旋兄弟”的叫着，再见到这股亲热劲儿，哪里还会猜不出来。

　　孟岩苦笑一声，道：“伯父，正是凯旋兄弟。”

　　邬润清父女的目光同时落到了他的身上，可是，任凭这两人火眼金睛，但也无法从他的身上看出什么特异之处。

　　如果说真有啥与众不同的，可能就是他的年龄了吧。

　　此子年纪之小，竟然还在他们的想象之上。

　　管昭两人一脸笑容，退在一旁看着好戏。他们把戎凯旋三人直接带来此地，也未尝不是存了看戏之心。

　　邬润清目光如炬，半响之后，突地道：“你，应该已经晋升咒灵师了吧。”

　　孟岩的眼眸微亮，讶然道：“兄弟，你又进阶了？”

　　虽然戎凯旋的进阶速度之快，已经让他有些麻木了。但是，士阶突破到师级，毕竟是一个大关隘，若是戎凯旋晋升灵师，他也是万分高兴的。

　　戎凯旋虽然不知道此人是谁，但是见孟岩如此恭敬，想必也是一位大人物了。

　　他躬身一礼，道：“是，晚辈最近几日偶有所悟，晋升咒灵师了。”

　　“嘿嘿，咒灵师，区区一个咒灵师，竟然也妄想让先天强者追随，也不知道是谁给了你这个胆子。”邬润清冷笑两声，不屑的道。


第二百七十章 询问

　　“咳咳。”管昭突地剧烈的咳嗽了几声。

　　邬润清眉头略皱，道：“管兄，你莫非不舒服么？”

　　管昭哈哈一笑，道：“邬兄误会了，我来此是为了通知你一件事情。”

　　“请说。”

　　“这位戎小哥来此之时，途中遇到成群铁玲雕。嘿嘿，就在危急之时，他释放了咒法，将铁玲雕群基本灭杀。”

　　邬润清缓缓点头，道：“不错，能够灭杀铁玲雕，在师级中也算是不错的了。”

　　管昭眨了几下眼睛，突地道：“邬兄，你猜猜看，他灭杀了多少铁玲雕？”

　　邬润清一怔，他讶然的看了眼管昭，心中迅速的盘算了起来。

　　既然邬润清这样说，想必这只铁玲雕群的数量不会太少。不过，他一个小小的新进阶的师级修炼者，又能有多少修为和实力呢。

　　稍稍的盘算了一下，邬润清沉声道：“应该是十只左右吧。”

　　他在说出这句话的时候，已经是十分的高估戎凯旋了。

　　一般的师级修炼者在面对能够翱翔于天际的铁玲雕之时，都是束手无策，难以攻击到这些飞在天空中的灵兽。

　　虽说咒灵师在这方面占据了天大的便宜，但要想轻易将铁玲雕斩杀，却也是绝无可能之事。师级咒灵者，哪怕是再杰出，也是有一定的限制，他一口气说出十只的数量，已经是看在孟岩的份上，大大的夸张了一些。

　　管昭嘿然一笑，他连连摇头，叹道：“邬兄，如果仅有十只的话，我也懒得和你说了。”他伸出了一根手指头晃了晃，道：“他出手灭杀了这么多。”

　　“一百只？”邬润清的眼神陡然一凝，看向戎凯旋的目光顿时发生了一些异样的变化。

　　这个数量的铁玲雕哪怕是对于他而言，也是一个大麻烦了。他若是想要出手宰杀这个数量的铁玲雕绝非易事。

　　然而，管昭依旧是摇着头，他脸上的神情颇为诡异。

　　邬润清的眉头大皱，道：“管兄，你别开玩笑了，莫非他直接灭杀了上千的铁玲雕么？”

　　铁玲雕虽然不是什么强大的灵兽，但若是有上千头汇聚在一起，那么他见了之后，也唯有转身而逃的份儿，绝对不会再有对抗之心了。

　　除非是手头上有着某些专门对付铁玲雕的特殊灵器，可以将它们驱逐，否则先天级强者肯定不会傻呆呆的与上前铁玲雕为敌。

　　管昭哈哈一笑，依旧是缓慢而坚定的摇着头。

　　邬润清顿时气急，他颇为恼怒的道：“管兄，你我相识多年，为何如此消遣于我。”

　　管昭莫名其妙的道：“咦，邬兄，我哪里敢消遣你啊。”

　　邬润清怒哼一声，道：“他只不过是杀了一只铁玲雕罢了，又什么好稀奇的。”

　　在管昭否认了千只之后，他顿时误会了，以为这个手指头所代表的数量是“一”。

　　管昭眼皮子直翻，一副撞天屈的模样，道：“冤枉，冤枉，邬兄，你真当我那么空闲啊。”

　　“哼，管兄莫非很忙么？”邬润清气恼的也是伸出了一根手指头，道：“你不会告诉我，他直接灭杀了上万的铁玲雕吧。”

　　“啊。”管昭夸张的叫了一声，他一脸的错愕，道：“邬兄如何知道，难道你也在一旁观看了么？”

　　“我哪有这个闲工夫去看什么……呃，什么，你刚才说什么？”邬润清的口风陡然一转，难以置信的问道。

　　他刚才听到了什么，管昭竟然承认了。

　　孟岩和邬悦菡都是惊讶莫名的看了过去，哪怕是孟岩也从未想过戎凯旋能够做到这般壮举。

　　灭杀上万的铁玲雕啊，这种战绩只能够以惊世骇俗来形容了。

　　管昭笑眯眯的点着头，他十分欣赏邬润清脸上神情的变化，道：“邬兄猜的没错，戎小兄弟所面对的确实是上万规模的铁玲雕群，而他那时候出手，直接释放风系咒法，不但破坏了铁玲雕群的风之力，反而将它们几乎全部灭杀了。”

　　虽说那一场战斗过后，还是有着数十只铁玲雕逃走，但是这点儿数量已经不再影响大局了。

　　邬润清膛目结舌了半响，慢慢的转过身去，仔细的打量着戎凯旋。

　　只是，这一次他的目光中已经完全没有了半点儿的倨傲。

　　如果这番话不是管昭所言，他是万万不会相信的。可是，就算管昭拍着胸膛打了包票，在没有亲眼目睹之时，他依旧是充满了怀疑。

　　孟岩则没有那么多的顾虑，他拉着戎凯旋的手，惊喜交加的道：“兄弟，你是怎么做到的？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，有些腼腆的道：“孟大哥，小弟也不是很清楚，当时突然有所感悟，于是糊里糊涂的就出手了，结果引来一阵暴风，将它们卷入其中。”他双手一摊，道：“后来小弟直接昏迷了过去，也不知道结果如何了。”

　　听到他这番话之后，众人都是忍不住的翻了个白眼。

　　不过，就算是再白痴之人也知道，这事情，绝对不会像他说的那般简单。

　　邬润清沉吟片刻，他彻底的收起了自己的傲气。

　　这个世界就是这样现实，既然戎凯旋做到了让他都无法想象的奇迹，那么就算他是一个小小的师级灵者，也没有人敢对他无礼了。

　　“呵呵，戎……小兄弟，你，可否再释放一次咒法给老夫看看？”邬润清用着商量的口吻说道。

　　“不可。”管昭和贺房的脸色同时微变，他们两个连连摇头，道：“这风系咒法威力强大无比，若是在城内施展，肯定会造成巨大的骚乱和麻烦。我们可不想被那些宗师前辈们千里追杀。”

　　邬润清的脸色微微一红，他哈哈笑道：“是老夫思虑不周。”他顿了顿，道：“戎小兄弟，我们可以去城外一试。”

　　戎凯旋苦着脸，道：“前辈见谅，晚辈施法之时，也是糊里糊涂，真的不知如何才能够再度释放。”

　　其实，他也是有苦自知。

　　能够释放出如此强大的风系咒法，那是事实。

　　但是，这有一个先决条件，那就是他要有同等级别的力量可以借用才行。

　　上万只铁玲雕联手释放的风之力相当于千斤之力，而戎凯旋的本身却仅有四两之力。若是运劲巧妙，达到了妙到毫巅的地步。这四两之力可以将千斤之力拨动并且加以引导。戎凯旋能够做出这等壮举，就是因此缘故。

　　但是，如果没有那千斤之力的前提，戎凯旋就算是对于力量的领悟再强大，也无法凭借四两的本钱释放出千斤之力啊。

　　只是，这些道理就连他本人都是似懂非懂，根本就无法用言语说出去。

　　邬润清愣了片刻，沉声道：“戎……凯旋，你将当时情况详细说与老夫。”

　　在得知戎凯旋无法重复释放之后，他的心情顿时变得恶劣了起来，就连称呼也在不知不觉中改了。

　　不过，这并不奇怪，以他堂堂先天强者之尊，总不可能真的与戎凯旋称兄道弟吧。

　　戎凯旋也不隐瞒，将自己等人遇到铁玲雕群的事情讲述了一遍，只是，对于如何领悟的过程，他并没有详说，而邬润清等人也是识趣的不再追问。

　　邬润清的脸色变幻不定，片刻之后，他突地道：“戎凯旋，你若是想要重复这个过程，老夫倒是有着一个建议。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“请前辈指点。”

　　那种操控无边狂风的感觉实在是太强烈了，也太有诱惑力了。若是有可能的话，戎凯旋绝不介意再度品尝一下。

　　邬润清微笑着道：“你的感悟是在风中而得，那么想要求得再次感悟，就必须再入风中。”他目光一闪，道：“自由城外五十里，有着一处风洞，内中罡风呼啸，是所有风系咒灵者的最佳修炼场所。”

　　“不可。”戎凯旋尚未说话，孟岩就叫了起来，他道：“伯父，凯旋毕竟是一位刚入阶的咒灵师，又岂能去风洞那样危险的地方。”

　　邬润清微微一笑，道：“老夫又何尝说过让他孤身前去。”他停顿了一下，道：“老夫会请裘盛师弟出马，一路护送他进入风洞。一旦他坚持不住，裘师弟自会带他出来。”

　　孟岩的脸色顿时放松了下来，道：“若是裘兄肯出手护送，那就不成问题了。只是，他肯么？”

　　邬润清傲然一笑，道：“别人想要请动裘师弟千难万难，但是让悦菡出面，他一定不会拒绝的。”

　　邬悦菡微微点头，道：“你放心，裘师叔膝下无子，一直视我为女，我这就去求他出面，护送戎……公子进入风洞一游。”

　　她的话极为婉转，而且也并未推辞。

　　因为在她的内心之中，也是很想看看孟岩口中的这个了不起的小家伙究竟有多么的了不起。

　　管昭和贺房对望了一眼，他们饶有兴趣的点着头。

　　这可是一个大好机会，戎凯旋一旦进入风洞，必将承受无尽的罡风袭体，那时候他的实力如何，就再也休想隐瞒了。

　　这，其实也是他们带着戎凯旋直接来到此地的一个重要原因。

　　他们两人的任务除了巡弋之外，还有一个任务就是选拔人才，推荐给城内各位大佬。如果戎凯旋真的能够在风洞中再创奇迹，那么他们肯定会将此子推荐给所有顶尖的宗师级强者。


第二百七十一章 嫉恨

　　宽阔的马路上，薄薄的铁皮似的铃声在半空中载沉载浮，不时的响起传递过来，听上去似乎非常的遥远。

　　于艺德等人进入了一座豪华的府邸，他们直接进入了后院，并且在早已准备妥当的房间中安睡了下来。

　　第三日，他们终于等到了主人回家的消息。

　　正厅中，于艺德一改平日倨傲的神情，他恭恭敬敬的向着主座上的一位中年男子躬身拜倒，道：“艺德见过叔叔。”

　　那中年男子轻轻的一挥手，笑道：“艺德，转眼间你就长得那么大了，呵呵，大哥终于肯放心让你出来了。”

　　张恒半躬身，道：“宗皓兄，别来无恙。”

　　面对家族中的外姓先天强者，于宗皓可不敢托大，他站了起来，还礼道：“张兄，这一次护送艺德来此，劳烦你了。”

　　张恒摇了一下头，道：“此乃小事，张某应该做的。”

　　于宗皓缓缓点头，他的双目陡然一凝，道：“张兄，艺德，你们此次前来，可否听说过一个叫做戎凯旋的宁国修炼者？”

　　于艺德脸上的肌肉不由自主的抽搐了一下，这个名字对他而言，就像是眼中钉、肉中刺，拔之而后快。只是，在叔父的面前，他却不敢将这份情绪表达出来。

　　“叔父，我们认得此人，并且还是与他一路同行来此。”

　　“哦。”于宗皓的双目微亮，道：“你们竟然是与他一路同行，好极了，这可是一个套交情的大好机会。”

　　于艺德终于忍耐不住，道：“叔父，我们为何要与他套交情呢。”

　　于宗皓摇着头，点了他一下，道：“昨日城内传遍了一件事情，有一个师级咒灵者，在面对上万铁玲雕群之时，竟然释放了宗师级的超级咒法，将铁玲雕群全部灭杀。你们既然是与他同行，那么应该对此并不陌生吧。”

　　于艺德嘀咕道：“并没有全部灭杀干净啊。”

　　张恒一怔，转头看了眼于艺德，他隐隐的有些明白大少爷的想法了。

　　于宗皓愣了一下，讶然道：“传言莫非有误？”

　　张恒轻咳一声，连忙道：“是有些夸大了，戎凯旋释放的咒法威力的确不凡，但还是有少数铁玲雕远遁而逃。”

　　于宗皓大手一扬，颇有些无奈的道：“些许小小癖暇，提它作甚。”

　　他心中有些不解，难道张恒连轻重也分不出么？只要戎凯旋确实施展出那无以伦比的风系咒法，那么能够灭杀多少铁玲雕就是次要的了。

　　别说仅仅是逃出少数，哪怕逃出大多数，都没有关系。

　　不过，或许是因为一时的好奇，他还是追问道：“张兄，逃掉了多少？”

　　张恒的脸色微微一红，尴尬的道：“总有几十只吧。”

　　“几十……”于宗皓忍住了想要翻白眼的冲动，如果不是顾忌对方的身份，还真有心想要呵斥了。

　　上万只铁玲雕群，仅仅逃走了几十只，这难道还不算全灭么。

　　哪怕是鸡蛋里挑骨头，也不是这样做的吧。

　　张恒自然听出他话中的味道，连忙道：“宗皓兄，你想要我们怎么做。”

　　于宗皓脸色一凝，道：“既然此人确实如此杰出，那就是百年难得一见的绝代天才。而且，我还听说就连自由城之虎孟岩都成了他的追随者。嘿嘿，此人只要不中途夭折，日后前途之远大，实在是不可限量啊。”

　　于艺德垂下了头，叔叔说的每一句话都没有错，但却都像是在他的心中划拉出一道道血淋淋的伤口。

　　他向来自视清高，在见到戎凯旋之时，甚至于有着将他收为麾下的念头。

　　可是，如今本末倒置，对方的名头和声望却是远远的盖过了他，自然是让他难以忍受了。

　　于宗皓并没有注意到侄儿的神情变化，而是道：“如此人物，还出于我们宁国，就更加的要与他们交好了。”他顿了顿，道：“如果我没有料错，皇室在最近应该会派人与他接触，一旦皇室给他开出了什么条件招揽，那我们想要交好此人就不容易了。”

　　张恒连连点头，道：“宗皓兄说的是，就算我们不能招揽此人，但也要与他保持友好的关系啊。”

　　于艺德眼眸中寒芒一闪，面对一个小小的师级修炼者，他们两位先天强者竟然都对此如此重视。而自己身为于家的大公子，却被他们自然而然的晾在了一旁。虽然他的理智也知道，拉拢交好戎凯旋无疑是最好的选择，但心中就是忍不住心生怨怼。

　　闲聊片刻，于宗皓道：“听说三日之后，那戎凯旋就将深入风洞。此人实力和潜力如何，在风洞中肯定是一览无遗。嘿嘿，一旦他从风洞内出来，艺德，你就去拜访他，请他来此做客。”

　　“是。”于艺德深深的低下了头，应道。

　　张恒的脸色微变，道：“宗皓兄，还是我亲自去请吧，那戎凯旋既然有孟岩这样的追随者，我去也算辱没了家族脸面。”

　　于宗皓想了想，道：“也好，那就劳烦张兄了。”

　　双拳紧紧的拽紧了，虽然于艺德小心翼翼的没有被叔叔发现，但他的心中却下定了决心，无论如何，也不能被这个无名小卒给比了下去。

　　※※※※

　　孟岩在自由城内也算是一个小小的名人了，虽然无法与那些高高在上的宗师级强者们比肩。但是，以他这个年纪晋升先天，却也是相当了不起的大事了。

　　所以，他在城内也有着一定的地位，居住的地方纵然称不上豪门大宅，但也绝对小不到哪里去。

　　戎凯旋三人住到他的家中，还是绰绰有余的。

　　房间中安顿完毕，孟岩沉声道：“凯旋，你进入风洞之后可要小心在意。”

　　戎凯华犹豫了一下，道：“孟大哥，去风洞有危险么？如果危险太大，那还是算了吧。”

　　孟岩哈哈一笑，道：“我们修炼之人，哪有遇不到危险的事情。凯华，你就放心吧，风洞虽然有危险，但是有裘盛兄的照料，肯定没问题。”他顿了顿，又道：“裘盛兄乃是自由城中公认的风系咒法第一强者，他平日里就窝在风洞内修炼，对那里的地形和环境熟悉异常，只要凯旋听从他的吩咐，不胡乱闯荡，就一定不会有问题。”

　　戎凯旋微微点头，道：“大哥，你放心吧。”

　　他在风中的领悟非比寻常，虽然不知道风洞中有什么特殊的危险，但是既然叫做风洞，自然与风之力有关。

　　对此，他还是相当的好奇，并且有着迫切的跃跃欲试的感觉。

　　王晓晓微笑着道：“孟大哥，该说说你的事情了吧。”

　　孟岩狐疑的道：“我的什么事？”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“那位邬悦菡姑娘，是什么人啊。”

　　孟岩的脸色难得一见的红了一下，他嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，她啊，当然是你们未来的准嫂子了。”

　　王晓晓巧笑盈盈，道：“可是，邬姑娘的父亲似乎对你有成见啊。”

　　孟岩苦恼万分的道：“这都是上一代的恩怨了，哎，其实在我晋升先天之后，他的态度就已经好了许多。但是，一听说我成了凯旋的追随者，他就开始大发雷霆，不讲道理了。”

　　戎凯旋微怔，问道：“为什么？”

　　戎凯华推了他一下，道：“孟大哥是何等风华人物，竟然认了一个师级修炼者做追随者，若是换做你，又会有何感想？”

　　戎凯旋这才恍然大悟，歉意的道：“孟大哥，对不起，因为我连累了你。”

　　孟岩没好气的道：“什么话，你我兄弟，真的还要这般客气么？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，只是心中歉疚无法发泄。

　　孟岩拍了一下他的肩膀，道：“放心吧，你这一次大出风头，啧啧啧，竟然灭杀了那么多铁玲雕，真是不可思议。连带着他的态度也是大为改变，起码不再逼我与你撇清关系了。呵呵，三日后，只要在风洞中的表现能够让裘兄满意，那么任何人都不可能再说什么闲话了。”

　　戎凯旋的心中微动，他轻轻的点着头，心中已经是暗下决定，在风洞之中，要全力以赴。

　　似乎是看出了他的心思，孟岩又道：“凯旋，你虽然有着裘兄照料，但也不要太过于逞强。风洞内三层险恶无比，纵然是裘兄也不敢深入的……”他的话陡然一顿，失笑道：“你看，我在瞎说什么，那内三层可是唯有真正的宗师级强者才能去的地方，你根本就到不了入口处的。”

　　戎凯旋缓缓点头，心中却是隐隐的有些不服。

　　其他师级强者做不到的事情，我未必就做不到。

　　王晓晓轻笑一声，道：“孟大哥，一旦凯旋师弟从风洞回来，就是你去提亲的时候了吧。”

　　他们对于戎凯旋的信心十足，丝毫都不曾怀疑他的表现会令人不满。

　　因为她和戎凯华都是从沙尘暴中一路走过来的人，自然明白戎凯旋对于风之力的操控有多么的强大。

　　如果是其它大系咒法，他们或许还会担心一点，但风系么，完全可以放心。

　　孟岩憨厚的一笑，道：“如果凯旋能够平安出来，那么我就有资格参加比武招亲了。”他的眼眸中精芒一闪，道：“只要是在擂台上的公平比斗，那么我孟岩就绝对会把悦菡抢回来。”

　　感受着他那无以伦比的强大自信，戎凯旋等人都是相视而笑。

　　适龄人群中，再想找一个先天强者，哪里是如此容易的事情。只要孟岩获得参赛资格，那么十有八九便能抱得美人归。


第二百七十二章 普通人的努力

　　戎府，戎凯易恭敬的站在老爹的面前。

　　戎老爹轻轻的点着头，道：“凯易，自从你成为凯旋大人的追随者之后，我们家就不同了。”老人看着身周崭新的房舍，百感交集的道：“这是谁给予我们的，你应该明白。”

　　戎凯易深深的点着头，道：“爹，我明白。”

　　他以前只不过是家族中的一名普通巅峰武士而已，这样的内堂子弟虽然在家族也有着一定的地位，但那地位却是低微的可怜。

　　不过，凭借着这个身份，他老爹，他母亲，他的几个弟妹也都受到了家族的照顾，两位老人从繁琐的劳动中解脱出来，只需要干着轻松的活，就能够养家糊口了。

　　可是，等他从秘境回返，并且成为戎凯旋的追随者之后，这个情况顿时来了一个翻天覆地的大改变。

　　家里的亲戚对他的态度来了个一百八十度的大转变，父母更是被家族中的管事恭送了回来，哪怕两位老人想要下田劳作，也被管理田地的管事连哄带劝的送了回来。那个平日里趾高气昂的初期武师管事，竟然是陪着笑脸，不敢对两位老人有丝毫的失礼。

　　而今日，家族的大管事更是亲自到来，带着一群棒小伙，将他们家送入了一片大宅子之内。

　　从此，这一片豪宅就属于他的名下了。

　　戎凯易知道，哪怕他本人身死，但只要戎凯旋还活着，只要孟岩还活着，甚至于说，哪怕他们全部死亡，但只要家族中的那几位族老尚在，就绝不可能有人敢动这片宅子的念头了。

　　因为有资格动这个念头的人都清楚，一旦触怒了这些族老之后，会有着何等可怖的下场。

　　老人轻叹一声，道：“既然你明白，那就去吧。”

　　戎凯易应了声，他转身离去。

　　出了后院，即将来到宅子口的时候，他的脚步突地一顿，因为他听到了一阵明显压抑的不满声。

　　“哼，有什么了不起，不就是捧了凯旋师兄和孟岩师兄的大腿么。”

　　“嘘，你想死啊，这句话若是被人听到，并且在凯易师兄的耳边吹吹风，保证你怎么死的都不知道。”

　　“我，我怕啥，我又没说错。”那说话之人虽然口中倔强着，但是声音却明显更轻了几分，显然也是有些害怕的。不过，他依旧不肯嘴软，道：“他的天赋如何能够与那两位相比，现在虽然也是追随者，但肯定很快就会被凯旋师兄抛弃的。”

　　“你，你还要说，我走了。”

　　两道人影先后离去，戎凯易从阴暗处走出，他的双拳紧握，指甲几乎就要陷入手心之中。

　　一刻钟之后，他终于收敛了心神，来到了一个宽敞的院子之中。

　　这里，是家族特意为戎凯旋和孟岩准备的演武场，可是如今那两位不在，也只有他能够在此习武了。

　　一人已经在此等候多时，他颇有些不耐烦的道：“戎凯易，你怎么才来啊。”

　　戎凯旋深深一躬，道：“前辈，晚辈有事耽搁了。”

　　那人的脸色并不好看，他并非戎家之人，而是被叶建浩派来此处，专职教导戎凯易的王鹏义。

　　此时他轻哼一声，道：“戎凯易，老夫奉命在此指点你的修行，希望你早日迈入师级境界，这样老夫也好交差啊。”

　　戎凯易应声一句，恭敬的道：“晚辈知晓了。”

　　“开始练习吧。”叶建浩一挥手，有些不耐烦的道。

　　戎凯易上前，也不说话，他摆开了架势，开始一拳一拳的打了起来。

　　他所打出的每一拳都是如此的直来直去，朴实无华。他的每一下踏步都是那样的稳重扎实，没有一点儿的花哨虚影。

　　虽然这样的拳法并不好看，而且显得木板呆滞，但戎凯易却依旧是专心致志，似乎他所打出的每一拳都是什么旷世绝学，而并不是最基础的拳术修炼。

　　足足半个时辰，他的身上已然腾起了一片白气，一股股热浪从他的身上滚滚而出，让他身上的气息变得激烈了起来。

　　王鹏义在一旁缓缓点头，这个小家伙的天赋虽然一般，但是修炼起来却是十分的认真，虽然无法与那些绝代天骄相比，但也是可造之材了。

　　终于，戎凯易收手而立。

　　王鹏义眼眸中流露出了一丝满意之色，但却是突地轻叹一声。

　　戎凯易道：“前辈，我有什么错误么？”

　　王鹏义叹道：“不是，其实以你的努力和认真，日后必定会有着一番作为。不敢说先天，但师级是板上钉钉的。但，可惜啊……”他摇着头，道：“你竟然是戎凯旋的追随者，而且还有孟岩那样的天才同伴，哎，与他们相比，你只会越差越远，除非……”

　　戎凯易的心中一动，道：“除非什么？”

　　王鹏义欲言又止，只是经不起戎凯易的多次追问，只好道：“在我们品宝堂自己培养出来的护卫之中，都会学得一套拳术，这套拳术也不知道是堂内哪位前辈所创，那拳法诡异之极，真气运用更是匪夷所思。”他停顿了一下，道：“这套拳法若是能够不停顿的一直打下去，那么就能快速激发潜力，让真气的提升速度变得一日千里。”

　　戎凯易大惊，道：“前辈，世界上真有这等拳法么？”

　　王鹏义缓缓点头，道：“有，不过，自从这套拳法传开来之后，老夫就没有听说过谁能够接连施展五遍之上的。”

　　戎凯易一愣，道：“这套拳法很难么？”

　　王鹏义苦笑道：“这套拳法的劲力和真气运用与众不同，打第一遍的时候并不困难，但是第二遍就比较难以承受了，会受到一定程度的反噬。拳法打的次数越多，那反噬之力就愈发的难以承受。四遍之后，便是神仙下凡，也无法忍受。五遍……呵呵，起码老夫是闻所未闻。不过，那拳法的效果确实很好，只要你能够打出两遍以上，真气提升的速度就会加快许多。”

　　其实，他还有着一句话没有说出来。

　　在品宝堂内部的护卫，都学过这套拳法，凡是能够接连打过三遍以上的，就都会被总坛带走，并且大力栽培。

　　他虽然也学过同样的拳法，但是却连第二遍也无法打完，就更不用说第三遍，第四遍了。

　　戎凯易犹豫了一下，道：“前辈，您能否将这套拳术传授给我呢？”

　　王鹏义沉吟片刻，道：“也罢，这套拳法并不是什么秘密，估计你们戎家也有。只是不敢随意外传罢了。”他上前一步，摆了一个架势，道：“看好了。”

　　随着他一拳拳的施展开来，并且详细的将真气运转之法传授，戎凯易的脸色就变得凝重和怪异了起来。

　　这套拳法果然是与众不同，特别是在某些拳劲转折之时，真气的流向却是截然相反。

　　王鹏义教的异常仔细，没有一点儿的怠惫，显然在这套拳术上他也是修炼了许久，有着自己的心得。

　　整整一日间，戎凯易在王鹏义的教导下，专心致志的学习着这门新的拳术。

　　直至日头西落，王鹏义才欣然收手，道：“这套拳法并不复杂，老夫已然全部传授于你，但能够修炼到何等地步，就靠你自己了。”

　　戎凯易应了一声，恭敬的送王鹏义离去。

　　他沉吟许久，仔细的回忆着王鹏义的教导，将这一切确确实实的牢记在心。然后，他迈开了步伐，开始将拳法一式式的施展开来。

　　一套拳法施展完毕，虽然生疏缓慢，但他却是一丝不苟的完全打了一遍。

　　在这个过程中，他只是感到身上气血翻涌远比平时更加强烈，但却并没有什么难以忍受的感觉。

　　可是，就当他继续施展第二遍拳法之时，却是突兀的发现，那翻腾的气血瞬间提升了数倍之多。随着拳法的不断施展，气血翻涌的速度就变得更加汹涌和不可思议。

　　戎凯易紧咬钢牙，一拳接一拳的继续施展着。

　　就在王鹏义叙说之时，他尚且不信这个世界上还有着如此古怪的念头。

　　但是，当他真的开始施展之时，那种情况就完全不同了，这种发自于体内的气血涌动，很快的就超过了他能够忍受的极限，让他再也打不下去了。

　　轻哼一声，戎凯易的身体陡然僵住，虽然他那一拳平平的高举半空，但愣是无法将这一拳挥击出去。

　　脚下一个趔趄，他再也站立不稳，就这样跌坐在地。

　　胸腔内气血如同涨潮之水般的翻腾着，几乎让他喘不过气来。

　　许久之后，他的气息终于慢慢的平静了下来。侧着脑袋，想了片刻，戎凯易再度站了起来。

　　他又一次的摆开了马步，一拳一拳的挥击而出。

　　只是，当他打到第二遍中途之时，依旧是遇到了那如同颈项一般的情况，无论如何提聚真气，都无法闯过这一个关隘。

　　非但如此，更让他感到不解的是，这明明是身体上的气血翻涌，但真正让他感到疲惫的，却是精神上的巨大压力。

　　似乎每承受一次气血翻腾，他的精气神都会受到巨大的压迫感，让他有着一种想要迫切放弃的念头。

　　他不知道这究竟是怎么回事，但却能够清晰的感受到这股念头的存在，并且不断的增强着。

　　他粗粗的喘着气，那种放弃的念头越发的强烈了。

　　我，只不过是一个普通人而已。

　　我，又不是孟岩，又不是戎凯旋这样的天才，我就算是再努力，也无法追赶上他们的脚步。

　　强烈的挫折感涌上了心头，他蹲坐了下来，将头深深的埋入了膝盖之中。

　　然而，就在此时，他的脑海中却浮现出了一双苍老的眼眸。

　　父亲的年纪并不是很大，但是在外表上却比几乎同龄的家族武修们大上许多。因为体质的关系，父亲无法修炼武道，所以在家族中毫无地位可言。

　　他这一辈子，最为欣慰的事情，就是养出了一个能够修炼武道的儿子。

　　今日搬入新居，父亲那充满了欣喜和感慨的眼眸陡然浮现在他的心中。

　　“这是谁给予我们的，你应该明白。”

　　阴暗的墙角之下，两个人嘀咕的谈论着。

　　“他的天赋如何能够与那两位相比，现在虽然也是追随者，但肯定很快就会被凯旋大人抛弃的……”

　　这句话如同一根尖刺般，狠狠的刺入了他的心脏。

　　因为它说中了自己最为担忧的事情。

　　如果有一日，戎凯旋放弃了他，那么他又将如何自处？

　　苍老的父母，尚且年幼的弟妹，还有那无数人嘲讽的目光，似乎都在这一刻涌入了他的心头。

　　“啊。”

　　戎凯易突地一跃而起，他的双目莫名的泛起了一丝红色，他的心脏因为过于激动而飞快的跳跃着。

　　一拳，轰出。

　　他沉腰坐马，再度打起了这套拳法。

　　这一次，他每打出一拳，那凌冽的拳风就激荡起一片刺耳的尖锐风声。

　　他竭尽全力的挥舞着，就像是身后有着一头恐怖而巨大的魔鬼在虎视眈眈的盯着他，只要他稍有松懈，那只魔鬼就会狠狠的扑下来，将他整个人都吞噬干净。

　　第一遍，第二遍……

　　体内的气血愈发的翻腾，几乎就要涨破他的身体。

　　他的动作缓慢了下来，变得摇摇欲坠，似乎随时都会跌倒。

　　“放弃吧，你坚持不住的。”莫名的，一股颓丧的感觉和念头再度泛起。

　　戎凯易牙关紧咬，下唇已经是血肉模糊。

　　“不，我不放弃。”

　　“我不是戎凯旋，不是孟岩，我没有他们的天资，我只是一个普通人。”

　　“我唯一拥有的，就是坚持。我若是放弃了，我就会一无所有。”

　　“我要让父母弟妹过上更好的生活，我要让所有嘲笑我的人，都……为之后悔。”

　　“啊。”

　　戎凯易双目圆瞪，隐隐的有着血丝渗出。

　　他豁然吐气开声，那一拳轰然击出。

　　他的心脏跳动骤然间加快了数倍，在这一瞬间，他打出了一种完全属于他自己的拳意。

　　在他的身体内，涌起了一股无法形容的力量，这股力量让他成功的打过了第二遍、第三遍的拳法。直至他的精神和真气完全消耗殆尽，直接摔到在地，昏迷了过去。


第二百七十三章 笨蛋还是天才

　　晨出的太阳很快变的柔和了起来，那阳光暖暖的撒向大地，在阳光的照耀下，这个世界变得明亮起来，每个人的心情也变的随意起来。

　　王鹏义缓步进入了院子之中，他背负双手，心中着实有些不快。

　　叶建浩担任乾赣城大掌柜之后，立即使用手中权柄，派遣他来到戎家指导戎凯易的武道修为。

　　按照叶建浩的承诺，只要戎凯易能够晋升师级，他就可以进入总坛武库，修炼高阶功法。

　　如果是平时，王鹏义对于这个承诺并不会相信。但是如今似乎有些不同了，不知因何缘故，总坛突然对乾赣城分部大力支援，数之不尽的物资和高手纷纷派遣而来。小小的东华郡内的一个城市分部而已，其规模之大，在短短时间内竟然就迅速膨胀起来，甚至于不在紫禁城分部之下了。

　　而更令人惊讶的是，叶建浩的位置竟然是稳如磐石，丝毫不曾有过动摇。

　　所以，他的承诺份量已经完全不同，王鹏义来到此地虽然感到了一些委屈，但心底却也并非完全抵触。

　　如今他最大的愿望，就是戎凯易快点进阶师级，那时候他就解脱了。

　　不过，他也知道，以此子的天资，哪怕是日夜苦修，这个目标也绝非短期内能够实现的。

　　和往常一样，他进入了院子之内。

　　目光一转，眉头略皱，那小子竟然又没有到来。

　　哼，明明天资不成，若是再偷懒耍奸，那么这一辈子也休想有所成就了。

　　正当他心中气恼之时，眼角却是突地瞥到一物。

　　王鹏义微微一怔，他身形一晃，已经来到了那里。下一刻，他的脸色大变，因为他已经看清楚了，这个躺在地上的人，正是戎凯易。

　　只是，此时的戎凯易极为狼狈，不仅身上汗水淋漓，而且口鼻七窍更是隐隐可见淡淡血丝。

　　王鹏义的心顿时凉了下去，他被派遣来此指导戎凯易的修炼。如果戎凯易就这样死了……他真不知道叶建浩会气成什么样子，若是他新帐老账一起算的话，只怕自己要吃不了兜着走了。

　　豁然，戎凯易的身躯颤抖了一下。

　　王鹏义的心也跟着重重的颤抖了起来，他伸出了有些发抖的手，轻轻的搭在了戎凯易的身上。

　　片刻之后，他终于松了一口气。

　　这小子的外表虽然有些骇人，但气息平稳厚重，竟然没有丝毫受伤的迹象。

　　伸手重重的推了几下，戎凯易迷糊的睁开了双目，当他看清楚眼前之人是王鹏义之后，不由地一跃而起，一脸尴尬的道：“前辈，您先来了。”

　　王鹏义死死的盯着他，突地问道：“你怎么会睡在此地，身上的伤势是怎么回事？”

　　戎凯易不自由主的扰了一下头皮，喃喃的道：“前辈，我昨晚练习您教我的拳法，不知不觉就到了现在……”

　　王鹏义脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，他怒道：“你这个白痴，笨蛋，这套拳法乃是修炼秘法，又岂是容易修炼的。哼，你这般不顾身体强行修炼，莫非是想要作死么？”

　　戎凯易的脸上顿时燃起了一片红晕，他垂下了头，道：“是，弟子明白了。”

　　“哼。”王鹏义怒哼一声，道：“在品宝堂那么多的护卫之中，能够连续施展两遍拳法的，不足十分之一，能够连续施展三遍的……就更少了。若是你修炼一晚上就能够有所成就，那我们岂不都是庸才了。”

　　戎凯易磕巴了两下嘴巴，他昨晚上虽然最后昏迷了过去。但是在昏迷之前，他却清晰的记得，自己已然连续施展三遍之多了。

　　王鹏义发了一通怒火，终于是放缓了语气，道：“戎凯易，我知道你一心想要快点进阶师级，不被戎凯旋和孟岩拉得太远。但是，你就是你，与他们还是无法相比的。哎，有时候人能认清自己，虽然有些残酷，但也是一件好事。”

　　戎凯易犹豫了一下，还是缓缓点头。

　　他昨晚虽然成功的连续施展了三遍这样的拳法，但要说单凭这一点，就能够让他拥有堪比戎凯旋和孟岩的信心，那也是绝无可能的。

　　不过，他还是抬起了头，勇敢的与面前这位师级强者对视着：“前辈，晚辈昨晚已经能够连续施展这门拳术了。”

　　王鹏义一怔，他的眼眸骤然亮了起来，惊呼道：“什么？”

　　戎凯易后退一步，他沉腰坐马，口中轻喝一声，陡然一拳打出。

　　他打出的每一拳都是那样的刚猛有力，每一拳挥出，身上的骨骼都会噼啪作响，似乎他并不是使用手臂的力量，而是在使用全身的力量来挥舞着每一个动作。

　　王鹏义的脸色微变，他自然能够看出，这就是自己昨日教他的拳法。

　　可是，在这套同样的拳法之中，似乎多了一种东西，一种他看不清道不明的东西存在。

　　仅仅是片刻间，戎凯易一套拳法已然打完，他毫不停歇的一步跨出，又是一拳当胸打出。这，是拳术中的起手式，也就是说，他毫不停留的开始了第二次的练拳。

　　王鹏义的手不知不觉中拽紧了，他的双目隐隐放光，死盯着正在挥拳而舞的戎凯易。

　　第二遍，这，竟然真的是第二遍的拳法了。

　　戎凯易的拳法越打越是精神，越打也是有力，他的身上似乎的爆发出了无穷的能量，身上的气势随着拳法的施展不断攀高。

　　“呼……”

　　拳风呼啸而过，王鹏义的脚下微微一晃，竟然是被这汹涌的力量迫退了一步。

　　他，竟然被一个巅峰武士的拳劲余波给逼退了。

　　戎凯易大吼一声，拳势施展至极致，但他依旧未曾收手，而是继续打了下去。

　　“三，三次……”

　　王鹏义的声音有些发颤，他看着戎凯易默然无语。

　　这个白痴、笨蛋。难道他以为自己是孟岩，是戎凯旋？他以为自己能够做到这两位的地步么？

　　恍惚间，他的脑海中回想起了一道熟悉而苍老的声音。

　　“鹏义，你记住，这套拳法乃是老祖亲手创建的秘法，想要接连施展，除了武道修为之外，更主要的就是修炼心灵之力。唯有不断的淬炼精神，让精神力量超越肉体的力量，才能够改天换命，成就无限。呵呵，不过，能够将这套拳法连续施展第四遍就已经是极限了，若是有人能够施展到第五遍……”

　　“老师，若是真有人能够施展第五遍呢？”

　　“那么，这个人就是一个白痴，一个无可救药，无以伦比的天才白痴。”

　　眼前的景象再度清晰了起来，戎凯易的动作放缓了。

　　在接连三遍之后，他再度体验到了昨日的那种颈项感觉。不过，他并没有停下来，也没有丝毫的气馁。他的心脏飞快的跳动着，整个人都被一种无法想象的澎湃之气给笼罩住了。

　　“轰……”

　　第四遍，戎凯易终于做到了，他比昨晚还要顺利的打出了第四遍的拳法。

　　王鹏义的身体微微的颤抖着。

　　第四遍，竟然是第四遍拳法……

　　在他的记忆之中，这套拳法已然流传了不知道多少年。但是，绝大部分品宝堂的护卫在接触了一段时间之后，都是黯然放弃。

　　就连他自己，也是其中之一。因为他们连完整的施展出第二遍拳法也无法做到，所以心灰意冷之下，终于颓然放弃。

　　而极少数人在修炼了一段时间之后，终于能够打出两遍拳法。

　　这些人无一不是心志坚定之辈，在能够接连打出两遍拳法之后，他们的真气提升速度果然是突飞猛进，远胜同阶。而且，随着时间的延长，这种进步所带来的差距会更加的明显和增大。

　　至于能够打出第三遍拳法的人，已经是堪称凤毛麟角了，似乎在这数十年间，整个东华郡之内，也仅有一人能够做到这一点。他依稀的记得，那人立即被总坛派人带走，如今已经是总坛中一位赫赫有名的大人物了。

　　而能够接连打出第四遍拳法的人，已经不知道有多少年未曾出现过了。

　　此时此刻，他竟然有着一种强烈的冲动，那就是将戎凯易的事情通禀上去。

　　虽然这里是戎家，但是他相信，一旦总坛知晓有人能够接连不断的打出四遍这套拳法，肯定会立马遣人而来，不惜一切代价的，也要将他带走。

　　“呼，呼，呼……”

　　最后三道凌厉的拳风在虚空中激烈的回荡着。

　　戎凯易收拳而立，他身上大汗淋漓，热气腾腾，但精气神却是饱满圆润，一双眼眸闪闪发光，就如同天上的两颗星辰一般耀眼生辉。

　　王鹏义眯起了眼睛，不知为何，在这双眼睛的注视之下，他竟然有着一种自惭形秽的感觉。

　　“前辈，我的拳法还可以么？”戎凯易兴冲冲的问道。

　　王鹏义下意识的点着头，缓声道：“不错，还行吧。”他随后扳起了脸，道：“不就是打了一套拳法，有啥了不起的。哼，等你打到第五遍再说吧。”

　　戎凯易一怔，他并未生气，反而是重重点头，就像是找到了新的目标一般，开始了又一轮的拳法练习。

　　看着他跳跃不定的身影，王鹏义的眼神逐渐迷离。

　　他，真的是精神超过肉体了么？

　　这，究竟是一个白痴和笨蛋呢，还是一个绝顶聪明的天才啊。

　　恍惚间，他的心中隐隐有些悔意。如果昔日，我也是这般的笨，那该有多好啊。


第二百七十四章 风洞

　　一座雄伟的大山横亘而矗，威风凛凛地傲视芸芸众生，这就是自由城附近赫赫有名的大盘山。

　　传说中，此山乃是天地之灵所建，在大盘山殿，有着一座巨大的风洞。

　　那黝黑的洞穴不知道通向何处，洞中岔道极多，数不胜数，而每一个岔道之中，都有着冷冽的寒风吹动。

　　戎凯旋、孟岩在邬润清父女的带领下，终于来到了这一座著名的山峰之上。

　　微微的侧过了脑袋，戎凯旋仔细的聆听着。

　　在他们的面前，一座巨大的，如同是上古怪兽巨嘴一般的黝黑洞口内传来了令人心悸的“呜呜”风声。

　　这声音在其他人的耳中听来，是如此的危险和激荡。

　　但是，戎凯旋细听片刻之后，他的脸上却是流露出了一丝淡淡的微笑。

　　如果洞穴内的罡风仅有如此程度的话，那么根本就不会被他放在心上。

　　仿佛是看出了他的想法，孟岩低声道：“凯旋，你千万不可大意啊。”他停顿了一下，肃然道：“这里仅仅是洞口罢了，风势并不大。但是，随着你深入其中，那罡风的威能就会愈发的强大，直至你无法承受为止。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“孟大哥放心，小弟一定会小心的。”

　　他可不会拿自己的性命开玩笑，所以一旦进入其中，当然是安全第一了。

　　邬润清站在了洞口，他取出一物轻轻的一抛。

　　那东西顿时飞入了洞穴深处，在风中几个转折，立即消散不见。戎凯旋的眼眸一亮，他清晰的感应到了，这东西释放出了一股诡异而神秘的能量波动，它们朝着四面八方扩散而去，似乎连一点儿的空间也没有错漏。

　　不过片刻，洞口处豁然人影一闪，一个身材修长的中年男子就已经是如同鬼魅一般的站在了此地。

　　邬润清微微一笑，道：“裘师弟，这一次又要劳烦你了。”

　　邬悦菡亦是上前深施一礼，笑道：“裘叔叔。”

　　那中年人的脸上流露出了一丝淡淡的笑意，道：“师兄不用客气，既然此事与悦菡侄女有关，我自然不能袖手了。”他转头，看着戎凯旋两人，道：“孟兄，这位就是你追随的戎公子了？”

　　孟岩在晋升先天之后，其身份地位顿时发生了巨大的改变。

　　只要没有血缘关系，没有师门关系，那么同阶相遇，基本上都是根据年龄大小以兄弟相称的。

　　达者为先，强者为尊，这一点在自由城内无疑表现的最为突出。

　　孟岩微微一笑，抱拳道：“裘兄，凯旋兄弟进入风洞，他的安危可要靠你了。”

　　裘盛傲然笑道：“孟兄放心吧，有我在这儿，不会有任何的意外。”

　　孟岩哈哈大笑，依旧是转头道：“凯旋师弟，你记住了，无论如何都不可深入第七层。那里，是修炼者的禁地，唯有宗师级强者才能够一探究竟。”

　　裘盛的脸色微微不满，道：“孟兄，你是在怀疑我的能力么？哼，有我在一旁，又怎么会让他进入第七层之内。”

　　孟岩笑眯眯的道：“裘兄过滤了，我只不过是年纪大了，喜欢唠叨几句而已。”

　　看着他一副无赖的怠惫模样，裘盛哭笑不得的伸手点了一下，道：“你这家伙，真不知道你是如何进阶先天的。”

　　孟岩面不改色，心中却是暗道。

　　你们在晋升先天之时，都是按部就班的修炼，所以无法体验到那种死亡时刻压迫之时的危机感。

　　若是你们也有机缘遇到噬心神魔，并且从他屡次攻击中逃出性命，那么你们进阶先天的时间将会大大提前呢。

　　邬润清轻哼一声，道：“胡搅蛮缠，哪有大家风范。”

　　孟岩尴尬的笑了笑，双肩一耸，他自知很难得到未来岳父的喜爱，也只好闭口不言了。

　　裘盛微微摇头，道：“随我来吧。”

　　他转身，直接进入了风洞之内，戎凯旋应了一声，亦是快步跟上。

　　看着他们两人的身影消失在黝黑的洞口之中，邬悦菡的眉头略皱，担忧的道：“孟岩，他真的能够得到裘师叔的认可么？”

　　孟岩拍着胸膛，道：“你放心，我那兄弟常常会做出一些骇人听闻的事迹，嘿嘿，你们若是真的将他当一个普通的师级修炼者，那就是大错特错了。”

　　看着他信心十足的模样，不知为何，邬悦菡亦是放下心来。

　　※※※※

　　入洞数十丈之后，戎凯旋明显的感到洞内的罡风变得强烈了起来。

　　不过，这种程度的狂风依旧无法对师级修炼者造成什么太大的影响。

　　而此时，裘盛却是突兀的停下了脚步。他转身，看着戎凯旋，缓声道：“戎凯旋……你的大名真是久仰了。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“前辈过誉。”

　　裘盛嘿然一笑，道：“孟岩这小子何等的心高气傲，哪怕是宗师级强者出言招揽，他也未曾放弃自由身。呵呵，但没想到，这一次出去，竟然成了你的追随者。”

　　戎凯旋的脸皮虽然不薄，但此时还是忍不住微微一红，道：“前辈，这是晚辈的运气，也是孟大哥的厚爱。”

　　裘盛缓缓点头，道：“你知道孟岩和悦菡的事情么？”

　　戎凯旋双目微亮，道：“晚辈知道，他们两位情投意合，是天生一对。”

　　“呵呵，天生的一对啊。”裘盛沉默半响，道：“老夫膝下无子，一直把悦菡当亲生女儿看待。她确实与孟岩性情相投，从而滋生好感。但可惜的是，邬师兄对此事向来反对，让这小两口头痛不已。”

　　戎凯旋心念电转，道：“请问前辈，邬前辈为何会反对这门婚事呢？”

　　如果邬润清赞同此事的话，也不会在孟岩离开自由城之时，迫不及待的让女儿比武招亲了。

　　裘盛苦笑一声，道：“一言难尽，哎，其实这是长辈们之间的恩怨。老人们或许已经不在意，但师兄却是无法忘怀。”他摇着头，突地道：“戎凯旋，这一对小家伙能否终成眷属，就要看你今日的表现了。”

　　戎凯旋一愣，道：“为何？”

　　裘盛沉声道：“你表现的越出色，就能够证明孟岩的眼光越正确。嘿嘿，若是你真的表现出能够超越孟岩的天赋和潜力，那么不但能够让邬师兄释怀，对你自己也会有着巨大的好处。”

　　戎凯旋的心中砰然而动，他自己能够获得什么好处也就不用多说了。但是，能够帮助孟大哥和邬悦菡喜结连理，他却是责无旁贷。

　　重重的一点头，戎凯旋由衷的道：“是，晚辈明白了，还请前辈指点，应该如何去做。”

　　裘盛伸出了手，在他的手心上有着一朵水晶炼制的透明鲜花。

　　这一朵鲜花上有着整整十朵花瓣，它的身上泛动着一丝仿若虚无的光泽，给人以一种如梦如幻般的色彩。

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝迷离之色，不过转瞬间便已恢复正常了。

　　他深吸了一口气，道：“前辈，此乃何物？”

　　“此乃万年玄冰之心雕琢而成的水晶花。”裘盛将花朵交给了戎凯旋，道：“此花具有无穷妙用，用途之一便是可以收集风洞之中的庞大风之力。”他指着身后的洞穴，道：“此洞深不见底，但是现在所知的便已有九洞之多。你每进入下一层洞穴，都将此花取出吸收风力，一旦其中一朵花瓣吸纳了足够的力量之后，就可以进入再下一层了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“我明白了，最后我能够让几朵花瓣亮起来，就说明我的极限在哪里。”

　　“不错。”裘盛缓缓点头，道：“老夫听说，你曾经以风系咒法灭杀上万铁玲雕。这等咒法别说是老夫了，就算是自由城内，怕是也几乎无人能够做到。”他顿了顿，道：“因为现在城邦之内，并没有风系咒灵宗师。”

　　戎凯旋腼腆的一笑，道：“前辈，晚辈能够释放咒法，本身也是糊里糊涂，实在无法复制这个过程。”

　　裘盛放声长笑，道：“灵光一闪的结果么，若是如此，确实难以复制。不过，在这个特殊的环境之中，应该可以让你尝试一下。”

　　戎凯旋想了想，他收敛心神，双目微闭，开始静静的体悟着来自于身周那无尽的风力呼啸声。

　　是啊，我既然能够释放出第一次，那么也能够释放出第二次。何况，我不能让孟大哥失望啊。

　　手中捧着水晶花，戎凯旋的精气神迅速的凝聚了起来，他一步迈出，向着前方的洞穴深处缓步走去。

　　在他的身后，裘盛低沉而有力的声音响了起来。

　　“戎凯旋，我希望你能够创造奇迹，但我更希望你能够量力而为。一旦我出手救你，那么无论你点亮了多少水晶花瓣，都将归于虚无。”

　　戎凯旋停下了脚步，半转身，向着他微微一笑，道：“多谢前辈关心和指点了。”

　　说罢，他重新转身，迈动着坚定不移的步伐，向着内中走去。

　　裘盛目送他进入第一层风穴，稍稍的迟疑了一下，亦是跟了进去。不过，他刻意的保持了足够的距离，仔细和谨慎的观察着。


第二百七十五章 取巧

　　激烈的风声在耳边呼啸着，回荡着。

　　戎凯旋一步步稳定而有力的在风洞中行走着，他将水晶花轻轻的放在手心之上，双目在幽深的洞穴内巡弋着。

　　对于这种密封的环境，他已经不再陌生。

　　昔日千机洞内，戎凯旋也曾畅游一番，并且遇到了极为恐怖的噬心神魔。

　　而如今，这个洞穴虽然有着令人恐惧的罡风，但若是单以危险度而论，只怕反而不及隐藏着噬心神魔的千机洞。所以，戎凯旋心中并没有感到任何的惊恐。

　　缓步而行，片刻之后，戎凯旋的脸色终于有了一丝淡淡的变化。

　　前方的风声依旧，但是落入他这个领悟了风之力的灵者耳中，却是感悟到了一些不同寻常的变化。

　　如果说入洞以来，他所遇到的罡风只不过是稍微大上一些，还不足伤人性命的话，那么前方的风就迥然不同了。

　　在那些风中，似乎蕴含了一些奇异的能量，正是这种能量的存在，所以让自然之风形成了类似于风刃的存在。

　　只要想一想，在洞穴中行走，突然一道道风刃扑面而来，而且还是防不胜防，那种感觉就足以让任何人为之发狂了。

　　不过，戎凯旋只是微微一笑，便已抬脚进入了那一片危险区域。

　　“呼……”

　　眼前的空间陡然撕裂，一道罡风打着转儿，形成了如同匕首般的风刃朝着他的面容盘旋而至。

　　戎凯旋手指微曲，轻轻的弹了出来。

　　顿时，同样的一道风刃激射而出，在千钧一发之际拦截在这道自然风刃之前。

　　两道风刃同时爆裂，尽数消散了。

　　远处的裘盛微微点头，戎凯旋所释放的这道风刃在一般人的眼中看来也就是那么个样。

　　只要有着一点儿风系天赋的咒灵者，就能够释放出这种程度的风刃。

　　但是，也唯有裘盛这样的风系强者才知道其中的玄奥。

　　戎凯旋这一下出手不急不躁，就像是普通人在山路上行走之时，眼看头上枝叶挡路，就顺手拨开一般。

　　那释放的风刃大小合适，恰到好处的与自然风刃相互抵消。

　　虽然是平平淡淡的一个小小风刃，但却可以看出他对于力量的掌控已经达到了妙到毫巅的地步。

　　而更为难得的是，拥有如此精确掌控能力的，竟然不是什么先天强者，而是一个刚刚进阶初期灵师的小家伙。

　　虽然现在还无法知道这个小家伙的极限潜力在哪里，但裘盛却知道，自己在他这个年龄的时候，他的表现可是远没有对方如此的夸张。

　　戎凯旋就像是做了一件微不足道的事情一般，继续在风中行走。

　　同时，他手中捏着的水晶花也是发生了极其微妙的变化。那其中的一个花瓣上再也不是晶莹剔透的透明，而是缓缓的染上了一层淡淡的青色。

　　戎凯旋的目光在上面微微一瞥，心中却是赞叹不已。

　　自然界的物品真是神妙无双，也不知道裘盛是在哪里找到这样的宝物。

　　霍然间，戎凯旋的身体朝着右方斜斜的跨出了一步。而就在他让开了这一步的时候，一道罡风就是如电般的从他的身旁窜了过去。

　　“哗……”

　　这道罡风几乎就是擦着戎凯旋的衣袖飘飘而过，但愣是没有伤到他分毫。

　　“咦。”

　　裘盛惊讶的扬了一下眉头，他这才想起了一件事情。

　　孟岩似乎说过，这个戎凯旋不但是一位灵者，而且还是一位杰出的武修天才。他一个人灵武双修，并非纯正的灵者。

　　一般的风系灵者来到此地之后，对于这里的风刃不敢有丝毫的大意。哪怕是他本人在感应到风刃的突袭之时，也要激发本身咒法与之抗衡。

　　但是，戎凯旋不同，他本人拥有强大的武道修为，身体素质之强悍，远非同阶灵者能够比拟。这些能够对灵者造成重伤的强大风刃就算是碰到了他，最多也仅能造成一点儿小小的微不足道的伤痕罢了。

　　所以，他才会艺高人胆大的在风中穿梭，对于身周呼啸而过的罡风视而不见。

　　洞穴的地面并不平坦，但是戎凯旋行走在上面，却是如履平地。一开始之时，他走得还是颇为小心。但是，当他彻底的习惯了洞穴中的风力之后，顿时加快了速度，几个箭步便已快出了数丈之遥。

　　裘盛眼眸中闪过了一丝异样的光彩，虽然他早就知道戎凯旋绝非普通修炼者，但是这样的表现，却还是让他大出意料。

　　风洞深邃无比，谁也不知道最终通向何处。

　　但是，裘盛长期隐居风洞之中，所以对于前几层的环境还是知之甚深的。

　　以他的实力，也仅能够在风洞的前六层内行走，越是靠近第六层深处，就要愈发的小心在意。

　　按照他对于风洞实力的判断，前三层的威力相当于师级修炼者，而从第四层开始到第六层，就是先天强者们驻足修炼的地方了。至于第七层之后，那是宗师级的禁地，哪怕是号称自由城风系第一强者的他，都不敢轻越雷池一步。

　　风洞，就是这样危险的地方。如果没有师级以上的修为，那么来此历练，简直就是送死的行为。

　　戎凯旋，仅仅是一个刚入阶的师级灵者，正常情况下，纵然是在这个第一层风洞之中，他也应该小心翼翼，步步为营的前进。

　　可是，看他此刻那轻松写意的模样，就知道这一层的风之力对他而言，就像是扮家家一样，根本就构不成丝毫的威胁。

　　“哎……”

　　霍然间，戎凯旋轻叹了一声，他停下了脚步，幽怨的看着手中的水晶花。

　　远处的裘盛微微一怔，随后哑然失笑。

　　按照他的要求，戎凯旋在每经过一层洞穴之时，他就要等候一段时间，让手中的水晶花吸纳足够量的风之力，让花瓣变成青色之后才能继续前进。

　　虽然风洞的每一层都有着巨大的区别，那罡风之力相差甚远。但是，一个低阶修炼者若是豁了出去，骤然进入更深一层的风洞，并且瞬间出来，还是可以做到安然无恙的。

　　但若是遇到了这种情况，那么他在那一层风洞中所滞留的时间绝对不长，根本就无法让水晶花瓣变色。

　　这是为了防止让人投机取巧而设定的限制。

　　但是，此时戎凯旋行进的速度太快了，当他穿越过第一层风洞，来到了第二层的交界口之时，手中水晶花瓣的第一朵叶瓣竟然还没有完全变色。

　　“呵呵，戎凯旋，你直接进去吧。”裘盛微笑着道：“此乃特制水晶花，无论你在上一层风洞中滞留多久，也只能给与之对应的花瓣染上色彩。但是，如果你直接进入下一层的风洞，那么上一层对应的花瓣也会同时染色。”

　　戎凯旋这才释然，他点了一下头，抬脚迈入了下一层洞穴。

　　在风洞之内，每一层之间的界限并不是十分明显，哪怕是在上一层风洞中，偶然也会有强烈的罡风过境。但是，只要买过一个界限，那么罡风的强度就会变化的十分明显。而此时，戎凯旋就有着深刻的体会。

　　四周盘旋而至的风刃似乎突然间多了起来，而且，更让他感到微微心惊的是，这些风刃的数量有着越来越多的趋势。

　　随着他的不断深入，一道道不知从何生出的风刃就像是暗器般的在虚空中横冲直撞，它们在这里尽情的，肆无忌惮的飞舞，充斥着洞穴的每一寸空间。

　　戎凯旋移动的速度愈发的快捷了，他的每一步都踏在了极为关键的地点，灵巧的身体似乎融入了罡风之中。他就像是一个隐藏在风中，与无数风刃捉迷藏的精灵，用令人炫目的步伐在风中飘过。

　　远处的裘盛微微的皱起了眉头，他的身周不知何时盘起了一股若有若无的旋风。

　　这道旋风绕着他打着转儿，那所有袭来的风刃都被罡风轻易的吹散了。

　　这位强大的风系灵者犹豫了半响，戎凯旋的表现虽然惊艳，让他大开眼界。但是，这种方法说到底与灵力没有半毛钱的关系，都是武修常用的方法。

　　而他受邬润清所托，是想要确认戎凯旋在风系咒法修炼上的潜力。

　　如果戎凯旋就这样走下去，那他算是通过了考验，还是没有通过呢？

　　就在他为之纠结之时，戎凯旋亦是朝着他的方向瞥了一眼，看着那盘旋绕行的旋风护体，也是羡慕不已。

　　其实，如果有可能的话，他也想要学着裘盛的样子，施展一门咒法，给自己加持强大的防护力量，就可以轻松的走过风洞。

　　但是，他有着起码的自知之明，知道自己的灵力不足，若是在此地随意挥霍，那么一旦深处风洞，就将筋疲力尽，任由罡风宰割了。

　　所以，他在此地尽量的取巧，将每一分宝贵的灵力都节省下来，以求能够进入更深的地方。

　　这种小人物的精打细算，远不是强大的裘盛能够体会到的。

　　或许，裘盛年轻之时，也有过这样的日子。但是，当他的修为日深，到了举手投足便能抵御和驱散这种程度的风之力后，就不会再将这点消耗放在心上了……


第二百七十六章 融入风中

　　人影闪动之间，戎凯旋再度避开了一道风刃的突袭，他的身形晃了几下，终于冲入了下一层风洞之内。

　　裘盛苦笑着摇了摇头，罢了，无论如何，他都是闯过了这一层风之力的袭击。不管他使用什么手段，闯过了就是闯过了。

　　不过，接下去的风洞就不再简单，他若是还想如此托大，单凭区区飘逸的身法就不太可能了。

　　或许，在第三层洞穴中，便能够看出他真正的实力和潜能。

　　第三层，按照裘盛对之的划分，就是巅峰师级强者才能够闯荡的地方。戎凯旋这个初期灵师和武师就算是再逆天，也无法再一次轻易的通过了。

　　果然，在进入这一层风洞之后，戎凯旋就深刻的体会到了风洞的可怖之处。

　　此前的两个风洞中，虽然风刃的威能极为强大，但是对于风之力有着深刻感悟，并且身法极为出色的戎凯旋却总是能够提前一步感应到风刃的存在，并且实现躲避开来。

　　可是，这里的情况就完全不同了。

　　一旦他进入其中，就像是走进了一个充满了拉扯力量的旋风之内。

　　那呼啸而至的风刃再也不是单纯如一，而是多了许多的意外变化。这里的风刃有的小如指甲片，有的大如关刀，更有的长达丈许，如同一根顶梁柱的向他砸来。

　　面对这种级别的“风刃”，别说是戎凯旋了，就算是他身后的裘盛都不敢托大的单以护身旋风抵御。

　　戎凯旋不想与之硬抗，平白的消耗自己的灵力。所以，他故技重施，以灵巧的身法在风中穿梭。

　　可是，他立即发现不对劲了。

　　因为当他开始移动，并且躲开了风刃的袭击之后，那些风刃并不是如同以前般从他的身侧呼啸而过，而像是受到了什么东西的牵引一样，骤然一个转折，继续朝着他的身体划了过来。

　　戎凯旋的脸色大变，他身形一晃，如电般的闪动着。

　　可是，无论他的动作多快，这些风刃都像是认准了他一般，不断的朝着他奔袭而至。

　　远处的裘盛不由地露出了一丝有些幸灾乐祸的微笑，这小子一路取巧来到此地，已经引起了他心中的一些不满，如今看到他狼狈的模样，竟然隐隐的有些高兴。

　　“呵呵，戎凯旋，你就不用白费力气了。”裘盛笑呵呵的道：“这第三层风洞内的罡风能够感应四周气流变化而动，你的身法越快，引起来的气流波动就越大，根本就不可能躲避开来。”他顿了顿，道：“你还是老老实实的释放风系咒法来抵御这里的风刃吧，呵呵，或许在你抵御的过程中，能够再度灵光一闪，释放出那中程度的咒法呢。”

　　戎凯旋心中微动，顿时明白了其中缘故，他高声道：“是，多谢前辈指点。”

　　脚步陡然一顿，他已经从高速移动中瞬间站定了。

　　眼眸一扫，指尖处荡起了一丝奇异的能量，这股能量释放到虚空中，亦是形成了一道小小风刃。

　　他被裘盛的话激起了好胜心，所以才会在这里释放风系咒法。

　　其实，在这种场合之下，最适合的应该是土系和金系咒法，只要在身上裹着厚厚的一层硬壳，那么以他的体质和身法速度，依旧是可以轻易的穿过风洞。

　　但是，既然裘盛说过风系咒法，那他就当仁不让了。

　　这一缕小小风刃骤然而出，迎向了身周一道足有半米长的巨大风刃。

　　两者狠狠的撞击在一起，发出了轰然一声巨响。随后，小风刃消失，但是那硕大的自然风刃同样碎裂，就像是一把刀从中而断，分成了两半。这两半风刃并没有消散，而是继续前进。

　　可是，因为受到了小风刃的影响，所以断成了两半的风刃并没有砍到戎凯旋的身上，而是从他的身周堪堪飞过，并且将这一条线路上的所有风刃全部横扫一空。

　　戎凯旋双脚站立不动，他的眼眸炯炯有神，一双手不断的向外弹动。

　　每一下弹动，都会有着一缕劲风吹过，这风时而飘逸轻忽，时而刚猛有劲，每一道风刃都针对着某一道自然之风而去。

　　在他的风咒释放之下，身周数丈之内的所有大小自然风刃都像是落入了一片密不透风的无形大网，被风咒全部撕裂或是弹开。

　　仅仅片刻之后，戎凯旋适才所吸引而来的众多风刃就此消失的一干二净了。

　　裘盛的眼眸中再度闪过了一丝异彩。

　　今日，这个小家伙屡次做出了让他大为惊讶的举动。

　　先前那诡异莫测的身法也就罢了，这是武修的能力，就算是再强大，他也是不屑一顾。

　　可是，此时戎凯旋所释放的风咒就让他为之侧目了。

　　这些风咒的力量并不大，其威能在他这种级别的强者眼中看来，甚至于可以说是微不足道。可是，就是这些小小的风刃，变将戎凯旋身周那强大的自然之风扫荡一空。

　　虽然风洞中依旧是狂风呼啸，但是戎凯旋周围能够置人于死地的风刃却已经消失殆尽了。

　　用最小的力量，来换取最大的成果。

　　这是所有咒灵者们在开始学习咒法之时，都会受到的教育。

　　人类的灵力是有限的，但是天地之力是无限的。想要与这个天地抗衡，那么最重要的并不是个人的实力强弱，而是看他如何运用自身的力量。

　　同样的一份力量，有些灵者只能够引动一份天地灵力，但是有的灵者使用同样的灵力，却能够引动数倍，乃至于十倍的天地灵力。

　　如此一来，强弱之势立判，强者愈强，弱者愈弱，这就是灵者修炼的最真实写照。

　　而此时，戎凯旋所表现出来的对于风系咒法的掌控能力，实在是已经达到了惊世骇俗的地步，哪怕是他自己，也并不以为能够高过对方多少了。

　　可是，他本人乃是堂堂的先天巅峰强者，虽然距离晋升宗师境界还是遥遥无期，但毕竟也是这一阶的巅峰人物，纵然是在自由城内，也是赫赫有名的了。

　　但是，戎凯旋呢。

　　他只不过是一个小小的刚入师级的灵者罢了。

　　这样的小人物在自由城内比比皆是，随手一抓，都能够找到一大群。

　　但就是这个小家伙，却在此刻释放出了一种近乎于艺术般的风系咒法，怎能不让他惊骇欲绝。

　　深深的吸了一口气，那冰凉的气体在胸腹间回荡着，让裘盛那飞快跳跃的心脏逐渐的平复了下来。

　　这小家伙果然有着真本事，能够被孟岩心甘情愿的追随，怎么可能是一无是处之人。

　　本来他对于戎凯旋能够释放宗师级咒法的事情抱着怀疑的态度，但此时却已经是信了一大半。

　　他的双目凝望戎凯旋，心中暗道。

　　看着吧，看着他，最终能够走到哪一步。

　　戎凯旋平静的站在罡风之中，他的眼神迷离，似乎毫无焦距。

　　然而，只有他自己才知道，他的精神意识已经是透过了无尽的空间，在某种神秘力量的牵引下，与狼牙山脉中的特殊风系灵体咒灵师联系在一起了。

　　此时，戎凯旋与特殊灵体之间相互沟通，两者的精神意识就仿若是一个人般，至阿爷不分彼此。

　　透过了戎凯旋的眼睛和肢体，特殊灵体如同身临其境般的感受到了风洞中的所有变化。

　　它的身周慢慢的激荡了起来，一缕缕细微的风从它的身上开始荡漾。

　　裘盛始终想不明白，戎凯旋如此年纪，哪怕是从娘胎中开始修炼，也不可能有太多的时间，那么他的如何才能够将风之力领悟的如此深刻。

　　事实上，戎凯旋能够有此领悟，完全是因为有着特殊灵体的缘故。

　　特殊灵体，本身就是这一系力量的最大宠儿，风系特殊灵体对于风之力的感悟完完整整的传递到了戎凯旋的脑海中，哪怕是不用全部消化，也足以让戎凯旋对于风之力的掌控技巧和能力达到了大师级的水准。

　　而此刻，与特殊风系灵体意识相连之后，戎凯旋的眼皮子顿时跳动了几下。

　　一股极为熟悉的感觉顿时涌上了心头，在他的眼眸之内，这个世界再度发生了极为诡异的变化。

　　昔日那无穷的虚点，虚线，和虚无而飘逸的方框再度出现了。

　　这个风洞入眼所及之地，他已经是看得是明明白白。

　　此时，那凶戾猛烈，似乎能够将整片天地都吹走的狂风在他的感觉中却是如同拂面而过的微风，除了一点凉爽的气息之外，就再也没有丝毫的威胁感了。

　　戎凯旋陡然一声长笑，那笑声中说不出的兴奋。

　　他迈开了大步，就这样在风中大步而行，更多的风刃凝聚，朝着他席卷而来，而他的身形微微晃动，就这样顺着风之力在暴风中以诡异的身法行进着。

　　远处的裘盛膛目结舌的看着，那些被他躲避开来的风刃似乎不再受到气流的影响，就这样直接冲向远方。

　　戎凯旋，他似乎已经化作了风的精灵，彻底的融入了罡风之中。

　　他大踏步而行，笔直的越过了第三层，进入了那代表着先天级强者才能够承受的第四层风洞。

　　在他的身后，裘盛脸上的肌肉微微抽搐，他喃喃的道：“天啊，这小家伙，他是怎么做到的……”


第二百七十七章 异变

　　风洞第四层，那罡风已然不再是汹涌澎湃这四个字能够形容的了。

　　在前三层内，无论罡风如何猛烈，真正能够置人于死地的，也就是那些强大的风刃罢了。至于吹在身上的罡风无论如何的骇人，都无法对师级强者造成什么太大的威胁。

　　可是，一旦进入第四层风洞，这种情况就不复存在了。

　　呼啸而过的罡风本身就已然凝聚了极为恐怖的能量，它们就像是无数细小的风刃，时刻的在戎凯旋的身上切割着。

　　在此之前，戎凯旋可以凭借对于风之力的特殊领悟而避开隐藏在罡风中的风刃，轻松的走过那一段危险的道路。可是，此时此刻，他所面对的罡风本身就充满了危险的能量，他对于风之力的领悟再深，也无法将自己真正的化作一团旋风。

　　所以，在略略的坚持了片刻之后，戎凯旋就迫不得已的停下了脚步。

　　他轻哼一声，屈指一弹，身上立即亮起了一道土黄色和金色的光芒。

　　下一刻，他的身上就笼罩了一层薄薄的能量铠甲，散发着强大的土系和金系的力量。

　　周围的罡风虽然威能强大，但却依旧无法破开这两层防御罩而伤害到戎凯旋本人。

　　人影一闪，裘盛已然进入了第四层风洞，当他看到戎凯旋的身上浮现起能量铠甲之时，竟然是暗中松了一口气。

　　这小子，终于是迫不得已的动用了咒法，而且还是使用混合咒法，不仅仅再依靠对于风系力量的感悟前进了。

　　其实，戎凯旋能够做到现在这一步，已经是大大的出乎了他的意料之外。

　　特别是在第三层最后阶段，戎凯旋竟然能够如履平地的在罡风中行走，任凭那奇异的气流上下涌动，他就像是融入风中，一点儿也不受其影响。

　　这种不可思议的表现，让裘盛都感到了一丝深深的敬畏。

　　在他的眼中，戎凯旋这个小子再也不是什么师级灵者了。因为在他的身上，透着一种令人畏惧的力量。

　　天人合一，难道这小子已经达到了这等境界了？

　　但，那是绝无可能的啊。

　　这种境界，可是传说中的一种玄妙之境，所谓的先天，所谓的宗师，在这种力量的面前，都是不堪一击。

　　所以，哪怕戎凯旋表现的再匪夷所思，他也绝不相信，这个小家伙竟然能够悟得这种力量。

　　“啪啪啪……”

　　一道道罡风狠狠的打在了戎凯旋的身上，虽然这些罡风的威力无法与硕大的风刃相比，但却胜在数量庞大，并且源源不绝，似乎是永无止境。

　　戎凯旋身上的能量铠甲受到了巨大的考验，虽然短期内他还坚持的下来，但是师级咒法毕竟与先天级的威能相差太远，短短的片刻之间，那铠甲上就已经浮现出了一丝丝的裂纹。

　　戎凯旋皱起了眉头，他看着前方，一脸的沉思，似乎是在考虑着什么。

　　裘盛犹豫了一下，终于道：“戎凯旋，你能够走到此地，已经非常的了不起啦。就算是现在放弃回返，也足以令人刮目相看。”

　　确实，风洞第四层，乃是相当于先天级强者的咒法。

　　戎凯旋这个初入师级的灵者能够走到此地，已经足以证明他的杰出了。虽然他并不是使用风系力量走到这里，也没有让那堪比宗师级的风系咒法重现。但是能够做到这一步，也是殊为不易。

　　邬润清就算是再看不惯孟岩，也绝无可能拿戎凯旋为借口来拒绝这门婚事了。

　　戎凯旋眼眉一扬，他微笑着点了一下头，但是却没有丝毫后退的意思，而是依旧死盯着前方，似乎那黝黑的空间中有着什么让他迷恋的东西。

　　裘盛缓缓摇头，道：“戎凯旋，我知道你对于风系力量有着远超常人的感悟能力。但是，你也要知道量力而为。”他厉声道：“此地乃是风洞第四层，唯有先天强者沟通天地之后，才能够在这里长时间的与风之力对抗。你的真气灵力，绝对无法在这里持续太久。”

　　虽然在初入第四层之时，罡风之力并不是太强，可是这种压力持续不绝，就像是一座大山似的始终压在身上，让人时刻承受着巨大压力。

　　如果是先天强者，他们的真气灵力已经能够与天地直接沟通，只要消耗没有达到一定程度，他们的力量就能够源源不绝的从天地之间获得补充。

　　所以，他们在面对这种消耗之时，并不会有太大的压力。

　　但是，戎凯旋这个师级强者就不同了。

　　庞大的风压持续不断的消耗着他的灵力，一旦这种消耗超过了他的灵力极限，那么就是他彻底崩溃的那一刻。

　　而真气灵力耗尽殆尽之后，他继续待在此地就是必死无疑了。

　　戎凯旋轻轻的皱起了眉头，他明显听见了裘盛的话，但是他的反应却相当的诡异和奇怪。

　　侧过了脑袋，在戎凯旋的身上似乎涌起了一丝不同寻常的力量。

　　裘盛所不知道的是，就在这一瞬间，戎凯旋和他的那些特殊灵体就已经完成了超远距离的联系。他们的精神意念连接在一起，感悟着这不同寻常的风系力量。

　　风系力量是大自然中的一个重要组成部分，同样的，在这股力量中，也蕴含了自然之密。

　　戎凯旋的目光从那无形无色的风中移开，落到了地面上，落到了石壁上。

　　在这里，有着一道道如同刀割般的痕迹。这些痕迹，都是风洞中那神秘而强大的罡风在千百年中不断侵袭的功绩和勋章。透过这些痕迹，戎凯旋和特殊灵体们似乎是领悟到了一些极为神秘的东西。

　　他们的思绪扩散开来，似乎是循着漫长的时光，观看了无数年来的风力沉淀。

　　他们看到了风和大地的对抗，看到了风的狂暴和大地的坚韧。这所有的一切，都是历史遗留给他们的最珍贵的宝物。

　　在这些痕迹之上，特殊灵体们似乎是感悟到了什么东西。

　　一股异常的狂喜涌入心头，戎凯旋眼内的世界发生了翻天覆地的巨大改变。他再度看见了，并且看清楚了天地间那神秘而诡异的一幕。

　　无数的点、无数根线，以及那一个个交错相叠的方框。

　　它们，组成了一个无可比拟的新的世界。

　　戎凯旋高高的举起了手，他的手就像是搅动世界的棍子，拽向了那微不足道，又是至关重要的一个小点……

　　※※※※

　　也不知道过了多久，就在裘盛忍不住想要再度催促之时，他的眼眸却是霍然间瞪圆了。

　　因为就在此时，他突兀的感觉不到戎凯旋的存在了。

　　虽然戎凯旋这个人就在他眼前的不远处，就站在他的面前，并且是高举双手，似乎在拥抱着，拉扯着什么。

　　但是，哪怕他做出了如此古怪的动作，裘盛却也依旧感觉不到他的存在。

　　似乎在他的精神世界中，戎凯旋这个人已经消失了。

　　这个诡异的小孩子真正的化作了一阵风，融入了这个充满凶危的世界之中。

　　“不，不可能，他，怎么可能……”

　　裘盛的脸色变得极其难看，他口中喃喃的说着。但是他的身体却像是中了定身法一般，心中涌起了强烈的战栗感，再也无法动弹。

　　戎凯旋动了，他凝立了半响的身体一旦动了起来，顿时就是快若闪电般的飞向了远方。

　　裘盛微微一怔，他立即从那种震撼之中清醒了过来。

　　心念一转，他立即想起孟岩在进入之前的托付，不由地低吼一声：“不好。”

　　撒开了大步，他身周旋风环绕，瞬间便已循着戎凯旋离去的方向追了过去。

　　他曾经答应过孟岩，要保得戎凯旋平安无事。可是，此时戎凯旋所奔行的方向，却是风洞的更深处。

　　无论这小家伙适才的表现有多么的惊艳和不可思议，但现实就是，他只是一个师级修炼者，却在先天级的风洞中活蹦乱跳的跑着。

　　这，简直就是寿星公上吊——嫌命长了。

　　无论是因为对孟岩的承诺，还是他适才所表现出来的那种神奇而不可思议的力量变化，都足以让裘盛不惜一切代价也要将他救回来。

　　但是，让裘盛感到更加不可思议的是。

　　戎凯旋在风洞中奔行的速度，竟然并不比他逊色分毫。

　　第四层，第五层，第六层……

　　虽然戎凯旋对于风洞中的环境并不熟悉，但是他的目标只有一个，那就是进入拥有更加强大风之力的地方。

　　所以，他一路前进，竟然来到了代表巅峰先天灵者的第六层洞穴。而且，哪怕到了这一刻，他也没有丝毫想要收住步伐的意思。

　　他继续前进，来到了第六层末端，并且迈开了大步，朝着那神秘不可思议的第七层前进。

　　“不要进去。”

　　在他的身后，裘盛的脸色铁青，发出了一道惊天动地的呐喊声。

　　这是凝聚了他全部力量的大声呼喊，在这声音中，他甚至于用上了强大的风系力量，将声音尽可能的扩散出去。

　　戎凯旋的脚步微微一顿，似乎是受到了这道声音的影响而稍稍的僵住了那么一下。

　　裘盛顿时大喜过望，他正待继续吼叫之声，却见戎凯旋再度迈开了步伐，并且毫不犹豫的进入了第七层之内。

　　“不……”

　　裘盛停下了脚步，他目眦欲裂，发出了来自于肺腑的强大怒吼声。

　　只是，任凭他如何的不甘心，却也不敢进入那恐怖的洞穴之内。


第二百七十八章 咒法再现

　　“呼……”

　　耳边，狂暴的风声呼啸而至。

　　一道道罡风狠狠的吹在了早已经过千锤百炼的岩壁之上并且反击回来，这里的每一道罡风都是那样的强烈，那样的凶猛。

　　它们，就像是无数把世界上最锐利的手术刀，不断的切割着这一片虚无的空间。

　　一种难以形容的恐怖感骤然间涌上了心头，戎凯旋猛地停下了脚步。

　　他的眼眸中流露出了一丝惊骇之色，环目一圈，一片冷汗顿时从背心处渗了出来。

　　就在刚才，他完全的沉溺于一种说不清道不明的神奇境界之中。他仿佛是化身为无所不能的狂风，在岩洞中尽情的肆虐着。他想要靠近更加猛烈的风，想要追求更加强大的力量。

　　可是，就在他达成心愿之后，才陡然惊醒。

　　原来，在这真正的巨无霸级别的暴风之中，自己所掌握的力量还是如此的渺小。

　　此时的他，又有着一种遭遇守望城外沙尘暴的那种感觉，只不过，周围给他带来的压力之巨大，要远远的超过了沙尘暴所带来的威能。

　　他抬起了双手，那十只手指头如同弹琴般的飞快舞动着。

　　每一下点动，戎凯旋身周的某一个虚无的点都会微微颤抖，并且因此而牵引着更多的点，甚至于是由无数点凝聚而成的一根线。

　　这些线条仿佛是具有神奇的魔力，化作了一道无形的水流，将所有飞向他的狂暴大风全部冲散。

　　正是因为有着如此强大力量的存在和守护，所以戎凯旋才能够以师级的修为堪堪的坚持下来。

　　渐渐的，戎凯旋的眼眸愈发的亮了起来。

　　在面对上万铁玲雕之时，在面对那无有穷尽的风之力的时候，戎凯旋曾经释放灵力，以四两拨千斤之法创造了难以复制的奇迹，施展出了相当于宗师级别的超强咒法。

　　可是，当一切结束，尘埃落定之时，那种神奇的感觉却像是潮水般的退了下去。虽然戎凯旋竭力的想要保持这份记忆，但是，这并不属于他的力量却是如此的难以掌握。纵然是让他再度陷入那种环境之下，他也不敢说自己能够重新释放出这样强大的咒法。

　　但，此时，此刻，戎凯旋却发现，自己的那种神奇感悟再度的回来了。

　　虚空中无数的点，无数根线，结成了一张笼罩了整片天地的大网。

　　那风之力虽然狂暴，但却依旧是在这张大网之内，而他的双手，却通过对于虚空某些节点的接触，正在尝试着掌握这张大网。

　　“啪，啪，轰……”

　　在他的身周，突兀的响起了数道犹如雷霆般的巨响。

　　随后，他身周的狂风骤然间变得安静了下来，虽然仅有那么短短的一瞬间，但是却形成了一种极端诡异的场景。

　　一缕缕细微的风从戎凯旋的身周腾起，它们开始之时并不大，但转瞬间就已经以无以伦比的速度开始扩张了起来。

　　它们冲入了四周仿佛是静止了的暴风中，它们疯狂的吞噬着那庞大的风之力。

　　几乎就是呼吸间的功夫，它们就已经壮大到了足够强悍的地步。

　　一股暴风在戎凯旋的身周形成了，它们还不断的汲取着来自于四周的暴风之力。那“啪啪”作响的震耳欲聋的声音仿若雷霆从九天之上直落而下。

　　四两拨千斤。

　　戎凯旋竟然在这一刻，又一次的将那神奇的无法形容的咒法释放了出来。

　　这，已经不再是一个固定的咒法，而是一种超级强悍力量的释放了。

　　“轰，轰，轰……”

　　他身周的风越来越大，越来越强，朝着外围扩散而去。

　　只是，在这个风洞第七层之中所诞生的风之力同样的强大无比，远非那上万铁玲雕群的乌合之众能够比拟。

　　当戎凯旋所操控的风之力达到了一定程度之后，那自然之风顿时反弹，无论旋风如何吞噬，也休想再扩大分毫了。

　　无穷无尽的风从幽深而不可见的风洞深处吹出，在这里与戎凯旋的旋风纠缠着。

　　它们就像是两个大力士，在这里拿着一根绳子拉锯着，但却始终都无法分出高下。

　　戎凯旋的心中砰然而动，他饶有兴趣的感受着这一切。一缕缕风绕着他打着转儿，一丝丝的进入了他的身体之内，并且化作了他的力量沉淀了下来。

　　这是天地灵力被利用到了极致之后的变化，这股力量正在对他的身体进行着最为细致和神秘的改造。

　　戎凯旋深深的吸着气，他觉得自己似乎已经突破了先天，拥有着永远也不会衰竭的庞大力量。

　　他的双手继续挥舞着，操控着身周的风与整片洞穴内的罡风缠斗。

　　在这一刻，他已经完全的忘记了自己师级修炼者的身份，他甚至于忘却了来此的目的。他就像是一个顽皮的孩童，尽情的在风中戏耍着。

　　※※※※

　　风洞之外，邬润清面无表情的站在山巅，他眺望远方，似乎极远处的景色有着莫大的吸引力，将他的注意力完全的吸引了过去。

　　而在一旁的角落上，孟岩和邬悦菡却是眉来眼去。虽然碍着邬润清的面不敢光明正大的搂搂抱抱、卿卿我我，但是那隐藏在表面下的情意却是甜腻的让人心醉。

　　“哼。”

　　邬润清装模作样的看了许久远景，终于忍受不了那两个小家伙之间的眉目传情，他转头，沉声道：“怎么回事，到了现在还不出来？”

　　戎凯旋和裘盛进入风洞已经有一个时辰了，虽说风洞深不可测，但是以戎凯旋师级修炼者的身份，怎么也不可能进入第四层吧。而前三层就算是再磨蹭，估计也走的差不多了。

　　可是直至此刻，那洞穴中却没有一点儿的人来迹象。

　　孟岩微微一怔，笑道：“伯父请放心，凯旋师弟天赋异秉，或许是展现出了什么强大的力量和本领，让裘兄惊讶了，所以才会晚了些出来。”

　　邬润清冷笑一声，道：“你对那小子的信心倒是很足啊。”

　　孟岩毫不犹豫的点头，道：“是，小侄自信绝不会看错人的。”他在心中补了一句，能够召唤出特殊灵体的人物，当然不能以常理视之了，哪怕戎凯旋做出再惊天动地的事情，他也会以为这一切都是理所当然的。

　　霍然间，洞穴中人影一闪。

　　三人齐齐看去，只见裘盛已然站在洞穴入口处。但是，让他们感到奇怪的是，在裘盛的身侧，却没有戎凯旋的踪迹。

　　孟岩的心中豁然涌起了一个极为不祥的念头，因为他看清楚了，裘盛的脸色铁青，双拳拽紧，似乎是在微微发颤。

　　“裘兄，你……”孟岩的目光从黝黑的洞穴中收了回来，道：“凯旋师弟呢？”

　　裘盛的嘴角微微扯动了一下，他低下了头，道：“孟兄弟，对不起。”

　　“对不起？”孟岩的眼睛豁然瞪圆，他厉声道：“这是什么意思？”

　　裘盛咬着嘴唇，痛心疾首的道：“戎凯旋的速度太快，我一时没有照看过来，所以……他进入了不该进入的地方。”

　　孟岩眼中厉色一闪而过，他一个箭步跨出，就要进入风洞之中。

　　然而，就在此时，他身前人影闪动，裘盛已经挡住了他的去路。

　　孟岩脸色微变，他低吼道：“让开。”

　　裘盛是最疼爱邬悦菡的叔父，如果是平时，他断然不敢对其无礼。可是，此时的孟岩急怒攻心，别说是裘盛阻拦了，就算是邬润清出面，也未必管用。

　　“孟兄弟，你可知戎凯旋失陷在何处？这样进去，岂不是自寻死路。”裘盛毫不示弱的与他对视着，那洪亮的声音让孟岩清醒了一点。

　　孟岩双眉一挑，道：“怎么，难道凯旋师弟不是在第四层风洞么？”

　　裘盛苦笑道：“如果仅是第四层的话，老夫又岂能将他舍弃。”

　　孟岩三人都是一怔，按照他们的想法，戎凯旋这个刚进阶师级的灵者，能够进入第四层就已经是一件了不起的事情啦。

　　师级修为，便能在大多数先天级强者都要叫苦不迭的第四层风洞内坚持一段时间，这是何等骇人听闻的事情。

　　但是，听裘盛的口气，似乎并非那么简单。

　　不过，想想也是，如果意外是在第四层发生的，那么以裘盛的力量，又岂会如此的惊慌失措。

　　“孟岩，冷静一点。”邬悦菡低声叫了一句，道：“师叔，他究竟失陷在第几层了？”

　　裘盛轻叹一声，一字一顿的道：“第，七，层。”

　　“什么？第七层……”

　　几乎是同一时间，邬润清父女和孟岩都叫了出来。

　　第七层，那是一个什么概念。

　　那个地方，别说是师级修炼者了，哪怕是先天级强者，都不敢轻越雷池一步啊。

　　“凯旋师弟，怎么可能到达第七层的？”孟岩的脸色变幻不定，虽然他对于戎凯旋信心十足，知道他肯定能够一鸣惊人。但是，惊人到了这个地步，就连他都是心惊肉跳，并且担忧了起来。

　　裘盛苦笑道：“戎凯旋对于风之力的领悟实在是强大的到了匪夷所思的地步，那布满了死亡罡风之力的第四至第六洞穴，根本就没有能够拦阻他分毫。”他轻叹一声，道：“我是亲眼看他进入第七层风洞，虽然老夫竭力拦阻，但还是慢了一步。所以，他已经是凶多吉少了。”

　　看着他自责的模样，孟岩再无半点的怀疑了。

　　“我明白了。”他挺直了身躯，豁然转身，朝着山下狂奔而去。

　　邬悦菡心中一惊，叫道：“孟岩，你要去哪里？”

　　孟岩的身影瞬间远去，但他的声音却是响彻天地。

　　“我去求助恩师，请他入风洞第七层，救人。”

　　邬润清三人面面相觑，求淬星老人出手么……


第二百七十九章 旗鼓相当

　　自由城内，一座巍峨的高楼孤零零的耸立在某一片区域内。

　　虽然这栋高楼并不是自由城内最高的建筑物，但是，自从某一位大人物来到这片区域，并且从此定居下来之后，这栋高楼就是区域内最高的建筑了。

　　高楼外，正午的太阳下，竟然没有多少人敢在此地巡弋徘徊。

　　这里，似乎与整个城市的繁华热闹格格不入，仿若是迥然不同的两个世界。

　　目光移入高楼下的院子中，那土黄泥砌的围墙，那精心布置的花园，位置永远的那么妥贴，且与四围环境极其调和，当人们的目光落到此处之时，能够感受到非常愉快的心情。

　　霍然间，一道人影在虚空中闪现了一下，顿时进入了围墙之内。

　　孟岩的速度快到了极致，从数十里之外的大盘山来此，没有丝毫的耽搁和延误。

　　然而，就在他刚刚进入围墙之时，眼前就是黑影一闪，一道魁梧高大的身影已经挡在了他的面前。

　　这是一个看上去如同老农般的中年汉子，他的脸上似乎始终都带着憨厚的笑容。但是，任何知道他存在的人，都不敢对他有丝毫的小觑。

　　因为他就是淬星老人的大弟子林农，其一身修为非同小可，早在数十年前便已晋升先天，如今更是先天巅峰，被誉为自由城内最有可能成为下任宗师的人选之一。

　　虽然见到孟岩行色匆匆，但林农却依旧是不急不缓的道：“小师弟，你是在找师尊的么？”

　　这个小师弟真是了不起，虽然师门上下都很看好他，但是任谁也没有想到，他竟然在如此年轻之时，便已成功的晋升先天。

　　而且，根据林农的观察，孟岩似乎已经隐隐的悟通了一点儿心灵之力。

　　这，可是能够晋升宗师的关键所在啊。

　　所以，师门上下，无论修为如何，都对小师弟异常的客气。

　　孟岩停下了脚步，向着林农深深一躬，道：“大师兄，我想求见师尊。”

　　林农的脸上闪过了一丝为难之色，道：“小师弟，你也知道，师尊这一次闭关已有十余日了，在他参悟大道之时，我们还是不要打扰的好。”他停顿了一下，道：“师弟莫非有什么解决不了的大事么，不妨说出来大家参详一下，或许我们也能够给你提出一点儿的建议。”

　　孟岩苦笑一声，道：“大师兄，我追随的戎凯旋在风洞中不慎误入第七层，那里的危险您也知道，除非是师尊出手，否则断无可能将人救出来。”

　　“什么？误入第七层……”林农的脸色顿时变得极为怪异。

　　他在自由城生活数十年，自然知道风洞第七层代表了什么。那种地方，可是唯有宗师级强者才能够前往的。

　　不过，他眼中神光一闪，似乎是在盘算着什么。

　　孟岩抱拳一礼，道：“大师兄，这次我一定要面见师父，并且请他老人家出手。”

　　林农沉吟了一下，摇着头，道：“不行，师父闭关之前曾经吩咐过，除非是老祖召唤，否则不许有人打扰。”他停顿了一下，又道：“小师弟，不是为兄多嘴，但是你天赋出众，日后前途不可限量。无论那戎凯旋是什么人，做出了何等惊世骇俗之事，都不值得你追随啊。”

　　孟岩苦笑连连，道：“大师兄，你们怎么都是一样的腔调。”

　　林农对于这个小师弟向来十分疼爱，但是，在某些大是大非的面前，他却始终坚持自己的观点。

　　微微一笑，林农缓声道：“虽然我不知道他是如何误入风洞第七层，但是依我之见，这简直就是天意使然，让你摆脱他自立门户。”

　　孟岩心中焦急万分，他狠狠的一跺脚，道：“大师兄，这样的话，以后请您不要说了。我既然做出了选择，自然会坚持到底，永不放弃。”

　　其实，他也知道，如果将戎凯旋能够召唤特殊灵体的事情捅出去，那么别说是大师兄了，就算是自由城老祖都不会再反对他的选择。

　　可是，他更加明白，这种事情一旦泄露，戎凯旋就将永无宁日，而且，他还会成为无数人觊觎的对象。

　　所以，在拥有足够强大的自保能力之前，他是绝对不能泄露此事的。

　　林农双肩一耸，道：“好吧，小师弟你要钻牛角尖，我也无法阻止。但是，如今师父闭关，你不能打扰。”

　　孟岩心知肚明，这是林农不满自己追随一个师级修炼者，所以才会执意不肯。

　　当然，为了师尊的修为考虑，他这样做也不能算错。

　　只是，林农拖得起，他可等不起啊。

　　双目陡然一扬，孟岩抱拳道：“大师兄，得罪了。”

　　林农缓缓点头，道：“也好，就让我看看小师弟进阶先天之后，又能将剑法领悟到何等精妙的地步。”

　　孟岩轻轻一点头，他不再多话，手腕一抖，取出长剑，横剑当胸，他的双目立即变得炯炯有神，身上更是腾起了无比恐怖的庞大气息。

　　林农微微的后退半步，他的身上竟然没有半点儿的气势，简直就是与一个普通人没有什么区别。

　　但是，孟岩对大师兄知之甚深，哪里敢有半点儿的小觑之心。

　　哪怕林农双手空空，他也绝不会手下留情。

　　手中长剑微微抖动了一下，顿时绽放出无边光华，那一道道的剑芒扩散出去，瞬间便已充斥于这片区域。

　　每一道剑芒都带起了一丝寒意，浓烈的寒意仿若是一座冰山般的朝着林农压迫了过去。

　　林农的眼中闪过了一丝满意之色，小师弟在晋升先天之后果然有着巨大的进步，单是这一手精妙剑法，就足以对抗大多数的普通先天了。

　　只是，他林农在学剑之时，孟岩尚未出世，数十年的苦修哪里是一个小孩子能够想象的。

　　抬起了手，林农轻轻的挥舞了几下。

　　孟岩手中所持的，乃是三阶灵器，威能之大，无以伦比。但林农只是抬手轻挥，那虚空中顿时激荡起同样冷冽的无穷寒芒。

　　先天强者，沟通天地之力，一身真气源源不绝。

　　而真正强大的先天武者，却可以使用真气为引，和灵者一样，调动天地灵力为己用。当然，这样的利用有着巨大的局限性，他们无法释放出各系咒法，而仅仅是将天地灵力凝聚在一起，化作他们想要使用的武器来攻击对手。

　　这样的做法虽然在范围上要小了许多，但是在局部的威能上而言，却是比同阶咒法还要强大。

　　空手对三阶灵器，双方的剑芒寒意在庭院中对撞肆虐，竟然拼了个旗鼓相当。

　　缠斗片刻，孟岩心急如焚，虽然戎凯旋进入了风洞第七层，但他就是有着一种无法形容的信心。

　　这个能够屡次创造奇迹的家伙，一定能够保住性命。

　　但他毕竟只是一个小小的师级修炼者，在绝对的实力碾压之下，怎么也不可能脱身而逃的。

　　时间，他如今要争取的，就是时间。

　　心中骤然做出决断，孟岩沉声道：“大师兄，请小心。”

　　他的心脏开始了剧烈的跳动，精神意念瞬间提升到了极致。那一日与古天河交手之后，他领悟了心灵之力。这段时间，他一直研究、摸索和锻炼着这种力量，虽然距离大成之日还遥不可及，但是却已经有了一定的经验。

　　此时，他的心力在瞬间爆发，顿时释放出了一股无以伦比的庞大威能。

　　这股威能瞬间涌入长剑之中，那炫目的剑芒顿时发生了翻天覆地的改变。

　　无尽的剑光扩散至极致，随后内中轰然塌陷，所有的剑光就如同潮水一般的回流而至，凝聚出一把硕大无比的光剑。

　　“淬星剑法，破……”

　　这把光剑绽放出了耀眼夺目的光芒，仿若是天外流星一般的射向了林农。

　　林农的眼中第一次流露出了凝重之极的神色，先前孟岩的剑芒虽然凌厉，但是在他的眼中看来，却是如同毛毛雨一般，没有太大的威胁。

　　可是，在这凝聚了心灵之力的一剑之下，林农却感受到了一丝致命的危险。

　　这一剑，竟然拥有着能够致他于死地的威能。

　　至此，林农真正的感到了震撼。

　　先天强者也是有着强弱之分，他是站在这一阶的顶尖人物，与裘盛一样，都是只差一步便能跨出极限，进阶宗师的巅峰先天。

　　但孟岩却只是一个初期先天罢了，他进阶先天的时间甚至于还不足一年。

　　这就相当于一个牙牙学语的孩童，竟然能够给一个壮年汉子造成致命威胁般的不可思议。

　　眼眸中精芒暴射，林农的身上陡然涌起了狂暴之极的疯狂气息。

　　他手腕一扬，一把粗大的阔剑顿时浮现而出，那持着阔剑的手臂上陡然间爆起了根根青筋。

　　“淬星剑法，破……”

　　同样的声音，同样的剑法，同样的一把巨剑浮现而出，并且朝着天空中迎击而去。

　　“轰……”

　　两把巨剑在半空中相遇，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　时间，仿佛是停止了一般，那两把巨剑就这样僵持在这里。

　　远近处，无数人都是抬头望天，他们骇然的看着那悬浮在半空中犹如龙虎相斗般的巨剑，一个个面带惊容。

　　谁？

　　这是谁……

　　竟然能够与林农拼了个旗鼓相当，在淬星老人的众多弟子中，竟然还有这样的人物么？


第二百八十章 最强一剑

　　“那是大师兄的神通巨剑。”

　　“竟然能与大师兄的神通巨剑抗衡，这是哪位同门师兄弟？”

　　“什么人，去看看。”

　　孟岩和林农开始交手之时，双方都是颇为克制，那纵横的剑气并没有彻底释放，而是控制在一定的范围之内。

　　然而，当孟岩心中焦虑，不顾一切的将心灵之力释放，并且依附在长剑之上后，那情况顿时完全不同了。

　　在孟岩的全力以赴之下，林农感受到了死亡的威胁，他也被迫取出了自己许久未曾动用的巨剑，施展了同样的剑法，凝气为剑，破天而起。

　　两把巨剑的相交轰然而动，释放出了无以伦比的恐怖气息。

　　高楼周围的环境顿时遭殃了，一股股澎湃的冲击波朝着四面八方扩散而去，那花园中精心栽培的花花草草顿时在气流之中化作一地齑粉，变成了土地中的肥料，重新回归大地。

　　不过，这些恐怖气流一旦靠近围墙之时，那颇为壮观的围墙上顿时绽放出了一团白色的光幕，并且将两把巨剑引起的冲击波反弹了回去。

　　这里的墙壁上竟然绘制了最为顶尖的防护咒法，哪怕是这两位先天强者的对抗也无法将其摧毁。

　　人影闪动间，一个个的来到了院子中。

　　当这些人看到搏击的两人之时，无不是惊骇莫名。

　　“小师弟，竟然是小师弟。”

　　“天啊，小师弟的剑法竟然达到了这等地步，连大师兄也无法压制了。”

　　天空中，两把巨剑相互搏击，都是有功有守，一时间竟然无人能够看透究竟谁占上风。

　　淬星老人在自由城内享誉赫赫声名，他对于自己一手创出的淬星剑法极具信心，曾经说过这么一句话，凡是能够修炼此剑法者，比为武道天才。

　　与一般宗门家族不同，淬星老人从不禁止门下弟子将剑法外传。

　　按照他的意思，这个天下间懂得淬星剑法的人越多越好。同样的，若是有人能够得到淬星剑法的半点真髓，那他就会毫不犹豫的将其收为门下。

　　所以，他老人家在自由城中的弟子众多，足有数十位之众。

　　可是，淬星老人虽然对所有弟子都是一视同仁，传授武道之时更是绝不藏私。但众人的天资依旧有着高低之分。大多数人最终还是滞留在师级境界，就是差那一步而无法进阶先天。

　　唯有少数人突破桎梏，成功晋升为先天强者。

　　这些人才是淬星老人最为痛爱的弟子，而其中被所有人都公认修为最高的，无疑就是大师兄林农了。

　　“好，孟师弟了不起。”

　　“孟师弟向大师兄挑战了，快来看啊。”

　　下一刻，众多同门顿时大呼小叫的开始呼朋唤友了。

　　淬星老人的门下众多，师兄弟间相处和睦，彼此切磋的情况更是习以为常。只是，有胆量挑战大师兄林农的事情，已经有数年没有发生过了。

　　这些人并不知道孟岩和林农之间战斗的缘故，还以为他们是同门切磋。

　　难得见到如此神妙剑术，自然要让更多的人开开眼界了。

　　孟岩神情凝重，他一念及戎凯旋，心力顿时勃发，他的身体越来越热，眼眸中的意念坚定如山。

　　宏伟巨剑在他的掌控之下于虚空中纵横披靡，一剑刺出，光芒万丈。

　　但是，林农的阔剑就如同山峰一般的稳定，任由孟岩的巨剑如何冲击都是屹立不倒。

　　孟岩的呼吸逐渐的急促了起来，他的双目逐渐发红。

　　刚不持久，他的心力爆发之下，虽然释放出了无敌剑势，但人力有时而穷，他的心灵之力无法长期维持，数次轰击之后威能撼动林农阔剑，顿时就是一而再，再而衰，连剑光都变得黯淡了下来。

　　林农暗自松了一口气，小师弟的强大远超他的预料之外，如果仗着多了数十年的苦修之功，他根本就无法抵抗这一轮的冲击了。

　　不过，小师弟的天赋越高，表现的越是惊艳，他心中就愈发的坚定。

　　那个戎凯旋何德何能，如何配得上小师弟这等人物。此人误入风洞第七层，那是天意如此，让小师弟就此解脱。

　　所以，他万万不能让小师弟见到恩师。

　　孟岩突然伸手一点，虚空中的长剑一个转折，灵巧的落入了他的手中。

　　他身形一晃，退后数步，倒持长剑，向着林农深深一揖，道：“大师兄，请您通融。”

　　林农毫不犹豫的摇着头，道：“不行，除非你过了我这一关，否则我绝对不会允许你打扰师尊的静修。”

　　旁边的众师兄弟们豁然一惊，纷纷的交换了一个眼神。

　　他们这才明白，原来大师兄和小师弟之间并不是切磋比武，而是因为某件事情而起了争执。

　　只是，这两个人的身份极为特殊，大师兄林农就不用说了，半步宗师的巅峰先天地位，足以压制全场。而小师弟虽然刚刚晋升先天，但却表现出了无法形容的强悍战斗力，甚至于已经与大师兄分庭抗礼。

　　那么日后修炼渐深，小师弟又会达到何等境界呢。

　　他们两人之间的事情，可不是其他师兄弟能够掺和得了。

　　孟岩深吸了一口气，朗声道：“好，既然大师兄执意阻扰，小弟……得罪了。”

　　他的双目中陡然闪过了一道异彩，手中长剑微微下垂，身上一股凶厉无匹的气息转瞬蔓延开来。

　　此时，若是有人能够看到他的心脏，那么就会发现他已经是心跳如雷了。

　　每一次心跳，身上的血液流动速度就会加快一分。

　　短短的数个呼吸之间，孟岩的身体就已经变得隐隐发红了。

　　同时，他身周的气息更是恐怖的令人战栗。除了林农之外，其余人都是畏惧的向着后方退去。在他们的眼中，孟岩似乎是化作了一只上古巨兽，正虎视眈眈的盯着他们，只要他愿意，随时都能够轻而易举的将某一个人吞噬灭杀。

　　气势，单单是身上弥漫出来的气势，就已经达到了让人难以抗衡的地步。

　　大师兄林农生性谨慎，一生刻苦修炼，坚韧无比。

　　孟岩生平最为佩服的人除了师父淬星老人之外，大师兄林农也是其中之一了。所以，他深深的明白，既然大师兄决定了的事情，那就肯定不会反悔。

　　而他，如果想要使用普通手段战胜大师兄林农，那也是绝无可能之事。

　　唯一的办法，就是催发出心力，将所有的力量孤注一掷般的释放出来。

　　“轰……”

　　身周起浪滚滚，煞气弥漫。

　　当孟岩将心力催发到极致之后，竟然连周围的环境似乎也受到了影响而发生了一些细微的变异。

　　林农神情凝重，他手持阔剑，脸上神情不动如山。

　　他知道，这将是小师弟的最后一剑。

　　只要他能够挡住这一剑，那么小师弟就再也束手无策了。

　　为了小师弟的将来，他一定要接下这一剑。

　　孟岩双目微亮，他陡然长啸一声，手中剑光闪烁，释放出了如同太阳般的猛烈光芒。

　　那光芒凝聚了无穷无尽的力量，似乎他已然化身为红日，要将所有阻拦在他面前的一切尽数焚为灰烬。

　　所有人的脸色都变了，纵然是再豁达的同门此时也看出了不妙。

　　小师弟的这个架势，哪里是比武较技，分明就是生死之战了。

　　可是，这两位如果要分出生死胜负……

　　他们对望了一眼，眼中都有着一丝惊惧之色，这个后果，就连他们都不敢想象。

　　无论哪一个身亡于此，都是门派无法承受的恶劣后果。

　　“唳……”

　　霍然间，孟岩再度长啸，他身形突地腾飞而起，人在半空，已经与手中长剑熔为一体，那灼热的光芒照射到人们裸露在外的肌肤上，竟然给人一种刺痛的感觉。

　　这一剑的威势如此之大，这一剑的凶焰如此之烈，这一剑刺出，竟然拥有一种气吞山河之势。

　　剑出，剑至，瞬间便已来到林农的面前。

　　林农的目光已然归于平静，无论小师弟表现出何等强大的威势，他都像是一座死火山般，没有丝毫的动静。

　　似乎他所面对的，并不是一种足以摧毁一切的力量，而是一股微不足道的清风。

　　竖起了手中阔剑，林农的身上反常的涌起了一阵平静的气息，他就像是那存在了不知道多少年的苍茫大地，平静的让人心生敬畏。

　　“呛……”

　　双剑交汇，在这一刻绽放出了刺目的光彩。

　　除了林农和孟岩之外，其余人都是牢牢的闭上了眼睛，再也无法承受这股力量的余波轰击了。

　　林农面无表情，他手中阔剑纹丝不动，牢牢的支撑着来自于天空的力量。

　　孟岩的心跳愈发的快了，似乎随时都会跳出胸腔，或者是就此炸裂开来。但是，他并没有丝毫压抑的打算，而是继续催发那足以改变一切的心灵之力。

　　这，已经是他唯一能够依仗的力量，也是戎凯旋最后的希望所在。

　　他，决不能放弃。

　　两把长剑之间陡然响起了一片刺耳的尖锐摩擦声，在如此强大的威能面前，两把三阶超强灵器终于有了损耗。

　　但是，这两个人却像是丝毫未觉，依旧不肯有片刻的放松。

　　就在所有人膛目结舌的观战之时，一股庞大的，仿若是山川大海般的气息突兀的沸腾而起。

　　这股气息弥漫而出，笼罩了整片区域，那气息的威能强大无比，就连孟岩和林农的手中之剑，在这股气息之下，亦是微微颤抖……


第二百八十一章 淬星老人

　　“师父……”孟岩双目圆睁，大喜过望，高声叫道。

　　林农的眼眸中闪过了一丝遗憾之色，他处心积虑的想要阻拦孟岩，不让他面见师父，更不愿意师父去风洞第七层去救什么人。

　　可是，他们两人交手的动静实在是太大了，终于将闭关中的师尊惊动了。

　　深深的一躬到地，林农道：“师尊弟子守护不力，惊动了您的清修，请您降罪。”

　　孟岩这才恍悟过来，他当然明白惊扰师尊闭关是何等巨大的罪孽。如果不是走投无路，他也断然不会走出这一步。

　　双膝一软，孟岩跪倒在地，道：“师尊，弟子出于无奈，必须要面见与您，所以才出此下策的。”

　　淬星老人微微一笑，他轻轻的一挥手，一股大力涌来，顿时将孟岩扶起。他用力极为巧妙，就像是有着一双看不见的手将孟岩搀扶了起来似的。

　　“呵呵，老夫出关之时，正好看到你们兄弟两人在此切磋。林农的剑法更有精进，今生宗师有望。但是……”老人停顿了一下，目光落到了孟岩的身上，脸上有着无法掩饰的笑意，道：“更让老夫惊讶的是，却是孟岩你呀，呵呵，你是何时进阶先天的？”

　　其实，以淬星老人的眼力，自然看出孟岩不但已经进阶先天，而且还领悟了心灵之力。

　　先天也就罢了，可心灵之力又岂是那么容易领悟的。

　　在他众多弟子中，哪怕是林农对心灵之力也只是朦朦胧胧的有所感悟。不过，他的修为深厚无比，若是一旦感悟出心灵之力，那么立即就可以进阶宗师了。

　　可是，如果他始终无法激发出心灵的力量，那么他这一辈子也就是一位先天巅峰。

　　而孟岩年纪虽轻，又是刚刚进阶先天，可是对于心灵之力已经有所领悟和掌控，如果不出意外的话，那么他晋升宗师也就是时间的问题了。

　　所以，在见到这一幕之后，淬星老人中途被迫出关的懊恼早已是烟消云散，只剩下满心的欢喜了。

　　只是，他老人家阅历丰富，对于孟岩领悟心灵之力的事情一字不提。

　　孟岩不敢违逆师尊的意思，他站了起来，道：“师父，弟子这一次回返家族，在秘境中偶有感悟，所以才进阶先天。”

　　淬星老人笑眯眯的点着头，道：“好，每一个人的机遇和天赋都不一样，不管你遇到了什么机缘，只要能够顺利的有所感悟，那就足够了。”

　　老人的话一语双关，其他人还以为他在说孟岩进阶先天之事，但唯有孟岩自己知道，老人已经看破了他适才使用的力量。

　　孟岩的心中一阵激动，道：“是，师尊。”

　　能够得到他老人家的认可，这可是孟岩毕生最大的心愿之一啊。

　　淬星老人轻笑道：“林农，你小师弟好不容易晋升先天，想要见老夫一面，这可是大好事，你却要阻拦，真是煞风景啊。”

　　他口中责骂，但神情和语气却是极为欣慰，哪里有半点真的责备意思。

　　林农苦笑一声，道：“师尊，小师弟可不仅仅是报喜来的。”

　　淬星老人一怔，讶然道：“你有事找为师帮忙。”

　　“是。”孟岩恭敬的道：“师尊，弟子有一好友失陷风洞第七层，弟子无力进入，请师尊出手相救。”

　　旁边众人都是一阵哗然，他们在自由城居住多年，自然知道风洞第七层是一个什么样的地方。

　　那里，是自然界的一大奇观，洞中风之力狂暴凶猛，甚至于没人能够探知洞穴最深处究竟通向何方。

　　而第七层，对于绝大多数人都已经是禁地了。

　　那里，可是宗师级强者们才有资格逗留和探索的地方。

　　淬星老人双眉轻扬，道：“你那好友是什么人，何等修为？”

　　林农轻哼一声，道：“师尊，小师弟这一次出去，不仅仅晋升先天，而且还选定了本家一人，成为了他的追随者呢。”

　　“什么？”淬星老人心中一凛，道：“孟岩，你成为他人的追随者了？”

　　孟岩轻轻的一点头，道：“是。”

　　淬星老人皱起了眉头，轻叹道：“你这小家伙，做事为何还是这般莽撞。哎，此事关系重大，你应该三思而行啊。”

　　孟岩不但晋升先天，而且还领悟了心灵之力，已经是他众多弟子中最为杰出的人物了。

　　可是，他竟然成为别人的追随者，自然是让淬星老人暗自不满了。

　　林农朗声道：“师尊，小师弟那个追随者乃是他本家的一位师级风系咒灵者，而这个失陷风洞之中的，正是此人。”

　　“哗……”

　　此言一出，众人愈发的惊讶了。

　　孟岩找了一个师级修炼者，并且成为此人追随者的事情早已是人尽皆知，并且多数人都是对此嘲讽不已。

　　虽说前几日谣言，这个师级强者大发神威，在城外灭杀了上万铁玲雕群，但众人对于这样不可思议的消息，还是半信半疑。

　　可是，如今听到此人竟然进入了风洞第七层，不由地大为惊骇。

　　第七层，他是如何进去的，难道那人真有宗师之能？

　　淬星老人莫名的眨了几下那犹如星辰般明亮的大眼睛。

　　如果说出这番话的人不是林农，他甚至于是有人在与他开玩笑了。

　　“师级修炼者……失陷风洞第七层？”淬星老人转头，看着孟岩，道：“你确定没有弄错？”

　　孟岩肃然道：“弟子确信没有弄错。”他沉声道：“戎兄弟随着裘盛兄进入风洞，可是一时不慎，误入第七层。弟子修为低微，无法深入洞中，只好求师尊出手相救。”

　　“哦，你所追随的人啊。”淬星老人缓声道：“误入风洞第七层，他是如何误入的呢？”

　　风洞之内，每一层的风之力都是迥然不同，没有足够的实力，若是轻率进入下一层，那基本上就是自寻死路的行为。

　　所以，误入……

　　这个词让所有人都是大惑不解。

　　孟岩的牙关紧咬，道：“弟子一听这消息，便立即回来救援，至于凯旋兄弟是如何误入的，弟子并不知晓。”他身体一抖，豁然用力再度跪倒，道：“师尊，求您看在弟子的份上，出手救他一次吧。”

　　淬星老人沉吟了一下，道：“孟岩，你来回风洞，已然许久了，就算为师现在赶去，只怕他也早在风中化为尘埃。”

　　以他老人家的阅历和智慧，自然知道这个进入风洞第七层的年轻人肯定有些不凡。但是，一想到自己最得意的，日后肯定能够进阶宗师的弟子竟然会追随此人，他的心中就隐隐的有些不快了。

　　在这一瞬间，他立即明白了林农为何会竭力阻止孟岩了。

　　孟岩豁然抬头，他的心骤然凉了下去。

　　先前能够与林农一决雌雄，那是因为在他的心中有着一股意念支撑着。

　　只要见到了师尊，就一定能够求他出手救人。

　　可是，在这一刻，他的心中却隐隐的感应到了师尊和大师兄的想法。虽然他知道，这两位也是为他考虑，但要他放弃戎凯旋，那却是万万不能。

　　眼神黯淡了下去，孟岩陡然磕了一个响头，道：“是，弟子明白了。”

　　他起身，双脚微微一跺，就要离去。

　　然而，一股大力却是陡然降下，将他牢牢的按住了。

　　“孟岩，你要去哪里？”淬星老人沉声问道。

　　孟岩昂首，道：“师尊，弟子要进入第七层风洞。”

　　淬星老人眉头略皱，道：“胡闹，你去岂不是送死。”

　　孟岩咧嘴一笑，道：“弟子是凯旋兄弟的追随者，既然无法保护他的安全，自然也唯有与他共生死了。”

　　他这话说的平平淡淡，并没有丝毫慷慨激昂的气势。但越是如此，就表明他的决心愈发的强大。

　　淬星老人怔怔的看了他一眼，从他的眼眸中看到了这丝毫也不会更改的答案。

　　他长叹了一口气，孟岩既然激发了心灵之力，其心志之坚，自然是无以伦比。既然他已经决定了的事情，那么就算是九牛二虎也休想将他拉回头。

　　无奈的摇头，淬星老人道：“也罢，老夫就随你去一趟吧。”

　　孟岩双目一闪，惊喜交加的道：“师尊，您肯出手啦。”

　　淬星老人没好气的道：“你这小家伙连命都可以不要了，为师倒是想要瞧瞧，究竟是什么样的人物，值得你如此卖命。”

　　孟岩连连点头，道：“师尊，您放心，凯旋师弟一定会让你满意的。”他顿了顿，道：“虽然凯旋师弟仅有师级修为，但是他在武道之上的天赋极其强大，对于淬星剑法的领悟并不在弟子之下。”

　　“什么？”淬星老人一怔，道：“你们不是说，他是一个咒灵师么？”

　　孟岩急促的道：“凯旋兄弟灵物双修，无论是灵道、还是武道上的天赋都是普通人难以望其项背的。”他指着自己的前胸，道：“弟子在武道上的天赋，比起凯旋师弟来，还是要差了一筹。”

　　淬星老人和林农两人的眼眸都是熠熠生辉，在听到了这句话之后，他们的态度立即来了个一百八十度的大转变。

　　“好，如此人物，怎能轻易陨落，老夫一定要去看看。”

　　大袖轻轻一挥，一股大力顿时将林农和孟岩裹住。

　　身形闪动间，淬星老人就已经带着他们两位消失在阁楼之前了。

　　阁楼前，其余人都是议论纷纷，他们有些撒开了大步，同样朝着大盘山而去，而更多的人却是将所见所闻通知了自己的亲朋好友。

　　仅仅是片刻间，这个消息就像是风一般的刮过了整个城市。


第二百八十二章 消息

　　房间里洒满了淡黄色的斜阳，宽畅的窗外垂着一根长长的白色绳子，一阵微风吹来，将那绳子吹的微微荡漾，绳子的影子直窜到房间里来，就像是有一个人影子在这里晃动着。

　　于艺德坐在房间的一个角落中，他的眼眸随着绳索的飘荡而动，那眼中闪动着一丝丝诡异的神光，似乎是在沉思着什么事情。

　　霍然间，门帘一掀，人影闪动，于翔快步进入，低声道：“公子。”

　　于艺德如梦初醒般的抬起了头，他沉声问道：“什么事？”

　　于翔恭声道：“公子，小人打听到了一个消息。”

　　于艺德眉头略皱，道：“我要你去关注王姑娘的行踪，而不是让你去打听什么消息。哼，不务正业的东西。”

　　于翔的身体一个哆嗦，他虽然是一位巅峰武师，但是在于家中的地位却并不是很高，远无法与眼前这位族中大公子比拟。

　　确实，在于家这样的庞大世家之中，除非是晋升先天，否则很难获得于家人的敬重。更何况于翔本就是家族豢养的武者，低人一头也是难免。

　　唯唯诺诺的应了一声，于翔道：“公子，此事其实与王姑娘也是有着一定的关系。”

　　“哦。”于艺德这才为之心动，道：“什么消息，说来听听。”

　　于翔连忙道：“是，小人在孟岩公子府外徘徊，突然看到几名淬星老人府上的仆役跑来传信，片刻之后，孟府上下就是一片混乱。小人略略的打听了一下，似乎是戎凯旋公子在风洞中闯荡之时，误入第七层。所以，孟岩公子回来求淬星老人出手施救。”

　　“什么？第七层……”

　　于艺德豁然站了起来，他一脸的惊讶，难以置信的道：“风洞第七层，乃是宗师级强者滞留的地方，戎凯旋……他是怎么误入的？”

　　于翔苦着脸，道：“小人不知，但此事千真万确，就连淬星老人也已经出关，并且随着孟岩公子前去了。”

　　于艺德的脸色变幻不定，也不知道在想些什么。

　　霍然间，门帘再度被人掀开，张恒快步进入，他的脸色凝重之极。

　　于艺德的双目一亮，立即道：“张叔，您来得正好。小侄刚刚听到一个消息，那戎凯旋误入了风洞第七层，这……又怎么可能。”

　　张恒微微摇头，道：“公子，这也未必不可能啊。”

　　于艺德皱起了眉头，道：“可是，那戎凯旋只不过是一个师级灵武者罢了，他凭什么进入风洞第七层呢。”

　　张恒轻叹一声，道：“公子莫非忘了，此子天赋异秉，无法以常人眼光去衡量啊。”他大有深意的道：“自由城外，灭杀上万铁玲雕群的战绩可是无法假冒的。”

　　于艺德顿时为之一窒，他抿着嘴，目光中闪过了一丝怨恨之色。

　　自从被戎凯旋抢了风头之后，他就以为戎凯旋是存心扮猪吃老虎，再加上隐隐的看出了王晓晓对他的情意，所以他对戎凯旋就有着一种打从心底的嫉恨。虽然他竭力隐瞒，外人看不出什么端倪，但是，身边的这些老人却都隐隐的知道了一些。

　　张恒摇了摇头，道：“公子，戎凯旋进入风洞第七层也就罢了，但更让老夫感到惊心的，却是另外一个消息。”

　　“什么消息？”于艺德收敛心神，问道。

　　张恒肃然道：“据老夫所知，这一次孟岩回去搬请救兵，但淬星老人正在闭关。所以，孟岩为了求见淬星老人，与林农大战了一场。”

　　“林农阁下？”于艺德一怔，嘴角划过了一丝不屑的冷笑，道：“那孟岩虽然是自由城之虎，但毕竟只是一个刚入阶的先天，竟然敢在大名鼎鼎的林农阁下面前猖狂，真是不自量力。”

　　因为戎凯旋的关系，所以他对孟岩也是颇为敌视。

　　张恒嘴角微微抽搐了一下，缓声道：“可是，老夫得到的消息却是，孟岩和林农这两位大战一场，旗鼓相当，竟然是胜负不分，结果还是淬星老人破关而出，将他们分了开来。”

　　“不可能。”于艺德瞪圆了眼睛，道：“孟岩吃了什么灵丹妙药，竟然能够与林农阁下抗衡。”

　　林农，乃是淬星老人大弟子，先天巅峰强者。

　　所有人都说，林农很有可能是自由城内下一位的宗师级强者。

　　这样的半步宗师，竟然无法奈何得了一个刚入阶没多久的先天初期，自然是让人难以置信了。

　　张恒苦笑一声，道：“我也不知道，但是这个消息应该确凿无疑。”

　　于翔和张恒所关心的东西不同，虽然他们都对公子爷的心思隐隐的有所猜透，但是于翔在得知戎凯旋失陷的消息之后就立即回来报讯，因为他知道，公子爷肯定十分喜欢。可是张恒就不同了，他首先关注的却是孟岩的实力问题。

　　同样的先天强者，孟岩刚刚进阶不久，便已经能够与林农拼了个旗鼓相当。

　　或许林农会手下留情，但白痴都知道，孟岩绝对不是什么普通的先天初期了。

　　“哼，戎凯旋，孟岩。”于艺德恨恨的道：“怎么这样的天才妖孽都生在一个默默无闻的戎家了。”他心中暗恨，为何拥有如此恐怖修炼天赋的，竟然不是自己。

　　如果是自己的话，那么必能获得家族更大的支持，或许如今威风八面，在自由城内引起无数谈论的，就要换成自己了。

　　张恒摇着头，轻叹道：“公子，这或许就是戎家即将崛起的迹象，这等鸿运加持的家族，我们还是要与之交好的啊。”

　　于艺德的双眉陡然一扬，道：“张叔多虑了，你既然知道孟岩与林农一战，那么也应该知道其中缘故了。”

　　张恒犹豫了一下，道：“听说戎凯旋误入了风洞第七层。”

　　“不错，那可是风洞第七层啊，虽然我不知道他是如何进入的，但是以他师级修为，一旦进入那种环境之中，那么就唯有一个下场。”于艺德双目中闪过了一丝凶光，道：“张叔，你以为如何？”

　　张恒迟疑了半响，缓缓点头。

　　以常理而论，师级修炼者进入风洞第七层，那就是百死无一生。但是，张恒一想到戎凯旋那一日施展无上神威，将上万铁玲雕群基本灭绝的那一幕，他的心中就是一阵发颤。

　　这样的人物，哪怕是失陷在风洞第七层，也未必一定就会身亡吧。

　　而且，还有一件事让他百思不得其解。

　　误入……

　　戎凯旋究竟是如何误入其中的呢？

　　难道在风洞之内，还有着什么能够直接通到第七层的捷径么。

　　“张叔，既然戎凯旋必死无疑，那么戎家的崛起就谈不上了。”他双目陡然一亮，道：“戎凯旋死了，孟岩也成了无主之人，我们若是此时招揽，或许还能够将他收为族中客卿呢。”

　　他的双目熠熠生辉，孟岩，那又是何等强大的人物，虽然他与林农一战平分秋色肯定有些水分，但起码也是一位强大的先天高手。

　　一想到将他招揽至麾下的功绩，于艺德就是心中发热。

　　张恒愣了一下，他心中苦笑。

　　公子啊，就算那戎凯旋死了，孟岩也不是你出面能够招揽的啊。

　　想要让这等级数的人物心服口服，成为家族客卿护法，只怕需要家主或者是宗师级太上族老们出面才有此可能啊。

　　但是，看着于艺德一脸兴奋的表情，再想想他出生之后便很少有完不成心愿的人生经历，那即将吐出来的话顿时咽了下去。

　　或许，让公子爷在此受一个小小的挫折，也是一件好事吧。

　　于艺德大手一挥，兴奋的道：“我们走。”

　　张恒心中隐隐的有些不安，问道：“去哪里。”

　　“当然是孟府了。”于艺德长笑一声，道：“想要招揽孟岩，自然要到他家去。”顿了顿，他又道：“再说，王姑娘也是寄宿于孟府，我们许久未见，也该去拜访一下了。”

　　张恒的眉头略皱，心中暗道。

　　公子爷，你千万不要因小而失大啊。

　　美色虽然令人贪恋，但王静堂之女和淬星老人最痛爱和杰出的弟子，又岂是容易招惹的。

　　他心中虽然担忧，但无奈于艺德心意已定，他也是无可奈何。

　　稍稍的洗漱了一下，几个人匆匆离去，赶往孟府去了。

　　※※※※

　　大盘山之巅，风洞之前。

　　裘盛和邬润清父女正焦急的等待着，他们的眼眸中都有着掩饰不住的急躁。

　　“师兄，你说淬星老人会来么？”裘盛低声问道。

　　邬润清苦笑一声，道：“淬星老人生平最为护短，既然是孟岩的求恳，十有八九都是会来的。”

　　“可是，如果他不来呢。”裘盛迟疑了一下，再度问道。

　　戎凯旋失陷风洞，他无疑是最为懊恼之人了。

　　孟岩曾经请他照拂一下，但他当时不以为然，区区一个师级风系咒灵者而已，在他的面前又能够掀起多大的风浪。

　　他随时都能够将此人携带出来。

　　可是，风洞中戎凯旋屡次都表现出了远超他意料之外的能力，如今更是莫名其妙的进入了风洞第七层。

　　那可是连他都不敢进入的凶危之地啊。

　　邬润清紧咬牙关，良久之后，道：“如果淬星老人不肯出手，我就回去求师傅，请他老人家入洞救人。”

　　“啊，师兄，若为此事惊动了师父……”

　　邬润清一摆手，道：“此事乃是因我而起，我一定要善始善终，无论戎凯旋是否活着，生要见人，死要见尸。”

　　他这句话说的斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　裘盛迟疑了一下，正待再劝之时，心中却是一动，转头望去，山下一道黑光陡然闪现，如风，如箭，如闪电般的射了过来。


第二百八十三章 信心

　　邬润清的脸色微变，沉声道：“是淬星老人。”

　　裘盛低声道：“天啊，想不到淬星老人真的来了。”

　　自由城内，淬星老人拥有着极为崇高的地位。虽然无法与传说中亲手创建了自由城的那位前辈相比，但也绝对是站在了金字塔最巅峰的那种人物。

　　据说，此老为了冲击更高境界，一直在城内闭关静修，感悟天地，等闲人难得一见。

　　但是，今日他老人家竟然为了孟岩而亲自出面，由此可见，孟岩这个徒弟在他的心中占据了何等重要的地位。

　　晃眼间，那道身影已然到来，并且停在了风洞入口处。

　　淬星老人眼眸一扫，那眼光虽然并不凌厉，但邬润清三人还是心中一寒。他们齐声道：“见过前辈。”

　　淬星老人带着林农和孟岩一路行来，早已问清楚了事情的来龙去脉。他也懒得与这两个后辈计较，道：“裘盛，洞内发生了什么事情，戎凯旋是如何误入第七层的。”他顿了顿，又是追问道：“老夫虽然少入风洞，但那么多年来却从未听说过第一层到第七层之间有什么捷径可走。”

　　他老人家的实力虽然强大无比，但为人却是颇为仔细。来到了洞口之后，并没有立即进入其中，而是向着裘盛询问详情。

　　裘盛的脸色微微一红，道：“前辈，那戎凯旋并非普通师级灵者，他……他似乎已经领悟了风之力的真谛，简直就是和天地融为一体了。”

　　淬星老人一怔，轻哼道：“胡说八道，你懂什么是和天地融为一体么？哼，老夫苦修那么多年，都做不到这一点，你以为他却能办到么？”

　　裘盛连连摇头，道：“晚辈不是这个意思，而是，而是……”他磕巴了几下嘴巴，却是找不出其它的话语来形容。

　　因为当他回忆起戎凯旋在风洞中的表现，特别是那最后连闯三关的壮举之时，除了天人合一这四个字之外，他实在是想不出应该再如何形容了。

　　但是，淬星老人何等人物，他本人都尚未达到这等境界，区区一个师级小辈，又是如何才能做到的呢。

　　所以，当着淬星老人的面，他怎么也无法理直气壮地说出这番话。

　　苦笑一声，他尽可能的把自己的所见所闻说了出来，虽然其中已经少了许多自己的看法和猜测，但依旧让淬星老人等听得是面面相觑。

　　“单凭步法便能够在前几层分洞中行走么？啧啧啧，这等本事，果然有点门道。”淬星老人的目光一亮，道：“裘盛，你带路，引老夫进去吧。”

　　风洞之中的岔口甚多，进入第七层的入口绝非一处，如果没有人指引道理，那么淬星老人的本领再大，也是要抓瞎的。

　　“是，愿意为前辈效劳。”裘盛恭敬的说道。

　　淬星老人转头吩咐道：“林农、孟岩，你们就不用进去了，在外面待着吧。”他的目光突然从邬悦菡的身上闪过，随后朝着孟岩眨了两下眼睛。

　　孟岩的脸色微红，道：“师父，拜托您了。”

　　淬星老人嘿然一笑，道：“你放心，只要他能够在风洞中坚持住不死，老夫一定会将他带出来的。”

　　他大手一招，裘盛立即是转身入洞而行。

　　在他的心中，其实也是相当的好奇。如果有可能的话，他绝不介意一探究竟。

　　看着两人进入风洞，孟岩长长的松了一口气。

　　邬润清轻哼一声，道：“孟岩，你确信戎凯旋能够坚持到现在还不死么？”他的声音中充满了质疑。

　　孟岩微微点头，道：“伯父，您也听裘兄说过了，凯旋师弟既然能够如此轻易的进入风洞第七层，那么肯定有着自保的能力。我相信，他一定能够坚持到师尊进入的那一刻。”

　　他与戎凯旋在秘境中并肩作战，对于这小子的潜力知之甚深。

　　若是双方生死一战，戎凯旋自然并非他的对手。但是，如果在面对极端恶劣的环境之时，戎凯旋能够生存下来的可能却是远胜自己。

　　毕竟，他可是精通八大系自然咒法，其中还包括了风系和治愈系的力量。

　　所学越是驳杂，在面对险恶环境之时能够做出的选择就越多，生存的可能也就越大。而且，他更加知道的是，戎凯旋绝对不是什么鲁莽之人，既然他进入风洞，自然是有其道理。

　　能否平安逃出或许是两说之事，但在短时间内自保无虑，却是绝无问题。

　　听着孟岩的这句话，不知为何，林农和邬润清父女就是平白的生出了一缕信心，似乎戎凯旋真的能够在第七层洞穴中生存下来。

　　他们三人互望一眼，都是心中诧异。

　　这，究竟是怎么回事？

　　为何孟岩说话之时，竟然能够带给人如此强大的信心和力量呢。

　　※※※※

　　风洞之中，裘盛身周旋风环绕，形成了一道自然防护的能量罩。

　　而淬星老人就更加的不得了，他进入风洞之中，那罡风化作无数风刃袭体而来。但他却是背负双手，犹如闲庭散步一般的跟随着在裘盛身后而行。

　　那强大的罡风一旦靠近他半尺之内，顿时就被一股澎湃之力绞为粉碎。

　　他，竟然是单凭真气护体，就已经在这个危机重重的风洞中履险如夷般的行进着了。

　　裘盛心中暗自佩服，脚下的动作却是丝毫不慢。一边前行着，他一边回忆着戎凯旋行走的路线和那时候的动作。

　　也不知道是否错觉，他恍惚间似乎看到了戎凯旋出现在他的前方。

　　一股股奇异的气流在戎凯旋的身周盘旋，这些强大的气流非但没有给那小子带来任何伤害，反而是助他在风洞中快速通行。

　　裘盛眼眸微微发亮，他沿着戎凯旋走过的道路前行，霍然间心中有所触动。戎凯旋在这里的一举一动再度从他的脑海中浮现了出来，特别是那小子在风中行走之时的潇洒步法，更是让他有着一种特殊的感悟。

　　脚步一顿，裘盛的眼神竟然有着一丝淡淡的迷茫之色。

　　戎凯旋在进入风洞第七层之前，所有的举动都在他的监视之下，并且对他造成了巨大的视觉冲击。

　　先前一直忧心忡忡，裘盛竟然无暇静下心来思索。

　　可是此刻重新进入洞中，并且循着老路而行，身后更是跟随着一位顶尖儿的宗师强者，他的心态自然是有所不同了。

　　一路想着戎凯旋的行走路线，他的思绪就不知不觉的进入了一种极其微妙的状态之下，片刻之后，就连他身周的旋风都产生了极为细微的改变。

　　“咦。”

　　淬星老人惊讶的瞅了他一眼，他老人家对于天地灵力的变化极为敏感。

　　虽然他并不是风系咒术者，但是武道修为达到了他这等境界之后，对于天地灵力感应的细腻程度已经绝不在先天巅峰级的咒术者之下了。

　　特别是身在风洞之中，裘盛身上的变化，就愈发的让他意外和关注。

　　眉头略皱，他正待出言催促之时，脸上的神情却是微微一动。

　　因为他突兀的发现，在裘盛的身上似乎是有着一种令自己心动的力量。

　　那环绕在裘盛身周的旋风变得更加的细腻和自然，似乎这股风已经与洞穴内的罡风融为了一体，再也不分彼此了。

　　能够将风的力量操控到这等地步，简直就是让人难以置信。

　　他老人家晋升宗师之后，屡屡想要继续突破。可是，人力有时而穷，到了这等地步之后，再进一步就是千难万难了。

　　若是想要继续提升，就要感悟天地，做到真正的天人合一。

　　但是，此事说来简单，真正能够做到的，却是寥寥无几，屈指可数。哪怕他静修多年，也只是在朦朦胧胧间有了那么一丝的领悟。可是，距离真正的天人交融，却还是有着一段遥不可及的距离。

　　此时，他看着裘盛身周旋风之时，竟然心有触动，这是何等难得的机缘啊。

　　顿时，淬星老人闭上了嘴巴，默默的看着裘盛，感应着他身周旋风的每一丝变化。虽然这种程度的变化在老人的眼中看来，是如此的粗糙，但是，这种变化中却已然有了一丝融入天地的味道，可以做为他的参考和借鉴。

　　足足一刻钟之后，裘盛突地停下了脚步，他身周那些旋风顿了一下，再度恢复原状。

　　一道道的风刃打在旋风之上，顿时将部分旋风撕裂。只是，旋风的威能太大，本身的运转便已足以将这些零星的风刃驱散了。

　　淬星老人的眉头略皱，不满的道：“裘盛，你怎地不使用……那种咒法了。”

　　裘盛一怔，他立即明白了过来，苦笑道：“前辈，适才晚辈想着戎凯旋进入风洞后的表现，一时想的入了神，所以才会有所触动。但是，那种融入风中的感悟毕竟太难，晚辈做不到。”

　　淬星老人的神情微动，道：“戎凯旋，他真的能够做到你这种地步？”

　　裘盛摇头，道：“前辈，戎凯旋做的比我好过千百倍，哎，晚辈自付在风系咒法上的造诣绝对不会输给任何人。可是，在见到他在风中的行走之后，晚辈才知道什么叫做天外有天，人外有人。”

　　淬星老人目光连闪，他微微的点着头，喃喃的道：“是么，如此有趣的人物，老夫怎么都要见见的。”

　　陡然伸手一抓，拉着裘盛快速行去。

　　他老人家就像是一只怪兽，在风中横冲直撞，不过多时便已来到了那第七层入口。

　　听着内中如同鬼哭狼嚎般的风啸声，淬星老人放开了手，毫不畏惧的大踏步而入。

　　在他的身后，裘盛的眼神中充满了向往和灼热。

　　终有一日，我也要能够如此……


第二百八十四章 斗宗师

　　风洞中，耳边罡风呼啸，犹如雷鸣阵阵，动人心魄。

　　若是一个普通修炼者身处这样的环境之中，就算不被那强烈无比的罡风瞬间撕裂，也会被这等无以伦比的威势生生吓死。

　　大自然的力量深不可测，当某种力量被催发到了极致之后，往往就能够形成毁天灭地的威能。

　　风洞之中，肯定蕴含着许多不为人知的秘密。

　　如此狂暴的罡风，竟然能够在世间存在，而且在这个地方形成了最为特殊的景观，确实是极为不易。

　　或许也唯有大自然的力量，才能够形成这等令人心悸的恐怖之地。

　　然而，此时身处无比强烈罡风之中的戎凯旋却没有一点儿的心慌意乱，他的脸上始终都带着一丝淡淡的笑意，他的精神不断攀升，似乎已经进入了一种无法形容的微妙境界。

　　在他的眼中，整个天地变得愈发的清晰了起来。一道道纹路纵横交错，组成了一个没有颜色的黑白世界。

　　在这个世界中，一切的一切都是彼此相连的，只要他牵动了其中的一点，那么就能够引动目光所及的整个世界的变化。他所触及的那一点的力量越大，所引起的变化也就相对变大。

　　可是，让他感到一丝沮丧的是，无论他如何努力，哪怕是将全部的灵力释放出去，所引起的变化也是微乎其微。

　　在这个特殊的地方，每一个节点似乎都蕴含着无与伦比的力量，这种强悍程度，已经超出了绝大多数人的认知。而戎凯旋每一次触动身周节点之时，都要耗费九牛二虎之力，并且渐渐的感受到了巨大的压力。

　　不过，这种压力还在他能够承受的范围之内，所以他并没有离开，而是依旧滞留于此，凭借着自己的力量与那天地自然形成的罡风对抗着。

　　因为他隐隐的觉得，自己在这里停留的时间越长，那么对自己，对那些特殊灵体，都会有着巨大的好处。这种好处或许看不见摸不着，但却是一种极为难得的积累，一旦日后有了机会，便能够勃然爆发，一飞冲天。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的眉头豁然一动。

　　他感觉到了，在这个世界中，突兀的出现了一个奇异的，或者说是不属于这个世界的东西。

　　他凝目望去，那呼啸的罡风早已遮掩了视线，但却依旧可以看到一个朦胧的身影。

　　人。

　　这，竟然是一道人影。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气。

　　这是什么人？

　　此人只不过是来到此处，站在这里罢了，但是他的存在却已经深深的印入了自己的脑海中。

　　这一刻，此人就仿佛是整个世界的中心，散发着一种难以形容的澎湃气息，有着根本就不容忽视的存在感。

　　戎凯旋从来就没有想过，这个世界上竟然有人能够释放出如此强烈的气势。

　　就在他感应到对方的那一刻，那人也同时发现了他，并且转变了方向，笔直的朝着他走了过来。

　　戎凯旋隐隐的察觉到了，那洞穴中的罡风一旦来到了他的身周，顿时被一股强悍的到了极点的力量给挡了开来。

　　但是，在此人的身周，并没有什么天地灵力的波动，也没有类似乎旋风这样一目了然的咒法加持。

　　由此可见，此人应该是以护身真气，或者是单凭强悍的肉体力量，就能够在这种极端恶劣的环境中生存下来。

　　一念及此，戎凯旋的心中大骇。

　　他虽然也在这里滞留，但所凭借着的，却是风系等特殊灵体对于天地之力的感悟，并且使用极为弱小的力量来撬动比自身庞大千百倍的力量来与洞穴中的罡风对峙。

　　可以说，他使用的办法就是吸收敌人的力量，并且将这股力量化为己用来对付敌人。

　　想要做到这一点，基本上就是不可能的事情。如果戎凯旋不是能够与特殊灵体意识相连，如果那些特殊灵体不是有着记忆传承，并且逐渐成长，还经过了数次死而复生的经历，那么他根本就无法走到这一步。

　　可是，眼前这个人呢，他又是什么来历，竟然敢在这种环境之下大摇大摆的走了过来。

　　不过，不管他是什么人，既然在这样险恶的环境中靠近自己，那就是一个危险人物。戎凯旋毕竟只是一个师级修炼者，他可不敢让这样的强者真正的站在自己的身边。

　　否则的话，此人举手投足之间便能将他击杀，那就太危险了。

　　手腕轻轻的一抖，他已经碰触到其中一点，一股难以形容的庞大力量轰然击出，重重的打在了那一点之上。

　　下一刻，那一点剧烈的颤抖了起来，更加澎湃的力量反弹了起来，从这一点上通过线条传递到另一个点，并且如同波浪般的蔓延了开来……

　　※※※※

　　淬星老人双目隐隐放光，自从他进入第七层之后，就发现了一件不可思议的事情。

　　他看到了一幕让他根本就无法想象的一个场景。

　　在风洞中，竟然拥有着不止一股罡风。

　　那从风洞吹出的罡风千万年间始终如一，虽然风与风之间也是大小不同，但是它们吹往的方向却是完全一致，向着上方直冲入云霄。可是，如今在这一片风中，却有着一股完全不同的力量存在了。

　　第七层入口处不远，有着一股狂风自成体系，它并不是朝着外面吹动，而是占据了某一片地盘，并且环绕不息。

　　它是整个风洞中的异类，虽然以威力来看，似乎并不输给那爆裂的自然之风，但它的存在却有着一种强烈的突兀感。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但真正让淬星老人为之震惊的是，他在这股异样的风中感受到了一种奇异的力量。这股力量似乎正是他为之追寻多年，却一直是苦觅不到的力量。

　　无论是武道修为，还是灵力修为，当达到一定的高度之后，都会有着隐隐的相通之处。

　　虽说灵者在领悟天地之力的方面占据了巨大的便宜，但是修炼武道的人数却是远胜前者。在这两种修炼体系中，能够站在最巅峰的人数，其实还是武道强者略多一筹。

　　淬星老人就是其中的佼佼者，此时他一看到那股异样狂风的存在，其精神世界顿时被其吸引。他眼眉一挑，心中暗惊，真气运转，双眼凝聚目力遥望了过去。

　　下一刻，他顿时看清楚了，在这股异样的罡风中，竟然有着一个年轻人的身影。

　　他站在那儿，十根手指头微微的，轻轻的颤抖着。随着他手指的颤动，其身周空间就发生了一丝丝奇妙的变化，他的人，他的力量，似乎都已经与周围的空间融为了一体，再也不分彼此了。

　　怎么可能？

　　这怎么可能……

　　在见到这一幕之后，淬星老人的第一个念头就是，这怎么可能！

　　看此人的容貌和年龄，无疑就是孟岩口口声声提及的戎凯旋。

　　可是，他的修为仅有师级而已，又怎么可能做到这一步呢。

　　当初裘盛说道，戎凯旋似乎已经达到了天人合一之境。这句话被淬星老人斥为无稽之谈。因为一个师级修炼者无论如何也不可能做到这一点的。

　　但，此时当淬星老人亲眼所见之后，他才知道，原来在这个世界上，还是有些人不能够以常理论之的。

　　深吸了一口气，淬星老人强行将心中的震撼压了下去，他迈开了脚步，朝着戎凯旋走去。

　　他的心中并无恶意，只是想要靠近这股强风，用身体去感应一下它的存在。

　　或许，与这股力量进行交集之后，能够让他参悟出一些至关重要的东西。

　　然而，就在他即将靠近那股奇异的罡风之时，中心处的年轻人却是轻轻的一挥手。紧接着，那奇特的罡风就诡异的发生了巨大的变化。

　　一道道庞大的风之力陡然转变了方向，它们不再与来自于洞穴深处的自然之风抗衡，而是转了一个方向，朝着他席卷而来。

　　“呼呼呼……”

　　耳边尽是狂风呼啸之音，那恐怖的风压似乎要将他整个人都撕成碎片。

　　淬星老人不怒反笑，他低声道：“来得好。”

　　进入旋风中感悟，又怎么比得上真刀实枪的打上一场呢。

　　在见到戎凯旋的控风技巧之后，他已经不再将这个小子当做普通的师级修炼者了。在他的心中，已经将戎凯旋的地位拔的极高了。

　　重重的，淬星老人一脚踏出。

　　他身周的护身真气仿佛在瞬间强大了数倍，任凭狂风如何呼啸，竟然都无法靠近他一丈之内。

　　戎凯旋的脸色微变，此人的修为堪称深不可测，在自己特意引动的罡风之下，竟然还能够仅凭护身真气就硬闯过来，简直就是不可思议。

　　银牙一咬，戎凯旋低吼一声，他身周灵力激荡，在这位不知名老人所带来的巨大压迫之下，他也是全力以赴了。

　　双手轻轻的挥舞着，瞬间便已击出数十拳。

　　不过，他的这些拳劲打出来的并不是真气，而是纯粹的灵力。

　　这一刻，他的精神意念高度集中，而且遥远方的所有特殊灵体们都是静默下来，与他的精神意念融为一体。

　　在这些特殊灵体们的精神意念帮助下，戎凯旋的精神世界似乎无限制的扩张着，对于风洞中的每一缕力量，每一个节点的把握都有着更深的体悟。

　　所以，他打出的每一拳所针对的都是影响力最大的节点。

　　一拳拳的轰击下来，第七层风洞顿时发生了翻天覆地的巨大变化。


第二百八十五章 碾压

　　“呼呼呼……”

　　不可思议的狂风呼啸，它们发出了如同巨兽般的凄厉吼声。

　　戎凯旋身周的风盘绕的范围越来越大，它们吞噬了更多的自然之风，将本身的力量推上了一个新的高度。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他怎么也没有想到，原来自己还有更大的潜力可挖。

　　他的心跳骤然加快，眼看对方越来越近的身影，心中的紧张感就愈发的迫切，每一拳打出的力量也就更大了。

　　淬星老人脸上不动声色，心中亦是颇为激动。

　　随着他的靠近，那罡风的威力就像是没有限制一般的不断提升。到了这一刻，单凭护身真气，已经很难抵御那无所不在的强风了。

　　他微微的点头，心中却是暗道，老夫倒要看看，你究竟能够达到哪一步。

　　伸出了一只手，淬星老人朝着四周轻轻的划拉了一下。

　　这是他进入风洞之后，第一次正式出手。

　　于是，他身周的暴风陡然而裂，这无形无色的风中似乎的突兀的多出了数面巨大的墙壁，让它们撞了上去并且反弹回来。

　　风势失去了连续性，其强势顿时为之一滞，变得零星了起来。

　　简简单单，轻轻松松的一划拉，便已将戎凯旋煞费苦心借用的风之力给击了个七零八落。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他发现，就在对面老人出手的那一刻，他四周的那些线条顿时碎裂了，连带着用线条连接的点也化为虚无。

　　此人的力量竟然如此强大，甚至于能够与自然对持和抗衡了。

　　“啪……”

　　此人再度上前走了一步，这一步就像是重重的踏在了戎凯旋的胸口上，让他的灵魂都为之一颤。

　　不行，我不能再让他靠近了。

　　戎凯旋的双目隐隐泛红，他绝对不能让这样恐怖的存在接近自己。

　　“轰，轰，轰……”

　　他的心跳如雷，脸色红晕，体内灵力已然运转到了巅峰之境。

　　心灵的力量就是精神的力量，当精神力量超越了肉体力量之时，就能够释放出比真实力量要强大的多的能量。

　　戎凯旋精神高昂，他沉腰坐马，豁然一拳击出。

　　在这一拳之中，除了那澎湃的灵力之外，竟然还有着他已然达到了师级修为的真气。

　　真气灵力，原本是两种完全不同的体系。可是，在此时此刻，这两种力量之间竟然生出了一种诡异的联系，那强大的真气狂涌而出，不可思议的击中了核心一点。

　　瞬间，那一点深深的凹陷了下去。

　　紧接着，就像是引起了连锁反应一般，如同水浪一般的波纹从这一点开始了扩散。

　　随着这股力量的到来，整片区域内的狂风陡然间变得更加凶猛了起来，就像是一个人服用了能够激发潜能的禁药，在短时间内爆发出了不属于他的滂湃力量。

　　“咦。”

　　淬星老人轻咦了一声，脸上终于流露出了一丝凝重之色。

　　在这一刻，他终于看清楚了。

　　那个年轻人的实力确实不强，无论是使用灵力，还是动用真气攻击，最多也仅有师级左右罢了。可是，他的力量在释放出去，并且与周围环境融为一体之后，竟然是十倍、百倍的扩大了。似乎他的每一拳都能够引动天地之力，将风洞中的狂暴之风化为他的力量。

　　天人合一。

　　这，绝对是唯有天人合一之境才能够做到的事情啊。

　　这种境界，是他孜孜不倦探索，梦寐以求想要达到的境界。可如今却出现在一个小家伙的身上，真是让他难以置信。

　　心念一转，他停下了脚步，伸出了一只手，静静的感悟着。

　　许久之后，他终于睁开了双目，长长的叹了一口气，深深的看了眼戎凯旋，那目光中有着几许的赞叹，也有着几许的惋惜。

　　不是天人合一。

　　虽然这个年轻人施展出了令人惊叹的力量，以微弱的师级修炼者的能力就撬动了相当于宗师级强者的力量。但，他毕竟还没有真正的达到天人合一之境。

　　他只是掌握了某种奇特的能力，并且将这种能力催发到极致，然后达到借力打力的目的。

　　这样的说法虽然简单，但是真正能够做到这一步，却也称得上是惊世骇俗了。

　　如此强大的力量，在面对宗师级强者之时，或许还无法对抗。可是，如果遇到了宗师以下，却足以横扫一切了。

　　当然，他必须在这种极端恶劣的环境之下，才能够做到这一点。若是换一个正常点的地方，他本身力量不足，也无法释放出如此强大的威能了。

　　宗师就是宗师，淬星老人一旦仔细观察，顿时看透了其中缘故。

　　他缓缓点头，心中微动，如果此子真的掌握了淬星剑法真髓，那么自己将他收为门下，也是一件大好事。

　　此子虽然未曾真正的掌握天人合一之境，但是能够做到这一步，已经算得上是摸索到了这一境界的门槛，只要看继续苦修下去，那么很有可能在今后的某一日打开这扇大门。

　　脸上划出了一丝淡淡的笑意，淬星老人再度抬起了脚，朝着戎凯旋走去。

　　他心意已定，不再进行试探，而是要一把将这个年轻人抓住拿下。

　　戎凯旋的脸色大变，先前淬星老人停下之时，他心中窃喜，还以为自己所调动的力量拦下了此人，然而此时才知道，人家只不过是老虎打盹，一旦发威，其势威不可挡。

　　眼看一只大手如同横扫千军般的抓了过来，那所有挡在他面前的风之力都是摧枯拉朽般的被一击轰散。

　　戎凯旋的呼吸顿时为之一窒，强烈的危机感瞬间充斥于心头，让他的精气神都在这一刻达到了一个新的不可思议的高度。

　　这一刻，他眼前的一切似乎都变得迟缓了下来。

　　那虚空中的每一点，每一条线，每一个方框，都是那样的清晰，似乎都已经印在了他的脑海之中，似乎他只要心念一动，便能够按照他的心意而动。

　　双目陡然一瞪，戎凯旋轻喝一声，双手交替挥出，一股股力量释放而去，如同弹琴般的落在了一个个的小点之上。

　　“啪……”

　　一个小点碎裂，一化二、二化四，四化八，竟然化作了整整八个小点。

　　随着戎凯旋的手指不断舞动，更多的小点分化了开来，在他的身周，围绕着一层密密麻麻的到了极点的点、线世界。

　　戎凯旋心中狂喜，他终于明白了一件事情。

　　自己对于风之力的领悟越深，那么所见到的世界就越发的细腻。

　　这些小点就像是杠杆，小点越多，杠杆就越长。

　　有一位大能者说过，若是给他足够长的杠杆，他甚至于能够翘动整个世界。虽然这句话有些夸张，但这起码说明一个道理，杠杆越长，撬动重物的力量也就越小。

　　戎凯旋的眼睛越来越亮，他的双手开始飞快的弹动了起来。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的声音从他的手指尖蹦了出来，而几乎与此同时，他身周的罡风威能更上了一个台阶，那凌冽的风声呼啸而过，在虚空中形成了一把巨大的，几达数十丈之宽厚的巨剑朝着对面的老者当头劈下。

　　淬星老人眼眉一跳，他心中惊讶之极。

　　自己给予这小子的压力越大，他就爆发出了越强的威能。

　　这个小家伙，究竟是什么来历，难道他的潜力就此无穷无尽了么？

　　听着耳中的呼啸声，感应着眼前的巨大风刃，他的心中竟然首次泛起了一丝警惕的感觉。

　　这一道风刃，已经拥有了能够威胁到他性命的力量。

　　轻轻地点了一下头，他终于认可了戎凯旋。怪不得孟岩肯做他的追随者，这样的人物，日后前途无可限量啊。

　　不过，潜力就是潜力，在没有彻底的转换为实力之前，他依旧能够将其碾压。

　　低吼一声，淬星老人又一次伸出了手。不过，与先前的随心所欲不同，他的手指在虚空中微微颤抖，一股股剑意纵横飞射，瞬间就在身周形成了一张巨大的剑网。

　　“我心无敌，星辰满天……”

　　戎凯旋的眼睛陡然一痛，那充斥于眼中的无数点、线和方框瞬间消失了。

　　他的心中泛起了一种错觉，他似乎是离开了风洞，进入了一个神秘而不可测的空间之内。

　　在这个空间中，尽是那漫天星辰。它们一个个释放出了无穷星光，在固定的轨道上迅快的飞行着。戎凯旋膛目结舌的看着，他的心神似乎被吸入了这片神秘的空间之内。

　　这一刻，他的心底涌起了一种大恐怖之感。

　　在这位老人的面前，他，竟然是那样的……无力。

　　“轰……”

　　眼前星辰骤然破灭，一切均已恢复正常。

　　那位老人已经站在了戎凯旋的面前，他轻捋长须，傲然而立。恐怖的自然之风吹拂在他的身上，都被护身真气挡开，竟然连他的一丝衣角也无法吹动。

　　戎凯旋看着这位如同战神一般的老人，他心神剧动，口中喃喃的问道：“你，你是谁……”

　　老人哑然失笑，他双眉一扬，透着说不尽的豪爽和狂傲。

　　他开口，那洪亮的声音纵然是在这震耳欲聋的狂风中亦是清晰可闻。

　　“老夫……淬星。”


第二百八十六章 试剑

　　“呼呼……”

　　激荡的风声不断的从洞穴深处传来，一股股的朝着天空直冲而去。

　　风洞的结构极为诡异，入口并不仅有一处。裘盛带着戎凯旋进入的那个入口基本上没有太大的风暴。但是，在山顶之巅的那些入口处，却是终年被狂风笼罩，根本就不是普通人能够攀援的地方。

　　入口处，邬润清父女、林农的脸上都有着一丝淡淡的忧色。

　　轻咳一声，林农道：“小师弟，师父他们进去了那么久，或许……”他顿了顿，道：“或许是找不到戎凯旋的下落了吧。”

　　淬星老人何等强者，哪怕是风洞第七层在他的眼中也是等闲，所以没有人会怀疑他老人家是会还活着。

　　而进入时间那么久却渺无音讯，那么就仅有一个可能了。

　　戎凯旋并不在第七层入口处，而是不知道去了哪里，或者说，他被暴风撕裂成碎片，化为洞中肉糜的可能性反而更大一点。

　　孟岩摇着头，缓缓的道：“大师兄，我相信凯旋师弟，他一定不会有事。”

　　林农等人面面相觑，他们心中都是狐疑万分，这戎凯旋究竟有什么魅力，为何到了这一刻，孟岩的信念依旧未曾有丝毫的动摇呢。

　　“哎。”邬润清轻叹一声，道：“此地乃是风洞，天地灵力狂暴无序，除非是那些超级通讯符箓，否则都无法在这种环境下进行联系。”他顿了顿，道：“可惜，老夫准备不足，若是事先求得两张超级通讯符箓，也就无需如此担忧了。”

　　邬悦菡轻轻的拉了一下父亲的衣袖，道：“爹爹，您无需自责，事先谁能想到，戎凯旋能够进入风洞第七层呢。”

　　确实，戎凯旋虽然也有着一定的名气，甚至于莫名其妙的灭杀过上万铁玲雕群。可是，哪怕再看好他的人，也断然不会想到，他竟然一鼓作气的冲入了风洞第七层。而且，就连裘盛这样的，被誉为自由城内风系咒法第一人的先天巅峰咒灵者都来不及阻止。

　　霍然间，林农的脸色微微一变，他双目凝望洞穴深处，沉声道：“出来了。”

　　邬润清一怔，他深深的瞅了眼林农，心中充满了忌惮。

　　在场之中有三位先天强者，可是他和孟岩都是一无所觉，而林农却能够提前发觉有人靠近。

　　此人的修为真是深不可测，不愧是与裘师弟齐名的巅峰先天啊。

　　片刻之后，众人眼前一花，三道人影已经出了风洞。

　　淬星老人和裘盛就不用说了，在他们身后还有着一位面带倦容的年轻人，正是进入风洞第七层的戎凯旋。

　　“凯旋。”孟岩身形一晃，来到了他的身边，道：“你感觉如何？”

　　戎凯旋微微一笑，点着头，道：“大哥，让你担心了。”他顿了顿，握了一下拳头，道：“我很好，再好不过了。”

　　虽然他神态颇为疲倦，但双目却依旧是神采奕奕，而更主要的是，他身上的气息似乎变得沉稳凝重了许多。

　　林农也就罢了，但孟岩和邬润清父女与他分手不过半日，自然能够清晰的感应到他身上的这些变化了。

　　裘盛呵呵一笑，道：“各位无需担忧，戎贤侄这一次因祸得福，在风洞中历练有所感悟，已然进阶为中期灵师了。”

　　“啊。”

　　邬润清父女对望一眼，都有着无法掩饰的惊讶。

　　这小子，似乎刚刚晋升为师级灵者吧，怎么一转眼就再度进阶了呢？这样的速度，也实在是骇人听闻。

　　不过，他们转念一想，这小子刚才可是进入了风洞第七层，而更可贵的是，在那种极端恶劣的环境之下，他还能够完好无损的走出来。

　　既然做成了这等不可思议的事情，那么修为有所突破，似乎也就是可以理解的了。

　　孟岩却是笑逐颜开，他重重的在戎凯旋的身上拍打了几下，道：“好兄弟，我就知道你会平安无事，呵呵，快点晋升吧，等你到了先天境界之后，我们再好好的切磋一下。”

　　裘盛磕巴了一下嘴巴，突地笑道：“孟兄弟，你若是想要与他切磋也可以吧。”他反手一指风洞，道：“只要你进入第七层，就可以与他放手一战了。”

　　孟岩没好气的道：“裘兄，你都不敢进入风洞第七层，我哪里敢进去送死啊。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，脸上泛起了一丝苦笑。

　　若是在风洞第七层这样的环境之中，他借力打力，利用大自然的无限宏伟之力，或许能够灭杀裘盛和孟岩这样的强者。但是，如果他们在洞外相遇，戎凯旋遇到了这等级数的强者，那么唯一能做的就是全力逃跑了。

　　轻咳一声，戎凯旋从怀中取出一物递给了裘盛，道：“前辈，晚辈已然出洞，此物应当奉还了。”

　　在他的手中是一朵水晶花，而上面有七朵花瓣的颜色已经变成深青了。

　　裘盛接过了花朵，他的脸色顿时变得精彩绝伦。

　　七朵花瓣变色，说明戎凯旋确实是深入第七层，而且还滞留了不少的时间。这，是他进入风洞第七层的铁证。

　　可是，那个地方是连裘盛都不敢轻越雷池一步的第七层啊。

　　是以，在看到此花之时，裘盛的心中顿时是百感交集，再也说不出话来了。

　　淬星老人一直在旁默然无语，此时突地道：“戎凯旋，孟岩说过，你已然领悟了淬星剑法的真髓，此事当真？”

　　戎凯旋连忙收敛了心神，恭恭敬敬的道：“前辈，晚辈在孟大哥的指点下，确实学习了淬星剑法，但晚辈资质鲁钝，迄今只学了一点皮毛而已。”

　　孟岩哈哈一笑，道：“兄弟，你不必过谦了。”

　　他身形微微晃动，立即退出了数丈之遥，手腕一翻，长剑顿时在手。

　　“兄弟，小心了。”

　　孟岩轻喝一声，手中剑光流转，如同一条毒蛇般的缠绕而来。

　　戎凯旋苦笑一声，但他也知道孟大哥用心良苦。

　　他来到自由城，就是想要拜在一位宗师级强者的门下修炼技艺。咒法上的老师暂且不提，武道上的顶尖强者就在身边。

　　若是想要打动此老，自然要全力以赴了。

　　深吸了一口气，戎凯旋的精气神再度攀升了起来，瞬间便已达到了一个不属于师级范畴的地步了。

　　手腕一晃，亦是取出了长剑，微微抖动之下，他的身周立即绽起了无数剑芒。

　　这些剑芒就仿佛是拥有着生命一般，灵巧无比的与孟岩的剑光撞在了一起。

　　一道、二道、四道、八道……

　　这些剑芒分散开来的力量并不是很强，但是它们激射而出的角度和时机却是诡异之极。众人看在眼中，无不兴起了一种巧夺天工，妙到毫巅的感觉。

　　哪怕是淬星老人在见到这一剑之后，亦是眼皮子微微跳动，流露出了亦是惊喜之色。

　　“叮……”

　　似乎仅有一下撞击，但却是千百道剑光相迎而发出来的声音。

　　孟岩身形一晃，后退数步，他的脸上充满了惊讶之色。

　　“兄弟，你……这是什么剑法。”他皱着眉头，似乎是陷入了苦思之中：“不对，这是淬星剑法，但……肯定不对。”

　　淬星老人突地道：“孟岩，继续出手。”

　　“是。”孟岩立即收敛心神，他手腕晃动间，无数剑光释放出去，一道道凌冽的剑气纵横，顿时将戎凯旋笼罩其中。

　　先前他出手之时，只是随意挥击。

　　毕竟，他可是堂堂的先天级强者，而戎凯旋只不过是一个初期武师罢了。武道修为上的巨大差距，足以让他碾压对方。

　　可是，没想到戎凯旋适才击出数剑，却是诡异之极，那剑光流转，竟然轻而易举的就将他的剑法击散。

　　在那一刻，孟岩似乎有着一种错觉。

　　自己所面对的不再是一个师级武者，而是一位能够与他比肩，甚至于是能够力压一头的超级强者。

　　所以，在淬星老人的轻喝之下，他再也不敢有半点儿的小觑之心了。

　　淬星剑法，一旦施展开来，顿时有着无数剑芒化作满天星辰。这些星辰每一颗都拥有着强大的威能，修为越高，星辰的数量也就越多。

　　虽然孟岩远无法与淬星老人相提并论，但是当他认真起来之后，那无数星辰却依旧是形成了宏伟巨力，朝着戎凯旋碾压而去。

　　淬星老人和林农都是暗自点头，他的剑法愈发精湛，剑意更是坚韧无比，举手投足之间便可见一斑。

　　裘盛和邬润清却是心中暗惊，这小子的剑法竟然如此强大，他真是一位刚进阶的先天武者么？

　　戎凯旋后退一步，他的眼中满是耀目的剑光，其中剑光特别浓郁之处，更是闪亮的犹如一颗颗巨大星辰。

　　任何人身处如此剑光的笼罩之下，都会有着惊慌失措的感觉。

　　但他不同，双目微微的眯了起来。

　　他的精气神再度飙飞，向着更高的境界攀升而去。

　　于是，下一刻，在他的眼中，整个世界又一次发生了极为微妙和诡异的改变。

　　时间，仿佛是静止了。

　　那漫天耀眼的剑芒再也无法对他的眼睛造成任何刺目的影响。

　　在他的眼中，整个世界似乎又变成了黑与白这两种色彩。

　　一个个虚无而关键、牵一发而动全身的节点，一条条看似纤细，却牢固万分的线条，一个个巨大的将整个世界都分拆为无数方格，就这样呈现在他的眼前……


第二百八十七章 收徒

　　风洞之行，带给戎凯旋无以伦比的巨大收获。

　　灵力修为晋升一阶，只不过是其中之一项好处罢了。而真正让他获益匪浅的，则是他彻底的巩固了这种对于天地奥妙的探索所得。

　　天地之间自有法则，譬如重物肯定下坠，河水肯定顺流。

　　这，就是法则大道。

　　不过，在一般人的眼中，根本就看不见法则大道是如何运行的，他们只知其然而不知其所以然。哪怕是强大的灵者们，也并不是每一个人都会研究法则大道，因为这实在是太艰难了。

　　但是，戎凯旋不同，他的精神意念多次与特殊灵体们进行了沟通和连接，几乎已经拥有了这些特殊灵体们的本源能力。

　　而特殊灵体都是天地灵力的宠儿，它们在领悟天地法则之力的方面有着得天独厚的优势。

　　当然，如果一直在普通情况下，戎凯旋也无法获得如今的成就。

　　但是，前往守望城途中，他们遇到了死亡沙尘暴，戎凯旋更是在危机之中感悟风之力，朦胧的感知了一点儿天地的法则之力。而这份成就在他遇到铁玲雕群之时被激发到了极点。于是，他看到了天地法则的运行，借助于铁玲雕群本身的力量，反向释放出堪比宗师级别的强大咒法。

　　只是，对于戎凯旋而言，这种感悟也就是如同惊鸿一瞥般，根本就无法长久保留下来。

　　但机缘巧合的是，他这一次进入风洞，并且一下子就来到了第七层。在自然暴风和强如淬星老人的压迫之下，将他的潜力彻底的逼迫了出来，从而真正的领悟到了一点儿的法则之威。

　　虽然这点儿法则之威仅仅是九牛一毛而已，可是对于他实力的提升，却已经达到了一个难以形容的地步了。

　　孟岩的剑法虽然耀眼夺目，可是在戎凯旋的眼中看来，却化作了重重叠叠的点线方框。这些点线方框之间，有着必然的联系，它们紧密的联系在一起，组成了汹涌澎湃的力量朝着自己碾压而至。

　　但是，在这些庞大威能之中，却有着数处常人难以察觉的软弱点。

　　在戎凯旋的眼中，这些地方的点线分布并不均匀，所组成的方框也是七倒八歪，形成了巨大的破绽。

　　风洞之中，淬星老人施展剑法之时，整个天地似乎都变成了宇宙星辰，戎凯旋别说是察觉其中弱点，他根本就是迷失其中了。

　　可是此刻，孟岩虽然施展出同样的剑法，但戎凯旋却已经是怡然不惧。

　　手中长剑微微一抖，淬星剑法同样施展出来。不过，与孟岩不同的是，戎凯旋的剑法完全的集中于一点之上，那无穷的剑光都是朝着一处地方疾袭而去。

　　“叮……”

　　又是一连串如同疾风暴雨般的交击声，孟岩身形一晃，再度后退不已。

　　此时，他的眼中终于闪过了一丝惊骇之色。

　　戎凯旋以前的表现虽然杰出，但毕竟只是一个师级武者，单凭境界上的差距，他已经可以将其碾压了。

　　虽说这一次戎凯旋又出人意料的施展超强咒法灭杀如此之多的铁玲雕群，让他也是自愧不如。但是，咒法上的成就又岂能和武道混淆为一。

　　所以，孟岩一剑刺出，依旧是信心百倍。

　　但是，戎凯旋的剑法却是犀利的让他难以置信。

　　那并不算强大的剑光凝聚一处，轰击在他所编制的星辰之网上，不知为何，他的剑网在承受了这一剑之后，竟然就变得呆滞起来。那原本如同流水一般的剑光就化作了冰块，根本就无法运行下去了。

　　同时，从手中长剑上更是传来了一阵阵强烈的撞击感，竟然让他有着一种长剑脱手的感觉。

　　心中大骇之下，孟岩立即是收身后退。他看着戎凯旋，目光中流露出了难以置信之色。

　　戎凯旋只是初期武师啊，又怎么可能施展出如此霸道绝伦的剑技呢？

　　“这，这怎么可能……”林农的口中喃喃的说着。

　　他也是一名武者，所以有着更深的感触。

　　哪怕戎凯旋施展传说中的宗师级咒法，一下子将孟岩击杀了，他也不会如此的惊讶。但是，戎凯旋仅凭武道修为，就将孟岩迫退……

　　林农晃了晃脑袋，虽然他确信自己没有看错，而且他也看出小师弟并未藏私，但正因如此，才让他震撼的无以复加。

　　淬星老人的眼眉微微一挑，他心中骤然涌起了一个极为恐怖的念头。但随后立即被他否决了，这小子就算是再厉害，也不可能达到这等地步的，一定是自己弄错了。

　　“好兄弟，你是从哪里学来的剑法，真是……神了。”孟岩兴奋的大叫了起来。

　　自从他来到自由城之后，已经因为戎凯旋的事情被无数人嘲笑讥讽过了。哪怕是大多数人畏惧他的修为，不敢当面嘲讽，但背地里的闲言碎语也是屡次入耳。

　　他心中一直憋着一把火而无法宣泄。

　　可如今，戎凯旋的表现越好，他就越高兴。如果戎凯旋能够获得所有人的认可，那么他成为戎凯旋的追随者，就不再会被人笑话，而是会被所有人视为远见的举动了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“大哥，我的剑法都是你教的啊。”

　　孟岩双眉一挑，奇道：“你使用的确实是淬星剑法，但这威力……”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，你的剑法威能远胜于我，我若是与你硬拼，瞬间就会被你的剑意击溃。但是，你的剑法之中还有一些破绽，我是专门挑选弱点进行攻击，所以才能够一剑破之。”

　　“弱点？破绽……”孟岩口中喃喃细语，似乎是若有所思。

　　淬星老人突地缓声说道：“孟岩修炼剑技的时间太短，晋升先天之后虽然有所沉淀，但距离完美之境还是相差颇远，所以有些破绽并不稀奇。”

　　他老人家一开口，其他人顿时就是噤若寒蝉。

　　只是，在听到他的话之后，包括林农都在心中暗道。

　　孟岩剑法中的破绽……我怎么就找不到啊。

　　淬星老人的声音陡然一凝，道：“老夫奇怪的是，你仅有师级修为，又是如何能够看出这些破绽的呢？”

　　众人心中栗然而惊。

　　没错，破绽存在是一回事，但是能够看出，并且将其破之就又是另一回事了。

　　戎凯旋又不是淬星老人，怎么可能轻易将孟岩剑法中的破绽击穿呢。

　　一时间，所有人的目光都集中在戎凯旋的身上，并且等待着他的回答。

　　戎凯旋深深的皱起了眉头，他实在无法形容自己眼中所见到的那个奇异的世界。

　　而每当遇到强大压迫之时，他的精气神才能够无限集中，并且看到这一幅让人惊叹的黑白世界。

　　那么，他又要如何解释呢。

　　想了半天，戎凯旋紧皱起了眉头，无奈的一摊手，道：“晚辈也不知道，但晚辈就是看得见。”

　　“呃。”

　　邬润清等人都是一怔，他们面面相觑，怎么也没有想到会等到这个答案。

　　但是，静下心来一想，戎凯旋的回答似乎并不算什么意外。

　　让他一个师级武道修炼者来解释这样的问题，实在是有些强人所难了。

　　淬星老人默默的看着他，直至戎凯旋心头发麻之时，他才长叹了一口气，道：“哎，自从收了孟岩为弟子之后，老夫就以为此生无憾了。呵呵，听孟岩提及，你的天赋还要胜过他之时，老夫也只是一笑置之。可如今老夫终于明白，原来强中更有强中手，你的天赋确实在孟岩之上。”

　　众人的心中都是重重的一跳。

　　孟岩不到三十，便已晋升先天，被誉为自由城年青一代中的第一强者。

　　那么，资质更胜孟岩的戎凯旋呢？他的日后又将达到何等地步。

　　淬星老人看着戎凯旋，目光颇为慈祥，道：“戎凯旋，你可愿拜老夫为师？”

　　孟岩大喜，连忙扯了戎凯旋一下，道：“师弟，快点行礼。”

　　戎凯旋重重的应了一声，当即拜倒，道：“弟子拜见师尊。”

　　虽然他们在来到自由城之前，就已经确定了目标，要拜在一位宗师级强者的门下。可是，今日竟然如此轻易的就达到了目的，却依旧是让戎凯旋欣喜若狂。

　　淬星老人大笑一声，他衣袖鼓动，身形一晃，已经是裹着三位弟子瞬间远去了。

　　看着此老离去的背影，裘盛和邬润清父女对望一眼，都是忍不住心中震撼。

　　“师弟，这戎凯旋……真的如此厉害么？”邬润清脸上的肌肉隐隐的抽搐了一下，缓声问道。

　　裘盛沉吟半响，想到了自己从他身上获得的那种神奇感悟，他轻轻的点着头，道：“师兄，淬星老人这一次可能弄错了。”

　　“什么？”邬润清一怔，惊呼道：“淬星老人会弄错，难道他看走眼了？”

　　裘盛摇着头，道：“不然，我的意思是，戎凯旋的武道天赋虽然很高，但是他的灵道上的天赋还要高。”他深吸了一口气，朗声道：“如果戎凯旋真要拜师，那么绝对不应该拜在淬星老人门下，而应该拜在师尊的门下才对。”

　　他重重的一跺脚，道：“师兄，我这就去面见师尊，这样天赋出众的人才，绝对不能错过。”话音未落，他已经是化作了一阵风，瞬间远去了。

　　邬润清瞠目结舌的看着，父女两人的眼神各自不同。但是，在他们的心中，却同时浮现出了一道疑问。

　　这小子，究竟逆天到了何等地步，才让淬星老人和裘盛这般动意。


第二百八十八章 拜访

　　黑压压的森林，绿的像一滩碧水。

　　夜枭的叫声传荡在空中，让整个天地间都充斥着一种恐慌的气氛。

　　这里，是一片原始野林笼罩着的领地，潮湿蒸郁，暗无天日，人烟稀少，瘴疫猖獗。除了世代在这里生存的物种外，罕有外来生物敢深处此地。

　　可是，今日在这里却多了数道阴暗的身影。

　　它们团团的围住了一圈，一股股澎湃的能量在他们之间回荡流传着。

　　在它们的头顶上，有着一团肉眼可见的罡风旋转不息，这股风似乎是具有灵智一般，就这样静静的飘荡着，而没有丝毫外溢的迹象。

　　也不知道过了多久，在它们之中陡然间爆发出了一道澎湃无比的汹涌气息。

　　“轰……”

　　地面上扬起了一团厚厚的尘土，周围的树木野草也是一阵剧烈的波动，那地皮似乎被人用刀狠狠的刮下来一层，变得光秃秃了。

　　随后，那盘旋在天空中的风停了下来，它打着转儿的来到了地面上，在转动间缓缓的凝聚为一个人类的形体。

　　风系特殊灵体，它竟然也领悟了属于自己的风系本能咒法。

　　非但如此，在经过了这一次的交流之后，除了特殊灵体武师之外，其余的咒灵师们都成功的晋升了一阶。

　　戎凯旋在风洞中的际遇非凡，不仅仅是自己获益匪浅，就连这些特殊灵体们也获得了巨大的好处。

　　他本人在感悟天地间成功的晋升为中期灵师之后，特殊灵体们也是不甘示弱，一个个超越自我，紧随其后的晋升成功。

　　其中当属风系特殊灵体收获最大，它的双目熠熠生辉，那眼眸深处甚至于有着一缕小小的旋风盘绕。

　　它，通过风洞中的狂风变化，已经领悟了风系本源之力，不仅可以化身为狂风，而且实力的提升更为明显。

　　如今，在所有的特殊灵体中，也唯有火系和木系这两大灵体能够与他相堪比拟了。

　　许久之后，周围的环境恢复了平静。

　　灵体们对望了一眼，那冷漠的眼眸中似乎是多了一些不同寻常的东西。

　　其实，特殊灵体是一种极为神奇的存在。

　　随着它们存活的时间越长，其修为也就越高，神智也自然是水涨船高，能够达到人类，或者是更高的程度。

　　不过，这个过程极为漫长，甚至于可以说是以千百年的时间单位来计算的。

　　这些特殊灵体们存在的时间并不长，满打满算，加上复活前的时间也不会超过一年。按理来说，它们最多也就是懵懵懂懂，并不会有自我意识。

　　可是，它们与普通的特殊灵体不同。

　　这些灵体都与戎凯旋都有着精神意念上的链接，可以分享他的精神世界。

　　这就相当于在一座已经打好了地基的建筑物上进行施工改造，其难度比重新平整土地，筑基建房要容易的多。

　　而且，除了戎凯旋的日夜熏陶之外，它们还屡次经历生死之战，战死身亡的次数绝对不少。

　　正是因为这种种缘故，所以迄今为止，这些特殊灵体的成长速度已经达到了一个不可思议的地步，它们甚至于已经产生了一点儿的自我意识。

　　此时，透过了无言的目光，它们静静的交流着。

　　也不知道过了多久，它们收回了目光，一起转身，朝着某一个方向大踏步而去。

　　在这个方向的终点，正是戎凯旋所在的自由城。

　　※※※※

　　孟府之上，此时喧闹异常。

　　王晓晓纤手紧握，心中一片絮乱。

　　戎凯旋随着孟岩前往风洞之时，她和戎凯华都是微笑相送。因为他们并不会以为，戎凯旋会在风洞之中遇到什么危险。

　　毕竟，他们可是随着戎凯旋从家族中离开，看着他一步步的提升自我，在沙尘暴中领悟风之力，在自由城外灭杀上万铁玲雕群。

　　这些亲眼目睹的宏伟战绩，都让他们如同吃了定心丸一般，一点儿也不曾担心什么。

　　可是，天有不测风云。

　　淬星老人府中突然有人通禀，孟岩突兀回城，并且在淬星老人的住处大闹一场，甚至于不惜与大师兄林农放手一搏。而究其原因，则是因为戎凯旋意外的进入了风动第七层。

　　虽然淬星老人最后破关而出，并且带着孟岩前往风动。但是，所有人都在怀疑，已经进入风动第七层的戎凯旋，是否还有机会平安归来。

　　门帘掀起，戎凯华大步而入。

　　王晓晓上前，急促的问道：“师兄，凯旋有消息了么？”

　　戎凯华抿着嘴唇，微微的摇了一下头，他的眼中也尽是担忧之色。

　　王晓晓的身体微微一颤，差点儿跌倒在地。

　　就在刚才那段时间内，她已经明白风动第七层究竟是什么地方了。那可是宗师级强者试炼和探索的禁地，就连孟岩和裘盛都不敢轻入其中，反而要回去求援，由此可见其中的危险究竟达到了何等地步。

　　戎凯旋就算是天赋异秉，但是进入了如此险恶的环境之中，生还的几率有能有几成呢？

　　戎凯华双拳紧握，心急如焚。

　　他心中暗恨，自己的实力不济，否则的话，哪怕是豁出性命来，也要保住凯旋的平安。

　　就在他们两人心中忐忑不安之时，下人突地来禀，于艺德和张恒来访。

　　王晓晓秀眉轻蹙，懒得与这些纠缠，轻挥衣袖，道：“你去告诉于公子，我们身体不适，暂时不能见客，请他们回去吧。”

　　如果是在平时，王晓晓也不至于如此的不近人情。但她此时心烦气躁，哪里还有闲情雅致。

　　戎凯华心中微动，道：“师妹，于艺德乃是于家大公子，身份尊贵，见多识广，消息远比我们灵通。”他顿了顿，道：“他此刻前来拜访，莫非是有什么消息了？”

　　王晓晓沉吟了一下，虽然她觉得这个猜想有些不太靠谱，但死马且当活马医，她就像是溺水之人抓住了最后一根稻草般，若是能够从于艺德的身上得到一点儿消息，也是好的。

　　令人将这两位请入了大厅，于艺德一见王晓晓，眼眸就立即亮了起来。

　　他抱拳一礼，道：“王姑娘，多日不见，近日可好？”

　　王晓晓勉强的一笑，道：“多谢公子，妾身一切安好。”她停顿了一下，急迫的道：“不知于公子今日前来，所为何事？”她眼巴巴的瞅着对方，希望能够从他的口中听到什么好消息。

　　于艺德微微一笑，道：“王姑娘，在下刚刚听到了一个消息，所以前来探望姑娘。”

　　王晓晓和戎凯华的眼眸都是一亮，他们几乎是异口同声的问道：“于公子，什么消息？”

　　于艺德一怔，随即明白了他们的意思，心中不由地妒意横生。这个戎凯旋有什么好的，不但得到自由城之虎孟岩的效忠，而且还获得了美人芳心。而自己出身豪门大阀之类，却是远有不如，自然让他无法平衡了。

　　张恒见公子脸色微变，他轻咳一声，道：“王姑娘，戎公子，我们听说戎凯旋公子这一次进入风动试炼，无意中进入第七层之内，不知是真是假。”

　　王晓晓两人的眼神立即黯淡了下来。

　　原先他们还以为于艺德能够带来什么新的消息，但没想到竟然等到了这个答复。

　　于艺德收敛心神，道：“两位，戎凯旋兄弟既然进入了风动第七层，那就是凶多吉少。哎，他这一次运气不佳，想要平安出来的可能不大，你们两位节哀啊……”

　　张恒一怔，脸上的肌肉微微的抽搐了一下。

　　他心中暗道，公子做人向来谨慎，怎么今日却开口说出这番话了。

　　果然，王晓晓和戎凯华的脸色微变，都是涌起了一丝淡淡的怒容。只是，于艺德说到底也是来安慰他们，所以他们不好意思当场翻脸罢了。

　　张恒苦笑一声，连忙道：“两位不必介意，我家公子向来直爽，这一次担忧你们伤心过度，所以说话直了一点，还请两位见谅。”

　　王晓晓别过头去，她心中不满，眼中蕴含怒色，懒得与他说话。

　　他们正是心中担忧之时，于艺德却来诅咒戎凯旋。也幸亏他们的涵养不错，否则早就将其驱逐出去了。

　　戎凯华深吸了一口气，将内心中的火气压了下去，冷然道：“于公子，如果你是为此而来，那么就多谢了。”他停顿了一下，道：“不过，在下对舍弟颇有信心，他一定能够顺利平安出来的。”

　　于艺德双眉一挑，缓声道：“戎凯华公子，我也知道凯旋公子非比常人。在自由城外灭杀铁玲雕群之时，我也在场啊。可是……”他拖长了声音，话锋一转，道：“风洞毕竟是自由城内强者用来试炼的地方之一。自从五名老祖建立城邦，数百年中，有无数强者进入风洞。但是，能够在第七层之后依旧来去自如的，却是寥寥无几。哎，戎凯旋是一位百年难得一见的奇才，但天妒英才，却让他进入了风洞第七层……”

　　看着他摇头晃脑的样子，王晓晓突地起身，道：“师兄，你替我待客，小妹身体不适，告辞了。”

　　于艺德连忙站了起来，伸手拉了过去，口中道：“王姑娘，请留步。”

　　王晓晓豁然转身，那眼神之明亮凌厉如同刀锋般的一划而过。

　　于艺德心中一凛，手势顿时一停。

　　而就在此时，戎凯华终于忍耐不住，口中暴喝道：“住手。”同时一拳轰击而出。


第二百八十九章 拦路

　　王晓晓可是戎凯旋的未来妻子，也是戎凯华的弟媳妇。

　　如今，竟然有人来到他们的面前大放厥词，说什么戎凯旋必将不幸，而且还要对弟媳妇动手动脚的。他若是还能够坐得住，那就真不是男儿汉了。

　　所以，虽然他明知道自己的武技并非于艺德的对手，但也无法坐视不理。

　　一拳轰出，罡风呼啸，他已经动用了真罡之拳。

　　于艺德的脸色微变，眼眸中闪过了一丝怒容。

　　在他这种大世家的门阀子弟眼中看来，戎凯华只不过是一个无足轻重的小人物罢了。如果没有戎凯旋这个缘故，此人就算是想要投靠他，也未必会被他放在眼中。

　　但是，如今这个小人物竟然在自己的面前张牙舞爪，而更可恨的是，还在王姑娘的眼前动手，这不是大大的削了他的脸面，让他在人前抬不起头么。

　　冷哼一声，他大袖一挥，一股罡风顿时释放出来，那强大的真气如同潮水般的朝着戎凯华冲击而去。

　　“轰……”

　　两股真气相撞，于艺德的身体微微的晃动了一下，而戎凯华却是站立不定，蹬蹬蹬的接连退后了数步之多。

　　他体内真气翻涌，五脏六腑隐隐的有些作痛。

　　只是，他生性要强，哪怕体内再痛苦万倍，也是绝对不肯在脸上表露分毫的。

　　于艺德冷笑一声，道：“戎凯华，我与你无冤无仇，你竟敢向我动手，哼，莫非以为我于艺德是好欺负的？”

　　戎凯华深吸了一口气，将体内翻腾的气息压了下去，沉声道：“我敬你是紫禁城于家公子，向来都是礼遇有加，但你今日来此，却出言不逊，却又是何道理。”

　　于艺德双眉一挑，道：“于某不过是实话实说，呵呵，总比有些人明知不妙，但却硬是抱着一丝不切实际的幻象要好得多。”

　　张恒的眉头愈发的皱了起来，他担忧的看了眼公子，心中暗自嘀咕。

　　公子的心中似乎已经有了魔障，一旦在王姑娘的面前，就会变得进退失据，失了大门阀子弟的风度和矜持。

　　这样下去，可不见得是什么好事情啊。

　　戎凯华眼中怒火大盛，他再也忍耐不住，手腕一翻，从身后抽出长剑，身形微微晃动，身随剑走，舞出漫天剑影，朝着于艺德笼罩过去。

　　于艺德双目一亮，低声道：“来得好。”

　　他不退反进，也不取出兵器，就是这样一步踏出，直接进入了戎凯华的剑圈之中。

　　戎凯华的技艺传承于东华戎家，虽然手中剑术无法称得上绝学二字，但是基本功极为扎实，剑法一旦施展开来，就如同源源不绝的流水，又好似水银泻地般的滚滚而至。

　　不过，于艺德毕竟不是常人，他虽然双手空空，但眼眸明亮之极，伸出了一双手，十根手指头交替探出。竟然每一下都稳稳当当的落到了长剑阔面之上。

　　“叮，叮，叮……”

　　十数下脆响之后，戎凯华的剑势已经变得凌乱了起来。

　　于艺德的这数下弹动，似乎并不是使用手指，而是用巨大的锤子敲打，甚至于让他产生了一种拿捏不住的感觉。

　　他心中莫名的生出了一丝无奈的感觉。

　　大门阀家族出来的核心弟子，果然有着强大的实力，远不是自己这等小人物能够比拟的。

　　虽然他也是一位武师，但是在于艺德的面前，却变得束手束脚，似乎连抵抗之力都失去了。

　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉。”于艺德长笑一声，他衣袖挥出，那柔软的布料在这一刻似乎变得坚韧无比，就这样缠在了长剑之上。一拉一扯，戎凯华再也把持不住，他虎口一痛，长剑顿时脱手而出。

　　于艺德出手如电，踏前一步，一肘子撞在了戎凯华的肩膀之上，强大的真气狂涌而出，顿时将他击飞了出去。

　　戎凯华喉咙口一甜，一口鲜血顿时喷了出去。

　　然而，就在他倒飞出去之时，一道藤条却是突兀的缠绕了过来，将他的身体稳稳绕住，并且拉到了后方。

　　王晓晓手腕一晃，藤条立即消失，她扶着戎凯华坐下，一双眼眸却是牢牢的盯在了于艺德和张恒的身上。

　　张恒轻咳一声，一脸的无奈，而于艺德却是双眉一挑，道：“王姑娘，不是在下出手太重。你也看到了，是他兵戎相见，在下迫不得已反击而已。”

　　王晓晓冰冷的目光看着他，缓缓的道：“我明白了，原来于公子是示威来着。”

　　于艺德连忙摇头，道：“王姑娘，在下可没有这个想法。”

　　他接连施展了两门奇门绝技，瞬间将戎凯华击伤，就是想要在美人儿的面前展现自己最强大的一面。可是，如今看来，这个效果却并不是很好啊。

　　王晓晓低头，伸手轻轻的搭在了戎凯华的身上。

　　随后，一缕乳白色的光芒顿时在大厅内亮了起来，这道光芒中似乎是具有着一种神奇的力量，虽然没有接触，但哪怕是仅仅是看上一眼，都让人打从心底生出了一种想要亲近的温馨感觉。

　　于艺德和张恒都是来自于大门阀的强者，虽然他们并不会治愈术，但是一眼望去，却都认出了这门独特的咒法。

　　“治愈术……”

　　于艺德和张恒几乎同时惊呼了起来，他们的眼眸中爆发出了惊喜交加的神采。

　　治愈术，虽然仅仅是咒法中的一个分支，但是它和召唤术一样，都是极为罕见，但却是相当实用的咒术。

　　哪怕是在于家这样的大家族之内，治愈灵者的地位也依旧是举足轻重，甚至于有资格能够与家族中的几位老祖级别的大佬直接对话。

　　一时间，于艺德的心脏剧烈的跳动了起来。

　　他虽然是家族中的大公子，但在年轻一辈中却并不是修为第一人。

　　可是，如果他能够与王晓晓喜结连理，把这位拥有治愈能力的灵者娶进家门……

　　不要说王晓晓身后王家所代表的强大实力，单凭治愈灵者的身份，就足以让他在家族中的地位更进一步，甚至于在日后竞争家主之位时，有着更大的话语权了。

　　乳白色的光芒在虚空中飘荡着，一点点的渗入了戎凯华的身体之内。

　　他长出了一口气，苍白的脸上多出了一丝红晕。片刻之后，他点了一下头，道：“王师妹，多谢了。”

　　王晓晓微微摇头，收回了芊芊玉手，转身道：“两位，你们示威完了，也可以走了吧。”

　　于艺德一怔，连忙摆手道：“王姑娘，在下真的没有这个意思。”他向着戎凯华深深一躬，道：“戎公子，适才在下出手有些重了，还请多多见谅。”

　　如果是平时，他绝对不可能轻易向人道歉。但是此刻看王晓晓的架势，如果他还想继续待在此地的话，那么就必须要求得戎凯华的谅解了。

　　轻哼了一声，戎凯华冷然道：“于公子不必客气，在下技不如人，无话可说。”

　　于艺德眉头略皱，他已经低声下气的道歉了，但戎凯华竟然还敢冷嘲热讽，真是不识抬举。可是，当他的目光落到了王晓晓的身上之时，那满腔的怒火顿时消散，勉强挤出了一丝笑意，他道：“戎公子，既然你们不放心，那么在下陪你们一起前往风洞入口处等候如何？”

　　王晓晓和戎凯华都是心中一动。

　　他若是想要得到最新消息，这确实是最好的办法。

　　“多谢于公子的好意了，我们自己会去。”戎凯华抱拳一礼，道：“这里是孟岩师兄的府邸，两位请回吧。”

　　他将孟岩抬了出来，也是希望这两个人能够知难而退。

　　于艺德一愣，对于自由城之虎，他还是心存忌惮的。

　　考虑片刻，他微微点头，道：“也罢，既然如此，我们两人就在府门外等候。”他向着王晓晓轻轻点头，毫不掩饰眼眸中的爱慕之色，道：“王姑娘若是想要前往风洞，在下愿意引路。”

　　看着这两人离去，王晓晓和戎凯华的眼中都闪动着一丝隐隐的怒意。

　　“哼，若是孟岩师兄在这里，他们哪里还敢如此猖獗。”戎凯华恨恨的说道。

　　王晓晓沉吟片刻，道：“凯华师兄，于艺德乃是大门阀子弟，他肯定没有耐心长久等候。我们待他离开之后，再赶去风洞吧。”

　　“好。”戎凯华苦笑一声，点头应是。

　　其实，他们两人也知道，就算是自己去了风洞，也帮不上任何忙。而且，在他们的心底深处，还隐隐的有着一丝恐惧，生怕在风洞之外听到什么不好的消息。所以，他们并没有迫切的前往那里。

　　然而，数个时辰之后，依旧是渺无音讯，哪怕是王晓晓，也终于忍耐不住了。

　　他们两人收拾了一下，带着一个熟识道路的家仆打开前门。

　　可是，就在他们刚刚走出府门之时，眼前人影一闪，于艺德和张恒就现身出来。

　　“王姑娘，你打算出发了么？在下陪你去吧。”

　　他一脸殷勤的笑容，但是在王晓晓和戎凯华的眼中看来，却是如此的神憎鬼厌。

　　“哼，于艺德，你真的不将孟师兄放在眼中了么？”戎凯华厉声喝道：“待孟师兄和舍弟回来，一定会讨还公道。”

　　“回来？”于艺德哈哈一笑，道：“进入风洞第七层，还想要活着回来么？戎公子你不是在说笑吧。”

　　面对王晓晓之时，于艺德虽然是进退失据。可是，在面对戎凯华之时，他却是百无禁忌。

　　戎凯华气得是脸色铁青，双拳紧握，咯吱作响，但却知道自己远非其人之敌，若是真的发生了冲突，那就是自取其辱了。

　　然而，就在此时，于艺德等人的身后却是突兀的响起了一道清朗的声音。

　　“于公子，进入第七层就一定回不来了么？”


第二百九十章 冲突

　　“凯旋……”

　　戎凯华大喜过望，他陡然高呼了一声，转头望去，人群中缓步走出两人，正是戎凯旋和孟岩。

　　戎凯旋微微点头，目光在兄长和王晓晓的身上瞥过，心中颇为温暖。

　　于艺德和张恒对望了一眼，都是脸色大变。

　　这小子不是进入了风洞第七层么？可是现在怎么又活蹦乱跳的回来了呢。

　　就算是淬星老人亲自出手，能够将他从那里救出来。但是，在淬星老人未曾进入风洞之前，他又是怎么才能在那种恶劣的环境中生存下来的呢。

　　脸色骤然变了几下，不知为何，当他们再度看到戎凯旋的时候，哪怕是张恒这位先天际的强者，也是忍不住心中发忤。

　　戎凯华一个箭步上前，来到了戎凯旋的身前，张开了双手，重重的将他抱住，一双有力的手臂在他的背上拍打了几下，感受着那种强烈的存在感，这才完全放下心来。

　　“好，好兄弟，回来就好。”

　　戎凯旋点头应了一下，他和兄长拥抱了一下，转头看向于艺德和张恒之时，眼眸中却是闪过了一丝冷冽的寒芒。

　　虽然他并不知道刚才发生了什么事情，但是他们四人的对话却是听得一清二楚，自然明白这两位不速之客的来意不善了。

　　王晓晓缓步上前，突地向着孟岩深深一福，道：“孟大哥，多谢了。”

　　孟岩身形一晃，立即来到了她的身边，将她搀扶了起来，笑道：“晓晓，你谢我作甚，难道你忘记我是他的追随者了么？”

　　为了救戎凯旋出来，孟岩可是不惜大闹淬星老人府邸，与大师兄放手一战，从而惊动了那位强大的老者。

　　并不是所有人都有胆量这样干的，孟岩几乎可以说是不顾一切了。

　　王晓晓轻轻点头，她凝目看向戎凯旋，眼眸中充满了喜悦，那温柔如水般的目光化作了潺潺温泉，让戎凯旋的整颗心都是沉溺于温暖之中。

　　于艺德双拳紧握，他心中嫉恨之极，眼眸中凶光闪烁。

　　张恒连忙轻轻的拉了一下他的衣袖，于艺德毕竟是一位枭雄人物，瞬间惊醒，他勉强挤出了一丝微笑，道：“戎公子，恭喜了。”

　　戎凯旋双眉一挑，不怀好意的道：“于公子，你恭喜我什么？”

　　于艺德一怔，以他的身份地位，很少有人敢当面调侃。虽然心中恼火万分，恨不得将这个小子当场斩杀，但还是收敛火气，道：“戎公子能够从风洞第七层平安出来，从此传为一段佳话，在下当然要恭喜了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“于公子过奖了，戎某能够出来，也是因为有长辈出手施救之故，否则还要被困洞中呢。”

　　于艺德眼眸中精芒一闪，道：“戎公子，你能够在风洞第七层滞留如此之久而平安无事，也算是一件了不起的事情了。”

　　戎凯旋看了他一眼，微笑着道：“在下的一位长辈曾经赐下一件重宝，此宝对于风系力量有着极大的克制作用，所以在下才敢进入风洞第七层。呵呵，想不到被于公子误会了，真是惭愧。”

　　他这句话完全是信口开河，不过，让人误以为自己能够在风洞第七层生存，乃是因为身怀重宝的缘故，总比他暴露真正实力要好得多。

　　果然，于艺德和张恒对望了一眼，都有着一丝了然之色。

　　这个缘由才是合情合理，如果说一介师级修炼者就能够在风洞第七层平安的活上那么久，怕是根本就无人能信。

　　不过，这件重宝又是什么呢？

　　一念及此，他们两人的心中都是痒痒的，恨不得将戎凯旋抓下严刑拷打，并且将宝物据为己有。

　　“哦，小哥身上还有这样的宝物。”张恒微微的笑着，道：“那么城外灭杀上万只铁玲雕群的事情……”

　　戎凯旋点着头，正容道：“不错，在下也是借助了宝物之力，才能释放出如此狂暴的咒法。”

　　于艺德和张恒的心中一松，他们的重重顾虑终于消去了一大半。

　　此子的天赋虽然依旧是非同小可，但是借助于宝物释放咒法和单凭本人之力释放的咒法那可是完全不同的。

　　戎凯旋在他们心中的评价顿时下跌了一大截。

　　“呵呵，好。”于艺德抱拳一礼，道：“既然戎公子安然无恙，于某也就放心了。”他微笑着向着众人拱手，道：“告辞。”

　　虽然他心中对于王晓晓依旧是恋恋不舍，但却也唯有告辞离去了。

　　“且慢。”霍然间，孟岩抬起了头，他双目炯炯有神，盯着于艺德和张恒。

　　这两人心中一凛，面对着自由城之虎，他们所感受到的压力迥然不同。

　　于艺德的脸上堆起了笑容，道：“孟兄……”

　　“哼，你又是谁，凭什么与我称兄道弟。”孟岩脸色一扳，不屑的说道。

　　于艺德的脸色顿时铁青一片，他乃是于家大公子，虽然武道修为远不如对方，但是自己的身份摆在这儿，就算是遇到了先天强者，人家也是客客气气。

　　但孟岩却是根本就不在乎这套，让他大丢脸面。

　　张恒的眼神一变，他踏前一步，挡在了于艺德的面前，沉声道：“孟兄，这位是紫禁城内于家的大公子于艺德，以他的身份，与你兄弟相称不过分吧。”

　　孟岩嘿然一笑，道：“紫禁城于家确实让人尊敬，但并非所有于家人都是如此。”他双目一瞪，道：“你们来我府上威胁恐吓，再加上动手伤人，孟某若是还将你们当朋友招待，岂不是要被人笑掉大牙了。”

　　戎凯旋一怔，他的眼中瞬间闪过了一丝怒火，道：“孟兄，他们伤人了？”

　　孟岩点了一下头，道：“不错，你刚才与他们交谈之时，我问过凯华兄弟。哼，他们来到家中，口口声声说什么你必死无疑，那小子还妄想与弟妹动手动脚。凯华兄弟愤而出手，结果不敌落败，受了点轻伤。”

　　孟府前的这番冲突早已引起许多人的关注，听了他的话之后，顿时引起了一片哗然之声。

　　于艺德的脸色通红，他怒道：“血口喷人，我何时与人动手动脚了。”

　　先前王晓晓离去之时，他确实想要出手挽留，但毕竟未曾真的碰到她的身体。可是，在孟岩的口中，他似乎却变成了一个色中饿鬼。只要看看四周众人鄙夷的眼光和低声的议论，就知道绝无好话了。

　　急怒攻心之下，于艺德一个箭步朝着戎凯华冲去，口中叫道：“竖子，竟然污蔑本公子……”

　　然而，他的身形刚刚窜出去，耳边就传来了一道凄厉的利刃破空声。

　　瞬间，他浑身的汗毛立即倒竖了起来。

　　于艺德并不是碌碌无为的庸才，他在家族竭心竭力的培养下，也曾屡次经历险境。所以，一旦感触到那凌厉风声，顿时心知不妙。

　　身形一晃，他的身体顿时如同罗盘一般的旋绕了起来，一双衣袖更是翻舞不停。

　　他的衣袖看似不长，可是一旦挥出去，顿时如同浪花般的扩散开来，似乎要将整片都笼罩住了。

　　铁袖神功，乃是他修炼的一门密技，再加上特制的衣袖，在对敌之时往往能够起到意想不到的神奇作用。

　　“叮叮叮……”

　　无数剑刃砍在衣袖之上，就像是万点星辰砸在了铜墙铁壁，竟然未能刺破衣袖分毫。

　　于艺德心中得意，他眼角已经看见，出手阻拦之人正是戎凯旋。

　　只是，这位从风洞第七层全身而退的年轻人虽然强大，但却依旧无法撼他分毫。

　　“公子小心。”

　　霍然间，一道厉吼从身后响起。

　　于艺德一怔，他也是身经百战之人，立即察觉不对。

　　一股阴森寒意突兀的从身后涌起，似乎在他的背后，有着什么足以将他撕成碎片的东西朝着他猛扑而至。

　　低吼一声，于艺德突地一拍前胸，他的身上顿时亮起了一团光罩。

　　这团光罩耀眼夺目，仿若是日光一般的释放着强烈的光芒。

　　“啪……”

　　一道巨大的风刃笔直的砍在了光罩之上，就像是火星撞地球般，溅起了无穷火花。

　　于艺德怒哼一声，他身形飞退，接着后退之势，终于将风刃上那澎湃的力量抵消掉了。

　　站定脚步，他豁然转身，双目怒视戎凯旋，叫道：“戎凯旋，你暗箭伤人。”

　　戎凯旋冷冷的白了他一眼，转头道：“大哥，你身上的伤势如何了？”

　　戎凯华连忙道：“你不用担心，师妹妙手回春，已经无碍了。”

　　于艺德何曾被人如此轻视无礼过，再加上王晓晓就在身边，这种窘态被她看在眼中，愈发的愤怒。

　　他怒哼一声，眼眸中杀机凌厉，道：“戎凯旋，你……找死。”

　　这一刻，他将叔父的叮嘱完全的置于脑后。

　　什么招揽戎凯旋，什么要与他保持好关系。这一切的一切，哪里有着自己的脸面重要。

　　于艺德身形一晃，双脚踏出，身体就像是漂浮在半空中似的朝戎凯旋飞了过去。

　　戎凯旋面带冷笑，如果是数日之前，以他刚刚进阶师级的实力，还未必愿意与于艺德爆发最直接的冲突。但是此时，他在风洞之中的收获之大远超想象之外，正想找一个合适的人验证一下呢。

　　双眼微微一眯，眼前的空间顿时发生了天翻地覆的变化……


第二百九十一章 破剑（上）

　　虚空中，那艳丽多彩的色泽瞬间褪去了表面的浮躁繁华，仅余下最基本的黑白二色。

　　在这一片极为单调的世界中，数之不尽的关键点浮现了出来。而且，那连接着关键点的线条一根根微微颤抖着，似乎随时随刻都在发生微妙而诡谲的变化。

　　于艺德的身形就如同一只大马猴般，身上标识着无数虚点，朝着他直冲而至。

　　只是，在这气势汹汹的冲击之中，戎凯旋却是轻而易举的就发现了其中的破绽和薄弱之处。

　　他手中长剑微微颤抖，灵巧而准确的点在了其中的六处之上。

　　于艺德双袖翻滚，他的每一条衣袖都好似凝聚了千斤之力，犹如长鞭似的席卷而至。可是，就在此时，戎凯旋却是陡然刺出六剑，那剑尖晃动之处，竟然让于艺德平白的生出了一种极端恐惧的感觉。

　　“啪啪啪……”

　　数下轻响过后，那漫天的袖影顿时消失不见，于艺德的身体趔趄的向后退去。

　　他的眼眸中有着无限的惊恐之色，因为他怎么也想不通，为何对方这看似平淡无奇的几下刺击，竟然就有着如此巨大的威能。

　　他那犹如高山流水一般的铁袖神功就像是被人抽刀而断。

　　一般而言，抽刀断水水更流，但是戎凯旋的剑法不同，被他截断了的水流顿时阻塞，缓行，似乎那一把切入了水中的刀瞬间变成了大坝高山，将河水生生拦阻。无论后续的河水如何冲击，都无法将这拦路虎冲垮推开。

　　“呀，好剑法。”

　　“这算什么剑法，看不懂哎。”

　　在自由城内生活着的，虽然绝大部分都是普通人。但是，这里却汇聚了海量的修炼者，若是以比例而论，强者的数量无疑是最高的。

　　走在大街之上，随手一点，十个人中起码有一、二个就是师级强者了。

　　此时，在见到戎凯旋这一剑之威，识货之人顿时议论纷纷，大惑不解。他们也是想不出其中缘故，为何区区几剑之下，便能够将强大的于家大公子逼得如此狼狈而退。

　　人群中，一位白发老人的眼中闪过了一丝惊讶之色，他缓缓的点着头，嘴角噙着一丝淡淡的笑意。

　　这个新收徒儿的天赋和能力，竟然还要远在他的想象之上呢。

　　而更为可贵的是，他的这种天赋并不是表现在咒法之上，而是表现在武道竞技之中。

　　“公子，此子剑法诡异，你要小心。”张恒的脸色微变，轻声喝道：“使用兵器吧。”

　　他毕竟是先天强者，隐约间看出了一点头绪。戎凯旋每一剑所指，竟然都是于艺德的功法破绽之处。似乎他生下来就与一个擅长铁袖神功的人相互搏杀，拥有着十余年的经验，所以一眼就看出了功法上的薄弱环节。

　　于艺德一怔，面对一个修为不足自己的初期武师，他竟然要率先动用兵器么？

　　张恒眼光老到，看出了他的犹豫，于是压低了声音，道：“公子，他对于铁袖神功极为了解……”

　　于艺德双眉一扬，心中疑虑尽去。

　　原来如此，虽然铁袖神功颇为罕见，但也不是什么秘传功法。若是有人对其研究透彻，那么瞬间出手，攻其不备，取得耀眼的战绩也就并不奇怪了。

　　他轻轻的一点头，眼眸中闪过了一丝凶戾狠毒之色。

　　竟然敢让我在此出丑，真是罪不可赦。

　　他低吼一声，伸手在腰间一抹，顿时溅起了一片寒芒。

　　在他的手中，已经多出了一把亮丽的长剑。伴随着他的轻吼声，身剑瞬间合一，朝着戎凯旋刺去。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他长笑一声，道：“来得好。”

　　手腕同样的一抖，手中长剑瞬间化作了漫天飞舞的光芒，朝着前方迎击而去。

　　孟岩的眉头略略一皱，戎凯旋施展的确确实实是淬星剑法。但是，这剑法的施展似乎却有些不同，那盘旋流转的无数星辰沿着一些诡谲的轨迹行走着，似乎怎么看都有着一种别扭的感觉。

　　这还是他精修淬星剑法，所以才能够看出一丝端倪。

　　而在其他人的眼中，戎凯旋所施展的剑法简直就是随心所欲，毫无章法。

　　然而，就在绝大多数人以为戎凯旋即将无法抵挡之时，他们却见到了让他们感到无比惊讶和震撼的一幕。

　　戎凯旋这看似毫无威胁的几剑轻轻的刺击在虚空中的某几处，那看似不起眼的地方顿时溅射出了一道道火星。

　　于艺德的长剑如同流星一般的划过，但是在来到戎凯旋的面前之时，却是立即变得缓慢了下来。

　　这并不是他想要变缓，更不是他手下留情。而是他这一剑在刺出的过程中受到了无法冲破的强大阻力。

　　戎凯旋那随意刺击的剑光看上去是没有章法，仿佛是脆弱的不堪一击。可是，唯有亲身体会之后，才能够明白这剑法的威力达到了何等不可思议的地步。

　　那瞬间刺出的数剑并不凌厉，也没有什么骇人听闻的庞大声势。这样凌乱的剑光就算是再多，对于于艺德这等级数的强者而言，也是毫无用处。

　　以他这一剑的威能，足以将这些散乱的剑光碾压而过。

　　但是，当双方剑光相交之时，于艺德才发现，虽然自己的剑势轻易的就将对方的剑光绞碎，但每绞碎一道剑光之时，他的剑势就会被消弱一分，而且这种感觉是那样的明显和无法避免。

　　本来凝聚了他全部气势的一剑，在接连绞碎数道剑光之后，顿时变得后继无力了。

　　就像是那高山流水，若是从万丈悬崖上直淌而下，自然是喧声如雷、气势磅礴的飞流瀑布。但是，如果在下流的过程中，有着许多坑洼地带和斜坡的话，那么巨大的瀑布就会变成潺潺淙淙，蜿蜒而下的小溪。

　　虽然水流的总量没变，但是气势和威力却就是天差地远了。

　　戎凯旋的双目微亮，他手中长剑一抖，那零星的剑光顿时凝聚了起来，在半空中化作了一把巨剑。

　　“淬星剑法，破……”

　　巨剑在虚空中溅起了无尽光彩，戎凯旋亦是人剑合一，向着于艺德冲了过去。

　　“叮……”

　　双剑轻轻相交，发出了悦耳的金铁之音。

　　随后，于艺德怪叫一声，他的脚下就像是安装了弹簧似的，猛然向后飞跃。

　　当他剑势已衰，体内真气被戎凯旋弄得断断续续之时，戎凯旋却是突地发威，将淬星剑法的最大威能释放。

　　虽然于艺德是一位巅峰武师，本身真气修为远超仅有初期武师修为的戎凯旋。可是，这一剑硬拼之下，他却是吃了一个不小的哑巴亏。

　　身形飞退，他握剑的手腕微微发颤，虎口处更是裂开了数道细小的血丝。

　　他一脸惊骇的看着戎凯旋，叫道：“你，你怎么知道我于家剑技的？”

　　于艺德毕竟是堂堂于家培养出来的杰出子弟，一剑之下，顿时知道其中缘故。

　　戎凯旋肯定是对于他所施展的剑技烂熟于胸，所以才能够在他出剑的一瞬间判断出剑势的走向，甚至于连一剑之下，所经过的轨迹强弱点都清清楚楚。

　　正是因为对自己的剑技了如指掌，所以戎凯旋才能够出剑硬撼，屡次攻击他的弱点，并且最终大获全胜。

　　此时，他咬牙切齿的看着戎凯旋，心中更是怒火滔天。

　　究竟是谁，竟然敢将家族剑技外泄，难道他就不怕族规制裁么。而更可恶的是，看戎凯旋的模样，对于剑法的研究和掌握肯定不是一天半会的事情了。

　　那个泄露家族剑技的叛徒竟然害得自己再次丢人现眼，真是该活刮了才是。

　　他心中充满了怨恨，但哪怕他想破了头皮，也无法猜到真正的原因。

　　戎凯旋收剑而立，挺拔的身躯如同鹤立鸡群般的让人瞩目。

　　脸上带着一丝淡淡的微笑，戎凯旋道：“于家剑法很了不起么，嘿嘿，在我淬星剑法之下，任何剑技都是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　人群中，淬星老人微微一怔，他拈须微笑。

　　虽然他老人家知道，这句话太过于夸张了。淬星剑法虽然是当世一流剑技，但是能够与这套剑法比肩，甚至于是威能超越的也不在少数。

　　可是，他虽然明知如此，但是听到戎凯旋的这句话之后，还是忍不住心中得意和欢喜。

　　这个弟子，真的收对了，日后淬星剑法在他的手上，肯定还会绽放出更为强烈的光芒和更大的名气。

　　“你……”于艺德双目凶光闪烁，他爆吼道：“竖子狂妄。”

　　手中长剑再度一抖，于艺德又一次化作了一道寒光扑了上来。

　　这一次，他所施展的又是另一种剑技了，这门剑技哪怕是在家族之中，也是甚少出现的偏门剑法。

　　这个戎凯旋，就算是神通广大能够熟悉于家的几门剑术，但也绝无可能连这套剑法也掌握了吧。

　　然而，就在他人随剑走，剑气纵横之时，却见到戎凯旋再度笑眯眯的挥起了一片光芒。

　　瞬间，适才那种如同被人绑住了手脚的束搏感再一次出现了。他的剑光从凌厉无双变成得软绵无力，从严密无间变得处处破绽。

　　“叮叮叮……”

　　数道响声之后，他手中长剑再也掌控不住方向，被戎凯旋的剑光生生的引偏了方向。

　　戎凯旋一声长啸，手腕一扭，剑光流转，以迅雷不及掩耳之势朝着于艺德的身上要害之处刺去。


第二百九十二章 破剑（下）

　　于艺德惊呼一声，他也是一代强者，见势不妙，立即抽身后退，快若闪电般的退了开来。

　　双脚站定，他看着戎凯旋，眼眸中的神色惊异不定。

　　这小子，究竟学到了多少功法密技，为何自己施展的剑技都被他轻易看破。

　　恨恨的一咬牙，于艺德心中发狠，晃动之间再度出手，朝着戎凯旋冲去。这一次，他手中不但绽放出无穷剑芒，同时左袖挥舞，那经过了特制而成的衣袖如同长鞭一般的抽打了下来。

　　剑法、铁袖神功，这两门功法一刚一柔，相辅相成，但是想要将其真正掌握，却也绝非易事。于艺德精修武道三十余年，才算是将这两门战技彻底掌控。原本是想要在宗师级强者面前施展的绝艺，此刻却被迫提前施展了出来。

　　一时间，漫天剑影中夹杂着呼啸的衣袖抽动声，那猎猎作响的“噼啪”声震得人耳膜发痛。

　　旁观众人都是脸色微变，特别是那些师级强者们，一个个都是收起了轻视之心，眼中流露出一丝惊骇之色。

　　在看到于艺德被戎凯旋屡次击退之时，他们在幸灾乐祸之余亦是对他有些小觑。但此时在见到此人如此威势，那心中刚刚泛起的一丝嘲讽之意顿时就消失的一干二净。他们都在心中嘀咕，若是换作自己是戎凯旋，又当如何应付呢。

　　戎凯旋脸上笑容不改，自从他眼中的世界开始变成黑白二色之后，他的心境就沉溺在一种极为诡谲的境界之中。他的一颗心冷静的就如同冰块一般，无论身上的真气和热血如何沸腾，都无法让这颗心有着半丝的波动。

　　一个个移动节点不断迫近，随着于艺德的动作，这些节点也在不断移动，那些弱点不停的变幻着位置，组成了一副美妙的图案。

　　可是，无论这些节点变化的如何诡异，戎凯旋一眼扫过去，还是能够将他的弱点一览无遗。

　　冷笑一声，戎凯旋一剑刺出，同样的剑光绽放。

　　虽然这些剑光远不如于艺德的剑芒刺目耀眼，但是其中却沉甸甸的，似乎有着一种让人窒息的力量。

　　“叮叮叮……”

　　伴随着悦耳的金铁交击声，于艺德再度向后退去。

　　不过，这一次他可就显得狼狈了许多，不仅仅是剑光散乱，就连那特制的衣袖也少了小小的一截。

　　“你，你是怎么知道我功法的破绽。”

　　于艺德抬起了头，声色俱厉的暴吼着。

　　此时，他已经知道，自己所修炼的这几门功法在对方的面前，似乎再也没有什么秘密可言了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“不就是几套破剑法么，有什么了不起，我也会啊。”

　　于艺德眼神怨毒之极，他厉声道：“放屁，这是我于家的传家绝学，威震宁国上千年，又岂是你能够学到的。”

　　戎凯旋一怔，随即笑道：“贵府的剑法既然流传了上千年之久，自然是所传甚广，被人破解又有何难。”

　　于艺德脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，他的目光迅快的扫过了一旁冷眼相观的孟岩，心中顿时有了答案。

　　或许他们对自己早有防范，所以孟岩才会偷偷的传下了破解剑道之法。

　　他以小人之心妒君子之腹，还以为戎凯旋和自己一样，对彼此极为看重防范，所以才会专门学习针对于家剑法的武技呢。

　　戎凯旋自然不可能获得于家绝学，但淬星老人何等强者，若是研习一二，确实有此可能。只是，家中肯定有着内鬼，否则自己的剑技绝不可能被人如此的轻易看破。

　　他心中暗自决定，若是被他找出泄露家族绝艺的贼人，一定要将其抽筋剥皮，以泄心头之恨。

　　戎凯旋轻轻的晃动了一下手中长剑，道：“于艺德，我不管今日你为何来此，既然打伤了我大哥，就要向他斟酒道歉。”

　　无论他心中如何看不惯此人，但是于艺德的身份摆在这儿，光天化日之下，戎凯旋也不可能真的将他宰了。若是因此伤人，势必会引起于家滔天怒火，那时候他纵然不怕，但东华郡的戎家却未必能够承受这样的后果。

　　“哼。”于艺德怒哼一声，他心中怒火滔天，高声道：“小子，你真以为能够赢我么？”

　　双脚一跺，他又一次扑了上来。

　　手中剑光闪动间，顿时施展了一门新的剑技。

　　他乃是于家堂堂大公子，族中绝学凡是适合他的，都是任他予取予求。而且，他为人勤奋，三十余年间也不知道学到了多少剑法绝艺。

　　既然家族绝学被对方识破看破，那么换一套就行了。

　　他就不信，以戎凯旋的年纪和出身，就能够看破天下剑技。

　　一时间，漫天尽是无穷剑影，他的剑法时刚时柔，刚强时犹如铜墙铁壁，好似一座大山当头压下，轻柔时宛若小溪流水，泊泊而至，蜿蜒曲折，令人防不胜防。

　　在戎凯旋的嘲讽之下，于艺德将一身技艺彻底的发挥了出来，那把长剑在他的手中似乎是被赋予了生命，绽放出了无尽色彩。

　　旁观的师级强者们终于变了脸色，他们终于于家大少的真正实力。如果他们与戎凯旋易地相处，那么在这如同狂风暴雨一般急骤的攻击之下，绝对无法坚持太长的时间。

　　但是，隐匿在人群中的淬星老人和孟岩、张恒等却已经看出了其中端倪。

　　无论于艺德的攻势有多么的猛烈，戎凯旋都是轻轻的挥舞着长剑，他的那把剑施展开来，不温不火，与于艺德的凌厉气势相比，简直就是一个在天，一个在地。

　　可是，就这几下轻轻的剑术刺击，每一次都能够准确无误的点在于艺德剑法的破绽之上。

　　不管于艺德的剑法如何精妙绝伦，哪怕于艺德的武道修为狠狠的压制了戎凯旋一头，但是在戎凯旋这看似简单，但却是蛮横不讲理的几剑刺击之下，于艺德的剑法都会从流畅变得滞碍，甚至于是无法施展下去。

　　只是于艺德懂得的剑技太多，一套不行就立即改弦易张，换了一套剑法尝试。

　　他抱定了一个信念，戎凯旋是精研剑法之人，学到的剑技秘传并不会比自己少到哪里去。但是，他的年纪长于戎凯旋，修炼武道的时间更是在其一倍以上，他懂得的剑技更是不计其数，肯定能够找到一门戎凯旋不懂的剑法。

　　所以，于艺德在短短半刻钟内就已经接连换了数十种剑技，那瞬间爆发出来的能量之强大，让众人在叫好之余亦是心生感慨。

　　不愧是于家新一代中的佼佼者，果然是博学多才。

　　“好，不愧是于家大公子，佩服啊。”

　　“于家大公子如此不凡，我们若是能够追随他，也算是一个不错的选择了。”

　　一时间，众人又开始窃窃私语起来，其中更是有些人被这炫目耀眼的剑芒所迷，存下了投靠的心思。

　　然而，很少有人能够看出，于艺德的出剑速度虽然是越来越快，但是他变化剑法的频率同样是越来越快。

　　戎凯旋一开始之时，只是被动的破解于艺德的剑法。可是，当他站稳了脚跟之后，顿时开始了反击。

　　最初的数剑并不强烈，于艺德只要及时变换剑法，就可以完全承受。但随着戎凯旋看破的剑技越多，他对于这种莫名境界的熟练度越高，这种攻击就愈发的难以抵抗了。

　　轻飘飘的看似毫无力量的一剑刺出，往往就能够让于艺德兴起无可抵御的感觉。

　　于艺德的双目越来越红，他牙关紧咬，陡然爆吼一声，身子高高的跃起半空，整个人都呈一条直线，笔直的朝着戎凯旋飞驰而去。

　　斗到此刻，于艺德已经是信心尽失，他几乎将所知道的剑法都施展了一个遍。可结果却非但没有任何的改观，反而是变得越来越糟。

　　戎凯旋破解剑法的速度飞快无比，似乎没有任何剑法能够难得住他，而更让于艺德惊心的是，这小子反击的频率越来越高了。若是继续纠缠下去，当戎凯旋全面反攻之时，他怕是连一剑都未必能够接得住。

　　这样的大敌就在眼前，任何人都难免的会生出一种绝望的情绪。

　　在这种强烈的感觉刺激下，于艺德终于忍受不住，做出了搏命一击的架势。

　　戎凯旋双目微眯，眼眸中的冷意犹如寒冰。

　　无论于艺德的情绪如何变化，都不能影响到他分毫。

　　抬手，身体微微一侧，让出了一片空间，他这一下避让恰到好处，刚刚的闪过了于艺德的绝命一剑。

　　同时，他手中长剑微微的翘了起来。

　　那剑尖所指的方向，正是于艺德的咽喉之处。

　　“啊，不……”于艺德发出了一道悲戚的难以置信的吼叫声，他瞪圆了眼睛，怎么也不相信自己竟然会惨败如此。

　　这一剑可是他全力施为，哪怕是他本人，都不太可能中途变招了。

　　眼看这一剑就要深入于艺德的咽喉之上时，张恒的脸色大变，他陡然叫道：“不可伤人。”

　　如果于大公子惨死在此地，他就有着无可推卸的责任，哪怕是先天强者，也无法承受于家的怒火。

　　身形暴涨，他再也顾不得这许多，朝着两人飞快迎去。

　　先天级强者的速度在这一刻完全的爆发了出来，瞬间就已经挡在了于艺德的身前，张恒手腕探出，犹如猎鹰似的，朝着戎凯旋的剑光叼啄而去。


第二百九十三章 杀意

　　孟岩脸色微变，他身形一动，就要窜出去之时，却是突兀的一顿。

　　在他的耳边，响起了淬星老人细若虫喃般的声音：“让他试试，看看能达到何等地步。”

　　孟岩立即放松了下来，有淬星老人在场，无论遇到什么危险的情况，他老人家都能够轻易的出手化解。

　　张恒一把拉住于艺德，那只手臂坚定有力，哪怕是在于艺德全力以赴的强大力量冲击下，他的手臂也是如同钢浇铁铸一般，将他的身形牢牢的禁锢住了。与此同时，他的另一只手化作一只巨爪，朝着半空中擒拿而去。

　　虽然戎凯旋剑光万道，但是张恒一旦出手，顿时认准真身，似乎那漫天的剑影在他的眼中尽皆虚无。

　　戎凯旋的脸色微变，当张恒出手的那一刻，他眼中的世界再度发生了巨大的变化。

　　适才那些薄弱的节点尽数消失，这位先天级强者就如同一座高山似的突兀出现在面前，并且以强大的力量碾压过来。

　　当然，无论是以实力而论，还是以个人气势而言，张恒都无法与淬星老人相提并论。

　　可是，此地也并非风洞，戎凯旋的身周并没有那强大无比的自然之风可以借力。在面对张恒之时，他所能够动用的，也仅有自身的力量罢了。

　　手中微微一晃，长剑在半空中拐了一个方向，竟然是诡异的避开了张恒的这一抓，并且从一个令人意想不到的角度再次朝着于艺德刺去。

　　张恒惊怒交加，他在一旁早已蓄势多时，就等着危急时刻施展雷霆首发，一举擒敌。

　　可是，戎凯旋的反应大出意料，竟然在这电光火石一般的霎那间也能够闪避开来，真是不可思议。

　　怒哼一声，他手掌轻轻一吐，一股大力顿时将于艺德远远送走。

　　于艺德的身体在半空中打了个转，这才稳稳的落在了地上，他的脸色铁青一片，怨毒的看着戎凯旋，心中恨不得将其扒皮剔骨。

　　他生平何曾吃过如此大亏，在无数人的面前丢了这个大脸，看着众人的目光，似乎每一个人都在嘲讽他似的，让他羞愤欲绝。

　　事实上，此时所有人的注意力都在战团之中，根本就没有什么人关注他。但是，在他的眼中看来，周遭所有旁观者都是罪该万死。

　　“哼，小子还不束手就擒么。”张恒厉喝一声，双手接连挥舞，化作一朵朵莲花朝着戎凯旋飘去。

　　虽然他并没有动用兵刃，但是那凌厉无双的劲气却是堪比最锐利的神兵，丝毫也不比戎凯旋手中的二阶长剑逊色分毫。

　　先天级强者可不仅仅是在真气上完全压制师级修炼者，他们的力量、速度、耐力，甚至于眼耳口鼻的观察力都远非师级能够比拟。

　　可以说，等阶之差是全方位的差距，简直就是一个在天，一个在地，有着天壤之别。

　　戎凯旋手中长剑飞舞，但是早已没有了最初的潇洒自若，他的脸色凝重，尽展所能，在张恒的拳掌之下苦苦支撑。

　　张恒信心十足，只要自己出手，绝对能够轻易的将戎凯旋拿下。

　　此时，他唯一担忧的就是孟岩出手阻扰。然而，让他不解的是，孟岩双手交叉于胸前，嘴角噙着一丝冷笑，平静的看着他出手。

　　张恒的心中又气又恼，你竟然袖手旁观，莫非是以为我奈何他不得么？

　　心念一转，他出手愈发的凌厉，恨不得一口气将戎凯旋拿下。顿时，戎凯旋所承受的压力倍增，再也无法轻易应付了。

　　事实上，此刻戎凯旋眼眸中的世界已经发生了巨大的变化。

　　虽然还是那黑白的世界，但是他所看见的关键节点却已经少了许多，而且，那些节点的变化繁杂无比，也许上一瞬间还有着破绽节点，但下一刻就立即消失了。

　　戎凯旋尝试着出剑攻击节点，但是他立即发现，这些节点的强悍程度远远的超出了他的认知。

　　在风洞之中，哪怕是在面对狂暴的连先天级强者都不敢进入的罡风之时，他只要攻击破绽节点，就能够将风势抵消，甚至于是化为已用。

　　但是，张恒身周的节点却完全不同。

　　若是以单纯的力量而论，张恒的力量远不如风洞七层中的恐怖罡风。

　　但是，张恒所释放的真气却是凝而不散，每一个节点之中似乎都是一块巨石，虽然戎凯旋每刺出一剑击中节点之时，总是能够对张恒造成一些影响，但却再也无法随心所欲的将节点刺破，甚至于是借力打力了。

　　几乎是一瞬间，戎凯旋就想通了其中缘故。

　　风洞中的风势虽然狂暴无匹，但那毕竟是自然之风，就像是散开的手掌，单凭数量取胜。这样的力量对于看透了风之力本质的戎凯旋而言，几乎没有太大的威胁，他可以轻易的攻击节点，达到反向操控这些力量的目地。

　　但是，张恒不同，他苦修数十年，一身真气精纯之极。

　　他所击出的每一拳都是千锤百炼而成，所以他身周的节点就像是握紧了的拳头强悍无比。

　　虽然戎凯旋也能够击中他拳法中的破绽，但是因为绝对是实力差距，他的力量根本就无法将对方的拳势攻破。

　　这就相当于两座阵法，一座大型阵法无人操控，虽然拥有着毁天灭地的威能，但是仅凭阵法本身的力量攻击敌人，往往会被人用针对性的手法轻易破去。

　　而另一座阵法的威能虽然仅仅是小型阵法，单以威能而论远无法与大型阵法抗衡。但是，这座阵法之中却有人操控，能够随时变化阵法威能。

　　对于普通的不通阵法之人而言，他宁愿遇到小型阵法，因为凭借他个人的实力，或许能够以力破力，将小型阵法破开。

　　但是，对于那些精通阵法，但本身实力不强的阵法师来说，他们就宁愿遇到前者了。

　　无人操控的阵法，他们才会有机可乘。

　　“叮……”

　　交战片刻，戎凯旋终于无法再度闪避，被张恒一掌拍在了剑锋之上。

　　他的一双手掌坚硬无比，竟然是硬撼戎凯旋二阶灵器而毫发无损。

　　戎凯旋趔趄的退后数步，脸上泛起了一丝红晕。

　　孟岩的眼眸中闪过了一丝怒意和担忧之色，但是淬星老人不发话，他怎么也不敢出手的。

　　张恒狞笑一声，陡然一步踏出，朝着戎凯旋当胸抓去。

　　先前交手之时，他出手如电，狠下辣手。但是，戎凯旋的剑法和身法却是滑溜如鱼，特别是他施展的剑法似乎是针对自己的爪势，每一道剑光都刺在自己的力量薄弱之处，让他根本就无法一气呵成的将戎凯旋拿下。

　　好在双方的实力差距太大，就算是张恒的力量薄弱之处也并非戎凯旋能够与之力抗的。

　　但就算如此，张恒也用了足足半刻钟的时间，才算是将戎凯旋的长剑生生荡开。

　　张恒眼眸中凶光四溅，他心知肚明，经此一战之后，公子与戎凯旋之间再无转圜余地，日后相见，肯定是不死不休的大仇人。

　　与其让这个前途无量的天之骄子成长起来，成为公子的死敌，不如趁此机会，将其彻底抹杀了。

　　孟岩事后就算是暴跳如雷，但紫禁城于家又岂是易于之辈。哪怕是他请动了淬星老人出头，也未必能够奈何得了家族。

　　一念及此，他心中杀机大盛。

　　口中轻喝一声，体内真气高速运转，在瞬间攀升至巅峰之境，同时握掌为拳，朝着戎凯旋的胸口狠狠打去。

　　他这一拳若是打在了实处，哪怕戎凯旋是猫儿转世，拥有九条性命也要被他一拳轰杀。

　　戎凯旋心中大惊，他立即感应到了来自于对方身上那庞大的如同实质一般的巨大杀意。同时，在他的眼中，虚空内的节点骤然剧烈的变化着，一股股澎湃的杀意如同巨浪般的冲击而来。

　　他立即明白，这是张恒爆下杀手之后引起的变化。这一下出手所蕴含着的威能与先前迥然不同。

　　深吸了一口气，戎凯旋的精气神瞬间提升，在巨大压力的面前，人们往往能够爆发出非同寻常的强大潜能。

　　戎凯旋的心彻底的冷静了下来，他的双目凝视在虚空中的节点之上，手中长剑化作无数光芒，狠狠的刺中了那一个个破绽之处。

　　然而，与想象中不同的是，这一次的刺击远没有达到预料中的效果。

　　虽然他每一剑刺中的地方都是张恒拳势中的薄弱之处。但是，张恒的拳法毕竟不是无人主控的自然之力。他的拳势凝而不散，强大无比。

　　先天级强者的力量已经足以将这些破绽弥补上了。

　　他就像是一台巨型怪兽，任由无数箭支、刀剑砍在他脆弱的肚皮上却是毫无所觉，依旧是以一种疯狂的无法披靡的气势碾压而来。

　　这，才是先天级强者真正的力量。

　　张恒双目熠熠生辉，戎凯旋的剑法依旧是对他造成了一定程度的影响。那拳势在一半之时就依旧逐渐衰弱。可是，他却催发真气，将一身力量毫无保留的释放出来，并且化拳为掌，生生的冲破了剑光的封锁，那伸出去的手掌就犹如五把最锋利的匕首，似乎要插入戎凯旋的胸口。


第二百九十四章 怒气勃发

　　孟岩双拳紧握，他自然看出了戎凯旋身处险境，浑身的热血不由的翻腾不已，只想即刻出手。但是，耳边却再度传来淬星老人的声音，让他不可轻举妄动。

　　老师十余年的教导之恩，已经在他的心中留下了无法磨灭的崇高地位和影响，所以他虽然咬牙切齿，身体微微发颤，但双脚却依旧是如同老树盘根一般，牢牢的抓在地面之上。

　　戎凯旋的双目圆睁，一股强大的危机感陡然涌上心头。在这一刻，他似乎是看到了死亡的到来。那冲破了剑光的阻拦，即将来到胸前的手掌，就像是死神的手掌在向他招手。

　　一瞬间，戎凯旋的精气神再度拔高，这是一种在达到了巅峰之后的霎那间突破，在最高的地方再度攀岩了上去……

　　眼中的一切、耳中的所有，似乎都消失了。

　　在他的世界中，就仅余下这只致命的手掌。

　　体内的真气轰然爆发，如同浪潮一般的狂涌而起，他的丹田、他的经脉膨胀了起来，那流淌其中的真气狂暴凌厉。

　　似乎在这一刻，他的真气冲破了境界上的滞碍，达到了一个崭新的境界。

　　而与此同时，风洞中最后的那一幕景象再度绽现了出来。

　　“啪……”

　　虚空中的节点陡然爆裂，从一而二，二而四，四而八。

　　眼前的世界似乎在这一瞬间变得更加细化，让他看到了力量的本质。

　　双脚一顿，戎凯旋的身体似乎变得僵直呆滞，他似乎是心力交瘁，再也没有抵抗的力量，即将被张恒斩杀。

　　但，就在张恒面带冷笑，王晓晓等人惊呼低喝之时，戎凯旋手中长剑却是骤然间爆发了出来。

　　仅仅是一瞬间，那把长剑就绽放出了前所未有的光芒。

　　这是无尽的剑芒，是无穷的力量。

　　淬星剑法，瞬间被戎凯旋施展到了极致。

　　“叮……”

　　一道巨大的震耳欲聋的声音在所有人的耳边炸响，而声音缠绵不尽，似乎是在山谷之中回荡不休。

　　事实上，就在这一霎那，戎凯旋已经刺出了上百剑。

　　他的每一剑都刺在一个节点之上。

　　当这些节点仅有十余个之时，以戎凯旋的师级真气自然是无法撼动。但是，当节点的数量达到了一百，甚至于是数百之时，那么初期师级强者的真气就足以轻易的将其破去了。

　　戎凯旋的淬星剑法瞬间刺出百剑，每一剑都刺在那一爪最为细致的弱点之上。

　　百剑之后，张恒那势大力沉，仿佛是泰山压顶一般的势在必得一击顿时破灭。

　　“啊。”

　　张恒怪叫一声，飞退开来。他瞪着一双牛眼，难以置信的看着自己的手掌。

　　他的手臂微微颤抖，上面鲜血淋漓，那布满了先天级真罡之气的手掌竟然被戎凯旋刺破划伤了。

　　虽然这个伤口并不致命，但是这一剑却在他的自信心上划出了一道巨大的豁口。

　　先天级强者，在占据绝对优势，即将获胜的那一刻，竟然被一个师级修炼者反败为胜的刺伤了。

　　而更为可怖的是，这个师级修炼者并非巅峰，仅仅是一个初入师级的小字辈而已。

　　“你，你……”张恒遥遥的指着戎凯旋，难以置信的道：“你是如何做到的？”

　　戎凯旋哈哈一笑，此时的他颇为狼狈，手中长剑插在面前，他一岁握住剑柄，大口的喘着气，身体更是轻轻的摇曳，似乎连独自站稳的力量都失去了。不过，在他的眼中却有着无以伦比的兴奋之色，那笑声中更是有着难以形容的得色。

　　“我是如何做到的，你……配知道么？”

　　如果是平时，在面对一位先天级强者的时候，戎凯旋绝对不会如此狂妄招惹仇恨。

　　但是，适才张恒已经动了杀机，那强大的如同实质一般的杀意绝对瞒不过戎凯旋。对于想要杀了自己的人，他绝对不会再留什么情面了。

　　张恒双目中凶光闪烁，他冷冷的道：“你以为晋升到中期武师就了不起啦？哼，老夫一样能够将你斩杀。”

　　戎凯旋适才瞬间百剑，虽然每一剑都仅有初期武师巅峰的力量。但是，一个初期武师就算是再强大，也无法在整整百剑之中始终都将威能维持在这个高度之上。所以，唯一的解释就是戎凯旋已经突破初期，进阶为中期武师了。

　　虽说在张恒的面前，初期和中期武师都无甚区别，能够抵御那致命一击简直就是不可思议之事，但这起码也是一个能够让张恒下台的借口吧。

　　这种在生死关头瞬间突破的事情，可并不常见。

　　双手一抹，张恒身上煞气凌冽，就要再度出手。

　　然而，就在此时，他的动作却是陡然一僵，虽然面对着戎凯旋，但他的气势却已经发生了巨大的转变。

　　“嗒，嗒，嗒。”

　　一道沉重的，如同擂鼓一般的脚步声骤然在人群中响了起来。

　　众人惊讶的转头望去，随后身不由己的向后退开，让出了一条道路。

　　孟岩，这位自由城之虎迈开了大步，朝着戎凯旋走去。

　　虽然他仅仅是一个体重不超过二百斤的人类，但是他每一步踏出却都发出了巨大的似乎是如同轰鸣般的脚步声。

　　没有人知道，他是如何做到这一点的，似乎此时他的每一步都有着千钧之力。

　　怒气。

　　孟岩的双目之中蕴含着无以伦比的怒气。

　　他，终于无法再度忍耐了。

　　哪怕淬星老人尚未发话，哪怕老师还想要看看戎凯旋的极限何在，但他却再也忍受不住了。

　　那每一步踏出之时，他的怒火都会在心中剧烈翻腾，这每一步行走之时，所释放的并不仅仅是他的真气威能，还有着他心中喷薄欲出的滔天怒意。

　　在老子的面前，你敢对凯旋起了杀意，真是……找死！

　　那强大的怒意化作了惊涛骇浪般的煞气，弥漫在整片区域之内。

　　凡是站在这里的众人都清晰的感应到了这股无法忽视的杀意，虽然他们并不是张恒，所感受到的仅仅是一丝余波而已，但却依旧是心惊胆颤，难以自控。

　　于艺德的脸色惨白，他看着孟岩的眼眸中充满了恐惧，虽然他早就知道孟岩并不好招惹，虽然他刚刚晋升先天没多久，但是自由城之虎的名望之隆，绝非易于之辈。

　　但是，他却从未想到过，这只发怒的老虎竟然拥有如此可怖的，几乎能够令人窒息的庞大煞气。

　　淬星老人双眉微微一挑，发出了一道半是遗憾，半是赞赏的叹息声。

　　孟岩的出手出乎了他的意料，让他无法看到戎凯旋能够发挥出来的极限在哪里，这件事情颇为遗憾。但是，孟岩这小子的一腔血气却让淬星老人颇为自豪。

　　这个棒小伙子，不愧是自己最为看重的传人，很有几分老夫当年的气概啊。

　　老人轻捋长须，嘴角噙着一缕淡淡的微笑，这是一种后继有人的喜悦，让他满心欢喜。

　　人群远处，一位看上去普普通通，如同农夫一般的中年男子亦是缓缓点头。能够收下这两个师弟，真是师门之幸啊。

　　孟岩迈动着沉重如山的步伐来到了戎凯旋的身侧，他缓声道：“师弟，你表现的已经足够好了，剩下的就交给我吧。”

　　戎凯旋心中一松，孟岩的出现就像是一座厚重的大山般，让他完全放下心来。

　　“是，师兄。”

　　戎凯旋抽剑后退，他的步伐虽然有些飘曳，似乎是站立不稳，但是身上却充斥着一种蓬勃向上的朝气。

　　戎凯华快步上前，将他搀扶住了。

　　兄弟两人对望了一眼，眼底深处却都有着一丝骄傲之色。

　　中期武师，在面对一位先天级强者全力以赴的杀招之下，不但能够完好无损，而且还能够将对方一招迫退，并且轻伤对手，这等战绩足以让他们感到自豪了。

　　王晓晓上前一步，纤手一扬。

　　一缕乳白色的光芒顿时笼罩了戎凯旋的身体，仅仅是片刻之后，戎凯旋那苍白的脸色就变得红晕了起来。

　　“治愈系咒法？”

　　“天啊，竟然是治愈系咒法。”

　　旁观众人顿时轰然一声炸开，所有人看向王晓晓的目光中都带着一丝灼热的感觉。

　　治愈系灵师的数量极其稀少，每一个都是各大势力争先恐后招揽的对象。

　　非但如此，在各大势力之间，还有着一种约定成俗的默契，那就是不得对拥有治愈系咒法的灵者施加杀手。

　　因为在这片大陆之上，人类并不是绝对意义上的主人。

　　在自由城西方那辽阔无垠的土地上，有着数量更为庞大的灵兽群。

　　它们拥有着让整个人类帝国都为之战栗的恐怖实力，一旦双方之间爆发最为惨烈的种族战争，那么治愈灵者的地位就变得至关重要了。

　　一时间，众人看向戎凯旋等人的目光就再度有些不同了。

　　戎凯旋，这位被自由城之虎认可的年轻强者，竟然以武师身份迫退了先天强者。他已经用自己的行动证明了自己的潜力和价值。

　　而在他的身边，竟然还有着一位懂得治愈系咒法的灵者，这就愈发的让人惊讶和羡慕了。

　　张恒脸色铁青的看着王晓晓和对面的孟岩。

　　他感应到了孟岩身上那毫不掩饰的凌厉杀意，轻轻的抿着嘴唇，他沉声道：“孟兄，这是一场误会，你我不必如此吧。”

　　孟岩傲然一笑，道：“误会个屁，看剑！”手腕一扬，一道寒光顿时绽放开来。

　　他手持灵剑，犹如一座宏伟战神，朝着张恒堂堂正正的大踏步而去。


第二百九十五章 学习技巧

　　“踏踏踏……”

　　孟岩的每一脚踏出，都会发出厚实凝重的脚步声，那声音就仿佛是来自于战场上的擂鼓一般，敲打着每一个人的心。

　　众人的脸色都是微微一变，他们的眼眸中无不是流露出了惊骇之色。

　　虽然所有人都知道孟岩乃是一位强大的先天级高手，但是他们更加知道，这小子踏入先天不过短短数月的时间罢了。

　　一般这样的先天强者都会觅地潜修，等待境界完全稳固之后，才能够释放出先天级的强大实力。

　　可是，此时此刻，孟岩所展现出来的气息之强大，已经是丝毫也不比张恒这个老牌先天级强者要逊色分毫了。

　　除了那些曾经亲眼见过孟岩和林农之间搏杀的人之外，其余人都是又惊又骇。

　　张恒的脸色凝重之极，他身上的气息也在慢慢增强着。面对戎凯旋之时，他虽然知道那是一个不世出的修炼奇才，但是巨大的境界之差还是让他的心底有着一丝轻视之心。但是，在孟岩的面前，他却再也无法泛起哪怕一丝半点儿的优越感了。

　　感受着对方身上那越来越盛的凌冽煞气，张恒的心中终于有了一丝动摇。

　　他似乎是看到了一只上古凶兽正张大了血盆大口朝着他碾压而来，孟岩竟然是想要将他一击斩杀。

　　强烈的危机感涌上心头，张恒再也顾不得那许多了。他手腕微微一抖，手中陡然间出现了一对金刚浇铸而成的钢爪，这一对钢爪在阳光的照耀下绽放出了一层层奇异的光泽，分明就是经过了高人淬炼的神兵利器。

　　“啊，他竟然率先拿出了兵器……”

　　“孟岩真是名不虚传，单凭气势便已迫使一位同阶强者动用兵器了。”

　　远处众人低声交谈着，他们虽然能够感受到孟岩的气势不凡，但毕竟远不如张恒的亲身体会，所以才会如此的惊讶。

　　嘴角泛起了一丝淡淡的微笑，孟岩身形一晃，化作了一道流光，直接冲向了张恒。

　　他就这样大大咧咧的前进，似乎在他面前的并不是一位同阶先天，而是一个任他欺凌的无名小卒。

　　张恒的脸上浮现出了一丝怒意，他如此重视孟岩，却换来了这样的对待态度，心中的愤怒可想而知。

　　钢爪微微一错，在虚空中划出了两道巨大的光痕，朝着孟岩狠狠的抓了过去。

　　这小子虽然天赋异秉，小小年纪便已晋升先天，但是，他张恒数十年的苦修又岂是白白修炼的。如果孟岩再如此托大，他有着绝对的把握，能够让对方当场吃一个大大的苦头。

　　人群中的淬星老人和林农都是微微皱眉，他们的眼中有着一丝疑惑之色。

　　在面对张恒之时，孟岩竟敢以空手对敌，这也太过分了吧。他们与这小子十余年朝夕相处，深知孟岩绝非如此张狂和不知好歹之人，所以心中愈发的疑惑了。

　　眼看两人的身形即将撞击在一起之时，孟岩的脚步却是陡然一晃，身形诡异的闪开了一个角度。在这一瞬间，孟岩身上那狂暴的，仿佛是要与对方同归于尽般的恐怖气息竟然全部消弭不见了。

　　他的整个人就像是突然间变成了一个深不可测的无底洞，发生了令人难以置信的巨大转变。

　　张恒的动作略略的缓了一下，孟岩身上的瞬间改变，竟然让身经百战的他都有着一种无可适从的感觉。

　　而就在这一霎那，孟岩变异出手了。

　　他伸出了一只手，妙到毫巅的点到了其中一只钢爪的侧面之上。

　　“叮……”

　　一道金铁交击之声陡然响起，孟岩的这一根手指头就像是钢铁浇铸般，竟然生生的将这只钢爪弹了出去。

　　孟岩得理不饶人，他脚步接连变化，始终都保持在张恒的身侧，那双手如同仙女散花一般，无数次的点击在张恒的钢爪之上。

　　虽然每一次的点击力量都不是很大，但是他所点击的地方都是极有学问，似乎每一下都是点击在钢爪力量最为薄弱的地方。

　　张恒骇然发觉，自己竟然陷入了一种有力难使的危险境地了。他双目一瞪，再也不敢有所保留，口中怒喝一声，体内真气狂暴沸腾，瞬间攀升到了极致。手中双爪更是化作了两道流星，整个人如同疯魔一般的绽放出了一圈光华。

　　“叮叮叮……”

　　几乎就是在一瞬间，双方便已交击百下。

　　张恒身形飞退，陡然站定。

　　孟岩亦是收回了手，心中暗叫可惜。

　　“咦……”

　　淬星老人等隐匿在人群中的真正强者们都是心中一凛，他们终于明白了孟岩的打算。

　　这小子竟然并不是想要一鼓作气的将张恒击败，他竟然是学着戎凯旋的样子，在寻找张恒招法中的空隙和破绽，想利用对方战技中的弱点，将对手击败。

　　虽然这样做的效果远没有双方硬碰硬的对撼一场来得凶猛激烈，但其中的凶险和难度却是大为增加。

　　张恒轻哼一声，趔趄的后退了几步，脸上泛起了一丝羞怒交加之色。

　　他恶狠狠的盯着孟岩，怒道：“你小子使诈。”

　　孟岩先前气势汹汹，似乎要与他硬撼一场以决生死。但双方刚一交手，他便化刚为柔，避开对手最猛烈的招法，反而在他力量最为薄弱之处加以攻击。

　　这就像是一只凶猛的狮子在向你猛扑过来，而在你奋勇的迎上去之后，却发现这只狮子竟然是一只狡诈的豺狼所伪装的，并没有与你当面厮杀，而是躲在阴暗处骤然扑出，将你狠狠的咬了一口的感觉。

　　同阶强者对战，谁能争得先机，就等于是占据了七成赢面。张恒适才被孟岩的表面气势所骗，先机尽失，如果不是最后拼命爆发，瞬间扳回局面，只怕此时已然落败。

　　感受着体内那翻涌奔腾，但却有着一只凝滞的真气，他的心都快要气炸了。

　　孟岩对于他的怒火视而不见，他轻轻的挥动了两下手腕，似乎是在思考着什么。终于是哈哈一笑，转头道：“师弟，在招法上，我可不如你了。”

　　戎凯旋微微一怔，他竖起了大拇指，由衷的道：“师兄，你才是真正的天才。”

　　他能够看破张恒招法上的破绽，那是因为他在风洞之中领悟到了某种天地运转之理的关系。

　　连天地之密都能够窥探一二，那么人类的招法在他的眼中看来，几乎就很难再有秘密的存在了。

　　所以，他才能够不断的击中张恒的破绽，甚至于能够在短时间内力压他一头。

　　但是，孟岩可没有他的机遇，更不可能掌握到天地运转之理。而他却在适才的搏杀中，愣是以巧破力，每一下都击打在张恒招法的破绽之上。

　　虽然同样的手法远无法与戎凯旋相比，但能够做到这一步，却也是令人惊叹莫名了。

　　武道天才，这才是真正的武道天才。

　　张恒的双目隐隐冒火，那么多年来，他还是第一次在人前如此丢脸，那脸色顿时涨得通红，身上气息更是陡然暴涨，原先还有的一丝忌惮被他彻底的抛之脑后。

　　双脚狠狠一跺，地面顿时开裂，张恒狂吼一声，化作一道虹光朝着孟岩扑去。他身上杀机凌厉，已经再无留手。

　　孟岩双目一亮，他长笑一声，道：“好，有点骨气，就陪你好好玩上一场吧。”

　　手腕抖动间，三阶灵器长剑终于现身而出。

　　他揉身而上，手中无数剑光乍现，一点点如同星辰般的光芒不断释放而出。

　　自由城内赫赫有名的淬星剑法再一次展现了出来。

　　时而低沉有力，时而响亮悦耳的金铁交击声不断爆发了出来，两位先天级强者在这里施展全部威能，一道道强大的气浪朝着四周扩散而去，让人遍体生寒。

　　周围的人群慢慢的后退着，大多数人都是紧盯着战团，脸上有着难以掩饰的激动。

　　在这里的，基本上都是师级强者，能够观摩到两位先天强者的生死搏杀，对于他们而言，可是有着巨大的好处。

　　张恒口中暴喝连连，他的脸上再也没有了丝毫的儒雅之色，一双钢爪飞舞，尽是朝着孟岩要害之处狠击而去。

　　可是，他悲哀的发现，无论他如何用力，孟岩似乎都能够早一步有所察觉，提前那么一丝避开要害，并且每一剑都刺击在他钢爪的力量最薄弱处。交手时间虽然不长，但他的手腕却已经是微微发麻，甚至于有着一丝拿捏不住兵器的危险了。

　　这个孟岩，怎么会如此的可畏可怖，远比传说中更加的难以应付啊。

　　孟岩双目隐隐发光，他在对方的爪影中游走，虽然手中剑光不盛，但却学着戎凯旋的办法，总是针对张恒的弱点加以攻击。

　　不过，也唯有他这种真正的武道天才，方能够在观摩一遍之后，就能够做出似模似样的攻击了。

　　若是换一个人来，就算是看出了戎凯旋和张恒一战中的奥秘，也万万无法将这种办法学到手，更加不用说在实战中施展出来了。

　　孟岩越打越是兴奋，他陡然长啸一声，手中剑光陡然大放光明，化作了一条光龙，狠狠的砍在了钢爪某处。

　　“哼……”

　　张恒再也把持不住，他手腕一松，那钢爪顿时冲天而起，飞到了半空之中，而他本人更是趔趄退后，虎口处鲜血淋漓，整个身子都在微微发颤。


第二百九十六章 天地为师

　　孟岩剑光一敛，那漫天剑影顿时消失，他双目熠熠生辉，看着张恒兴奋的道：“不错，再来。”

　　众人顿时哗然，孟岩毕竟只是一个刚刚进阶先天没多久的小字辈而已，但他的对手却是一位先天中期强者。可是，两个人交手的结果却是大出众人意料之外，在孟岩的面前张恒竟然没有半点儿的还手之力。

　　只要看他此刻的那番狼狈模样，就知道他绝非孟岩之敌了。

　　张恒怨毒的看了眼孟岩，他咬紧了牙关，声音仿佛是从齿缝中蹦出来似的，道：“阁下好功夫，在下自愧不如。”抱拳一礼，他又道：“今日我等有所得罪，就此别过了。”他后退一步，拉住了于艺德的手，连跌落的钢爪也不去捡取，就这样径直离开了。

　　戎凯旋眼眉一挑，正待说话之时，一只芊芊玉手却是温柔的握了上来。

　　王晓晓微微的摇着头，低声道：“凯旋，算了，他们毕竟是于家之人。”

　　戎凯旋犹豫了一下，缓缓点头，但是他的心中却泛起了于艺德和张恒那两双充满了愤恨的眼眸。他心中隐隐的觉得，这件事情只怕并不能就此了结。

　　不过，在他的心中却也是无畏无惧，兵来将挡水来土掩，更何况他如今已经得到了淬星老人的认可，即将拜在他的门下，就更加不会畏惧了。

　　孟岩眉头略皱，手腕微微一抖，顿时将长剑收了起来，他摇着头，轻哼一声，道：“哼，输不起的家伙。”

　　戎凯旋兄弟两人哑然失笑，他们对望了一眼，都在心中庆幸，还好孟岩是家族中的新生代强者，如果他是敌人的话，那才叫难以应付呢。

　　“散了，都散了吧。”

　　林农突地上前一步，他挥了挥手，高声说道。

　　“林大人，是林大人。”

　　“林大人安好。”

　　林农在隐匿于人群之中的时候，低调的几乎没有人能够把他认出来。但是，当他从人群中走出来之时，顿时有无数人朝着他行礼问候。

　　缓缓的点着头，林农不卑不亢的道：“各位，我们师兄弟尚且有话要谈，还请大家散了吧。”

　　戎凯旋和于艺德等人的交手已经引起了许多人的围观，虽然于艺德离去，但众人依旧是兴致勃勃的在议论着什么。可是，当林农发话之后，绝大多数人都是笑眯眯的离去了，而且并没有什么人因此而感到不满。

　　戎凯旋兄弟和王晓晓在一旁看着，都是心中啧啧称奇。

　　想不到林农的声望在自由城内竟然是如此之高。

　　孟岩的目光一转，惊讶的道：“大师兄，师父呢？”

　　林农笑而不答，道：“师弟，已经到了你家门口，就不请为兄我进去坐一坐？”

　　孟岩啊了一声，连忙道：“大师兄，请。”

　　戎凯旋亦是侧过了身子，一双眼珠子滴溜溜的乱转，扫视着四周，淬星老人果然是踪迹皆无了。

　　仿佛是看出了他的心思，孟岩微笑着道：“师弟，不要找了，师父他老人家神出鬼没，如果他不想见你，你怎么找都没用的。”在说这句话的时候，他朝戎凯旋眨了几下眼睛，并且用手点了一下房子。

　　“小兔崽子，竟然敢在背后说为师的坏话。”一道无奈的笑骂声从内里传了进来。

　　戎凯旋顿时恍然，淬星老人早已离开了人群，并且潜入了家中。只是，他老人家的动作太快，没有人能够察觉罢了。

　　戎凯华和王晓晓对望了一眼，他们的眼眸中都是泛起了一丝激动之色。

　　在听到林农等人的对话之后，他们当然猜出屋中那道声音的主人是谁了。一想到即将与大名鼎鼎的淬星老人相见，他们就是激动的难以自禁。

　　孟岩推开了房门，淬星老人果然是背负双手，傲立于庭院之内。

　　他看着孟岩，缓缓点头，道：“小家伙不错，学东西的速度很快啊。”

　　孟岩扰了一下头皮，此时的他哪里还有半点适才大杀四方的英雄气概，简直就像是一个被长辈夸奖而感到难为情的大男孩。

　　“师父，弟子是学凯旋师弟的，真正厉害的，其实是凯旋师弟啊。”

　　林农的眼神微微一凝，道：“凯旋师弟，我有一个问题想要请问。”

　　戎凯旋连忙道：“大师兄请说。”

　　“啊。”戎凯华和王晓晓都是惊呼了一声，他们惊讶的看着戎凯旋和林农两人。

　　适才他们已经知道了林农的身份，但让他们想不到的是，戎凯旋竟然也在叫他大师兄。

　　孟岩微微一笑，道：“凯华、晓晓，师父已经恩准，将凯旋师弟录入门下了。”

　　戎凯华和王晓晓顿时就是满脸喜色，虽然在进入自由城之前，他们就知道，已经习得淬星剑法精髓的戎凯旋十有八九都会被淬星老人收为门下。但是当此事真的发生之时，他们却还是感到了浓郁的难以描述的喜悦。

　　宗师级强者啊，这是何等了不起的人物。

　　能够拜入一位宗师级强者的门下，是多少人一生中最大的心愿。

　　所以，当这一刻来临之时，他们可是由衷的为戎凯旋感到骄傲和自豪。

　　林农的目光在他们两人的脸上一瞥而过，不管他们是什么人，单凭他们此刻的表现，就足以证明他们与小师弟之间亲密的关系了。

　　可以说，此时此刻，戎凯华和王晓晓在这位剑道大师的心中也留下了一点印象。

　　他收回了目光，再度凝望到戎凯旋的脸上，道：“师弟，你的剑法和武技……究竟从师何人？”

　　数道目光顿时齐齐落到了戎凯旋的脸上，哪怕是淬星老人的眼神都有着一丝凝重之色。

　　戎凯旋泛起了一丝苦笑，道：“师父，各位师兄，我的剑法是孟大哥传授的，至于武技……”他认真的想了想，道：“我在修炼灵力之时，曾经感悟天地，略有所得，这一次我将那种感悟运用到武技之中，想不到也能够取得一些成绩。”

　　林农一怔，讶然道：“你是从灵道中感悟所得？”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“正是。”

　　他之所以能够看透于艺德武技中的破绽，并不是他的经验有多么的丰富，而是将观察天地异变的本事施展了出来。

　　在他的眼中，于艺德就仿佛是一片天地，而他就在这一片天地之外观摩。

　　可是，区区于艺德又如何能够与真正的天地大道相提并论。而且，戎凯旋还是旁观者清，他的真气流动，身上的强弱之处自然是一览无遗。双方的真气虽然有着巨大的差距，但最终的结果却还是戎凯旋轻易获胜。

　　但张恒却是一位中期先天，当他以强悍的无可抵御的力量硬生生的碾压过来之时，戎凯旋就显得难以应付了。

　　不过就算如此，戎凯旋的表现也足以令人刮目相看了。

　　孟岩高举手掌，在戎凯旋的身上重重的敲了一下，叫道：“好小子，竟然能够感悟天地了，真是了不起。”他轻叹一声，感慨的道：“我从你身上偷学了一点东西，竟然就有如此威力。哎，可惜，如果我也能够感悟天地，那就好了。”

　　淬星老人没好气的瞪了他一眼，道：“孟岩，你不要好高骛远了。哼，凯旋能够做到这一点，那是他的天赋，其他人都学不来的。”他口中虽然训斥的严厉，但是对于孟岩却也是打从心底觉得满意。

　　这小子虽然没有戎凯旋那种变态的令人发指的天赋，但是他的学习能力一点儿也不差。

　　在看到了一丝端倪之后，竟然就是有模学样的在与同阶强者对战中施展了出来。虽然他这种攻击对方破绽的剑术还有些陌生和凝滞，但效果却也同样强大无比。

　　张恒并不是实力不够，而是败在了这种前所未有的剑法之下。

　　林农低头沉思良久，此时终于抬头，他的一双眼眸炯炯有神，道：“凯旋师弟，你自创的这套剑技叫什么名字呢？”

　　戎凯旋一怔，道：“大师兄，我哪有什么自创的剑技？”

　　林农正容道：“你适才与他们两人对敌，每一剑都是攻敌之必救，虽然剑法朴实无华，但威力无穷，如果能够将这个特点发扬光大，那么绝对是一门伟大的剑技。”

　　淬星老人等心中略动，认真的想了一下，无不是悚然动容。

　　戎凯旋连连摇头，道：“大师兄说笑了，小弟可没有这样的野心。”

　　淬星老人沉吟了一下，缓声道：“凯旋，其实林农说的不错，你可以好好总结一下，如果能够将这个特征发扬光大，那么或许真的能够创出一套天下无敌的剑法呢。不过……”他摇着头，道：“这套剑法蕴含天地之力，想要掌握的话，必须要有过人天赋。哎，在老夫的众多弟子中，或许也只有你和孟岩两人有希望学成。”

　　老人的目光落到了林农的身上，略略的有着一丝遗憾之色。

　　林农的天赋虽然也是极其强大的，否则也不可能在他所有弟子中独占鳌头。但可惜的是，相比于戎凯旋和孟岩两人，他还是要差了一筹。

　　当然，想要创造出这等不可思议的剑法，所需要的天赋、机遇和能力，更是缺一不可。

　　戎凯旋虽然在此时表现出了无以伦比的潜力，但是在未来究竟能否达成心愿，却也是两说之事。


第二百九十七章 天赋和努力

　　戎凯旋苦笑连连，道：“多谢师父夸奖。”

　　他可没有那么大的野心，因为他比任何人都清楚，这剑法技艺是怎么回事。

　　如果没有感悟天地，能够一眼看透对方强弱之势的本领，那么根本就不用指望学到这门绝艺。

　　孟岩能够学到几分，那是他的天赋，至于其他人……

　　或许正如淬星老人所言，纵然他创出了天下无敌的剑法，也是难觅传人。

　　淬星老人转过了头，在戎凯华和王晓晓的身上一扫而过，缓声道：“凯旋，他们是你的亲人？”

　　戎凯旋立即上前，道：“师父，这是弟子的大哥戎凯华，这位……”他的眼中泛起了一丝温暖之色，道：“她是我的未婚妻，王晓晓。”

　　“拜见淬星老人。”戎凯华和王晓晓立即行礼，恭声问候。

　　在这位强大的宗师面前，任何人都不敢有丝毫的怠慢。

　　淬星老人缓缓点头，道：“不错，你们都不错。”他用手一点王晓晓，道：“治愈系天赋极其罕见，小女娃儿，你可是想要在自由城拜师学艺？”

　　王晓晓犹豫了一下，道：“晚辈是陪着凯旋来到自由城，虽然也曾奢望能够觅到名师，但却并不敢强求。”

　　淬星老人微微一笑，道：“这个心态不错。呵呵，自由城内也有一位治愈系大师，虽然仅有先天修为，但指点你应该足够了。”

　　林农犹豫了一下，道：“师父，成大师早在一年前就动身游历去了，如今并不在城内。”

　　淬星老人一怔，道：“没关系，他总是要回来的，等他回来，老夫亲自见他，总要他尽心竭力的将治愈之道传授给你这个小女娃儿。”

　　王晓晓连忙道：“多谢前辈。”

　　淬星老人轻轻的挥了一下手，目光落到了戎凯华的身上，不由地皱起了眉头。

　　戎凯华立即是屏住了呼吸，然而在他的眼中却闪动着一丝期盼之色。

　　他的资质自然无法与戎凯旋和孟岩相提并论，若是让他孤身一人来此，只怕很难找到称心如意的师门。但是，如果有淬星老人介入其中为他引荐，那么情况就大不相同了。

　　沉吟片刻，淬星老人道：“你的资质平平，日后成就有限。但是，你修炼之时足够努力，一身基础颇为扎实，也勉强能够栽培几分了。”

　　戎凯华心中大喜，连忙道：“多谢前辈赞誉。”

　　淬星老人缓声道：“老夫会为你找一个师父，希望你日后能够继续勤修不缀，莫要丢了老夫的脸面。”

　　戎凯华重重的一点头，脸上隐隐的泛起了一丝激动之色。

　　他当然明白，这个机会是多么的难得。

　　如果仅凭他一人之力，淬星老人怕是连正眼相看的机会也不会给他。但是，因为戎凯旋和孟岩的关系，淬星老人竟然愿意为他出面，那就是极为难得的大好事了。

　　虽说未能拜入一位宗师门下，未免有些遗憾。但他却也知道，这种念头也仅能是妄想罢了。

　　每年进入自由城的年轻俊杰数不胜数，最终能够拜入宗师门下的，又能有几人。

　　戎凯华虽然也曾经臆想过，但却更加明白，这种事情的可能性是多么的微乎其微。

　　戎凯旋双眉微微一挑，道：“师父，难道天赋不足，就不能修炼了么？”

　　淬星老人哈哈一笑，道：“天赋是一种摸不到看不见的东西，有没有天赋其实都可以修炼，但是修炼的结果却是大不相同。”他顿了顿，道：“如果你修炼十日才与其他人修炼一日所取得的进步相当，那么你觉得，你还能够追上人家么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，苦笑道：“不可能。”

　　淬星老人微微点头，道：“不错，这就是天赋的区别，所以老夫等人收徒，也是要看你们的天赋如何，才能决定是否收下啊。”

　　戎凯旋轻抿嘴唇，道：“师父，难道天赋不足者，就永远也追不上那些天之骄子了么？”

　　在这一刻，他的心中隐隐的有些忐忑和悲哀。

　　因为他以前的天赋也是属于普通的大众流，如果不是因为某种就连他本人也不清楚的变化，他根本就不可能取得如今的成就。

　　淬星老人的眉头略皱，他沉吟了起来。片刻之后，他轻叹一声，道：“在这个世界上，有这样的一种人，他的修炼天赋极为普通，若是正常情况下，修炼到师级就已经是极点了。但是，这种人却拥有着一颗永不服输的心。在强大的心力面前，他能够克服种种困难，始终都是迎难而上，并且最终达到高不可攀的成就。”

　　戎凯华的眼眸顿时一亮，淬星老人的这番话无疑给他指明了前进的方向。

　　虽然这条道路听上去荆棘遍布，蜿蜒曲折，但也比没有路要好得多。

　　戎凯旋心中微动，隐隐的感觉到了什么，但却是无法说出来。

　　看了他一眼，淬星老人继续道：“不过，人力有时而穷，想要凭借心力始终超越极限，却也并不是那么容易达到的。呵呵，这样的普通人最终能够站到巅峰的，那可是亿中无一啊。”

　　戎凯旋等都是倒抽了一口冷气，这样的比例，实在是太可怕了。

　　戎凯华的脸上泛起了一丝苦笑，刚刚兴起的一点儿念头顿时熄灭了大半。

　　淬星老人的目光再度在他们身上扫了一圈，淡淡的道：“凯旋，为师在风洞之中，也是略有感悟，这就回去思考一番。”他顿了顿，道：“你的剑法就由林农暂时指导。”他深深的看了眼戎凯旋，缓声道：“厚积而薄发，希望你不断修炼积累，能够创造出那门绝世之剑吧。”

　　戎凯旋连忙躬身道：“多谢师父，弟子一定努力。”

　　淬星老人哈哈一笑，大袖挥舞，身形闪动间顿时消失不见了。

　　戎凯旋等人互视一眼，虽然心思各自不同，但心中却都有着强烈的期盼和兴奋。

　　※※※※

　　“啪……”

　　厅堂之内，于艺德脸色铁青，他狠狠的将手中名贵的陶瓷杯子砸在地上，那眼眸中的怒火几乎就要直接喷洒而出。

　　张恒轻咳一声，道：“公子息怒。”

　　“张叔，我无法息怒。”于艺德重重的一跺脚，道：“想不到，我们竟然会被那两个小辈侮辱，真是岂有此理，丢了我们于家的脸面。”

　　张恒轻叹一声，其实他心中明白，让于艺德羞怒交加的，并不是家族颜面受损，而是他在那位王晓晓姑娘的面前形象大跌，几乎就要失去追求的资格了。

　　这对于心高气傲，罕遇挫折的于艺德来说，愈发的难以承受。

　　“此仇不报非君子，张叔，我要将他们两人杀了。”于艺德一字一顿的道。

　　张恒苦笑一声，道：“公子，那戎凯旋也就罢了，但孟岩却是淬星老人相当宠爱的弟子啊。他若是有什么事情，淬星老人绝对不会坐视不理的。”

　　于艺德一怔，心中隐隐发寒，很显然是想到了淬星老人的种种传说。

　　然而，片刻之后，他豁然转身，眼眸中凶光四溅，道：“张叔，那两人都是东华郡一个小家族的门下。那个小家族既然敢得罪我们，就让他们承受灭顶之灾吧。”

　　张恒的脸色微变，连忙劝阻道：“公子稍安勿躁，那里毕竟是东华郡，郡中的王家和古家都非善于之辈。有着他们两家坐镇，我们很难调遣高手将那个小家族灭绝的。”

　　于家在紫禁城内固然是气焰熏天，可是到了东华郡却就要束手束脚了。

　　如果他们敢肆无忌惮的入侵东华郡灭杀戎家，古家和王家哪怕是为了自己的脸面着想，也是绝对不会善罢甘休的。

　　于艺德脸上的肌肉微微抽搐，他恶狠狠的道：“那现在怎么办，莫非就要我们忍气吞声不成？”

　　张恒苦笑一声，极其为难。

　　他今日败在孟岩手下，心中也是恼火之极，恨不得将那两个小辈千刀万剐。但是，他的身份毕竟有所区别，只不过是于家的一位客卿罢了。所以，他才不至于被怒火冲破理智，并且劝阻了于艺德的莽撞行为。

　　于艺德狠狠的一跺脚，道：“这也不行，那也不成，难道就让我们忍气吞声，坠了家族声望不成。”

　　“哦，大哥，有什么事情如此激烈，竟然会让家族声望受挫。”

　　一道悠长有力的声音突兀的在门外响起。

　　于艺德的眼眸立即亮了起来，他飞一般的来到了门口，并且将大门打开。

　　门后，两位英俊的青年男子并肩而立，他们一个身材修长挺拔，套着一身白色长袍，面带儒雅微笑，另一个却是劲装打扮，透着一股说不出的精悍气息。

　　“艺能，你游历回来了。”于艺德惊喜交加的道。

　　那白色长袍的男子微笑着道：“不错，我去了大半年，并且结交了一位好友，偶然动了思乡的念头，就回来看看。”他指着身边的劲装同伴，道：“这位是毛光良兄弟，乃是一位进阶先天的真正强者。”

　　于艺德一怔，难以置信的道：“先天？”

　　那位劲装男子毛光良轻哼一声，身上陡然间腾起了一股凌冽无双的气息。

　　这股气息犹如高山峻岭一般的直接碾压过来，仿若实质一般的力量冲到了于艺德的身前，顿时让他“蹬蹬蹬”的后退了数步，就连脸色也都变得有些酱紫了起来。

　　先天强者，这绝对是先天级强者所释放的强大气息和威压。


第二百九十八章 强者

　　张恒脸色微变，他一个跨步，来到了于艺德的面前。

　　在他的身上，同样的涌起了一股难以形容的恐怖气息，这股气息浓烈如火，与毛光良释放的气息狠狠的撞击在一起。

　　“啪……”

　　虚空中，突兀的爆发出了一道巨响，他们之间的那些桌桌椅椅顿时倒了大霉。那如同实质一般的庞大气势在经过了激烈的碰撞之后，终于爆发了出来，区域内的一切在这两股大力的轰击下化为一地齑粉。

　　毛光良的眼眸立即亮了起来，他的嘴角处都泛起了一丝兴奋的笑意。

　　张恒的心中一凛，他暗自叫苦。

　　能够晋升为先天中期，张恒固然是天赋过人，但眼力却也丝毫不差。只要一看对方的表情，就知道毛光良是一位好勇斗狠之辈。这样的人，若是遇到了旗鼓相当的对手，肯定会爆发出最为高昂的斗志。

　　哪怕是比他略胜一筹的敌人，在这股斗志的激励之下，也未必能够赢得了他。

　　“好，接我一拳。”

　　毛光良轻喝一声，他大步上前，身形如箭般的朝着张恒冲去。

　　张恒虽然心中不满，但却不敢有丝毫的怠慢，因为毛光良给他带来了巨大的威胁。他隐隐的有着一种感觉，若是自己不加抵抗的话，那么对方会毫无忌惮的将自己轰杀。

　　双脚微微一蹲，张恒沉腰坐马，气贯丹田，就要一拳轰出。

　　然而，就在此时，一道人影突兀的闪动了一下，就已经出现在他们的中间。于艺能白衣飘飘，伸手轻挥，一股柔力顿时飘荡而起。

　　这股力量虽然在最初接触之时，似乎并不是非常强大。但，无论是凶猛无双的毛光良，还是老成持重的张恒，却都感到自己的拳势受到了巨大的阻碍。而且，这股阻力随着他们的真气前进就愈发的强大。

　　毛光良的脚步陡然一顿，已经是稳稳的站定了。

　　于艺能眉头略皱，英俊的脸庞上泛起了一丝不满之色，道：“毛兄，我带你来这里，可不是想让你欺负人的。”

　　毛光良眼角一挑，他哈哈一笑，道：“于兄见谅，小弟也是见猎心喜，一遇到先天级强者，就想要先打上一架再说了。”

　　于艺能苦笑着摇头，道：“你们毛家高手如云，为何不去找他们切磋。”

　　毛光良双肩一耸，道：“自家的高手，切磋起来都有着顾虑，想这想那，打起来还有什么意思。”

　　他们两人在这里平静的对话，但是于艺德和张恒却是再也无法淡定了。

　　“二弟，你，你……”于艺德双目精光四溅，惊喜交加的道：“你晋升先天了？”

　　于艺能回首，微笑着点头，道：“大哥，侥天之幸，小弟与毛兄在荒原上相遇，先是打了一架，随后化敌为友，与兽族激战数场，终于跨出了这晋升的一步。”

　　张恒两人无不是倒抽了一口冷气，与兽族激战……

　　他们立即明白，于艺能虽然说得简单，但是其中的凶险经历却绝对是精彩万分。

　　“哎，二公子，您一年前出门游历之时，我们还以为您要用数年的时间，才有可能晋升先天。但是想不到……”张恒轻叹一声，心悦诚服的道：“您如此之快便已踏出了这一步，真是令人佩服啊。”

　　于艺德连连点头，只是在他的心底深处却还是有着一丝不为人察觉的苦涩。

　　于艺能微微一笑，道：“张叔过奖了。”他转头，脸上的笑容已经是完全收敛，道：“大哥，发生了什么事情，能够让家族的声望受挫啊。”

　　于艺德的脸色一沉，满脸的羞愤，道：“二弟，为兄不才，与人交手，却是一败涂地。哎，就连张叔亲自出手，也是在众目睽睽之下落败而回。”

　　毛光良的眼眸一亮，插口道：“能够击败张兄的，应该也是一位先天级强者吧，不知是哪位高手，若是方便的话，毛某倒是想要请教一翻。”

　　张恒的脸色微微一红，虽然有些难堪，但心中却是大动。

　　他轻叹一声，道：“说来惭愧，击败在下的那人虽然也是一位先天级强者，但是他晋升先天的时间并不长，而且年纪轻轻，堪称是年青一代中最强大的先天级高手了。”

　　于艺能和毛光良的眼神陡然间发生了一丝隐约的变化。

　　“哈哈。”毛光良大笑一声，道：“张兄，你也不必激我。不过，我对于你口中的这个人确实十分好奇，不知道是哪一家的年轻高手。”

　　张恒沉声道：“此人在自由城内大大有名，乃是号称自由城之虎的孟岩。”

　　“是他。”毛光良的声音中顿时有着几许的兴奋之色，道：“我进城之后，就听到了无数关于他的传闻。嘿嘿，于兄，能够与我们年纪相若便已进阶先天的，肯定是不世出的天之骄子。不过，谁是这一代的第一人……此时还是言之过早。”

　　于艺能微微点头，缓声道：“不错，但此人既然能够先天，也不是平凡之辈，你我还要当心的好。”

　　毛光良大手一摆，道：“张兄，还请告知孟岩身在何处。”

　　张恒一怔，尚未开口之时，就听于艺德道：“毛兄，那孟岩乃是淬星老人的门下弟子，您若是就这样上门挑衅，只怕会重重的得罪那位老人家啊。”

　　毛光良顿时为之一怔，他虽然心高气傲，但要说不将淬星老人放在眼中，那也是绝无可能之事了。

　　一想到这位老人身上的种种传闻，他的眉头顿时就皱了起来。

　　于艺德心中暗喜，道：“我倒是有一个办法，能够让你们光明正大的与孟岩战上一场，哪怕是将他斩于当场，淬星老人也绝对不会为他出头。”

　　毛光良的眼神一凝，道：“于兄请说。”

　　于艺德微笑着道：“在下听说孟岩喜欢一位姑娘，而那位姑娘正打算比武招亲，只要是符合条件之人，都能够报名参加的呢。”

　　张恒脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他无声的瞅了眼笑容满面的于艺德，以及跃跃欲试的毛光良，心中却是暗自发冷。

　　大公子真是好手段啊，如此一来，孟岩不找毛光良拼命才是有鬼了。

　　※※※※

　　自由城东侧，同样有着一座高塔耸立着。

　　这座高塔与淬星老人所在的地方遥遥相对，若是从天空中俯览而下，就可以清晰的看到这两座奇特的建筑物，它们就像是灯塔一般，如此的醒目耀眼。

　　急促的脚步声在塔中响了起来，两个中年男子正一脸凝重的朝着塔内行去。

　　一路上偶遇侍从，都是恭敬的朝着他们行礼问候，但这两个人明显是心思重重，最多就是一挥手，便已快步行去。

　　那些侍从无不是面面相觑，想不通究竟发生了什么大事，竟然让这两位强者如此失态。

　　这两人正是从风洞前回返的邬润清和裘盛，他们来到了高塔最上层的一道木门前停了下来。

　　就在他们脚步刚刚停顿的那一瞬间，一道苍老的声音顿时响了起来。

　　“润清，裘盛，你们急匆匆来此，莫非是发生了什么变故？嘿嘿，是否兽族终于忍耐不住，开始发动进攻了。”

　　邬润清躬身一礼，道：“师父，兽族这几年虽然是蠢蠢欲动，但是碍于老祖的威望和声名，却还是不敢大规模的进犯。”

　　“哦，既然不是兽族进犯，你们为何如此的焦急不安。”

　　虽然塔中的这位老者未曾见到他们两人，但是单从他们的脚步声中，就已经听出了一丝端倪。

　　邬润清苦笑一声，道：“师父，弟子们今日前来，是为了一个后辈之事。”他顿了顿，道：“此人乃是最近名动自由城的戎凯旋。”

　　“戎凯旋……”

　　木门轻轻的开启了，一位中年男子缓步而出。

　　此人面色红润，若是单以外表来看，他与邬润清两人似乎相差无几。但是当他开口说话之时，声音却是颇为苍老。

　　“老夫虽然不太关心城中之事，但是近几日却也听说过此人的名声。嘿嘿，据说此子在自由城外，竟然释放了一场堪比宗师级的大咒法。”

　　他说这番话之时，虽然面带微笑，但语气中却还是有着一丝不以为然的味道。

　　每一年来到自由城的年轻俊杰数不胜数，想要在这些强者中出人头地绝非易事。

　　历年来，无数人各施手段，为了出名，引起真正强者的关注，简直就是无所不用其极。只是，这一次的造势也实在是太过分了一点，反而让这些站在金字塔顶尖的强者们不屑一顾。

　　邬润清和裘盛两人对望了一眼，他们相视苦笑，道：“师父，弟子初闻此事之时，也以为并不靠谱，但是如今看来，却还真有着几分可能呢。”

　　老人的眼神微微一凝，道：“什么？”

　　邬润清正容道：“那戎凯旋乃是一位中期灵师，但是天赋异秉，潜力无穷，在裘师弟的引路之下，深入风洞第七层，最后却是平安无恙的回来了。”

　　“哦，他进入风洞第七层了？”老人惊讶的问道。

　　裘盛从身上取出了水晶球，指着上面那七朵色泽斑斓的花瓣，道：“师尊，此子确实进入了第七层。而且，还是淬星老人将他从那里带出来的。”

　　老人眉头略皱，道：“此子与淬星那老儿又有什么关系。”

　　邬润清毫不隐瞒的将自己所知道的一切讲述了出来，并且道：“师父，淬星老人已然收他为徒了。”

　　老人轻哼一声，道：“胡闹，如此灵道天才，却去修炼什么破武技，淬星这老儿，真是越活越回去了。”

　　邬润清和裘盛都在心中大点其头，但却不敢表示出来。

　　老人大袖一挥，道：“老夫去瞅瞅此子，看看究竟是如何的一个人。呵呵，若是真如尔等所言，那你们就多一位小师弟了。”

　　他一步踏出，身形鬼魅般的消失在原地。

　　邬润清和裘盛对望了一眼，都是无奈摇头。

　　师尊他老人家，还是这般的急性子啊。不过，他老人家既然出马，看来自己等人确实要多出一位小师弟了。


第二百九十九章 蕤散真人

　　安静的一所房间中，戎凯旋静静的坐在床沿，他的双目微闭，整个人如同一块毫无生命气息般的岩石，似乎并不存在于这个世界上。

　　然而，此时他的精神世界却绝对不如外表上的那么平静。

　　他的脑海中翻涌着无数的影像和念头，从他遇到死亡罡风，在那强大的狂风中领悟天地之力开始，在大山之下操控风之力绞杀无数铁玲雕，在风洞中直接闯入第七层，并且参悟出无上大道，并且单凭武力便已经能够击伤一位先天级强者。

　　这些场景一幕幕的在他的脑海中闪现了出来，并且越来越是深刻。

　　与此同时，他对于自己的领悟有着更加清晰的感触了。

　　从遥远的东华郡来到自由城，虽然刚刚拜入一位宗师强者门下，而没有学到任何东西。但是，他已经有了足够大的收获。

　　古人云，读万卷书不如行万里路，这句话果然是金玉良言，让他感触极深。

　　然而，就在他的精神完全的沉溺于这种难得的体悟回忆之时，心中却是突兀的生出了一丝警兆。

　　这个警兆来的几位古怪，似乎是在冥冥中有着一种说不清道不明的力量在提醒着他。

　　眼珠子微微一动，戎凯旋陡然间睁开了双目。

　　随后，他的眼睛瞪圆了，并且立即从身上涌出了一股澎湃的气息。

　　因为就在他睁开眼睛的那一瞬间，他就看到在自己的窗前竟然站着一位中年男子。

　　他可以确信，自己从未见过此人。

　　在他的记忆中，除了那位传说中的恐怖无比的噬心神魔之外，就再也没有人能够神不知鬼不觉的靠近他的身边了。

　　所以，他在大惊之余也是立即做出了反应。

　　双拳毫不犹豫的向前击出，丹田内的真气毫无保留的释放了出来，朝着眼前这位陌生男子冲击而去。

　　而几乎与此同时，戎凯旋身周更是响起了一道淡淡的风声，一股股看似弱小，但却是迅速凝聚的气流开始在他的身周集合着，并且立即形成了一道罡风绕体而转。

　　罡风护体术。

　　这是戎凯旋在风洞中亲眼见过裘盛施展的一门咒法。

　　虽然他并未学过这门咒法，但是经过了风洞一行之后，他对于这种风系的基本咒法已经了然于胸，心念一动，便顺利的释放了出来。

　　“咦，不错啊。”

　　床前的中年人发出了一道惊叹声，他身形不动，就是张开了口，轻轻的吹了一口气。

　　一口气，就好像是普通人进行长呼吸之时的那般，喷出了一口气。

　　顿时，戎凯旋的面前就像是突兀的多出了一道看不见的钢墙，他那竭尽全力的一拳轰出，就这样硬生生的被阻止在虚空中，强大的真气在拳头上回荡着，但愣是无法放出分毫。而且，他的双拳更像是陷入了一片看不见的沼泽之中，竟然隐隐的有着几分要被这片虚无吸进去的感觉。

　　戎凯旋心中大骇，这是什么能力，简直就是见所未见闻所未闻。

　　不过，他好歹已经有过无数次危险经历，哪怕明知道远非此人对手，但也绝对不愿意束手待毙。

　　双脚一跺，身形高高跃起。但是，他的身体刚刚跳到了一半顿时停了下来。

　　因为虚无中的那种吸力愈发的强大，将他的双手牢牢吸住，根本就无法将手臂拔出来。

　　中年人微微一笑，眼眸中带着一丝戏谑和失望之色。

　　这小子的反应虽然不满，警觉性更是出人意料，但是他的实力却远没有自己两位弟子所说的那么夸张。

　　如果仅有如此，他这一趟还真是来错了。

　　然而，就在此时，仿佛是已经身陷绝境的戎凯旋却是陡然一顿。

　　他的双目中泛起了一缕异色，那双眼眸深邃了下去，就好像是突然间变成了一片汪洋的深不可测的大海。

　　对面的中年人微微一怔，哪怕是以他的身份和见识，在这一刻也有着瞬间的呆滞。

　　这样的眼眸，竟然让他的心中都泛起了一丝战栗的感觉。因为他曾经在一位老人的身上看见过类似的眼眸，而那位老人却是他这一生中最为尊敬和仰慕的前辈。

　　无数光点在戎凯旋的眼眸中爆开，他的精气神瞬间凝聚提升。

　　眼前虚无的空间仿佛是突然间多出了无数的点和线。

　　在施展了感悟天地所得的能力之后，戎凯旋终于看透了眼前的一切。

　　他的双手周围竟然拥有着如同蜘蛛网般密密麻麻的点和线，这些点和线一圈圈的缠绕在他的手臂上，将他的手臂彻底的束搏在虚无之中。

　　而且，更让他感到震惊的是，这些点线还在缓慢而坚定的向上蔓延着。

　　如果他无法挣脱出去的话，那么过不了多久，这股力量就会来到他的身上，将他身体如同木头人一般的牢牢捆住。

　　“嘿。”

　　戎凯旋吐气开声，双手突兀的开始点动了起来。

　　他的每一次点动，都是点在了某一个特别宏亮的一个小点之上。而且，随着他的点动，周围束搏着他行动的那些无形线条顿时开始松动了起来。

　　他的手指越来越快，在转瞬间便已点击了数十下。

　　“啪……”

　　那看似空无一物的虚无处竟然发出了一下轻响，似乎有什么东西被挣断了一般。

　　随后，束搏住戎凯旋的力量立即消失，他的双脚再度一顿，终于跳了起来，身体在半空中一个转折，轻巧的落到了门边。

　　不过，到了这个时候，戎凯旋并没有再度逃跑或者是高声呼喊，而是恭恭敬敬的站定，向着面前那人行了一礼，道：“晚辈戎凯旋拜见前辈。”

　　他虽然并不认识此人，但却更加知道此人的强大是多么的深不可测。

　　此人仅仅是吹了一口气，便凝聚出一股不可思议的气墙。这股气墙有着庞大无比的力量，如果他不是在风洞中彻底的领悟了天地之力，能够看透天地中的自然节点，那么这一次就万万挣脱不出去了。

　　当然，这也是因为他身处这等环境之中，并无外力可借的结果。

　　如果是在风洞第七层之内，那么别说是这股气墙就算是再强大十倍，也休想困得住他。

　　在拥有极端恶劣的自然环境中，他的实力会获得额外的数倍提升。这，就是参悟出天地之力的最大好处。

　　这个陌生人来到此处，在吹出了一口气之后，就一直是袖手旁观，任凭他施展本领挣脱逃离，却再也不肯继续出手。

　　这样的表现，已经足以证明他没有丝毫的恶意了。

　　果然，那中年人微微一笑，道：“戎凯旋，呵呵，真不错，你没有辜负老夫的期望。”

　　戎凯旋心中纳闷，自己与他素不相识，哪里会有期望了。

　　不过，在他的脸上却不会表现出丝毫。

　　“请问前辈尊姓大名。”戎凯旋深深的一躬到地，道：“前辈造访，蓬荜生辉，请容晚辈设宴款待。”

　　那中年人裂开了嘴，笑道：“若是老夫没有记错，这里不是你的地盘吧。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“此地乃是晚辈兄长的家中，晚辈的这位兄长也是一位好客之人，若是能够有幸见到前辈，肯定会十分高兴。”

　　那人的眼眸中带着一丝戏谑之色，道：“是么，老夫就怕你那位兄长见到老夫，并不会高兴啊。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“绝无可能。”

　　他心中也是嘀咕，此人岔开了话题，就是不肯透露来历，那么在自由城内还有哪位符合这位的身份呢。

　　一时间，他的脑海中迅速的盘算了起来。

　　而就在下一刻，他的脑海中顿时闪过了一个极为响亮的名字。

　　自由城之所以被各国如此敬畏，自然有其原因。

　　除了一手创建此城，享誉着无上荣光威名的无名老祖之外，城内还有着高达六位之多的宗师级强者。

　　六个宗师级强者，虽然在数量上远不如任何一个国家。但是，当他们齐聚在一个城市中的时候，却是一股足以让任何势力为之侧目的庞大力量了。

　　淬星老人正是这六人之一，而在这六个人中，还有一位超级强大的灵者宗师，并且此人擅长的，正是极为罕见的气系咒法。

　　眼眸微微一亮，戎凯旋抬头，张了张嘴，道：“前辈，您，您是……蕤散真人？”

　　中年人微笑着道：“小家伙，有点头脑。”他的目光一转，冷然道：“孟岩，你小子既然来了，还在门外躲着干什么，进来吧。”

　　房门“吱”的一声被人推开，孟岩一脸苦笑着进入其中，道：“真人，您老人家突然驾到，晚辈不胜惶恐啊。”

　　蕤散真人冷笑一声，道：“哼，你是怕被淬星老儿知道埋怨你么。”

　　孟岩将头摇的如同拨浪鼓般，道：“前辈误会了，其实您要来此的事情，家师早已料到。他对晚辈说，凯旋师弟是一位修炼奇才，无论是武道天赋，还是灵道天赋都是如此。家师可以指点师弟的武道修炼，但是在灵道上的修炼，您就是最佳的人选了。”

　　戎凯旋的眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　莫非自己在拜入淬星老人的门下之时，竟然还有幸能够同时得到另一位宗师级强者的亲睐么。


第三百章 第二个师父

　　蕤散真人豁然转头，道：“淬星那老儿知道我要来？”

　　孟岩连连点头，道：“正是，家师临去前曾经说过，邬润清和裘盛两位肯定会向您通禀凯旋之事，而您听说凯旋师弟能够在风洞第七层生存之后，一定会按捺不住好奇心而过来一观的。”

　　蕤散真人轻哼一声，道：“这老儿，倒是知道老夫。”

　　孟岩强忍着笑意，毕恭毕敬的道：“前辈，如今凯旋就在您的面前，您也试过他的能力了，以为他还是一个可造之材么？”

　　戎凯旋的心跳顿时加快了几分，说实话，他才是最想要知道答案的人。

　　蕤散真人凝望了戎凯旋一眼，这一眼让戎凯旋的呼吸都有着几许的凝滞了。

　　“这孩子的天赋确实不错，不但能够很快发现老夫的到来，而且在仓促之下化解了老夫的束搏之力。嘿嘿，就算是换作你这个先天来，怕也是未必能够如此轻松挣脱的。”

　　虽然蕤散真人的口气极大，但孟岩却没有丝毫的不服之色。

　　因为他可是十分清楚，眼前这位中年人究竟拥有着何等可怖的实力。

　　那可是连他的老师淬星老人都无可奈何，并且双方纠缠了上百年的强势人物。

　　戎凯旋心中大喜，连忙踏前一步，向着他深施一礼，道：“求前辈指点。”

　　蕤散真人一挥手，道：“且慢。”他凝声道：“孟岩，既然淬星老儿猜到了我会来，为何不将他带走。哼，我与淬星争执了上百年，恩恩怨怨你也知道，若是他真的被带入淬星老儿的地盘，老夫肯定不会登门了。”

　　戎凯旋心中微动，听这位强者的口气，似乎与淬星老人的关系并不是那样的和睦啊。

　　孟岩连忙道：“前辈，您与家师所争执的，只不过是修炼之法不同而已，这是个人的见解不同，而并非无可化解的深仇大恨。”他停顿了一下，继续道：“家师的意思是，既然您坚持灵道才是正统，而家师以为武学之道才是未来发展趋势，那么不妨就找一个在灵道和武道上皆有强大天赋的弟子，双方各自传授绝学，让这位弟子成长起来之后自然会有分晓。”

　　蕤散真人微微一怔，他沉思片刻，转头朝着戎凯旋望去。

　　戎凯旋收敛心神，束手恭立。

　　他知道，这一刻对自己来说，绝对是一个极为关键的时刻。

　　宗师级强者，那是何等高傲的人物。

　　他既然拜在了淬星老人的门下，那么再想找一个修炼灵道的宗师级强者，几乎就是不可能的事情了。

　　没有人愿意和别人共同拥有一个资质绝佳的弟子，越是强大的人，就愈发如此。

　　所以，戎凯旋在拜入淬星老人门下之后，就再也不曾奢望自己还能够遇到第二位宗师级的强者做灵道师尊。

　　但，此时此刻，他却看到了一丝希望。

　　望着戎凯旋半响，蕤散真人终于道：“淬星老儿的提议不错，哼，老夫就让他看看，这小子最终选择的究竟是什么吧。”

　　孟岩大喜，连忙道：“凯旋师弟，快点拜师。”

　　戎凯旋应了一声，重重的跪倒磕了九个响头。

　　待他磕完之后，蕤散真人一挥手，顿时将他扶了起来。看着一脸兴奋的戎凯旋，他也是微微感慨，这小子确实是好运气。不过，自己既然收下了他，那么就不能有丝毫的懈怠了。若是他在灵道上的修为造诣比武道还差，那自己可就要丢大脸了。

　　孟岩笑逐颜开的道：“前辈，恭喜您获得佳徒。”他张了张嘴，似乎是想要说些什么，但一脸的苦恼，就是无法开口。

　　蕤散真人瞥了他一眼，道：“有事就说，有屁就放。”

　　戎凯旋一怔，嘴角微微的抽搐了一下，这位强者还真是一位性情中人啊。

　　孟岩扰了一下头皮，道：“前辈，今日是您收徒的大喜之日，可否借一点喜气给晚辈啊。”

　　蕤散真人眉头略皱，道：“你想要干什么？”

　　孟岩苦恼的道：“晚辈与邬润清之女邬悦菡情投意合，但是邬润清前辈为了反对这门婚事，竟然异想天开的让悦菡举办什么比武招亲。哎，更可恼的是，当晚辈前去报名之时，却被他毫无商量余地的拒绝了。”

　　他说到这里，偷眼朝着蕤散真人看去，似乎是生怕他勃然大怒。

　　“哼。”蕤散真人轻哼道：“老夫与淬星老儿虽然因为修炼理念不同而争执多年，但却并非仇人。润清这一次是有些过了。”

　　孟岩大喜，道：“前辈高见。”

　　蕤散真人一挥手，道：“老夫有话要对凯旋说，你回去找润清，就说是老夫的意思，让你参加比武招亲吧。”

　　孟岩激动万分，既然有了蕤散真人的话，邬润清就算是胆子再大一倍，也不会再阻扰他了。

　　双手抱拳一礼，他小心翼翼的退下，并且将房门关上。

　　蕤散真人何等人物，既然不想他在旁听见，他就绝对不敢逗留分毫。

　　回过头来，蕤散真人看着戎凯旋，感应着他身上残留着的一缕缕风之力。片刻之后，他缓缓点头，道：“你虽然仅有中期灵师的修为，但是对于风系之道的掌控已经相当不错了。嗯，这一套风系的防护之法是何人传授的。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“没有人传授，是晚辈看到裘盛前辈操控风之力后，顺便的偷学了一下，竟然就这样掌握了。”

　　蕤散真人的眼眸一亮，道：“你尚未见过此术的咒法符书？”

　　戎凯旋点了一下头，他的神色中有着一丝隐隐的傲色。

　　确实，在尚未见过符书的情况下，便能自行掌握咒法，这可是一件了不起的事情。当然，如果不是在当时那种特殊的环境之下，让戎凯旋感悟到了风之力的变化，并且亲眼见到了裘盛施展这门咒法，他也绝对无法将其施展出来。

　　蕤散真人深深的看了眼这个新收的弟子，他的心中竟然隐隐的有些期盼了起来。

　　虽然戎凯旋施展的这门防护咒法在他的眼中看来并不算什么，但他可是一位宗师级的人物啊。

　　但就算是他，在没有见到符书的情况下，也很难单凭眼睛的观察便能将一门咒法还原并且释放。

　　灵道的修炼千丝万缕，哪里是如此容易的一件事情。

　　但是，戎凯旋这个仅有中期灵师修为的小子，却做到了此事。而更让他感到欣慰的是，这门咒法起码也是属于二阶上品咒法中的一种了。

　　这样的修为，却能够越阶感悟更高层次的咒法，由此可见，他在灵道上的天赋是何等的可怖了。

　　在这一瞬间，蕤散真人的心中对淬星老人竟然隐隐的有了一丝感激。

　　不过，这件事情愈发的激发了他的好胜心。

　　这样的一个弟子，如果在自己的教导之下，他在灵道上所取得的成就还不如武道的话，那么他这把年纪就真的是白活了。

　　深吸了一口气，蕤散真人缓声道：“你掌握了多少咒法，不管生疏，都释放出来让老夫瞅瞅。”

　　戎凯旋应了一声，他退后半步，凝神静气，伸出了双手向着虚空中点去。

　　顿时，虚空中就开始绽放出不同色彩的光芒，同时种种异象在这个房间中一股脑儿的涌现了出来。

　　戎凯旋知道，这是蕤散真人在考量他的咒法造诣。

　　修为达到了宗师境界的强者，自然不可能将区区一阶、二阶咒法的威能放在心上。所以，他们所要看的，并不是戎凯旋咒法中的威能，而是他对于一门咒法所掌握的熟练程度通过咒法的释放，看出他对于这一大系咒法的理解和体悟达到何等地步。

　　戎凯旋深知此点，所以在释放咒法之时，使用的都是最小限度的灵力，而每一道咒法释放出来，所引起的动静也都是微乎其微。

　　“啪。”

　　一点红光在虚空中炸开，一朵小小的火球平白的绽放了出来，似乎在这里有着一个看不见的火焰桶被突然点燃并且爆炸，冒出了绚丽的焰火。

　　可是，这团火光并不完美，因为它的威能实在是太小了。

　　这种程度的爆炸，或许只能够给一些普通的孩童带来小小的烫伤罢了。

　　而就在这团火焰尚未消失之时，虚空中再度传来了一道轻响，地面上的一道裂缝中突兀的延伸出了一条长长的蔓藤，并且直接伸入了火焰之中。

　　这条蔓藤犹如活物一般在虚空中扭动着，带给人极大的视觉冲击力。但同样的，它的体格过于细小，怎么看都显得有些滑稽。

　　紧随其后的，则是土、金、水、冰、风等各系咒法一一登台亮相。

　　特别是当戎凯旋释放出治愈系咒法之时，便是堂堂的蕤散真人都忍不住微微的挑了一下眼眉。

　　戎凯旋将一身灵道咒法毫无保留的释放了出来，除了最特殊的流星火雨之外，其余咒法都挨个儿的演示了一遍。

　　当然，这些咒法的效果极为特殊。

　　如果在正常人武修的眼中看来，戎凯旋所释放的咒法虽然不少，但是每一道咒法都是弱小的可怜可笑，如同儿戏。

　　这种咒法，别说是杀死一位同阶强者了，哪怕是不会武技的普通人，都未必会放在心上，因为这种威力根本就无法给他们带来太大的伤害。

　　可是，当戎凯旋释咒法完毕之后，蕤散真人却是发出了一道满意至极的长叹声。


第三百零一章 精益求精的扎实基础

　　戎凯旋深施一礼，道：“师父，弟子施展完毕，请您指点。”

　　蕤散真人深深的看了他一眼，点头道：“不错，很不错。”

　　他接连说了两句不错，的的确确是发自于肺腑之言。

　　其实，在戎凯旋一开始施展五行基础咒法之时，他的心中还是颇有微词的。因为据他所知，戎凯旋可是进入到风洞第七层。

　　那么，这小子最为擅长的咒法就应该是风系咒法才对。

　　虽说灵师级别的修炼者已经开始涉及多种大系咒法，并且开始研究混合咒法了。但是，在自己这位大宗师的面前，戎凯旋不使用本身最强大的咒法，反而施展一些五行基本咒法来敷衍了事，未免有些托大。

　　可是，这个念头仅仅维持了片刻，他就完全转变了看法。

　　戎凯旋所释放的咒法威能虽然不是很大，但是所有的咒法都有着一个共同的特点。那就是咒法威能被他以一种近乎于完美的方式控制住了。

　　在他的手上，这些咒法其实是完完全全的释放了出来，只是因为释放的灵力太少，基本上是达到了释放这个咒法的最低要求极限。所以，咒法虽然完成，但是因为缺少足够灵力支撑的缘故而使得它的威能急骤缩小到了几乎可以忽略不计的地步。

　　然而，这样的做法却远比全力施展咒法要困难百倍。

　　蕤散真人虽然十分看好戎凯旋，但却从未想过，这个新收的弟子竟然能够做到这一步。

　　“哎，凯旋啊。”蕤散真人放缓了语气，道：“以你的修为，能够掌握八大系咒法，就已经是相当罕见的事情了。不过，真正令老夫惊讶的是，你在这八大系咒法上的领悟已经达到了入微之境。”他慢慢的摇着头，感慨万千的道：“就连老夫昔日也是在晋升先天之后，才慢慢的达到这等境界的。”

　　戎凯旋的眼角微微一跳，事实上，在进入风洞，并且感悟天地之力前，他对于各系咒法虽然也是了如指掌，但却远没有现在这般随心所欲。而这一次风洞之行后，他对于天地间的自然之力有了更深的感悟，所以才能够做到现在这种地步。

　　虽说在如此施展咒法之前，他就知道，这种表现肯定会得到蕤散真人的赞赏。但是他也没有料到，真人的评价竟然是如此之高。

　　看来，将咒法掌握到这等程度，果然是远超师级灵者极限的一种表现了。

　　垂下了头，戎凯旋将心中潮涌的情绪按捺了下来，道：“师父，弟子对于咒法虽然有些心得，但是在施展之时，却始终都会有着一种尚未尽兴的感觉，所以对于日后应该如何继续修炼却还是有着一些迷茫，还请师父您不吝指点。”

　　蕤散真人沉吟了一下，突然道：“没了。”

　　戎凯旋一怔，莫名其妙的道：“什么没了？”

　　蕤散真人双手一摊，道：“在这八大系咒法的单独修炼之上，老夫已经没有什么可以指点你的了。”

　　戎凯旋脸上的神情顿时变得极为精彩。

　　一个宗师级灵者，竟然说没法指点自己，这句话若是传了出去，保证会跌落一地下巴。

　　微微一笑，蕤散真人道：“师级灵者在修炼灵道之时，应该注重两点，其一，对于自己所掌握的咒法不断摸索和联系，要达到精益求精的地步。嘿嘿，在这一点上，你已经做得够好了，甚至于比大多数先天级灵者都要出色的多。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝腼腆的笑容，但眼眸深处却忍不住有着一丝得色。

　　以前他能够轻而易举的掌握那么多咒法，基本上是依靠各大特殊灵体的辅助功劳。可是，这一次观摩和领悟天地宏伟之力后，他才真真正正的掌握了这些咒法。从此以后，就算是不依靠特殊灵体，他也能够轻松的学得各系咒法了。

　　这一点，才是他最为得意的事情。

　　蕤散真人继续道：“你在单系咒法上如此出色，甚至于已经到了入微之境，那么以后要做的就是不断观摩其他人的咒法释放，并且加以比较。但这是一个极为细致和漫长的事情，而且需要你亲历而为，没有任何人能够给予你指点了。”

　　戎凯旋的眉头深深的皱了起来，他张了张嘴，道：“师父，但弟子还是觉得，这些咒法在弟子的手中尚且不是尽善尽美。”

　　蕤散真人哑然失笑，道：“尽善尽美？嘿嘿，在这个世界上，真有十全十美的事情么？”他伸出了粗大的手掌，道：“看好了。”

　　戎凯旋的双目一亮，他知道这是真人要以实战进行指点，立即应了一声，全神贯注的看了过去。

　　蕤散真人双手轻点，一点细小的火光顿时绽放了出来。

　　只是，这一点火光所蕴含的威能极其微弱，甚至于比戎凯旋释放的火球还要更差一筹。紧接着，一丝更加纤细的，几乎就要让人怀疑是否存在的藤条从地底裂缝中延伸出来，并且进入了火光之内。

　　一个个咒法在蕤散真人的掌控之下释放了出来，让戎凯旋感到膛目结舌的是，蕤散真人施展的咒法竟然是完全的复制了他先前的那些咒法。

　　不但是咒法一模一样，就连顺序也是一般无二。

　　只是，两者之间唯一不同的就是蕤散真人释放的咒法所使用的灵力更少，咒法威能更弱，甚至于连虚空中的灵力波动也是微乎其微。如果不是亲眼所见，而是隔了一个房间的话，戎凯旋都未必能够察觉这里的灵力变化。

　　虽然是同样的咒法，同样的释放，但是蕤散真人在这些咒法上的造诣却明显要比戎凯旋高了一个大层次。

　　片刻之后，蕤散真人收手而立，他笑眯眯的道：“你看到了。”

　　戎凯旋长吐了一口气，道：“弟子看到了。”

　　此时，此刻，他对于这位新拜的师父才是真正的心服口服。

　　宗师级强者，在他的面前拥有着绝对的，足以碾压他的实力，这并不奇怪。但是，能够在所有单个咒法的释放上也是问问压过他一头，这才是让人心悦诚服的事情。

　　蕤散真人微微一笑，道：“老夫施展的这些咒法如何？”

　　戎凯旋由衷的道：“师父在单个咒法的施展上已经达到了尽善尽美的境界，远非弟子能够比拟。”

　　“尽善尽美？嘿嘿……”蕤散真人自嘲的一笑，道：“凯旋啊，为师告诉你，在施展这些咒法之时，为师还是觉得缺陷多多，远没有达到完美的地步。”

　　“什么？”戎凯旋豁然抬头，惊讶的道：“这怎么可能？”

　　蕤散真人摇着头，道：“这有什么不可能，因为你尚未达到老夫的这等境界，所以才会觉得这些咒法已然完美。但是，如果有一日，你将咒法修炼到这等地步，那么你就会发现它们同样有着各种缺陷。”顿了一下，他一脸肃然的道：“咒法的精益求精是一件没有止境的事情，而且越到最后，想要进步的可能就越小。但是，这仅仅代表你的潜力消耗殆尽而无法进步，但并不是说咒法的精妙程度就是到此为止了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他的脑中有着一瞬间的絮乱。

　　咒法的精妙永无止境？难道到了真人这样的掌控程度，还不能称之为完美么？

　　见到戎凯旋的表情，蕤散真人轻叹一声，道：“凯旋，你见过普通人跑步么。”

　　“当然见过。”

　　“那他们能够跑多快？”

　　戎凯旋一怔，想了想，道：“弟子不知，但有快有慢。”

　　“嘿嘿，那就是了。”蕤散真人笑道：“普通人跑步，确实是有快有慢，哪怕是全力奔跑，也是有着前后之分。但是，这些普通人跑步都有着一个极限，一旦到了这个地步，那么就再也无法超越了，对不对。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不错。”

　　“如果想要让他们的速度获得提高，又该怎么办呢？”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他豁然抬头，道：“师父，弟子明白了。普通人固然有着极限存在，但是如果让他们修炼真气，那么这个极限就将不复存在。”他的眼眸越来越亮，道：“普通人和修炼者之间的关系，就好比我们修炼之时的境界关系。在这个境界已经达到了极限，根本就无法突破的咒法，一旦晋升到更高的境界，也就会有新的突破了。”

　　蕤散真人放声大笑，欣慰的道：“不错，你明白就好。”他看着戎凯旋，道：“你如今在单个咒法的修炼上已经达到了在你眼中看来的极限程度，再想要更进一步，虽然并非不可能，但却是难上加难。而一旦晋升入微，那么任何修改就都只能靠你一个人慢慢摸索了。”轻轻的在戎凯旋的肩头上拍了一下，他继续道：“你今后修炼，不妨慢慢积累摸索，这是一个漫长的过程，不要急于求成。而为师给你的建议，就是去学习新的咒法。”

　　“啊，您让弟子学习新的咒法？”戎凯旋惊讶的道：“可是弟子的几位长辈一直在劝导弟子，让弟子不要好高骛远啊。”

　　“哼，一群误人子弟的庸才。”蕤散真人冷哼一声，道：“一般而言，先天以下，都是以奠基为主，自然不可贪大求全。但是，你的基础已经无比扎实，再在这上面下功夫，已经没有了太大的意义，自然就无需再忌惮什么了。”

　　戎凯旋心中大喜，最后一点的顾虑也全部消失。

　　他深吸一口气，向着真人深深一躬，道：“师父，弟子想要跟您学习气系咒法。”


第三百零二章 气系灵体咒灵师

　　灵者，是掌握了天地间最大力量的一批人。

　　相比于武者，他们更加亲近天地，只要给他们足够的时间，往往能够释放出毁天灭地的庞大咒法。

　　在这一点上，哪怕是再强大的武者，也是自愧不如的。

　　只是，不同的灵者在修炼灵道之时，所追求和钻研的东西还是有所不同的。

　　人力有时而穷，没有任何一个人敢说自己能够掌握天下间所有的灵道咒法。

　　蕤散真人，在自由城内乃是一位能够与淬星老人比肩的超级强者，而他最为著名的咒法，正是罕见的气系咒法。

　　先前蕤散真人突兀来此之时，仅仅是吐了一口气，便已将戎凯旋给禁锢住。如果戎凯旋不是领悟了天地之力的玄奥，就真的要乖乖的束手就擒了。

　　这等神秘莫测的本事，无疑让戎凯旋钦佩万分。

　　蕤散真人哈哈一笑，看着戎凯旋那双充满了期盼和有些忐忑的眼神，他才是真正的心满意足。

　　“既然你想学，老夫自然不会藏私了。”蕤散真人轻轻的一挥手，道：“仔细的感应着。”

　　“是。”戎凯旋一怔，随后大喜。

　　蕤散真人不但答应了下来，而且立即施教，真是让他大喜过望。

　　“呼……”

　　蕤散真人抿着嘴唇，轻轻的吐了一口气。

　　在禁锢戎凯旋之时，他的那口气无形无色，根本就无法让人看出一丝端倪。但是，这一口气却是完全不同了。

　　仿佛是为了让戎凯旋能够看得清楚，所以这一口气吐出之后，竟然变成了一丝白色的气流。

　　这些气流在虚空中翻动着，泉涌着，它们不断的搅动着眼前这片虚无的空间。

　　戎凯旋的眉心微微跳动，他清晰的感应到了这些气流的变化。

　　气系咒法，这就是罕见的气系咒法。

　　虽然这种咒法并没有什么惊天动地的威能，也没有其余咒法那样绚丽多彩的光芒，甚至于连它的存在都是无形无色的。

　　可是，它的威能却同样的深不可测。

　　在戎凯旋的感觉中，这团气流就像是一个人，或者说是一团拥有着生命的存在。

　　它们在这里的变化诡异莫测，但却依旧有着一丝脉络可言。

　　只是，能够看透是一回事，但如何掌控和释放就又是另一回事了。

　　良久之后，这团气流终于消失。而戎凯旋则是闭上了双目，在脑海中静静的回忆着气流的凝聚、扩散和消失的过程。

　　这个过程看上去并不复杂，但戎凯旋却知道，它与自己以前遇到的所有咒法都不同，这简直就是一门全新的学科。

　　也不知道过了多久，戎凯旋张开了口，他同样的吐出了一口气。

　　蕤散真人的眼神立即收敛，就连他的双手都握紧了一点。

　　在这一刻，他甚至于比戎凯旋更加紧张一些。

　　虽然这个新收的弟子在灵道的修炼上有着常人难以企及的天赋，但是，如果戎凯旋没有气系的天赋，那么他就算是全力施教，也是事半功倍。

　　灵者之间的传承，并不一定是同系传承。

　　正如他最为擅长的乃是气系咒法，但教出来的几个徒弟却是其它各系咒法中的个中翘楚。

　　灵道修炼到一定程度，自然也能够触类旁通，给予其它各系一定的指点。

　　但是，无论怎么样的触类旁通，也远无法达到本系咒法的这等高度。

　　如果戎凯旋也拥有气系咒法的天赋，那么蕤散真人有信心，一定能够将他引导到不逊色于自己的地步。

　　但是，如果戎凯旋没有气系的修炼天赋，那么他日后的成就如何，他就没有绝对的信心了。

　　虽然在其它咒法上，戎凯旋也有着堪称绝顶的表现，但他的心中却还是有着一丝顾虑。

　　轻轻的，一口气喷了出来。

　　这一口气在虚空中转悠了一下，竟然没有消散，反而是朝着中心一点凝聚了过去。

　　就像是中心处的那一点陡然间坍塌了下去，所以这些气流开始朝内狂涌，想要将这失去的一部分弥补过来。

　　仅仅是一瞬间，这些气流便已在中心处汇合，并且结成了一个小小的气结。

　　“好。”

　　蕤散真人轻喝一声，他放声长笑，那笑声中有着一种酣畅淋漓的感觉。

　　戎凯旋果然有着气系天赋，虽然是第一次施展气系咒法，但却已经成功的凝聚出气结了。

　　似乎是受到了他声音的影响，这个气结顿时爆裂开来。

　　戎凯旋一脸的尴尬，道：“师父，弟子失误了。”

　　蕤散真人哈哈一笑，道：“与你无关。”他手腕一翻，取出了一本符书，道：“喏，这是为师收藏的一些气系咒法，你拿去参阅一下。”

　　“是。”戎凯旋恭敬的用双手接了过来。

　　蕤散真人正待说话，脸色却是突兀的一变，随后立即恢复正常，道：“你先看着，为师区区就来。”

　　说罢，他身形一晃，顿时从房间中消失了。

　　戎凯旋愣愣的捧着符书，不明白蕤散真人为何说走就走。

　　片刻之后，他轻叹一声，这些超级强者们果然是一个个脾气古怪，难以捉摸啊。

　　不过，他眼珠子一转，这可是一个大好的机会啊。

　　将符书收了起来，戎凯旋立即凝神静气，将精气神完全的提升了起来。

　　脑海中，已经变得愈发晶莹剔透的圆球剧烈而飞快的旋转着，就像是有着一双看不见的大手，不停的在一旁拔动，让它的速度永无止境的提升上去。

　　如今的戎凯旋已经晋升到了中期灵师。

　　在他脑海中的圆球内部，再度腾出了一个新的位置空间，这代表着，他已经能够重新召唤出一位新的特殊灵体了。

　　在此之前，戎凯旋还在犹豫，自己究竟要召唤什么类型的灵体。

　　按照他最初的想法，自己在灵道上的修炼已经达到了一个极限，若是再召唤新大系的灵体，就真是有些贪多嚼不烂了。

　　可是，在蕤散真人的指点之后，他的看法就有了翻天覆地的巨大转变。

　　如今他要召唤出来的灵体，毫无疑问就是气系的特殊灵体了。

　　一股股神秘而不可测度的气流在戎凯旋的身周开始凝聚，一点点神秘的能量从他的脑海中翻涌而出，并且注入了眼前的气流之中。

　　慢慢的，一个新的特殊灵体在他的眼前从无到有的凝聚了出来。

　　足足一盏茶功夫之后，戎凯旋才长吐了一口气，看着眼前这个面目逐渐清晰的特殊灵体，他的心中充满了喜悦。

　　以前修为低微之时，他所凝聚出来的特殊灵体都是面目模糊。

　　而随着他的修为日深，每一次凝聚出来的特殊灵体的脸面都会变得清晰一点。到了这一次，气系特殊灵体咒灵师的面目已经是清晰可见了。

　　或许是因为是他凝聚出来的原因，所以特殊灵体的脸庞与他颇为相似。

　　伸出了手，轻轻的搭在了特殊灵体的身体上，一瞬间，他们的身体都是微微的颤抖了一下。

　　那是一种心血相连的特殊感觉，你中有我，我中有你，两者恍若一体。

　　就在戎凯旋享受着这种奇妙感觉的那一刻，遥远的某个山脉之中，所有的特殊灵体们都是停下了脚步。

　　它们张开了双臂，朝着自由城的方向凝望过去，似乎是想要拥抱着什么。

　　虽然他们之间有着遥远的距离，但是这距离却无法阻挡他们的心灵相融。

　　它们知道，又有一位新的成员诞生了，它们迫切的想要与这个新的成员相见，并且相处在一起。

　　片刻之后，九大特殊灵体继续前行。

　　它们就像是一股狂风，朝着前方笔直的刮了过去。

　　所有阻挡在它们面前的一切生灵，都遭到了毫不留情的碾压，一路上也不知道有多少冤魂成为了它们手下的亡灵。

　　当然，这些特殊灵体已经拥有了一定的智慧，再加上它们拥有着一种让戎凯旋都羡慕不已的对于危险的特殊感应能力。

　　所以，它们绝对不会招惹那些让它们都无法抗衡的强大存在。

　　它们只是朝着自由城的方向，坚定不移的飞驰而来。

　　戎凯旋睁开了双目，放下了手，他隐隐的感应到了特殊灵体们的选择，但是他并没有任何阻止的意思。

　　将这些特殊灵体们放养，让它们自由的成长，这是戎凯旋早就定下的策略。

　　既然它们想要与自己在一起，那他也就没有任何拦阻的理由。而且，自由城毕竟是一个陌生的地方，有这些特殊灵体在身边守护，他也放心许多。

　　伸手轻轻一挥，戎凯旋将气系特殊灵体收了起来。

　　然而，他翻开了蕤散真人留下的符书，仔细的阅读了起来。

　　让他感到惊讶的是，蕤散真人的符书竟然并非一页，而是与朵朵手中的那本符书一样，里面有着整整十页的内容。

　　虽然比不上朵朵手中那本符书，但这也是一件不可多得的宝贝了。

　　戎凯旋仅仅是惊讶了一下，随后就全身心的投入到了对于咒法的研究之中。

　　他对于所有未曾学到掌握的咒法，都充满了巨大的热情。

　　这，或许就是他能够不断前进的动力了吧。

　　没观阅一部分内容，戎凯旋就会通过神秘的联系方式，将这些内容传递给隐身空间中的气系特殊灵体。

　　而特殊灵体在使用天赋能力释放之后，同样将影像传递回去。

　　两者不断的交流，戎凯旋对于气系咒法的领悟更是不断的加深着……


第三百零三章 宗师的约定

　　遥远的城墙之外，一座雄伟的大山横亘而矗，威风凛凛地傲视芸芸众生。

　　晃眼间，两道人影如同鬼魅一般的朝着山巅处疾行而去。他们的速度快到了极点，简直就是电掣风驰，无以伦比。

　　仅仅是片刻之间，他们就已经成功的攀上了山峰的最高处，那崎岖蜿蜒，怪石嶙峋的山壁竟然对他们的行动造成丝毫的影响。

　　站在山巅之上，放眼去，腾云似烟涌，白茫茫中天地已连成一片，不远处的山峰更是只有一个朦胧的轮廓，雄伟壮阔的云海让人心胸开阔。

　　“淬星老儿，你引我来此，又有什么话不方便说么？”蕤散真人双手插着腰，颇有些气呼呼的说道。

　　淬星老人哈哈一笑，道：“蕤散，我问你一件事。”他轻捋长须，道：“戎凯旋这个徒弟怎么样？”

　　蕤散真人轻哼一声，道：“你这是明知故问。”他顿了顿，又道：“你也不要得意，戎凯旋在灵道上的天赋远胜武道，就算你不肯将这个弟子让出，老夫也会将他收为门下，所以你休想用此事说话。”

　　淬星老人翻了一个白眼，道：“呸，虽说他的灵道修炼天赋胜过了武道。哼，你又不曾习武，又如何能够看出他在这方面的天赋。”在说到这句话的时候，淬星老人的脑海中再度泛起了戎凯旋施展那神秘莫测剑法之时的场景。

　　如果这种专门针对敌人破绽的剑法真的被戎凯旋创造出来，并且发扬光大的话，那么戎凯旋在整个武修历史上都将会成为一个不可或缺的重要人物了。

　　这是何等崇高的荣誉，别说是他了，哪怕是无名老祖都不曾做到。

　　蕤散真人不屑的冷笑道：“戎凯旋能够在中期灵师之时，便已可以将咒法施展到入微之境，你以为他在武修上能够达到这等境界么？”

　　“入微？”淬星老人一怔，他沉吟了半响，缓缓的道：“原来如此。”

　　蕤散真人狐疑的问道：“你说什么？”

　　淬星老人轻叹一声，道：“蕤散，你我争执多年，究竟是武道强大还是灵道更胜，一直没有结论。不如我们这一次打个赌吧。”他缓声道：“戎凯旋灵武双修，更难得的是，他在这两方面的资质都是堪称绝顶。你我各自传授，看他最后选择吧。”

　　蕤散真人傲然道：“好，就让我们看看他最后的选择吧。”他顿了顿，道：“如果……有那一天的话。”

　　淬星老人昂首大笑，道：“蕤散，如果你没有信心的话，可以随时退出。我相信，凯旋肯定能够走到那一步。”

　　蕤散真人的眼眸立即亮了起来，他朗声道：“我自然有着信心，哼，就等着他超越我们，真正步入巅峰的那一天，就可以知道结果了。”

　　他们两个人都是站在了武道和灵道的最巅峰人物，在见过了戎凯旋的天赋之后，他们都有着强烈的信心，戎凯旋最终会选择自己所走的这条道路。

　　虽然在这条道路上，他们并没有走到尽头，但是他们相信，戎凯旋一定能够秉承他们的意志，踏入那条无上大道。

　　※※※※

　　一股股带着丝诡异气息的灵力不断的在眼前涌动着，戎凯旋的精神意念依附在这些灵力之上，形成了一道道肉眼无法得见的气墙。

　　气系咒法果然是一种迥然不同的法门。

　　这种咒法最大的特点就是无形无色，虽然没有火系的狂暴，没有水系的汹涌，也没有其余各系的绚丽多彩，它平凡的就像是一个隐身不见的透明人，很难绽放出什么特殊的影像。

　　但是，它的威力却丝毫不弱。

　　此时戎凯旋所释放的，正是气系咒法中的一种。这种咒法一旦成型，就会在身周凝聚出一股看不见的气墙。若是以防御力而论，比起环绕在身周不断旋转着的风系咒法要大上许多。

　　而且，这股气墙没有任何预兆，除非是刀斧加身，或者是被咒术攻击，否则很少有人能够看出其中端倪。

　　这一点才是让戎凯旋最为心动的地方。

　　若是与人交手，给自己暗中套上一层气墙，岂不是多了一张保命符。

　　正当他熟练的操控着气墙凝聚出各种不同形状之时，耳朵却是微微的耸动了一下。

　　随后，门上响起了“哆哆”的敲门声。

　　“大哥，进来吧。”戎凯旋轻轻的一挥手，将身周的气流驱散，笑着说道。

　　门开，戎凯华进入其中，他歉意的道：“凯旋，没有打扰你修炼吧。”

　　“没有。”戎凯旋将大哥迎入房中，道：“小弟已经练功完毕了。”

　　戎凯华微微点头，道：“凯旋，你已经接连修炼十余日了。如果能够放下的话，今天就陪大哥走一遭吧。”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“大哥吩咐，小弟自然遵从。”他停顿了一下，道：“大哥想要去哪里？”

　　“去邬润清前辈的府邸了。”戎凯华笑眯眯的道：“今天是孟师兄的好日子，我们无论如何都要去捧场的。”

　　戎凯旋一怔，随后惊喜交加的道：“孟大哥要参加比武招亲了？”

　　戎凯华微微点头，道：“自从蕤散真人来过之后，邬润清前辈就不再阻止孟师兄的报名。而且，还将比武招亲的日子安排在今日。嘿嘿，只要过了今日，孟大哥就将保得美人归了。”

　　虽然参加比武招亲的人数肯定不少，但是哪怕用脚趾头想也知道其中肯定没有先天级强者。

　　那么孟岩出战，就是走走过场，给其他人一个交代的过程罢了。

　　毕竟，先天级强者可不是什么大路货。能够修炼到这种境界的，都是个中翘楚，一代天骄的人物。

　　而且，先天级强者的年龄一般而言都在四十左右，他们肯定拉不下脸皮来参加什么比武招亲的把戏。

　　也唯有孟岩，在三十不到便已晋升先天，并且拥有着参加比武的资格。

　　如果不是因为邬润清不喜，始终拒绝他的报名，或许孟岩早就达成心愿了。

　　“好啊。”戎凯旋喜滋滋的道：“孟大哥能够得偿心愿，确实是一件大喜事，我们无论如何都要过去的。”

　　“好兄弟，既然你想要看热闹，那我们就走吧。”

　　门外传来了孟岩大笑的声，他大踏步进入，眼角眉梢都是一片喜气洋洋之色。而在他的身后，王晓晓正一脸微笑的尾随着。

　　早在戎凯旋回归家族之前，孟岩在戎氏本家中就是当之无愧的孩子王。无论是王晓晓，还是戎凯华，甚至于连死于戎凯旋之手的戎凯捷兄弟，都曾经跟在他的屁股后面转悠过。只是，孟岩的天赋远胜常人，在进入自由城之后，很快的就拜在了淬星老人的门下，并且如同彗星一般的迅速崛起，这才与昔日的玩伴拉开了距离，并且变得陌生了起来。

　　不过，因为戎凯旋的关系，所以孟岩再度与他们变得熟络了。

　　“孟大哥，小弟祝你今日旗开得胜。”戎凯旋抱拳一礼，朗声说道。

　　“嘿嘿，凯旋你放心，今日之后，你就会多一个大嫂了。”孟岩傲然一笑，大袖一挥，转身当先而行。

　　他虽然是戎凯旋的追随者，但一身武力非凡，足以与戎凯旋分庭抗礼并且更胜一筹，所以他行事之时也拥有绝对的自主权。

　　今日是他的特殊日子，戎凯旋等人更是以兄弟姐妹的身份加以祝福，自然是要以他为中心的了。

　　一行四人气势昂扬的来到了大街上，朝着邬润清府邸行去。

　　孟岩在自由城内有着极大的名声，一路行去，总有人遥遥的与他招呼几声。而孟岩也是大笑着回应，任何人都能够看出他心情极佳。

　　光明正大的来到了邬府之上，戎凯旋环目望去，不由地微微一怔。

　　让他意外的是，这里早已汇聚了上百人之多，而且其中大多数都是适龄的年轻俊杰。虽说这些人并不全部是参加比武招亲的人选，但这个数量却也绝对不能算少了。

　　在见到孟岩一行人进入之后，这些人表情不一，但很明显的是，他们的脸上都带着一丝凝重和绝望之色。

　　来到这里的人虽然不敢说是知根知底，但是对于大名鼎鼎的自由城之虎，却没有人会感到陌生的。

　　戎凯旋侧过了头，低声问道：“大哥，怎么有那么多人啊。”

　　戎凯华微微一笑，道：“凯旋，邬悦菡可是一位先天强者的女儿，而这位先天强者更是大名鼎鼎的蕤散真人门下。嘿，若是能够讨得这门亲事，就有可能进入蕤散真人的法眼，甚至于被他收为门下了。”

　　戎凯旋哑然失笑，他可是亲眼见到蕤散真人，并且被他收为门下的幸运儿，自然不会觉得这个机会有多么的重要。

　　但是，对于其他人而言，这样的一个机会却值得他们用任何代价去换取了。

　　心念一转，戎凯旋嘴角一撇，道：“就算真人不收下他们，邬润清前辈对这个唯一的女婿也绝对不会亏待了。”

　　戎凯华连连点头，笑道：“是啊，如果不是有着孟大哥，就连我也想要尝试一下。”

　　虽然他这句话中说笑的成分极大，但却也可以看出邬悦菡对普通修炼者的吸引力有多大了。

　　豁然，人群中有人出列，向着孟岩深深一躬，道：“孟兄，你终于来了。”


第三百零四章 比武招亲

　　戎凯旋转头看去，这位从人群中出来的乃是一位英俊的年轻人，此时，他的脸上带着一丝淡淡的苦涩笑容，神色也是颇为黯淡。

　　孟岩双目一扬，道：“今日之事，我又如何能够不来呢。嘿嘿，何兄，难道你也想要与我斗上一场么？”

　　那年轻人苦笑着道：“孟兄说笑了。”他顿了顿，道：“小弟是听说，邬前辈不允许您参加比武招亲，所以才会报名参加。哎，若是早知道您也参加的话，小弟怎么也不敢在此丢人献丑的。”

　　他在说这番话的时候，双目一眨不眨的盯着孟岩，似乎是想要从他的脸上看出什么端倪。

　　毕竟，邬润清之所以一力举办比武招亲，说白了就是因为不喜欢孟岩的缘故。

　　那些日子，已然晋升先天的孟岩每天往邬家里窜，早就成为自由城内无数人的笑柄了。虽然这一次因为蕤散真人的缘故，邬润清应承了下来，但这位性格倔强的老头却是怎么也不肯大肆宣扬。

　　在场之中，十有八九都将希望寄托在邬润清的态度上。若是他老人家始终不允许孟岩参战，那他们还有着几分可能在最后抱得美人归。

　　孟岩微微一笑，他环目一圈，那双眼眸陡然间爆发出了一缕凌冽的寒芒。

　　这是先天级强者的气势，在这一刻被他淋漓尽致的释放了出来。

　　在场的百多人中绝大部分都是低下了头，在他们的脸上无不是闪过了一丝敬畏之色。

　　能够站在这里的，都是年青一代中的俊杰人物。但是，他们的修为最高也仅是巅峰师级罢了，在已然晋升先天的孟岩面前，他们确实没有太大的底气。

　　不过，有些人的身边却有着家中长辈，那也是达到了先天层次的风骚强者。

　　这些人或是冷眼相观，或是皱眉不语，但仅仅是护住了身边的后生晚辈，却没有人主动出来挑衅孟岩。

　　一道突如其来的脚步声响起，这道声音就像是直接踏在了众人的心头上似的，立即将所有人的注意力都吸引了过去。

　　邬润清缓步从内院走入，一股庞大的强者气息从他的身上毫无保留的释放着。

　　他冷冷的看着孟岩，冷冽的目光中透着隐隐的不善之色。

　　孟岩苦笑一下，连忙收敛气息，装出了一副完全无害的模样。

　　跟着邬润清身后慢行的裘盛和邬悦菡都是忍不住心中发笑，这头胆大包天的自由城之虎，怕是也唯有邬润清的身份能够让他如此忌惮了。

　　不过，在场的所有人都知道，无论孟岩表现的如何温顺有礼，但是只要他露出獠牙，那就是一头无比恐怖的噬人巨虎。

　　“孟岩，你在这里干什么？”邬润清冷冷的道：“不把这里的人都赶走，你就不肯罢休是吧。”

　　孟岩心中暗道，那是自然。但脸上却是堆满了笑容，嬉皮笑脸的道：“伯父，您误会了，小侄只不过是代您观察一下，不能让那些金玉其外败絮其中的人也混杂进来啊。”

　　众人的脸色都是微变，狠狠的望着孟岩。

　　不过一想到他那高高在上的先天身份，那狂怒的心气顿时就泄了几分。

　　确实，从师级到先天，那是一道巨大无比的壕沟和天堑。就算是再自信的人，也不敢说自己一定能够踏过这道坎。

　　多少人被困在巅峰师级，数十年苦修还是无法再进一步。

　　这样的例子，他们已经见过太多太多了。

　　所以，在面对孟岩之时，他们先天上就已经先敬畏几分了。

　　“哼，孟兄，你这句话可就过了吧。”一个中年人缓声道：“难道这里数十位来自于各地的年轻俊杰，日后就没有一人能够踏足先天么？”

　　此人乃是其中一位参赛者的长辈，他的修为也是先天境界的强者，对于自己的这个后辈更是期望甚深，绝对不愿意他受到今日之事的影响。

　　孟岩微微一笑，看了他一眼。

　　自由城内每日里进入强者无数，他从未见过此人，那么就应该是一位来自于城外的强者。嘿嘿一笑，孟岩道：“阁下误会了，我的意思是，只要有我在一日，那么各位就永远追不上我。”

　　他双眉轻挑，脸上充斥着一种说不出的狂傲之色。

　　虽然他并没有再度释放先天级强者的气息，但就是单凭这份表情，就足以将他的气场扩张了出去。

　　那位中年人的呼吸为之一窒，他抿着嘴唇，眼角余光瞥向身边的后辈，却见到这个后辈垂下了头，满脸无奈的表情。

　　他愣了半响，亦是轻叹一声。

　　孟岩的话虽然狂傲无比，但却没有人敢加以反驳。

　　修炼之道，自然是步步争先。而一步领先，那就是步步领先。

　　虽说在场的这些年轻俊杰们未必不能晋升先天，但是想要追上孟岩并且将其超越，那却没有任何人敢说有此信心了。

　　“咳咳。”裘盛突地咳嗽了一声，道：“师兄，既然时间差不多了，那么比武大会是否可以开始了？”

　　先前那位开口说话的中年人突地道：“且慢，裘兄，在下有一事想要询问。”

　　裘盛目光一冷，但是碍于对方也是先天的身份，也唯有压下火气，冷然道：“阁下请说。”

　　那中年人向着邬润清抱拳一礼，道：“在下听说，邬兄已然拒绝孟兄参赛，不知此事可否当真。”

　　“哗……”

　　顿时，人群中响起了一片喧哗声。

　　这些人在几大先天强者的气场笼罩之下，本来是噤若寒蝉。可是，此人抛出来的问题却是关系到众人的最终目标，自然是引起了他们的强烈关注。

　　邬润清的眉头略略一皱，看了眼这些喧哗的年轻俊杰，心中却是闪过了一丝失望之色。

　　他轻叹一声，道：“老夫本来确实是拒绝孟岩的参赛。”他停顿了一下，在众人充满了期盼的目光中继续道：“可是，家师亲口应许，让孟岩也获得公平一战的资格。哎，师命难违，老夫也唯有答应了。”

　　他的口气中丝毫也不隐瞒对于孟岩的恶感，但是众人在听到这个消息之后，那火冒的热情顿时就像是被当头浇了一盆冷水似的熄灭了下去。

　　既然孟岩能够参加比武招亲，那其他人岂不是要完全沦落为陪衬的份儿了。

　　邬润清的目光一扫，将众人的表情尽数收入眼底。他突地开口道：“不过，孟岩毕竟是一位先天武者，若是让他就这样参加比武招亲，那么未免对其余人不公平。”

　　“是啊，不公平。”

　　“绝对不公平。”

　　众人的精神顿时为之一振，在听到了这句话之后，他们立即感到了莫大的转机。虽说一时之间就连他们都想不出邬润清有什么好办法来弥补这个差距，但这就像是溺水之人抓到的一根稻草。不管它能否救命，先抓紧了再说。

　　裘盛和邬悦菡都是一怔，他们对望了一眼，眼眸中一片茫然。

　　很显然，就连他们都不知道邬润清此刻的想法。

　　邬润清轻轻一笑，道：“老夫膝下仅有一女，所以这一次择婿务必慎重。嘿嘿，除了女婿的个人秉性和才干之外，他的人缘脉络也是老夫要考核的目标之一。”他顿了顿，道：“所以，老夫经过了深思熟虑，终于决定，这一次的比武并不是个人比斗。而是由参赛者邀请一位朋友与他共同参战。”他的目光环绕一圈，朗声道：“不过，一起上台的两人中，最多只能有一位先天级。”

　　众人先是一怔，大多数人就像是泄了气的皮球般，默然无语。

　　而另一些身边有先天级强者陪伴的年轻人就变得神采奕奕，跃跃欲试了。

　　“爹。”邬悦菡的俏脸微变，低声道：“您这是什么意思？”

　　邬润清压低了声音，道：“孩子，我知道你的心意。但是你别忘了，孟岩那小子做为戎凯旋的追随者，被多少人笑话过。哼，若是不平息此事，我绝不容你嫁给他。”

　　邬悦菡无奈的道：“爹爹，戎凯旋的天赋如何，您又不是不知道。”

　　“我当然知道，但更多的人却不知道。”邬润清倔强的道：“不过，如果这一次戎凯旋愿意帮孟岩出手，两人同心协力打败所有人，那么必可为他正名，也让所有嘲笑他的人都闭上嘴巴了。”

　　邬悦菡一怔，她正待分辨之时，裘盛却是轻叹一声，道：“悦菡，你父亲确实是为你着想，你就不要拒绝了。”他微微一笑，道：“你放心，戎凯旋绝没有你想象中的那么孱弱，他和孟岩联手，绝对能够战胜其他人的。”

　　邬悦菡沉吟了一下，想起戎凯旋在风洞之中所表现出来的壮举，那颗悬着的心顿时放下了一大半。

　　众人对望一眼，那些身边有先天强者坐镇的年轻俊杰纷纷低声恳求，片刻之后，终于有五位先天强者先后应允出战。

　　虽然他们也不愿意与孟岩死磕，但是挨不住身边后辈的恳求，只好出手一战。

　　而且，在他们的心中，对于孟岩也是有着几分敌视的心态。

　　小小年纪便已晋升先天，理应给他一番教训才是。

　　邬润清满意的点头，哪怕是用脚趾头想，他也猜得出来孟岩肯定会请戎凯旋一同出手。如果他们两人能够战胜所有对手，那么必能一雪前耻，让所有人都无话可说了。

　　正当他缓缓点头，就要宣布之时，门外突兀的传来了一道急促的脚步声。

　　“齐国毛光良，求见邬前辈……”


第三百零五章 半步先天

　　浓烈的，仿若是洪钟一般的声音在空旷的院子内回荡着，所有人的目光都是瞬间凝望到了一个方向。

　　一行人从门外大步而出，当先一人乃是个身着劲装的年轻男子。他一脸的精干，那双眼眸更是特别明亮，就像是天空中不断闪烁着的星辰，充斥着一种奇异的神秘力量。

　　他的目光环绕一圈，先是落在了众多的年轻人身上，那凌厉如刀般的目光犹如一道道的利刃削在了他们的身上，让他们不由自主的打了个寒噤。

　　随后，那目光一扫，看向了正中位置的邬润清三人，特别是当他的目光落在邬悦菡身上之时，亦是忍不住微微一顿，从眼眸深处更是溅起了一抹惊艳之色。

　　孟岩是何等惊才绝艳的骄傲人物，能够让他深陷情网而不可自拔的，当然也不可能是什么庸俗粉黛。邬悦菡本身就拥有娇艳如花的面貌，再加上灵师的特殊气质，远非一般美女能够比拟。

　　邬润清微微一怔，他浓眉微皱，道：“齐国，毛家？”

　　齐国。

　　乃是与宁国同为人类三大帝国的庞大势力之一。

　　齐国之中，高手如云，整体实力绝对不会比宁国逊色分毫。

　　戎凯旋等人的眼神都是微微一凝，此人既然姓齐，又口出狂言，隐隐的有着代表齐国的架势，那么他十有八九是出身于齐国毛家中的一员了。

　　人类帝国幅员辽阔，任何一个大家族都不可能把持整个帝国。但是，在帝国中却也有着一些举足轻重的家族。他们，才是人类世界中拥有真正话语权的核心人物。

　　齐国毛家地位尊崇，甚至于比于家在宁国中的地位还要更高一筹。所以，毛家的杰出子弟在自我介绍之时，往往会以齐国开头。

　　年轻男子的目光终于落到了孟岩的身上，他们的四只眼眸立即绽放出了一丝闪亮的精芒。

　　一股无法用言语形容的强悍气息从他们之间绽放了出来。

　　只是，当邬润清出口低语之后，这两个年轻强者却是不约而同的收敛了自身气息。

　　毛光良转身，向着邬润清微微一躬，道：“不错，在下毛光良，见过前辈。”

　　邬润清缓缓点着头，眼中有着一丝意外之喜，缓声道：“毛家强者老夫也知道不少，但是如你这般年轻便能进阶先天的，却是头一遭听闻啊。”

　　毛光良裂开了大嘴，笑道：“前辈见谅，晚辈于二年前深入兽域试炼，晋升先天时日不多，自然也就没有太多人知晓了。”

　　“哦，你在兽域中试炼过了？”

　　四周众人的脸色微变，都是窃窃私语了起来。

　　兽域，乃是灵兽一族盘踞称雄的地方。

　　虽然灵兽之间也是相互厮杀，但是所有人都知道，一旦在兽域中发现人类的踪迹，那么所有强大的灵兽都会携手截杀，不死不休。

　　进入兽域试炼，并不是什么好玩的事情。虽然每年都有不信邪的强者进入其中，但是最终能够平安从兽域中走出来的人，却是十不存一。

　　邬润清深深的看了毛光良几眼，缓声道：“你是在兽域中晋升先天的？”

　　“正是。”毛光良目光一扬，看着孟岩傲然道：“晚辈从兽域回返人族疆域，在自由城内更是听闻孟兄大名。嘿嘿，不知孟兄是在何处晋升的呢。”

　　孟岩哑然失笑，他的眼眸中流露出了一丝不屑之色，道：“孟某在哪儿晋升，阁下绝对想不到的。嘿嘿，不过，阁下若是不服的话，孟某非常乐意与你过上几招。”

　　虽然孟岩并没有深入兽域，但他却是在噬心神魔的压迫下晋升先天的。

　　噬心神魔啊，那可是比普通灵兽强大和可怖百倍的存在。

　　毛光良虽然进入兽域，但最多就是在外围区域徘徊罢了。他所遇到的灵兽，又如何能够与噬心神魔这等级数的强者相提并论。

　　所以，在毛光良的面前，孟岩的气势丝毫不弱。

　　毛光良哈哈一笑，道：“孟兄说得好，在下正有此意。”

　　“咳。”邬润清突地重重一声咳嗽，颇有些不悦的道：“你们两位是来比武招亲的，还是来此约斗的呢。若是存心想要搅乱小女的婚事，那么别怪老夫不讲情面，全力报复了。”

　　孟岩和毛光良两人心中一凛，立即沉默了下去。

　　虽然他们两个也是先天强者，但邬润清进阶先天那么多年，不但实力强悍无比，而且更是一位令人毛骨悚然的毒系灵者。纵然是同阶的先天在他的面前，也要平白多出几分忌惮来。

　　邬润清目光一扫，缓声道：“老夫适才宣布了这一次比武招亲的规则，不知各位听清楚了么？”

　　他口中虽然向着众人询问，但目光却是直接落到了孟岩等拥有先天强者的组合之上。

　　而绝大多数人都是神情黯然。

　　两人出战，其中一人可以拥有先天级的修为，这个条件其实已经将绝大部分人给摒弃于外了。

　　哪怕是再自信的师级强者，也不敢说自己可以挑战先天。

　　师级、先天。

　　虽然仅有一阶之差，但是这个差距却已经大到了无以伦比的地步了。

　　有人上前，在毛光良的耳边低语了几句，毛光良先是一怔，随后笑道：“原来如此。”他转身，在自己的随从中瞥了一眼，道：“韩兄，今日请你助我一臂之力。”

　　一个身材略显肥硕的中年人走了出来，哪怕是在毛光良的面前，他也是一脸平静的微笑，不卑不亢的道：“能够为毛兄效力，求之不得。”

　　孟岩的眼神微微一凝，低声道：“凯旋，此人乃是自由城内颇有盛名的武道强者韩亚森。”他顿了顿，略带疑惑的道：“此人乃是散修强者，怎么会加入毛家了呢。”

　　邬润清的脸色突地微沉，道：“韩亚森，你也想参赛么？”

　　韩亚森上前一步，行了一礼，道：“前辈见谅，在下对邬小姐并没有奢望之心，只是做为毛公子合作的伙伴出手罢了。”

　　“哼。”在一旁默不作声静观其变的裘盛突地道：“韩亚森，你的实力早已达到师级巅峰，这几年参加城内护卫，在边境处与灵兽苦战，怕是已经窥破先天之密了吧。”

　　韩亚森的目光微微一亮，道：“前辈好眼光，在下去年随着张教头进入兽域勘察，途中屡次遇险，几乎就要身死异乡。”他停顿了一下，又道：“不过，张教头神通无敌，带着我们险死还生，终于从兽群中杀出了一条活路。嘿嘿，在下运气不错，侥幸生还之时终于悟通了一点东西。”

　　众人先是一怔，随后看向他的目光立即有所不同了。

　　因为所有人都知道，韩亚森肯定是领悟了先天之密，虽然现在还不是先天强者，但是跨越那道天堑，从而晋升先天，也就是时间问题罢了。

　　“好，好一个半步先天。”裘盛的语气陡然转寒，道：“那么你也应该听到我师兄说过，参赛两人之中，只能有一位先天强者。哼，既然毛兄弟已然晋升先天，那么你就不应该出手了。”

　　师级强者和先天之间有着一条无比巨大的壕沟，任何师级强者在先天强者的面前，都会不自由主的矮上一头。

　　韩亚森在自由城内也算是最为顶尖的师级强者了，而且他已然领悟了先天之密，号称半步先天。但是，只要他一日未曾真正的突破到先天之境，那么就始终无法与裘盛等人平起平坐。

　　抱拳一礼，韩亚森沉声道：“裘前辈，邬前辈确实说过，两人参赛，其中一人可为先天强者。但是……”他神情肃然，道：“晚辈尚未踏足先天，怎么也无法与前辈等相提并论啊。”

　　“哼，你一个已经领悟了先天之密的顶尖师级武者，却要与那些年轻人争锋，难道不觉得有些过分了么。”裘盛冷然一笑，道：“你若是与毛光良携手参战，还有谁能够与你们匹敌。”

　　众多年轻人的脸色微变，就连他们身边的长辈们也是眉头微蹙，目光不善了。

　　在毛光良等人到来之前，孟岩无疑是最为惹人瞩目的，他几乎吸引了绝大多数人的敌视目光。可是，此刻的情形再度不同，当更加强大的组合出现之时，顿时将众人的敌意分去了一大半。

　　韩亚森微微一怔，他嘴角一撇，虽然心中不服，但终究不敢与裘盛硬抗，目光转向毛光良。

　　毛光良傲然一笑，正待开口之时，却见邬润清一摆手，道：“师弟，老夫先前已经说过，两人参赛，只能有一人为先天。除此之外，就再无限制了。”他目光一凝，道：“既然毛光良能够找到适当的人选，自然可以参赛。”

　　在场众人先是一怔，目光在他和孟岩之间摇曳不定，无不是心中暗道。

　　都说邬润清反对女儿与孟岩相恋，如今看来，果然如此。

　　孟岩双眉一挑，突地转身，道：“凯旋，今日哥哥比武招亲，想要请你助我一臂之力，不知可否愿意。”

　　戎凯旋微笑着道：“大哥，就算你不说，难道小弟就能袖手旁观了？”

　　孟岩放声大笑，道：“不错，你我兄弟联手，不管来犯的是什么东西，都能够将你们一路碾成粉碎。”

　　他的声音和语气之中都透着一股狂傲无边的气势，那炯炯的目光闪烁，如同夜空中的星辰般明亮耀眼。


第三百零六章 抽签

　　“哈，他竟然还是如此有信心，不可思议。”

　　“真不愧是自由城之虎，面对这样的对手也没有丝毫的畏惧啊。”

　　“我听人说过，前几日孟岩曾经与林农阁下大战一场，结果不分胜负。如果……此事属实的话，那么他有这样的信心也是理所当然的了。”

　　“林农阁下？不，这不可能。”

　　“别忘了，还有一个戎凯旋呢，听说他拥有无以伦比的天赋，不但在灵道上闯出了偌大的声名，就连武学之道上也有着不菲的造诣，甚至于被淬星老人收为了弟子呢。”

　　“哎，这一切都是谣传罢了，如果他真的能够释放宗师级的咒法，哪里还会修炼什么武道。哼，既然被淬星老人收为门下，先前的那些传闻自然就是骗人的了。不过，他费了偌大的心思，终于拜入宗师强者门下，也算是不虚此行了。”

　　一时间，众人私下里再度开始窃窃私语了起来。

　　邬润清的这个决定几乎就已经是摆明了偏袒毛光良。

　　一位先天强者，加上一位半步先天，这是何等强大的组合。如果孟岩是一位声名远播，成就先天数十年的超级强者，或许也能够不将他们放在心上。

　　可是众人都知道，孟岩进阶先天的时日无多，几乎就是与毛光良相差无几。要说孟岩一个人就拥有同时战胜这两人组合的实力，依旧是罕有人能信。

　　虽说如今关于孟岩和戎凯旋的传闻最近在城内是沸沸扬扬，但无论是孟岩与林农之战，还是戎凯旋所表现出来的种种能力，都很难被人采信。

　　毛光良的眼眸中精芒一闪，道：“孟岩果然是豪气干云，嘿嘿，不过就凭你身边这位小小的师级武者，难道就想要战胜我们两人么？”

　　孟岩毫不示弱的与他对视着，朗声道：“能与不能，一试便知。怎么，莫非毛兄自知不敌，打算服输了。”

　　毛光良怒极而笑，道：“好，自由城之虎果然如同传说中的那般狂妄。”他大袖一挥，道：“邬前辈，既然您已经有所决定，就请安排我等比武吧。”

　　按照他的本心，其实是想要与孟岩公平一战。

　　戎凯旋的传闻越多，他这位先天级强者就愈发的不会放在心上。

　　因为他可是从师级一步步的迈入先天之境，对于两者间巨大的差距比其他人有着更加深刻的体会。他坚信强者的实力，而绝对不信外界的谣传。

　　已经领悟了先天之密的韩亚森，只能成为孟岩的累赘。

　　但是，孟岩那不知好歹的表现却彻底的激怒了他。此时，他心中打定主意，无论如何，在这一次的比斗之中都不能让孟岩得偿所愿。

　　当然，这也是因为邬悦菡才貌双全，并且有着深厚背景，让他也是心生觊觎的关系。若是比武招亲的对象是一个无权无势的母夜叉，那么毛光良也绝不会搅合其中。

　　邬润清微微点头，道：“好，既然大家都知道了规则，那么就随老夫去后院吧。”

　　他转身，当先而行，邬悦菡朝着孟岩瞄了一眼，却见孟岩微微点头，给了她一个放心的笑容。

　　轻轻的一跺脚，她转身跟着父亲朝后院赶去。

　　裘盛哈哈一笑，站了出来，朗声道：“各位，请随我来。”他慢悠悠的转身，缓步而行，与邬润清父女两人拉开了距离。

　　众人都在心中暗骂，但是包括毛光良在内的所有人都唯有按捺住性子，跟在他身后慢吞吞的前行。

　　邬悦菡三步并作两步追上了父亲，她不满的道：“爹爹，您怎么能这样做呢？”

　　邬润清双眉一挑，冷然道：“悦菡，你也是亲眼见到戎凯旋从风洞出来的人。哼哼，怎么了，对他们这么没信心。”

　　邬悦菡一怔，俏脸上微微一红，道：“爹，这不是信心的问题。”

　　邬润清一摆手，沉声道：“悦菡，为父知道你的心思，但为父更要说一句，如果孟岩连这一点小小考验也经不起的话，他又怎么配得上你的垂青。”他的声音放缓，变得轻柔了起来：“如果这一次孟岩和戎凯旋联手，真的能够战胜一位先天和一位半步先天，那么昔日自由城最大的笑话将会成为一段最美的佳话。嘿嘿，若是能够如此，才配得上我最宝贝的女儿呢。”

　　看着父亲眼眸中那略有些灼热的目光，邬悦菡的心头微微一热。

　　昔日孟岩晋升先天并且成为一位师级修炼者的追随者之事情传出去之后，顿时在城内引来了无数人的嘲讽和讥笑。

　　虽然没有人敢孟岩的面前如此谈论，但此事成为众人茶余饭后的笑料却是不争的事实。

　　邬润清对此自然是深恶痛绝，但却毫无办法。

　　但是，如果孟岩和戎凯旋两人联手，能够战胜毛光良两人的话，那么情形将会完全不同了。

　　轻轻的拍了一下女儿的肩膀，邬润清缓声道：“你放心，戎凯旋不仅仅是淬星老人的弟子，而且还被师父收为门下。嘿嘿，这个小师弟，远比你想象的要强大的多。此战，孟岩必胜。”

　　邬悦菡心中欢喜，看着父亲的目光，更是暖潮涌动，她垂下头去，轻轻的“嗯”了一声，美目中流转着喜悦的光芒。

　　※※※※

　　宽敞的院子中，长满了各种来自于异地的美丽花草。

　　邬润清乃是一位强大的毒系灵者，他的修为已经达到了先天之境，哪怕是在自由城内也是一位数的着的人物了。

　　渊博的知识加上无数年的积累，让他在自由城内拥有一片巨大的住宅。

　　在这片住宅的后院中，种植着他从各地收集而来的奇花异草，散发着迷人的清香。哪怕是在今日这般紧张的气氛之中，这股异香依旧是让人沉醉不已。

　　众人跟着裘盛来到后院，看着满院子盛开的奇花异草，都是流露出了羡慕之色。

　　其中颇有见识之人更是目光灼热，因为他们在这里看到了许多珍稀品种，这些花花草草若是拿出去贩卖，那绝对是一笔巨大的财富了。

　　但是，这个念头也仅仅是在众人的心中兜了个圈而已，并没有敢付诸于行动。

　　灵者，本身就已经是极其强大的存在，而邬润清更是一位毒系灵者。

　　他所拥有的伤人手段诡异难测，防不胜防。纵然是狂傲如毛光良之流，也是宁肯得罪裘盛和林农这等最巅峰的先天，也不愿意与邬润清结怨。

　　在自由城内，除了宗师级的强者之外，邬润清绝对算得上是横行无忌的超级强者了。

　　此时，邬润清父女平静的站在院子中央，看着众人到来，邬润清轻咳一声，道：“各位，老夫的规矩已经定下了，还有哪几位想要参加比武招亲的就站出来吧。”

　　孟岩哈哈一笑，拉着戎凯旋第一个站了出来。

　　毛光良不甘示弱的冷哼一声，与韩亚森并肩出列。

　　其余人面面相觑，片刻之后，还是有五人与身边的先天长辈从人群中走了出来。只是，看他们脸上那与孟岩等四人迥然不同的凝重表情，就知道他们的底气是何等的不足了。

　　邬润清缓缓点头，道：“好，那么此次比武，就是你们七组了。”他顿了顿，又道：“各位弃权的朋友们，请在院内观看比斗吧。”他的目光环视一圈，冷然道：“老夫的院子内种植了一些毒花毒草，各位行走之时还请小心一二。”

　　一位壮汉走了出来，抱拳行礼，道：“前辈，晚辈不想继续观战，不知可否离去。”

　　邬润清微笑着道：“自然可以，你顺着来路返回，就可以安全离开了。”

　　那人朝着邬悦菡深深的瞅了一眼，虽然目光中有着不舍，但还是硬起了心肠，转身离开。

　　不过，其余人在踌躇半响之后，却依旧选择了在旁观战。

　　他们此行本来就是抱着尝试的念头，虽然此刻被淘汰出局，但是能够亲眼目睹先天强者级别的龙争虎斗，也是不虚此行。而且，若是机缘足够的话，甚至于对他们的修炼都有着极大的好处，所以并不是所有人都愿意离开的。

　　目光在众人身上一转，邬润清朗声道：“各位都是各地的年轻俊杰，能够在小女比武招亲的擂台上见到各位，老夫甚是欣慰。”他轻捋长须，道：“但可惜的是，老夫膝下仅有一女，所以也只能取其中最优秀者为婿了。”

　　他摇头轻叹，似乎是感慨不已。

　　而听了他的这番话之后，众人心中的怨恨和失望情绪却是消散了许多。

　　是啊，人家仅有一个闺女，当然想要找一个最好的托付终身了。

　　轻咳一声，邬润清道：“现在有七组人选参战，老夫也就定一个规矩吧。”他伸手一招，从院子中取过了一根木条，化掌为刀，将它们切成了七段，并且用手在上面做好了记号。

　　大袖轻轻一挥，将这几根木条遮掩在袖内，仅余下最上的小小一截。

　　“你们都上来抽取一根枝条吧。”邬润清沉声道：“木条有七，一二、三四、五六先行比斗一场，抽中七者轮空。”


第三百零七章 第一场

　　邬家的后院极大，有着足够的空间，而且平日里摆放在院子内的各种装饰早已撤下，显得空空荡荡。

　　纵然是突然涌入了上百人，但也并不显得多么拥挤。很显然，为了今日的比武招亲，邬润清也是做出了精心的准备。看着他手中的木条，众人更是明白，他对如何比武早就有了完美的腹案。

　　孟岩身形一晃，正要上前之时，却见邬润清用手一点侧方，道：“你先来。”

　　他愣了一下，停止了脚步，定眼看去。

　　一位英俊年轻人的眼中流露出了一丝惊喜之色，他朗声道：“是，多谢前辈。”

　　在这些参赛者中，邬润清竟然第一个点了他的名，莫非其中有着什么暗示不成。

　　不过，能够进入此地，并且身周有先天级强者跟随的，都不会是简单的角色。他立即收敛心神，上前行了一礼，抽取了其中一根。

　　紧接着，在邬润清的指派下，众人轮流上前抽取，而孟岩则是排在第三名，从人选的次序上看，没有任何照拂之处，就像是邬润清兴之所至，随意乱点的。

　　但是，唯有孟岩心中明白，此事绝不简单。

　　他上前抽取木条之时，原本也是打算随意抽取的。可是，就在他的手掌碰触到木条之时，其中一根却是微微凸起，顶在了他的手指之上。

　　此时，哪怕是再蠢笨之人，也知道了邬润清的心意。

　　孟岩自然不敢得罪未来的岳父大人，虽然心中不满，但也唯有苦笑着将这根枝条取了下来。

　　戎凯旋抽着脑袋上前一瞄，笑道：“大哥，你的运气真不错啊，竟然抽到了第七号。”

　　顿时，众人的目光不约而同的移了过来，那些参赛者更是在心中暗骂，这小子的运气，还真不错啊。

　　其实，在这个过程中也有人心中存疑，但是邬润清表面上做的光明正大，更是做主让韩亚森和毛光良联手出战，怎么看都不像是在照顾孟岩。所以，他们纵然是怀疑，却也绝对不敢宣诸于口的。

　　毛光良翻了一下手中枝条，看着上面镌刻着的那个“二”字，嘴角微微翘起，朗声道：“哪位是第一号，请出来吧。”

　　“哼，一个晋升先天不足一年的小辈，竟然如此狂妄，就让老夫来教训你一下吧。”

　　两道修长的身影从人群中走了出来，这两人面白如玉，都是英俊不凡，而且外表极为相似，站在一起之时犹如兄弟一般。

　　“哈哈，想不到竟然是曹兄叔侄抽到了第一号。”邬润清神情一动，似乎是毫不知情的道：“此次小女比武招亲，惊动了大家，真是对不住啊。”

　　孟岩测过了头，低声道：“凯旋，这是曹家起和曹维康叔侄两人，那曹维康也就罢了，但曹家起却是自由城内享誉盛名的先天级武者。嘿嘿，他进阶先天二十多年，如今已然是一位后期强者，确实有着狂傲的资格了。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“大哥，你若是与他相比呢？”

　　孟岩傲然一笑，道：“区区后期而已，又如何能够与大师兄相提并论。”

　　先天后期固然极为强大，但孟岩却并非常人。他已然领悟心灵之力，哪怕是与巅峰先天林农相遇，也有着放手一战的实力了。所以，在面对一位后期先天之时，他依旧是信心十足。

　　毛光良眼眸一亮，他和韩亚森对望了一眼，两人缓步而出，遥遥相对。

　　“呼……”

　　一股风悠悠吹过，然而，就在这股风来到他们四人周围的时候，却是骤然间变得凌乱快速起来。

　　仿佛是受到了这股风的影响，更加强大的压迫性的气势顿时从他们的身上传荡了出去。

　　院子中心处早已腾出了足够的空间，并且有着一座颇为宽大的临时搭建的擂台。可是，当他们四个人站在此地，并且释放出自身强大的恐怖气息之后，竟然给其他人带来了一种拥挤的感觉。

　　似乎此时站在擂台上的四个人陡然间变得高大了起来，他们身周那雄厚无匹的气息已经化作实体，成为了他们身体的一部分。

　　当然，这只不过是众人的一种错觉而已，但是能够将气息激发到这种程度，也可以证明他们究竟强大的到了何等地步了。

　　“咳，咳咳。”

　　霍然间，曹维康的脸色微变，他下意识的轻咳了几声。

　　在四个人中，他的修为无疑是最差的。

　　对于仅有后期师级修为的他来说，身处暴风眼中心的经历绝对是一种难得的体会。但是，这个体会带给他的感觉却是极为恐怖。

　　在二个先天和一个半步先天的强大气势压迫之下，他的膝盖都有些微微颤抖，似乎随时都会坚持不住而跌坐于地。

　　只是，他双拳紧握，体内真气流转不息，哪怕是在如山般的压力之下几乎喘不过气来，也是断然不肯后退半步。

　　“哼。”

　　曹家起冷哼一声，脚步微微一动，朝着侧方移动了一下，将绝大部分的气势都挡在身前。

　　获得了叔叔的帮助之后，曹维康才松了一口气。他手腕一翻，一片寒光顿时从手中释放了出来。面对先天级的强者，他可不敢象叔叔一样如此托大了。

　　毛光良咧嘴一笑，看着曹维康的目光中充满了讥讽之色。

　　他身形一晃，豁然而动，就这样举起了拳头，朝着曹家起当胸砸去。

　　虽然他非常明白，在这一场比斗中，仅有中期师级修为的曹维康完全就是打酱油凑数的角色。他最佳的攻击方式就是对着曹维康穷追猛打，让曹家起顾此失彼。

　　可是，做为齐国毛家最出色的天才，并且深入兽域，与兽族强者进行过生死之战的他却有着一颗极为坚韧的心脏和极强的自尊心。

　　后期先天又如何，老子从刀山尸海中打出来的先天，纵然是稍弱于你，也断不屑于用这种方式获胜。

　　曹家起双目微亮，他沉腰坐马，不避不闪，同样的一拳击出。

　　“啪。”

　　两位先天强者的拳头瞬间重击在一起，那虚空中就像是荡起了一拳肉眼不可见的涟漪，一股劲风朝着四面扩散了出去。

　　曹家起双目中充满了寒意，他体内真气鼓荡如飞，这一拳更是凝聚了全身之力。

　　他心知肚明，自己的侄儿绝对是四人中最大的短板，这一战的胜负其实就是自己力挑毛光良和韩亚森两人。

　　他进阶先天二十余年，远不是什么刚入先天的小字辈能够比拟，所以才会拥有强大的自信。

　　哪怕是以一人之力，他也要将眼前两人彻底碾压。

　　可是，就在他的拳劲全力喷发之时，脸色却是突兀一变。

　　因为他猛然发现，毛光良的这一拳猛烈如火，其力量之大竟然是远超自己想象之外，似乎此时与他对拳的并不是一位刚进阶的先天，而是一位丝毫也不下于他的后期强者。而且，在对方的拳势之中，竟然还隐隐的带着一丝令他恐怖的肃杀之气。

　　一种难以形容的危机感立即涌上心头，他瞬间想到了一个传闻。

　　双脚微微用力，他的身形如同弹簧般的高高跳了起来。

　　“哈哈，想走么？给我留下来。”

　　毛光良放声长笑，他大踏步而行，那双眼眸如同吸铁石一般的紧锁在曹家起身上，双拳挥舞，一股股庞大的拳风在虚空中鼓荡着，似乎是化作了一张大网，要将半空中的曹家起笼罩其中。

　　“狂妄小子，给我……破。”

　　曹家起脸色铁青，他的身形一凝，在半空中陡然停住。

　　在这一刻，他的身体似乎失去了重量，就这样在半空中凝滞住了。而就在下一刻，他的身形连闪，在虚空中划出了无数幻影，这些幻影踏着神奇的步伐，行走在无尽的拳劲空隙。仅仅是片刻之后，曹家起便已避开了无数拳风，来到了毛光良的身侧，伴随着他的怒吼声，凌厉无双的手掌已经冲破了毛光良的拳风，并且结结实实的拍在了他的身上。

　　周围的师级年轻强者们都是惊讶无比，他们怎么也没有想到那气势汹汹的毛光良竟然是如此孱弱的不堪一击。

　　可是，就在这一瞬间，毛光良却是低吼一声，从他的身上爆发出了一道耀眼的精芒，庞大而恐怖的气息顿时从他的身上弥漫而出。

　　在他身上被曹家起击中的地方竟然是突兀的鼓胀了起来，就像是在他的衣服之下多出一块巨大而狰狞的肌肉团。

　　“轰。”

　　一道巨响之后，毛光良双脚陡然站定，他的两只脚已经深深的踩入了地面之下。

　　不过，那一拳击中他的曹家起却也是身不由己的倒飞了出去，他的身体在半空中打了个转儿，这才稳稳的落到了地面上。

　　此时，他的脸色已经是难看的到了极点。

　　紧盯着毛光良，他眼眸中适才的不屑和自信已经完全消失，并且充满了警惕和谨慎之色。

　　他张开了口，缓缓的，一字一顿的道：“兽，神，变……”

　　毛光良狞笑一声，道：“不错，正是兽神变，嘿嘿，就让你尝尝兽神的力量吧。”他的话音刚落，就已经化作一道黑影冲了上去。

　　瞬间，两位先天强者就此纠缠在一起。

　　曹维康身形微颤，拿着宝剑的手微微一抖，似乎是想要加入战团。但是，还没有等他出手之时，就听到耳边有人低语。

　　“曹小弟，我劝你还是在一旁安心观战的好。”


第三百零八章 兽神变

　　“你，你想要干什么？”曹维康后退一步，死盯着韩亚森。只是，在他的眼眸之中，却有着一丝掩饰不住的惊恐之色。

　　他只不过是一个区区的后期武师而已，能够站在这个擂台上，完全是依仗着叔叔的力量。

　　在他想来，虽然对方有着两位强者，但以叔叔进阶先天多年的实力，足以将他们轻易击败。但事实情况与他的愿望却是截然相反，叔叔在那位刚进阶不久的年轻先天攻击下，竟然有着一种岌岌可危的感觉。

　　而正当他想要出手相助之时，才猛然惊醒，自己的身边还有着一位堪称半步先天的强者虎视眈眈呢。

　　韩亚森冷然一笑，他转头望着战团，对于身边不远处的曹维康似乎是视而不见，只是从口中缓缓的道：“你若是老老实实的呆着，我就不出手。不过，你若是有啥痴心妄想的念头，我也不介意将你打发了。”

　　他这句话说得是毫不客气，简直就是摆明了不将对方放在眼中。

　　但是，曹维康的脸色青红交加了半响，却愣是不敢主动出手了。

　　邬润清双眉微皱，轻轻的摇着头。

　　邬悦菡轻哼一声，低声道：“爹爹，这就是您找来的人？哼，就算他获得了最终的胜利，我也绝对不会嫁给他。”

　　邬润清的脸色微微一红，轻轻的咳嗽了一下，道：“悦菡，你放心，这样的人，为父也不会看在眼中。”他的目光落到了毛光良的身上，微微点头，道：“不过，这个姓毛的小家伙，却可以考虑一下。”

　　“爹。”邬悦菡不满的娇嗔了一句。

　　邬润清打了个哈哈，看向战团的目光却是颇为复杂，在带着几分赞许的同时，更有着一些隐隐的警惕之色。

　　这样的人也来参加比武招亲，能够获得最终的胜利抱得美人归也就罢了。但若是最终失利，只怕就要平白的多上一个冤家对头了。

　　“兽神变，这就是兽神变么。”戎凯旋的双目熠熠生辉，紧盯着战团，特别是那威风八面，举手投足之间都拥有着强大威能的毛光良，更是被他特别的关注着。

　　兽神变，乃是人族之中享誉着赫赫声名的一门顶尖武学。

　　不过，这门武学的真髓一直掌握在齐国的强者之手，虽然宁国之中也有着毫不逊色的强大武学能够与之抗衡，但却没有哪位宁国高手能够将兽神变修炼到绝顶的地步。

　　“好，曹家起之名，果然名不虚传。”战团中毛光良突地一声长啸，他狞笑着道：“你值得我动用兽神变真正的力量了。”话音未落，他的声音陡然间变得高亢激昂了起来，随着声音的变化，他的身体也开始转变了。

　　下一刻，他身上的肌肉瞬间膨胀，就连身高似乎也因此而拔高了几分。特别是他的双臂和双腿，更是粗大的远胜从前。

　　而与此对应的是，随着他身体的庞大，所展现出来的力量和速度就变得更加的强悍了。

　　每一拳击出，那虚空中都会发出“噼啪”的轻爆声，而拳头的出击速度越来越快，简直就是连成了一片，在虚空中形成了一股拳墙。

　　曹家起的脸色剧变，他心中暗暗叫苦。

　　兽神变这门绝艺并不是普通先天强者能够修炼的，它对于修炼者的要求堪称变态。但是，这门最顶尖的功法一旦修练有成，却足以让修炼者拥有着巨大的，甚至于是越阶挑战的实力。

　　此时，他就深刻的感受到了兽神变的力量。

　　每一次与对方拳掌相交，他的身体都会有着一阵轻微的战栗。

　　他的真气力量明明在对方之上，但是在兽神变之后，毛光良的身体却变得异常强悍。这种强悍程度已经超越了人体的极限，甚至于达到了灵兽强者的地步。

　　灵兽的修炼之法极其简单，它们能够与人族抗衡，并且占据一定的优势，完全是因为它们的身体太强大了的缘故。

　　而此刻的毛光良，就像是一只披着人皮，修炼了人族真气功法的兽族强者，他虽然仅有先天初期的真气，但却发挥出了完全压制后期先天的庞大力量。

　　“砰砰砰……”

　　双方闪电般的接连交手了数十拳，曹家起陡然暴喝一声，高声叫道：“住手，我们认输了。”

　　毛光良的身形一停，他颇为遗憾的看了眼曹家起，道：“你为何不打了。”

　　曹家起狠狠的一跺脚，道：“你既然使用了兽神变，那么赤手空拳，我自然非你之敌。”

　　毛光良双眉一挑，道：“你可以动用兵器。”

　　曹家起的嘴唇蠕动了一下，终于是轻声一叹，道：“哎，算了，这是你们年轻人的天下，我这个老头子，本来就不应该参与其中。”他伸手一招，一股无形的力量激射而出，将曹维康缠住，身形微微一晃，他们两人就已经离开了中心擂台。

　　台下顿时爆发出了一片私语声，所有看向毛光良的目光中都充斥着一丝敬畏之色。

　　此人，竟然修炼了号称宁国第一武道秘法的兽神变，怪不得能够战胜先天后期的强者曹家起。

　　曹家起拉着侄儿，脚步不停的离开了院子，并且径直走出邬家。

　　曹维康的脸色通红，道：“叔叔，我们就这样放弃了么？”

　　曹家起冷然的看了他一眼，道：“你也看到了，毛光良修炼了兽神变，就算我全力出手，也未必能够赢得了他。”

　　“叔叔，您是未必能够赢得了他，并不是一定会输。”曹维康急促的道。

　　“哼。”曹家起突地转身，道：“你这个孬种懦夫，我与毛光良拼死拼活之时，你怎么就能够袖手旁观。呸，韩亚森只是一句话，就让你心胆俱寒了。你这样的表现，就算为叔最终赢了，邬润清也绝不会招你为婿。”

　　曹维康的脸色顿时变得一片惨然，他的身体微微发颤，但是在叔叔凌厉目光的逼视下，却还是羞愧的垂下了头。

　　曹家起轻叹一声，收起了满脸怒色，道：“兽神变乃是武道绝学，一般而言，唯有进阶先天中期之后，才有学习的资格。但是毛光良在刚进阶先天之时，便已能够熟练运用了。嘿嘿，那孟岩虽然是万里取一的天才，但毛光良又何尝不是呢。自由城之虎这一次若是想要抱美而归，可绝非易事了。”

　　人族之中，修炼者不计其数，孟岩固然是罕得一见的人才，但还是有人能够与他比肩。

　　只是，听着叔叔夸赞这两人的话，曹维康的脸色却变得难看了起来。

　　冷冷的瞅了眼侄儿，曹家起道：“从明日起，你给我加入城内护卫军，开始随队进入兽域勘察吧。”

　　“是。”曹维康低头应是，心中充斥着一股无法熄灭的怒火。

　　这两个人有啥了不起，我一定会超越你们的。

　　※※※※

　　“啪啪啪……”

　　擂台之上，又是两组四人纠缠在一起厮杀着。

　　不过，与先前的泾渭分明不同，此时擂台上的比斗却是乱成了一团粥。

　　两组人都是一老一少的组合，强者先天，弱者师级。但是他们混战之时，都是强者寻隙攻击弱者，务求将对方一举击倒。而先天强者因为要分心照料身边后辈，自然无法发挥出最强大的力量。

　　这样的比斗只能是一片混乱，而绝没有毛光良迎战曹家起之时的那般精彩。但不可否认的是，这样做才是双方最正确的选择。

　　微微的摇着头，裘盛轻声道：“师兄，城内的这几个先天越活越回去了。”

　　邬润清不屑的一笑，道：“他们在晋升先天之后，自知宗师无望，所以放纵自己，已然失去了进取之心。哼哼，若是让他们与毛光良和孟岩生死一战，十有八九会赔上性命。”

　　“哎，自从老祖闭关之后，城内的风气就每况愈下。”裘盛轻叹道：“若是此时再来一次兽潮入侵，真不知道应该如何抵挡呢。”

　　邬润清的脸色微变，纵然是以他这般定力，此时也是隐隐的有些心头发寒。

　　“杀……”

　　霍然间，擂台上响起了一道如同雷霆般的暴喝声。

　　随后，一道人影飞了出来，身在半空之时，就已经喷出了一口鲜血。

　　又是一道人影飞起，抱住了半空中的人影，他狠狠的盯了眼对方，身形不变，高高跃起，转瞬离去。

　　擂台上剩下的两个人放声大笑，他们好不容易获得了这一战的胜利，自然是欢喜异常了。

　　邬润清微微一笑，收起心情，道：“恭喜雷兄。”

　　那位获胜的雷姓先天强者抱拳还礼，只是眼角眉梢之间却也有着一丝难以掩饰的得色。

　　能够在这种场合之下，战胜一位同阶修炼者，这是何等荣耀之事。

　　邬润清待他欢喜退下之后，目光一扫众人，道：“第一轮三场比斗结束，接下来……就请毛光良和韩亚森两位出手，对战张兄父子。”

　　人群中，两位面色有些僚白的男子站了出来，那个年岁较长之人轻叹道：“邬兄，我们父子两人适才一战消耗太大，已经无法继续了。”他的语气中充斥着浓浓的无奈和遗憾，道：“这一战，我们放弃。”

　　“哗。”

　　一片骚乱声再度响起，毛光良与曹家起一战，其实并没有消耗太多。但是之后的比斗就不同了，接下来的两场比斗中，为了获得胜利，双方都是混战一场，竭尽全力。

　　这两位虽然获胜，但也是惨胜而已，此时甚至于失去了继续出手的能力。

　　一时间，众人看向他们的目光中就多了几分怜悯，而少了许多羡慕和妒忌之色。

　　有先天强者撑腰又如何，最后还不是铩羽而归。


第三百零九章 雷霆一击

　　邬润清一怔，他犹豫了一下，道：“也好，既然两位弃权，那么毛光良获胜晋级。”

　　张姓父子苦笑一声，退了下去。

　　其实，他们适才虽然消耗甚大，但也远没有到山穷水尽的地步。只是，他们也看到了毛光良那高人一筹的强大实力，特别是兽神变所展现出来的力量，足以让他拥有越阶挑战的资本。

　　再加上一旁虽然并未出过手，但却拥有着半步先天强悍实力的韩亚森，就足以将他们父子两人心中的那点儿侥幸之心给扑灭了。

　　既然明知必败无疑，他们也就不用上去丢人现眼了。

　　只是，望着擂台下趾高气扬的毛光良，那位张姓少爷却在心中立下誓言，日后必要超越对方，将今日受到的羞辱百倍偿还。

　　不过，他虽然发下宏愿，但能否实现，却还是一个未知数呢。

　　邬润清轻咳一声，转头道：“雷兄，张兄父子已然认输，你们呢……”

　　雷姓先天傲然一笑，道：“邬兄，老夫久仰自由城之虎的大名。但可惜的是，以前他仅有师级修为，老夫不好意思找他麻烦。但如今他已然进阶先天，老夫自然要讨教一番了。”

　　他转头看向孟岩，闪烁的目光中隐含敌意。

　　孟岩，如今好大的名头，甚至于有传闻说，他的实力已经可以与林农这等最顶尖的先天强者比肩。

　　呸，老子辛辛苦苦修炼了那么多年，也不敢说能够在林农阁下的面前走上几招，这个乳臭未干的小字辈，哪里可能拥有如此强大的力量。今日就要好好的教训他一下，让他知道武学之道要靠的还是日积月累的苦修不辍。

　　在这个世界上，每一个人的心思都是有所不同的。

　　先天强者都是心高气傲之辈，他们之中的绝大部分在亲眼目睹之前，都不会相信有人能够在孟岩这般年纪就拥有如此强大的实力。

　　连带着，就连嬴乘风都被人看低了一头。

　　孟岩咧嘴一笑，那笑容颇为古怪。

　　他和戎凯旋对望了一眼，两人面带微笑的上前，来到了台上。

　　“雷兄，既然如此，就请你们师徒上台吧。”

　　雷姓武者嘿然一笑，带着弟子一跃而起，登上了擂台。

　　这一次获胜而晋级的两位同样是自由城内的武者，一位是中期先天强者雷居安，另一位则是他的亲传弟子，已经是巅峰武师的卞中秋。

　　在这一次比武招亲之中，除了孟岩和毛光良这两位变态强者之外，他的修为已经是最强大的数人之一了。

　　先前一战他们师徒能够获胜，也是因为他实力超群，能够在先天强者手下多坚持片刻的缘故。

　　此时，四人在擂台上遥遥相对，场中的气氛顿时变得紧张了起来。

　　“中秋，速战速决。”雷居安低声嘱咐着：“毛光良和韩亚森才是真正的大敌，这一战要节省体力。”

　　“是，师父。”卞中秋应了一声，手腕轻轻抖动，顿时亮出了一面银色巨盾。随后，他低吼一声，竟然是高举巨盾，朝着孟岩冲了过去。

　　他所修炼的武道乃是以防御见长，哪怕是在先天级强者的面前，也能够坚持一段时间。

　　而他们师徒的想法极其简单，卞中秋拖住孟岩，让雷居安先将戎凯旋解决了，介时师徒联手，自然是所向披靡。

　　然而，就在他一步冲出之时，戎凯旋却是身形一动，如同鬼魅般的挡在了他的前方。

　　卞中秋心中一凛，他怒喝道：“闪开。”

　　真气涌动之时，盾牌带着凌冽的罡风狠狠的砸了下去。

　　他本人就是巅峰师级武者，手中盾牌更是一件重武器，这一击威势不凡，别说戎凯旋仅仅是一个中期武师，哪怕他也是巅峰级别，也不可能与之硬抗。

　　可是，就在他自信满满的一盾砸出之时，心中却是突兀的涌起了一种极为古怪的感觉。

　　戎凯旋抽出长剑，平平淡淡的一剑刺出。

　　这一剑的速度并不快，力量似乎也并不是很大。但是出剑的角度却很有问题。

　　卞中秋骤然发现，自己这一盾若是就这样砸下去，只怕还没有砸到对方，自己的身上就要多出一个透明的窟窿了。

　　不过，他在自由城修炼，自然也是以实战为主，经历过无数大小战斗才拥有如今的修为。

　　那丰富的经验让他迅快的反应了过来。

　　轻哼一声，卞中秋身形一转，手中大盾更是在半空中硬生生的转向，从另一个角度狠砸而下。

　　可是，戎凯旋依旧是满脸微笑的轻轻一挥手，手中长剑同样的转了一个角度。

　　当他持剑不动之时，似乎是一个根本就没有任何威胁的小人物。可是，一旦剑光闪动，那么剑势凌厉，招招绝命。而更为可怖的是，除了当事人和一些最顶尖的武者之外，其他人很难看出其中玄奥。

　　此时观战的大都是师级强者，除了寥寥几个已然达到巅峰修为之外，在其他人的眼中，卞中秋和戎凯旋之战就显得极为怪异了。

　　那戎凯旋就这样站在战团中间，手中的长剑似乎是漫不经心的随手刺击了几下。于是卞中秋就开始东奔西逃，上蹿下跳个不停歇。他手中的大盾威风凛凛，势大力沉，可是每次刚要靠近戎凯旋之时，都像是见了鬼般的朝着另一个方向逃开，似乎在戎凯旋的身周有着一种看不见的力量维持着，让他根本就不敢靠近。

　　仅仅是片刻之间，卞中秋的额头上就已经渗出了一片冷汗。

　　这并不是他累得，而是被吓出来的。

　　看着如同大马猴般在擂台上绕着戎凯旋打圈子的卞中秋，下面众人面面相觑，都是大惑不解。

　　虽说旁观者清，但若是自身修为太差，看不出其中玄奥，而且又不是身临其境的话，自然就会看得一头雾水，大惑不解了。

　　但是，毛光良等人的目光却开始变得凝重了起来。

　　随着毛光良等人进入邬府的还有数位随侍，此时，其中一位随侍抬起了头，眼眸中闪过了一丝难以描述的精芒。

　　他的口唇轻轻的蠕动了一下，似乎是在低语着什么，又似乎是发现了什么而显得异常惊喜。

　　雷居安的脸色变幻莫测，他陡然一声轻吼，伸出了蒲扇大的手掌，朝着戎凯旋抓了过去。

　　台下顿时发出了一片惊讶的叫声。

　　以他的身份，竟然在这个时候出手夹击，实在是让人不解。

　　可是，就在他刚刚伸出手掌之时，一道懒洋洋的声音就在他的耳边响起：“雷兄，你的对手是我啊。”

　　一片耀眼的如同天空中最璀璨星辰般的光芒陡然间绽放了出来。

　　所有人的眼睛都是身不由己的眯了起来，似乎在这一片耀目之光下，他们都感到了一丝微微的战栗。

　　庞大而恐怖的气息顿时弥漫了开来，伴随着这凌厉无双的一剑，犹如排山倒海般的扩散出去。

　　“淬星剑法……破。”

　　无数光芒仿佛是凝聚出了数之不尽的星辰，这些星辰在众人的头顶上刚刚凝聚显形便已爆裂开来。

　　孟岩，这位享誉自由城的年轻强者终于出手了。

　　而且，他一出手便是全力以赴，将自己的力量释放到了最大，在这第一剑之时，就将最为强大的星辰破灭施展了出来。

　　“啪啪啪……”

　　虚空中响起了无数震耳欲聋的爆裂声，每一个星辰的破灭都会让孟岩的剑法威能提升一个档次，当所有的星辰全部破灭之时，必将形成一道横扫天下，挡者披靡的剑光风暴。

　　雷居安脸色大变，眼眸中终于流露出了一丝惊骇之色。

　　孟岩，这小子怎么可能拥有如此威势。

　　他爆吼一声，手掌翻动之时，也是取出了一面金色大盾。这面大盾的品质极佳，乃是他千辛万苦才搜罗到的三阶灵器。

　　面对那漫天破碎星辰，雷居安再也不敢有丝毫的保留。他厉声爆吼，将全身的真气毫无保留的催发了出来。

　　那盾面上顿时泛起了一丝丝如同雷电般的光芒涟漪，而且看势头似乎更是有着向外扩散的趋势。

　　如果是平时，单凭这一手便能摄人心神，振奋士气。

　　可是，如今在头顶上那一片骇人听闻的星辰笼罩下，他的盾牌之威怎么看都显得有些小家子气了。

　　孟岩眼眸中精芒四溅，他心跳如雷，强大的心灵之力勃发，瞬间释放在这破灭的星辰之中。

　　毛光良一出手便用兽神变神通威震当场，竟然让张氏父子不战而退。

　　赫赫威风霸道绝伦，气压当场。

　　但他孟岩又怎肯沦为配角，你有兽神变，我有心灵之力，看看谁才能真正的傲视群伦吧。

　　“叮……”

　　无数破灭星辰终于凝为一剑之力，点在了盾牌之上。

　　时间，仿佛在这一刻停顿了下来。

　　就在剑盾相交的那一瞬间，所有人的精神都有着那么一下的恍惚，似乎他们都陷入了一种极为奇妙的慢动作的世界当中。

　　不过，这个恍惚是那样的短暂，还没有等众人开始体验之时便已消失殆尽了。

　　雷居安轻哼一声，他的身体陡然间倒飞了出去，庞大的盾牌带着他的身体在半空中打了几个圈，重重的摔倒在擂台之下。

　　他勉力站定，但双脚却是忍不住微微发颤，用着惊骇欲绝的目光望着擂台上持剑傲立的孟岩，张口欲言，却是发不出半点声音，一缕鲜血从他的嘴角缓缓溢出……


第三百一十章 最后一场

　　“叮……”

　　一道金铁交击声在擂台上响起，终于打破了这死一般的寂静。

　　众人抬眼望去，卞中秋手中的盾牌跌落在地，他用手捂着胳膊，虎口处鲜血淋漓。

　　孟岩大发神威，一剑震撼当场，卞中秋和其他人一样，被这一剑之中所蕴含的庞大心力所摄，真气难以为继，动作放缓。

　　而戎凯旋却像是没事人一般，对孟岩的气势视而不见，就在这时候一剑刺出，点在了他的虎口之上。

　　卞中秋再也把持不住盾牌，唯有任其跌落在地。

　　就是这短短的片刻功夫，雷居安师徒就已经先后落败了。

　　擂台下，所有人的脸上都是流露出了难以置信之色。

　　雷居安面如死灰，他轻叹一声，道：“孟兄大能，我们师徒认输了。”被孟岩一招击败，他竟然有着一种心灰若死般的感觉。

　　数十年苦修不辍，却远不如一个年轻人的强大，这份残酷的现实让他如何接受。

　　曹家起虽然也在毛光良的兽神变之下认输而退，但他好歹坚持了那么长的时间，而且众人都是目光如炬，看出他并未全力以赴。若是双方生死相搏，鹿死谁手尚未可知。

　　但是，自己败在孟岩的手下，却是那样的干脆明了。

　　一招而败，败得心服口服，无话可说。

　　卞中秋垂下了头，目光在手上看了一眼，缓声道：“多谢戎兄手下留情。”

　　戎凯旋这一剑却是收力不发，否则跌落在地的就不再是一面盾牌，而是他的一只手掌了。

　　微微一笑，戎凯旋道：“卞兄客气了。”

　　卞中秋弯腰捡起了盾牌，跳下擂台，来到雷居安身边，低声道：“师父，弟子学艺不精，有愧师父厚望了。”

　　雷居安苦笑一声，摇着头，低声道：“不怪你。”

　　连他都一招落败，哪里还有资格埋怨弟子。

　　卞中秋握紧了手中大盾，道：“师父，弟子想要加入护卫队，进入兽域探查敌情。”

　　“什么？”雷居安一怔，失声叫道。

　　加入护卫队也就罢了，可是深入兽域那就是一件危险无比的事情了。放眼整个自由城，也没有多少人愿意接受这样的任务。

　　卞中秋重重的一点头，他陡然转身，朝着戎凯旋的方向深深一躬，道：“戎兄，待卞某从兽域回返，可否再次向你挑战。”

　　戎凯旋的眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“在下随时恭候。”

　　卞中秋大笑一声，向着众人团团一揖，高举盾牌转身离去。

　　在他的身后，众人先是错愕，随即醒悟，看向他的目光顿时带着几分敬佩之色了。

　　若是换一个人，败在一个远不如自己的敌人之手，只怕会意志消沉，从此衰落。但卞中秋却是不同，他知耻而后勇，选择加入护卫队，并且深入兽域。

　　所谓的探查敌情只不过是一个借口，他的真实目的就是通过实战试炼提高。

　　若是他能够平安的从兽域回返，那么自由城内或许就要再多出一位半步先天了。

　　当然，这样做的风险极大，他有很大的可能就此埋身兽域，再也无法回返自由城了。不过，无论他的结果如何，这样的选择都是值得尊敬。

　　雷居安默默的看着，直至卞中秋的身影消失在眼帘之中，他才大笑一声，朗声道：“有徒如此，老夫还有什么不满意的呢。”他深深的看了眼孟岩，道：“不愧是淬星老人高足，淬星剑法横扫天下，老夫败得不冤。”

　　孟岩微微点头，道：“在下这一剑也是取巧，前辈大可不必在意。”

　　雷居安嘿嘿一笑，道：“胜了就是胜了，败了就是败了。老夫虽然不才，但也不是输不起的人。”他转身，向着邬润清抱拳一礼，道：“邬兄，打扰，告辞了。”

　　邬润清沉声道：“雷兄想要哪里去？”

　　雷居安傲然道：“老夫那傻徒弟要进入兽域试炼，嘿嘿，连徒弟都能够做到的事情，难道我这个师傅就做不到么。”

　　他迈开双腿，大步流星而去，转瞬不见。

　　今日之战，胜者固然是声名远播，但败者却也不见孬种，雷居安师徒的表现同样撼人心神。

　　“好。”邬润清缓缓点头，他的目光在众人脸上轻扫而过，缓缓的道：“唯如此，方不负此生。”

　　场下许多人都是垂下了头，包括张氏父子在内，都是眼神闪烁。

　　进入兽域试炼，这样的选择虽然令人热血沸腾，但是其中危险更加的令人畏惧。别说师级强者了，哪怕是先天强者也不敢说能够全身而退。

　　为了一时的冲动冒此大险，可不是所有人都能够做到的事情。

　　邬悦菡则是惊喜交加的看着孟岩，就连她也从未想过，自己的情郎会拥有如此强大的实力。

　　一招击败先天强者，这是何等不可思议的事情。

　　其实，在谣传孟岩与林农阁下一战的消息之时，就连她也是以为那不过是夸大之说。或者是林农阁下心痛小师弟，仅仅是与其切磋过招，从而手下留情罢了。

　　但是在这一刻，包括她在内的众人终于有些相信了。

　　或许，孟岩这个刚进阶的小字辈先天，真的拥有挑战林农阁下的实力了。

　　“孟岩，戎凯旋，此战你们两人获胜。”邬润清轻咳一声，朗声道：“四战之后，仅存两组。”他的目光在孟岩等人的身上闪过，沉声道：“你们可否需要休息片刻。”

　　毛光良沉声道：“多谢前辈，我等不需要。”

　　孟岩嘿嘿一笑，不甘示弱的道：“晚辈也不需要。”

　　他们两个人都是年青一代中的佼佼者，身份地位不同凡响。在晋升先天，拥有了强大的战斗力之后，哪怕是在邬润清的面前，也有着称兄道弟的资格了。

　　但是，因为比武招亲的关系，所以他们都心甘情愿的以晚辈自居。

　　邬润清缓缓点头，道：“也罢，既然如此，这最后一战，就开始吧。”

　　在说到这句话的时候，就连他的语气也是有些凝重了。

　　毛光良的出现是一个意外，就连他在事先也未曾想到除了孟岩之外，还会有第二位如此年轻的先天强者参加比武招亲。

　　不过，事情已经发展到了这个地步，就连他也失去了掌控的能力，唯有走一步算一步了。

　　毛光良和韩亚森对望一眼，两人缓步上了擂台，站到了戎凯旋和孟岩的面前。

　　他们神情肃然，与最初迎战曹家起叔侄之时相比有着天壤之别。

　　在见识到了孟岩的那惊天一剑之后，便是狂傲如毛光良者，也失去了绝对获胜的信心。只是，毛光良能够在今时今日便已晋升先天，固然是因为他本人的武道天赋强大无比，但更主要的，却是他有着一颗疯狂的武者之心。

　　越是遇到强大的对手，他就会变得愈发的兴奋。

　　双拳轻轻的交叉在一起，毛光良狞笑道：“孟岩，你，确实是一个值得我全力出手的敌人。”

　　孟岩冷笑一声，道：“是么，那就让我看看你的兽神变，是否值得我全力出手吧。”

　　他这句话中充斥着一丝不屑之色，似乎名扬天下的兽神变功法也不放在他的眼中。

　　毛光良眼眸中凶光一闪，他陡然咧嘴发出了一道爆吼。那低沉有力的声音传荡开来，顿时令人心生恐惧。

　　这样的声音，竟然像是某种凶兽的吼叫，充满了暴戾的气息。

　　随后，毛光良的身上发生了巨大的变化。

　　他的肌肉开始道道凸起，将紧身衣撑得鼓胀了起来，而他的指甲更是慢慢生长，并且变得厚实锐利，远远看去，似乎他的手掌已经变成了十根锋利的匕首，那闪烁着的寒光令人心惊胆颤。

　　兽神变，这才是真正的兽神变。

　　孟岩的眼中闪动着兴奋之色，低声道：“好。”

　　他手中长剑轻轻舞动，一团团剑芒顿时绽放了出来。

　　淬星剑法，再一次从他的手中展现了出来。不过，与先前不同的是，孟岩并没有立即施展星辰破灭这等胜负手的绝招，而是使用最简单的剑法开始试探。

　　毛光良与雷居安不同，虽然他和自己一样，仅有初期修为，但兽神变这等堪称无敌的神通，却让他远非普通先天可以比拟。

　　这样的对手，才是真正的强敌。

　　“吼。”

　　毛光良厉吼一声，双腿肌肉微颤不已，陡然跳起，就像是一颗炮弹般的冲入了那漫天剑影之中。

　　他的双手连环挥舞，十根指甲不断的与孟岩手中灵器碰撞。

　　刺耳的金铁交击声络绎不绝，众人惊骇的发现，他的这十根指甲在与三阶灵器交锋之时，竟然是丝毫不见下风。

　　兽神变的强大之处，在此一览无遗。

　　戎凯旋双手背负，静静的观看着。在他的眼中，这个世界早已变成了黑白一片，无数点和线随着两大强者的交锋而不断变化。

　　虽然他的实力远不如这两位，可是他的心中却将自己代入其中，若是遇到了他们这样的强者，自己又要如何才能够战而胜之呢。

　　豁然，他的心中微动，目光转向一侧。

　　韩亚森上前一步，沉声道：“戎兄，你可准备好了。”

　　当毛光良与曹家起交手之时，他甚至于不屑于和曹维康一战，因为他对毛光良有着必胜的信心。

　　但孟岩不同，这个人，绝对不同。

　　他必须在此刻出手，为毛光良分担足够的压力。

　　手腕翻动间，韩亚森抽出一把鬼头大刀，那冷冽的刀光就仿佛是他的心情一般，闪烁着寒冷若冰的光芒。


第三百一十一章 彻底兽变

　　戎凯旋的心中隐隐有所触动，他的嘴角划出了一道淡淡的弧线。

　　对于强者而言，这是一种藐视的态度。

　　韩亚森的脸色微沉，道：“原来戎兄看不起韩某人啊。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“韩兄说笑了，你可是半步先天的强者啊，能够与你交手，是在下的荣幸。嘿嘿，还请手下留情才好。”

　　他口中虽然客气，但语气中却显得颇为兴奋，眼眸中更是隐隐的流露出了一丝迫不及待的光彩。

　　韩亚森冷哼一声，心中却是暗骂，又是一个武痴。

　　这种表情他并不陌生，毛光良在遇到强大的敌人之时，也会流露出这种神采。这，是名副其实的武痴表现。而越是这样的人物，往往在与强者争斗之时，就越是能够爆发出最为强大，甚至于是超越极限的实力。

　　他与毛光良相交匪浅，深知这种类型的武者令人头痛的地方。

　　若是有可能的话，在见到戎凯旋的目光之后，他绝对不愿意与其一战了。但问题是，此时的他已经是再无退路。

　　目光一凝，韩亚森一步踏出。

　　他这一步幅度并不大，但却是快捷如飞，手中鬼头大刀挺立胸前，就这样朝着前方蹭了过去。

　　人刀合一，刀光凌冽，化作一道虹光而至。那强大的刀光有着一股子无法形容的凶悍之气，似乎无论前方有什么东西阻挡去路，都会被它一刀两断！

　　戎凯旋的双目亮了起来，半步先天果然是一只脚踏进了先天境界的超强人物，远非师级武者能够比拟。

　　此时的他虽然掌握了某种天地法则，能够看透其他人招式的强弱所在。

　　但是，人力有时而穷，他毕竟只是一个中期师级武者，在面对先天级数强者的时候，纵然是看透了对方的破绽。可是当对方以一力降十会之法碾压过来之时，他的抵御之法也就不多了。

　　虽说不断激发潜力，以更深层次领悟天地之密来进行抵抗也是一种办法。但是，那种办法对身体的承受能力要求太高，并不是他能够随心所欲可以运用的。

　　而此刻，他最需要的就是循序渐进，让自己的身体逐步感受和适应更强程度的天地之密。

　　先天强者，是一座难以逾越的大山。而如同韩亚森这等半步先天，却是恰到好处的成为了他的炼金石。

　　眼中的一切再度变成了黑白色彩，无数的线条在虚空中飘荡飞舞着。

　　果然如他所料，这些线条和节点虽然远胜一般师级武者，但比起张恒等先天强者来说，却是明显差了一筹。

　　他的精神高度集中，顿时在这无数节点中寻找到了其中最为关键的数个。

　　手腕微微一晃，那闪动着的剑光顿时点了出去。

　　这一剑在虚空中微微颤抖，所针对的就是眼前三个白色的节点。

　　剑尖轻挑之下，顿时将那三个节点一一破开。

　　“咦。”

　　韩亚森发出了一道惊咦之声，他的心中却是惊怒交加。

　　在他的眼中看来，戎凯旋就是晃了一下长剑。但是莫名的，他的刀势顿时弱了许多，那一剑就好比突然冒出来的巍峨高峰，将他的刀光去路完全封死。

　　这一刻，他立即想起了适才观摩戎凯旋和卞中秋一战之时的情况。

　　那卞中秋乃是堂堂师级巅峰，一身真气雄厚强大，但是在戎凯旋那莫名其妙的剑法逼迫下，却显得手足无措，难以为继。

　　这样的情况自然引起了他的高度警惕。

　　可是，直至此刻双方交手，他才真正的体会到了戎凯旋的难缠之处。

　　这平平淡淡的一剑，竟然就让他有着一种极为难受的感觉。似乎这一刀下去，已经成了无用之功。

　　不过，韩亚森毕竟是半步先天，心气坚定，远非卞中秋可比。

　　他双目一瞪，竟然是不退不避不闪不让，依旧是蓄势一刀，劈砍而下。

　　这一刀，凝聚了他全身之力，虽然被对方莫名其妙的剑术压制，可凭借他强大的力量，却依旧是以力劈华山之势砍了下去。

　　刀出无悔，无论前方是什么，都无法阻挡他一去不返的决心。

　　“叮……”

　　刀剑相交，戎凯旋的身形微震，身不由己的退了一步。

　　但是堂堂的半步先天韩亚森却也讨不到丝毫的好处。

　　他那充满了气势的一击竟然被戎凯旋硬生生的挡了下来，而且体内气血翻涌，实在是难以用言语来形容万一。

　　如果他是一位先天强者，当然可以这样不管不顾的一刀劈下，以无敌的力量来压制对方。

　　可是，他毕竟不是真正的先天，虽然一刀将戎凯旋劈退，但也是被迫停顿了一下。

　　戎凯旋后退半步，脸色微微一红。

　　半步先天果然是强大无比，哪怕自己勘破了对方的破绽，一剑刺在了他刀势最为薄弱之处。但双方的结果却还是势均力敌，任谁也无法在下一刻立即发出攻击了。

　　此时，此刻，他的心中涌起了一丝遗憾和无穷的豪情。

　　若是自己的真气能够再提升一阶，若是自己对于天地之秘的掌控更甚一筹，能够看到更细的，更多的破绽，那么就算是正面对决，自己也是毫不畏惧了。

　　眼眸中精芒闪烁，戎凯旋收敛心神，又是一剑当胸刺去。

　　韩亚森更是毫不示弱，将刀法展示到了极致，每一刀都蕴含了全部的真气，要与对方拼死一战。

　　一个剑光如雪，每一剑都是刺击在刀势的破绽之上，一个势大力沉，哪怕是用最弱的一点迎击对方最强一点，也是毫不畏惧。

　　这一刀一剑在虚空中你来我往，舞出了无穷的刀光剑影，似乎斗了个旗鼓相当。

　　擂台之下，所有人都看得是目眩神摇，他们面面相觑。

　　戎凯旋，他真的只是一个中期师级武者么？

　　可是，一个中期师级武者，又怎么可能与一个半步先天斗到这等程度啊。

　　不过，真正让众人感到无比震撼的，却还是孟岩和毛光良之战。

　　此时的毛光良已经彻底的化身为一头凶兽，除了头脸未变之外，他几乎就是一只拥有着人头的巨猿了。

　　这只巨猿行动敏捷无比，来去如风，那双尖锐的爪子更是无坚不摧，除了孟岩的剑光之外，碰到擂台上的任何物品都会被它瞬间撕裂为一地碎片。

　　兽神变，乃是昔日武道强者创造的一门绝学。

　　将自己的身体修炼到如同凶兽一般的程度，以种种秘法辅助，让人类也拥有凶兽的强悍肉体。

　　这门武学的威力强大无比，但却并非所有人都能学习。

　　一般而言，除了坚忍不拔的意志品质之外，只有真气到达先天中期以上，才能够开始学习。

　　但是，毛光良不同，他的双目凶光四溅，身形跳跃之间肌肉鼓胀，更是释放出一股近乎于原始的无尽凶威。

　　他似乎已经变成了一个真正的凶兽，要将眼前的敌人大卸八块。

　　“呼……”

　　巨大的爪子闪电般的击出，在虚空中留下了一道清晰而又瞬间消弭的痕迹。

　　“叮……”

　　爪子和剑光相触，再度溅起了一圈火星，这些火花仿佛是点燃了他胸中的斗志，让他的眼睛愈发的明亮。

　　毛光良的精气神不断拔高，他的心情愈发的激荡着。

　　从一出生开始，他就是齐国毛家的天之骄子，小小年纪就已经显示出了无以伦比的修炼天赋。

　　族长大人恭请家族太上长老收他为徒，并且亲自指点他的武道修炼。

　　二十五岁，他成功修炼到师级巅峰，并且遇到了先天之障。

　　师级与先天，有着一道深不可测的天堑，历代以来，不知道有多少天之骄子无法冲破这一关而彻底沉沦。

　　毛光良屡次向着先天境界发起冲击，但始终都是功亏一篑。

　　他生平第一次品尝到了失败的滋味，而这种滋味却是如此的苦涩。

　　周围羡慕妒忌怨恨的目光逐渐变了，仿佛在一夜之间，他从高高在上的天之骄子沦落到了乞丐的地步。

　　那些目光变得怜悯和不屑，并且让他变得疯狂和暴躁。

　　就在这时候，那位传授了他无上武道的长辈破例将家族绝学兽神变相传，并且派人将他送入兽域。

　　在那一片荒芜的，充满了杀戮的土地上。

　　他亲手斩杀了十头以上的师级灵兽，铸就了一身凶戾煞气。

　　凭借着这一次的历练，他最终突破极限，成功的领悟到了先天之密，从此跨越壕沟，站在了金字塔的最顶层。

　　那时候，他向天发誓，在面对同阶之时，他永不言败。

　　“叮叮叮……”

　　剑光和爪子不断交击，每一下撞击都让毛光良的攻势微微的延迟了下来，让他始终都无法将兽神变的最大优势彻底发挥。

　　孟岩的剑光就像是在编织着一张大网，并且慢慢的将他的手脚束搏住了。

　　毛光良眼神狂暴无比，他的心中爆发出了惊天怒吼。

　　孟岩，我也是绝代天才。我，绝不会输给你。

　　不够，速度不够，力量不够。

　　这样的速度，这样的力量，还是无法压制自由城之虎。

　　我要更快的速度，我要更大的力量。

　　毛光良的眼眸隐隐发绿，突然间变化出了另一种完全不同的颜色。

　　“吼……”

　　伴随着这道充满了疯狂气息的怒吼，毛光良的头脸愈发的狰狞了起来。他的毛发愈发的伸张，脸庞开始剧烈的变形，犹如一只发狂的巨狼，终于完成了真正的兽神之变。


第三百一十二章 精神突破

　　“不好。”裘盛的眼神微变，低声说道。

　　邬悦菡心中一寒，道：“师叔，怎么了？”

　　裘盛肃然道：“毛光良这小子真不愧是毛家下一代最杰出的人才，竟然能够彻底的化身为兽。”

　　邬悦菡倒抽了一口凉气，她的修为毕竟是稍逊一筹，在这漫天的剑影之中早已是看得眼花缭乱了。

　　戎凯旋和韩亚森的比斗还能够看出一点端倪，但孟岩与毛光良之战，却是再无头绪。

　　但是，她对于兽神变并不陌生。

　　兽神之变，号称同阶无敌，甚至于是能够越阶挑战的变态神通功法。

　　一开始仅是四肢变化，只要能够修炼到四肢兽变，便是实力大涨，足以横扫中期先天。

　　进入先天后期之后，兽神变的力量就能够修炼到身体百骸之处，除头脸之外，其余躯干肢体尽皆兽化。

　　能够做到这一步，其实力就足以在先天后期之中称雄一时了。

　　而兽神变最强大的力量，那就是连头脸也完成兽化的兽神之变。

　　到了这一步，无论毛光良的实际力量如何，他都已经拥有了与巅峰先天强者抗衡的本钱。

　　巅峰先天强者啊，这是何等强大的人物。

　　放眼整个自由城，这样的人物也绝不超过二十个。

　　孟岩虽然号称自由城之虎，是城内公认的最杰出的天才，但又如何能够与这样的强者抗衡呢。

　　在这一刻，邬悦菡下意识的忘记了孟岩曾经与林农阁下放手一搏的传闻。

　　毕竟，切磋武道和现在的比武招亲是两种完全不同的概念。在这种近乎于生死相搏的情况下，任何人都不可能留手的。

　　只要有一丝疏忽，孟岩就是性命难保。

　　“哼，不要大惊小怪。”邬润清冷冷的看了场中一眼，道：“兽神之变又如何，他也只是拥有巅峰先天的力量和速度，但却并非真正的巅峰先天。”

　　邬悦菡颤声道：“爹爹，那还不够么？”

　　邬润清冷然道：“你放心，孟岩这小子还有底牌未出呢。嘿嘿，他的表现真是出人意料，让老夫大为惊喜啊。”

　　邬悦菡一怔，凝目望去，却见裘盛的脸色也是微微错愕，随后泛起了一丝惊喜之色。

　　她顿时明白，此时的孟岩，肯定是不落下风。

　　在面对拥有巅峰先天力量的毛光良之时，他竟然还能够力敌而不败，真是让人惊喜交加。

　　“叮……”

　　孟岩的手中剑势一缓，轻巧点出，稳稳当当的点在了毛光良的大手中心处。

　　毛光良的大手如同触电一般的弹了起来，那手心处甚至于多了一点淡淡的红色印记。虽然转瞬间这一点红色便已消失，可就是那么一瞬间的功夫，他的攻势就已完全受阻而报废了。

　　不甘心的毛光良口中大声呼喊，那凶戾的气势冲天而起，每一下重击都蕴含了无以伦比的力量，似乎要将孟岩当场砸为肉糜。

　　而孟岩始终都是不疾不徐的刺出一剑，此时，他出剑的速度似乎比最初还要缓慢了一点，而且力量也不曾增加。他所表现出来的实力，就好似一个普通的初期先天，再也没有了适才一剑败敌的风光和无敌气势了。

　　可是，不知为何，他手中剑法的威力却是莫名其妙的大了许多。

　　那简简单单的一剑刺出，每一剑都是点在了已然化身巨兽的毛光良身体最薄弱之处。

　　虽然毛光良所拥有的力量和速度都达到了巅峰先天的水准，可是每每以自己最弱之处去迎击孟岩的最强一点，结果还是两者僵持不下，任谁也无法占据绝对的上风。

　　人群中的那几位先天强者都是啧啧称奇，这两队人交手的情形还真是出人意料。

　　毛光良和韩亚森都展现出了本阶位最强大的力量，半步先天和巅峰先天的力量足以在师级和先天中纵横无敌了。

　　可是，他们的对手所展现出来的力量虽然和他们相差甚远，但那剑光所指尽是敌人必救之处，两下抵消，他们两人虽然是上蹦下跳，但却占不到丝毫便宜。

　　尾随毛光良而来的几人中，一位年轻男子微微的皱起了眉头，他似乎是想到了什么，神情豁然开朗。莫名的，他的身体轻轻发颤，那明亮的目光落在戎凯旋的身上之时，更是多了一层说不清道不明的东西。

　　虽然这道诡异的目光仅仅是一闪而逝，但却已经让身在战团中的戎凯旋感到了一阵毛骨悚然。

　　他的目光一转，循着目光消失的痕迹落到了那人的身上。

　　他可以肯定，此人自己绝对是第一次相见。此人面色白润，翩翩有礼，但是在戎凯旋的眼中，此人却是可怖的犹如一头远古巨兽。

　　这，就是那一道目光给他带来的恐怖感觉。

　　“嘶……”

　　耳边传来了刺耳的尖锐风声。

　　就在他分心旁顾的那一刻，韩亚森终于抓住了机会，将刀势催发到了极致，恶狠狠的一刀砍来。

　　交手迄今，韩亚森的心中充满了一种难以解释的邪火。

　　这个戎凯旋，他的真气力量和速度明明远不如自己。可是，对方的一手怪异剑法却让他吃足了苦头。

　　无论他如何变招，对方的每一剑始终都能够刺到他招式中的最为薄弱之处。

　　以最弱对最强，他虽然凭借强大的实力保持不败，可体内气血翻涌，却是愈发的难受。而心中的那种郁悒之气更是无处发泄，越积越多。

　　此刻，趁着戎凯旋分心的那一刻，他一刀挥出，竟然破开了对方剑势。

　　戎凯旋的那一眼旁顾自然被他看在眼中，他心中又喜又怒。

　　在与自己交手之时，竟然还敢分心，真是不知死活，让人羞怒交加。但是，正因为这一次的分心，所以才让自己的刀势能够长驱直入，直捣黄龙。

　　那积郁在胸中的怨气就像是开闸之水般，全部倾泻了出来，庞大的气势灌注在刀光之中，一丝不留的当头劈下。

　　这一刀，不仅仅凝聚了他全部的真气，更有着满腔的怨怼之气，当真是凶戾无边，狂野无穷，称得上是他一生中最为强悍的一刀了。

　　戎凯旋的心中一凛，心神瞬间重新凝聚。

　　那个陌生男子的面容立即被他抛开，全部的心神凝聚起来，面对着这蕴含了无穷怨气的一刀。

　　在他的感觉中，这一刀的威力已经超过了许多先天强者的攻击，甚至于不逊色于张恒的攻击了。

　　若是在刀势刚起之时，他便出剑刺击薄弱破绽之处，自然是能够抵挡下来。

　　可是，如今刀势已成，威力叠加，绝非此刻的他能够抵抗得住。

　　然而，越是在如此关头，他的心却是愈发的冷静了下来。

　　就像是面对死亡沙尘暴之时，就像是风洞第七层面对无尽狂风之时，他的心完全的冷静了下来。

　　这一刻，他的思想意识似乎的陡然间抽出身体，从一种旁观者的角度来看待眼前的这一切了。

　　创造出许多特殊灵体的同时，也让戎凯旋本人获得了巨大的好处。

　　特殊灵体们有着数次死亡的经历，这些经历都一丝不拉的让戎凯旋感受过一遍。

　　长久之后，戎凯旋的精神意识也变得极为坚韧，越是在危险困苦的环境之中，他就越是能够静得下心来，并且催发潜力，化困境为动力，突破自我，成就无限。

　　眼前的一切缓慢了下来，戎凯旋甚至于看到了凌厉刀光上所闪动着的一丝丝肉眼难见的黑气。

　　这是怨气，韩亚森心中所充斥的怨毒之气。

　　两者相加，威能叠加。

　　这一刀，是要将他置于死地的一刀，在这一刀之下，任何生命似乎都要终结。

　　“哗……”

　　在戎凯旋的脑海之中，某种神秘的东西似乎感应到了这种极端的危险，从而彻底爆发，释放出了更加强悍的力量。

　　顿时，眼中那黑白交加的世界变了。

　　在这一片除了黑就是白的世界中突然多了一分色彩，整个世界也因为这一缕色彩而变得活泼了起来。

　　戎凯旋看到了，所有的点都随之爆裂，它们迅速的化作了更多的点，连接到了更多的线。

　　而更让戎凯旋感到不可思议的是，他这一次所感应到的，已经不再局限于自己身周的点和线，他的思域放开，竟然将身边不远处对战着的孟岩和毛光良也包裹了进去。

　　他不仅仅看到了韩亚森身上更细、更小、也是更孱弱的破绽，而且还莫名其妙的看到了这些破绽与另一个战团之间的一条条通道。

　　戎凯旋的眼角微微一扬，他的心中突兀的兴起了一个极其古怪的念头。

　　手中长剑轻轻一点，悄然无息的点在了韩亚森这凌厉无双的一刀之上。

　　随后，戎凯旋的剑势轻移，竟然朝着另一个战团冲了过去。

　　韩亚森满面狰狞，他全力一刀砍出，砍出了这一生中最为绚丽光彩的一刀。

　　他信心满满，要将戎凯旋一刀斩杀。

　　他要将胸中这一口恶气在这一刀中全部宣泄而出。

　　但是，他突兀的发觉不对劲了。

　　戎凯旋一剑刺出，轻巧的碰到了他的刀身之上。但是，让他感到诡异和不安的是，不知为何，他却感受不到这一剑之上有任何的力量。

　　随后，他的身体转向，在这一把剑的引导之下，转了一个方向，毫不减速的朝着另一个地方砍了下去。

　　在这个过程中，他就像是一只被牵了线的木偶般，毫无抵御和反抗的力量。

　　“咚。”

　　一道巨响，他的这全力一刀终于狠狠的砍在了一个人的身上。


第三百一十三章 自相残杀

　　龇牙咧嘴，一副凶兽模样的毛光良正在狂攻孟岩之时，突地觉得背心之上隐隐发寒。

　　他是何等强大的人物，此刻彻底的兽神之变更是为他带来了巅峰先天的力量和速度。虽然在反应神经和经验上依旧无法与真正的巅峰先天相比，但也绝对是远超普通同阶了。

　　所以，就在身后风声荡起的那一刻，他立即察觉到了危机。

　　心中陡然一凛，他猛然想到了一个可能。

　　难道，韩亚森竟然输了？这怎么可能。

　　他和于艺能、韩亚森两人在兽域相遇，不打不相识，深知对方的修为深浅。

　　虽然韩亚森因为出生平凡，无法获得大量资源栽培的关系，所以成就逊色于他和于艺能。但是，此人性子坚韧刚硬，一身真气强悍无比，更是参悟了先天之密，有着半步先天的能力。

　　这样的强者，又怎么可能输给区区一名中期师级武者呢。

　　哪怕戎凯旋有着天才之名，毛光良也绝不以为韩亚森就会输了这一场。

　　他身在半空，陡然转首。随后，他的眼睛豁然瞪圆了。

　　因为他看到了难以置信的一幕。

　　韩亚森，这个已经拥有了半步先天实力的强者，竟然一刀向他砍来。

　　这一刀，是那样的坚定不移，是那样的凶悍无边。刀身上隐隐盘绕着的怨毒气息，更是透着一股子令人心悸的恐怖力量。

　　这，究竟需要多大的怨气，多大的仇恨，才能够劈出如此恐怖无情的一刀啊。

　　“你疯啦……”

　　哪怕是想破了头皮，毛光良也绝对想不出自己与韩亚森之间究竟有什么过节，才会让他如此怨恨自己。

　　无数念头瞬间在他的脑海中回荡了一遍，自己与韩亚森在兽域中无意间相遇，并肩作战，险死还生的景象一幕幕的回放了出来。

　　可是无论如何，他也只能记得两个人是如何的相互扶持，同心协力从兽群中厮杀而出的场景。

　　但是，眼前这一刀却是那般的真实，在这一刻，毛光良的心中竟然突兀的泛起了一个念头。

　　难道，自己曾经做过什么对不起他的事情，所以他才会在这个时候反水报复自己？

　　这个念头如同电光火石般的一划而过，而那一刀却已经是当头砍下。

　　毛光良双目圆睁，他爆吼一声，双爪交击，凝聚全身之气，硬生生的将这一刀挡了下来。

　　“轰……”

　　庞大的力量相撞之下，爆发出了最为凶残的撞击。

　　韩亚森虽然是全力以赴，以超越极限的力量砍出了那一刀。但是，这虽然是堪比先天之力的一刀又如何能够与此时的毛光良相比。

　　巅峰先天的力量之强大，堪称无与伦比。

　　巨大的真气回荡之下，韩亚森的口角顿时渗出了一丝鲜血。

　　毛光良的心中一凛，他突兀的看到了，在韩亚森的眼眸之中所充斥着的，竟然不是怨毒之色，而是惊骇欲绝之色。

　　从尸山血海中走出来的默契瞬间让他明白，这并不是韩亚森想要击杀自己，而是他身不由己的行为。

　　虽然他怎么也想不出韩亚森为何会落到这般下场，但他的反应却是更快了一步。

　　若是他此时先天巅峰的力量全部爆发，足以将韩亚森生生震死。但就在这一刻，毛光良却是大吼一声，双爪不进反退。

　　那堪称无比强大的力量全部逆向而回，在彻底推出之前生生的收了回来。

　　不过，此时他与韩亚森全力相迎，一旦真气回收，韩亚森的那一刀顿时结结实实的砍了下来，并且毫不留情的砍在了他的肩膀之上。

　　“嗷……”

　　脑袋微微一缩，毛光良发出了一道犹如凶兽厉吼般的哀嚎声，他脚步一个趔趄，重重的跌倒在地。

　　哪怕是他拥有着如同凶兽一般强悍无匹的身体，但这一刻却也觉得天旋地转，满眼的星光乱溅。

　　那凝聚了韩亚森全部真气和无边煞气的一刀，就这样被他用身体硬生生的给承受了下来。

　　大量的鲜血从他的肩膀上飞溅而出，顿时染红了这一片地面。

　　凶兽的身体固然是远胜人类，但也并不是无法伤损。

　　在这一刀之下，毛光良顿受重伤。

　　“不。”韩亚森咆哮一声，他手中大刀跌落，一个箭步上前将毛光良搀扶了起来。

　　而身受重伤的毛光良气血两亏，已经再也无法维持兽神变了。他的身体迅速恢复成正常人模样，半躺在韩亚森的身上，但是任凭肩膀上血流如注，却愣是一声不吭。

　　一道人影迅速闪过，窜上了擂台。

　　正是先前用着奇异目光凝视戎凯旋的那位白面英俊男子。

　　他伸手抖出一片粉末，轻巧的落到了毛光良的伤口之上。这些粉末拥有着神奇的功效，一旦撒在伤口上，顿时将那犹如泉涌一般的鲜血止住了。

　　邬润清的脚步一顿，也是暗自松了一口气。

　　虽说擂台比武，难免有些伤损。但毛光良身份不同，如果真的死在擂台上，那也是一个天大的麻烦。

　　“毛兄，感觉如何了？”于艺能低声问道。

　　毛光良轻咳了一声，摇着头，道：“没事。”他转头，对着孟岩道：“孟兄，这次你我未能分出胜负，实在是可惜。待我养好伤势，再来讨教，还请孟兄不要推辞。”

　　下面众人都是心中佩服，此人伤重至此，竟然还想着与孟岩再斗一场，真是一个武痴啊。

　　孟岩微微一笑，道：“好，孟某期待着呢。”

　　韩亚森用着怨毒的目光看着戎凯旋，只是，在这目光中却带着一丝怎么也无法掩饰的惊惧之色。

　　他身经百战，哪怕是面对无数兽族强者围攻，也是面不改色。

　　但是，戎凯旋适才那犹如鬼神般的一剑却在他的心中留下了永远也无法褪色的痕迹。

　　他根本就无法理解，为何自己这全力以赴的一刀，竟然会被对方引到了毛光良的身上。而更让他感到愧疚的是，毛光良为了不伤害自己，竟然收力后退，以肉身之躯生生的扛下了这一刀。

　　于艺能心中暗叹，他可是旁观者清，心知如果韩亚森无法恢复平静的心境，那么此生修为只怕就会因此而滞留不前了。

　　不过，此刻可不是说话的时候，他轻咳一声，道：“毛兄，韩兄，我们走吧。”

　　戎凯旋双目一扬，突地道：“阁下何人。”

　　他对于此人的目光记忆犹新，那种如坠冰窖的感觉证明此人危险之极。

　　于艺能停下了脚步，淡淡的看了他一眼，缓声道：“在下于艺能。”

　　以他的骄傲，自然不可能就此离去。哪怕是明知道透露姓名会被戎凯旋惦记着，也断然不肯隐姓埋名。

　　戎凯旋一怔，哈哈一笑，道：“原来是于家子弟，那就怪不得了。”

　　于艺能轻哼一声，道：“戎兄好高明的身手。”他停顿了一下，道：“等你晋升先天之后，于某再来讨教。”

　　他毕竟是一位先天级强者，在众目睽睽之下，哪怕是再想要置戎凯旋于死地，也不会轻易出手的。

　　抱拳一礼，于艺能等人匆匆离去。

　　其余人交换了一个眼神，都是大惑不解。只是，当他们看向戎凯旋之时，却是隐约的都有着一丝敬畏之意了。

　　适才所有人都看得清清楚楚，韩亚森一刀斩下，已是全力施为。

　　任何人面对这一刀，都是难以抵御。哪怕是已经完成了兽神变的毛光良，也在这一刀之下身受重伤。

　　可是，戎凯旋在面对那一刀之时，却仅仅是刺出了一剑。随后，这一刀就发生了戏剧性的变化。

　　那凌厉无双的一刀竟然在半途拐了一个弯，硬生生的将另一个战团中的毛光良给砍伤了。

　　在场之中不乏高手，但却没有人能够想得出来戎凯旋究竟是如何做到这一点的。

　　“灵师，我记得他好像是一个灵师吧。”

　　“就算他是灵师，也不可能做出让韩亚森自相残杀的事情吧。”

　　“哎，灵者的神秘不是我们能够测度的，或许这是什么奇术灵法吧。”

　　“小心，以后不要与他为敌，否则连怎么死的都不知道。”

　　窃窃私语声不断的响了起来，经此一战，再也不敢有人对戎凯旋有丝毫的小觑之意了。

　　邬润清脸上的肌肉微微的抽搐了几下，其实他的心中也是充满了好奇之心。

　　因为就连他也在纳闷，戎凯旋是如何将那狂暴的刀势引导而去，甚至于让韩亚森本人都无法反抗。

　　可是，他也知道，此刻并不是什么询问的时候。

　　轻咳一声，他上前一步，高声道：“各位，小女的比武招亲已经结束，感谢各位俊杰的厚爱和捧场。但小女仅有一人，所以也只能招一位夫婿。”他目光一凝，拉住了女儿的手来到了孟岩的身前。

　　目光复杂的看着孟岩，片刻之后，邬润清将女儿的手递到了他的手上，道：“孟岩，你小子要照顾好悦菡，若是让她不开心了，我一定用最阴损的毒术，让你后悔来到世上。”

　　听着一位毒系灵道大师的威胁，哪怕是孟岩都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他不敢怠慢，连忙道：“岳父放心，我绝对不会让悦菡受半点委屈。”

　　邬润清缓缓点头，看着女儿一脸幸福依偎在孟岩身边，心中泛起她小时种种，不由地帐然若失。

　　裘盛来到他的身边，微笑着道：“师兄，儿孙自有儿孙福，孟岩这小子配得上悦菡。”

　　邬润清苦笑一声，满眼慈爱。

　　众人面面相觑，想不到这位令人闻风丧胆的毒道大师，竟然也有如此温情一面。


第三百一十四章 出窍

　　“凯旋，你是如何做到的？”

　　一处无人的房间中，孟岩目光闪烁的询问道。

　　不仅仅是他一人迫切的等待着答案，就连戎凯华、王晓晓和邬悦菡也是用着热切的目光紧盯着戎凯旋。

　　确实，先前在擂台上所发生的那一幕实在是太富有戏剧性了。

　　戎凯旋明明看上去已经是身陷绝境，在那凌厉无双，充满了怨气的一刀之下，纵然不死也必然重伤。

　　可是，任谁也没有想到，这小子竟然是翻手为云覆手为雨，就这样简简单单的刺出了一剑，而且一剑之后，就将这威猛绝伦的一刀引向了正在用兽神之变和孟岩交手的毛光良。

　　当然，毛光良最终收手而退，宁肯自己身受重伤也不愿击杀韩亚森的事情，也同样的出人意料。

　　戎凯旋摸了一下头皮，他的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，道：“这件事情么……其实很简单，但也很复杂，不过我也没法解释啊。”他摊着双手，将自己在那一刻的感悟说了出来。

　　不过，很显然的是，除了孟岩低下了头，似乎是若有所思之外，其余几人都是一脸的茫然。

　　王晓晓和邬悦菡都是灵者，她们对此很难引起共鸣和感悟。而戎凯华虽然也是一位武师，但他的修炼天赋怎么也不可能与戎凯旋和孟岩比肩，所以依旧是一头雾水，莫名其妙。

　　片刻之后，孟岩抬起了头，他轻叹一声，道：“我有些明白了，借力打力，原来还可以运用到这等地步。”

　　戎凯华的眼眸一亮，道：“孟师兄，您能够施展这等妙法了么？”

　　凯旋这小子虽然是这一招的创始人，但看他叙说的模样，就知道便是他本人都是懵懵懂懂的。但是，如果孟岩掌握了其中技巧，那么就有可能将这一手绝学发扬光大，让其他人也有模学样的施展出来。

　　微微的摇着头，孟岩苦笑道：“我知道了其中的一些道理，按照这个方向摸索过去，以后或许能够达到这个地步。但现在，那却是绝无可能。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“这是凯旋的独特天赋，是建立在灵道修为对天地感悟的基础上发展出来的。嘿嘿，我们不修灵道，自然也不可能有此机缘了。”

　　戎凯华颇为失望的点了一下头，轻轻的在戎凯旋的肩窝锤了一下，道：“你小子，好运气。”

　　确实，戎凯旋能够看透力量本质，其根源就是因为他在灵道上的特殊成就。

　　若是没有感悟到天地伟力的机缘，就凭他在武道上的修为根本就无法做到现在的这一步。

　　戎凯华等人虽然是心中羡慕，但却更知道，除非是如戎凯旋这般灵武双修，而且在这两方面的资质都是强大的独一无二，否则那就是想也别想的事情了。

　　孟岩嘿嘿一笑，突地拉住了邬悦菡的手，道：“你们慢聊，我们两个有事出去了。”

　　邬悦菡满脸红晕，重重的锤了他一下，但却挣脱不开，一脸无奈的走了出去。

　　戎凯华大笑一声，向着戎凯旋眨了两下眼睛，也是转身离去。王晓晓的俏脸微红，道：“凯旋，你刚刚大战一场，应该有些疲乏了吧，好好休息啊。”说吧，她娇躯微微一晃，已然闪出了屋子。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他有心想要说自己根本就不感觉到累，但还没有等他开口之时，就已经看不到王晓晓的踪迹了。

　　懊恼的摇了一下头，戎凯旋无奈关门。

　　不过，就在大门关上的那一刻，戎凯旋立即收敛了心神。

　　大战过后，若是有所得的话，那么立即静心潜修，无疑是最佳的收获时刻。孟岩等人纷纷离去，估计也是有此想法吧。

　　双目微闭，脑海中顿时浮现出自己与韩亚森交手之时的所有影像。

　　这一刻，所有的图像似乎都活了过来，就像是自己重新站在了擂台上，与韩亚森再度交手印证一般。

　　从最初的千钧一刀，到最后的瞬间牵引，都是如同走马观花似的在他的脑海中一遍又一遍的回荡着。

　　戎凯旋的心慢慢的，彻底的安静了下来。

　　他的精气神已经进入了一种极其奇妙的境界之中，正是在这种玄之又玄的境界之下，那些影像逐渐的变慢，变少。

　　一点点的，就像是有着一把裁剪刀，将那些不需要的影像逐步剪掉似的。

　　最终，所有的影像都消失了，在他的脑海中就残留下了一副图案。

　　刀，一把巨大的鬼头刀，在这把刀上充斥着一去不返的凶戾气息，充斥着肉眼难以察觉的庞大怨气。

　　单是这股怨气，就足以对普通人的精神造成巨大的影响了。

　　戎凯旋的呼吸急促了起来，他那闭紧的眼皮子微微跳动。

　　虽然在他的面前空无一物，但他就像是再度来到了那个危险之极，似乎随时都会有着生命之危的险恶环境之下。

　　“轰……”

　　似乎是受到了生命危急的巨大刺激，脑海中的那种力量再度爆发了。

　　他的精神无限拔高，就像是突然从身体内抽了出来，并且攀升到一个高度，在这里俯览而下，将整个世界都看在了眼中。

　　当然，他此时所处的高度并不是很高，所以能够看到的地方也远不是整个世界。

　　只是，以这个角度来观看事物，就像是有着一种高高在上，将一切都掌握在手中的感觉。

　　这一刻，他仿佛就是一名神灵，能够看透一切，并且做到一切。

　　虚空中飘荡着无穷的点和线，哪怕此时在他的面前，并没有什么敌人存在，但他却依旧能够看到联系着整个世界的节点和线条。

　　他的心中莫名的涌起了一种明悟，这个世界是有着相互作用的，若是他拥有着足够的力量，那么在这里拔动一根线条，就可以对千万里之外的某地造成一定的影响。

　　当然，想要达到那一步，他就必须要拥有足够强大的力量。而那种力量的强大绝非现在的自己能够想象和奢望的。

　　他的精神就这样飘荡在虚空中，尽情的感悟着来自于大自然的一切。

　　这是一种难得的体会，此前虽然多次领悟天地伟力，但却从没有哪一刻有着现在这般的清晰和明悟。

　　霍然间，戎凯旋感应到了什么。

　　他的注意力立即朝着某一个方向延伸了过去。

　　远处的一个厢房之中，有着两股极其强大的力量存在。当戎凯旋的精神感应到这两股力量的时候，竟然忍不住有着一丝微微的战栗感觉。

　　不过，也正是因为如此，所以才能够引起他的关注。

　　片刻之后，戎凯旋的精神意念已经来到了这个房间。

　　然而，当他“看”到这两个人的时候，顿时明白为何自己有着这样的感觉了。

　　因为这两个人就是邬润清和裘盛。

　　这两位都是强大的先天高手，裘盛更是最为巅峰的那一小撮人之一。若是以实力而论，哪怕是孟岩在没有动用心灵力量的状态下，也绝非他们之敌。

　　“师兄，你也看到小师弟的那一剑了，你有什么看法。”裘盛轻声询问着。

　　戎凯旋的精神立即一凝，原来他们两人的谈话竟然与自己有关啊。

　　邬润清沉吟了片刻，道：“小师弟那一剑刺出之时，我竟然隐隐的有所感应，真是不可思议。”

　　裘盛缓缓点头，道：“那一剑竟然让我有着一种感觉，似乎这一剑浑然天成，已然超越了人类极限。嘿嘿，真不知道小师弟是如何刺出那一剑的。”

　　邬润清苦笑一声，道：“浑然天成，是啊，再也没有更好的词语能够形容这一剑了。”

　　裘盛犹豫片刻，突地问道：“师兄，你说小师弟是否已然领悟了天地大道呢？”

　　邬润清一怔，他立即摇头，道：“师弟，不要胡说。小师弟就算再是天才，也不可能做到这一步。哼，天地大道，别说是小师弟，就算是老祖闭关数十年，不也是尚未完全掌握么。难道，你以为小师弟已然能够超越老祖了？”

　　裘盛连连摇头，道：“那是绝无可能之事，哎，我只是奇怪，他是如何做到这一步的。”

　　邬润清默思片刻，道：“小师弟天赋异秉，我们就不要猜测了。哎，师父他老人家这一次虽然收下了小师弟，但却让我们不得四处宣扬，真是……”

　　裘盛微微一笑，道：“师兄，这是师父为了小师弟着想啊。哈，若是让人知道，他同时得到了两位宗师的垂青，肯定会引起无数人的妒忌。”

　　“哼，不为人妒是庸才，以小师弟的天赋，还有我们两家撑腰，他有什么可怕的。”

　　裘盛缓缓摇头，道：“师兄，小师弟不可能一直在我们的护翼之下成长啊。哎，有些麻烦，能够避免，还是避免的好。”

　　精神意念缓缓的退出了房间，在听到了他们的谈话之后，戎凯旋的心中暖洋洋的。蕤散真人为了自己着想，竟然能够做到这一步，真是令人心生感激。

　　豁然，他的心中又是一动，精神意念朝着另一个方向而去。


第三百一十五章 无上神妙

　　花园中，一处幽静的石椅之上，孟岩和邬悦菡双手紧握，含情脉脉的相互凝视着。

　　突地，邬悦菡微微撅起了红灿灿的小嘴，道：“孟岩，你看凯旋都能够大发神威，将韩亚森击败。而你却和毛光良纠缠不休，莫不是赢不了他？”

　　孟岩先是一怔，随后傲然失笑，道：“悦菡，你多心了。嘿嘿，区区毛光良而已，我又怎么可能赢不了。”

　　邬悦菡抬起了头，缓声道：“毛光良已经完成了真正的兽神之变，他甚至于拥有着巅峰先天的力量和速度，你……真有信心赢得了他。”

　　孟岩毫不犹豫的点着头，道：“他确实完成了兽神之变，但他的战斗意识却还停留在初期先天的层面上。呵呵，我单以剑法攻击，便足以与他对抗。若是使用心灵之力，绝对可以把他打趴下。”

　　邬悦菡细想着他们两人交手的经过，红唇慢慢的上翘了起来，脸上流露出了欣慰之色。

　　确实，孟岩最初击败雷居安的那一剑充斥着无与伦比的庞大力量。这股力量之强大，绝对不会比毛光良的兽神变逊色分毫。

　　而在孟岩与毛光良交手之时，他却并没有施展出星辰破灭的绝技，仅仅是使用普通的剑法，便已与完成了兽神之变的毛光良拼了个旗鼓相当。

　　若是孟岩全力爆发，结果又是如何，哪怕是用脚趾头想也知道答案了。

　　“孟岩，既然你能够轻易的胜他，为何还要拖延如此之久呢。”片刻之后，邬悦菡终于说出了心中最大的疑问。

　　孟岩憨厚的一笑，道：“凯旋刚刚领悟了一种奇妙的剑法，而我对于这种剑法也是有所感触。嘿嘿，我能够感觉的到，这种剑法绝对是世界上最强大的剑技，若是能够掌握它，或许，我们能够在武学之道上走出一条崭新的道路来。”他顿了顿，道：“对手难求，既然有毛光良和韩亚森这样的对手免费送上门，我们当然要好好的利用一下了。”

　　邬悦菡愣了半响，道：“你，对这门剑法的评价那么高？”

　　一套剑法就算是再强大，也不过是一门剑技而已。可是，孟岩竟然把它提升到了开宗立派的地步，那就未免有些夸大了。

　　手上用力，稍稍的握紧了一点，孟岩沉声道：“相信我，我绝对不会有错的。”

　　邬悦菡看着孟岩眼眸中那坚定的神光，不知为何，心中竟然莫名的信了。她的脸色红晕，鼻端嗅着那充满了男人气息的味道，身体终于是软绵绵的倒在了他的怀中。

　　孟岩的双目顿时亮了起来，他轻轻的伏下头去，似乎是在寻找着什么。

　　戎凯旋的精神意念立即是如同潮水般的退了下去，他就算是再无知，也知道接下来所发生的那些事情是不宜观看的。

　　而且，他相信若是孟岩知道他在场的话，绝对会疯狂暴怒，将他痛殴一顿的。

　　然而，就在精神意识开始回收之时，他似乎再一次的有所感应。

　　这一次的感应似乎并不止一处，而是在多处同时发生。他犹豫了一下，仔细的分辨了起来。

　　或许是因为冥冥中某种力量存在的缘故，所以他慢慢的竟然从这些感应中找到了不同。

　　总体来说，这些感应除了强度的不同之外，似乎在情绪上也有着不同。

　　譬如邬润清师兄弟和孟岩在谈论之时，充满了一种很难用言语来描述的善意。而此时，在他的感觉中，这种种感应力量还给他带来了仰慕，敬佩，惊惧，憎恶等等不同的感觉。

　　他心中愈发的好奇，这究竟是怎么回事。

　　迟疑半响，他控制着精神意念朝着其中一个方向慢慢的挪移而去。

　　在这个方向，那种神秘的感觉似乎充满了仰慕的情绪。

　　当他来到了某个房间之时，顿时“看”到了让他惊讶的一幕。

　　在这里，有着五个人团团而坐，他们的面目并不陌生，正是今日参加比武招亲的那群年轻人中的一些熟面孔。

　　只是，他们的修为并不强大，哪怕是没有孟岩和毛光良参加，他们也很难有抱得美人归的可能。

　　对于他们滞留邬府，戎凯旋并不感到奇怪。

　　因为邬润清的盛情邀请的缘故，很有一部分人留了下来。他们也是想要借此关系，与邬润清这位毒系先天大佬攀上交情。

　　当然，那些自命不凡，或者是拥有强大背景的年轻人基本上是走了个干净，但留下了的人也绝对不少。

　　此时，屋中这几个仅有初期或中期师级强者修为的年轻人聚在一起高谈阔论。

　　戎凯旋默默的听了半响，顿时明白了一个大概。

　　他们都在谈论自己与韩亚森一战的经过，或许是因为武道修为相近的缘故，所以自己战胜半步先天强者的事情在他们看来极为刺激，甚至于是因此而产生了仰慕和敬佩之心。特别是那最后引导一剑，在他们的眼中看来无疑神迹，更是让他们佩服的五体投地。

　　听着他们的谈论，竟然还隐隐的透漏出一丝想要拜在自己门下为徒的意思。

　　戎凯旋苦笑连连，自己就算是再狂妄自大，也断然不可能在自由城内招收徒弟啊。如果自己真的这样做，别人嘲笑也就罢了，只怕两位宗师级的师父第一件要做的事情，就是将自己驱逐门墙了。

　　收回了精神意念，朝着另一个方向蔓延而去。

　　在这个方向，他感应到了怨恨之情。

　　片刻之后，他已经来到了一个幽暗的房间之内。似乎所有人在发泄情绪之时，都会选择在充满了阴暗的那种特殊环境中。

　　在这里，两个年轻男子面目阴沉的坐在一起。

　　“啪……”

　　其中一人将杯中暖酒饮下，重重的摔在了地上。他狠狠的道：“为什么，戎凯旋那小子在中期师级之时就能够战胜半步先天，而我们努力修炼数十年，却还只是在后期师级的阶位上徘徊，连一点儿突破的机会都看不到。”

　　“哎，那戎凯旋已经被淬星老人收为弟子，或许是在他老人家的指点下，才能拥有如今的战力吧。”

　　“哼，该死的内幕交易，也不知道他给淬星老人上缴了多少好处。若是我们也有家族扶持……”

　　听着他们两人那包含着怨毒恨意的交谈，戎凯旋终于明白那种负面情绪是从何而来了。

　　一点点的将精神意念蔓延了出去，他在府内听到了无数人的谈论，而这些谈论无一例外的都带着他的名字。

　　心中豁然有所感悟，莫非唯有说出了自己的名字之后，他才会感应到对方的存在？

　　莫名的，他的心跳陡然加快了几分。

　　他的精神意念朝着某一个方向延伸过去，因为他隐隐的有着一种感觉。在那个地方，也有人在提及着自己的名字，而且在说话之时，充满了恶毒的，并且是让他心悸的感觉。

　　似乎那个方向正在策划着一场对自己不利的阴谋，而这个阴谋确确实实有能力威胁到他的生命。所以，感应到这一点的他迫切的想要将一切都掌握在手中。

　　然而，就在他的精神意念离开了身体二十丈的那一刻，他的本体却是突兀的颤抖了一下。

　　这一下颤抖瞬间就传到了精神意念的末端。

　　“哗……”

　　几乎是一瞬间，那外延的精神意念立即回归了本体。

　　“咳，咳咳，咳咳咳……”

　　戎凯旋捧着胸膛，剧烈的咳嗽着。

　　就在他的精神意念回归之后，他感到了一种极端的疲惫和恶心的感觉。

　　这种感觉极为难受，就像是一个普通人陡然间跑了三万米，将一身的体力完完全全的消耗殆尽，并且忍耐不住剧烈呕吐，但却是什么也吐不出来的感觉。

　　许久之后，这种恶心的感觉逐渐退去。

　　戎凯旋仔细的检查了一下，身体并没有受到什么伤损，但他的真气和灵力却是消耗殆尽，连一丝一点也没有了。

　　盘膝坐下，戎凯旋静心调息，整整一个时辰之后，他才感觉疲惫至极的身体恢复了一点力气。

　　睁开了双目，他的眼眸中闪过了一丝惊悸的感觉。

　　不过，在这惊悸之中却也有着一丝掩饰不住的狂喜。

　　他知道，自己在莫名其妙之中再度突破，并且掌握到了某种神秘的力量。

　　这一次，他并不是在战斗中临阵突破，而是在静坐中让精神意念离体而出。他清晰的感应到了这个过程，他的身体，他的精神，牢牢的记住了这个过程的每一丝的变化。从此以后，只要他愿意，随时随地都能够让精神意念脱离本体而行。

　　而且，他的精神意念在潜伏之时极端隐秘，就连裘盛和邬润清这等强者都无法察觉分毫。非但如此，精神意念离体之后，还拥有着神秘不可测度的能力。若是有人提及他的名字，他就能够无端端的心生感应。而且提及他名字的人越是强大，这种感应也就愈发的强烈。

　　不过，让他感到一丝遗憾的是，精神意念离体并不是一件简单的事情。

　　它似乎极为消耗真气和灵力，并且有着一定距离的限制。

　　若是长时间的保持在这种状态之下，或者是想要进行超远距离的窥探，那就是绝无可能的事情了。

　　但就算如此，能够达到这一步，也已经让他心满意足了。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋收敛心神，将一切杂念放下，再度的闭目调息。


第三百一十六章 至宝？

　　巨大的厅堂之内，迎面一排丈来高的紫水晶似的薄纱窗帘，人字式斜吊着，一层一层的，十几幅交叠悬挂着。

　　就在这一片充满了异域风情的窗帘之下，于宗皓重重的一巴掌拍下，将身前那名贵的檀木书桌砸成了一地齑粉。

　　“胡闹，你们……胡闹。”他愤而站起，指着于艺能等人道：“你们怎么会去邬家参加什么比武招亲？你们都疯了么。”

　　于艺能白润的脸庞上微微的泛起了一丝红晕，道：“二叔息怒，我们这样做也是有原因的。”

　　于宗皓怒哼一声，道：“什么破原因，那戎凯旋声名鹊起，乃是一位百年难得一遇的天之骄子。我们拉拢也来不及，你们却这样得罪了。哼，如果仅仅是他一人也就罢了，但邬润清乃是蕤散真人之徒，自由城之虎更是淬星老人高足。不管你有什么原因，去招惹他们就是不对。”

　　于艺德偷偷的瞅了眼暴怒的叔父，虽然是心中畏惧，但还是忍不住道：“二叔，他们就算是有两位宗师强者又如何，我们于家才不会害怕呢。”

　　于宗皓怒视了他一眼，道：“无知，哼，自由城六大宗师同气连枝，你招惹了一个，就等于是招惹了六个，我们于家有六位宗师么？”

　　于艺德张了张嘴，道：“二叔，据小侄所知，蕤散真人和淬星老人是一对死敌啊。”

　　愤愤的一挥袖，于宗皓道：“什么死敌，他们不过是在修炼之道上有所分歧罢了。哼，自由城经历过数次兽潮侵袭，每一次兽潮上来之时，都是他们出手抵抗在最前线。他们那是数十年来用性命打出来的交情，虽然平日里针锋相对，可若是一方有难，保证是一呼百诺，整个自由城的力量都会做为他们的后盾。”说到这里，他略略的停顿了一下，叹道：“哎，更何况，在自由城内，可是还有着一位极端恐怖的存在啊。”

　　一说到这个人，于艺能等人的脸色顿时微微的变了。

　　“二叔，无名老祖闭关多年，更有谣传说，他老人家已经……”于艺能压低了声音说着。

　　“噤声。”

　　于宗皓用力一挥手，打断了他的话，并且小心翼翼的朝着四周看去，似乎是在警惕着什么。

　　“二叔，您不用这样小心。”于艺德笑道：“您放心，四周的闲人我都已经打发掉了，绝对不会有人听到我们叔侄三人的谈话。”

　　于宗皓冷冷的瞅了他一眼，道：“你懂个屁，哼，老祖是何等大能，若是他有心关注，我们在这里的谈话就算是再隐秘，也休想瞒得过去。”

　　于艺德一怔，他倒抽了一口凉气，道：“我们这里的谈话，也能够被人察觉么？”

　　于宗皓缓缓的道：“老夫也不知道，这只是一种传说罢了。哎，不到那种境界，永远也无法知道那种境界所拥有的种种奇妙之处。”

　　于艺能和于艺德兄弟两人对望了一眼，他们的眼眸深处都有着一丝敬畏之色。

　　于宗皓摆了一下手，道：“算了，此事就此作罢，明日我亲自去一趟邬府，带上重礼赔罪。哼，我们于家也不是好惹的，此事应该可以就此作罢了。”

　　于艺德脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，他虽然是心有不甘，但却知道，在这里，他根本就没有反驳的资格。

　　于艺能却是犹豫了一下，突地道：“二叔，别人可以放过，但戎凯旋不行。”

　　豁然抬头，于艺德惊喜交加的看着他。

　　于宗皓眉头微皱，道：“为何？”

　　于艺能压低了声音，一字一顿的道：“二叔，我怀疑，戎凯旋此人，已然领悟了天地大道至理。”

　　“什么？”

　　于宗皓豁然转身，因为用力太大的关系，就连地上的那一片碎屑都卷起了不少。

　　自由城在各大家族，乃至于人类帝国都有着举足轻重的地位。所以，各大家族都会派出足够强大的人手驻扎在自由城内。

　　于宗皓乃是于家上一辈的杰出人士，早在十余年之前就已经晋升到了巅峰先天的境界，也因此被派驻在自由城内。

　　以他的身份地位，以及强大的武道实力，哪怕是泰山崩于前也是面不改色。可是，在听到侄儿的这句话之后，他却是惊讶的当场失态。

　　“不可能。”于艺德一怔，他大吼道：“二弟，你是不是弄错了，戎凯旋那小子，怎么可能领悟天地大道至理。”

　　天地大道，乃是修炼界中最大的秘密。

　　所有修炼者都知道，修炼的最终目标就是参悟天地大道至理。

　　可是，虽然人人都知道这个道理，但是真正有资格去参悟，却又能有几人。

　　别说是如戎凯旋这般师级修炼者了，就算是巅峰先天的于宗皓都绝对不会有此奢望。因为，有资格去参悟天地大道的，起码要拥有宗师级的修为。而且，还是巅峰宗师才能够去考虑的事情。

　　所以，当于艺能说出这句话的时候，于艺德是打死不信的。

　　于宗皓阴骘般的目光盯在于艺能的身上，他缓声道：“艺能，有些话，是不能乱说的。”

　　于艺能苦笑一声，道：“二叔，其实在发现这个事情的时候，就连我也是不敢相信的。但是……”他停顿了一下，伸手入怀，掏出了一面玉佩，道：“那戎凯旋施展剑术，与韩亚森兄相斗之时，这面玉佩确实产生了反应。而且，当他施展出那妙绝天下的一剑，将韩兄的致命一刀引到毛兄身上的那一瞬间，玉佩的反应就达到了前所未有的最巅峰。这……可是连圣地之中都无法引起的强烈反应啊。”

　　于宗皓和于艺德愣愣的看着于艺能手中的玉佩，他们两人脸上的表情迥然不同。

　　“二弟，爹爹，竟然将此佩给予你了……”于艺德喃喃的说着，他脸上的神情帐然若失，眼神一片迷茫。

　　“是。”于艺能歉意的道：“大哥，义父在我进阶先天之后，就遣人将玉佩送来了。”他垂下了头，道：“大哥，请您见谅。”

　　于艺德沉默半响，终于是苦涩一笑，道：“这是你应得的。”

　　“哎。”于宗皓的目光在他们两人的身上扫过，心中颇为无奈。

　　虽然他早就想过，大哥肯定会做出选择，但却没想到，他的决断竟然会是如此之快。

　　轻轻的一挥手，他收敛了心神，道：“艺能既然手持此宝，那么就绝对不会有错了。只是，那戎凯旋小小年纪，又仅有师级修为，怎么可能会感悟出天地大道至理呢？”他皱着眉头，百思不得其解。

　　于艺能缓声道：“二叔，每一个人天赋不同，际遇不同。或者戎凯旋生下来就是天地的宠儿，能够较为容易的感悟到天地大道至理。也或许，他的身上有什么宝物，当他动用真气激发之时，便能有所感悟。”

　　于艺德的眼眸一亮，他陡然叫道：“我想起来了，戎凯旋曾经说过，他身上有着一件至宝。嘿，昔日他在自由城外，能够施展出宗师级的咒法，也正是凭借此宝之力。”

　　于宗皓双目一凝，道：“此话当真？”

　　“千真万确。”于艺德双目放光，毫不犹豫的道：“这是他亲口所言，绝无虚假。”

　　于宗皓轻轻的一拍手，道：“应该如此了，以他的修为，就算再是天才，也断无可能感悟到天地大道至理。那么唯一的解释，就是他的手中有着这样一件惊天至宝了。”

　　“可是，为何我等从未听说过有这样的至宝呢？”于艺能轻轻的皱起了眉头，那白皙的脸庞上泛起了一片疑云，道：“不说此宝能够帮人感悟天地大道至理，单说它能够激发出相当于宗师级的咒法，就不可能默默无闻啊。”

　　于宗皓和于艺德两人对望了一眼，都是哑口无言。

　　是啊，如果真有这样的宝贝，又岂会在人类的历史上不留痕迹。

　　轻轻的抿着嘴唇，良久之后，于宗皓缓声道：“古书记载，我们所居住的这片大陆并非世界上唯一的大陆。而且，我们这片世界，也并非唯一。”

　　于艺能两兄弟一怔，他们惊讶的对望了一眼，为何这些消息他们都是一无所知。

　　于宗皓轻叹一声，道：“你们年纪尚轻，有些东西知道的太多就会分心旁顾，所以大哥一直不允许你们进入古屋观阅资料。”顿了顿，他又道：“不过，现在既然出现了这样的宝物，那我就不得不说了。”

　　“二叔，您的意思是……这宝物不是我们大陆，或者我们这个世界的？”于艺能沉声问道。

　　“不错。”于宗皓重重的一点头，道：“我怀疑，这件宝物和你手中的玉佩一样，都是来自于其它世界的超级至宝。”他的双目炯炯有神，喃喃的道：“无论这件宝物是什么，无论它落在什么人的手中，我们……都要将此宝弄到手。”

　　“是啊，祖爷爷闭关多年，一直渺无音讯。但若是能够获得此宝为助，那么突破可望。”于艺能微微的点着头，道：“不管是为了祖爷爷，还是为了家族，我们都不能放弃。”

　　三位于家强者对望了一眼，他们都清楚这样的一件至宝对于家族代表什么。

　　为了它，哪怕是付出再大的代价，也是在所不惜……


第三百一十七章 凯易破关

　　柳树边上，是一个月季园。月季花的花瓣是圆形的，上边开始变得有点脆弱了，花叶的边已经变成了黄色。虽然秋天的月季花没有春天的艳丽，但它略带一些黄色，依然十分美丽。

　　一道美丽的小小倩影在花丛中灵活的穿梭着，她就犹如花中公主，俏脸上洋溢着一片开心的笑意。

　　在她的身后，还有着一道身影紧随其后的穿梭着，这道身影的动作简单快捷，虽然远没有头一道倩影那样的潇洒好看，但却稳若泰山，给人以一种厚实稳重的感觉。

　　“小姐，您玩累了，应该休息一会了。”一道慈祥的声音幽幽响了起来。

　　“好啦。”

　　七朵朵娇笑着晃动了一下身躯，在花丛中灵巧的窜了出来，安静的落在了林嬷嬷的身前。

　　而几乎与此同时，紧随在她身后的那道身影也是亦步亦趋的跟了上来。

　　这是一个灵体，而且还是一个极其罕见的特殊灵体斗师。

　　不过，此时从灵体身上所释放出来的气息强大无比，与七朵朵刚刚接手之时的那具特殊灵体似乎已经有了翻天覆地的变化。

　　“嬷嬷，您的身体也好了么？”七朵朵笑眯眯的问道。

　　林嬷嬷慈祥的笑着，道：“劳小姐关心了，老身的身体已经全好了。”她笑眯眯的道：“从今天起，老身又可以保护小姐了。”

　　七朵朵的脸上顿时笑开了花，她转头，看着身边的特殊灵体，道：“嬷嬷，爹爹他说的没错啊，只要拥有足够的资源，那么特殊灵体的成长速度远远胜过了我们人类。”

　　如果此刻戎凯旋在此，并且看到这具特殊灵体，那么肯定会大吃一惊。

　　因为在短短的数月时间之内，这具特殊灵体的修为已然突破了师级境界，达到了先天的级数。

　　先天级强者在自由城很多，可是，想要在短短的两个月内就从师级晋升到先天，那就是不可思议的奇迹了。

　　在七朵朵的身边，竟然发生了这样的奇迹，怎能不让他为之动容呢。

　　林嬷嬷轻叹一声，道：“想不到，戎小哥儿竟然能够召唤出特殊灵体，而且还愿意把这具灵体送给你。”

　　七朵朵顿时扬起了小巧而白皙的脖颈，骄傲的道：“我早就说过了，哥哥最疼我的。”

　　“是，是啊。”林嬷嬷微笑着应承道，小姐自从家中逃出之后，就一直是郁郁寡欢，只是在遇到了戎凯旋之后，才重新变得开朗了起来。

　　这个戎凯旋，真是小姐的福星啊。

　　但是，如果老爷找上来了，那又当如何是好呢？

　　哎，也不知道老爷如今何在，是否脱险了。

　　“嬷嬷。”

　　七朵朵的声音将林嬷嬷叫醒，她连忙问道：“小姐，什么事？”

　　七朵朵拉着林嬷嬷的手，撒娇道：“嬷嬷，我想哥哥了，我们去见他好不好。”

　　林嬷嬷哭笑不得的道：“小姐，戎公子离去之时就来找过你，是你自己说要闭关修炼的。”

　　“哼。”七朵朵不满的道：“嬷嬷啊，您不知道，王晓晓已经进阶师级，我的修为若是比她还差的话，又如何能够帮助哥哥呢。”

　　林嬷嬷微微的摇着头，道：“以前你爹爹督促你修炼之时，你想尽办法逃脱偷懒。但如今没人逼你了，你却主动修炼。哎，若是让老爷看到，只怕会气得……”她突地停下了口，目光朝着周围看了眼，似乎是在惧怕着什么。

　　七朵朵撅起了红灿灿的小嘴，道：“嬷嬷，我爹在那么远的地方，你就算是叫他的名字，他也不可能感应到的。”

　　林嬷嬷尴尬的一笑，道：“小姐，现在你已经晋升为灵师，想要到哪里就去哪里吧，老身一直陪着你就是了。”

　　“哦，嬷嬷，你真是我最亲的大好人。”七朵朵一跃而起，保住了她，犹如树袋熊般的吊在她的身上。

　　林嬷嬷又好气又好笑，但却是不忍将她推开。

　　只是，片刻之后，她的脸色微微一变，惊咦了一声，道：“奇怪。”

　　七朵朵讶然问道：“什么？”

　　林嬷嬷缓声道：“小姐，我听到了一些声音，似乎戎公子的另一位追随者戎凯易出了点问题。”

　　“啊，那我们快点过去。”七朵朵立即跳了下来，她纤手一点，顿时将先天级的特殊灵体收入空间，随后拉着林嬷嬷的手跳了出去。

　　林嬷嬷摇头苦笑，她的身体就犹如一片没有份量的树叶一般，随着七朵朵飘了过去。

　　其实，戎凯易与七朵朵并没有什么太大的关系。但，无论如何，他都是戎凯旋的追随者。哪怕他仅仅是一个无足轻重的仅有士阶修为的修炼者，可只要拥有这个身份，七朵朵就不能对他的事情视若无睹。

　　片刻之后，她们两人就已经来到了一处宽敞的院子中。

　　此时，院子内已经团团的围着数十人之多了。他们都是家族内堂的士阶武者，此时所有人的目光都集中在人群的最中央处。

　　那里，一个赤膊汉子正脚踏罡步，奋力挥拳。

　　他的修为仅有巅峰士阶，但是，从他的身上却有着一股让人无法形容的庞大气息。

　　在这种气息的伴随之下，他的每一拳打出，都似乎有着强大的加成力量。那凌厉的破风之声激荡着周围的空气，发出了刺耳的“噼啪”之音。

　　虽然此时周围人数并不少，但是在见到他的如此拳势之后，众人都是心中隐隐发寒，竟然没有人再敢大声喧哗了。

　　他们目不转睛的看着场中的男子，似乎在他的身上有着一种巨大的魅力，能够吸引人的关注目光。

　　七朵朵惊讶的张大了小嘴，低声道：“嬷嬷，这，这是……戎凯易？”

　　她也见过戎凯易几面，但是，场中努力打拳的这张熟悉脸庞却在这一瞬间似乎是变得如此的陌生。

　　在某种气息的衬托之下，这张平凡的脸庞突兀的变得生动了起来。

　　林嬷嬷的表情比起七朵朵来也好不到哪里去。

　　她膛目结舌的看着，口中喃喃的道：“不可能，这绝不可能……士阶武者，这仅仅是一个士阶武者啊，怎么可能拥有心灵之力。莫非，莫非……天啊，这个世界真的乱了。”

　　场地之中，一位满面胡须的中年男子激动莫名的看着戎凯易，他的双拳紧握，在这一刻，他似乎比戎凯易本人还要紧张万分。

　　豁然，他的眼中闪过了一丝决断之色。

　　陡然一声轻喝，他跳进了场中，一拳朝着戎凯易打去。

　　戎凯易似乎早就知道如此，他身体微微一转，灵巧的避开这一拳，随后半转身，亦是一拳轰出。

　　这两个人就像是经过了无数次演习一般，在这里拼斗了起来。

　　七朵朵小小的眉头皱了起来，她手腕一扬，一股劲风绕着她的纤手开始盘旋。

　　然而，就在此时，林嬷嬷却是陡然出手，轻轻的挡在了她的身前，低声道：“小姐，那人是为了他好。”

　　七朵朵眨了两下眼睛，似懂非懂的点了一下头，但是凝聚在手心处的灵力却已经消散无踪了。

　　那位中年人明显是一位师级强者，他每一拳打出都会暴喝一声，强大的真气激荡，在一众士阶武者的眼中看来，犹如无敌战神一般的可畏可怖。

　　但是，站在他面前的戎凯易却是丝毫不惧。

　　虽然他的真气尚未达到师级，但是在气势上却是毫不示弱。他沉腰坐马，在避过了几拳之后，顿时一拳拳的反击了过去。

　　“砰砰砰……”

　　拳拳到肉，一拳硬撼一拳，两个人就像是红了眼的牛，释放出了自己全部的力量。

　　然而，出乎所有人意料之外的，仅有士阶修为的戎凯易竟然是慢慢的占据了上风。他一拳接一拳的打出，每一拳击出，他的信心就是更胜一分，气势也是更浓烈一分。当他堪堪击出第一百拳之时，身体周围白气缭绕，犹如神魔下凡，气焰冲天。

　　“轰。”

　　一道巨响之后，中年人终于站立不定，被他一拳轰出了战团。

　　戎凯易双脚豁然站定，他身上陡然爆发出了一团无以伦比的气势，所有白气轰然爆开。

　　“啊。”

　　四周响起了无数尖叫声，那些目瞪口呆观战的戎家内堂士阶修炼者们一个个身不由己的跌坐于地，他们竟然无法与这道恐怖气流抗衡。

　　“哈哈哈。”中年人一跃而起，笑道：“戎凯易，你成功了，哈哈，你终于晋升师级了。”他的声音颇有着几分感慨。

　　戎凯易向着他深深一躬，道：“多谢王前辈指点。”

　　“你无需谢我，这一切，都是靠你自己的努力。”王鹏义轻叹一声，道：“既然你已经晋升，那么我的任务也完成了，可以回去交差了。”深深的看了他一眼，王鹏义大笑着离开了。

　　七朵朵睁圆了小眼睛，道：“戎凯易进阶师级？那么快，怎么可能？”

　　林嬷嬷缓缓的道：“心之所至，金石为开。只要有心，什么……都有可能。”

　　七朵朵一怔，讶然道：“他……领悟了心灵之力？”

　　林嬷嬷苦笑道：“虽然我也不知道一个士阶武者是怎么做到的，但他，肯定是做到了。”

　　七朵朵眨着小眼睛，片刻之后笑道：“我就说呢，哥哥为啥收他为追随者，原来他也有可取之处啊。”

　　林嬷嬷神情凝重的道：“小姐，心灵之力何等强大，越早拥有，日后的前途也就越发广大。此子，他日后成就，未必就在戎公子之下呢。”

　　“朵朵姑娘。”戎凯易目光一转，看到了七朵朵，他深知这小姑娘与戎凯旋的关系匪浅，自然不敢怠慢，连忙上前见礼。

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜的一转，笑眯眯的道：“易大哥，你好厉害啊，竟然晋升师级了。”

　　戎凯易受宠若惊的道：“朵朵姑娘过奖了。”

　　七朵朵微笑着，道：“易大哥，我也晋升灵师了。我想去找哥哥，你也随着来么？”

　　戎凯易的眼眸立即亮了起来，他重重的道：“我是凯旋的追随者，若是未曾突破也就罢了，但既然成就师级，自然要跟着他闯荡天下，护卫他的安全了。”

　　七朵朵欢喜的道：“好啊好啊，那我们和伯父母道别，这就去吧。”

　　看着他们两人喜不自胜的模样，林嬷嬷沉吟不语。只是，在她的心中却绝不平静。

　　汇聚在戎凯旋身边的，究竟都是些什么样的人物啊。


第三百一十八章 星辰破灭

　　峭壁，在昏暗的夜里有若一只只巨鸟作势扑来的黑影，那兽一般吼叫的声音，忽左忽右，似乎整个天地都充斥着巨大的危险。

　　然而，就在峭壁之上，却有着一道人影飞快的移动着。

　　他的双脚就像是拥有着一个无比强悍的吸盘，轻轻的踏在悬崖岩壁上，就能稳当当的急速奔行。

　　豁然，他停下了脚步，一剑朝着身侧骤然刺去。

　　“叮……”

　　金铁交击声在风中飘荡着，又是一道身影高高跃起，借着风之力向后飞去。

　　“好，小师弟，你又找到我了。”林农双脚站定，颇为感慨的道：“我已经收敛气息，身上所有的生命运动尽皆封闭，你又是如何发现的呢？”

　　他在说这句话的时候，确实是有着几分期盼。

　　就在刚才，他已经尽自己最大的努力来隐匿行踪了。但是，这一切对戎凯旋来说，似乎是毫无用处。只要看他适才那一剑就知道他已经在事先察觉到了自己的存在。

　　微微的转身，在风中奔行之人自然就是戎凯旋了。他微笑着道：“大师兄，小弟也不明白，只是在经过此时之时，心中警兆顿生，所以恰巧看破了您的行踪。”

　　林农一怔，苦笑道：“心中警兆啊。呵呵，小师弟，你对危险的预警能力太强大了，只怕日后很少有人能够暗算你了。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“大师兄，小弟这一次能够察觉，完全是因为知道您就躲避在附近。但若是事先不知的话，那么未必能够察觉呢。”

　　其实，他刚才已经发动了全部的力量，就连那精神意念都脱体而出探索了一遍，这才找到林农的行踪。若是没有这个神秘的手段，他怎么也不可能发现隐藏着的林农阁下。

　　林农微微一笑，道：“小师弟，师父吩咐我指点你的剑术。而这一个月来，你的剑术进步之大，远超为兄想象。呵呵，精益求精，你已经达到这个标准了。”

　　戎凯旋的眼眸立即亮了起来，但他立即收敛心神，道：“多谢师兄夸奖。”

　　林农轻笑一声，道：“小师弟，今日为兄就传你淬星剑法最强大的一式……星辰破灭。”

　　戎凯旋的神情一凝，讶然道：“大师兄，孟师兄曾经在小弟的面前施展过多次了。”

　　林农的嘴角微微翘了起来，他缓声道：“你记住，每一个人都是不同的，所以，他们对于星辰破灭的理解也就不同，威力更是不同了。”他的双目熠熠生辉，道：“你就看看，我的星辰破灭吧。”

　　他的话音刚落，整个人立即飞了起来。

　　就在下一刻，这片悬崖立即变得透亮如白昼了。

　　林农，他竟然是身剑合一的冲入了云霄之中。随后，无数剑光从那最中间的一团处爆发了出来，一颗颗星辰瞬间凝聚形成。

　　虽然它们生成的速度远没有孟岩之快，但是，在它们的身上却多了一丝稳重凝实的气息。

　　“呼，呼，呼……”

　　一颗颗星辰开始流传了起来，让戎凯旋感到惊讶的是，这些星辰并未破碎，而是在天空中凝聚，并且朝着他砸了下来。

　　戎凯旋怪叫一声，虽然他也知道，林农阁下绝对不会伤害他的，但他若是承受不了，那么吃一顿小苦头，还是在所难免。

　　横剑当胸，戎凯旋的精气神瞬间提升到了极致。

　　面对巅峰先天强者林农阁下，任谁也不敢有丝毫的小觑之心，更不用说如今尚且滞留在师级境界的戎凯旋了。

　　当精神高度集中之时，那种神奇的力量再一次爆发了。戎凯旋的精神意念骤然升华，似乎从那巨大的战场脱身而出，从高处俯览整个战团。

　　林农所施展的星辰破灭与孟岩有着巨大的不同。

　　孟岩的破灭是将所有星辰碾碎，让这些碎裂的星辰成为他力量的一部分。只要想想那些碎裂星辰的数量，就足以让人为之窒息了。

　　而林农所施展的星辰破灭就迥然不同了，他竟然是指挥着这些剑光星辰来攻击戎凯旋。

　　如果戎凯旋真是一个普通中期师级武者，那么此刻他除了趴在地上祈祷之外，就再也没有任何反抗的余地了。

　　但他毕竟不是，在精神意念出窍之时，他的眼界豁然开朗。

　　原本的黑白世界多注入了一份新的力量，让他得以更加容易的看透力量的本质了。

　　无数点和线在身周选绕着，戎凯旋立即找到了其中最为关键的一点。

　　他手腕微微一抖，剑尖晃动之下，轻轻的点在了当头砸下的那个星辰的某一点之上。

　　“啪。”

　　气势汹汹，仿若是能够毁天灭地的星辰顿时爆裂开来。

　　不过，还没有等戎凯旋感到高兴，就又是一颗星辰当中砸下。

　　戎凯旋仰首，他手持长剑，一剑剑的刺了过去。无论天上的星辰有多么的密集，但却总有一个具体的数量。当戎凯旋刺破了上百颗星辰之时，哪怕是强大如林农阁下，也是坚持不住了。

　　“好，再看剑。”林农嘴角含笑，这个小师弟，果然不同凡响，自己在他这个年龄，这个修为之时，可是远远不如了。

　　随着他的这道轻喝，虚空中顿时变得激荡了起来。庞大的能量四处流窜，掀起了一道致命的狂风。

　　戎凯旋心中一凛，他立即察觉不对了。

　　星辰破灭，原来这就是林农阁下的星辰破灭啊。

　　那些被他点破的星辰并未彻底消失，而是化作了一团团的力量隐藏在周围。此时，在林农的力量刺激下，又一次的爆发了出来。

　　瞬间，无穷无尽的力量从四面八方碾压过来，再加上头顶上林农所化的那把大剑，似乎整个天地都变成了戎凯旋的敌人，让他难以抵抗。

　　戎凯旋的心跳骤然加快，虚空中的各种节点再度崩溃，更多的节点展现在他的脑海中。此时，他也是将一切杂念都抛在脑后，手中长剑顺着节点一一晃了过去。

　　仿佛是在霎那间，他已经刺出了上千剑。

　　豁然，戎凯旋的动作停了下来，他的身体僵直，再也无法动弹分毫了。

　　因为就在他陆续点破身周节点之时，林农竟然无声无息的来到了他的身边，虽然他并没有出剑威胁，但是让这位巅峰先天级的剑道大师近身，那么后果如何，就是不问可知了。

　　其实，在林农开始欺进之时，戎凯旋的精神意念便已经发觉。但是，那时候的他为了应付身周无穷尽的力量节点，根本就没有余暇对付。

　　就好像是一个人看见了远方的万箭齐发，知道应该逃命。但是，挡在他面前的却有着一百只箭。

　　当他好不容易将面前百箭清理干净，可以逃遁之时，远方的万箭就已经来到面前，让他避无可避，唯有束手待毙了。

　　这是绝对力量上的碾压，哪怕戎凯旋再聪明，天赋再高，也是无法应对的。

　　林农轻轻的一挥手，手中无穷剑光爆发开来，顿时就将戎凯旋身周的无形剑气尽数扫荡了个干干净净。

　　看着自己千辛万苦才能够对付的剑气就这样被大师兄轻描淡写的扫除，戎凯旋彻底的心服口服了。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“大师兄，我败了。”

　　林农的脸上流露出了一丝淡淡的微笑，道：“小师弟，你我修为相差太远，而我又是全力以赴，所以才能够偷袭成功。嘿嘿，日后等你晋升先天，肯定比我厉害的多。”

　　戎凯旋连连摇头，在领悟了精神意念出窍的能力之后，他的信心膨胀百倍，似乎就连宗师级强者，自己也有本钱与他们抗衡了。

　　可是，此时他才知道，拥有这种本事固然是一件好事。但是，在真正的强者面前，单单是精神意念的强大，却并不足以抗衡。

　　看到了破绽是一回事，但是看到了破绽之后，如何把它破去，就又是另一回事了。

　　如果没有足够的力量，哪怕是看到了破绽也是毫无用处的。

　　轻轻的在戎凯旋的肩上拍了一下，林农道：“小师弟，你好好修炼，我先去了。”他身形飘动，瞬间远去。只是，在他的脸上，却有着一丝淡淡的笑意。

　　小师弟的表现和这些时日的进步，已经让他有着足够的成就感了。

　　片刻之后，他已经进入自由城，并且回到了高塔之下。

　　一道幽幽的声音在耳边响起。

　　“林农，今日他学的如何了？”

　　“师父。”林农面向高塔深深一躬，道：“小师弟天资绝顶，徒儿能教的都已经教了。”

　　“嘿嘿，果然不出我所料，他在剑术上的领悟无以伦比。哼，蕤散这老儿与我打赌，想要与我抢徒弟，我看他日后怎么哭……哈哈。”淬星老人的身形一晃，出现在高塔之下，他满脸的笑意，似乎是看到了未来蕤散真人垂头丧气的模样。

　　林农苦笑着摇头，这两位老人争执了一辈子，任谁也无法说服对方。而戎凯旋的出现，无疑成为了他们一决胜负的契机。

　　只是，戎凯旋最终会选择武道么？

　　回想着他与戎凯旋交手那一瞬间的奇异感觉，林农突然发现，就连自己也不敢确定了。


第三百一十九章 威力倍增

　　“灵道秘法无穷无尽，每一种秘法都代表着一条天地大道至理。”

　　同样的高山之巅，蕤散真人远眺远方，那云雾之中隐约可见的山头形成了一片如梦似幻般的美丽景象。

　　戎凯旋神情肃然的站在他的身边。

　　自从淬星老人和蕤散真人分别收他为徒之后，双方就有着一个默契的约定。

　　每七日指点戎凯旋一次。

　　因为一脉相承的缘故，所以淬星老人能够指派大弟子林农代师传艺。但是，灵道系别太多，不同大系秘法之间的区别之大堪称天壤之别，所以蕤散真人唯有亲自上阵，每隔七日便来此指点戎凯旋一次。

　　“师父。”戎凯旋沉声道：“您是说每一种秘法都能够直达天地大道？”

　　“不错。”蕤散真人缓缓的点着头，道：“每一系灵道就是一条路，一条通天大路。”

　　戎凯旋心中微动，道：“既然如此，我们为何要学习那么多大系的咒法，若是只精研一系，岂不是可以省了许多功夫。”

　　“呵呵。”蕤散真人哑然失笑，道：“老夫昔日晋升先天之前，也曾经对此大惑不解。不过，在修为达到先天之后，顿时豁然开朗。”他轻叹一声，道：“我们灵者的修炼，讲究的乃是感悟天地，由外而内，从而通达天下。哎，我们都知道，精研一系咒法也能够取得大成就。可是，谁让我们生活在这个世界中的呢。”

　　戎凯旋的眼眸微微一闪，道：“师父，您的意思是，唯有阅遍世间咒法，才能够最终达成心愿么？”

　　蕤散真人嘴角微微一撇，道：“聪明，灵道之路走得就是自然之路。想要在这条道路上走下去，就要将自己融入自然。嘿嘿，唯有将自己彻底的融入这个世界，完完全全的成为它的一份子，才有可能参悟，甚至于掌握世界啊。”

　　戎凯旋的眼眸骤然亮了起来，蕤散真人的话虽然简单，但却像是黑夜中点燃的那盏明灯，又像是推开了密室的大门，让他看到了另一个世界的景象。

　　“师父，我想我明白了。”戎凯旋的声音微微的有些发颤，他道：“生活即修行，我们所要做的，不仅仅是修炼灵力，研习咒法，其实在我们的一言一行，一举一动之时，也可以体悟世界。”

　　蕤散真人惊讶的看着他，道：“凯旋，以前可否有人与你说过这份道理？”

　　戎凯旋连连摇头，道：“师父，您是第一个与我说这些话的人。”

　　蕤散真人意味深长的瞅着他，良久之后，他轻叹道：“好，能够在师级境界之时，就有此感悟，确实是殊为不易了。嘿嘿，为师相信，你日后的成就一定能够超越我了。”

　　戎凯旋连道不敢，他心中汗颜。

　　其实，他之所以有此感悟，并非心血来潮。

　　自从在静坐中掌握了那种精神意念离体而出的特殊能力之后，给他带来的最大好处，并不是对敌之时的料敌预先。

　　可以说，他的生活已经发生了翻天覆地的大变化。

　　只要他愿意，他就能够抽身而出，以第三人的视角来生活。

　　这是一种极为玄妙的体验，而且隐隐的让他有着一种难以形容的感触，似乎这样做对自己有着巨大的好处。

　　他此前一直是懵懂无知，但是在听了蕤散真人的话之后，却是福至心灵的有所领悟。

　　生活即学问，人的见识和经验，都是在生活之中一点点积累起来的。

　　若是没有人生之路上的种种挫折和成功，他又怎么可能在修炼之路上踏足巅峰。

　　越想越是激动，戎凯旋陡然道：“师父，不仅仅是灵道之路，就算是武者修炼，又何尝不是追求开发自身潜能，由内而外，从而通达天下。”他的双目熠熠生辉，朗声道：“无论是灵道，还是武道，其实追求的都是一样的东西，只不过是选择的道路不同罢了。”

　　蕤散真人脸上的肌肉微微的抽搐了几下，片刻之后，他长叹了一口气，道：“凯旋，你说的虽然不错，但灵道讲究由外而内，武道追求由内而外，其实还是迥然不同的。”他缓声道：“由外而内，循序渐进，其实远比由内而外的修炼要缓和容易的多。你，还是专心于灵道的修炼吧。”

　　戎凯旋垂下了头，道：“是，弟子明白了。”

　　然而，在他的心中却是有着另外不同的看法。只是在面对蕤散真人之时，不敢出言顶撞罢了。

　　似乎是看透了戎凯旋的心思，蕤散真人无奈的摇头，道：“算了，等日后你肯定会有明白的一日。”他伸出了手，道：“老夫今日再传你一门气系功法，以及那些复合咒法的运用，看好了。”

　　一股气流顿时从他的手中释放了出来，这股气玄妙异常，静静的在虚空中回荡着，竟然是薄弱的仿佛并不存在一般。

　　戎凯旋的眉头皱了起来，他做为一名中期灵师，自然能够感应到这股气流的存在。

　　但是，在他的感应之中，这股气流却是太过于普通了。

　　如果是一名刚刚接触灵道的小家伙，那么能够释放出这样的气流，确实是一件值得夸耀的事情。可是，以蕤散真人堂堂宗师级强者的身份，却释放着如此简单的咒法，实在是大跌身份啊。

　　瞅了眼蕤散真人，却见他一脸鼓励的笑容。

　　戎凯旋的心中一凛，知道他老人家如此做必有深意。

　　犹豫了一下，戎凯旋竖起了手指，轻轻点出，一道小小的旋风从他的手中释放而出，朝着这缕气流冲去。

　　然而，就在这小旋风即将碰触气流之时，这一缕气流却像是一个最调皮的孩子般，骤然间飞向了远处。

　　戎凯旋的双眉一挑，操控着旋风不甘示弱的追了上去。

　　蕤散真人并没有逃遁的意思，当气流飞到了一个界限的时候，顿时停驻了下来，而下一刻，小旋风便已成功的追了上去，并且刮在了气流之上。

　　“啪……”

　　轰然一声巨响，这个小小的，几乎就是微弱之极的气流顿时爆炸开来。

　　无尽的狂暴能量朝着旋风的方向狂涌而至，这小小的仿佛是微不足道的气流似乎在瞬间变成了万丈巨浪，携带着毁天灭地之势朝着戎凯旋狂涌而至。

　　戎凯旋的脸色大变，他就算是再聪明，也不曾想过会有这般变故。

　　低喝一声，他的身上立即涌起了无数光芒。

　　各大系咒法中的防护咒术被他在瞬间激发，他的身体上就像是套上了一层层的五彩光罩，闪烁着耀眼的光芒。

　　同时，他手腕轻轻一抖，长剑已然在手，毫不犹豫的朝着四周空处刺去。

　　仅仅是霎那间，他已经刺出了数百剑之多。当这数百剑刺出之后，那狂涌而至的气流顿时消弱几分。不过，剩余的力量依旧是如同涨潮之水般的将他淹没了。

　　戎凯旋凝神静气，不断的激发防护咒法，同时手中剑光不止，尽可能的将那狂暴气流挡在身外。

　　豁然，耳中传来了一道细若虫喃的声音：“笨蛋，咒法难道只能防护，就不能攻击了么？”

　　戎凯旋的眼眸豁然一亮，他的心意微动，虚空中立即泛起了无数神奇的变化。

　　“啪啪啪……”

　　一道道小小的，面对眼前狂暴气流的气系能量在虚空中不断形成，这些气系能量就像是大浪中的一叶小舟在到达了某个方位之后轰然爆开。

　　在滔天巨浪，汪洋大海之中，那小小舟船孱弱微小的似乎并不存在，根本就无法对天地之威造成丝毫的影响。

　　可是，眼前的情况却是完全不同。

　　每一道小气流的爆开，这狂暴气流顿时消弱一份，不过片刻，那强大的，仿佛是能够将他碾成一地肉糜的恐怖能量顿时消弭无踪了。

　　戎凯旋长长的喘着气，心有余悸的看着空无一物的前方。

　　然而，他的心中却是无比的雀跃。

　　就在适才，他突然想通了一个道理。

　　自己既然能够看透虚空节点，能够看透任何力量本质，知道它们的弱点所在。那么，他自然可以使用所有的力量去攻击这些节点来消弱对方的力量了。

　　是谁规定只有剑法能够做到这一点的？

　　灵道之中，任何咒法之中也都有着定点攻击的能力啊。

　　特别是气系咒法，这门与武道效果最为接近的咒术，无疑可以成为他的最佳攻击手段之一。

　　剑法，咒术，若是双管齐下，自己的攻击速度岂不是等于平白的增添了一倍？

　　不，不仅仅是一倍，因此而产生的效果绝对不止相加那么简单。

　　此时，他的心中颇为有些懊悔。

　　若是能够早一步参悟这个道理，那么他在面对林农阁下的星辰破灭之时，也不至于毫无反抗之力了。

　　虽然依旧无法与之硬撼，但却可以在无数星辰汇聚之前，打破身周禁锢，先行逃离。

　　他豁然抬头，眼眸中闪动着感激和激动之色，向着蕤散真人深深一躬，道：“多谢师父指点。”

　　蕤散真人微笑着道：“老夫是你的师父，自然要指点你了。”他嘿然一笑，道：“你的天赋非比寻常，能够将武道和咒术结合到这般地步的，也唯有你一人了。”

　　戎凯旋谦逊的道：“都是师父指点有方。”

　　有些东西其实就是隔了一层纸，一旦捅破就会让人恍然大悟。但是，在捅破它之前，却是层层迷雾，让人遍寻不到。


第三百二十章 特殊灵体到来

　　蕤散真人满意的点着头，道：“凯旋，为师适才释放的，乃是气系咒法凝缩弹，你感觉如何？”

　　戎凯旋一怔，他立即是收敛心神，认真的想了片刻，苦笑着道：“好一个凝缩弹，果然是名副其实。”

　　蕤散真人的做法就是将大量的灵力压缩成一个小小的，感应上去几乎是毫无威胁的一截小气流。可是，在这一点气流之中，却蕴含着无以伦比的能量。一旦这些能量爆炸开来，那么形成的能量风暴就足以让猝不及防之人大吃苦头。

　　当然，也唯有蕤散真人这等强者，才能够将灵力压缩到如此可怖的程度。

　　若是换作戎凯旋的话，那凝缩弹的威力怕是会百倍消弱。

　　蕤散真人从身上取出一本符书，道：“拿去，学成后还我。”

　　“是。”戎凯旋恭敬的接过了符书，目光中有着一丝欣喜。

　　蕤散真人轻声道：“记住，灵道修炼，千变万化。你若是思维固定，只懂得按部就班去释放咒法，那么日后绝不会有太大的成就。”他目光炯炯的看着戎凯旋，指着脑袋，道：“想要成为最杰出的灵者，就要多动脑子。”

　　戎凯旋若有所思的点着头，道：“是，弟子明白了。”

　　蕤散真人微微一笑，身形晃动，一团气流裹着他瞬间远去。

　　其实，让戎凯旋将气系咒法结合在剑术之中一同施展的这件事情，他完全可以直接和戎凯旋挑明了来说。

　　但是，蕤散真人宁肯释放凝缩弹，让戎凯旋在实战之中自行感悟，也不会直截了当的告诉他，应该怎么怎么去做。

　　他老人家耗费了大量的心思，可不是想要培养出一个只知道依样画葫芦的呆瓜。

　　下山之后，蕤散真人停下了脚步，他转头望向那高耸云霄的大山，心中满意至极。做为灵者，就该有如此灵活多变，洞察玄机的头脑。

　　因为唯有如此，才能够将灵者最大的力量以近乎完美的方式释放出去。

　　但是，一旦想到戎凯旋手中那璀璨耀眼的剑术，蕤散真人的眉头顿时皱了起来。

　　越是接近这个小弟子，就愈发的能够感受到他在武道和灵道之上那恐怖的领悟能力和进步能力。

　　可以说，每一次接触，戎凯旋都能够带给他一些意外的惊喜。

　　只是，这些惊喜同时包含了两个方面。

　　灵道、武道，他都是进步如飞。

　　那么，这小子日后在做出最终选择的时候，是否一定会踏上灵者之路呢？

　　蕤散真人幽幽的叹了一口气，在这一刻，他和昨日的林农一样，也有着一种难以描述的迷茫和担忧。

　　※※※※

　　静静的合上了符书，戎凯旋伸出了手，一缕缕气流顿时在他的手中形成，而且还是慢慢的压缩了起来。

　　不过片刻，一道气流已然在他的手中凝聚而成。

　　凝缩弹，这就是他刚刚学到的气系咒法了。

　　若是蕤散真人依旧在此，看到他如此之快的就能够将这门咒法掌握，肯定又会心生感慨。当然，掌握了是一回事，想要精益求精，达到蕤散真人的那种强度，却远非现在的戎凯旋能够做到的了。

　　他嘿嘿一笑，收起了符书，正待离去之时，脚步却是突兀的一顿，眉头微微的皱了起来。

　　悬崖上，罡风吹拂而过，冷冽的让人心中发寒。

　　戎凯旋愣愣的看着远方，感受着身周的一切，他的脑海中回荡着蕤散真人离去之前的那句话。

　　灵道之法，千变万化。

　　多动脑子。

　　他隐隐的觉得，蕤散真人说这些话的时候，肯定是大有深意。

　　而且，这些深意与他此刻所学到的凝缩弹有着密切的关系。

　　心中微动，在气系咒法之中，有着这种神奇的，将灵力压缩起来，以求更大威能的咒法。那么，在其它各系咒法中，是否也有着类似的强悍咒术呢。

　　这，难道就是蕤散真人想要告诉自己的东西么？

　　可是，此事说来简单，但想要做到却绝非易事。

　　他能够如此之快的将凝缩弹掌握，那是因为他手中有着咒法符书。若是没有符书，让他一个人慢慢摸索的话，那么天知道能否将这门咒法掌握手中。

　　摇头轻叹，戎凯旋收敛心神。

　　灵道之路漫漫无边，他想要走出通天之路，还需要付出无穷心血和时间才有可能。

　　豁然，戎凯旋抬起了头，他的目光凝望远方，闪动着惊喜交加之色。

　　双目微闭，精神意念立即抽身而出，朝着四周扫荡而去。

　　经过了这段时间的试验，他已经彻底的掌握了这门神奇的能力。可以随心所欲的让精神意念离体，并且以第三人称的角度来观看一切。

　　在这个角度上，他甚至于有着一种成神的感觉，那就是一切变化都了然于胸，在一定的范围内，任何东西都无法瞒过他的探查。

　　那一日，以林农的隐匿手段，还是无法瞒得过他，就是因为这门神奇能力的关系。

　　而事实上，别说是巅峰先天了，就算是蕤散真人这等宗师级的强者，也休想在这个范围内藏住身形。

　　当然，戎凯旋就算是胆子再大，也是不敢使用这种能力去窥探宗师级强者。

　　因为他有着一种感觉，那就是蕤散真人和淬星老人肯定会有所察觉。

　　在身周探索了一遍，戎凯旋一无所获。他知道，蕤散真人是真正的离去了。

　　精神意念朝着某一个方向探头探脑的徘徊着，但却始终都不敢离开身体的二十丈之外。

　　他隐隐的感应到了，在那个方向，有人正在说着他的名字，而且说话之人强大无比。非但如此，此人在说自己名字的时候，包含了一种极为憎恶的负面感觉，似乎正在策划着什么对自己不利的事情。

　　他虽然很想知道那里究竟发生了什么事情，但碍于此时的实力，却是根本就无法进行远距离探索。

　　无奈的叹了一口气，戎凯旋的身形微动，化作了一道旋风，瞬间下山而去。

　　不过，这一次他并不是回归自由城，而是朝着某一个方向以最快的速度疾行着。

　　整整一个时辰之后，他的脚步豁然停下。

　　抬头望天，这里也有着一座巨大的山脉，在这座山脉之下，更是隐藏着一个让人心惊胆战的恐怖之地……风洞。

　　风洞之中，人迹罕至，终年有着狂暴无双的恐怖罡风。

　　哪怕是以巅峰先天之能，号称自由城内第一风系灵者的裘盛，也不敢在风洞中肆意而行。

　　看着这一座延绵无尽的山脉，戎凯旋的嘴角流露出了一丝温暖的笑意。

　　对别人来说，风洞是恐怖的，是致命的。但是，他对这里却是一无所惧。

　　掌握了天地大道至理之后，自然的力量就是他的力量。除非是那种恶劣的到了超出他掌控范围的极端环境，否则他铁定可以平安的生存下来。

　　然而，他今日来此，却并不是为了进入风洞，而是另有缘故。

　　身形一转，他朝着山脉深处行去。

　　在精神意念离体探查的情况下，身周二十丈之内的一切动静都在他的掌控之中。所以，纵然是在这等危险的山脉之中，他也可以肆无忌惮的将速度发挥到最大的地步。

　　他身形如电般的在山脉中穿行，不过片刻，就已经深入其中。

　　耳中听着“呼呼”而过的风声，他的心情愈发的激动了。

　　终于，他停下了脚步，口中欢呼一声，开朗大笑了起来。

　　在他的面前，九道人影一晃而过，并肩站定。

　　从遥远地方赶来的九大特殊灵体，经过了数月的跋山涉水，终于来到了自由城下。

　　戎凯旋欢喜的上前，定眼看去。

　　九大特殊灵体还是如同刚刚凝聚出来的那般，身上光泽圆润。

　　它们与一般的生命体不同，哪怕是经历了种种危险，但只要给它们时间，就能够自动吸纳天地间无所不在的灵力进行自我修复。

　　所以，只要它们不是被当场打爆，那么就能够永远的存在于这个世界上。

　　微微的闭上了双目，戎凯旋的心中突地激荡了起来，他伸手，将灵体斗师涌入怀中。

　　大量的意识进入了他的脑海中，让他的脑袋隐隐的有些发痛。

　　这是灵体斗师一路上的遭遇，其中几次颇为危险，几乎让它有着消散泯灭的危险。幸好的是，众多灵体同心协力，终于平安来此。

　　戎凯旋放开了手，一个个的拥抱了过去，将九大特殊灵体全部抱了个遍，而同时，他也以九大特殊灵体的视角，再度体验了一遍这些难得的经历。

　　其实，只要戎凯旋愿意，他随时可以抽取调阅这些记忆。

　　可是，不知为何，或许是因为相处的时间长了。所以，戎凯旋的心中已经将它们当做了一个个真正的人类，并且心甘情愿的选择以这种方式与它们相处。

　　在它们的面前，戎凯旋肆无忌惮的将欢喜之意倾泻了出来。

　　最后，他手腕一抖，将隐藏起来的气系特殊灵体咒灵师给释放了出来。

　　虽然这家伙与其余九大特殊灵体是第一次相见，但它们的精神早就通过戎凯旋连接在一起了。

　　此时，十大特殊灵体汇聚一堂，它们的目光遥遥相对，一种极其玄妙的气息在这里激荡流动了起来。

　　戎凯旋微微一怔，他眼珠子一转，身形一晃，顿时退开。

　　而就在这一刻，不同属性的力量竟然是沸腾而起，它们纠缠融合在一起，形成了一股强烈的难以形容的能量罡风。


第三百二十一章 新世界

　　狂暴激荡的风、浓烈爆裂的火、潺潺淙淙的水、彻骨透寒的冰、生机勃勃的木、锋锐无匹的金、厚实沉重的土、耀眼夺目的光、以及无所不在，又似乎是飘渺无踪，神秘莫测的气流。

　　这些不同属性的能量纠缠在一起，它们彼此毫不相让，似乎都想要脱颖而出。

　　但是，它们都是戎凯旋凝聚出来的特殊灵体，每一个都是天地灵力的宠儿，在修为上难分伯仲。

　　如果真要说有弱者的话，那么一直被戎凯旋隐藏起来，罕有放出机会的气系特殊灵体或许要稍弱一筹。

　　可是，气系咒法乃是灵道中最为诡秘的咒法，它凭借着天赋能力，在众多强者的夹缝中努力求存，竟然是丝毫不见逊色。

　　戎凯旋的眼中泛起了一丝担忧之色。

　　这些特殊灵体们也不知道在发什么疯，为何要做出这样的举动。

　　虽然他与特殊灵体们之间有着神秘的联系，但灵体就是灵体，它们并非人类，没有喜怒哀乐等情绪。它们的一切行动，都是依照本能而为。

　　戎凯旋隐隐的感觉到了，特殊灵体们这样做，似乎是为了达到某一个目的。

　　但是，在它们成功之前，就连戎凯旋也是不知其所的。

　　“轰，轰，轰……”

　　一股股庞大的气息冲天而起，它们纠合在一起，似乎是想要彼此相融。

　　但是，在这一片小小的区域当中，却凝聚了太多的不同灵力，它们每一个都是如此的强大，虽然勉强能够共处，但却很难真正相融为一。

　　戎凯旋的眉头皱了起来，正当他在心中推算之时，异变突生。

　　在这无数恐怖的灵力环绕之中，一道剑气突兀的从中爆发而出。

　　众多特殊灵体中唯一的灵体斗师在按捺了许久之后，终于是刺出了惊天一剑。

　　戎凯旋的双眉微微一挑，精神意念再度抽身而外。

　　在他的眼眸中，整个世界发生了巨大的变化，无数点线纠缠在一起，而更让他感到惊骇莫名的，却是特殊灵体斗师的这一剑。

　　一剑刺出，所穿透的尽是虚空中震荡最为厉害的节点。

　　在这一道剑光的穿刺之下，这些节点轰然爆裂，而那所有的不同属性灵力亦是纷纷爆发，区域内充斥着一片令人恐惧的死亡气息。

　　然而，就在这种气息达到了最高潮之时，却是陡然一滞。

　　随后，大量的能量开始激荡了起来，片刻之后，所有的能量竟然是诡异的融合为一。

　　在这里，一切的能量都失去了它们原本的属性，而达成了一种极为玄妙的平衡状态，似乎这片区域已经变成了一个崭新的，与外界格格不入，完全不同的世界了。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他的心跳如雷，几乎就要跳出口腔了。

　　天啊。

　　他看到了什么。

　　这又是怎么回事？

　　隐隐的，他意识到了，自己似乎是看到了一幕了不起的东西。

　　可是，如今他的修为实在太差，虽然是亲眼目睹奇迹的发生，但却无法真正的明白其中所蕴含着的深意。

　　瞪圆了眼睛，戎凯旋的精神意念也是用力的探索着，他想要将眼前所发生的一切丝毫不漏的记录下来。

　　因为他知道，这一幕变化对他未来的修炼肯定有着巨大的好处。

　　缓缓的退了下去，戎凯旋静坐了下来，他一遍遍的回忆着适才的影像，虽然依旧懵懂，但又似乎是领悟了什么。

　　也不知道过了多久，戎凯旋抬起了手，在他的手心处，隐隐的有着一丝气流形成。

　　不过，这并不是纯粹的气流，在这一丝气流之中，竟然还蕴含着一丝火系能量。然而，所有的火系能量被气流完全包裹，根本就不曾泄露分毫。

　　“去。”

　　随着戎凯旋的一声轻喝，这一缕气流激射而出，转瞬就来到了一块巨岩之上。

　　“啪……”

　　气流爆裂之后，一团火球陡然现身而出，在岩石上留下了一道黑色的痕迹和拳头大小的坑洞。

　　这里的岩石并非普通石块，只要想想隐藏在山脉之下的，是那狂暴无匹的风洞，就知道这里的岩石是多么的坚硬了。

　　哪怕是以戎凯旋中期武师的真气全力攻击，也未必能够在岩石上留下多深的痕迹。

　　可是，这一次他所释放的凝缩弹却是威力巨大，竟然把岩石生生的炸出了一个拳头似的坑洞。

　　这样的力量，其实已经超越了师级强者的极限，甚至于达到了先天级强者的攻击强度了。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，闪烁着骄傲之色。

　　他做到了。

　　虽然他现在还不明白众多灵体这样做最终能够给他带来多大的启迪，可是非常明显的，他已经收获到了足够的好处。

　　凝缩弹，这门气系咒法被他发扬光大了。

　　他此刻所凝缩的，已经不再是简简单单的气息能量。而在这些能量之中包含了足够多的火系能量。

　　这并不是两种能量相互交融，而是在火系能量的外围包裹一层气息能量的伪装进行压缩释放。

　　一旦凝缩弹受到攻击，那么除了气息能量的爆裂之外，还有着火系能量的同时激发。

　　这两种能量相融之后，所释放的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　虽然依旧无法与蕤散真人的单纯凝缩弹相比，可是其威力已经比他最初释放的凝缩弹要强大数倍之多了。

　　至此，他又想起了蕤散真人离去之前所说的那两句话。

　　他终于有些明白了。

　　灵道咒法，千变万化，要多动脑子。

　　或许，蕤散真人所说的就是这种诡异的咒法释放吧。

　　只是，他老人家不肯明言，却使用这种暗示的方法让他独自琢磨。也幸好他随后看到了众多灵体释放灵力，形成诡异世界的神奇一幕，否则他还不知道什么时候才能够有所感触呢。

　　“呼……”

　　霍然间，眼前再度刮起了一阵罡风。

　　戎凯旋收敛心神，抬头看去。

　　众多特殊灵体们所凝聚的那个神奇世界已然消失了。这并不奇怪，如此神奇的世界又怎么可能长久的存在于世呢。一旦灵体们的力量无法承受这个世界所带来的压力，肯定会就此崩溃。不过，它们能够做到这一步，就已经是不可思议的奇迹了。

　　戎凯旋的脸上带着欣慰和赞赏的笑意。

　　不管它们做了什么，为什么要这样做，只说它们给自己带来的经验和力量领悟，就足以让他感激万分了。

　　然而，戎凯旋的笑容瞬间凝固了，他的脸上泛起了一丝惊讶之色。他感应到了，从这些特殊灵体们身上所释放出来的气息竟然是与先前迥然不同了。它们的气息强大而深邃，任何一个站出来，都要比自己更胜一筹。

　　戎凯旋的脸色变得极为滑稽，他终于明白这些家伙搞出那么大的动静是为何了。

　　后期灵师、后期武师。

　　这些特殊灵体竟然在适才全部集体进阶，纷纷达到了后期师级境界。

　　其实，这些特殊灵体们在以前也曾经多次进行过集体进阶。不过，那个时候，在这些灵体之中，肯定会有着一个特别突出的存在。

　　它的灵力修为肯定要比其它同伴高出一筹，以它为首，在它的带领下，其余灵体咒灵师们才能够陆续进阶成功。

　　而且，这个范围仅仅限于灵体咒灵师，至于特殊灵体斗师，那就是只有在一旁干瞪眼的份儿了。

　　但此次却完全不同，这些特殊灵体们的修为普遍不是很高，甚至于比他还要逊色一点。但它们在汇聚一起之后，却依旧是爆发出了无以伦比的能量，以这种神奇的不可思议的方式将自身修为提升到了更高的境界。而且在这其中，就连此前被排斥在外的特殊灵体斗师也是参与进来了。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋的脸上泛起了一片苦笑。这些家伙啊，每次都会做一些出人意料的事情。

　　正当他为之意外，并且欣喜之时，脸色却是突兀的一变。

　　莫名的，他就是感应到了一股恶意扑面而来。

　　这是极为玄妙，根本就无法解释的感觉。似乎有人对他心生杀意，并且逐渐逼近。

　　精神意念立即离体而出，开始在周围搜寻了起来。自然而然的，他在身周二十丈之内没有发现任何踪迹。

　　但是，这一次精神意念并没有立即回归，而是朝着一个方向凝望了许多。

　　那里，正是自由城的方位。

　　他能够感应到，这股恶念正在飞快的逼近着，就像是有人认准了这个方向，笔直的朝着这里靠近。

　　片刻之后，戎凯旋收回了精神意念，他的嘴角划出了一丝淡淡的嘲讽冷笑。

　　虽然那股恶意给他带来了强大的危机感，但是这种危机尚且不足以让他感到毫无抵抗的感觉。

　　如果是一月之前，或者是仅有他一人，自然是要退避三舍。但是，在林农阁下和蕤散真人的教导下，他的实力又有了一个巨大的提升，再看看身周整整十位达到了后期师级的特殊灵体，他的心中陡然涌起了无尽豪情。

　　无论是什么人想要针对自己，只要不是宗师级强者出手，他都有着一拼之力。

　　心念一转，戎凯旋瞬间向后退去，很快的就消失在山谷丛林之中。

　　十位特殊灵体陡然分开，木系特殊灵体咒灵师摇身一变，它的两只脚深深的扎入地下，化身为一颗在风中微微摇曳的小树。

　　而其余灵体更是分散而遁，转眼不见。


第三百二十二章 瞬杀

　　远处山腰间闪闪的亮光，像星星一样时现时隐。那围着的白蒙蒙的雾气，起起伏伏，忽高忽低，就像滚滚的波涛。

　　从半山开始，一道幽静的峡谷逐渐展现的人们的面前，并且蜿蜒而下，幽深而不见其底。

　　豁然，一行人出现在这一片幽静小道中，并且迅速进入山谷之内。

　　他们正是于宗皓、于艺能和张恒这三位先天强者。

　　于艺能陡然停下了脚步，他的手心处拿捏着一面小小的玉佩。此时，他的目光落到了玉佩之上，神情间显得颇为古怪。

　　张恒沉声问道：“二公子，你找到那小子的踪迹了？”

　　于艺能迟疑了一下，道：“奇怪。”

　　于宗皓缓声问道：“什么。”

　　“这里的天地灵力似乎出现过巨大的波动，这种波动……绝对是前所未见的。”于艺能神情古怪的道：“若是我没有弄错的话，这种波动应该比戎凯旋那小子感悟天地大道至理之时的表现还要强烈的多。”

　　于宗皓和张恒面面相觑，他们的脸色阴晴不定，心中都是万分狐疑。

　　良久之后，于宗皓问道：“是那小子弄出来的么？”

　　他并没有怀疑侄儿的这番话，因为他非常清楚，只要这面神奇的玉佩在于艺能的手中，那么就绝对不会感应错误。

　　于艺能苦笑一声，道：“我不敢确定，但我们是追踪着他过来的，此地应该仅有他一个人，而且那件宝物在他的身上，所以理应是他搞得鬼。”

　　于宗皓眼眸中精芒一闪，道：“哼，莫非他激发了那件至宝，所以才会搞出这样大的动静么？”

　　他虽然是自言自语，但于艺能和张恒却听得明明白白。

　　片刻之后，张恒开口道：“不管是什么东西引起来的，只要将那小子抓住拷问一番，不就有答案了么？”

　　于宗皓哈哈一笑，道：“还是张兄说的是。”他沉声道：“艺能，找找看，那小子身在何处。”

　　于艺能的嘴角抽搐了一下，苦笑道：“找不到了。”

　　“什么？”两人同时惊呼了一声，都是一脸的不可思议。

　　于艺能双手一摊，道：“这片区域的能量变异太大，将那小子身上特有的能量标记都给掩盖了起来。”他迟疑了一下，道：“我怀疑，那小子知道我们要来，所以才特意催发了至宝能量，造成这片特殊区域来掩盖他的行踪。”

　　于宗皓和张恒两人面面相觑，片刻之后，张恒道：“二公子，你也曾说过，并不是任何时候都能够感应到他的存在。那么，是否他这时候未曾催发宝物之力，所以你无法感应呢。”

　　于艺能想了片刻，道：“希望如此吧。”

　　轻咳了一声，于宗皓道：“我们在此歇息片刻，等艺能再次找到他的踪迹再做道理。”

　　“是。”

　　他们三人分散坐下，似乎是在精心休憩。

　　然而，他们虽然经验丰富，狡猾如狐，但却也未曾发现，就在距离他们不远处的一片小山坡上，一只孤立的小树正在风中微微摇曳，它的叶子随风而动，发出了细细莎莎的摇摆声，而隐藏在这些叶子缝隙之中的，却是一双犹如人眼的两块榆木疙瘩。

　　半响之后，于艺能豁然站了起来，他用着警惕的目光打量着四周。

　　于宗皓一怔，他小心的向着四处查看了一下，道：“艺能，怎么回事？”

　　于艺能浓眉紧锁，道：“二叔，我感觉到似乎有人在窥探我们。”

　　“什么？不可能。”张恒豁然站起，他用着阴骘的目光扫视着四周，同时道：“我们一路行来，都是小心谨慎，没有留下任何痕迹。再说，以我们的经验和实力，除非是宗师级强者，否则怎么也不可能在我们的面前隐藏行踪的。”

　　于艺能犹豫了一下，道：“我知道，但我就是有着一种感觉，这种感觉和我在兽域中进行试炼之时一模一样，肯定有什么……东西在盯着我们。”

　　“兽族。”于宗皓的眼中闪过了一丝凌冽的寒芒，道：“如果是兽族的话，我们发现不了那就不奇怪了。哼，这些该死的东西，竟然敢如此深入我们人类疆域，真是活得不耐烦了。”

　　于艺能的嘴角微微一撇，他们那些人去兽域试炼之时，进入的地方更加深远。可是，在于宗皓看来，人类进入兽族试炼，那是理所当然，但兽族进入人类疆域，那就是主动挑衅，罪该万死了。

　　三人的目光再度开始巡弋了起来，这一次，他们所搜寻的地方再也不是普通的能够隐匿行踪的阴暗之处了。

　　片刻之后，于宗皓突地冷哼一声，他身形一晃，已经来到了那颗孤零零的小松之前，手中光华一闪，一道浓烈的红光冲天而起，朝着小松劈了下去。

　　然而，就在他这一掌即将击中小松之时，这颗看上去毫无威胁的树木却是突兀的动了。

　　它身上的无数枝条都是朝着同一个方向激射而去，而几乎与此同时，地面开裂，无数根系缠绕而上，将他的双腿紧紧锁住。

　　于宗皓先是一怔，随后冷笑一声，他体内真气涌动，气贯丹田。双腿微微一挣，那缠绕在身上的根系顿时寸寸断裂。

　　巅峰先天强者，拥有何其强大的力量，远不是区区师级灵者的咒法能够困住的。

　　非但如此，于宗皓的那一掌更是加快了几分，强大的红光犹如一轮红日，释放出了灼热的能量。

　　所有的枝条一旦靠近他的手掌，顿时在瞬间变得干枯碎裂，甚至于是化为飞灰。

　　他的手掌周围，竟然蕴含了无比强大的热量。

　　仿佛是感受到了他的恐怖，那颗傲立的古松陡然间发生了巨大的变化，所有的躯干浓缩，竟然变成了一个树人，它迈开了大步，就要朝着远方逃遁而去。

　　可是，于宗皓既然出了手，又怎么肯空手而回。

　　他低喝一声，道：“还想要逃么？哼，给我受死吧。”

　　身形一动，竟然是如同闪电般的冲了过去。他的速度之快，远远的超过了树人，就在树人刚刚离地的那一刻，他的手掌已经重重的击在了树人的身体上。

　　“噗……”

　　一道轻响从树人的体内爆起，就像是有什么东西碎裂了开来。

　　下一刻，这个树人的身上就腾起了浓烈的大火，在一转眼间就化作了一片火海。树人的身体在火海中翻滚着，挣扎了片刻之后，终于是慢慢的消停了下来。

　　于艺能心中豁然一动，道：“二叔，手下留情，抓个活口。”

　　于宗皓脸上的冷笑一顿，他沉声道：“也好。”手掌再度一挥，一股巨大的力量冲击而出，压在了树人身上。顿时，那浓烈的大火立即开始消弱了起来，就像是有着一种看不见的力量在压制着火焰，而且，这股力量同时禁锢住了树人，让它无法动弹。

　　正当众人以为已经将树人生擒活捉之时，却听到了一道“呵呵”的古怪声音。

　　随后，他们看到了，无数火焰从树人的身上爆裂开来，一颗颗蕴含了强大力量的火弹，朝着于宗皓激射而去。

　　于宗皓的脸色微变，道：“快退。”

　　他话音未落，已经是飞一般的退出了数十丈之外。

　　于艺能和张恒也是不敢怠慢，紧随其后而行，躲开了这些火弹的攻击。

　　片刻之后，所有火弹落地，它们慢慢的燃烧的，直至逐渐熄灭。而此时，那个被禁锢的树人却早就是尸骨无存，不见一丝痕迹留下了。

　　于宗皓的脸色铁青，怒道：“哼，不识抬举的东西。”

　　他当然知道，这是因为树人眼见逃脱无望，所以宁愿自爆躯体，也不愿意落入他手中的缘故。

　　虽然他是一位先天巅峰强者，但对方也不是普通修炼者，一心求死之下，就连他在猝不及防之时也是无法阻挡的。

　　于艺能的目光在四周环视片刻，他眉头微皱，隐隐的觉得有些不对劲，但一时间又说不上来。

　　张恒劝解道：“于兄，这家伙不识好歹，你也不用为它生气了，不值得。”他转头道：“二公子，既然兽族强者出现在这里，那么戎凯旋这小子会否被兽族虏去了。”

　　于艺能被他打断了思路，连忙收敛心神，苦笑着道：“我也不知道。”

　　张恒想了想，道：“二公子，说句得罪的话，我们刚才太过于指望你的特殊追踪能力了。依我看，还是在周围找一下，或许能够找出什么蛛丝马迹来呢。”

　　于宗皓点头，道：“不错，张兄说的是。”

　　虽然张恒在三人中的地位无疑是最低的，但他毕竟也是一位先天强者，哪怕是以于家的庞大势力，在对待先天强者之时，也是要以礼相待。更何况，张恒的提议极有道理，他也不可能听而不闻。

　　他们三人商量了一下，立即分散开来搜寻。

　　片刻之后，张恒轻呼一声，三人汇聚在一起，立即发现了一条刚刚有人走过的小道。

　　三个人对望一眼，都是心中一喜，虽然不知道这条小道是否戎凯旋所行，但总比在这里枯坐着等待要好得多。

　　对望了一眼，张恒越过了于艺能，当先走了下去。


第三百二十三章 穷追不舍

　　“哼……”

　　远方，戎凯旋陡然睁开了双目，他的眼眸中闪动着熊熊怒火。

　　在离开了那片区域之后，戎凯旋就来到这里，他静静的等待着，并且小心的关注着来自于远方的恶意。

　　当然，他更加知道，木系特殊灵体咒灵师已然化身为一颗古松，扎根于那片区域。

　　以它的模样，任何人都不太可能会有所怀疑，因为它是天生的木系灵体，一旦掌握了天赋能力，所变化的古树就和真的无甚区别了。

　　所以，通过他与特殊灵体之间的那种神秘联系，他也能够看到那片区域中的所有情况。

　　随后，他果然有所发现。可是，这个发现却绝非他所期望的。

　　于艺能和张恒，他竟然等来了两位强大的先天强者。而且，看着这三人同行，似乎一切都是以那位陌生中年人为首。很显然，此人的身份地位应该还要高过于艺能和张恒。

　　接下来的变故更是让他大出意料。

　　于艺能率先察觉到了木系特殊灵体咒灵师的窥探，而那个中年人更是强大的到了不可思议的地步。

　　他不但是第一个发现了木系特殊灵体的存在，而且自始至终只是出手一击。

　　一击之下，已然晋升后期灵师的木系特殊灵体竟然连抵抗的能力都没有，就已经被他击伤了。

　　当然，以灵体那强悍的生命力而言，不可能一下子死绝死透。而是在对方想要保留活口之时，毫不犹豫的选择了自爆。

　　虽然目前的这些特殊灵体都是尚未产生出智慧的特殊生命体，但是不知为何，就在木系特殊灵体选择自爆的那一刻，戎凯旋却是突兀的感受到了一种极其强烈的情绪波动。

　　这是木系特殊灵体生存在这个世界上最后的一缕思绪，它是木系能量的生命体，对这个世界充满了热爱和留恋，只要有一丝可能，它就不愿意毁去自己的生命。但是，它似乎更加明白，如果落入那人的手中，将会发生极其可怕的事情，甚至于会对戎凯旋产生不利。

　　为了戎凯旋，它义无反顾的选择了自爆。

　　伴随着那爆炸的轰鸣声，戎凯旋彻底的失去了它的联系。

　　一种神奇的力量在他的脑海中泛起，并且进入了圆球之内。代表着木系特殊灵体的阴影静静的躺在其中。

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐着，不知为何，他的心中就是莫名的涌起了一种强烈的酸楚感觉和一种滔天的恨意。

　　不知从何时开始，这些特殊灵体的存在已经具有了无可替代的地位。

　　他们在戎凯旋的心中已经不再是随时可以泯灭的灵体，而是如同他的亲人一般。

　　他，已经习惯了它们的存在。

　　哪怕是明知道自己还能够将木系特殊灵体召唤出来，但戎凯旋心头的那团怒火却依旧是无可遏制的汹汹而起。

　　而就在下一刻，他同时感应到了另外九道不同的精神波动。

　　其余的特殊灵体们在感应到同伴的身亡之后，也是爆发出了无以伦比的愤怒。在这一刻，似乎它们已经拥有了属于人类的情绪。

　　“报仇，报仇，报仇！”

　　在戎凯旋的心中，似乎是汇集了所有的声音。

　　不过，戎凯旋并没有因此而失去理智，他长长的吸了一口气，目光变得谨慎和深邃了起来。

　　他所面对的，可是三位先天强者啊，而且，以那位老者所表现出来的恐怖实力看，似乎仅比林农阁下稍稍的逊色一筹罢了。

　　这样的强大组合，哪怕自己拥有九位后期师级特殊灵体相助，也肯定是非其之敌啊。

　　摸了摸自己的身上，他的脸色立即变得难看了起来。

　　自从来到自由城后，他先后拜在了两位宗师级强者的门下，在林农阁下和蕤散真人的指点下，他全身心的修炼真气灵力。可是，就在他把全部的精力都投入其中后，却无法避免的忽略了一件事情。

　　他，已经有很长时间没有制作符箓了。

　　此时，在他的身上也就是一些士阶符箓而已，这还是以前的存货，至于师级符箓，他根本就未曾制作过几张。

　　懊恼的摇了一下头，如果他还是有着以前的那种危机感，拼命的制作符箓，在身上保持着上千张师级强者符箓的话，那么他或许还能够与对方正面硬撼一下。可此刻，他却再无取胜的可能了。

　　狠狠的一跺脚，戎凯旋收敛心神，将所有的愤怒情绪压抑了下去。

　　转身，他认准了一个方向狂奔而去。

　　只要让他进入自由城内，他就可以寻求援助，无论是淬星老人一系，还是蕤散真人一脉，都拥有着无比强大的实力，绝对可以将眼前这三个人斩杀当场。最起码，也能够让他们不敢再打什么鬼主意了。

　　精神意念陡然放开，身周二十丈之内的所有一切都在他的监控之下。

　　戎凯旋迈开了大步，朝着远方疾驰而去。

　　然而，他却不知道，就在他放开精神意念的那一瞬间，身后正觅路追踪的于艺能却是惊喜交加的叫了起来：“二叔，他的踪迹又出现了。”

　　于宗皓眼眸一亮，道：“在哪里？”

　　于艺能一指前方，道：“就在那边，不过他似乎是发现了我们的行踪，所以正在快速逃脱。”

　　张恒双拳微微握紧，道：“戎凯旋已经是淬星老人的弟子，若是这一次让他逃脱，那么一旦回返城内，我们就再也没有机会等到他落单的时候了。”

　　“不错。”于宗皓眼中凶芒一闪，道：“艺能，追。”

　　“是。”于艺能一个箭步跃出，超过了张恒，化作一道白虹，笔直的朝着一个方向追行而去。

　　于宗皓和张恒自然是紧随其后，三位先天强者将速度提升到了极致，简直就是快若闪电，瞬间不见。

　　※※※※

　　正在疾驰的戎凯旋突地身形一顿，停了下来。

　　他惊异不定的朝着后方瞅去，就在此时，他清晰的感应到了，那股庞大的令人难以抵御的恶意似乎是锁定了他的方位，正在以最快的速度迫近着。

　　虽然他心中对后方那三人恨之入骨，但却更知道他们的可怖。

　　心中瞬间转过了无数念头，他们怎么会锁定了自己的方位呢？难道自己留下了什么明显的踪迹不成。

　　双脚微微用力，戎凯旋冲天而起，他的精气神瞬间攀升至巅峰状态，那精神意识的能力放开到最大程度。

　　脚尖轻轻落下，在一块坚硬的岩石上点了一下。

　　他所选取的这块岩石极为讲究，在这上面有着一些最新的野兽践踏过的痕迹，而他这次的落点就在这些痕迹之中。

　　在他小心的控制之下，那些痕迹连一点儿的伤损也难以看见。

　　当然，只要是人走过的地方，就不可能一丝痕迹也无法留下。但戎凯旋相信，哪怕是世界上最强大的追踪者过来，也无法在一眼中找到这个痕迹。

　　第二个落点则是在一颗大树之上，第三个落点又换了一片草丛之中。不过，无论他的脚步落点在哪里，都选择了最为隐蔽的地方。

　　在精神意念的帮助下，他已经将周围的环境利用到了极致。若是易地相处，他相信自己就算是不曾追丢，但是追踪的速度却也肯定会大幅下降。

　　可是，戎凯旋越是逃遁，心中就愈发的惊骇了。

　　因为通过冥冥中的某种神秘力量，他可以感应的到，自己并没有能够将远方的追兵摆脱。

　　那三个人对于他的种种伪装视而不见，依旧是笔直一条路的撵了上来。

　　他银牙暗咬，这里距离自由城颇为遥远，若是这样下去，他还未回到城内，就会被人追上了。

　　心中一寒，戎凯旋怒意大盛。

　　想要我的命么？那就看看，等待着你们的究竟是什么吧。

　　下一刻，他转了一个方向，朝着山谷内部行去。

　　而就在这一刻，剩下的九位特殊灵体则是立即行动了起来，它们开始在某些地方动手布置，利用周围特殊的环境，制造出了不同的陷阱。

　　七朵朵曾经传授过无数陷阱的制作之法，戎凯旋此前虽然并未用心，但是在这种复杂的丛林环境中，他却足以制作出足够凶险的陷阱了。

　　※※※※

　　张恒的眼眸陡然一凝，道：“二公子，这个方向不对啊。若是朝着这里追踪，岂不是与自由城背道而驰了。”

　　于艺能苦笑一声，道：“我也不知道他为何会中途改道，但肯定是这个方向没错。”

　　张恒犹豫了一下，道：“二公子，我们一路追来，已经再也看不到任何人类经过的痕迹了，你真的确定他肯定在前方么？”

　　于艺能咬了咬牙，感应着从玉佩中所传来的清晰感觉，道：“我能肯定，他就在前方。”

　　于宗皓迟疑了一下，张恒并不知道家族玉佩的玄妙，但他却是毫不怀疑。于是轻声道：“张兄，我们既然让艺能负责追踪，那就跟着吧。”

　　张恒虽然是心中不满，但却不好违逆他们叔侄的意思，只好默不作声的继续跟着。

　　又是一刻钟之后，他们来到一片丛林之前。于宗皓的眼眸突地一亮，道：“果然在这里，前方有动静了。”

　　张恒侧耳细听，立即是隐约间听到了一些响动，他心中大喜，叫道：“抓到他了，快去。”

　　于艺能眼中闪过了一丝凶芒，三位先天级强者同时加快了脚步，将速度提升至极限，犹如三只利箭似的窜入丛林之中。

　　然而，就在他们的身形刚刚进入丛林之时，眼前却是陡然间光华万丈，明耀照人……


第三百二十四章 虚张声势的陷阱

　　郁郁葱葱的森林衬托着周围，象是个绿色的海洋。

　　这一片幽静的山谷整个被原始野林笼罩着，潮湿蒸郁，暗无天日，人烟稀少，瘴疫猖獗，更有山中凶兽肆虐。若是普通人来此，只怕很快就会命丧于此。

　　不过，能够进入此地的，绝对是人族中的强者之流。

　　此时，以雷霆之势扑入野林中的，正是三位强大的先天强者。

　　他们三人的眼眸中都流露出了一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　戎凯旋手中拥有着一件能够牵引先天大道至理宝物的事情，其实也仅有于家叔侄三人知晓，张恒虽然此次也跟了过来，但是对于此事却一无所知。不过，于宗皓能够亲自出手对付戎凯旋，他也是乐见其成。

　　自由城内，他败于孟岩之手，但真正的罪魁祸首却是这个仅有师级修为的戎凯旋，所以他对戎凯旋的恨意绝对不在孟岩之下。

　　能够暗中将这位明显是前途无量的小子宰了，无疑也是他最大的心愿之一。

　　而于宗皓叔侄两人的心中就愈发的灼热。

　　只要能够将戎凯旋手中的那件宝物抢到手中，那么于氏家族将会拥有无限的光明未来。

　　然而，就在这一刻，当他们进入丛林的一瞬间，无限光明却是骤然咋放，“噼哩啪啦……”伴随着震耳欲聋的声音，他们周围的树木枝叶上纷纷炸开了无数光球。

　　一时间，他们似乎是陷入了一个光怪陆离的奇异世界之中。

　　“不好，有埋伏。退……”于宗皓不假思索的厉声喝道。

　　他们三人都是强大的先天高手，而且身经百战，经验丰富之极。一见到这番场景，顿时明白一件事情，那就是他们已经陷入了一个精心布置的巨大陷阱之中。

　　虽然他们怎么也想不出戎凯旋究竟是哪里来得时间去布置规模如此宏大的陷阱，但是只看这陷阱所展现出来的澎湃气势，就知道它绝非寻常可比了。

　　没有人愿意在这种情况下与之硬抗，他们那疾快前进的身躯陡然在半空中停住，以一种完全违背了常理的姿势就这样硬生生的止住了步伐，并且在下一刻就朝着丛林外退了下去。

　　先天强者，也唯有达到了先天境界之后，才能够做到这般地步。

　　一连串的爆炸声先后响起，无数尖锐的铁片夹杂在冰屑、水滴之中朝着他们溅射而至。

　　“哼，雕虫小技。”于宗皓冷哼一声，他大手一挥，整个人顿时亮了起来，一股红光以他为中心骤然扩散，瞬间就将他们三人笼罩住了。

　　那些零散的，朝着他们侵袭而至的铁片等一旦碰触到这团红光顿时“嗤”的一声化作白色雾气就此消失。别说是击中他们的身体了，根本连他们的衣角也未曾碰到。

　　不过，虽然这个陷阱并没有给他们带来什么实质性的伤害，但他们三人却依旧是谨慎的打量着四周。似乎是在防备还有什么后手突然从中爆发。

　　慢慢的，那耀眼的光芒渐渐散去，丛林中再度变得阴暗了下来。

　　于宗皓三人面面相觑，他们对望了一眼，眼眸中都有着惊异不定之色。

　　适才丛林中突然爆起的光芒是那样的强烈而不可思议，他们一身大小百战，深知其中凶险。

　　在他们想来，这个陷阱既然声势如此浩大，肯定是凶险无比，哪怕他们是先天强者，也不敢亲身涉险。

　　但是，此刻他们等待了半响，除了第一波攻击还勉强有点儿样子之外，就再也不见任何动静了。

　　片刻之后，于艺能的脸色突地一变，道：“不好，他已经逃远了。”

　　于宗皓狠狠的一跺脚，道：“这小子奸猾如鬼，我们中计了，快追。”

　　此时，他们已经明白过来，这里纵然是有陷阱，但也绝对不是什么强大的足以致人死地的机关。

　　适才那强悍无匹的光辉，其实仅仅是一个幌子而已。

　　其目的就是让他们疑神疑鬼，从而为戎凯旋争得脱身的时机。

　　三道身影一晃，再度冲入了丛林之内。不过，他们虽然看破了戎凯旋的把戏，但是这一次追击之时却还是小心了许多，就连他们的速度也受到了巨大的影响。

　　先天强者的速度确实是远胜师级武者，一刻钟后，他们的眼中再度流露出了兴奋之色。因为他们隐隐的听到了来自于前方的动静。

　　彼此交换了一个眼神，他们不约而同的加快了脚步。

　　前方的那人似乎感应到了他们的存在，所以下一刻立即冲了起来，以更快的速度向前逃去。

　　于宗皓三人的脸上都露出了一丝不屑的冷笑。

　　在他们的眼中，戎凯旋的表现就像是困兽犹斗，绝对坚持不了太长的时间了。

　　“哈哈，小子，停下来吧。”于宗皓长笑一声，朗声叫道，他的心中火热一片。只要让他追到戎凯旋，那么这小子就铁定无法逃脱他的手掌心了。

　　然而，就在他再度加快了步伐，将一身速度激发到极限，眼看就要靠近那人之时，眼角却是突兀的看到了一抹寒芒闪现而过。

　　他心中一凛，体内真气瞬间爆发，一只手已经抬了起来，在千钧一发之际挡在了自己的咽喉之前。

　　“叮……”

　　一道轻响从他的手指头处爆起，那抹寒芒瞬间化为一缕青烟消散不见。

　　然而，于宗皓的心中却是大为警惕，从这一击之中，他感受到了一种巨大的力量。如果他适才反应稍慢一拍，那么在这突然袭击之下，虽然不至于身受重伤，但也未必就能全身而退了。

　　而最让他感到难以置信的是，他根本就不曾发现，戎凯旋是如何激发出这道咒法的。

　　一想到这来无踪、去无影的咒法，他就无法再有丝毫的小觑之心了。

　　就在他心生警兆的那一刻，前方那逃窜的那人却是伸出了手掌，突兀的朝着地面上拍了一下。顿时，整个地面都开始颤抖了起来。而几乎与此同时，地面上仿佛是裂开了一般，无数寒芒从中溅射而出，朝着于宗皓三人扑头盖脸般的压了下来。

　　“不好，又是陷阱。”于宗皓双目圆睁，大吼一声，道：“小心寒芒。”

　　他的声音宏亮震耳，竟然隐隐的有着一丝焦急的味道。

　　适才他可是亲自尝试过这一缕寒芒的威力，知道它们看似孱弱，其实拥有巨大威能。若是仅有一道、二道，于艺能和张恒纵然是猝不及防，也不会受到太大的伤害。但是，看此刻光芒如此之多，若是再疏忽以对，只怕他们两人难以讨好。

　　于宗皓何等身份，一旦听出他语气中的急切味道，于艺能和张恒哪里还敢有丝毫的轻忽大意。他们立即放弃了继续追击，双脚用力站定，手中轻轻挥洒之间，先天强者的庞大威能尽情的释放了出来。

　　“轰轰轰……”

　　仿若是炸雷般的声音轰然响起，于宗皓三位先天强者爆发出了无以伦比的强悍实力。

　　那漫天冲击而来的寒芒就像是融入了烈火中的雪花，瞬间消失了。

　　三个人的脚步不约而同的一顿，于艺能和张恒更是用着奇怪的眼神瞅着当先而立的于宗皓。

　　他们怎么也想不到，被于宗皓如此重视的无数寒芒，竟然会被他们这般轻而易举的就摧毁了。

　　其实，在听到了于宗皓焦急的呼喊声之后，他们的心中已经做好了准备。哪怕是在这些寒芒的攻击之下受到一些轻伤，他们也绝对不会像此刻般的惊讶。

　　但事实上，经过了这一轮寒芒的洗礼之后，他们已经可以确定。

　　这个陷阱与第一个陷阱如出一辙，都是看上去声势骇人，让人心惊胆战，但实际上其中威能却是极为有限，以他们先天级强者的力量，哪怕是硬扛着冲过去，也不会受到任何伤损。

　　可笑的是，就是这中看不中用的两个陷阱，却让他们三人如临大敌，接连失去了捉拿对方的最好时机。

　　于宗皓的脸色铁青一片，他的双拳紧握，心中怨愤之极。

　　此时，他早已想的透彻明白了。

　　最初的那一抹寒芒威力如此之大，肯定是蓄势待发的巅峰之作。但是，接下来的无数寒芒就完全是凑数的障眼法了。

　　而他，就被这最简单的手段给迷糊住了，从而错失了擒拿的机会。

　　“哼，他走不脱的，我们追。”

　　于宗皓恶狠狠的说了一句，他一跃而起，身体如同大鹏鸟般的冲上了半空。

　　那戎凯旋只不过是一个中期武师，他的速度绝对无法与自己相比。区区片刻时间的耽搁，他又能逃到哪里去？

　　接连两次的上当受骗，让他的心情也是极为恶劣，并且在心中打定了主意。一旦将那个臭小子捉拿之后，不但要逼迫他交出至宝，而且还要将他剥皮抽筋，如此方能消去心头之恨。

　　只是，他心中虽然盘算的很好，但是当他的身形飞到了身周大树之上，并且开始四处寻觅之时，才突兀的发现，就是短短的片刻之间，那戎凯旋就像是消失在风中，再也无法寻觅到他的行踪了。

　　敏锐而带着一丝惊讶的目光如同鹰目般在丛林中搜索着，他的真气运转到极致，双耳微微颤抖。

　　只要有任何动静落入他的耳中或者是感应之中，都不会被全神贯注的他错过。

　　但是，自始至终，他都未能发现一丝半点的蛛丝马迹。


第三百二十五章 追踪之法

　　身边疾风骤然响起，于艺能已经来到了他的身边，低声问道：“二叔，您有什么发现么？”

　　于宗皓的脸上微微一热，虽然明知道这个杰出的侄儿并不是故意奚落自己，但却依旧是感到一阵火辣辣的难受。

　　轻哼一声，他老老实实的道：“没有看到任何踪迹，你呢？”

　　于艺能苦笑一声，道：“二叔，您也知道，那小子的身上透着诡谲，玉佩的感应时灵时不灵，现在就是不灵光的时候，我也没有能够找到他的行踪。”

　　张恒见他们叔侄两人在树上交谈，也没有什么兴趣凑热闹。

　　他目光炯炯，在周围慢慢的搜寻起来。

　　因为他自知实力差于宗皓甚远，连这位巅峰先天强者都无法探查到戎凯旋的行踪，他就更不用说了。所以，他此刻所做的，就是一种最笨的办法，在现场寻找敌人留下的痕迹。可是，他很快的就失望了。

　　适才那一轮无数寒芒虽然威力不大，对他们几乎没有造成任何的影响。但是，这些寒芒对周围的环境却起到了巨大的破坏作用。哪怕他是神仙转世，也休想在这里找到任何有用的东西。

　　张恒沉吟了一下，抬头，朗声道：“于兄，二公子，那戎凯旋虽然身手不凡，但修为毕竟不足，短短时间不太可能逃遁远去。我怀疑他胆大包天，就隐身在这附近呢。”

　　于宗皓叔侄两人对望一眼，他们都是心中大动。

　　是啊，以戎凯旋的实力，若是全力逃遁，怎么也不可能瞒过他们的耳目，但若是随便找一个地方藏起来，那他们在一时疏忽之下，倒是很有可能看漏眼。

　　于艺能和张恒的目光立即投向了于宗皓，那目光中很有着几许的期待之色。

　　于宗皓莫名其妙的问道：“你们不去搜寻，看我干什么？”

　　张恒一愣，道：“于兄，适才你不是一下就找到了那个兽族强者的踪迹了么？呵呵，我们在等你的搜寻呢。”

　　于宗皓嘴角上的肌肉微微的抽搐了一下，他缓缓的道：“张兄，实话实说了吧，那时候我并没有找到树人的踪迹。”

　　张恒磕巴了额一下嘴巴，道：“啊，于兄，那你为何一出手就攻击它啊。”

　　于艺能的目光中也有着一丝询问之色，刚刚进入山谷之时，于宗皓果断出手，将一位兽族强者树人当场斩杀，那种干净利落的场面给他们留下了极为深刻的印象。所以，他们才会在此时指望于宗皓再发神威，将戎凯旋这滑溜的小子揪出来。

　　于宗皓苦笑一声，道：“我年轻之时，也曾经进入过兽域打拼，那时候就遇到过树人一族，所以对它们有着极深的印象。”他顿了顿，又道：“嘿嘿，我们入谷之时，地势偏僻，那里的环境更是极为古怪，似乎刚刚爆发了一场大规模的混战。但是，在道路之旁却还有着一颗小树未曾受到任何伤损，就让人心中存疑了。”

　　于艺能和张恒两人这才恍然大悟，他们的脸色微微一红，怎么如此明显的纰漏，他们就视而不见了呢。

　　微微摇头，于宗皓沉声道：“你们无需感到羞愧，树人一族纵然是在兽族之中，也是极其稀少的。你们没有见过这一族，仅仅是略有听闻，自然不会放在心上。呵，如果我不是有过亲身经历，也休想找到破绽。”

　　于艺能两人的心中虽然好受了一点，但他们更加明白，这只不过是于宗皓宽慰的话罢了。

　　“二叔，那现在我们怎么办？”于艺能苦笑着问道。

　　于宗皓冷然道：“虽然失去了他的行踪，但他很有可能藏身附近，那……我们就打草惊蛇吧。”

　　他话音刚落，身形一晃，已然扑向左侧，伸手一掌击出。

　　巅峰先天强者的力量强悍无比，虽然这一掌漫无目的，但是那隆隆拳风却依旧是听得人心生忌惮。

　　“啪……”

　　周围的花草树木在拳风中颤巍巍的晃动着，地上更是多了一个拳头大小的坑洞。哪怕是以此地岩石的厚实坚硬，却也无法扛得住一位巅峰先天强者的肆意破坏。

　　不过，于宗皓这一次的运气明显有些糟糕，他并没有丝毫的发现。

　　于艺能和张恒对望了一眼，他们亦是腾身而起，分别扑向了不同的地方，并且展开拳脚，对周围的环境开始了肆无忌惮的攻击。

　　这样的攻击极为消耗真气，但是这三位先天强者却是毫不在乎。

　　他们的真气沟通天地，恢复能力远非师级武者能够比拟，这点消耗对他们来说微不足道。

　　远处的一颗巨树之上，风系特殊灵体咒灵师收敛了全部的气息，默默的关注着下方的一切。

　　适才于宗皓所见到的人影并不是戎凯旋本人，而是风系特殊灵体。

　　只是，于宗皓并未与戎凯旋见过面，而且仅仅是凭借着一个背影，仓卒之际他又怎么可能区别的出来。

　　在激发了此地的陷阱之后，风系特殊灵体立即飞到了一颗大树之上，将自身气息尽数收敛，静静的藏身于此。

　　如果换作戎凯旋在此，无论他如何隐匿，都无法彻底瞒过于宗皓这位巅峰先天强者。

　　但特殊灵体不同，它们的藏匿手段匪夷所思，正如此时，风系特殊灵体的身体依附在枝叶之上，就像是与这一片枝叶完全的融为了一体，并且随风而动。

　　它就像是大自然的一份子，除非是亲眼看到了它的存在，否则很难有人单凭精神上的感应便能找到它存在的踪迹。

　　风系特殊灵体静静的待着，并且将它听到的所有内容都一丝不拉的传给了戎凯旋。

　　远方，已经歇息完毕的戎凯旋站了起来，他的眉头微皱，颇有着几分担忧。

　　于宗皓叔侄的对话都听在他的耳中，也让他确定了一件事情。

　　于艺能有着一种十分神奇的能力，他竟然能够使用这种能力锁定自己的方位和行踪。不过，幸好的是，这种能力似乎有些缺点，在关键时刻会有所失灵，否则的话，他这一次无论如何也逃不出对方的毒手了。

　　深深的叹了一口气，脑海中陆续传来了一些画面，让他知道那些灵体再度布置好了一个新的陷阱。

　　他的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，如果仅有他一个人的话，那么在这一场追逐战中肯定会处于绝对的劣势地位。但是，有着众多特殊灵体帮助，这个情形就完全不同了。

　　虽说因为双方实力上的绝对差距，他很难威胁到对方的安危，但用来兜圈子自保，他却是完全能够做到。

　　时间拖得越长，就对他越有利。若是他长久不归，孟岩等人自然会担心搜寻。

　　若是再加一个孟岩……

　　戎凯旋的心头隐隐的变得有些灼热了起来。

　　或许，他们真的有机会将对手反杀掉呢。

　　深吸了一口气，戎凯旋收敛心神，重新将精神意念释放了出去。

　　休憩完毕，又可以开始跑路了。这一次，他要将这些可恶的家伙引到下一个伏击点。

　　然而，就在刚刚释放出精神意念的那一刻，从风系特殊灵体那里，他就“看”到了一幕让他极为惊讶的场景。

　　正在向四周花草发泄不满的于艺能突地停了下来，叫道：“二叔，我又发现他的踪迹了。”

　　“哪个方向？”于宗皓豁然转身，厉声问道。

　　“在那边。”于艺能伸手指向了一处。

　　然而，于宗皓三人因为心情过于激动，所以他们并没有发现，就在于艺能伸手点出方向之时，张恒身边大树上的一堆随风而动的枝条豁然停顿了那么一下。

　　如果是适才他们全力搜寻的时候，这个虽然细微但却突兀的变化很难瞒过三位先天强者的感应。但是此刻么，却再也没有人会分心旁顾了。

　　“追。”于宗皓大手一挥，狞笑道：“这一次追上他之后，绝对不能再让他跑了。”

　　三道人影骤然窜出，犹如三道利箭飞入森林的幽暗深处。

　　风系特殊灵体的缓缓的从枝叶中站了出来，它默默的看了眼这三人奔行的方向，身形一晃，却是朝着另一处疾驰而去。

　　戎凯旋陡然停下了脚步，他的心中涌起了滔天骇浪，但是隐隐的却又有着一种畏惧的感觉。

　　他隐约的猜到了一个事实。

　　于艺能之所以能够感应到自己的存在，估计就是和自己新掌握的精神意念离体的特殊能力有关。

　　这种神奇的能力给他带来了无比巨大的好处，戎凯旋也一直对其推崇备至，把它当做自己最大的杀手锏，根本就没有对任何人提及过。

　　但是，如今看来，这种能力也有着不好的一面啊。

　　幸好的是，这种能力太过于消耗真气和灵力，所以戎凯旋无法始终保持在这个状态，而是走走停停。但也正是因为如此，所以于艺能也只有断断续续的进行着感应。

　　他心中电转，脚下却是丝毫不慢，疾行来到了下一个伏击点。

　　这些特殊灵体都传承过戎凯旋的记忆和经验，虽然无法像一个个智慧生命般与戎凯旋交流，但它们的动手能力却是丝毫不差。

　　若是仓促之间看去，就连他也无法找出这些陷阱的破绽。

　　此时，陷阱一侧闪出了一道身影，看背影与戎凯旋有着几分相像，正是特殊灵体斗师。

　　他们遥遥的对望了一眼，特殊灵体斗师进入陷阱之中，而戎凯旋却是一边维持着与特殊灵体的精神交流，一边继续奔驰而去。


第三百二十六章 疲劳逆袭

　　一颗高耸的大树之上，光明系特殊灵体收敛了自身气息，静静的潜伏着。

　　豁然，它看到了，前方三道人影疾驰而至，这三道身影的速度之快，堪称是无以伦比。

　　这就是先天强者的速度和实力，不过，就在看到他们身影的那一刻，光明系特殊灵体就已经将发现他们的信息传递了出去。

　　顿时，正在狂奔中的戎凯旋立即将外放的精神意念收回体内。

　　而就在他做出这个动作的时候，于艺能手中的玉佩微微一黯，立即是再无动静了。

　　“不好，感应消失了。”于艺能停下了脚步，他恶狠狠的看着前方，怒声道：“这小子还真是奸猾如狐，只知道逃跑，而不敢停下来与我们光明正大的一战。”

　　远处的戎凯旋听到了他的评价，正在奔行的脚步顿时一个趔趄，差点儿摔倒了。他回首张望了一眼，咬牙切齿的嘀咕了几句，连一巴掌直接抽过去的心都有了。

　　你们三个强大的先天强者来追杀我一个师级修炼者，竟然还敢埋怨我不该逃跑。奶奶的，如果此时站在我身边的是淬星老人或者是蕤散真人，他们还有这种胆量么？

　　不过，经过了光明系特殊灵体的观察之后，戎凯旋终于确定了一件事情。

　　于艺能果然拥有着某种特殊能力，在自己释放精神意念离体之时，他就能够感应到自己的大致方位。

　　当然，这种感应并不是十分的精确，只是一个非常模糊的概念罢了。

　　否则的话，先前的风系特殊灵体也就休想瞒得过他们的耳目了。

　　一念及此，戎凯旋冷哼一声，既然知道了其中因果，那你们就等着吧。

　　不知不觉的，一个极为大胆的计划涌上了心头。或许自己无法将他们都宰了，但给他们一个重重的教训却应该没啥问题的。

　　仿佛是感受到了他的意念，众多特殊灵体们立即开始行动了起来。

　　它们跋山涉水，从遥远的宁国山脉腹地来到此处，而且一路上从未走过大陆，都是在这种幽深山谷中潜行，对于这样的环境极为熟悉。

　　不过片刻，它们就来到了一处合适的地方，所有空闲的特殊灵体们都开始忙碌了起来。

　　※※※※

　　“哼，不管他逃到哪里，只要我们能够掌握他的行踪方向，那就足够了。”于宗皓冷哼一声，沉声说道：“顺着这个方向，追下去。”

　　其实，追到现在，就连他都有着一丝心灰意冷了。但是，此事事关重大，已经容不得他有丝毫的退缩，哪怕是明知希望渺小，但也唯有硬着头皮继续追踪。

　　经过了两次陷阱攻击，原本信心满满的他也变得迟疑了起来。

　　不过，仅仅是片刻之后，他们几人的眼眸顿时亮了起来。

　　因为他们从小道上的一些痕迹已经看出，这里确实是有人经过，而且看上面痕迹的新鲜度，证明此人过去的时间绝对不长。

　　对望了一眼，他们都看到了对方眼中的希冀之色。

　　只是，经过了前两次的教训之色，这一次他们都不敢再夸下海口了。

　　耳中微微一动，他们再度扑捉到了一点的声响。

　　“二叔小心。”于艺能低声道：“这里，或许还有陷阱。”

　　先前的两次变故，已经在他们的心中留下了极为深刻的印象。

　　“轰……”

　　话音未落，一团迷雾顿时从丛林扩散开来。

　　于宗皓三人的眼光何其之高，一见这滚滚而来的雾气，就知道它们绝非自然形成。水系咒法，他们立即分辨出来，这肯定是水系咒法中的一种强大咒术。

　　三人对望一眼，脚步立即放缓，但却依旧是坚定不移的向着前方追踪着。

　　一刻钟，整整一刻钟之后，他们的眼前豁然一亮。那些盘绕在他们身周的浓雾就和刚刚突兀兴起一般，以一种莫名其妙的方式消散了。

　　于宗皓三人面面相觑，他们的眼眸中都闪动着一丝遭人戏弄之后的熊熊怒火。

　　在这些大雾之中，竟然连一点儿的攻击手段也没有。但他们为了防御突如其来的攻击，一路奔驰之时小心谨慎，速度何止慢了一筹。

　　三位堂堂先天级强者，竟然被一个没有半点攻击力的水系雾气咒法困住一刻钟，这件事情若是传了出去，保证会消掉许多人的大牙。

　　“二叔，你说……他是不是还有帮手啊？”于艺能深吸一口气，将心中的火气生生的压了下去，道。

　　于宗皓一怔，他想了想，道：“他不太可能有帮手，只是，那小家伙是一位灵者，而且还是一位掌控了多系咒法的灵者，所以弄出这些古怪还是有可能的。”

　　张恒的眉头紧皱，道：“于兄，二公子，如果仅有他一个人的话，这几次弄出来的动静也太大了吧。”

　　于宗皓缓缓摇头，道：“一个师级灵者，自然无能为力。但是，如果在他的身上，有什么强大的灵器辅助，那么就有可能弄出声势浩大，但却是华而不实的咒法了。”

　　于艺能的眼眸一亮，他立即想到了戎凯旋身上所拥有的“至宝”。或许，也唯有那件能够搅动天地大道至理的宝物，才能够做到这种种奇迹吧。

　　张恒的眼眸一亮，道：“我明白了。”他重重的一拍手，道：“于兄，那小子在城外释放咒法，一举击杀上万铁玲雕之事，可是小弟亲眼目睹。不过，他释放了那一招咒法之后，就立即昏迷了过去。所以，我推测他确实能够释放出一次宗师级咒法，但不到万不得已，他绝对不会释放。而如今，他就是用这些小手段拖延时间。”

　　“哼，他拖延不了多久的。”于宗皓冷然道：“虽然他释放的不是宗师级咒法，但这些咒法的威能还是超过了他的极限。嘿嘿，屡次借助于外物释放，我就不信他能够长时间的维持下去。”轻轻的一挥手，他厉声道：“追。”

　　三人再度上路，不过这一次，他们的信心却要坚定了许多。

　　确实，戎凯旋适才三次释放的咒法，都不是一个师级灵者能够做到的。所以，他肯定是借助了外物之力。

　　可是，没有什么外物的力量能够永无休止的借助下去，他们相信，只要戎凯旋筋疲力尽，就是他们成功猎杀对方的那一刻了。

　　可是，他们怎么也不会想到，在戎凯旋的身边竟然会有那么多的特殊灵体存在。

　　一个人无法完成的陷阱，若是有三位特殊灵体携手合作，就可以轻而易举的布置出来了。

　　所以，他们的如意算盘注定是打不响的。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“小心，估计又有陷阱。”

　　“啊，果然有。”

　　整整两个时辰之后，于宗皓三人依旧没有如愿追上戎凯旋，而且，相比于最初，他们已经变得狼狈了许多。

　　戎凯旋所布置的陷阱层出不穷，虽然其中并没有能够将他们置于死地的强大陷阱，可是一想到戎凯旋所释放的那宗师级咒法，他们就不敢有丝毫的轻忽大意。

　　每次受到袭击之时，他们都被迫降低速度，并且在心中警惕，这一次的陷阱会否就是戎凯旋最后的拼命一搏呢。

　　这样的心思对于他们的精神是一种巨大的折磨，哪怕是三位先天级强者，此时也变得相当的疲惫了。

　　“这小子，哪里学来的那么多手段。”张恒恨恨的道：“小小年纪，不知道勤修苦练，就知道借助外力，日后能有什么成就。”

　　于艺能的嘴角微微一翘，心中暗道。

　　戎凯旋的身手极其高明，在与巅峰师级武者卞中秋一战中，更是轻易获胜，哪怕是半步先天韩亚森也在他的手上吃了大亏。

　　这样的人物，如果还说没啥成就的话，那么这个世界上有成就的人，只怕就真没多少了。

　　不过，面对着张恒，他可不敢将这些话说出去。

　　于艺能的脸色微微一动，道：“我又感应到了，他在这个方向，我们走。”

　　三人打起精神，再度朝着前方追了下去。只是，在他们的头顶上，那高大的树枝缝隙中，一具特殊灵体正静静的潜伏着，直至他们的身形彻底消失，它的眼眸才慢慢的亮了起来。

　　随后，它一跃而下，按照戎凯旋的指令，在丛林中飞速穿梭着。然而，这一次它不再是兜圈子的前往某地潜伏，而是循着他们的足迹，紧紧的跟了下去。

　　远处，戎凯旋睁开了双目，他看着这片精心布置了两个时辰的山谷，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　若是让他与全盛之时的三位先天级强者硬撼，他肯定是没有半分取胜的机会。

　　但是，在有心算无心，并且养精蓄锐对气急败坏之下，他也未曾没有获胜的可能。

　　精神意念离体而出，就像是一个巨大的信号源，将本身存在的信号源源不绝的发了出去。而能够感受到这个信号存在的于艺能则是全力赶来，不肯有丝毫的放松。

　　山谷各处，八位特殊灵体早已准备妥当，蓄势待发，只等着这最后一击的到来。

　　谷外，人影闪动，于宗皓三人终于出现了。


第三百二十七章 最后陷阱

　　“二叔，就是这个方向。”于艺能轻喝了一声，道：“我能感觉到，靠近他越来越近了。”

　　张恒吐了一口长气，道：“于兄，二公子，小心有陷阱。”

　　在听到陷阱这两个字的时候，于宗皓叔侄的脸皮同时一阵抽搐。还没有见到戎凯旋呢，他们就已经被这层出不穷的陷阱给弄得神经衰弱了。

　　当然，能够有这样的效果，也是因为张恒口口声声的提醒着他们，戎凯旋确实拥有着释放出宗师级咒法的能力，所以才会让他们如此的提心吊胆。

　　不过，已经到了这个地步，他们怎么也无法放弃了。

　　身形一动，三人同时进入了山谷。

　　“噗……”

　　一道异响之后，浓浓的雾气从四周腾起，瞬间就将他们三人给笼罩了进去。

　　然而，在见到这一幕之后，他们三人非但没有紧张，反而是在暗中松了一口气。

　　先前两个时辰中，他们已经遇到过三次浓雾陷阱，这种陷阱虽然看上去危险，但其中的攻击手段却极为匮乏，最多就是射出几道铁片，阻扰一下他们的速度而已。

　　在屡次上当的情况下，他们下意识的以为，这个陷阱不过如此。

　　“嗖嗖嗖……”

　　耳边传来了一道道轻微的利器破空声，他们三人的脸上同时露出了一丝不屑的冷笑，又是这一套，根本就不足为惧。

　　张恒轻轻的一挥手，手中一片光华闪过，顿时将四周射来的暗器尽数击落。

　　然而，已经放松下来的他们并没有注意到，此时的四周，已经是无声无息的多出了一些气流，它们循着风的力量，就犹如在水中漂流着的小舟般，慢悠悠的飞了过来。

　　于宗皓双手背负，傲然而立。

　　最初遇到陷阱之时，他都是全力以赴，哪怕是面对一些根本就无法威胁到他的东西，他也是毫不犹豫的将那些垃圾尽数摧毁。

　　但是多次之后，他已经不再浪费精神，这些小玩意，就交给张恒去处理吧。

　　一步跨出，他冷然道：“继续追下去，一定要把他……啊。”

　　他的话声陡然而顿，并且发出了一道惨叫声。

　　“二叔。”

　　“于兄。”

　　于艺能和张恒一怔，刚刚开口询问之时，突兀的在心中涌起了一种强烈的到了极点的危机感。

　　瞬间，他们的汗毛炸了起来，不假思索的，他们都取出了灵兵，在自己的身周舞出了一片守护的光华。

　　“啪啪啪……”

　　虚空中，无数气流轰然爆裂，在这些随风而动，毫无存在感的气流中，竟然蕴含了令人难以置信的强大能量。

　　每当于艺能的剑光和张恒的钢爪碾破这些气流之时，都会有无数火光、水汽、罡风和冰冻之力从中爆发而出。

　　这些力量强大无比，与先前的那些陷阱有着天壤之别。

　　“轰……”

　　几乎与此同时，他们的脚下一阵动摇，地面塌陷，露出了一个巨大的深坑。

　　地裂术，这是土系的高级咒法之一，威能之大，足以在平坦的地面上造出一个巨坑。

　　于艺能和张恒同时跳起，在半空中一个转折，双脚不停的在周围大树上轻点，分头朝着外围狂奔而去。

　　戎凯旋，那小子终于开始拼命了。

　　而他们虽然是强大的先天级强者，但却依旧不敢面对那传说中的宗师级咒法。

　　眼前豁然开朗，张恒已经跳出了雾气所笼罩的范围。

　　然而，就在此时，一道剑光却是突兀闪过，仿佛是毒蛇吐信一般，沿着张恒的钢爪蜿蜒而上。

　　张恒吓得心胆俱裂，他大吼一声，全身真气骤然爆发，钢爪用力劈下，似乎要将那道剑光生生劈碎。

　　戎凯旋面带冷笑，他在此地布置许久，等待的就是这个机会。也唯有在屡次遭受陷阱之后，他们才会习以为常的放松警惕。

　　同样的，当一个人千辛万苦脱离陷阱的那一瞬间，也会是他最为大意的那一刻。

　　手中剑光微微闪动，戎凯旋选择了三人中最弱的张恒作为突破口，这一剑，同样的凝聚了他全部的力量，同时，他的精神意念已然脱体而出，站在了一个极为诡异的角度上静静的观看着。

　　“叮……”

　　先天强者的全力一击何其强大，张恒的钢爪犹如泰山压顶般的劈下，狠狠的砍在了剑光之上。

　　然而，在戎凯旋的眼中，这个世界却是瞬间变得丰富多彩了起来。

　　他看到无数的点和线随着张恒的动作而变化，在这些点线之中，更有些隐隐发光，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　剑光一闪，犹如鬼魅般的上窜，点在了这些寒芒之上。

　　“叮，叮，叮……”

　　一道接一道的小小声音犹如钢琴声般的悦耳动听。

　　可是，这些声音在张恒的耳中却变成了催命符一般的存在。

　　他惊骇的发现，就在自己这一爪劈下的时候，戎凯旋轻轻的一挥手，他的长剑立即点在了自己的钢爪之上。

　　并不是轻轻的一点，而是接连不断的点动。

　　每一次点动的力量都不大，就像是蜻蜓点水般，对整片池塘根本就无法产生什么额外的影响。

　　但是，当剑光点动到第十下的时候，张恒却发现自己这一爪下去的速度却开始变得缓慢，似乎空气中有着一种奇异的力量在阻扰着他，让他的速度变得迟缓和凝滞了起来。

　　瞬间百剑，百剑之后，已经是先天中期强者张恒的全力一击顿时就这样被戎凯旋以这种极端诡异的方式给化解了。

　　随后，戎凯旋剑光一转。

　　一股无法想象的力量从他的剑上传来，张恒的钢爪在半空中陡然转了一个弯，竟然向着自己的腰部狠狠抓去。

　　张恒的心中突兀的生出了一种极为怪异的念头。这一爪的最初目的，似乎并非那耀眼的剑光，而是自己的身体。

　　不过，他好歹是一位顶尖强者，此时双目一顿，口中暴喝，真气运转到极限，就连他的丹田几乎都要爆裂了。

　　气贯手臂，他的钢爪在距离腰部三寸的地方硬生生的止住了。

　　可是，还没有等他松一口气的时候，就见到戎凯旋的脸上流露出了一丝嘲讽的讥笑。

　　剑光闪动，轻轻的点在了钢爪背上。

　　被张恒全力以赴之下顿住的钢爪轻轻一个颤抖，终于是砍在了那腰间赘肉之上。

　　“啊。”

　　张恒发出了一道肝胆俱裂的怒吼声，从腰间传来的剧烈疼痛给他带来了无尽的耻辱。这份心理上的压力和恐惧，甚至于比肉体的伤害更加难以承受。

　　戎凯旋冷哼一声，身形一展，长剑化作一道虹光，朝着张恒的咽喉要害刺去。

　　张恒怪叫一声，他挥舞着钢爪，狼狈的躲避着，抵抗着。他的每一个动作，都会让腰间的伤势加重一分，如果不是在这种生死攸关之时，他怕是早就放弃抵抗了。

　　“啊，这是什么鬼剑法……”张恒咆哮一声，厉声喝道。只是，在他的叫声中充满了对于未知的恐惧。

　　紧接着，他的身上再多了一道伤口，虽然不足以致命，但却让他信心皆无。短短片刻之间，他的身上便又增添了几道深浅不一的剑痕。

　　如果此时有人在场，看到一个师级修炼者将先天级强者打得伤痕累累，毫无还手之力的话，肯定会难以置信，感到整个世界都颠倒了。

　　豁然，正在全力攻击的戎凯旋眼眸一闪，他的身形飞退，以闪电般的速度离开了战团。

　　张恒惊异不定的看着戎凯旋，就连身上的伤口也不敢包扎一下，他已经被戎凯旋吓破了胆，看着他的目光中充满了敬畏。

　　“哼，鬼鬼祟祟的躲在那里，你还算是先天强者么？”戎凯旋冷笑着说道。

　　一道身形从大树之后走出，于艺能那阴骘的目光盯着戎凯旋，他突地开口叫道：“二叔，您还好么？”

　　张恒的心中一凛，于宗皓竟然没有从浓雾中脱身，真是不可思议。

　　侧耳细听，他立即听到从浓雾中传来了各种稀奇古怪的声音，爆炸声，风刃声，金铁交击声等等，似乎在那里正发生着一场世纪大战。

　　但是，任凭于艺能的声音在此地回荡，他们却都不曾听见于宗皓的回应。

　　一股寒意从他们两人的心中不可压制的蔓延了起来。

　　于宗皓，那可是巅峰级的先天强者啊，他们想破了头皮，也猜不透戎凯旋究竟有什么样的逆天手段，才能够将这样的强者困住，而且连回答一句话的精力也没有。

　　“好啊，你竟然在这里安排了帮手。”于艺能反应极快，道：“里面的究竟是哪位？”

　　戎凯旋神秘的一笑，道：“你自己猜。”

　　于艺能脸色铁青，又一次高声道：“二叔……”

　　“哼，你们就不用白费心机的叫了。”戎凯旋冷然道：“管好你们自己吧。”他轻轻的一挥手，地面上顿时涌起了一阵白雾，那白雾缭绕的速度迅速之极，似乎是要将他们重新笼罩进去。

　　于艺能脸色微变，他犹豫了一下，并没有自己逃走，而是来到了张恒的身边，低声道：“张叔，怎么样了？”

　　张恒苦笑道：“二公子小心，这小子的剑法诡异之极，我……应付不了。”

　　于艺能倒抽了一口凉气，能够让一位先天强者说出这样的话，戎凯旋这小子究竟恐怖到了何等地步。

　　不过，只要看看张恒身上那凄惨的伤势，就知道他并没有任何的夸大之处了。


第三百二十八章 斩杀先天

　　“嗖……”

　　利剑破空之声骤然响起，那激荡的声音在他们的耳边回绕，令人心神不宁。

　　不过，他们两个毕竟不是普通武者，哪怕此时浓雾弥漫，几乎是伸手不见五指，但是听风辨器，却也丝毫不弱。

　　剑爪齐辉，一团耀眼之光从他们的身上释放了出来，于艺能的剑，张恒的钢爪，都在这一刻全力爆发。

　　“叮叮叮……”

　　无数金铁交击声在浓雾中爆发出来，就在这一刻，三件灵器已经交手上百下之多。

　　张恒的心中突兀的一动，那种熟悉的感觉再度涌上心头。他立即扯开了喉咙，厉声叫道：“二公子小心。”

　　于艺能一怔，听着张恒那毛骨悚然的叫声，他的心中隐隐发寒。

　　小心？小心什么啊……

　　正当他狐疑万分之时，头顶上却是微微一凉，一股澎湃大力汹涌而至。

　　几乎是不假思索的，于艺能轻喝一声，手中长剑一挑，将那袭来的灵器挡了开来。

　　“当……”

　　一道巨响，那巨大的力量就好似一座山生生砸下，几乎就要让他手中长剑把持不住了。而更让他惊骇欲绝的是，他清楚的感应到了，这一击并不是戎凯旋的长剑，而是身边张恒的奋力一击。

　　只从这一击的力量上来看，就知道张恒是全力以赴，再无保留。

　　“张叔，你要干什么？”于艺能爆吼一声，身形飞退，立即是离他远远的。

　　张恒有口难言，他分辨道：“二公子，我让你小心的……”

　　于艺能气得一口气差点儿喘不过来，让我小心你的攻击？

　　又是一道破风声闪过，那是戎凯旋的长剑，在浓雾的遮掩下，犹如阴暗角落中潜伏着的毒蛇，寻找着最为合适的契机，给予敌人致命一击。

　　于艺能不敢怠慢，长剑挥舞，将这一剑挡开。同时，他展开身法，循着这一剑的来势，朝着戎凯旋追了过去。

　　这小子奸猾如鬼，在没有冒头之前，就连他们三位先天强者都对他无可奈何。但是，他毕竟仅有师级修为，一旦出现在他们的身边，于艺能自然不容放过。

　　戎凯旋急退，于艺能狂追，几步间，他们就来到了张恒的身边。

　　张恒侧耳细听，他的双目微亮，手中钢爪无声无息的抓了上去。两位先天强者虽然目不能视，但是配合起来却依旧是有着一种天衣无缝的感觉。

　　“叮，叮叮叮……”

　　犹如泉水流动般的声音轻轻的回荡着，戎凯旋的双目炯炯有神，哪怕是在如此浓密的雾气之中，这双眼眸似乎也透着无尽的神采。

　　他手中剑光流转，在两位先天强者的夹击之下全力施为。

　　一个个的小点被他的剑光戳破，每缺少一个关键节点，他所承受的压力就小上一分，他对于局面的掌控就大了一分。

　　眼前的那一片剑光爪影骤然消失，戎凯旋的剑光一闪，伴随着张恒愤怒和难以置信的咆哮声中，那强大的钢爪再一次朝着于艺能的头上落去。

　　“小心。”张恒脸色大变，他龇牙咧嘴，咬牙切齿，撕心裂肺的狂吼道：“又来了……”

　　于艺能倒抽了一口凉气，他沉腰坐马，举剑硬抗。

　　“叮……”

　　碜人心神的声音轰然响起，钢爪和长剑再度狠狠的撞击在一起，两位强大的先天强者都觉得体内真气翻涌，差点儿一口鲜血就要喷出来了。

　　于艺能虽然是家族新一代中的最强者，年纪轻轻便已晋升先天，堪称是前途无量。但是，张恒同样不是什么弱者，他晋升先天二十余年，虽然受限于天资，尚未能达到后期之境，可是一身真气之雄厚，却是要比于艺能更胜一筹。

　　只是于艺能功法奇妙，剑术玄奥，才能够在硬碰硬的撞击中与对方平分秋色。

　　“张恒，你到底想要干什么？”

　　于艺能双目圆睁，虽然在浓雾中无法看到张恒的面容，但他心中的怨气却是愈发强烈。

　　张恒陡然一个寒噤，他隐隐的听出了这声怒喝中所蕴含着的浓烈杀意。他虽然是一位强大的先天强者，但无论是身份地位，还是未来的发展前途，他都远无法与于艺能相提并论。

　　心中一阵惶恐，他连忙叫道：“二公子，我也是身不由己啊。”

　　于艺能一怔，下一瞬间，他脑海中转过了无数的念头。这个张恒究竟在搞什么鬼，莫非他与戎凯旋暗中勾搭上了，所以才会在此暗算自己叔侄两人。

　　不过，这个念头在他的脑海中仅仅是一闪而过便已消失。

　　因为他突兀的想起，在比武招亲之时，韩亚森那击伤毛光良的莫名其妙的一剑。那时候的韩亚森，与此时的张恒何其相像。

　　他的心中微微战栗，这个戎凯旋，不仅仅能够改变半步先天的剑势，如今竟然连真正的先天强者也在他的手下如同牵绳木偶般，被他操控了。这，是何等逆天的能力啊。

　　“张叔，这小子剑法有古怪，我们同心协力，今日无论如何都不能让他走脱了。”

　　“是，二公子。”

　　区区师级之时，就有如此骇人听闻的战斗力，那么当他晋升到先天之后，又会达到何等恐怖的高度呢。

　　一念及此，这两位先天强者顿时抛开一切杂念，状若疯虎般的朝着戎凯旋扑去。

　　先天强者已然能够释放真气，沟通天地。他们都隐隐的有着一种奇妙的感觉，如果今日在这种情况下还无法击杀戎凯旋，那么日后等待着他们的，就将是死路一条了。

　　此时，此刻，他们连被困于雾中的于宗皓都已忘却，在他们的心中唯有一个念头，将这个可怖的年轻人扼杀于彻底成长之前。

　　“叮，叮叮……”

　　剑与剑，剑与爪的每一次碰撞都好似绽放了无数美艳的花骨朵，在浓雾缭绕的丛林中形成了一抹难以形容的美丽景色。只是，在这片景色中，却充斥着无以伦比的肃杀之气。

　　“二公子小心，我这一爪怕是又要转弯了。”

　　“知道了，张叔，别用太大的力气了。”

　　“咦，这一爪竟然没转向。”

　　“张叔小心……”

　　“哎呦，二公子，这次轮到您打我了。”

　　浓雾中不时传来了两位先天强者的暴喝和怒吼声，他们虽然已经足够小心，但是在最为关键之时，却发现自己无论怎样努力都无法控制灵兵的走向。

　　幸好的是，他们对于这种种神奇的变化已经是有所准备，所以打到现在，还没有伤筋动骨。

　　戎凯旋的眉头暗皱，先天强者的实力果然强大无比，他新领悟的剑法已经是全力施为，但也仅仅能够造成他们两位的一时混乱而已。别说是将他们斩杀当场，就算是重伤其中一位，也是力有不怠。

　　中期师级的修为与先天境界，实在是差了太远。

　　脑海中感应着来自于众多特殊灵体传来的影像，戎凯旋的银牙紧咬，他知道，纵然自己事先布置了手段，成功的暗算了于宗皓，并且让八大灵体合力围攻一人，但却依旧无法将他困住太长的时间。

　　如果他不能速战速决的话，那么今日就只有抽身而退了。

　　心中一横，戎凯旋伸手一探，纵然从身上取出一个骷髅头。他信手挥舞，无数旋风从骷髅头中旋绕而出，并且发出了一种奇妙的“呜呜”声。

　　当这股声音乍然出现之时，无论是被困于浓雾中心区域，与八大灵体纠缠的于宗皓，还是于艺能和张恒三人，都觉得心中大寒，眼前一片迷乱，似乎是进入了一个完全陌生的环境之中。而更为可怖的是，他们的神智在这一刻受到了巨大的影响，竟然有着那么一瞬间的恍惚。

　　然而，先天强者的实力深不可测，他们随即就清醒了过来。

　　不过，就是这短短的一瞬间，戎凯旋就已经是揉身而上，他手中长剑沿着一条条固定的曲线而动，在虚空内留下了无数光影，这些光影形成了一朵朵肉眼可见的星辰，它们朝着张恒轰隆隆的碾压而去。

　　柿子要挑软的捏，此时的张恒已然受了轻伤，虽然伤不致命，但也远非全盛之时能够比拟。而且，在骷髅头诡谲尖啸声的影响之下，他受到的影响无疑是最大的。

　　精神意念离体在外的戎凯旋丝毫也不受到浓雾的影响，对他而言，这些浓雾的存在与否毫无区别。

　　所以，他清晰的“看”到了张恒眼眸中的迷茫和呆滞。这，无疑是他最好的机会。

　　“淬星剑法……破。”

　　就在剑光完全绽放的那一瞬间，戎凯旋的身周亦是凝聚起了一团小小的气流，这股气流紧随着虚空中的无尽剑光疾驰而下。只是，在凌厉无匹剑芒的掩饰之下，它弱小的似乎并不存在。

　　张恒的心中突地一凛，强烈的危机感涌上心头。

　　在这生死一线之时，他终于清醒了过来。

　　虽然在他的身周还有着一位同阶强者，但他却就是有着一种孤身一人陷入绝境的感觉。口中暴喝一声，张恒手中钢爪挥舞，连成一片好似铜墙铁壁之光影。

　　“叮叮叮……”

　　无数星辰破灭，庞大无比的剑术神威，竟然丝毫也不比拼命中的先天强者逊色分毫。

　　但，哪怕是这等威势的淬星剑法，也无法真正破开张恒那被逼到极致之后所释放的庞大能量。

　　一个人被逼到绝境之时，往往能够发挥出远超本身极限的能力。

　　此时的张恒深刻的感受到了死亡的威胁，他双目赤红，精气神全力爆发，施展出了前所未有的凌厉一击。

　　在这一击中，他甚至于有着一种隐约可以突破的神奇感觉。

　　然而，就在他挡下了漫天倾泻的剑雨之时，一股奇特的力量却是突兀的爆发了开来。

　　“轰……”

　　他手中钢爪陡然一顿，竟然被这一击生生破开。

　　那无数点和线之间，于是多了一道巨大的豁口。一道剑光诡异的从中闪烁而过，在张恒的咽喉要害上一划而过。


第三百二十九章 巅峰先天之威

　　“张叔。”

　　于艺能感受着身边强烈的气息变化，他心中大寒，厉声喝道。

　　适才那奇异而古怪的声音从天而降，就连他都受到了巨大的影响而变得精神有些恍惚。张恒能够在瞬间醒来，并不是他的实力更强一筹，而是因为他受到了戎凯旋的死亡袭击，所以才能够有那种强烈的爆发。

　　不过，戎凯旋蓄势待发，使出了全身解数的一击却也仅有那么片刻而已。

　　就是这几个呼吸之间，张恒便已身陨当场。

　　同伴死亡所散发的浓烈杀意终于将他从恍惚的状态中刺醒了过来，而他清醒之后的第一件事，就是狂呼张恒之名。

　　但让他惊惧交加的是，张恒不但没有回应，而且他的生命气息正在以飞快的速度消散着。

　　浓烈的寒意顿时涌上心头，戎凯旋竟然能够瞬间秒杀张恒。那么，他呢……

　　“二叔，张恒死了。”于艺能脸色惨然，陡然叫道。

　　于宗皓的眼神一凝，他心跳如雷，咬牙切齿，懊悔不已。

　　来到此处之后，他一时大意，不小心被一股气流戳中。那股气流的力量对他而言，弱小的到了几乎可以说是不存在的地步，所以，他根本就不曾放在心生。但是，他怎么也未曾料到，这股气流骤然破碎，从中射出一根细若牛毛的小针，并且进入了他的身体。

　　感受着来自于身体的异样，于宗皓立即判断出来，此针竟然就是歹毒异常的夺魄针。

　　出身名门的他当然明白此针的可怕之处，哪怕是他巅峰先天的修为，若是不将此针逼出体外的话，也会带给他巨大的隐患。

　　可是，正当他运功驱针之时，四周却是人影憧憧，整整八道身影出现在他的身周，并且各施手段朝他发起了最为猛烈的攻击。

　　更令他惊骇的是，这些人中竟然有着整整七位的咒灵师。

　　如果换做平时，哪怕他面对着八位师级强者，他也是一无所惧，并且能够在极短的时间内将他们尽数斩杀。但此刻身周有迷雾，体内有毒针，竟然牵制了他大部分的精力，在这八人围攻之下，他甚至于无暇分心旁顾了。

　　不过，骷髅头的诡异啸声和侄儿的厉声尖叫，却让他瞬间清醒了过来。

　　恨恨的咬着牙齿，于宗皓从身上掏出一个玉瓶，他用手一捏，顿时将瓶子捏碎，把手中唯一的丹药送入口内。

　　这颗丹药是他的救命之物，哪怕是中了夺魄针，他也没有舍得吞服。但是，在听到侄儿那道充满了惊惧味道的呼喊声之后，他再也顾不得那么多了。

　　丹药入口，瞬间化为津液吞入腹中。而下一瞬间，一股子澎湃力量顿时从中而生，通达到四肢百骸，让他有着一种力大无穷，仿佛是无所不能的错觉。

　　“啊。”

　　伴随着鬼哭狼嚎般的咆哮声，他体内那一枚细小的循着血液拼命朝心脏处流淌的夺魄针顿时逆流而上，“嗖”的一声飞出了体外。

　　于宗皓伸手一操，将此针拿捏在手中，他用力握紧，此针顿时被他捏成了一片齑粉。

　　身形一晃，他的速度骤然攀升到了极致，身上的气势更是达到了无以伦比的地步。一脚踏出，他的身体已经出现在某一人身前，手中刀光一闪，如同一面红色火墙似的横扫过去。

　　先前他身中钢针，一半以上的精力都在与体内毒针抗衡，但是在八位特殊灵体的围攻之下却也不落下风。此刻顽疾尽去，在丹药的刺激下，更是让他的身体攀升到了最巅峰的状态，自然能够释放出最大威能。

　　“啪……”

　　一刀扫过，刀锋尖锐无匹，水系特殊灵体咒灵师甚至于连抵抗一下也做不到。随着一道呼啦之音，水系特殊灵体已然化作一团雾气，在原地骤然消失。

　　于宗皓微微一怔，他与这几个人虽然仅仅是交手片刻，但是对于他们的能力却是知道的一清二楚。这团浓密的水雾十有八九就是这个水系咒灵师释放的，所以他才会将其选择为第一个猎杀的目标。

　　他那一刀虽然霸道绝伦，但按照他的想法，最多就是将此人一刀两段罢了，可是，一刀之下，竟然将其整个人烧灼融化，那就万万意料不到了。不过，他的反应极快，身形再次闪动之间又来到了风系特殊灵体之侧，红光再现，凝聚成一团耀眼红云。

　　众多灵体的实力都在伯仲之间，水系特殊灵体被于宗皓一刀斩杀，但风系特殊灵体却是不然，它最为擅长的就是风系咒法，在闪避挪移之时，拥有着莫大的优势。此时，一股旋风在它身周骤然浮现而起，裹着它硬生生的退向远方。

　　然而，于宗皓的强悍却是远远的超出了众多灵体们的想象。

　　巅峰先天在彻底的激发了潜力之后，所爆发出来的战斗力堪称恐怖。

　　于宗皓一步踏出，他这一步似乎是越过了无限的距离，仅仅一步而已，就已经追上了正在奋力逃遁的风系特殊灵体。

　　红光一闪，那把蕴含了无限死亡力量的大刀当头斩下。

　　“噗……”

　　一声轻响，已经逃遁极远的风系特殊灵体依旧是毫无抗力的被这一刀从头到脚斩为两段。随后，它的身体轰然爆开，化作了两团气浪，直接融入了周围的那片雾霾之中。

　　于宗皓的脸色顿时变得古怪了起来，他终于确定了一件事情。在这些人的身上有着无法形容的奇特之处，似乎只要他们一旦身亡，就会直接汽化为虚无，不在世上留下任何痕迹。

　　这样的情况，还真是见所未见闻所未闻。

　　他收刀而立，正待寻找第三个目标之时，却发现其余人影已然尽数消失。心头微微一凛，这些人配合默契，实在是令人心悸。

　　耳朵微微一动，他身形如电的朝着不远处扑了过去。

　　那里传来了一阵激烈的金铁交击之音，两道剑光如同光龙一般的纠缠在一起。只是，其中一道剑光已然占据了绝对的优势和上风。

　　“杀……”

　　于宗皓暴喝一声，手中大刀高举，朝着其中一道剑芒生生砍去。

　　戎凯旋双目微闭，感受着两位特殊灵体的死亡，他的心情莫名的低沉了下去，并且充满了怨恨和森严杀意。

　　他一剑刺杀张恒，随后全力出手，以最为狂暴的姿态将于艺能彻底压制。

　　于艺能已然是先天强者，实力强悍无比。但是他眼睁睁的看着同阶强者张恒就在身边惨死于戎凯旋之手，那种强烈的杀意和巨大的认知差距让他心胆俱裂。虽说他在兽域也曾在生死边缘徘徊挣扎，心志极其坚定。可是这突然间的打击依旧是让他信心皆无，在戎凯旋凌厉的攻势下只能全力防守。

　　然而，于宗皓的那道厉喝杀声入耳，他的眼眸立即亮了起来。

　　长啸一声，于艺能手中剑光绽放，纵然是这片浓雾之中，依旧是展现出了无尽光华。

　　叔侄两人，一刀一剑，夹击而上，似乎要将戎凯旋斩为肉糜。

　　精神意念全力运转，这一刻，戎凯旋清晰的感应到了死亡的迫近，那种感觉是如此的强烈，让他身上的汗毛瞬间乍起。

　　时间，在这一刻似乎又慢了起来。

　　无论是前方的剑光，还是后方那浓烈如火的剑势，都在这一刻变得缓慢了。

　　戎凯旋左手一翻，骷髅头顿时消失在手中，他屈指连弹，每一下弹指都有着一股小小的气流释放出来。同时，右手长剑微微颤抖，那剑尖在虚空中划出了一道诡异的线条迎向了身后的红色大刀。

　　此时，他似乎已经放弃了正面的抵抗，任由于艺能的长剑当胸刺来，却是毫不抵抗。

　　剑光闪过，一个个光点当场破碎，当戎凯旋的长剑与于宗皓的红色大刀交错之时，陡然轻轻一引。

　　于艺能心中大喜，他低吼一声，双目炯炯有神，全力一剑刺出。

　　只是，他这一剑尚未刺中戎凯旋之时，心中就是突兀的涌起一阵恶寒。头顶上风声呼啸，他定眼看去，顿时吓得魂飞魄散。

　　二叔手中的恐怖红色大刀，竟然绕过了戎凯旋的身体，朝着他当头砍下。

　　不假思索的，于艺能收剑而立，全力抵御。

　　没有人比他更加明白于宗皓的实力，在这一刀之下，他不敢有丝毫的轻忽大意。

　　“叮……”

　　刀剑相撞，于艺能痛哼一声，身形暴退，他的虎口处隐隐开裂，一丝鲜血泊泊留下。

　　于宗皓同样的收刀后退，他的眼中充满了难以置信的惊骇之色。

　　自己的全力一刀，怎么会砍在侄儿的身上。这，怎么可能。

　　戎凯旋同样的不好过，他后退数步，竟然感到手脚隐隐发麻。巅峰先天的力量，竟然大到了这般地步，哪怕他仅仅是借力打力，也是难以维持。

　　“二叔，杀了他。”于艺能不顾自己体内气血翻涌，厉声叫道：“此子不死，我们永无宁日。”

　　戎凯旋仅有师级之时，便已如此强大了得，若是更进一步，又将如何。于宗皓叔侄虽然无法看见对方的表情，但是却在瞬间感受到了对方的心意。

　　无论如何，也要将戎凯旋永远的留在此地。


第三百三十章 再入风洞

　　雾气飞快的消散着，似乎仅仅片刻之间，就从伸手难见五指变成了隐约可见的薄雾，并且慢慢的清晰可见。

　　随着水系特殊灵体的死亡，一直维持着的水雾咒法顿时消失。

　　大自然的力量极其强大，当咒法威能消失之后，引起来的异常环境迅快恢复。

　　于宗皓叔侄两人虎视眈眈的看着戎凯旋，他们的眼眸中流露出了毫不掩饰的凌厉杀机。强者之间的战斗都有气机的联系，虽然浓雾遮掩，但是他们三人彼此气息相连，除非是脱身离开一定距离，否则根本就休想远遁逃走。

　　戎凯旋冷然的看着他们，他的双目炯炯有神，持剑而立，纵然是面对着这两位强大的先天强者，他也不曾有丝毫的畏惧。

　　因为他知道，到了这一步，他们双方之间已经再也没有了丝毫可以缓解的余地。所以他纵然是举手投降，也将毫无生机可言。

　　缓缓的，一步跨出。

　　于宗皓手中大刀绽放出更加强烈的红色光芒，一股股浓烈的热浪扑面而至，伴随着最为强烈的杀意冲击着戎凯旋的精神。

　　但是，双方僵持的时间越长，于宗皓的心中就愈发的惊骇。

　　他已经将巅峰先天的气息释放到了极致，犹如一道道滔天巨浪不断的朝着戎凯旋发动了冲击。他昔日也曾经深入兽域，面对着兽族强者而高举屠刀，从尸山血海中杀出了一条生路，并且晋升先天。

　　当他将本身的气势尽数释放之时，那恐怖的煞气足以将一个普通人活生生的吓死。

　　可是，对面的戎凯旋自始至终都是稳若磐石，没有丝毫动摇。在这一刻，于宗皓甚至于产生了一种错觉，那就是戎凯旋的真正实力并不是区区师级，而是一位能够与他并驾齐驱的巅峰先天强者。

　　他并不知道，此时戎凯旋的精神意念正处于一种极为玄妙的状态之中。

　　如果是宗师级强者的庞大气势，或许还能够对他造成一定的压力，但是先天级强者的气势却根本就无法撼动此刻的戎凯旋了。

　　于艺能诧异的瞅了眼二叔和戎凯旋，他的心渐渐的冷了下来。

　　戎凯旋这个妖孽，竟然能够抵御二叔全力释放的强者气势，真是不可思议。

　　“哼，你的同伴呢，他们在哪里？”于宗皓收敛心神，冷冷的说道。

　　于艺能的目光一扫四周，心中再度警惕了起来。适才他与张恒联手大战戎凯旋之时，修为最高的于宗皓被困于浓雾正中，直至张恒被杀他才脱身而出。

　　原先以为，于宗皓已经将纠缠他的强者斩杀，但是此刻才知道，原来那些人依旧存在。而且，更让他感到惊惧的是，哪怕他全力搜寻，但却依旧未曾见到半点人影踪迹。

　　“哈，想要找到他们，你慢慢等吧。”戎凯旋不屑的冷笑一声，目光中隐含恨意。

　　又是两位特殊灵体消失，他对于宗皓更是恨之入骨。

　　“好，他们不出来，我就逼他们出来。”于宗皓双眉一扬，他一步踏出，身上的气势在达到巅峰之时更上一筹。

　　刀势如火，凌厉无双。

　　戎凯旋冷然的看着这一刀，他手中的长剑慢悠悠的探出，剑尖微微颤抖，就好似在这里悬挂着千斤之物。

　　剑光在虚空中划出了一道诡异之极的弧线，一路上戳破了无数光点。

　　“叮……”

　　刀剑交击之后，戎凯旋的身形就像是断了线的风筝般，骤然朝着后方疾飞而去。

　　于宗皓微微一怔，虽然双方实力相差甚远，但是他已经知道戎凯旋的剑术诡谲无比，就连他全力以赴的一剑都能够被他轻易的引导错了方向。

　　所以，他这一刀虽然凌厉之极，但却远谈不上倾尽全力。可就是这样的一刀，竟然能够将戎凯旋生生迫退，这样的结果，自然让他大出意料。

　　心念一转，他厉声喝道：“小子别想逃。”

　　身形晃动，整个人化作了一道红芒，转瞬就已经追上了戎凯旋。

　　于艺能的脸色微变，他立即明白了其中缘故。

　　适才他们叔侄两人的气势将戎凯旋死死压制，只要他有任何异动，在气息牵引之下，都会招来永无止境的疯狂攻击。

　　所以，戎凯旋凝立原地，根本就不敢轻举妄动。别说是转身逃遁，就连挪动一下脚步都无法做出。可是，在于宗皓出手之后，那无懈可击的气场顿时露出了一丝破绽，而戎凯旋就借此机会，立即逃遁。

　　此时，于家叔侄已经不再将戎凯旋视为一个普通的师级修炼者，而是将他当做了一个势均力敌的强者。所以，他们从未曾想到过，戎凯旋竟然会不战而逃。

　　轻哼一声，于艺能亦是抽剑而上，叔侄两人齐心协力，要将戎凯旋留在此地。

　　豁然，地面开裂，数条巨大石柱冲天而起，它们就好似一根根巨大的长箭，朝着于家叔侄刺去。

　　在那庞大石柱的面前，人类的身形显得如此渺小。然而，于宗皓双目圆睁，他爆吼一声，一刀劈出。

　　“轰隆隆……”

　　一刀斩下，石破天惊。

　　巨大的石柱瞬间被这小小的一刀劈成了满地齑粉。

　　于宗皓一刀劈开石柱，他的身体在半空中骤然停住，随后以飞快的速度向着下方坠落。他的动作快到了极致，转瞬便已落地。手中刀光闪过，将一块大石生生斩为两截。

　　随后，这两截石块“啪”的一声就此化为一团水汽，转瞬就消失的无影无踪了。

　　虽然这已经不是于宗皓第一遇到这种情况，但他的眉心却还是微微的抽搐了一下。土系特殊灵体隐身在地下之时，哪怕是他也休想查出踪迹。可是，一旦土系灵体出手，暴露了行踪之后，便立即被他气机锁定，并且一刀斩杀。

　　于艺能的身形微微一顿，惊呼道：“二叔，这是什么？”

　　他也看到特殊灵体爆裂消失的一幕，实在是感到难以置信。

　　于宗皓冷哼一声，身形展开，整个人如同一只大鹏鸟般俯冲而下，朝着戎凯旋追去。并非他故作清高，而是因为他本身就不知道应该如何回答这个问题。

　　戎凯旋身走游龙，在丛林中飞快的穿梭着，精神意念提升到了极致，让他以最快的速度在这里通行。他的双拳紧握，又是一具特殊灵体惨死于于宗皓刀下。巅峰先天强者果然是强大的到了无法抗衡的地步，但是他心中对于这两人的恨意更是达到了顶点。

　　心念一动，他的眼眸中闪过了一抹决然之色，突进的脚步骤然一个转向，朝着山巅跑去。

　　于宗皓心中大喜，若是戎凯旋如同耗子一般在山谷中乱窜，他或许还没有把握能够将他留下。毕竟，这小子奸猾的到了极点，对于周围环境的利用更是达到了可怕的地步，他也没有绝对的信心能够在这种环境下将他擒拿。

　　可是，一旦戎凯旋进入山巅，在那一条直路之上，此人就再也休想逃脱了。

　　身形闪动间，他们已经离开了山谷丛林，来到了山道之上。于宗皓放声狂笑，骤然扑上，只是，还没有等他靠近戎凯旋之时，一股强烈寒意顿时狂涌而来，一道道冰箭似乎是凝聚成一条直线，要将他的身体刺穿。

　　于宗皓不屑的冷笑一声，长刀当胸，笔直向前。那一刀充满了一去不返的宏伟气势，刀光闪过，顿时将所有冰箭劈散，最后一刀将冰系特殊灵体击杀。

　　剑光闪烁，特殊灵体斗师从山岩暗处窜出，他伏地偷袭，剑光如雪，招招夺命。

　　只是，红色刀光再度一闪，强者气势一览无遗，无论什么阻挡在他的前方，都被他一刀两断，当场斩绝。

　　一道道气流从天而降，它们来到了于家叔侄面前轰然爆裂，化作了无数气旋。

　　于宗皓依旧是长笑一声，他一刀挥出，身周气流翻腾，犹如一个无底洞般，将所有气旋尽数驱散。

　　随后，他遥遥一刀砍出，那刀尖上激射出一尺红光，死死的钻入了气系特殊灵体的眼眸之中。气系特殊灵体轰然爆裂，化为虚无。

　　再追片刻，天空中陡然一声爆响。

　　无数火球在天空中凝聚而成，化作了一道道火雨洒向地面，仅仅是片刻之间，整个地面上似乎就扑了一层红色的火海。

　　于宗皓心情激荡，拦路者越多，他就能够释放出更加强大的力量。迈开了大步，他在浓浓烈火中踏步而行，似乎那浓烈的大火根本就无法对他造成任何影响。

　　刀光闪动，刀闪命消，哪怕是已然化身万千的火系特殊灵体依旧未曾能够逃脱这致命一刀。

　　“呼……”

　　一块巨大的铁石从天而降，似乎要将他们砸成肉糜。

　　于艺能身形闪避，被这突如其来的铁石吓住，想要躲闪开来。但于宗皓却是战意昂扬，同样一刀劈出。

　　巨大的声音在此爆开，回荡在耳中令人惊惧莫名。

　　刀光之后，铁石开裂，消散而去。而于宗皓势如破竹的冲击也是终于停了下来，哪怕是他，在接连斩杀了众多灵体之后，也是难以为继了。

　　戎凯旋身形一闪，终于来到了风洞入口之处。

　　他看了眼幽深黑暗，呼啸连连的黑洞，缓缓转头。

　　他的眼眸隐隐的有些发红，心中更是跳的飞快无比，他的眼眸中，流露出了刻骨铭心之恨。

　　随后，他迈开了脚步，踏入了这个被所有人都敬畏的风洞之内。


第三百三十一章 第七层入口

　　“二叔，他进入风洞了。”

　　于艺能停下了脚步，他虽然是第一次来到风洞，但是对于这个凶名赫赫的地方并不陌生。

　　于宗皓目光闪烁，紧盯着黑暗幽深的洞口，心中隐隐的生出了一丝不祥之兆。

　　“二叔，刚才您斩杀的……”于艺能磕巴了一下嘴巴，缓声道：“都是特殊灵体么？”

　　于宗皓脸上的肌肉微微的抽搐着，仿佛是自言自语的道：“特殊灵体，这个世界上有那么多的特殊灵体么？”

　　于艺能苦笑连连，道：“我也不知道。”

　　他们两人对望一眼，目光中的神色复杂之极，就连他们自己也不明白此时心中的想法了。

　　一刀斩杀之后，瞬间汽化，这样的表现唯有灵体一说。

　　但是，那些家伙适才与他们相斗之时，表现的极为默契和灵活，与普通灵体天差地远。如果不是有着那汽化异象，任谁也不会将它们与灵体联想到一起。

　　可是，他们怎么也不敢相信，那些人都是特殊灵体。

　　聚灵者数量稀少，极其罕见，而更主要的是，这些聚灵者们哪怕是耗费一生，也未必能够召唤出一个特殊灵体。

　　所以说，每一个特殊灵体的出现，都会引起难以想象的轰动。

　　于家在人类世界中享誉着巨大声望，他们的耳目遍及天下。但却从未听说过有什么地方突兀的出现了那么多的特殊灵体。

　　作为于家大佬，他们当然明白特殊灵体的真正价值。只要悉心培养，每一个特殊灵体几乎都可以进阶宗师。若是机缘巧合之下，甚至于有着更进一步的可能。

　　可以说，任何一个特殊灵体的价值都要比他们两个人加起来都要大的多。

　　若是他们适才能够捕捉到其中一个特殊灵体，那么对于整个家族都会有着巨大的好处。但是，为了追杀戎凯旋，于宗皓不顾一切全力出击，竟然一口气将所有特殊灵体尽数斩杀。一想到这些灵体的价值，他们的心中就忍不住隐隐作痛。

　　戎凯旋那小子，为了自己的活命，竟然驱使这许多珍贵的特殊灵体上来送死，真是罪该万死啊。

　　“二叔，他的身边怎么可能有这许多特殊灵体，莫非……”于艺能沉吟了一下，道：“我们探过他的底子，他似乎还是一位聚灵者啊。”

　　“哼，他是聚灵者又如何。”于宗皓转头冷然道：“难道你以为就凭他一人之力，便能召唤出九个特殊灵体？”

　　于艺能顿时为之语塞，一个聚灵者一辈子中能够召唤出一个特殊灵体，就已经是相当了不起的事情了。而在短短几年内就召唤出数个之多，那简直就是不可想象的事情。他们都有着一种强烈的感觉，若是此事传播了出去，必然会引起整个人类社会的大动荡。

　　狠狠的一咬牙，于宗皓道：“艺能，你记住，此事无论如何都不能宣扬出去。”他深吸了一口气，道：“那小子已经是我们于家死敌，我们已经没有退路了。”

　　于艺能脸色凝重的点着头。

　　于家虽然势大，但在整个人类社会中却还远远达不到一手遮天的地步。

　　若是让人知晓此事，肯定会有无数庞大势力宁愿得罪于家也要保下戎凯旋的。那时候，只怕就是于家盛极而衰的时刻了。

　　“走吧。”于宗皓深深的看了眼后方，那眼眸中竟然闪过了一丝留恋之色，随后，他迈开了脚步，朝着风洞之内行去。

　　于艺能连忙道：“二叔，城内传闻，那小子可是深入过风洞第七层的啊。”

　　如果说在今日之前，他们对于这个传闻还是半信半疑的话，那么在这番交手之后，就彻底的相信了。

　　戎凯旋，确实有着这样创造奇迹的可能。

　　而他若是真的进入了风洞第七层，那么自己叔侄两人根本就对其无可奈何。

　　于宗皓苦笑一声，道：“艺能，你以为……我们还有选择么。”他嘴角微微抖动了一下，道：“这一次，如果我们不能留下他，那我们就是家族的罪人了。”

　　他淡淡的说完，身形晃动间，已经进入了洞穴之内。

　　于艺能脸色变幻莫测，但片刻之后，还是长叹一声，揉身进入，朝着洞穴深处进发。只是，他的眼神虽然恢复了坚定，可是每每想到于宗皓那临去一眼中所包含着的留恋之色，心中顿时涌起了浓浓的凄凉寒意。

　　堂堂的于家三位先天高手，竟然被区区一个师级修炼者逼到了这般地步，真是令人难以置信。

　　他心中对于戎凯旋是恨怒交加，但他却从未想过，正是自己等人的贪欲，所以才会让事情演变到这个地步……

　　一缕淡淡的寒芒在洞穴中亮起，于艺能的手中，那面玉佩依旧闪烁着丝丝光彩，特别是在这种阴暗环境下就变得愈发的明显了。

　　片刻之后，他立即看到于宗皓停在一条岔道口处。

　　在这条岔道口的前方，有着三个洞穴，虽然大小不一，但都可以供人通行。

　　风洞之内并不是仅有一条通道，而是四通八达。而且，此地的岩石经过了罡风无数年永无止息的洗礼，已经变得坚若金刚。别说是一个人走过，哪怕是成千上万人从这里走过，也不会留下任何痕迹。

　　回头张望了一眼，于宗皓的眼眸中带着一丝询问之色。

　　别说是他了，就算是昔日淬星老人进入风洞，也要有裘盛带路，才能找到戎凯旋所在。

　　于艺能感应片刻，道：“这里走。”他一步上前，超过了二叔，当先而行。

　　风洞中的罡风凌厉无双，于艺能还是第一次进入此地，也不知道过了多久，他的脚步变得缓慢了下来，竟然有着一种举步维艰的感觉。

　　一只大手轻轻的按在了他的背上，灼热而强大的能量源源不绝的涌入了他的体内。

　　“艺能，坚持住，我们一定要找到他。”于宗皓涩声说道。

　　在这一刻，他们叔侄两人的心中终于是隐隐的生出了一丝悔意。如果早知道戎凯旋如此难缠，他们在出手之前也会三思而行的。可是，到了如今这一步，九个特殊灵体的死亡，已经让双方势成水火，如果戎凯旋不死，整个于家都会寝食难安。

　　“二叔，我能坚持。”于艺能双目微亮，朗声说道。

　　“好，不愧是我们于家子弟。”于宗皓欣慰的点了一下头。

　　于艺能深吸一口气，盯着迎面而来的狂风，一步步的挪动着。只是，随着他艰难的前进，叔侄两人的心愈发的沉重了起来。

　　于艺能可是先天强者，而且还是于家倾尽全力培养出来的先天。他的实力远非普通初期先天能够比拟，但纵然如此，他在得到了于宗皓协助的情况下，依旧是举步维艰。那么戎凯旋呢，那个仅有师级修为的小家伙，又是如何行走于此的呢。

　　“二叔。”于艺能气喘吁吁，道：“他手中那件至宝，肯定是非比寻常。他能够穿行风洞，召唤出特殊灵体，肯定是与此有关。”他顿了顿，又道：“我们若是能够将此宝抢到手，家族必然大兴。”

　　于宗皓的心顿时热了起来，他们对于戎凯旋所拥有的至宝虽然已经评价极高，但是如今看来，这份评估却是远远不及了。那件至宝拥有着远比他们想象中还要强大的能量，若是家族真能够拥有此宝……

　　以于家此时的实力，再借助宝物之力徐徐发展，或许数百年之后，都有望问鼎人族第一的可能了。

　　深吸了一口气，于宗皓那剧烈跳动的心慢慢的平复了下来，他缓声道：“走。”

　　短短的一个“走”字，已经包含了他们叔侄两人的坚定之心。

　　也不知道走了多久，于艺能再一次停下了脚步。他并不是失去了对戎凯旋的方位感应，而是来到了此处之后，他已经是再也难有寸进了。

　　他们的前方，那呼啸而过的罡风震耳欲聋，就如同无数刀刃在身前削过。

　　于艺能的脸色苍白无比，他还是第一次见识到如此刚猛强烈的风势。至此，他对于风洞的凶名才有着真正的领悟和体验。

　　“第六层底部了。”于宗皓神情黯然的道：“下面就是第七层，是连我也无法进入的地方。”

　　于艺能艰涩的道：“二叔，怎么办？”

　　于宗皓沉吟片刻，道：“等，戎凯旋昔日被困第七层，乃是被淬星老人所救，若是没有此老出手，他怕是也难以脱身。哼，我们就在这里等着，看他能够坚持多久的时间。”

　　于艺能重重的一点头，虽然他们进不去，但是挡在此处，也可让戎凯旋难以脱身。

　　第六层罡风就已经如此猛烈难挡，第七层就更不知道是怎样的恶劣环境了。

　　哪怕戎凯旋有着至宝护身，但于宗皓叔侄两人也不信，他就能够始终得保平安。

　　只是，唯一让他们担忧和遗憾的是，如果戎凯旋死于风洞第七层，那么他身上的至宝又要如何才能取到手呢。

　　静静的等候着，在于宗皓的帮助和扶持之下，于艺能在此盘膝静坐，力抗罡风，他体内真气鼓动，竟然因为外界巨大的压力而隐隐的有所进步。

　　越是坚忍不拔之人在遭遇困苦之时，就越是能够激发潜力。

　　无疑，于艺能的身上就有着如此优良的品质。

　　豁然，正在静坐的叔侄二人心头一凛，他们侧耳细听。

　　风洞第七层之内，陡然响起了剧烈的轰鸣之音。

　　他们两人面面相觑，正待小心探寻之时，就看到那洞口处狂风大作，一团犹如实质一般的飓风席卷而至。

　　“不好。”

　　于宗皓脸色大变，他刚刚叫出两个字，叔侄二人便已被这势不可挡的罡风生生的卷了进去……


第三百三十二章 风洞深处

　　眼前昏暗如旧，罡风呼啸刺耳，但是在这种极端恶劣环境之下的戎凯旋却是流露出了一丝隐隐的笑意。

　　重新进入风洞之后，他竟然莫名的生出了一种亲切的感觉。

　　那庞大而充斥着死亡力量的罡风在耳边隆隆而过，以他师级修炼者的真正实力，若是被这股罡风吹在身上，怕是会在瞬间就被吹成一片肉糜。

　　但是，在戎凯旋的身周却徘徊着一圈旋风，这股旋风并不强烈，相比于风洞中的自然之风，就好像是蚂蚁与巨象之比，相差不可以道里计。

　　可是，当那蕴含了庞大威能的罡风来到这些小旋风的面前之时，却是陡然间变得温顺和驯服了起来。戎凯旋嘴角的笑意越发的明显了，他操控着身周的小旋风，慢慢的流转着，每一丝风之力的流动，都会刮过虚空中的那些明亮节点。

　　当风之力穿透节点之时，也会引起连锁反应，就好像是拔动了无形之线，让更多的罡风与之同化。

　　渐渐的，戎凯旋身周的小旋风越来越大，在外界无穷罡风的压迫之下，这股小旋风非但没有消弱，反而是变得愈发的庞大。而且，随着戎凯旋的不断前进，这种趋势就更加的明显了。

　　第二层，戎凯旋身周的旋风已然扩大了足足一倍。

　　第三层、第四层、第五层……当戎凯旋达到了第六层之时，他身周的旋风已经达到了一丈左右。此时的他，就好似是一团龙卷风的中心，顶着这团旋风不断前进。

　　“啪啪啪……”

　　刺耳尖啸声响彻风洞，两股庞大的风之力就好似两大高手般狠狠的撞击在一起。而令人难以置信的是，围绕在戎凯旋身边的旋风之威，竟然比风洞中的自然罡风更胜一筹。

　　骤然停下了脚步，戎凯旋静静的感应着。

　　虽然他还未曾进入第七层，但却已经能够感应到那一层风洞内所荡漾着的澎湃之力。这股力量的强大，与第六层迥然不同。戎凯旋身周的旋风虽然能够在此地与自然之风抗衡，但若是放到第七层，却依旧是微不足道。

　　然而，戎凯旋却是丝毫不惧。

　　他一步踏出，依然是稳稳的进入了第七层。

　　“呼……”

　　眼前的压力骤然加大，就像是一座大山似的碾压过来。戎凯旋身周的旋风顿时向内塌陷，仿佛在下一刻就要轰然崩裂。

　　然而，就在此时，戎凯旋伸出了一只手，他的那只手上隐隐的冒出了一丝白色光彩。

　　无声无息的，虚空中的各个节点逐一破裂，那狂暴的罡风顿时消弱，并且融入了他身周的气旋之内。仅仅是片刻之后，戎凯旋身周的旋风就再度凝聚了起来，并且坚固如山。

　　戎凯旋第一次进入风洞第七层之时，就已经能够因为参悟天地大道至理而自保无虞。如今经过多次搏杀，他对于天地大道的感悟更甚一筹，甚至于连精神意念也可以离体而出。此时的他来到风洞第七层之时，这里的自然之风再也无法对他构成任何威胁了。

　　脚步不停，他继续前进，很快就已经深入到了风洞第七层三十丈之遥。

　　到了这个地步，身后的一切再也无法用肉眼观察，哪怕是有着苍鹰的神目，也休想在这个环境中看到如此之远的地方。

　　一股股狂暴的罡风就好像凝聚成实质般的存在，肆虐着整个世界。

　　除非是拥有着宗师级的修为，否则一旦进入此地，接触到这等程度的罡风，那就等于被无数拥有着无限威能的巨大石块砸中，瞬间就会被冲为一片肉糜。

　　但是，在风与风之中，却还是有着许许多多肉眼无法得见的破绽，那就是一团团犹如实质一般的罡风之间的空白。

　　这一片空白之处在戎凯旋的眼中，有着太多可以利用和操控的地方了。

　　他张开了双手，似乎是想要拥抱整个世界，而一股股风之力从他的身上释放出来，让那一团团罡风按照他的意念进行旋绕和移动。

　　此时，此刻，他的心中竟然突兀的生出了一种极为强大的自信。

　　就凭他这一刻所操控的罡风，哪怕是面对淬星老人和蕤散真人这等级数的强者，也将有着一战之力。

　　当然，也唯有在这种极端恶劣的环境之下，他才有着这样的机会，若是离开了风洞，别说是宗师了，就算是先天巅峰，他也远有不如。

　　身周狂风呼啸依旧，戎凯旋的精神意念扩散开来，在狂暴罡风的寄托之下，他的精神意念探索范围非但没有缩小，反而是变大了许多。

　　许久之后，他那微闭的双目陡然睁开，眼眸中闪烁着一丝充满了凶戾的神光。

　　他的精神意念已经看到了，于宗皓和于艺能叔侄两人，果然追寻着他的脚步，来到了这一处入口之前。

　　只是，他们不敢进入第七层，而仅仅是在第六层远端徘徊罢了。

　　一时间，种种杂念涌入心头。

　　从木系特殊灵体暴亡的那一刻，直至铁系特殊灵体的消散，都是一幕幕的浮现了出来。

　　虽然他的内心中也知道，只要给他时间，那么这些特殊灵体必将有恢复的一日，如今的它们只是蛰伏而已。但是，他的心中就是有着一团无法遏制的汹汹烈火在猛烈的燃烧着。

　　这些灵体与最初的懵懵懂懂已经有了巨大的区别，虽然在它们的身上还看不到智慧生物的那种独有的狡黠和敏锐，虽然它们还无法与戎凯旋用言语来沟通，也无法表达出它们本身的意见。

　　可是，它们正在逐步成长，并且朝着拥有人性化的方向靠拢着。

　　在戎凯旋的眼中，它们就是一个个天真无邪的小孩子，而自己就是照料它们长大的监护者。

　　可是，为了自己的逃命，这些小孩子竟然都惨死于于宗皓之手。

　　每一个特殊灵体毙命之时，他都会有着一种钻心般的疼痛，当铁系灵体惨死之时，这种疼痛更是达到了极点。

　　他，不惜一切代价，也要将这两个人永远的留在此地。

　　伴随着那如同火海般沸腾的怒意，戎凯旋的精神意念再度拔高，又一次攀上了一个前所未有的地步。

　　在他的感知中，这个世界愈发的细化了起来。

　　那可见的点和线变得越来越多，而随着这种点线的数量增加，他对于整个世界的力量本质也就有着愈发深刻的见解和掌控。

　　这是一种无法用言语来描述的感觉，只可意会不可言传。

　　伸出了手，轻轻的搅动了一下，远处的实质罡风陡然一顿，随后就像是被一根线牵引似的，朝着第七层入口处陡然狂涌而去。

　　风洞之中的狂风并不是绝对固定的，有时候，下一层的强烈罡风也会溅射到上一层去。

　　不过，越是深入风洞，这样的概率就越小。

　　第六层和第七层，更是一个巨大的分水岭。第七层内的实质罡风，就好似巨无霸般的恐怖存在。无数年来，它们都无法僭越雷池一步。

　　可是，如今在戎凯旋的操控之下，它们终于冲破了冥冥中的那无形束搏，来到了风洞第六层。

　　“呼……”

　　爆裂刺耳的声音骤然响起，整个世界被一片鬼哭狼嚎之音所充斥。

　　第七层外，于宗皓叔侄刚刚见到这团罡风，甚至于还来不及做出任何反应的时候，就已经被这势不可挡，快若闪电般的风卷裹了进去。

　　戎凯旋脸上的冷笑尚未消去之时，便已骤然大变。

　　因为他隐隐的察觉到了，一股难以形容的庞大无比的意念从下方那深不可测之地突兀的延伸而出，仿佛是转瞬间，便已笼罩了整个风洞。

　　在这一刻，戎凯旋竟然有着一种赤身裸体的站在冰天雪地般的感觉。

　　似乎他身上的所有秘密，都在这一瞬间被人看透了。

　　只是，这种感觉来得快，去得更快。就在下一刻，戎凯旋就再也感受不到任何的痕迹。似乎刚才那一刻的感觉就是一场梦境，但，那一瞬间的感觉却又是如此的真实，让他无法忽视。

　　嘴角抽搐了几下，戎凯旋此刻的心思完全被这股突如其来的意念所占据，哪里还有闲暇关注于宗皓两人。

　　“轰隆隆……”

　　一股澎湃的巨响从下方陡然涌入，戎凯旋的脸色大变，他的精神意念立即察觉，这是一股蕴含着无边之力的恐怖罡风从更下层狂涌而上。

　　虽然他对于天地大道至理的领悟，可以让他在第七层如鱼得水般的生活着，但这并不代表他就能够轻松的抗下更深层次的罡风轰击。

　　不假思索的，戎凯旋的身形一晃，以最快的速度逃出了风洞第七层。

　　虽然不知道在风洞更下方究竟隐匿着一个什么样的存在，但很明显的是，它比上一层的于宗皓叔侄要可怕一万倍。

　　戎凯旋宁愿在上面与那两人拼死拼活，也不愿意再在此刻多呆上哪怕一瞬间了。

　　就在他的身形离开了第七层的那一刻，从更下方涌入的罡风就狠狠的砸在了第七层的岩壁之上。

　　经历了无数年罡风洗礼的岩壁竟然微微的飘起了一层薄薄的雾气，那是被风之力刮下来的岩石灰。

　　第八层罡风，竟然是强大如斯。

　　而在更深层中，一个隐匿在黑暗中的身影正缓缓升起。

　　他裂开了嘴，似乎是自言自语的道：“好有趣的小家伙，小小年纪，竟然能够领悟天地大道至理，这……还有天理么？嘿嘿，竟敢将风洞七层的罡风上引，难道不怕引起巨变，真是岂有此理。哼，就算有老夫为你擦屁股，这里也要乱上许久了。”他抬头，目光似乎是透过了昏暗无光的空间，朝着极远处的自由城望了一眼。

　　“老夫大限将至，却有如此璞玉降世，莫非，这是老天的意思么……”


第三百三十三章 最后的璀璨

　　戎凯旋身形如电般的窜出了风洞第七层，他心有余悸的朝着后方张望了一眼，似乎那幽深的洞口处随时都会有着一只恶魔窜出来把他吞吃掉似的。

　　并不是他胆小如鼠，而是适才那股精神力量太过庞大。

　　相比于那股力量，他的精神意念就仿佛是站在巨象身边的一只蚂蚁，让他从头到脚都感到了深深的战栗。

　　其实，那股精神力量虽然强大无比，但是在没有蕴含恶意的情况下，也不会对普通人造成太大的影响，甚至于宗师以下修炼者都未必能够发觉这股意念的到来。但是，戎凯旋不同常人，他的精神意念在师级之时便已能够脱体而出，感悟天地大道。

　　在这种情况下，他不但发现了那股庞大精神力量，而且更为清晰的感受到了这股力量的强悍。那是一种足以将他这种等阶的人生生碾碎般的宏伟巨力，对他所造成的震撼实在是言语难以形容万一的。

　　所以，他才会不顾一切的想要逃离此地。

　　身形飞快的前进着，戎凯旋的眼眸陡然一亮。

　　在逃离了风洞第七层之后，他立即看到了神奇的一幕。

　　一团犹如实质般的罡风向前狂涌而去，在这团罡风之中，除了碎石之外，竟然还有着两道人影在风中若隐若现的挣扎不休。

　　戎凯旋的脸色微微一寒，他立即认出了这两人的身份。

　　从感受到那股不可思议的庞大意念开始，到现在仅仅是一瞬间罢了，所以那股被戎凯旋操控进入风洞第六层的实质罡风尚未远去。

　　心中一动，戎凯旋掏出了一件装备。隐身护肩，自从得到这个装备之后，他还是第一次动用。深吸了一口气，他将护肩披上，并且将其威能催发。

　　顿时，他的身影立即变淡，就像是一抹青烟般消散无踪了。

　　心中杀意尽数收敛，戎凯旋双脚轻轻一跺，身周风力环绕，裹着他朝前追去。

　　风系咒法在这一刻被他催发到了极致，体内真气更是流淌到经脉的每一个细微角落。此时的他，已经将所有的力量施展了出来。

　　罡风之内，于宗皓连声爆吼，他身上红光闪烁，全部的真气毫无保留的释放了出来。而在他的护翼之下，于艺能亦是全力以赴。

　　叔侄两人齐心合力抵御着这来自于第七层的狂暴之风。

　　只是，罡风已然凝聚实质，这可是实打实的宗师级咒法，在这一团罡风自然消散之前，就相当于一位宗师级强者不断的向着他们两人出手攻击。

　　于宗皓虽然是先天巅峰，但是在这庞大的力量碾压之下，依旧是力有不怠。若是没有侄儿的拖累，他或许还能自保。但是此刻家族中下一代最强者就在身边，而且还是被大哥内定为下一代家主的人选，他无论如何都不能袖手。

　　为了护住侄儿的安危，他被迫将真气催发到极限，尽可能的将真气扩张到最大范围。如此一来，他的真气如同流水一般的狂泻而出，几乎是片刻间，就到了近乎于山穷水尽的地步了。

　　巅峰级先天确实强大无比，纵然是在宗师级咒法中也是自保无虞。但是，如果他还想要护住其他人，那么所付出的代价就不是他能够想象的了。

　　“二叔，您放开我吧。”于艺能苦苦支撑着，他悲戚的叫道。

　　“住口，给我好好呆着。”于宗皓怒斥一声，道：“风力已经减弱，我们能扛得住。”

　　他隐隐的感觉到了，这股罡风虽然强大无比，但是却正在以一种疾快的速度消弱着。

　　这里，毕竟是第六层，来自于第七层的实质罡风纵然能够肆虐一时，但也绝对无法猖獗一世。只要他能够撑过这一关，就带着侄儿立即逃走。至于斩杀戎凯旋的念头，早已从他的脑海中抹去了。

　　这还只是第七层内的一团罡风而已，便已是恐怖至此。

　　真不知道那小子在无数七层罡风团的碾压之下，又是如何能够成活的。

　　“呼……”

　　那实质般的罡风终于开始消弱了，虽然仅有那么一丝，但却让于宗皓的心彻底的松了一下来。

　　但是，就在这一刻，一抹寒光却是陡然间在风中闪现。

　　这是来自于九天之上的天降雷霆，这是来自于九幽之下的毒蛇一击。

　　它在风中咋一出现，顿时循着风之力刺穿了于宗皓身上的红光护体，深深的刺入了他的胸口。

　　庞大的真气从寒芒中绽放出来，不断的冲击着于宗皓的心脏。

　　于宗皓双目圆睁，他用着难以置信的目光看着自己胸前的长剑，那目光中透着的神色是如此的诡谲。

　　这一剑，究竟是从何而来？

　　为何他在事先毫无所觉。

　　哪怕是先天巅峰级的强者，在这一刻却依旧是脆弱的如同凡人一般。澎湃的真气涌入他的身体，瞬间就将他的心脏击穿，并且化作两瓣碎片。

　　“啊……”

　　陡然间，于宗皓张开了嘴巴，爆发出了有生以来最为凌厉的一道怒吼声。

　　他伸手，那双血肉之躯的手掌紧紧的拽住了胸口的长剑。凶悍无匹的力量狂涌而出，这是他生命中最后的力量，在这一瞬间以无比璀璨的方式绽放了出来。

　　“啪。”

　　那把千锤百炼的二阶灵器长剑竟然被他的手掌硬生生的拗断了。澎湃的力量沿着断剑蜿蜒而上，冲击在戎凯旋的身上。

　　“哼。”

　　戎凯旋冷哼一声，他只觉得一股难以形容的大力狂涌而至。这股力量的强大，已经远远的超出了他能够承受的极致。不假思索的，戎凯旋弃剑飞退。同时，在他的身上还环绕着一层看不见的气流，保护着脆弱的身体。

　　“砰。”

　　那股大力的存在还是超出了他的想象，虽然他当机立断的弃剑而退，但那股澎湃之力依旧是强大的不可思议。身上的气系咒法还是立即被这股大力碾碎，而他本人的身体更是重重的撞在了身后的石壁之上。

　　大口大口的鲜血从他的口中难以压抑的吐了出来，这一掌之力蕴含了于宗皓生命中最后的精华，戎凯旋虽然全力防护，但依旧是难以承受。

　　此时，他只觉得整个身体都是寸寸断裂，强烈的撕裂感侵袭着他的每一条神经，几乎就要让他当场昏迷过去了。

　　人影在洞穴中闪现了出来，此时的他无论是真气灵力都难以为继，隐身护肩彻底的失去了效用。

　　于宗皓转身，一掌拍在了于艺能的胸前，口中低语道：“逃……”

　　于艺能膛目结舌，他清晰的看到了刚才所发生的那一幕，但此时的他身处七层罡风的盘绕之中，根本就是自身难保，若不是有着于宗皓的全力守护，他怕是早已在风中化为一团肉糜了。所以，他唯有眼睁睁的看着一缕鲜血从于宗皓的胸前流淌而出，并且立即被狂风吹走，但却是无力相助。

　　那种感觉极其难受，几乎就要让他郁悒难过的吐血了。

　　而此时，于宗皓一掌击中他前胸，庞大的力量带着他不受控制的朝天飞起。仅仅是一瞬间，他的身体便已高高跃起，并且脱离了这团实质罡风的范围。

　　在于宗皓生命的最后一刻，他做了两件事。

　　将戎凯旋的灵器捏段，全力一击将其重创，然后再用生命中最后的力量，将侄儿推出了这团威能无尽的实质罡风。

　　做完了这一切，他的精气神立即崩溃了。

　　来自于胸口的疼痛在一瞬间夺去了他全部的力量和精神意识。他的眼眸迷离了起来，似乎陷入了某种难以描述的奇妙环境之中。

　　眼眸中似乎闪过了戎凯旋那双充满了怨毒的眼眸，他生命中的最后一个念头竟然是，自己错了，希望家族不要再错下去了。

　　“逃。”

　　耳边回荡着二叔生命中最后的吼叫声。

　　于艺能双目尽赤，他看到了，用尽全部力量将自己推出罡风的二叔垂下了手，那失去了真气防护的身体在这等程度的暴风之中根本就无法坚持。仅仅是一瞬间，他的肉体就已经化作了一地血雨肉糜，彻底的消融在罡风之内。

　　“不……”于艺能狂吼一声，但这道吼叫声仅仅叫出了一半，便被一股喷出来的鲜血给硬生生的呛了回去。

　　于宗皓虽然将他打出了罡风之外，但那股力量却并不好受，同样的将他打成了重伤。疯狂涌动的真气让他的四肢百骸都充斥着难以忍受的剧痛。

　　不过，他知道这是于宗皓无奈之下的唯一选择。

　　在失去了先天巅峰的守护之下，于艺能若是再滞留于罡风之内，那么唯一的下场就是和于宗皓一样，被罡风直接碾压成一地血雨。

　　而他此刻虽然身受重创，但起码还活了下来。

　　“咳咳……”

　　同样的咳嗽声引来了于艺能的注意，他定眼看去，只见不远处的戎凯旋同样是捂住胸口咳嗽不已。鲜血不断的从他的口角中渗出来，那惨淡苍白的脸色证明他的伤势之重甚至于比自己还要强烈许多。

　　于艺能眼眸一亮，他艰难的站直了身躯，就要朝戎凯旋走去。

　　但是，他的脚步趔趄，竟然隐隐的有些站立不稳。

　　下一刻，他立即醒悟过来。这里虽然不是第七层，但好歹也是风洞第六层啊，这里的罡风之强依旧不是他能够抗衡的。

　　若是全盛之时，他或许还能够坚持击杀戎凯旋，但此刻，却已经是无能为力了。

　　如果不能立即离开，那么等待他的下场将会十分凄惨。

　　心有不甘的瞅了戎凯旋一眼，他立即转身，忍着全身的剧痛，拼命的朝着洞穴外逃遁而去。

　　戎凯旋的嘴角抽搐着，他心中苦笑。

　　自己还是太小看巅峰先天的力量了，这种级数强者在生命最后一刻的全力爆发，确实不是自己能够承受的。

　　此时，他体内的真气和灵力几乎就要消耗殆尽。

　　为了抵御这一击，他的全部力量几乎在瞬间消耗一空。

　　伸手掏出一张符箓，在身上拍了一下，一缕乳白色光芒顿时亮起，在他的身上旋绕了几下。

　　他的身体稍稍的恢复了一些力气，勉强站起，目光一凝，循着于艺能的脚步出洞而去。


第三百三十四章 终极治愈术

　　跑，跑，跑……

　　于艺能竭尽全力的跑着，他的精神意识在这一刻似乎也攀升到了一个新的高度。在生与死的强烈的威胁之下，他的潜力再度爆发了出来。

　　他就像是一只灵巧的猴子，在狂风中竭尽所能的奔跑着。

　　这一刻，他似乎是进入了一种忘我的境界之中，将一身实力切切实实的发挥了出来。于宗皓的陨落带给了他巨大的刺激，他的心中仅有一个念头，要将这件事情通报家族，让他们知道，这个妖孽一般的戎凯旋究竟有多么的可怕。

　　此时，他已经确定，那团从第七层突兀涌现出来的罡风绝对不是自然形成，而是戎凯旋从中作梗，不知道施展了什么手段，将那如同实质一般的自然风引入了第六层。于宗皓之所以死亡，与其说是戎凯旋偷袭，不如说是死在了这拥有着宗师级威能的罡风之下。

　　戎凯旋，竟然能够调动这里的宗师级罡风，真是不可思议。

　　此时，他对于戎凯旋在自由城外灭杀上万铁玲雕的传说已经是再无半点儿的怀疑之心了。

　　于家，和戎凯旋已经结下不死不休的深仇大恨，他一定要将这个消息传到家主耳中，要将戎凯旋手中至宝抢到手，要在他彻底成长起来之前将其灭杀。

　　也不知道跑了多久，于艺能陡然觉得身体一松。

　　虽然身周依旧是狂风呼啸，但他发现，这种程度的罡风他已然可以轻松的应付了。

　　眼眸一亮，他知道自己终于是脱离了最危险的区域。虽然此刻身上剧痛无比，经脉更是隐隐发麻，但他的心却完全的放了下来。

　　“呼……”

　　豁然，眼前一花，一道身影突兀的出现在他的面前，并且毫不犹豫的越过了他，朝着风洞之外奔行而去。

　　于艺能微微一怔，就在这电光火石的霎那之间，他已经看清楚了，此人正是自己最大的敌人戎凯旋。

　　不过，此刻的戎凯旋狼狈万分，他的衣襟上血迹斑斑，口角处更是有着新鲜的血迹。

　　于艺能转念一想，他立即明白过来。

　　戎凯旋虽然暗算了于宗皓，但先天巅峰强者的力量何其强大，于宗皓的临终一击，竟然给他带来了巨大的伤害。只要看戎凯旋此刻迫不及待想要离开风洞的架势，就知道他受到的伤势是何其之重了。

　　嘴角泛起了一丝狞笑，他再度鼓起真气，想要追上这个强大的仇敌。

　　一口气刚刚吸入肺中，身上顿时传来了剧烈的足以让人昏晕过去的疼痛。但于艺能牙关紧咬，他死命的盯着戎凯旋紧追不舍的撵了上去。如果现在能够将戎凯旋斩杀，他又何必再等到日后呢。

　　这，或许是他最好的机会了。

　　然而，让他感到诧异和震撼的是，戎凯旋虽然明显是身负比他还要重的伤。但是，这小子在奔行之时却依旧是保持了极快的速度。

　　在风洞中，这些旋绕飞舞的风非但不会拦阻他的行踪，反而是变成了他的助力，让他得以更加快速的前进。于艺能虽然使出了吃奶的力气和速度，但依旧是越追越远，只能跟在他的背后吃灰。

　　不过，让他感到庆幸的是，越是向上奔行，这里的风力就越小，戎凯旋能够借助的力量也就越少。

　　第四层，第三层，第二层，第一层……

　　渐渐的，前方远处变得明亮了起来。于艺能的眼眸亦是越来越亮，他看到了出口，只要离开了这个该死的地方，他就一定能够将戎凯旋斩杀当场。

　　为此，哪怕他身上的伤势为之加重，甚至于是与其同归于尽，他也在所不惜。

　　“呼……”

　　前方戎凯旋的身形终于离开了风洞，或许是经过了长途奔驰，他的力量已经消耗殆尽，就连脚步都变得趔趄了起来。

　　于艺能何等眼光，自然能够看出他并非装模作样，而是实实在在的到了山穷水尽的地步。他的双目圆睁，那眼眸中有着道不尽的仇恨之色。他加快了脚步，虽然体内经脉剧痛无比，但他却感到了一丝另类的快感。

　　只要能够杀了他，一切都是值得的。

　　然而，就在这一刻，天空中的阳光似乎是陡然一黯。

　　一道身影从侧方扑了出来，他来到了摇摇欲坠的戎凯旋头上，并且释放出了一道乳白色的光芒，将他彻底的笼罩了进去。

　　于艺能一怔，这是什么人，难道与戎凯旋有着什么深仇大恨，所以特意来此伏击的么？

　　只是，乳白色光芒？为何看上去如此的古怪啊。

　　就在他尚未反应过来之时，就见那道人影回过头来，对着他露出了一个蕴含着讥讽的冷笑。随后，他的身体就此爆开。

　　“啪……”

　　无数乳白色光芒在虚空中绽放，并且化为一道洪流丝毫不漏的进入了戎凯旋的身体。

　　随后，从戎凯旋的身上爆发出了一股令人难以置信的澎湃生命力。原本似乎随时都会跌倒在地的戎凯旋突然间站直了，强大而雄厚的气息从他的身上扩散着。仅仅是一瞬间，一个转眼要死的人，竟然就变得生龙活虎了起来。

　　于艺能的眼珠子几乎都要从眼眶中瞪出来了，他的口中喃喃的道：“治愈系，终极治愈术……”

　　出身于名家大阀的他虽然并不是灵者，更加不懂的治愈系咒法。但是，他对于这种咒法却并不陌生。

　　在治愈系咒法中，有着一个极端的咒法，那就是将自己的生命力压缩到极致，在一瞬间自爆，并且释放出了无以伦比的治愈之力。

　　这是一种以生命为献祭的咒法，一旦施展，释放者就将化为一片虚无，他身上的所有一切都会转换为治愈系的力量。

　　如此之大的代价，造成的效果自然也是惊人之极的了。

　　哪怕是濒临死亡的人，在这种献祭式的治愈系咒法之下，也会在瞬间恢复。当然，其效果如何，和施法者与受法者的实力成正比。

　　施法者的实力越强，受法者的实力越低，其效果就越好。

　　而此时，只要看着气息重回巅峰的戎凯旋，于艺能就知道，这个选择自爆的家伙，肯定不会比戎凯旋逊色分毫。

　　治愈灵师，这是何等珍稀的人物，其身份之珍贵，甚至于不会比唤灵者逊色多少。但就是这样的存在，竟然愿意舍身救治戎凯旋……

　　这个突如其来的变故，顿时让他陷入了深深的震撼之中。

　　缓缓的转过了身体，戎凯旋的一双眼眸冷冷的打量着于艺能。

　　于宗皓的临终一击何其强大，对戎凯旋造成了几乎难以弥补的伤害。他体内的五脏六腑都受到了难以想象的重伤，能够坚持着跑出风洞，已经是他坚强意志力的完美体现了。

　　不过，就在离开风洞的那一刻，治愈系特殊灵体立即舍身自爆，将所有的力量都奉献了出来。在那庞大的治愈系力量笼罩下，戎凯旋的身体几乎是瞬间便已恢复到了最佳状态。然而，其代价就是，治愈系特殊灵体就此消散。

　　四道目光在虚空中相交，那空荡荡的虚空似乎荡起了一层难以描述的能量波动，空气中充满了凝重的气息，似乎只要有一点儿的火星，就能够引起一场恐怖的爆破。

　　于艺能咬牙切齿，他恨恨的道：“特殊灵体。”

　　他终于想通了，除了特殊灵体之外，再也不可能有哪个正常人能够做到现在这样的地步了。

　　虽然特殊灵体极其罕见，但戎凯旋的身边既然能够有那么多的特殊灵体存在，那么再多一个，似乎也不算什么稀奇的事情了。

　　冷然一笑，戎凯旋道：“眼光不错。”他的语气低沉了下去，道：“九大特殊灵体竟然都因你们而死，嘿嘿，我与于艺德之间的那点儿仇怨，就值得你们大动干戈么。”

　　于艺能微怔，他冷笑一声，道：“此事与他无关，要怪就怪你年纪轻轻，修为低微，但却拥有至宝吧。”

　　“至宝？”戎凯旋莫名其妙的问道：“什么至宝。”

　　于艺能轻哼道：“你能释放宗师级咒法，能感悟天地大道至理，不都是依靠宝物的力量么？”他口中说话，暗中却是不断提聚真气。

　　因为他知道，此时已然是强弩之末的自己要对付神完气足，而且远非普通师级修炼者可比的戎凯旋，并没有多大的胜算。所以，在离开了风洞之后，他一边拖延时间，一边全力调息，以求多恢复一点真气和体力。

　　戎凯旋哑然失笑，他道：“想不到，我当时的一句戏言，竟然被你们当真了。”

　　于艺能双眉微挑，狐疑不定的道：“你……不是使用至宝做到的么？”

　　戎凯旋冷哼一声，道：“是与不是，你自己去猜吧。”他轻轻的一挥手，手中顿时多出了一大叠的符箓。

　　虽然他来到自由城之后，就没有制作过什么高阶符箓了。但是，在他的身上却还是有着许多士阶符箓，此时，这些符箓被他一股脑儿的拿了出来，并且挥洒了出去。

　　瞬间，天地间无穷灵力涌动，数百灵体斗士翻腾而出，在它们的身上，绽放着各种不同的光芒，朝着于艺能犹如潮水般的狂涌而去。


第三百三十五章 穿胸一剑

　　“杀，杀，杀……”

　　于艺能疯狂的呼喊着，他手中长剑挽出了一道道剑花，每一道剑花都拥有着先天级强者的庞大威势。

　　一剑刺出，在他面前的那具灵体斗士根本就是毫无抵抗能力的便化作了一团灵气，就此消散无踪。士阶灵体斗士在于艺能的面前就如同草芥一般，哪怕是数量再多，也休想让他有丝毫的伤损。

　　但是，于艺能却是神色狰狞，他一边不遗余力的斩杀着身周的士阶灵体，一边朝着戎凯旋靠近，口中暴喝着：“胆小鬼，有本事就来与我决一死战。”

　　戎凯旋身形微微晃动，他就像是风中漂浮着的一朵云彩，围绕着于艺能打转儿。虽然对方的剑势凌厉无双，但戎凯旋却总是能够提前一步窥破先机，并且躲避开来。而与此同时，那些灵体斗士们更是奋不顾身的挡在于艺能长剑的必经之路上，以它们的生命来换取让戎凯旋躲避的空间和时间。

　　虽然于艺能势若疯虎，出手之时霸气无双，横扫千军，挡者披靡。可是他的攻击却始终未曾碰到戎凯旋，甚至于连让他出手抵抗一下都做不到。

　　看着戎凯旋一脸不屑，仿佛是胸有成竹的笑容，于艺能终于冷静了下来。

　　感受着体内那似乎随时都会崩溃的真气，他心中大悔。若是早听二叔的话，不顾一切逃遁，或许如今已然脱险了。

　　心中一横，他伸手掏出一个玉瓶，将内中的丹药吞入腹中。

　　顿时，一股灼热的气息流淌而出，传达到了他的四肢百骸。体内枯竭的真气瞬间有了补充，那剧痛无比的经脉似乎也变得清凉了起来。他的这颗救命金丹虽然不如于宗皓手中那颗如此夸张，但也绝非凡品。

　　口中尖啸一声，于艺能的身形骤然腾起，舍弃了戎凯旋，认准了自由城的方向，一剑挥出，将挡在身前的灵体斗士尽数斩杀，同时撒开了双腿，朝着那里狂奔而去。

　　戎凯旋的眉头微微一跳，大门阀的核心弟子，身上果然有着救命之物。不过，此事早在他的预料之中。无论于艺能身上的丹药多么神奇，也无法与治愈系灵体的终究治愈术相提并论。他此时最多就是压制了伤势，而绝非痊愈。

　　双脚轻轻一跺，戎凯旋腾空而起，他身在半空，手中再度取出一把灵剑，厉声喝道：“淬星剑法……破！”

　　瞬间，在他的身周涌现出了无数剑芒，这些剑芒化作了一个个星辰充斥于空间之中。在这一刻，似乎整个天地都被星辰之光所遮蔽了。

　　天地大道至理领悟的越深，戎凯旋手中的淬星剑法威能也就越大。

　　淬星老人不愧是一代天纵奇才，他亲手创建的淬星剑法强悍无比，竟然隐隐的与天地大道至理相合。

　　当戎凯旋剑势完全展开之时，似乎整个世界都发生了巨大的变化。

　　这一刻，戎凯旋竟然有着几分淬星老人在风洞第七层乘风破浪，力压千钧的风采了。

　　于艺能脸色大变，他清晰的感应到了来自于后方的强烈危机感。他有着一种感觉，若是听之任之的话，那么无论他逃到何处，戎凯旋都能够凭借气机的牵引将他斩于剑下。

　　这是先天强者所独有的感觉，让他全身的汗毛尽皆竖起。

　　半转身，于艺能体内真气沸腾，他大吼一声，同样挥洒出了无尽剑芒。于家最强的剑术与淬星剑法在这一刻毫无花俏的碰撞在一起。

　　“叮叮叮……”

　　无数金铁交击之声响起，戎凯旋怒哼一声，脚步趔趄的退后，口角中隐隐的渗出了一丝鲜血。

　　而于艺能也没有好到哪里去，他的身形倒飞了出去，在半空中勉力一个转折，生生的停下。一口鲜血再也忍不住的吐了出来，他看着戎凯旋，喃喃的道：“不可能，不可能……”

　　此前戎凯旋能够取得如此战绩，那是因为有着种种辅助手段，但这一刻，双方却是以绝对的实力硬撼。针尖对麦芒，以强破强。但是，一个小小的师级强者，在这一刻竟然释放出了不逊色于自己的力量，双方的全力一击，竟然是两败俱伤。

　　戎凯旋放声长笑，他的心中充满了无穷无尽的信心。

　　师级修炼者又如何，先天级武者又如何。

　　我，领悟了天地大道至理，我，有着强者必胜之信念。我，一定能赢……

　　他一步踏前，步步紧逼，手中剑光如同花朵般的再度绽放开来。

　　整片天空顿时变了，一颗颗星辰就此诞生，它们存在的时间相当短暂，犹如昙花一现般的流星在这里留下了属于它们的痕迹之后就此消散。可是，每一颗星辰的出现，都代表着一股新的力量的诞生，它们爆裂，绽放出更加庞大的力量，组成了滚滚洪流，朝着于艺能席卷而去。

　　外围的士阶灵体斗士和灵体咒灵士们亦是全力施为，它们存在世上的时间并不长，而就在这短短的时间之内，它们就将自身的价值完全体现。

　　灵体斗士们不管不顾的朝着于艺能扑去，哪怕是迎着足以将它们绞碎的剑芒也是毫不退避。

　　再斗片刻，戎凯旋仰首长啸，那啸声隆隆，竟然蕴含着一丝雷霆之音。

　　他腾身而起，身在半空，无穷剑光弥漫，而在这无尽剑光之中，更是有着一缕缕看似微弱的并不存在的气流飘荡。

　　“淬星剑法……破！”

　　这是他第二次施展淬星剑法中最强大的绝艺，与先前那次相比，这一剑中更是蕴含了灵力咒法攻击。

　　历尽无数艰险磨砺，戎凯旋终于成功的将剑法和咒法完美的熔为一体。

　　这一剑，已经突破了剑法的极限，也突破了咒法的限制，达成了一个极为完美的绝对平衡。

　　剑光如雪，气咒如刀。

　　“啪啪啪……”

　　于艺能的身周响起了无数诡异的撞击声，似乎有着一股股看不见的力量在轰击着他的躯体。

　　他竭力稳住身形，但依旧是身不由己的步步后退。他的心中泛起了一丝隐隐的绝望。这，就是戎凯旋的真正实力么？

　　于艺能竭力抵抗，体内真气运转如飞，将先天级的实力彻底的释放了出来。

　　强大的剑气纵横，于家剑术秘法尽情施展，在虚空中形成了一道如同巨坝般的剑墙，将戎凯旋的星辰破灭硬生生的挡了下来。

　　不过，在如此威势之下，他也是忍不住后退数步，只觉得浑身上下软绵绵的再无一丝力气。而更为可怖的是，他的身体竟然开始隐隐的发麻了。脸色为之一变，所有的动作都在下一刻变得僵直了起来。

　　一股剧痛从丹田深处蔓延而上，转眼间传遍了他的全身。

　　适才他服用的丹药虽然具有神效，能够将他的一身重伤压制下去。但是，这种灵丹妙药并没有达到逆天的地步，仅仅是将伤势压制而并非治愈。

　　如果于艺能脱身而逃，静养数日，自然可以慢慢恢复。但他被戎凯旋死死纠缠，两人全力对搏，一身真气几乎消耗殆尽。至此，那严重的伤势再度爆发了出来，而且，这一次来势汹汹，比先前还要强烈数倍之多。

　　“哼。”

　　于艺能惨哼一声，他的脸色再无半点红润。

　　戎凯旋眼眸一闪，伸手一挥，一道道冰箭在他的手中凝聚而成，化为一连串的激射了过去。

　　在他仅有士阶之时，就能够释放出一十三道连环冰箭。而如今他的实力早已是今非昔比，全力爆发之下，整整二十道连环冰箭仿若是一条线似的射到了于艺能的眼前。

　　于艺能咬牙切齿，勉力持剑抵抗。

　　“叮叮叮。”

　　他一剑击出，势大力沉，竟然一举击溃了一十八道冰箭。然而，当第十九道冰箭袭来之时，他身上伤势彻底爆发，再也无法将之击溃了。

　　“啪。”冰箭破碎，他手中长剑立即染上了一层薄薄的雾气。

　　又是一道脆响，第二十道，也是最为强大的冰箭破碎了。一股浓白的寒气急骤蔓延而上，沿着于艺能的手指，手掌、手臂，以肉眼可见的速度朝着他胸口侵袭而去。

　　于艺能的眼眸中终于闪过了一丝畏惧之色，他伸手一翻，另一只手上已经多了一面玉佩，并且将之压在了肩膀处。

　　瞬间，那不断蔓延的寒冰立即停了下来，就像是见到了天生的克星一般，所有寒气以飞快的速度退了下去。

　　然而，就在这一刻，于艺能胸前虚空处却是陡然爆开，仿佛是在这里有着一颗看不见的炸弹一般，无数火球立即冲天而起，将于艺能整个人都裹入其中。

　　冰系咒法开路，气系咒法包裹着火焰之力偷袭，才是戎凯旋真正的杀手锏。

　　于艺能的口中发出了凄惨的叫声，他的身形高高跃起，疯狂的舞动着手脚，将着火的衣衫尽皆撕裂抛开。

　　可是，就在他的身体降落下来之时，整个身体却是陡然僵住。

　　一只剑，犹如隐匿在九幽之下的毒蛇般，以迅雷不及掩耳之势刺入了他的胸口。

　　“啪……”

　　包裹着剑尖，让这一剑悄然无息的气系咒法轰然爆裂，强大的力量将于艺能的心脏震成了数瓣之多。

　　于艺能翻起了鱼白般的眼睛，他的手在虚空中抓了几下，似乎是想要抓住什么。随后，他的双膝缓缓跪倒，整个身体匍匐在地面上，再也没有任何声息了。

　　在他的胸前，鲜血迅速弥漫着，将地面染成了红色。

　　这个位置，与击杀于宗皓之时的位置毫无区别。

　　一剑穿胸，当场毙命。


第三百三十六章 至宝玉佩

　　戎凯旋身形闪动间，以最快的速度离开了于艺能身边。

　　强者在困兽犹斗，搏命一击之时所释放的力量之强大，绝对是骇人听闻的。他在偷袭于宗皓之时，虽然成功的以气系咒法裹住剑尖，在实质罡风中击杀了这位巅峰级的先天强者。但是，他临终反击却几乎要了戎凯旋的半条命。

　　如果不是治愈系特殊灵体选择了自爆救主，此时的戎凯旋或许已经成了于艺能的剑下亡魂。

　　所以，戎凯旋吸取了那一次的深刻教训，一击得手，立即远遁。

　　不过，于艺能本来就是身受重伤，再加上药力无法压制，伤势变得愈发沉重，早就是灯尽油枯了。所以被戎凯旋一剑穿胸之后，竟然再也无法反击，当场气绝身亡。

　　看着缓缓倒下的于艺能，戎凯旋长长的吐了一口气。

　　今日之战，危机四伏，戎凯旋身边的九大特殊灵体竟然全部陨落。不过，能够将三位先天级强者一网打尽，这一切也都值得了。

　　张恒和于艺能也就罢了，这两位虽然也是先天强者，但是如今的戎凯旋参悟天地大道至理，加上本身领悟的神奇剑术和咒法配合，已然拥有与他们放手一战的资格了。但于宗皓不同，这可是一位顶尖的先天强者啊。

　　巅峰级的先天，那可是能够与林农、裘盛等人相提并论的强者。

　　虽然在巅峰先天中也有着强弱之分，于宗皓怎么也算不上是那种最顶尖的巅峰先天。但是，巨大的等阶差距却还是让戎凯旋难以与之抗衡。

　　可就算如此，戎凯旋最终还是借助于宗师级的罡风之力，将其斩于剑下。

　　若是这等战绩宣扬出去，保证会引起巨大的轰动。

　　心中瞬间转过了数个念头，戎凯旋冷哼一声。如今的他可不是没有靠山的无名小辈了，在他的身后，可是站着两位最强大的宗师级强者。

　　于家，这一次肯定不能让他们讨得好处。

　　上前，拿起于艺能手中长剑，掂量了几下之后，他的脸上流露出满意之色。

　　这是一把三阶灵器，比他手上所拿着的备用长剑要好的太多了。只是，以他如今的实力，还无法将此剑的全部威能激发出来，所以并不适用。但只要他晋升先天，那么此剑无疑就是他手中的最佳利器了。

　　手腕一翻，他毫不客气的将此剑据为己有。

　　随后，他的目光落到了于艺能肩膀上的那面玉佩之上。

　　这面玉佩有着神奇的功效，只要看它能够轻易的逼退冰箭寒意，就知道定然不是凡品。轻轻的将玉牌拿了起来，戎凯旋脸庞上的肌肉却是微微的抽搐了一下。

　　不知为何，当他的手碰到玉佩的时候，整个身体竟然泛起了一种极为强烈的战栗感。

　　而最为激烈的，当属脑海中的那颗神秘圆球了。

　　他之所以能够取得今日之成就，归根结底就是因为神秘圆球的能力。一直以来，这东西都潜伏在戎凯旋的脑域中，对于外界的东西似乎是不闻不问，毫无反应。

　　但这一次，在戎凯旋拿起玉佩的时候，它竟然第一次表现出了蠢蠢欲动的迹象。

　　戎凯旋心中莫名的涌起了一种近乎于疯狂的喜悦，他隐隐的知道，自己或许是得到了一件了不起的宝物。

　　轻轻的放开玉佩，脑海中的神秘圆球立即传来了一种强烈的不舍情绪。戎凯旋一怔，这才明白，原来此物要贴身放着，才能够发挥作用。

　　犹豫了一下，戎凯旋找了一根绳子，将玉佩穿了起来，并且绑在胸前。

　　沉吟了片刻，戎凯旋深吸一口气，精神意念再度释放了出去。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，这个玉佩对自己有着巨大的好处，特别是在感悟天地大道至理方面，会有着一定的帮助。

　　“轰……”

　　精神意念骤然离体，化作了一种神奇的存在游离于这片世界之内。

　　戎凯旋的心跳飞快，就连他的身体都在微微的颤抖着。

　　精神意念离体而出的那一刻，戎凯旋清晰的感应到了。他这一次离体的过程比以前要轻松容易了许多，非但如此，就连精神意念可以探索的范围也是整整扩大了一倍。

　　在他的感应世界中，点线的数量显得更加的清晰和繁杂。但是，那密密麻麻的点线却是分布的井井有条，没有一丝的絮乱。

　　戎凯旋一剑击杀于艺能之时，精气神攀升到了一个最高的完美境界。

　　那时候，他能够看到的点线无疑是最多的。

　　但是，那种境界并不是他时时刻刻都能够达到的，唯有在势均力敌的生死搏杀之时，才能够激发潜能，达到这等程度。

　　当然，既然有过一次体验，那么就等于是找到了修炼的目标。

　　在平时修炼之时，就可以按照这个方向进行努力，终有一日，也能够达到如此水准。

　　但是，此时在戴上玉佩之后，戎凯旋竟然有着一种惊艳的感觉，那就是自己此刻对于天地大道至理的领悟更上一个台阶，能够看到的点线数量已经超过了生死搏杀之时的那一刻。

　　这种感觉极为奇妙，对他所造成的震撼实在是难以形容。

　　许久之后，戎凯旋长长的吐了一口气，精神意念收了回来。

　　他轻轻的抚摸着前胸，脸色变幻莫测。

　　此物珍贵，肯定是远超自己的想象之外。无论如何，他都要保住这个秘密，不能让任何人知晓。

　　心念一转，他狠心的将玉佩摘下，并且送入空间装备之内。

　　虽然脑海中的神秘圆球再度发出了不甘的情绪，但他也是置之不理了。

　　随后，他下山将张恒的尸首找到，连同于艺能的尸体一把抓了起来，再度进入风洞之内。片刻之后，当他出来之时，手上已经是空空如也了。

　　除了藏起来的那面玉佩之外，两个人的尸首，包括那把令他心动的长剑，戎凯旋都扔进了风洞第七层。

　　在那犹如实质一般的罡风碾压之下，他们身上的所有东西都被吹成一地齑粉，再也不留踪迹了。

　　戎凯旋的心中虽然有些不舍，但是为了掩饰这面玉佩的存在，他却是别无选择。

　　因为他知道，此物既然有此神效，以于家的能力，自然不可能懵懂无知。若是让他们知晓此物在自己的手中，那么一定会后患无穷。

　　身形微微一晃，戎凯旋朝着山下疾行而去。

　　而在风洞的极深之处，一道人影隐匿在黑暗之中，那若隐若现的身形仿佛是并不存在于这个世界之上。

　　他口中喃喃自语：“有趣的小家伙，是在杀人灭口，毁尸灭迹么？呵呵，有趣有趣，等老夫办完了正事，再去找你吧。”

　　※※※※

　　戎凯旋自然不知道自己被一位高深莫测的强者给盯上了，此时的他，正怀着一种患得患失的心情进入了自由城之内。

　　豁然，他的脚步一顿，目光朝着一个方向瞅去。

　　在那里，竟然有着一位熟人，正是于家培养出来的师级武者于翔。此时，他正在城门处张头张脑的探寻着，似乎是在搜寻什么。

　　心中陡然闪过了一丝杀意，不过，戎凯旋此时也算得上是阅历丰富，并没有展露出来。

　　于翔一转头，顿时看到了戎凯旋，他犹豫了一下，还是上前行礼道：“于翔见过戎公子。”

　　虽然戎凯旋的修为比他还要略低一筹，但于翔却知道，若是双方真的放手一搏，自己还未必能够获胜呢。

　　当然，这也是他远远的高估了自己。若是让他知晓戎凯旋一举将于家三位先天强者斩杀，他就绝对不会有此妄念了。

　　戎凯旋微微点头，心中却是狐疑万分。

　　看于翔的表情没有丝毫的异样，难道他竟然不知道于宗皓三人暗中追杀自己的事情？

　　转念一想，他顿时明白了。

　　自己的身后可是有着淬星老人这尊大佬撑腰，于家就算是想要杀害自己夺取那子虚乌有的宝物，也断然不敢光明正大的进行。

　　三位先天强者私下里出手已经是极限了，绝对不会大张旗鼓的进行。于翔不过是于艺德的护卫，一个师级武者，还没有资格知晓此事。

　　微微一笑，戎凯旋道：“于兄在这里，好像是等人吧。”

　　于翔毫无防备，道：“是啊，张前辈今日外出，但大公子突然有事寻他，所以派我在城门处等候。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“张前辈是孤身一人外出的么？”

　　“是啊，他老人家在城内住腻了，突然心血来潮，出去逛逛。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“好，那于兄就在此等候吧。”他抱拳一礼，转身离去，只是心中冷笑，就算你等到海枯石烂，也休想再见他回来了。

　　不过，于家做事确实小心，如果是三位先天强者联袂而行，肯定会引起有心人的注意。但若是仅有张恒一人外出，那就没有人会再怀疑什么了。

　　只是，他们绝对想不到，哪怕是于宗皓三人一起出手，竟然也会全军覆没吧。

　　片刻之后，戎凯旋回到了孟府，他轻轻的推门而入，径直找到了孟岩，不顾他和邬悦菡两人卿卿我我，迎着他几乎就是杀人似的目光，道：“孟大哥，我被人伏击了。”


第三百三十七章 定论

　　“什么？”孟岩的眼神一凝，一股凌厉的气势顿时从他的身上释放了出来：“是谁？”

　　戎凯旋苦笑一声，他双肩一耸，道：“不知道。”

　　孟岩一怔，讶然道：“究竟是怎么回事，你详细的说说。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“今日我在山中修炼武技灵法，突然心有所动，所以去了风洞。结果在入口处遇到了三个蒙面的先天强者，他们一见到我，就立下杀手，想要置我于死地。”

　　孟岩的眼睛微微一眯，冷然道：“三个先天强者。”

　　他本人就是先天强者，自然明白这种级数强者的可怕了。戎凯旋虽然天赋异秉，远非普通师级修炼者能够比拟。但若是遇到了三位先天，那么能够逃出的可能只怕是微乎其微。

　　戎凯旋连连点头，心有余悸的道：“幸好是在风洞之旁，我见势不妙，立即逃入其中。嘿嘿，如若不然，只怕这一次就要见你们不到了。”

　　孟岩缓缓的吐了一口长气，道：“凯旋，你逃到第七层了？”

　　“是啊，我在第七层滞留了许久，然后从另外一个洞口逃了出来。”戎凯旋苦笑着道：“真不知道是何方神圣，竟然会在那儿伏击我。”

　　邬悦菡美目微扬，道：“小师叔，那些人真是专门等候你，还是看见你之后才出手的呢？”

　　戎凯旋一怔，连忙摆手，道：“嫂子，这个小师叔的称呼我可担当不起，您若是再不改口，我以后就不敢登门了。”

　　邬悦菡微微一笑，道：“好吧，以后除非是师祖在场，否则我也叫你一声凯旋了。”

　　孟岩一摆手，道：“如何称呼都是小事，凯旋，你说说看。”

　　戎凯旋装模作样的想了片刻，道：“是啊，听你们一说，我也有些怀疑了。哎，我去风洞，不过是一时兴起，他们不太可能知晓啊。”一拍脑门，他似乎是恍然大悟，道：“我明白了，他们并不是想要伏击我，而是想要去风洞干些不可告人的勾当。”

　　孟岩肃然点头，道：“应该是如此了，嘿嘿，凯旋，如果真有三位先天强者在暗中伏击，那么你想要逃生的可能并不大。”他自言自语的道：“你们应该是在风洞处突然遭遇……至于他们为何要攻击你，或许是另有缘故吧。”

　　邬悦菡好奇的道：“他们干了什么事情，竟然需要这样做呢。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我怎么知道。”他说完这句话之后，趁着邬悦菡低头沉思之时，朝着孟岩使了个眼色。

　　孟岩一怔，立即道：“悦菡，你去找一下裘师叔，请他出面去风洞看看，或许会有所收获。”顿了顿，他又道：“请裘师叔小心一点，那里起码有三位先天强者不分青红皂白的杀人。”

　　邬悦菡目光一凝，答应了一声，身形闪动，转身离去。

　　目送她离去之后，孟岩压低了声音，道：“你在搞什么鬼，有啥话不能让你嫂子知道啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“大哥，此事非同小可，嫂子知道了，未必就是好事。”他这一次不再隐瞒，将自己的遭遇一口气的完全说了出来。

　　孟岩的脸色变幻不定，他终于明白戎凯旋为啥要支开邬悦菡了。

　　于家的三位先天强者一同出手暗杀戎凯旋，但最终却被他一一斩杀，这是何等骇人听闻的事情。

　　“哼，于家，好一个于家。”孟岩双拳紧握，目光中杀机隐现。

　　戎凯旋连忙上前，按住了他的手，道：“大哥，我们现在，还惹不起于家啊。”

　　孟岩深吸了一口气，努力的将心中怨愤压了下去，缓缓的道：“我知道。”

　　他和戎凯旋虽然身后有着宗师级强者为靠山，并且身在自由城，并不会畏惧于家。但是，他们的根子还是在宁国东华郡。戎氏本家之内，有着他们的至亲好友，若是于家知道三位先天死于戎凯旋之手，将怒气发泄到戎氏本家，他们纵然是三头六臂，也休想阻止。

　　轻轻的拍了拍戎凯旋的肩膀，孟岩道：“凯旋，你做的对。”他轻声道：“只要悦菡回去一说，裘师叔再动身一次，此事必然宣扬开来。嘿嘿，就算于家有所怀疑，也只会以为他们身陷风洞之内，而绝对不会怀疑你的。”

　　确实，就连深知戎凯旋底细的孟岩也从未想过戎凯旋竟然能够做到斩杀三位先天的壮举，就更不用说于家的那些人了。

　　戎凯旋轻轻的点着头，兄弟两人对望一眼，都能够看出对方心中的不甘。

　　但形势比人强，他们明知仇人是谁，但却不敢报复，这也是无奈之举。

　　“凯旋，我们要继续努力了。”孟岩沉声道：“有朝一日，等我们晋升宗师之后，再找于家清算这笔总账。”

　　“好。”戎凯旋重重的一点头，道：“这笔债我记住了，日后定要他们百倍偿还。”

　　若是有人听了他们的话，肯定会以为这两个小子发疯了。

　　一个师级，一个先天，竟然就敢惦记着堂堂宁国于家，这不是发疯是什么。但是，他们两人的话中却自有一股坚定不移的味道，似乎他们一定能够晋升宗师，一定能够讨还今日之公道。

　　收敛心神，孟岩道：“凯旋，你小子真能耐了，竟然能够从他们三人的手中逃脱，并且将他们反杀。嘿嘿，就算是我，也无法做到这一步呢。”他目光炯炯的道：“那于宗皓是于家在自由城内的第一强者，更是一位巅峰先天，虽然无法与大师兄相提并论，但也绝对不容轻视。”

　　确实，孟岩的修为虽然远胜戎凯旋，并且掌握了武者之心，拥有心灵之力的大威能。

　　但是，如果他在面对于宗皓三人的围杀之时，最多也就是杀出重围罢了，想要将这三人斩杀，绝对是力有不怠。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“如果未曾察觉他们的恶意，我这一次肯定是难以幸免了。但好在我事先有所察觉，而且将他们引入风洞。”他伸手取出一物，道：“借助于第七层罡风和这件隐身护肩的力量，我才能够偷袭得手，将于宗皓宰了。”

　　孟岩缓缓点头，他自然知道戎凯旋虽然说的轻巧，但过程肯定是惊险万分。

　　而事实上确实如此，于宗皓的最后一击何其强大，如果不是治愈系特殊灵体舍命自爆相救，戎凯旋哪有这么快能够痊愈。

　　兄弟两人在此暗中商议，戎凯旋甚至于将玉佩取出，但孟岩尝试过之后，却是毫无用处，而且根本就不知其来历。

　　一日之后，裘盛脸色凝重的从风洞回返，并且立即在全城下了通告。

　　风洞之中的罡风因为某种不知名的原因而引起絮乱，第七层的实质罡风零星的出现在第六层之内，哪怕是巅峰先天级的强者在这种情况下也会有着身陨的危险。所以，在罡风之乱尚未平息之前，任何人都不得进入风洞。

　　而与此同时，有三位先天强者在风洞各大入口处杀人灭口的传闻亦是沸沸扬扬，所有人都将风洞中的诡谲变化归于那三人身上。但是，自始至终，都没有人能够找出这三人的身份，更没有人知道，风洞中为何会发生那等不可思议的异变。

　　※※※※

　　“你说什么？”于艺德一脸的难以置信，他的身体微微发颤，脸色阴晴不定。

　　于翔心中一凛，连忙道：“大公子，小人详细的打听过了。有三位先天强者在风洞外图谋不轨，用神秘手段引发了罡风絮乱。裘盛大人亲自下令，禁止城内修炼者进入风洞。”

　　“三位先天……”于艺德脸庞上的肌肉抽搐了几下，别人不知道这三人的身份，他又怎会不知。沉默片刻，他冷着脸，道：“张叔可否回来了？”

　　“未曾回来。”于翔苦笑一声，道：“小人寻遍城内，张前辈却是渺无踪迹。”他犹豫了一下，道：“此事关系重大，您看，是否要请示闭关中的二长老啊。”

　　“哼，二叔闭关修炼，正是关键时刻，不容打扰。”于艺德冷然道：“怎么，你是否觉得，本公子没有能耐处理此事么？”

　　于翔连忙道：“小人不敢。”他沉默片刻，偷偷的看了眼于艺德，道：“大公子，张前辈会否去了风洞？”

　　“住嘴，不许乱说。”于艺德豁然转身，他的脸色在这一刻竟然隐隐的有些狰狞。

　　于翔脸色大变，他后退了数步，连忙低头道：“是，小人胡说八道，请大公子见谅。”

　　于艺德冷着脸，轻轻的挥了挥手，让于翔退下。只是，此时的他已经是心乱如麻，再也拿不定任何主意了。

　　虽然于艺德早已对外宣布，于宗皓闭关修炼，于艺能出外游历，家中大小事务由他做主。

　　但是，于家在此的三位先天强者一同消失之事，无论如何都是瞒不了太久的啊。

　　他低头，看着自己微微颤抖的双手，口中喃喃的道：“不可能，绝不可能的啊。”

　　以于宗皓为首，三位先天强者联袂出手伏击戎凯旋，最后的结果竟然是戎凯旋脱身而回，而他们三位却是失踪于风洞之内。

　　哪怕于艺德事先经过了无数次猜测，也断然无法猜到这个结局。

　　狠狠的一咬牙，于艺德快步疾行，来到了一间密室之内……

　　当他用颤抖着的手按下某一个机关的时候，心中终于泛起了一丝悔意。

　　如果自己不去招惹戎凯旋，而是细心小意的与之结交，那么今日又会如何呢。


第三百三十八章 于家太上

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静……麦田是那么整齐，就像天上的诸神已经量好每一根嫩茎的高度似的，竟使它的表面那样的一平如镜。

　　遥远的宁国境内，一座宏伟的巨城就坐落在无尽的平原之上。

　　此时，城内一座巨大府邸的中心暗室处，陡然响起了一道清脆的啰鸣声。

　　密室内的一位老者脸色大变，他立即上前，从暗室中心的那座阵图中取出一物。这是一个特制的螺号，上面闪烁着一丝淡红色的光芒。

　　仔细的分辨了一下螺号上的花纹，老者的脸色变得愈发的凝重了。

　　他立即将螺号取出，身形一闪，离开了这件密室。

　　片刻之后，主宅之内的一间大厅中传来了如同雷霆般的怒吼声：“混蛋，这几个白痴，究竟是想要干什么……”

　　一位中年男子身上煞气凛然，环目扫视四方，凡是被他目光所凝视之人，都会感到阵阵寒意上涌，让他们心悸不已。

　　此人，正是于家现任族长于宗堂。

　　于家传承上千年，在他这一代虽然未能发扬光大，更进一层。但是在他的主持之下，却也是欣欣向荣，家族势力在宁国根深蒂固。如果不是因为顾忌着皇室的猜忌，不敢大肆扩张的话，家族的势力应该还有着更大的提升。

　　可是，这位平日里端庄稳重的强者，今日却变得异常暴躁，让身边服侍之人心惊胆战。

　　轻轻的一挥手，那位把守密室的先天老者恭敬的退下了去，在这一刻，他才发现自己的背心处已经渗出了一片冷汗。

　　于宗堂拿着手中螺号沉吟片刻，大步而出，径直来到了后院之中。

　　在这里，有着一片占地甚广的假山庭院，经由匠人的巧手营造出一片青山绿水。虽然说远不如大自然的壮阔雄伟，但却是别有一翻情调。

　　也唯有如同于家这般的大家族，大势力，才有可能在城内建造出如此规模的场景。

　　进入后院之后，于宗皓快步疾行，终于来到了一处茅屋之前。

　　“呵呵，中堂，家族内那么多的事情等你处理，你却来看我这个老太婆，莫非是发生了什么事情么？”一道幽幽的声音从中传了出来。

　　于宗堂停下脚步。躬身道：“中堂见过婆婆。”

　　“吱呀。”

　　茅屋的门轻轻推开，一位鹤发童颜的老妇人手持龙头拐杖缓步而出。

　　她行走缓慢，看上去和一般的老人无甚区别。但是，她的脸上却是面白如玉，连一丝一毫的皱褶也没有。如果不看她的头发和那迟缓的动作，只怕会有人将她当做二八年华的妙龄少女了。

　　不过，在紫禁城内，所有真正的强者都知道这位老妇人，而且更加明白她的可怖之处。

　　于家两位宗师级强者之一，享誉宁国的秋水宗师。

　　轻轻地一挥手，于秋水道：“家主无需客气。”她的目光在于宗堂的身上扫了一圈，道：“哎，上次相见，家主已经是半步宗师。那时候老身就劝你放下家务，全力修行。但你执意不肯，如今一年过去了，你依旧未能突破，真是遗憾啊。”

　　于宗堂的脸色微微一红，道：“中堂愧对婆婆的信任。”

　　于秋水摇了摇头，道：“中堂，你要记住，我们于家能够传承千年，依靠的并不是开枝散叶的普通族人，而是靠着家族内的宗师强者。”她那有些浑浊的眼眸在这一刻变得明亮了起来，道：“记住，家族产业可以抛弃，家族子弟可以舍弃，但宗师传承，决不能断。”

　　“是。”于宗堂脸色微变，凝声道：“中堂会在一个月内将家主之位卸任，从此进入后山，专心闭关。不入宗师，绝不出关。”

　　于秋水的脸上终于流露出了一丝笑意，道：“好，如果大哥不是闭关的话，我一定将这个消息告知与他，让他也高兴高兴。”她顿了顿，道：“你诸事繁忙，今日来此肯定是发生了什么棘手的事情吧。”

　　于宗堂将螺号取出，道：“婆婆，这是小儿艺德在自由城传来的信息。”他双拳紧握，道：“宗皓、艺能和张恒三位先天结伴联袂同行，想要伏击一个师级修炼者。但是，那位师级修炼者已然回返自由城，但宗皓他们三人却就此失踪不见了。”

　　“什么？”于秋水讶然道：“三位先天伏击一个师级？其中还有宗皓和艺能？”

　　如果是普通的三代弟子，以于秋水的身份恐怕还不知晓。但于艺能却是家族中的天之骄子，甚至于她本人都出手指点过对方的修行。

　　若是说在于家之中，除了于宗堂之外，还有什么人最有可能晋升宗师的，怕是也唯有那个小家伙了。相比之下，纵然是已经晋升巅峰先天多年的于宗皓，在个人潜力上都无法与之相比。

　　但，就是这样的两个人，竟然会因此而失踪，就让她大惑不解了。

　　于宗堂点着头，苦涩的道：“艺德在通讯中说了那人的身份，据说他是淬星老人新收的门下弟子。”

　　于秋水的脸色微变，道：“胡闹，既然明知他的身份，宗皓他们为何还要动手。哼，自由城的那帮老家伙，又岂是那么容易招惹的。”

　　于宗堂苦笑连连，道：“婆婆，宗皓做事向来稳重，既然明白那人身份，又怎会轻率出手。”他顿了顿，道：“此事必有古怪。”

　　于秋水沉吟片刻，道：“哎，老身在此闲居了那么久，想不到又要动身了。呵呵，自由城，真是让人怀念的地方啊。”

　　于宗堂垂下了头，道：“劳烦婆婆了。”

　　于秋水挥手，道：“你快点交卸了家主之位，进入后山修炼武道吧。”

　　“是。”于宗堂深深的弯下了腰，当他直起身来的时候，眼前的那位老妇人却已经是不见踪迹了。

　　他深深的叹了一口气，眼眸中有着说不尽的担忧之色。

　　张恒虽然是先天强者，但还不被他放在眼中。

　　可是于宗皓和于艺能就不同了，特别是于艺能，虽然他只是自己在家族子弟中挑选出来收下的义子，但是，他在于艺能的身上却是灌注了无穷的心血。那完全是把他当做下一代继承人来培养的。

　　若是他出了什么意外……

　　于宗堂双拳紧握，眼眸中隐约的有着一丝怨毒之色。

　　※※※※

　　远处，一座高山耸立在眼前，那巨大的山峰直入云霄，似乎一眼望不到尽头。

　　举目眺望，时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。群峰的尖顶露出云面。峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，冒着硝烟屏护着身后果甜菽香的绿洲。

　　一行三人停下了脚步，林嬷嬷笑呵呵的道：“小姐，过了这座山，就是自由城了。”

　　七朵朵的一双小眼睛中闪烁着欢喜之色，道：“好啊，终于可以见到哥哥了。”她转头，道：“嘿，你想哥哥么？”

　　站在她们身后的戎凯易重重的点着头，道：“朵朵姑娘，我当然想念师弟了。”他顿了顿，道：“不知道师弟和孟岩大哥他们在自由城内过得可好。哎，希望师弟已经找到好师傅了。”

　　“哼。”七朵朵不屑的冷笑一声，道：“区区一座自由城，又有什么好师傅了。”

　　戎凯易磕巴了几下嘴巴，心中暗自乍舌。

　　只是，他虽然不服，但还没有憨厚到蠢笨的地步，没有将那份心思表露出来。

　　“吼……”

　　霍然间，一道怒吼声从远处响起，随后，他们就看到了一道灰影急骤的在前方狂奔而来。

　　“这是什么东西？”戎凯易凝目一看，惊讶的问道。

　　林嬷嬷扫了一眼，道：“这是一只魅影虎，嗯，应该有先天级的修为了。奇怪，自由城不是有强者坐镇么，怎么周围连这种级数的灵兽都出现了。”

　　一般而言，有人类强者坐镇的地方往往是灵兽的禁区。若是士阶或师级灵兽出现在这儿，反倒不会让林嬷嬷如此惊讶了。

　　“先天级？”

　　戎凯易的脸色骤然一变，他不假思索的一步跨出，就这样越过了林嬷嬷和七朵朵。

　　手中一翻，一抹寒光骤然出现。

　　这是一把灵器长刀，刀身宽厚凝重，刀刃闪亮如雪。他体内真气激荡，一股澎湃的凌冽霸气顿时狂涌出来。

　　“林嬷嬷，你带着小姐快走。”戎凯易头也不回的叫道：“去自由城，快……”

　　他虽然已然晋升师级，但迎面而来的却是一头先天级灵兽。

　　两者间巨大的实力差距，让他根本就不曾指望自己能够战胜此兽。此时，此刻，他心中唯一的念头就是，全力缠住这头巨虎，让朵朵小姐平安到达自由城。

　　然而，就在全心全意的关注着那愈来愈近的巨虎之时，却没有发觉。在他的身后，无论是林嬷嬷，还是七朵朵，都是一脸的坦然，似乎对这头强大灵兽没有半点儿的畏惧之意。

　　七朵朵的脸上透着一丝好奇的笑意，她翻开了小手，似乎是想要出手。但林嬷嬷却是微微摇头，低声道：“小姐，看看他现在的实力如何吧。”

　　微微一怔，七朵朵道：“让他迎战先天级灵兽，这太夸张了吧。”

　　林嬷嬷微微一笑，道：“在他的身上，可能会有奇迹啊。”


第三百三十九章 我有那么厉害么？

　　戎凯易神情肃然的看着从远方狂奔而来的魅影虎。

　　这是一头灵兽，而更为可怖的是，它还是一头达到了先天级的强悍灵兽。

　　灵兽这类生物与人类不同，在绝大多数的情况下，人族的修炼者在同阶的情况下都不如灵兽强大。

　　戎凯易本身仅仅是一个刚刚步入师级的武者而已，距离先天之境有着如同天地壕沟一般的巨大差距。

　　但是，就在看到魅影虎出现的那一刻，他愣是义无反顾的冲了上去。

　　因为在他的身后，还有着林嬷嬷和七朵朵这两位女性。做为戎凯旋的追随者，他绝对不会容许这头该死的魅影虎在自己死亡之前伤害到她们。

　　他，就算是战死当场，也要将这头魅影虎拖住，让林嬷嬷和七朵朵有着足够的逃走时间。

　　“嘿……”

　　他双目圆睁，心跳陡然间加快数倍，长刀之上更是溅起了一片凌厉寒芒。踏前一步，他身上气势翻腾，竟然是毫不示弱的朝着魅影虎冲了过去。

　　以师级修炼者的身份和实力，竟敢主动迎着先天级的灵兽冲击，真不知道他是脑袋秀逗了，还是在强烈的刺激之下变得疯狂了。

　　正在狂奔而来的魅影虎稍稍的停顿了一下，它毕竟是一头先天级灵兽，若是单以智慧而言，已经不比人类逊色分毫了。

　　在它的眼中看来，前方那个阻挡自己去路的家伙孱弱的不堪一击。若是在平时，它一口气息喷下去，就能够将这个不自量力的人类击杀。可是，不知为何，从这个人类的身上似乎却有着一种让它都感到战栗的力量。

　　这股力量随着它的不断靠近而变得强大起来。

　　魅影虎的眼眸中流露出了疑惑之色，灵兽的先天感应能力让它清晰的察觉到了危险的存在。哪怕它想不明白，这个弱小的家伙为何能够给它带来如此之大的威胁感，但它就是变得警惕了起来。

　　抬起了巨大的虎爪，魅影虎朝着戎凯易的长刀拍去。

　　“啪……”

　　戎凯易凝聚了全身力量的一刀在魅影虎的爪子前就像是螳螂挡车般的不堪一击。那大刀被虎爪轻而易举的拍向了一侧，就连他的整个人似乎都要飞了出去。

　　魅影虎一怔，它那不算特别聪明的头脑怎么也想不出会有这样的结果。出于灵兽的本能，它张开了大口，那鲜红色的巨嘴里陡然吐出了一道淡青色的风刃。

　　这道风刃远非普通人类的咒法可以比拟，那风刃的长度甚至于不比戎凯易手中的长刀逊色了。

　　七朵朵惊呼了一声，眼眸中闪过了一抹焦急之色。

　　戎凯易的修为虽然不放在她的眼中，但他毕竟是戎凯旋的第一个追随者，如果跟在她前往自由城的途中遇害，那么她无论如何也脱不了干系的。

　　目光一转，落到了林嬷嬷的身上，她立即看到了林嬷嬷那微眯着的眼神。

　　她们两人相处的时间极长，七朵朵立即看出了林嬷嬷貌似放松，实则戒备的架势。她心中一松，脸上的忧色一扫而空。似乎只要林嬷嬷在意了，那么这头先天级的魅影虎就算是再强大，也休想伤害得了戎凯易。

　　“呼……”

　　风刃迅快的在虚空中飞行着，几乎就是眨眼间便已追上了戎凯易。

　　林嬷嬷的眉头略皱，直至此刻，她都没有看到任何奇迹即将发生的端倪。

　　心中暗道，莫非我看错了，此子并没有达到自己预期中的高度么？她手腕轻轻一抖，就要出手了。

　　哪怕她心有不甘，想要验证自己的眼光，但此时此刻也是不敢真的拿戎凯易的性命去开玩笑。

　　因为她知道，如果她这样做了，那么小姐肯定会感到伤心。

　　为了小姐开心，她连自己的这条老命都可以不要，自然不会去做违逆小姐心意的事情。

　　然而，就在她出手在即，那道巨大风刃即将追上戎凯易的一瞬间，这个年轻的新晋师级武者却是陡然间拧了一下腰。

　　他的身体以一种难以形容的诡异角度弯了下去。

　　林嬷嬷的手立即顿住了，她用着惊讶的目光看着那道风刃在戎凯易身侧数寸之处平平的掠了过去。

　　“呀，他躲的真妙啊。”七朵朵轻拍小手赞扬道。

　　戎凯易亦是吓出了一身冷汗，就在适才风刃近身之时，他还以为自己根本就无法躲避，眼看就是必死无疑。

　　可是，就在风刃临体的那一刻，他的身体却是本能的做出了反应。

　　鬼使神差的，他弯下了腰，就像是平时所学习的那样，经脉内的真气陡然打了一个转，让他的身体做出了一个在普通人眼中看来不可思议的动作，从而闪开了这道风刃。

　　他愣愣的站直了身体，脑海中一片混沌。

　　昔日王鹏义传授他这些诡异身法和真气运行线路之时，只说这是锻炼意志力的一种窍门，但却从未说过，这些技巧还能够与人作战啊。

　　“吼……”

　　魅影虎厉吼一声，主动扑了上来。

　　似乎连它也对戎凯易能够躲避开来而感到了意外和恼怒，所以这一次它的速度更快，力量更大，气势也是更为强悍。

　　巨大的虎爪朝着戎凯易的脑袋拍了下来，那刺耳尖锐的风声似乎连一座山都能够一巴掌拍碎。

　　戎凯易恍惚的精神意识立即收敛，并且高度集中了起来。

　　这一刻，他的思绪远比任何时候都要快得多。

　　但是，师级武者的反应速度若是与先天级灵兽相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并论。

　　越阶挑战固然有人能够做到，但是当本身等阶相差太多的时候，那这就是不切实际的奢望了。

　　可是，就在这一刻，戎凯易再度的表现出了令人惊叹的一幕。

　　他的身形一晃，整个身体似乎是扭成了一团麻花。但就是这一团乱糟糟的麻花，却硬生生的在魅影虎的利爪之下窜出了一条通天大道。

　　无论魅影虎的爪影如何的遮天避地，无论魅影虎的吐息如何强悍难当。

　　但戎凯易就是履险若夷，在这似乎随时都可以要了他小命的地方坦然而行。有时候，他还顺手一刀，砍在魅影虎的身上。虽然这一刀对魅影虎而言，几乎就是与饶痒痒无疑，但却成功的激起了魅影虎的怒火，让它不顾一切的想要将戎凯易碎尸万段。

　　一旁观战的林嬷嬷和七朵朵都是暗暗点头，林嬷嬷就不用说了，七朵朵虽然年幼，但生长的环境不同，目光自然非同凡响。

　　“嬷嬷，这是什么身法，好了不得啊。”

　　林嬷嬷沉吟片刻，道：“我也看不出这是什么身法，不过，能够创造出这套身法的人必定是当世强者。”她停顿了一下，又道：“此人之强大，只怕与老爷相比，也不会逊色了吧。”

　　其实，她隐隐的有着一种感觉，那就是创造出这套身法的人，其修为或许比老爷还要高出一筹。但是，这个念头实在是太过于骇人听闻，而且当着小姐的面，她无论如何都是说不出口的。

　　戎凯易全身心的与魅影虎纠缠着。

　　在王鹏义的指导下，他已经将这一套动作修炼进了骨髓，修炼到了他的本能之中。所以，在遇到最危险的时候，他的身体往往会先一步做出了反应，让他避开了魅影虎的凌厉杀招。

　　渐渐的，他的心彻底的沉静了下来，进入了一种完全投入的奇妙境界之中，对于身法的运用更是越发的娴熟。

　　而魅影虎在苦斗无果的情况下，不由地勃然大怒，但它的智慧毕竟不是普通灵兽可比，眼看奈何不得戎凯易，陡然一个转身，口中咆哮着朝看似手无缚鸡之力的林嬷嬷和七朵朵扑去。

　　戎凯易陡然惊醒，他这才发现，这两位竟然没有遵循自己的吩咐逃走，而是继续留此观战。

　　“不。”他口中爆发出了凌厉的吼叫声，手持长刀，奋不顾身的朝着魅影虎追去。

　　为了戎凯旋，他哪怕是粉身碎骨，也不能让七朵朵有所损伤啊。

　　魅影虎咆哮着，对于身后的那只小虫子不闻不顾。虽然它无法将那小虫子杀死，但这小虫子同样无法给它带来多大的威胁。

　　先将这两个碍眼的人类解决了，再慢慢的磨死那头小虫子吧。

　　就在魅影虎张牙舞爪，打着如意算盘的来到林嬷嬷身前不远处之时，它的脚步却是陡然一个趔趄，随后就像是中邪了一般，软绵绵的瘫了下去。

　　“叮……”

　　戎凯易追了上来，一刀斩下。

　　他的心力澎湃，剧烈的跳动之时，释放出了无以伦比的力量。在这一刻，他的力量已经远远的超出了师级能够容纳的极限。

　　巨响之后，坚固的魅影虎脑袋竟然被他生生的斩出了一个大洞。

　　鲜血泊泊的从中流淌而出，瞬间就染红了一片土地。

　　戎凯易一个转身，挡在了林嬷嬷和七朵朵的面前，他如临大敌的看着倒在血泊中的魅影虎。

　　受伤的野兽才是最危险的家伙，他随时准备着，应付这个大家伙的致命一击。

　　然而，让他感到不解的是，这头魅影虎并没有因为受伤而愤怒，它就这样匍匐在地上，而且生命气息更是越来越低。

　　“啪啪啪。”

　　七朵朵鼓着掌，笑吟吟的道：“凯易哥哥，你真厉害，连先天级的灵兽也被你打死了。”

　　戎凯易膛目结舌了半响，看着已经死透了的魅影虎，再看看自己手中的长刀，他心中充满了纳闷。

　　自己什么时候变得那么厉害了？


第三百四十章 故人来访

　　“叮……”

　　两道剑光纠缠在一起，各自释放出无以伦比的，令人战栗的寒芒。

　　在这两道剑光中一个至刚至强，充满了如同霸王降临一般的强大气势，而另一道剑光则是略显平和中庸，但是来去纵横，自然也有着一种藐视天下的气概。

　　然而，虽然双方的剑意并不相同，但是剑势相若，就仿佛是一对同门师兄弟在此交手切磋。

　　“淬星剑法，破……”

　　“淬星剑法，破……”

　　几乎是同一时刻，两道声音响彻庭院，伴随着他们的怒吼声，这两道剑光也在瞬间爆发出了最为绚丽耀目的光彩。

　　“叮叮叮……”

　　不知道瞬间多少次的交击，两道身影骤然分开。

　　戎凯旋和孟岩各自退后，两人持剑而立，相视而笑。

　　林农一脸微笑着鼓掌，他缓声道：“两位师弟好剑法，哎，师尊的淬星剑法在你们的手中，肯定能够发扬光大。”

　　戎凯华更是一脸的羡慕的看着，他因为天资所限，根本就无法修炼淬星剑法，但是淬星老人亲自出面，将他引荐到一位巅峰先天武者的门下。在那位强者的悉心指点下，他的武道修为亦是突飞猛进，虽然仅有短短一月，但无论是自身技艺，还是见闻经验，都有了长足的进步。

　　但是，如果让他与戎凯旋一比，那就是有着天壤之别了。

　　这个堂弟如今仅有中期师级的修为，但是在与先天级的孟岩相斗中，却已经是隐隐的有着能够分庭抗礼的架势了。

　　虽说孟岩在切磋中不可能如同以命相搏般，将所有的潜能尽数逼发，但也绝不会手下留情。

　　而戎凯旋所施展的剑法威能，更是远远的超出了师级强者能够达到的极限，真不知道他是如何才能做到这一步的。

　　孟岩手腕微微一抖，将长剑收了起来，道：“凯旋，你别出心裁，竟然将气系咒法和淬星剑法中的星辰破灭融为一体，嘿嘿，了不起，真是了不起啊。”

　　他这句话中可是充满了由衷的夸耀。

　　武技和灵道咒法是两种完全不同的修炼体系，在戎凯旋之前，虽然也有着许多人选择了灵武双修。

　　可是，他们在修炼之时，都是选择了其中一门技艺为主，而另一门技艺为辅的修炼方法。

　　但戎凯旋不同，他在武道和灵道的修炼上都拥有着常人难以企及的天赋。所以，他所选择的道路无疑就是最为困难，也是最为罕见的齐头并进。

　　当灵道修为和武道修为都保持在同一阶的水准上之时，所爆发出来的威能之强大，绝对是令人难以置信的。

　　适才他和戎凯旋同时施展星辰破灭，戎凯旋的绝对实力远比他要弱的多，但是因为这小子能够领悟到天地大道至理，施展的剑法别具一格，再加上那夹杂在剑光中看似平淡不起眼，但却拥有着巨大杀伤力的气系咒法混合，所以这一招的威能竟然真的达到了先天级的地步。

　　一个师级修炼者，竟然能够施展出先天级的剑法威能，此事虽然不是绝无仅有，但肯定是凤毛麟角了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“大哥过奖了，你若是全力以赴，小弟保证招架不住。”

　　确实，如果孟岩催发心灵之力，那么他能够释放出来的威能甚至于能够与林农一战。

　　戎凯旋可是在于宗皓手中吃过大苦头的，深知巅峰先天武者的可怖。而林农无论是名气，还是实际战斗力，都要稳稳的压过于宗皓一头。

　　所以戎凯旋绝对不敢以为，自己真的能够力敌孟岩。

　　林农微微的一摆手，笑骂道：“你们两个也就不要相互夸耀了，呵呵，师尊见到你们的修炼进度，肯定会高兴的。”

　　戎凯旋和孟岩应了一声，眼眸深处亦是有着一丝骄傲之色。

　　以他们的年龄，修为达到这等地步，确实是足以自傲的事情了。

　　林农转身，道：“戎凯华，你与孟岩去过两招吧。”

　　戎凯华心中大喜，他知道这是林农要借机指点自己了。以林农阁下的身份，多少人想要求也求不得呢。

　　他立即收敛心神，道：“孟大哥，请您指点。”

　　孟岩哈哈一笑，道：“当心。”他一步跨出，手中剑光闪烁，化作漫天星辰，朝着戎凯华席卷而去。

　　戎凯旋眼眸微亮，手中剑光舞动，虽然远不如对方的剑势壮观，但他的基本功扎实无比，每一剑的力量都极为均衡，哪怕是在孟岩如同潮水般的攻势之下，亦是能够抵御片刻。

　　孟岩将一身的真气压制在初期师级，可是单以剑法变幻，就已经释放出了无以伦比的庞大威能。

　　一道接一道的剑光越来越快，戎凯华一开始还能够抵御一二，但是渐渐的就有些力不从心了。

　　终于，孟岩口中一声长啸，剑光陡然间迅速闪动了几下。

　　戎凯华再也拿捏不住，手中长剑一颤，被对方剑光生生震开，从而门户大开。

　　孟岩不再出手，他收剑而立。

　　这是两人间的绝对实力之差，戎凯华能够坚持到现在，就已经是相当不容易的事情了。

　　林农缓缓点头，道：“戎凯华，你的剑法已经掌握的相当娴熟，而且心志坚定，不肯轻易服输。”他面带微笑，道：“以你的资质，虽然做不到越阶挑战，但若是静心苦修，那么日后在同阶之中，还是能够横扫一片的。”

　　他沉吟片刻，再度开口指点了几句，每一句都是指出了戎凯华剑法中的不足之处。

　　虽然这些不足的地方看上去极为细小，就算是置之不理也无伤大雅，但戎凯旋等人却都知道，习武之道，讲究的便是精益求精，唯有将所有的细节尽可能的掌控，才能够不断进步。

　　看着林农指点大哥，戎凯旋亦是压低了声音，询问道：“孟大哥，晓晓现在如何了？”

　　孟岩哈哈一笑，道：“你放心吧，虽然那位治愈系的大师出游未归，但师父已经找了一位好友在指点她的修行，这几日她似乎是有所感悟，所以闭关静心修炼呢。”

　　戎凯旋微微点头，心中欣喜。

　　能够被淬星老人称为好友的，肯定不是一般人，起码也是与他并驾齐驱的宗师级强者呢。

　　这样的人物，纵然不是治愈系的灵者，但是其经验之丰富，也绝对有资格去指点王晓晓了。

　　正当他们两人在一旁窃窃私语的时候，一人快步行来，在他们的面前停下，恭敬的道：“公子，外面来了三位客人，想要见戎公子。”

　　孟岩微微一怔，道：“现在想要见凯旋的人多了，就说他不在。”

　　随着戎凯旋在自由城内的名声鹊起，已经有越来越多的人开始关注他了，更有些人登门拜访，想要与戎凯旋和孟岩拉近关系。

　　孟岩对于这些人的态度十分冷淡，根本就不愿意因为他们的事情而影响到戎凯旋的修炼。

　　那位仆人犹豫了一下，道：“公子，他们三人说，是从凯旋公子的家乡赶来的故人。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，问道：“他们是谁？”

　　“来的是一男二女，男的自称戎凯易，两位女……”

　　这个仆人的话尚未说完，戎凯旋就是大笑一声，道：“凯易也来了，我出去看看。”他身形一晃，顿时离开了庭院。

　　孟岩摇着头，笑吟吟的跟了过去。

　　戎凯易虽然仅有士阶修为，但他毕竟是戎凯旋的追随者之一，而且还是首位自愿跟着戎凯旋的家族子弟，他无论如何都不能失礼的。

　　那位仆人看着他们两人的表现，心中暗自乍舌，并且庆幸不已。

　　好在自己在听到他们的来历之后，非但没有留难，反而是立即跑来报信。若非如此，就凭两位公子此时的态度，他就要吃不了兜着走了。

　　戎凯旋健步如飞，很快来到了正堂之内。

　　还没有等他脚步站稳，一道小小的倩影便已经扑了上来。

　　“哥哥。”

　　欢喜的叫声顿时传入耳中，戎凯旋本来已经伸出的手掌立即变挡为迎，将七朵朵抱着转了两个圈，大笑道：“朵朵，你也来了。”

　　“是啊，好久不见哥哥了，我很想你呢。”七朵朵欢天喜地的说着。

　　她还不掩饰自己的欢喜之色，说出思念的话虽然简单普通，但却紧贴人心。

　　戎凯旋心中一暖，将她放下，轻轻的揉了揉她的长发。

　　林嬷嬷在一旁默默的看着，那眼神温柔而欢喜，但是隐隐的却又蕴含着一丝无法解释的忧心。

　　上前一步，她轻轻一躬，道：“见过公子。”

　　戎凯旋连忙道：“林嬷嬷不可多礼啊。”他拉住了七朵朵的手，道：“我们两个情同兄妹，理应是我向嬷嬷问好才是。”

　　“哈哈。”一道爽朗的笑声在外响起，孟岩大踏步而入，他目光一转，眼神一凝，像是发现了新大陆似的叫道：“凯易？你……进阶师级了？”

　　戎凯易骄傲的一点头，道：“孟大哥，小弟不负使命，顺利进阶了。”

　　微微一怔，戎凯旋亦是眨了两下眼睛。

　　戎凯易的天赋他们都十分清楚，虽然从戎凯旋的手中获得了足够的丹药。可是，想要将这些丹药全部消化进阶师级，那么没有一、二年苦修是万无可能的。

　　但是，现在站在他们面前，一身师级气息环绕的，不是戎凯易还能有谁。

　　林嬷嬷微笑着道：“两位，他不但进阶师级，而且身手不凡，在城外之时，我们遇到了一只先天级的魅影虎，还是他一举将之击杀的呢。”


第三百四十一章 心灵，之力！

　　“什么？”

　　几乎是异口同声的，戎凯旋和孟岩都叫了出来。他们两人面面相觑，将目光投向了戎凯易。

　　并不是他们小觑戎凯易，而是在他们的潜意识中，从来就未曾想过，戎凯易能够击杀先天级别的强者。而且，那还是一头先天灵兽。

　　灵兽与人类同阶强者对搏之时，往往能够占据上风。那是因为它们天生的种族优势远比人类要强大的多。

　　正如人类天生的速度就跑不过猎豹，力气比不过大象一样，在基础体质上的差异并不是那么好弥补的。当然，人类也有远胜过兽族的地方，那就是人类天生具有极高的智慧，修炼成材的比例远远的超过了兽族。

　　所以，人族和兽族才能够在这一片大陆上共同生存下去。虽然彼此征战不断，但任谁也没有灭掉对方的把握。

　　但是，不可否认的是，同阶灵兽一般而言都是要强于人类武者的。

　　那么，戎凯易纵然是进阶到师级，又怎么可能灭杀一只先天灵兽呢。

　　“凯易，你真的宰了一只先天灵兽？”孟岩肃然问道。

　　戎凯易抬起了一只手，扰着头皮，苦笑着道：“孟大哥，我确实遇到了一只先天级的魅影虎，不过那家伙似乎有恙在身，我只不过打了它一下，它就嗝屁了。”

　　孟岩磕巴了几下嘴巴，道：“打一下就死？你这是什么运气啊……”

　　他摇着头，心中已经认定了一件事，那只先天级的灵兽应该是受到了致命的重伤，就算戎凯易不去招惹，也活不了多久。而戎凯易的运气好到逆天，瞎猫拖死耗子般的打了一下，竟然就将它打死了。

　　虽然这件事听起来有些不可思议，但这却是唯一的解释了。

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“凯易，那头灵兽的尸体呢？”他虽然是对戎凯易说话，但目光却移到了七朵朵的身上。

　　哪怕是士阶灵兽的尸身都能够卖到大价钱，就更不用说是先天级的灵兽尸身了。戎凯易等人既然击杀了灵兽，肯定不会将其弃之荒野。

　　七朵朵笑呵呵的道：“哥哥，那只魅影虎在我这儿。”

　　戎凯旋微笑着道：“我就知道。”

　　七朵朵虽然年纪轻轻，但身世隐秘，宝物众多。戎凯易自然不可能拥有空间装备，但她就不同了。

　　轻轻的一挥手，一道黑芒闪过，厅堂中顿时多了一具魅影虎的尸体。

　　戎凯旋和孟岩同时凝目望去，这只强大的先天级灵兽虽然已经死去，但是在它的身上，却依旧是有着一股强者气息。

　　仅仅是靠近死亡灵兽的身边，就让人感到一阵的毛骨悚然。

　　孟岩上前，小心的检查了一遍，他的眉头立即皱了起来，道：“奇怪，真是奇怪。”

　　戎凯旋一怔，亦是上前在魅影虎的尸体上摸索了半响，他也是惊咦了一声。

　　检查了一圈之后，除了那只硕大虎头上肉眼可见的巨大创伤之外，他们就再也找不到其它的伤势了。

　　看着这明显是剑伤的创口，两人的目光中充满了惊讶之色。

　　“凯易，这一剑是你砍的？”孟岩沉声问道。

　　“是啊。”戎凯易憨厚的笑着道。

　　孟岩侧着脑袋，喃喃的道：“奇怪。”他手腕一扬，一道寒芒顿时绽放而出，重重在斩在了虎头之上。

　　“啪。”

　　那只虎头顿时发出了一道爆响，再度多出了一道剑痕。

　　可是，相比于虎头上最初的那道创口，这道剑痕就逊色许多了。

　　孟岩看了看手中的长剑，再看看虎头上的两道创伤，道：“凯易，你再砍一剑给我看看。”

　　戎凯易应了一声，他抽出长剑，气贯丹田，真气运转之下，剑上顿时寒芒闪烁，冷冽迫人。但是，此时站在厅内的却没有一个弱者，所以对于这点儿的剑芒闪烁毫不在意。

　　剑光闪烁，又是一剑挥砍而下，这只已经毙命多时的魅影虎哪怕是死了也不得安生，它的大脑袋做为试验品，被人敲来敲去捣鼓着。若是它泉下有知，怕也是要死不瞑目。

　　“叮。”

　　一道轻响之后，虎头上又多了一道剑痕。

　　但是，这道剑痕别说是与最初的致命之伤相比，哪怕是与孟岩造成的剑痕相比，也是差之甚远。

　　戎凯易的脸色微微一红，道：“孟大哥，献丑了。”

　　孟岩皱起了眉头，沉声道：“凯易，这只魅影虎真是你杀的么？”

　　“应该……是吧。”戎凯易喃喃的说着，只是连他自己都不敢相信。

　　孟岩轻哼一声，目光一凛，道：“凯易，我们武者修炼要脚踏实地，切记好高骛远。如果这只魅影虎不是你杀的，我们绝不会怪你。”

　　戎凯易的脸色涨得通红，只是在孟岩的面前，他怎么也说不出话来。

　　七朵朵眼珠子一转，道：“喂，孟岩，你和他都是哥哥的追随者，怎么能这样说话。”

　　孟岩翻了个白眼，只是他深知这个精灵古怪的小家伙不好惹，也无意去招惹什么大麻烦，只好轻哼一声，不再说话了。

　　戎凯旋拉住了七朵朵的小手，微微摇头，道：“易哥，你们来之时发生了什么事情，详细的说一遍。”

　　“噢。”戎凯易虽然不擅言辞，但是将自己的经历讲述一遍却还是没有任何问题的。

　　片刻之后，他就将自己遇到魅影虎，与之缠斗良久，最后魅影虎舍弃他扑向七朵朵两人而最终被他所杀的事情讲述了一遍。

　　孟岩的双目精芒闪烁，他的目光从不动声色的林嬷嬷和七朵朵的身上收了回来，缓声道：“凯易，你说能够躲开魅影虎的攻击，那么我来试一试。”

　　他一步踏前，伸手向着戎凯易抓了过去。

　　虽然仅仅是普普通通的一抓，但他可是先天级的强者，纵然是晋升多年的师级武者都未必能够躲得开，更别说刚刚进阶没多久的戎凯易了。

　　然而，就在这一爪即将抓住戎凯易的肩头之时，他的身体却是突兀的动了。

　　戎凯易的身体就像是没有了骨头的支撑般，弯曲成了一个极为诡异的角度。就在他做出了这个动作的时候，孟岩的这一爪顿时落空了。

　　“咦。”

　　戎凯旋和孟岩同时惊呼出声，他们对望了一眼，都看出了对方眼眸中的惊讶之色。

　　若是戎凯旋与孟岩交手，那么就要动用精神意念来探查这一爪的破绽和弱点，然后才能设法破解。

　　但戎凯易却仗着一种说不出诡谲的身法，就硬生生的避开了这一爪。

　　而且，当他施展着这套身法的时候，竟然隐隐的蕴含着一种反击的架势，让孟岩不敢肆无忌惮的追击。

　　“好。”孟岩低喝了一声，再度踏前一步，双手如电般的擒拿过去。

　　戎凯易就算是胆子再大一倍，也是不敢与孟岩硬碰硬的交手。一见他气势汹汹而来，唯有全力躲避。说也奇怪，他在家族中苦修的那一套诡谲拳术就像是已然融入了他的本能之中，每一次在避无可避的时候，都会下意识的做出躲闪的动作，在千钧一发之际躲开了孟岩的擒拿。

　　孟岩心中又惊又喜，这是什么身法，怎地见所未见闻所未闻。不过，戎凯易能够得到这套身法辅助，可见斩杀魅影虎之事并非虚言。

　　原本以为戎凯易只不过是凯旋生命中的一个普通过客，但是如今看来，他的武道前途同样不容小觑了。

　　再过片刻，孟岩突地厉声道：“戎凯易，你躲躲藏藏算什么好汉，我杀你不得，难道还杀她们不得么？”

　　他的身上突地涌起了无穷杀意，那冷冽的寒气似乎侵入了所有人的心肺之内，让人浑身战栗。

　　随后，他转身，不知何时取出灵剑，化作漫天剑雨，朝着七朵朵和林嬷嬷笼罩而去。

　　“不要。”

　　戎凯易脸色大变，这一个月来，他与林嬷嬷、七朵朵同行，兼且有着戎凯旋的缘故，所以早已培养出了深厚的感情。

　　眼见孟岩突施杀手，一时间哪里还分得出真假。

　　心脏剧烈的跳动了起来，似乎在一瞬间便已加速到了极致。

　　一股澎湃的，难以想象的巨力从他的心脏处，从他的身体内，从他的四肢百骸处狂涌而出。

　　这些力量在一瞬间便已汇聚成一条大河，掀起了滔天巨浪朝着手中灵剑涌去。

　　在这一刻，他的眼中已经没有了孟岩，那平日里和蔼可亲，令人尊敬的孟大哥似乎是化身为魅影虎，露出了峥嵘的爪牙朝着七朵朵咬去。

　　而他，一定要将她们救出虎口。

　　电光火石间，戎凯易手中的剑光就已越过了时间和空间的距离，来到了孟岩的面前。

　　孟岩的脸色第一次真正的变了，他变得凝重无比。

　　这一剑的气势，这一剑的气息，这一剑的威能，都让他生出了一种熟悉不过的感觉。

　　面对这一剑，哪怕是他，都不敢再有丝毫的大意了。因为在这一剑中，已经蕴含了一种足以超越极限的强大力量。

　　横剑当胸，孟岩轻吼一声，全力抵抗。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，戎凯易的身形在半空中翻腾了几下，稳稳站定。

　　而孟岩却是趔趄的退后着，他一直退到了墙角，身体重重的撞在了墙壁之上才勉强停了下来。

　　随后，他瞪圆了眼睛，用着几乎就是见了鬼一般的眼神死盯着彷徨无助的戎凯易。

　　从他的口中，缓缓的蹦出了几个字：“心灵，之力……”


第三百四十二章 降临

　　戎凯旋同样是膛目结舌，哪怕是亲眼所见，他也很难相信自己见到的一切。但是，那一剑的气势和剑上隐隐透出的剑意都清晰的告诉了他。

　　心灵之力，这绝对是蕴含了心灵力量的一剑。

　　戎凯易手腕一翻，将灵剑收了起来，道：“孟大哥，我不是想要针对你。”

　　孟岩摆了一下手，道：“凯易，你先说，这套身法是从哪里学到的。还有，你是何时领悟到了心灵之力。”

　　这两个问题被他噼哩啪啦的问了出来。

　　戎凯易扰了一下头皮，道：“孟大哥，我的这套身法是王鹏义前辈传授的。”他犹豫了一下，道：“王前辈说，这套身法是品宝堂的绝学之一，只要能够修炼有成，便可轻易突破境界呢。”他拍了拍胸膛，眼中闪过了一丝骄傲之色，道：“我修炼了几个月，能够顺利晋升师级，全是这套拳法的功劳。”

　　孟岩眼神一凝，沉默片刻，问道：“那么你的心灵之力呢？”

　　“心灵之力，那是啥东西？”戎凯易莫名其妙的反问道。

　　孟岩翻了个白眼，没好气的道：“你适才的那一剑是如何施展出来的？”

　　戎凯易憨笑道：“孟大哥，我这不是打糊涂了，以为您想要伤害朵朵小姑娘和嬷嬷，所以心中一急，就……”他低头偷看孟岩，生怕惹他发怒。

　　孟岩撇了一下嘴，心中暗叹。

　　戎凯易好歹都是领悟了心灵之力的武者，这是多么骇人听闻的事情，若是传了出去，城中所有武者都会争先恐后的上门收他为徒。

　　但是，他的表现却依旧是如此的没有自信，真是让人无语。

　　轻咳一声，戎凯旋上前，道：“易哥，孟大哥是问你，这种能力是何时修炼成功的？”

　　戎凯易愁眉苦脸的道：“凯旋，什么能力啊？我不就是心中着急，所以力气大了一点嘛。”

　　“大了一点？”孟岩看着魅影虎脑袋上的那个创伤，再看看自己的身后，那面厚实墙壁上所印出的人影轮廓，心中暗骂不已。

　　这也算是大了一点？

　　“呵呵。”林嬷嬷突地笑道：“凯易小哥为人憨厚老实，不懂什么弯弯道道，对于心灵之力什么的，也是懵懵懂懂，你们问错人了。”她轻咳一声，道：“凯易小哥，他们是问你，你什么时候能够将这种大一点的力量释放出来的。”

　　戎凯易一怔，他认真的想了想，道：“王前辈传授了我一门拳法，当我连续打到第四遍的时候，就能够做到了。”

　　孟岩的双目一亮，这是什么拳法？竟然能够激发心灵之力。

　　“凯易，那个……王前辈有没有说过，这套拳法是否禁忌，可否传授给其他人么？”

　　戎凯易想了片刻，道：“他没有说过，应该是没有什么忌讳吧。”

　　“好极了。”孟岩大喜过望，道：“你施展几遍让我瞧瞧。”

　　戎凯易自然不会违逆孟岩的吩咐，他应了一声，就在这里将那套拳法一遍又一遍的施展了出来。

　　这套拳法确实是极为古怪，直看得孟岩和戎凯旋皱眉不已。

　　不过，真正让他们感到诡异的，还是戎凯易在打拳之时所运转的真气线路。

　　戎凯易接连打过数遍，身上顿时密密麻麻的渗出了一片冷汗。但是，他非但没有丝毫疲惫的感觉，反而是神采奕奕，似乎精气神都处于一种极为亢奋的状态之中。

　　孟岩心中啧啧称奇，他将拳法精要牢牢记住，随后开始挥拳出击。

　　以他此时的实力，哪怕是再复杂的拳法，看过一遍也能够熟悉个十之七八了。更何况戎凯易在一旁谆谆指导了半响，自然是了然于胸。

　　第一遍拳法打过之后，他心中愈发的纳闷。

　　这套拳法虽然看起来古怪，但似乎并不困难啊。

　　然而，就在他开始施展第二遍的时候，脸色却是陡然间变得难看了起来。因为他体内的气息竟然是不受控制的开始逆流了。

　　先天强者的真气何等强大，一旦逆流顿时释放出了无穷的破坏之力。

　　丹田经脉每时每刻都在承受着巨大的力量冲击，让他难受的几乎就要痛嚎出来。不过，孟岩终究并非常人，他深吸一口气，所有的动作戈然而止。

　　慢慢的，非常缓慢的收起了拳头，孟岩稳稳站定。

　　戎凯旋看着他的动作，狐疑的问道：“孟大哥，你怎么不打了？”

　　孟岩嘴角抽搐了一下，道：“你自己试试吧。”

　　说实话，就连他也弄不明白，为何在打第二遍的时候，体内的真气就会发生这般古怪的变化。所以，面对戎凯旋的询问，他也是无法回答。

　　戎凯旋不信邪，他来到厅堂中央，按照拳术要诀开始打了起来。

　　同样是到了第二遍的时候，他的脸色微变，感受到了来自于体内真气的巨大变化。至此，他才算是明白孟岩为何会变得如此古怪了。

　　缓缓的收拳而立，戎凯旋惊讶的问道：“这算是什么拳法。”

　　他和孟岩刚刚打到第二遍开头，就已经难受的无法支持了。因为他们都有着一种极为特殊的感觉，那就是创造出这套拳法的人，肯定是天字第一号的自虐狂。

　　武者修炼，讲究的是气通百脉，拳法越打越顺，才能一气呵成。而这种打到第二遍之后，就会对自己的身体造成一定伤损的拳法，却是第一次得见。

　　七朵朵眨着好奇的眼神看着他们，她可是一位灵者，对此自然无法理解了。

　　“嬷嬷，这套拳法到底好不好啊。”她拉着林嬷嬷的手，低声询问道。

　　林嬷嬷微微一笑，道：“小姐，这套拳法我也没有见过。不过，我听老爷说过，世界上武修之道千奇百怪，传说中有一脉修者不讲资质天赋，但讲毅力恒心，所修炼的拳法更是别具一格。”她想了想，道：“或许凯易小哥学的，就是这类拳法吧。”

　　七朵朵美目连闪，道：“修炼这门拳法，也能大成么？”

　　林嬷嬷的神情凝重，道：“老爷说过，这种拳法并非普通人能够修炼，就连老爷自己都不敢碰触。不过，若是真有人能够在此道上修炼大成，那么便是老爷自己也要退避三舍了。”

　　七朵朵“啊”了一声叫出来，目光闪烁的看着戎凯易，似乎是第一次认清楚此人似的。

　　林嬷嬷微微摇头，道：“小姐，此道可是连老爷都不敢选择的道路，其中艰辛困苦可想而知，想要修炼大成……呵呵，只怕再过几年，他就会选择放弃了。”她闭上了嘴巴，并没有指名道姓，但众人却都明白了她的意思。

　　戎凯易挺起了胸膛，朗声道：“嬷嬷，我会继续努力，绝对不会中途退缩的。”

　　他虽然不明白这套拳法的作用，但是却知道修炼这套拳法之后给他带来的巨大好处。这可是连戎凯旋和孟岩都感到震惊的结果啊。

　　无论如何，为了他自己，为了他的亲人，他都不可能放弃。

　　林嬷嬷呵呵一笑，道：“好，好，好。”

　　只是，她口中虽然叫好，但众人却都从中听出了一丝不信任的味道。

　　孟岩和戎凯旋对望了一眼，想到了适才体内那翻天覆地的变化，也是有些心悸。不过，他们再一次看向戎凯易之时，目光中就多了几分钦佩之色。

　　能够忍住那种剧痛，将拳法继续打下去，究竟需要多大的毅力啊。

　　在这一点上，他们可是自愧不如。

　　其实，这并不是说他们的意志力软弱，而是因为摆在他们面前的，并不是仅有一条路可选。

　　以他们表现出来的天赋和资质，纵然是平常修炼，也能够登上绝顶，一览众山小。

　　既然如此，又何必冒着不知后果的风险，去选择另外的修炼道路。

　　而戎凯易不同，他已经被逼上绝途，所以才会不计一切代价的修炼这套拳法。

　　心思的不同，所处的角度不同，选择自然也会不同了。

　　林嬷嬷突地转过了头，冷冷的朝着窗外远处瞥了一眼。随后，她缓声道：“孟公子，我们一路远行辛苦，还请安排一个地方，让我们安顿下来吧。”

　　孟岩一拍脑门，连忙应是，他立即吩咐，将家中最好的两个房间腾了出来。

　　七朵朵身世隐秘，不容得罪，自然要好生款待。而戎凯易竟然领悟了心灵之力，在孟岩的眼中，也是达到了一个几乎可以与他比肩的高度。

　　所以，他不敢有丝毫的怠慢。

　　安顿好三人之后，孟岩刚刚离开，就见到大师兄林农脸色凝重的站在屋檐之下。

　　“孟师弟，那位老婆婆是谁？”

　　孟岩一怔，道：“这是凯旋的一位朋友，大师兄，有什么不对的吗。”

　　林农犹豫了一下，道：“我也不知道是不是错觉，适才我刚刚来到屋子前，自信没有暴露丝毫行踪，但却已经被她察觉了。”

　　孟岩倒抽了一口凉气，师兄弟两人都是面色不定。

　　如果林农没有感觉错误的话，那林嬷嬷又是何等修为呢。而她口中的主人，又会是什么样的人物呢。

　　正当他们两人面面相觑之时，那高空中陡然发出了一道巨大的，响彻全城的雷暴声。

　　“啪……”

　　一股宏伟无匹的力量从天而降，瞬间笼罩在城内所有生灵的身上。

　　无论是强如淬星老人、还是弱小如刚出生的婴儿，都在这一刻感受到了那似乎是无所不在的澎湃力量。

　　戎凯旋更是豁然抬头，他的眼眸中流露出了一丝恐惧之色。

　　这股气息，他曾经感受过了。

　　在那凶残狂暴的风洞之中，那股仿若是与整片天地凝为一体而无所不在的精神压力。

　　他抬头望天，隐隐的觉得，这片世界即将要变得动荡起来了。


第三百四十三章 无名老祖

　　自由城，人类世界坐落在大陆西侧的最伟大城市，这片城市充满了传奇和各种脍炙人口的传闻。

　　自从无名老祖一手建立城邦之后，数百年来就再也没有任何人的意志能够凌驾于整座城市之上。哪怕是人族的三大帝国，也对这座城市给予了足够的尊敬。

　　然而，这一日，一股精神意念仿若是天神下凡一般，从高高在上的苍穹九天降临于此，那庞大的力量充斥于整个城市的每一个角落，似乎整座城市都在他的一念掌控之间。

　　林嬷嬷浑身一颤，她一个箭步来到了七朵朵的身前，神情凝重的将手中拐杖举了起来。她的脸色苍白无比，没有人比她更清楚拥有这股气息之人的可怕。

　　如果说宗师级强者是人类以肉身潜能可以达到的极限，那么，这一类人，就已经开始超脱人类身体的桎梏，甚至于可以归属于另一类的生命了。他们的强悍，再也不是言语能够形容的了。

　　她的心中冒出了一个极为恐怖的念头。

　　如果，这个人是来找小姐的？她又能如何……

　　高塔之巅，淬星老人陡然睁开了双目，他的眼眸中流露出了一丝惊喜之色。他站了起来，朝着某一个方向恭恭敬敬的拜了下去。

　　自由城内，共有八大宗师级强者。他们，是站在整个自由城金字塔最为顶尖的人物。

　　可是，同样在这一刻，他们低下了高贵的头颅，向着那位不知名的存在匍匐下了身躯，献上了他们最为虔诚的礼节。

　　整个自由城莫名的安静了下来，无论是否修炼者，无论是武者还是灵者，无论是有着智慧的人类，还是懵懂无知的婴儿或其它生命。这一刻都变得静默了，他们就像是身处于一种极为奇妙的环境之中，被那位强大的存在摄住了心神。

　　也不知道过了多久，似乎是一瞬间，又似乎是经过了千万年之久，那股精神意念骤然退去。就像是毫无征兆的到来一样，以无人知晓的方式重新隐匿无踪。

　　“哗……”

　　当这股意念消失之后，整个城市都在瞬间变得沸腾了起来。

　　“老祖，老祖出关了。”

　　“拜见老祖。”

　　“老祖，他老人家还活着。”

　　“废话，你敢诅咒老祖么？”

　　“啊，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思……”

　　伴随着无数喧闹声中，整座城市的热情彻底点燃。

　　戎凯旋膛目结舌的看着身周那些满脸激动的仆人，他终于明白了这股庞大的精神力量究竟来自于何人了。

　　无名老祖。

　　也唯有一手将这座城市建立起来的无名老祖，才能够释放出如此庞大而不可思议的精神威压吧。

　　他的心中豁然一动，这种精神威压竟然给了他一种强烈的异样感。

　　他隐隐的有所猜测，或许无名老祖也能够做到如他一样的地步，将精神意念外放。只是，他老人家的精神意念之强大，已经到了匪夷所思的地步，远不是他这个三脚猫般的小家伙能够比拟。

　　所以，无名老祖才能够做到在瞬间力压全城的地步，而他的精神意念纵然是有着玉佩的相助，最多也就是在身周数十丈之内晃晃而已。

　　两道人影并肩走了出来，他们的脸上也是有着难以掩饰的激动之色。

　　戎凯旋转身问道：“大师兄，孟大哥，真是无名老祖出关了么？”

　　林农重重的点着头，道：“不错，老祖闭关已经有数十年了。哎，在今日之前，我们虽然都不敢提及，但心中却都有着一丝担忧，可如今么，呵呵，随着老祖出关，一切问题都迎刃而解了。”

　　戎凯旋微怔，道：“大师兄，你们在担忧什么？”

　　林农迟疑了一下，压低了声音，缓声道：“小师弟，老祖的年纪很大了。”

　　戎凯旋顿时恍然，传说中这座自由城是无名老祖建造出来的，而此城存在的时间，已经达到了整整五百年之久。

　　五百年……

　　这是一个何等恐怖的数字，以普通人正常寿命七十年而论，他等于是活过了整整七个轮回之久。

　　所以，哪怕是在自由城之内，也没有人敢保证，这位大佬是否还活在世上。

　　若是无名老祖陨落，那么自由城就算是有着八大宗师坐镇，也未必能够保得住城邦安定了。

　　无名老祖，是自由城的定海神针，没有任何人能够取代。

　　林农深吸了一口气，突地道：“孟岩，凯旋，从现在开始，你们要抛开一切杂念，全力修行。”他顿了顿，道：“少则一月，多则三月，老祖或许会举行收徒大典，若是机缘巧合，我们都有机会拜入老祖门下。”

　　戎凯旋一怔，道：“拜入他老人家的门下？”

　　“是。”林农神情凝重的点着头，突地转身，道：“你们两人也听好了，跟着孟师弟专心修炼。”

　　门后人影闪动，戎凯华和戎凯易先后走了出来。

　　他们两人的脸上都带着震惊之色，戎凯华更是道：“前辈，我们也有机会么？”

　　戎凯旋和孟岩，甚至于包括林农，都是公认的天才人物，他们或许有机会被无名老祖这样的超级强者收为门下，但自己两人的这点资质，又怎么可能入得了老祖法眼。

　　林农轻哼一声，道：“老祖挑选徒弟，自然有他老人家的想法。”他的目光在众人的身上环绕一圈，道：“只要他老人家举办收徒大典，那么不管是武者还是灵者，无论修为如何，都可以参加。嘿嘿，而且他老人家最后的决定，往往会出人意料呢。”

　　孟岩微微一笑，道：“大师兄说的对。”他的目光一扬，道：“凯旋，外公在家族中地位特殊，哪怕是来自于王家、胡家的强者，也不敢在他的面前太过放肆，你知道这是什么原因么？”

　　戎凯旋心中微动，戎杰轩在戎氏本家中确实是一位极为特殊的存在。

　　不管是什么人，在面对他的时候，似乎都是颇为忌惮。哪怕是盛气凌人的胡家和王家强者，在他的面前也从来不会摆出任何臭架子。

　　戎凯旋以前就有些怀疑，此刻更是恍然大悟，道：“杰轩族老莫非也是老祖的弟子么？”

　　孟岩点头，道：“不错，外公他老人家总是自嘲，说他是老祖众多弟子中最不争气的一个。”

　　戎凯旋三人倒抽了一口凉气，他们怎么也想不到，戎杰轩竟然还会有这样的一个骇人听闻的身份。

　　林农缓缓点头，道：“老祖一生收徒不下三百人，所有的徒弟都能够进阶先天。但是，最后能够成就宗师之位的，却仅有三十二人。”他的声音低沉了下去：“如今自由城八大宗师，全部出于老祖门下。”

　　戎凯旋轻叹了一口气，道：“大师兄，能够有十分之一的进阶宗师，这……真是太了不起了。”

　　宗师，那是何等强大的代名词。

　　纵然是无名老祖这样的人物，也不可能让每一个弟子都成就宗师之位。

　　能够将十分之一的弟子调教出来，已经足以证明他老人家在这方面的卓越能力了。

　　林农微微一笑，道：“是啊，所以每次老祖出关，若是招收弟子，肯定会引来四方轰动。嘿嘿，介时纵然有万人参加，也是不足为奇的。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“大师兄，您也去参加么？”

　　林农毫不犹豫的道：“那是自然，这样的机会我又怎能放弃。”

　　他们三人虽然都是淬星老人的门下，而淬星老人更是无名老祖的徒弟。但是，因为无名老祖的辈分和年龄早已超脱凡尘的缘故，所以根本就不会受到世俗目光的约束和羁绊。哪怕是淬星老人，也都会公开鼓励自己的弟子前去参加。

　　“好，我们几个一起去。”戎凯旋双目炯炯有神，道：“若是能够一起拜入老祖门下，那才是人生一大快事。”

　　林农的嘴唇微微哆嗦了一下，他的目光有意无意的扫过了众人，心中却是暗叹不已。

　　在数十年前，老祖上一次举行收徒大典之时，他其实也参加过。但可惜的是，那时候老祖挑上了戎杰轩，让他在大为不解的时候，也是暗中妒忌。虽说如今时过境迁，他也早就恢复了平静之心，但心中却还是有着一丝遗憾。

　　看着跃跃欲试的戎凯旋等人，他的心中一阵恍惚，似乎是看到了数十年前的自己在初次听闻之时的那种振奋和雀跃。

　　只是……

　　戎凯旋和孟岩或许还有机会，但另外两人么，估计也就是去凑个热闹的份儿了。

　　内厅之中，七朵朵好奇的看着他们几人，她转头，道：“嬷嬷，我也要去参加。”

　　林嬷嬷的脸色微变，连忙道：“小姐，万万不可。”

　　“为什么？”七朵朵不满的问道。

　　“小姐。此人实力深不可测，只怕已经不在老爷之下了。”林嬷嬷缓声道：“若是让他照了您的面，就有可能看透您身上的特殊能力……此事，是祸非福啊。”

　　七朵朵撅起了小嘴，虽然心中不满，但却不再坚持。

　　经过了那次巨变之后，她似乎也在一夜间长大了，不再像以前那般的刁蛮任性。

　　或许，唯有在失去了雄鹰的庇护之后，雏鹰才能够真正的成长起来。只是，看着秀眉微蹙的七朵朵，林嬷嬷心中隐隐发痛。

　　若是有可能的话，她还真不希望小姐经历这许多而长大呢。


第三百四十四章 再炼符箓

　　无名老祖出关，并且在当日召集八大宗师弟子，宣布在三个月后举行收徒大典之事几乎在短短数日间便已通过了各种渠道传遍了人类世界中的所有大都市。

　　一时间，无数势力开始蠢蠢欲动了。

　　那些游历在外的各大家族年轻俊杰们得到消息之后，立即结束试炼，匆匆的踏上了前往自由城的道路。

　　无数年轻强者们怀着一颗追逐梦想的心，朝着那圣地般的自由城进发。

　　因为无名老祖出关，自由城内变得宁静安详，再也没有人敢在城内私斗结怨。但所有人都知道，这不过是表面上的平静罢了。在那些阴暗的角落之中，同样有着无数的龌龊和阴谋。

　　于家大宅之内，于艺德双手下垂，低眉顺眼的站在一位老妇人的面前。

　　他虽然是堂堂于家的大公子，享受着人间富贵荣华，出门之时一呼百诺，威风赫赫。可是，在这位老妇人的面前，他却是乖巧的如同一只哈巴狗般。

　　因为他十分清楚，只要这位老妇人不高兴，随时都可以将他从云端打落到九幽之下。哪怕是他的父亲，于家的现任家主，也绝对不会因为他而与眼前的老人发生任何冲突。

　　轻轻的放下了茶盏，于秋水缓声道：“如此说来，那戎凯旋的身上必有至宝。”

　　于艺德恭敬的道：“太上长老，这是二叔与孩儿等人的推断。”他顿了顿，道：“此子身上所发生的事情极为怪异，若是没有至宝傍身，实在是不可想象。二叔说了，若是能够将这件至宝抢到手，并且给长老们送去。那么，或许长老能够突破极限，达到一个新的境界呢。”

　　于秋水那不动声色的脸庞上终于有了一丝动容。

　　没有人比她更清楚这句话的含意了，若是大哥能够更进一步……

　　她的眼眸立即亮了起来，为了这个目标，别说是牺牲了几个先天，哪怕是连她这个太上长老也为之殉葬，也是完全值得的。

　　当然，这个念头也是一闪而过罢了。她也是家族支柱之一，怎么也不会轻易言死。

　　挥了一下手，她淡淡的吩咐道：“你派人暗中跟随戎凯旋，看看他最近的行踪如何吧。”

　　“是。”于艺德连忙应了一声，他迟疑了一下，又道：“太上长老，那二叔他们的行踪呢？”

　　“老身去风洞中看过了。”于秋水轻叹了一声，道：“那风洞中也不知道发生了什么变故，第七层的罡风不时越界而过，并且持续不断。哎，如果宗皓他们真的被这些罡风裹住，并且拉扯进入第七层，那么……”她轻轻的摇着头，声音中带了一丝的哀叹：“九死一生啊。”

　　于艺德双目圆睁，咬牙切齿，恶狠狠的道：“戎凯旋，肯定是戎凯旋那小子将二叔他们引入风洞的。哼，说不定，引发这些变故的，也是这小子呢。”

　　于秋水淡淡的看了他一眼，道：“胡说八道，就算是老身进入风洞，最多也就是能够抵御第八、第九层的罡风冲击罢了。引动风之力，哼，又岂是一个师级小辈能够做到的。”

　　“是。”于艺能垂下了头，不敢争辩。

　　于秋水放下了茶盏，道：“不过你也没有全说错，他们之所以进入风洞，肯定是为了追杀戎凯旋。哼，他们都是因为戎凯旋而死，此事不能就此作罢。”

　　“是，绝对不能放过那家伙。”于艺德连连点头，兴奋的说着。

　　这两个人将一腔怨气全部倾泻到戎凯旋的身上，而从不曾考虑过。如果不是他们去找戎凯旋的麻烦，又怎会引起如此之多的变故。

　　在这些高门大阀的强者眼中，也唯有他们的生命才是生命，而如同戎凯旋这种小人物，天生就应该侍奉他们，为他们而生，为他们而死。一旦有了意外发生，自然会习惯性的迁怒于人。

　　于秋水缓声道：“盯紧一点，我们要在老祖的收徒大典开始之前，就将这个祸害处理了。若是不小心让他成为了老祖门下，那可就棘手了。”

　　“是。”于艺德的脸色微变，他心中对戎凯旋的恨意更甚。

　　这小子何德何能，不仅仅掠夺了美人芳心，让家族中的三位先天失踪，而且还有可能成为无名老祖的门下弟子。

　　如果不在此人尚未成长之前将其扼杀，日后怎生了得。

　　※※※※

　　“啪……”

　　轻轻的一合手，戎凯旋手掌中顿时溅放出一团白雾。当这团白雾消失之后，他的手中已经出现了一张巴掌大小的符箓。

　　这是一张二阶的灵体斗师符箓。

　　在他的灵力晋升到了师级之后，便能够炼制出斗师级的符箓了。

　　只是，来到自由城之后，他每天奔波于林农和蕤散真人之间，全力消化这两位传授给自己的经验和知识。那时候的他，可是全力以赴的学习，反而没有时间去炼制符箓。

　　但是山中与于宗皓等人之战，也让他明白了一件事情。

　　这个世界，依旧是十分的危险。若是没有足够强大的实力，那么连保命都是一件奢望的事情。

　　所以，他再度开始炼制符箓，而且这一次所炼制的，都是最为纯正的师级符箓。

　　或许一张师级符箓不算什么，在先天强者的眼中，别说是灵体斗师，哪怕是真正的师级修炼者，都不是他们的一巴掌之敌。

　　可是，当灵体斗师达到了一个数量之后，戎凯旋相信，纵然是林农这样的先天巅峰强者遭遇，也唯有转身而逃的一途可走了。

　　既然在质量上暂时无法自保，那么就用数量去弥补吧。

　　看着手中的符箓，戎凯旋满意的点了一下头，他再度摊开了一张空白符箓，重新凝神静气，将一道道符文篆刻了下来。

　　半响之后，又是一张灵体斗士符箓成功的炼制出来。

　　可是，当戎凯旋再度伸手之时，脸色却是微微一变。因为他陡然发现，摆放在空间中的数百张二阶空白符箓竟然已经被他挥霍一空了。

　　摇了摇头，戎凯旋苦笑一声，不过当他感应着空间戒指中那一层层叠起来的二阶灵体斗师符箓之时，心中却依旧是涌起了一阵强烈的自豪感。

　　除了他之外，怕是再也没有人能够在那么短的时间内，炼制出数量如此之多的二阶灵体斗师符箓了吧。

　　收拾了一下，戎凯旋离开了房间。

　　后院中，传来了金铁交击之声。戎凯旋侧耳细听，立即知道这是戎凯华和戎凯易两人在切磋剑法。

　　戎凯易虽然领悟了心灵之力，但是这种力量并非常规武力，而且威力奇大无比。所以，在孟岩的限制下，戎凯易绝对不会轻易展露。

　　此时，他以普通师级武者的力量与戎凯华交手，两人倒是打了个旗鼓相当。

　　当然，这是因为戎凯易并没有动用那神奇的身法缘故，若是他全力以赴，戎凯华能够支撑多久，那就是一个大问题了。

　　倾听片刻，戎凯旋微微一笑，转身离开了孟府。

　　他来到自由城已经有数月之久了，虽然对于整座城市还远谈不上了如指掌，但是那些著名的地点，却已经是知道了个八九不离十了。

　　行走在大街上，他看着形形色色的各类人群，听着他们的交谈，竟然有近一半与无名老祖能够扯得上关系。

　　其中议论最多的，自然就是老祖公开的收徒大典。

　　只要是一位修炼者，那么不管修为如何，都会对此寄以极大的期望。

　　有些人哪怕是明知难如登天，但也要凑上一试。万一老祖看对了眼，将他收为门下，那么这一辈子起码是先天有望了。

　　戎凯旋对于这些谈论一笑置之，他加快了脚步，转过了几个街角，终于来到了一处巨大建筑物之前。

　　城市之内，有着许多巨大建筑，每一座建筑都代表了一个极为强势的人物，或者是一个拥有庞大势力的集团。

　　这栋建筑物自然不会例外。

　　品宝堂。

　　这三个金色大字在日光的照耀下几乎要晃花了人眼。

　　戎凯旋微微一笑，迈步而行，进入其中。

　　一位伙计立即迎了上来，恭敬的道：“公子请进，不知光临小店，有何需求？”

　　戎凯旋伸手一翻，将一面令牌取出，道：“我要见这里的大掌柜。”

　　那名伙计一怔，目光在玉牌上一扫而过，脸色微变，道：“原来是贵客光临，快快请进。”他殷勤的将戎凯旋引入了房间，亲手奉上香茗，道：“小人这就去禀告大掌柜，贵客稍候。”

　　戎凯旋摆了一下手，坐在大椅中静静的等候着。

　　他手中的这面玉牌自然就是叶建浩给予的，有着这面令牌，就代表他是品宝堂的贵宾客人，手持此物，能够在这里获得很多意想不到的待遇。

　　足足一盏茶功夫，外面才传来了一阵急促的脚步声。

　　戎凯旋微微一怔，以他如今的耳力，自然能够听出这些脚步声颇为仓促的味道。

　　他心中暗自诧异，自己的这面玉牌虽然代表了贵宾的身份，但品宝堂是一个何等庞大的组织，贵宾数量自然不会少到哪里去。

　　为了一个区区贵宾，就让大掌柜如此迫不及待的前来相见，这也太夸张了吧。

　　而且，更让他有些纳闷的是，他对于这些脚步声，竟然隐隐的生出了一丝奇怪的熟悉感觉。

　　门帘陡然被人掀开，一人快步进入，他的脸上带着欣慰、真挚和开心的笑容。

　　戎凯旋豁然站起，惊喜交加的道：“叶大哥……”


第三百四十五章 恳求天品

　　从门后进入之人，正是戎凯旋在品宝堂内最为熟悉的叶建浩，能够在千里之外遇到家乡故人，戎凯旋自然是欣喜万分了。

　　叶建浩放声大笑，他几步上前，握住了戎凯旋的手，重重的摇摆了几下，道：“好兄弟，终于让我等到你了。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，惊讶的道：“叶大哥，您怎么也来自由城了，真是巧啊。”

　　叶建浩嘿嘿一笑，道：“哪里有那么多巧合的事情，呵呵，我是被特遣派来自由城，暂时担任大掌柜的。”

　　戎凯旋又惊又喜，叶建浩能够来到此地，就凭他们之间的友谊，自然会配合的如鱼得水一般，这可是一件大好事啊。但是，他为何会来到此地呢。正如叶建浩所言，这个世界上哪有那么多的巧合，所以他的到来必有其因。

　　叶建浩转过了头，冷然道：“戎兄弟有我招呼就可以了，你们下去吧。”

　　跟随在他身后的有两人，其中一个正是带戎凯旋进来的伙计，他低头应了一声，立即是脚底抹油般的溜走了。而另一人却是位长须飘胸的中年男子，他的眉头略略一皱，道：“叶兄，按照堂中规矩，若是有重要货物交易，理应有两位大掌柜在场才是。”

　　叶建浩轻哼一声，道：“张兄放心，叶某也不是第一次与人交易了，绝不会损及堂中利益。”

　　那位张掌柜的目光在两人身上一转，笑道：“叶兄不要误会，我又怎么会怀疑你呢。嘿嘿，我只不过想要见见戎公子，交个朋友罢了。”

　　叶建浩双眉一扬，道：“戎公子就在城内，你何时想见，可以自行上门拜访。”

　　张掌柜的脸上略显尴尬之色，此时他的面皮就算是再厚，也是不方便继续留下了。不过，此人的表现依旧是颇有风度，向着戎凯旋微微一笑，抱拳一礼，道：“戎公子，在下张林，有缘再见。”

　　当他离开了这个房间之后，叶建浩长长的吐了一口气，精干的脸上竟然泛起了一丝疲惫之色。

　　戎凯旋上前一步，低声道：“叶大哥，你遇到麻烦了？”

　　叶建浩轻叹一声，道：“是有点小麻烦，但只要你能够支持我，那么这就不算麻烦。”

　　戎凯旋嘴角扯出了一个好看的弧度，他毫不犹豫的道：“需要什么，你说。”

　　听着戎凯旋的声音，叶建浩的心中骤然间变得温暖了起来。戎凯旋甚至于连什么帮助都没有问，便直接让他开口。

　　这是一种发自于肺腑的真挚，是经过了长时间相处，彼此信任之后的真诚回报。

　　叶建浩虽然阅人无数，但在这一刻却依旧是感受到了浓浓的暖意。

　　“兄弟，你知道我因何会来到此处么？”叶建浩微笑着道：“提醒你一句，我来此已经两个多月了。”

　　戎凯旋神情微动，想了想，道：“叶大哥，你以前是乾赣城的分店大掌柜，可以说是一方诸侯了。”他沉声道：“以你的身份，怎可轻易调离。嗯，莫非，此事与我有关？”

　　叶建浩连连点头，这个小兄弟虽然年纪不大，但见识阅历却也渐渐不凡了。

　　戎凯旋继续道：“叶大哥，既然你来此那么长时间，为何不来找我。”在说到最后一句的时候，他的声音中未免带了一丝淡淡的埋怨。

　　只是，这份感觉非但没有让叶建浩心冷，反而让他愈发的欣慰。

　　“兄弟，你有所不知。”叶建浩轻叹一声，道：“我能够得到总店提拔，晋升大掌柜之位，也是因为你的缘故。嘿嘿，既然你离开了东华郡而来到自由城，我自然就只有跟过来了。”

　　戎凯旋的眉头略皱，他虽然自负，但还没有狂妄自大到以为就凭一己之力，便能够影响到品宝堂高层决定的地步。

　　品宝堂，那可是一个遍布于整个人类帝国的庞大势力。

　　虽说它没有建立自己的国家，但是天知道隐藏在各地分店之下的强者有多少。

　　这样的庞大势力，竟然会因为自己的关系而任命主掌一地资源的大掌柜，怎么看似乎都有些不太靠谱。

　　叶建浩微微摇头，道：“兄弟，到了这一步，为兄也不瞒你了。”他顿了顿，道：“还记得你炼制的天品灵体斗士符箓么。”

　　戎凯旋讶然道：“叶大哥，难道就是因为那东西？”

　　叶建浩神情凝重的点着头，道：“不错，总店传来命令，要我时刻跟随着你的脚步，尽可能将你手中的天品符箓收集过来。”他的目光四处一扫，虽然是知道附近不可能有人窃听，但还是尽可能的压低了声音，道：“他们赋予了我极大的权力，而目的也唯有一个。”

　　戎凯旋的眉头皱了起来，道：“天品符箓有那么贵重么？”

　　天品的符箓斗士若是释放出来，其能力与一个普通的中期武师相当。不过，若是武师手中拿着什么强大灵器，那么战斗结果就可想而知了。

　　对于如今的戎凯旋来说，天品灵体斗士已经起不到什么太大的作用了。而且，天品符箓炼制起来大耗心神，远不如炼制普通的二阶斗师符箓省心省力。

　　似乎是看出了他的疑惑，叶建浩苦笑一声，道：“兄弟，在某些特定的情况下，天品符箓能够发挥出救命的作用啊。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他心中微动，顿时恍然大悟。

　　天品斗士符箓只要是士阶武者就能够释放，而释放出来的灵体却拥有师级修为。但普通的斗师级符箓就不行了，如果本人的修为没有达到师级，那么就算是想要释放也是无能为力。

　　所以，天品符箓一直是各大势力全力争夺的对象。

　　若是自家后辈的身上有那么一张同等阶的天品符箓，那么在某些时候，确实等于是救命之物。

　　微微摇头，戎凯旋道：“品宝堂高层究竟有多少需要照拂的核心弟子啊，难道我拿给你的天品斗士符箓还不够分？”

　　他这一次离去之前，可是将一年份的天品灵体斗士符箓都给了叶建浩的。

　　然而，叶建浩的脸色却变得苦涩了起来，道：“兄弟，事情就是坏在这上面。”他无奈的叹了一口气，道：“也不知道是哪个混蛋将我获得那么多天品灵体斗士符箓的事情捅了上去。结果，总店立即传下令谕，让我上缴所有符箓，然后卸任大掌柜之职，匆匆赶来自由城，专程与你保持联系，以便求得更多的天品符箓。”

　　戎凯旋眼眸中精芒一闪，他隐隐的觉得，自己的猜测似乎有些不对。

　　天品灵体符箓就算是再珍贵，说到底其威能也就和更高一阶的中期武者相若罢了。

　　但是，品宝堂高层的表现，却是这般夸张。莫非，他还有什么看不透的地方？只是，现在手头上的资料太少，他根本就无法猜出真相。

　　将心中的意念抛开，戎凯旋道：“叶大哥，既然你来了，为何不来找我。”

　　叶建浩微微摇头，道：“你来到自由城之后的种种事迹我都打听过了，现在应该是你专心修炼的时候吧。嘿嘿，既然我上缴了一年份的符箓，那就慢慢等着，总店也不会因此而责怪的。”

　　他虽然说的平淡，但戎凯旋的心中却是涌起了阵阵的波澜。

　　品宝堂总店将他送到这儿，就是要他与自己联系，求得更多的天品符箓。但叶建浩因为不想耽搁自己的修炼，所以硬生生的将此事压了下来。

　　这份心意，要说毫无触动的话，那也是绝无可能。

　　目光一转，戎凯旋移到了门帘处，道：“叶大哥，适才那位张掌柜……”

　　“哈，他是总堂中派来的掌柜，说什么一旦我得到天品符箓，就会护送回去。”叶建浩冷笑道：“他每日里除了催促之外，就是不干正事。”

　　听他的口气，这段时间肯定是不堪其扰了。

　　戎凯旋哑然失笑，他手腕一抹，取出了一个黑色的木盒，道：“叶大哥，小弟这次过来，是炼制了一些二阶斗师符箓。除此之外，我还想要收购一批一阶和二阶空白符箓。”

　　“好。”叶建浩毫不犹豫的点着头，他打开了箱子，一个个的检查了起来。半响之后，他长叹一声，道：“兄弟，你果然没有让我失望，嘿嘿，这里的符箓十有八九都是二阶特等，啧啧啧……”他口中啧啧有声，道：“竟然还有五张人品二阶斗师符箓，了不起，真是了不起啊。”

　　戎凯旋微微一笑，他的灵力在晋升中期灵师之后，再度有了巨大的提升。不但炼制普通的灵体斗师符箓轻而易举，就算是人品等阶的，也仅仅是耗费三分之一的异能就可以制作出来了。

　　当然，他可不想做出什么惊世骇俗之事，所以除了自用和准备送人的部分之外，绝大多数符箓都没有达到品阶。

　　不过就算如此，也足以让见多识广的叶建浩兴奋不已。

　　戎凯旋手腕一翻，又取出了一个小箱子递了过去，道：“叶大哥，这些东西你应该需要，拿去吧。”

　　叶建浩心中一颤，他隐约的猜到了箱子里是什么东西。

　　轻轻的打开，一股熟悉的气息顿时扑面而来。他深吸了一口气，看着戎凯旋，道：“兄弟，谢谢了。”

　　戎凯旋握住了他的手，道：“叶大哥，你还是那么见外啊。”

　　叶建浩一怔，放声大笑，道：“好，好兄弟。”


第三百四十六章 不敢说

　　半个时辰之后，戎凯旋离开了品宝堂。

　　在出售了一些符箓之后，他也是满载而归，而且身上携带了数千张的一阶和二阶空白符箓。按照叶建浩的话来说，这些空白符箓都是总堂特批的资源，只要戎凯旋能够将炼制出来的符箓卖给品宝堂，那么他们愿意无限的提供原材料。

　　这样的好事戎凯旋自然不会拒绝。

　　而就在他刚刚前脚离开品宝堂，张林就火急火燎的出现在叶建浩的面前。

　　“哈哈，叶兄，你果然没有料错，戎公子果然来了。”他的脸上堆满了笑容，但是，在这笑容的深处，却隐隐的蕴含着一丝迫切。

　　叶建浩双目一翻，他这段时间被此人软磨硬泡，早就是不耐烦的到了极点。只是，对方的身份一点儿也不比他低，更是从总坛派来的大掌柜，他怎么也不好意思得罪。所以，纵然是心烦意乱，但表面上却还是要应付的。

　　“咳咳，张兄，戎兄弟不喜与外人接触，所以小弟适才请你暂时回避，还请见谅。”轻咳一声，叶建浩口不应心的说道。

　　张林心中暗骂，什么不喜与外人接触，根本就是你小子想要奇货可居，不愿意分享手中资源罢了。但是，他就算再恼怒百倍，此时也是不敢得罪叶建浩的。

　　“嘿嘿，叶兄多虑了。”张林有些迫不及待的问道：“戎公子来此何时，莫非是答应炼制天品符箓了？”

　　叶建浩双眉一扬，道：“张兄，戎兄弟此来除了想要购买一些空白符箓之外，还出售了一批符箓。”

　　“啊，什么符箓，给我看看。”张林顿时喜不自胜的叫了起来。

　　叶建浩微笑着推出了一个箱子，张林伸手，闪电般的将箱子接了过来，其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　微微一怔，叶建浩的脸色微变。

　　他刚才甚至于都没有看清楚是怎么回事，箱子就已经不在手中了。

　　这等速度，这等技巧，远非他能够想象的。

　　心中一凛，他看向对方的目光顿时起了微妙的变化。这个张林在他的面前虽然如同苍蝇般的催促不停，三句中几乎有两句都是要他早点与戎凯旋联系。可是，在他的身上却没有半点儿的强者气息展露。

　　可是，在这一刻张林所展现出来的实力，却又是那样的深不可测。

　　叶建浩的嘴角抽搐了一下，他只觉得背心处隐隐发寒。自己平日里对他的态度似乎并不太好……不，似乎只能用恶劣来形容了啊！

　　张林打开了箱子，仔细的检查了一下，脸上闪过了一丝失望之色，勉强笑道：“呵呵，几百张二阶师级特等符箓，和三张人品二阶，不错，不错了。”他顿了顿，不死心的问道：“戎公子有没有炼制一阶符箓啊。”

　　如果是此前，叶建浩肯定会充愣装傻，将此人好好的凉一凉。

　　但现在么，他可不敢有半点儿这样的念头了。微微一笑，他再度取出了一个小箱子，道：“戎兄弟还炼制了一些符箓，张兄请看。”

　　张林毫不客气的接过了箱子，手腕一抖，顿时将其打开。

　　下一刻，一股熟悉的气息扑面而至。

　　张林的眼睛豁然瞪圆，从他的身上骤然间腾起了一股澎湃的强悍气息。这是一种专属于强者的气势，在瞬间攀升至极致。

　　他身边的叶建浩身体一颤，只觉得小腿肚子隐隐抽动，身上更是寒意大盛，几乎就是如坠冰窖。他的眼眸中流露出了一丝惊恐之色，这个其貌不扬的张林，竟然拥有着先天级的强者威压。

　　而且，在这瞬间爆发出来的力量，似乎还远不止普通先天那么简单。

　　张林的失态似乎仅有那么一霎那，他立即发觉不对，身体一晃顿时将所有的气息尽数收敛。

　　抬头，转身，他向着叶建浩深深一躬，道：“叶兄，适才小弟失礼，请多多包涵。”

　　叶建浩连忙抱拳还礼，道：“张兄客气了。”他收敛心神，指着小箱子，道：“这里有一百张天品灵体斗士符箓，这本来是戎兄弟给本家子弟准备的试炼礼物，但却被我强讨过来了。”

　　“哈哈。”张林连连点头，恭维道：“叶兄，也唯有你才会有这样大的面子啊。”

　　叶建浩的心中涌起了一阵怪异的感觉。

　　堂堂的一位先天强者，竟然装作人畜无害的普通掌柜出现在自己的面前。

　　总店煞费苦心的这样安排，就是为了天品灵体斗士符箓，这东西究竟有什么用，似乎远没有表面上的那么简单。

　　他犹豫了一下，道：“张兄，为了请戎兄弟炼制符箓，我已经做主，让他任意拿取店内的空白符箓。”

　　张林哈哈一笑，连声道：“应该的，应该的。”

　　空白符箓的价值同样不菲，但若是一点儿空白符箓就能够让品宝堂拥有换取天品斗士符箓的机会，那么张林绝对不会有丝毫犹豫和不舍。

　　叶建浩微微点头，又道：“张兄，你是来自于总堂的掌柜，小弟想要请教一事，不知可否。”

　　张林连连摆手，道：“叶兄不用客气，只要小弟能说的，你只管问。”

　　“好。”叶建浩双目一凝，道：“请问张兄，总店如此看重天品斗士符箓，那是为何？”

　　张林膛目结舌，他的脸上泛起了一丝浓浓的苦笑，道：“叶兄见谅，你若是想要知晓此事缘由，不妨亲自去问几位太上吧。我……不敢说。”

　　叶建浩倒抽了一口凉气，他脸色骤变，却是彻底的打消了刨根究底的念头。

　　张林抱拳一礼，道：“叶兄，我要连夜赶路，将这些天品符箓送回总店。”他顿了顿，道：“至多一月，小弟必回，那时候再与叶兄痛饮叙旧。”

　　说罢，他身形一晃，已经是如同一只燕子般灵巧的飞过了屋檐，消失在叶建浩的眼眸中。

　　叶建浩深深的吸着气，再度确认了对方那强悍无比的实力。

　　低下了头，他的心中隐隐的有些不安。

　　天品灵体符箓，究竟是有什么用途，竟然让总店诸位大佬几乎是不惜代价的收集呢？他隐隐的觉得，这是一个巨大的机遇，若是他能够把握的住，那么无论是对他，还是对戎凯旋，都有着巨大的好处。

　　※※※※

　　戎凯旋自然不知道品宝堂中所发生的一切，他回到了孟府之后，再度开始了自己那枯燥的修炼生活。

　　无名老祖颁布的收徒大典时间越近，整个城市中的气氛就愈发的有些紧张。

　　虽然依旧没有人敢动手闹事，但是所有有志之士，都是不遗余力的在提升着自己的实力。

　　戎凯旋自然不会例外，他和孟岩等人亦是全力准备。不过，在孟府之中，还是有着一些人没心没肺的玩耍着，似乎一点儿也不将如此盛世放在心上。

　　“哆哆哆……”

　　房间中的戎凯旋双耳微微颤动了一下，他的目光依旧凝视在桌上的符箓中，口中随意的道：“朵朵，进来吧。”

　　“哎。”

　　七朵朵笑眯眯的推开了房门，她蹦蹦跳跳的来到了戎凯旋的身前，道：“哥哥，你又在炼制符箓了。”

　　戎凯旋应了一声，双手轻轻一合，符箓上亮起一团白芒。

　　七朵朵拍着小手，赞叹道：“哥哥，你真厉害，又是一张……哇，还是人品师级灵符呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，对于其他聚灵师来说，想要炼制二阶人品斗师符箓的成功率几乎只有百中一二，这样的概率足以让绝大多数聚灵师死心了。

　　但他不同，只要愿意释放出三分之一的异能，那么二阶人品斗师符箓，就是板上钉钉的事情。

　　伸手挑出了一叠符箓，戎凯旋递了过去，道：“朵朵，你现在也达到师级了，这些符箓就放在身上，有备无患吧。”

　　七朵朵接了过来，略略的扫了一眼，竟然是十张清一色的二阶人品斗师符箓。

　　眼圈儿微微一红，七朵朵撅起了小嘴。

　　戎凯旋一怔，连忙放下了符箓，道：“朵朵，你怎么不开心了？”

　　说也奇怪，每当这小家伙摆出不开心表情的时候，戎凯旋就像是心中少了一点什么似的，总是会想方设法的逗她开心。

　　七朵朵的眼眶微微泛红，道：“哥哥，人家已经很久没有收到礼物了。”

　　戎凯旋愣了半响，这也算是不开心的理由么？他哭笑不得的道：“朵朵，以后哥哥会注意，多送你礼物的。”

　　七朵朵重重的点着小脑袋，眼眸中终于再度充满了欢喜之色。

　　戎凯旋刚刚松了一口气，就听到她又说道：“哥哥，我也不能白要你的礼物。不如，我帮你炼丹吧……”她扳动着葱白般的芊芊玉指，道：“哥哥你的一份，还有你的追随者们，嗯，也给他们炼几颗吧。”

　　戎凯旋心中微动，朵朵似乎说过，她懂得炼丹的技巧。

　　只是，看看她的年纪，戎凯旋实在是不指望她能够炼制出什么样的丹药。

　　但看着一脸跃跃欲试的朵朵，戎凯旋的心头微微发暖。只要能够让她开心，别说是一点儿炼丹材料了，就算她浪费再多的东西，自己也愿意啊。

　　以他如今炼制符箓的速度，怎么说都是一个小财主了。这点儿的浪费，他还不放在眼中。

　　“好啊。”轻轻的揉了一下七朵朵的小脑袋，在她不满的目光中，戎凯旋笑眯眯的道：“看样子，我又要去一趟品宝堂了。”


第三百四十七章 朵朵炼丹

　　宽敞的一处石室之内，七朵朵欢天喜地的捧着一堆药材走了进去。

　　在石室外，戎凯旋、孟岩、戎凯易和邬悦菡面面相觑，表情不一。

　　七朵朵虽然年纪幼小，但行事之时却颇有雷霆之风。她既然决定炼制丹药，就立即开出了许多药材。

　　这些药材对于普通人而言，都是难得一见的珍稀之物。但是，在戎凯旋等修炼者眼中，却也不算多么珍贵。

　　以戎凯旋和品宝堂的关系，只要稍稍的透了一下口风，叶建浩就立即令人将药材送了过来。

　　虽然他如今并不是自由城内的品宝堂大掌柜，但是很明显的，这里的大掌柜受到了来自于总店的吩咐，对于叶建浩网开一面，无论他有什么要求，都是不遗余力的满足着。

　　在得到药材之后，自然要选择合适的地方炼丹了。

　　淬星老人虽然强大无比，但他本质上还是一位武者。继承了他衣钵的孟岩家中根本就休想找到一处合适的炼丹场所。

　　不过，戎凯旋也不会因此而发愁，因为邬润清的府上自然有着合适的地点。

　　无论是凭着蕤散真人的关系，还是孟岩这个上门女婿的身份，他们想要借用这个场地，还不是一句话的事情。

　　果然，当戎凯旋带着七朵朵和自己的两位追随者来到邬府之后，邬润清二话不说的就让出了炼丹房。虽然他看向七朵朵的目光中带着几分藐视和不屑，但看在戎凯旋的份上，他老人家也没有说出什么不好听的话。只是将一切交给了女儿，自己离开罢了。

　　邬悦菡看着石室入口，眼神颇为复杂，道：“还是凯旋的面子大啊，这间炼丹室是父亲最为喜欢的，纵然是我要炼丹，也很少能够获准进入此地呢。”

　　在戎凯旋多次的坚持之下，邬悦菡终于改掉了小师叔的称呼。

　　孟岩的神情微动，狐疑的看着身边的戎凯旋，低声问道：“凯旋，你确定那小姑娘能够炼制出……能吃的丹药么？”

　　戎凯易嘴角裂开，“噗嗤”的一声毫无形象的笑了出来。

　　孟岩没好气的瞪了他一下，不过自己也是随即莞尔失笑。

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“你放心，我大哥脸上的膏药也是朵朵配置出来的。”顿了顿，他道：“朵朵虽然没有治愈系天赋，但是在炼丹上……应该有些造诣吧。”

　　说实话，他对于此事也没有太大的信心。

　　此前朵朵仅有士阶修为，炼制的丹药最多也就是一阶罢了。但此刻，她的修为已经晋升二阶，而以她的心高气傲，基本上可以肯定，她炼制的绝对是二阶丹药。

　　能否成功，戎凯旋确实没有丝毫的把握。

　　邬悦菡沉吟了一下，道：“凯旋，你不妨问一下，我们能否进去旁观吧。”她补充道：“炼丹之道博大精深，我也曾经学过一些皮毛，若是在场的话，或许还可以充当一下助手呢。”

　　她说的虽然很客气，但众人却都是心知肚明。她是不放心七朵朵一个人在丹室中捣鼓，所以想要跟进去看看。

　　戎凯旋连连点头，真气凝聚，朗声道：“朵朵，方便我们进来旁观么？”

　　丹室之中，响起了朵朵雀跃的声音：“好极了，哥哥，我还头痛这个大家伙要怎么处理呢，你们快来帮忙。”

　　戎凯旋等人微微一怔，特别是邬悦菡的眼眸中更是流露出了一丝狐疑之色。

　　丹师在炼丹之时，最为忌讳的就是被人打扰。

　　邬润清身为毒系大师，擅长炼制毒丹，他在炼丹室之中的时候，别说是普通门下弟子，就算是得到了他衣钵传承的邬悦菡都不敢轻易进入呢。

　　但是，听七朵朵的语气，似乎对此并不忌讳。

　　在这一刻，邬悦菡的心中隐隐有些担忧，莫非那小姑娘所说的炼丹，只是玩闹之事不成。

　　轻轻的推开了石屋大门，四个人鱼贯而入。

　　当他们看清楚了内中情形之后，不由地面面相觑，哭笑不得。

　　炼丹室的正中处，有着一个堪称巨大的丹炉，这个丹炉的高度几乎达到了一丈左右，相比之下，尚未成年的七朵朵站在丹炉之前，显得特别渺小。

　　此时，她正愁眉苦脸的盯着丹炉，眼眸中有着浓浓的埋怨之色。

　　邬悦菡哑然失笑，她低声道：“朵朵妹子，是我们疏忽了。”

　　这间炼丹室确实是邬润清最好的丹房，但邬润清可是一位强大的先天灵者。达到了先天境界之后，他的个人力气和体质也发生了巨大的改变，对付这个巨大丹炉没有任何问题。

　　但七朵朵不同，一个刚刚晋升师级灵者的小姑娘，哪里能够摆弄如此巨大的丹炉啊。

　　七朵朵撅起了红灿灿的小嘴，道：“哥哥，我来指挥，你们负责动手吧。”

　　戎凯旋笑眯眯的点着头，道：“好，我们要怎么做。”

　　“这里有精炼的石炭，用来炼丹再好不过。”七朵朵纤手一点旁边堆积的石块，道：“先加入三个石炭，生火吧。”

　　戎凯易立即抢先道：“我来。”他转身，捧起了三个石炭，塞入了丹炉之下。片刻之后，一股烈火顿时燃烧了起来。

　　“好。”七朵朵双手叉腰，道：“孟岩，你将头三样打理好的药材放入丹炉，并且加入三瓢无根水。”

　　孟岩应了一声，揭开炉盖，照做了一遍。

　　七朵朵满意的点头，道：“你们听我吩咐，该加火时加火，该下药之时下药。哼，丹药炼成之后，每一个人都有份儿。”

　　听着她骄傲的口气，众人的心中都有些好笑。

　　七朵朵年纪轻轻，就算是能够炼制出丹药，最多也就是师级罢了。别说孟岩是一位先天强者了，就算邬悦菡也是家传渊源，底蕴深厚，又岂会在乎这点儿丹药。

　　而且，如此指使他人进行炼丹的方法，众人根本就是闻所未闻。

　　邬悦菡的秀眉微蹙，道：“朵朵妹子，炼丹之时最难掌握的就是火候和下药时机，一旦有所失误，丹药成品就会差了许多。要不，我们给你生火，你来下药。”

　　七朵朵摇着头，道：“姐姐放心吧，只要按照我所说的去做，一定能够成功的。”

　　邬悦菡犹豫了一下，但看在戎凯旋的面子上，她终于不再反驳了。

　　只是，在她的心中已经下了结论，七朵朵这小姑娘对炼丹之道绝对是一知半解。

　　炼丹师，乃是一种崇高的职业，并不是所有灵师都能够成为合格的炼丹师的。

　　丹师最大的能力，就是将丹药炼制成功。而炼制丹药最大的关键因素，则是火候和下药的数量和时机。

　　数量也就罢了，世上流传的种种丹方中都记录了详细的药材种类和精细入微的份量。

　　只要依样画葫芦，那么十有八九不会出错。

　　但是，下药的时机、火候如何掌握，那就要考较一个人的悟性和经验了。

　　在这一点上，很有一点只可意会不可言传的味道。哪怕是至亲的师徒父子，也很难将这份经验完全的传承下来。

　　邬润清每次炼丹之时，为啥都要亲自动手。

　　特别是在对于火候和下药的时机上，从来就不曾假手于人，其目的就是因为这一切唯有在自己的掌握中，才能够达到最完美的境界。

　　自己口头上负责指挥，一切行动都让别人代劳。

　　这样的炼丹之法，邬悦菡还是第一次听闻呢。

　　微微的摇了一下头，邬悦菡虽然对这一炉丹药不再抱什么希望了，但她却并不开口阻止什么。

　　因为在她的眼中，这些药材并不贵重，浪费也就浪费了吧。

　　以小师叔的身家，根本就不会在意这点消耗。

　　“火再大一点，加一块石炭嘛。”

　　“哎呦，这样不行，快把石炭取出一块，火大了。”

　　在七朵朵的指挥之下，戎凯易蹲在丹炉之侧将石炭取进取出。

　　他可是一位与七朵朵同阶的师级武者，而且还是一位领悟了心灵之力，发展前途无可限量的强者。若是其他人敢这样对他大呼小叫，他绝对是置之不理。但七朵朵不同，这小姑娘可是戎凯旋的妹妹，而且还是与他一路从东华郡来到此地的同行者。

　　所以，他对七朵朵的要求没有任何抵触，简直就是一丝不苟的完美达成。

　　他们两人之间的配合越来越是默契，再也没有丝毫的手忙脚乱的感觉了。

　　“下第三号和第五号药材。”七朵朵脸上的笑意不知何时已经完全收敛，她的那双漂亮大眼睛中熠熠生辉。

　　孟岩也感受到了空气中一丝不同寻常的气息，他应了一声，小心翼翼的将药材放了下去。

　　也不知道过了多久，整个丹房中竟然开始弥漫起一道奇异的香气。

　　邬悦菡的脸色变幻莫测，她眼中的不屑之色早已是不翼而飞了。看着七朵朵那双明亮的眼眸，她的心中竟然隐隐的有些发颤。

　　此时，那小姑娘的一双眼眸深邃的就仿若是无尽星空，闪烁着一种令人心动神摇的神秘力量。

　　这种感觉，别说是父亲邬润清了，哪怕在师祖蕤散真人的身上，她也从未感受到过。

　　当然，邬悦菡绝对不会承认，这个小女孩会拥有连师祖也无法企及的力量。但是，此时从她身上所释放出来的那种神奇魅力，绝对不容小觑。

　　“加大火力，最后一把……好了，丹成开炉。”

　　随着七朵朵的一声娇吒，早已准备好的戎凯旋一把掀开炉盖，灵力真气扫荡而过，将里面的半固体药液隔空搓成一颗颗的丹药。


第三百四十八章 混沌丹

　　“一、二、三……五十八。”

　　戎凯旋清点了一下，笑道：“朵朵，这里有五十八颗丹药，你第一次出手炼出的丹药倒是不少哎。”

　　“五十八颗，这是什么丹药啊。”孟岩笑吟吟的道：“这张丹方我可从未看过呢。”

　　众人都是面带微笑，只要嗅到空气中所弥漫着的药香，他们就知道，这一炉丹药已经炼制成功了。虽说他们还不知道此丹的妙用，但就凭这香气，也知道此丹绝对吃不死人。

　　不过，没有人指望这种丹药会有多么珍贵。

　　七朵朵年纪幼小，众人不抱太大希望固然是其中一个原因。但最大的缘由，还是因为此丹的数量太多了。

　　炼丹之道，有一个不容改变的真理。

　　越珍贵的丹药，成药的数量就越少。

　　强大的炼丹师如果想要炼制一炉先天级丹药，那么首先就要有炼丹失败的心理准备。而就算是最后成功了，丹药的数量往往也会控制在二十颗之内。

　　并不是他们不想多炼制几颗，而是因为药材的数量越多，他们在炼制过程中就愈发的难以掌握，成功率也就越低。

　　所以，真正珍稀的丹药，一炉中别说是五十颗以上，哪怕是三、五颗都很正常。

　　七朵朵的这一炉丹药达到了五十八颗之多，怎么也不可能是啥贵重之物了。

　　面对孟岩的询问，七朵朵侧过了小脑袋，脸上带着一丝奇异的笑容。她上前，用着芊芊玉手捻起了一颗丹药，递到了孟岩的面前，道：“孟岩大哥，你想要知道这是什么丹药么？那就吃一颗吧。”

　　孟岩脸上的笑容顿时凝固了，在这一瞬间，他脸上的表情堪称是精彩万分。

　　“嘿嘿，嘿嘿，这个么……”孟岩尴尬的笑了几声，小心翼翼的问道：“朵朵，这种丹药你炼制几次了？”

　　七朵朵认真的想了想，道：“想要炼制这种丹药，起码需要师级以上的修为。我刚刚进阶师级，你说我炼制过几次了。”

　　孟岩脸庞上的肌肉微微的扯动了几下，脸色隐隐的有些发黑：“你这是第一次炼制？”

　　“对啊。”七朵朵拍着小手，娇笑道：“孟岩大哥，你真聪明，快点吃吧。”

　　孟岩盯着手中这颗圆不溜丢的丹药，心中百感交集，但却怎么也不敢就这样的将丹药吞进去。

　　虽然他相信七朵朵不会故意害他，但炼丹之道博大精深，一个小丫头片子又能够懂得什么。万一她炼丹途中出了什么意外，将补药炼成了毒药……

　　这种事情的概率虽然很小，但也并非没有啊。

　　邬悦菡微微一笑，道：“朵朵妹子，不如让姐姐先检查一下，如何？”

　　她继承了毒系灵者邬润清的衣钵，虽然在炼丹上的造诣无法与父亲相比，但是在分辨丹药性质上，却是一把好手。

　　起码，这颗丹药若是落在她的手上，绝对能够看出丹药中是否有毒。

　　“不必那么麻烦了。”七朵朵撅起了小嘴，道：“姐姐，如果信得过我，那就吃了，如果信不过，那就不用吃。”

　　邬悦菡脸上的尴尬之色一闪而过，看着这颗丹药，也是犹豫了起来。

　　其实，七朵朵在刚刚开始炼制丹药之时，她确实起了小觑和轻视之心。虽然并没有刻意的表露出来，但却又如何瞒得过那精灵古怪的小家伙。虽说丹成之后，邬悦菡早就收起了那份蔑视的目光，可七朵朵却不肯就此作罢。

　　“朵朵，这是什么丹药，我先吃吧。”

　　戎凯旋微微一笑，伸手朝孟岩手上的丹药抓去。

　　孟岩脸色微变，他的手腕一抖，顿时避让开来，道：“凯旋，你想要干什么，这是朵朵给我的丹药，还轮不到你。”

　　戎凯旋摇着头，道：“不对，朵朵这次是为我炼丹，炼出的丹药，自然也是我第一个品尝。”

　　他们两人正在争执之时，一旁空下来的戎凯易却是突兀的上前一步，在丹药中取出一颗，二话不说的就吞进了肚中。

　　戎凯旋和孟岩的声音嘎然而止，他们膛目结舌的看着戎凯易，怎么也想不到这个平时低调的几乎没有任何存在感的家伙会突然做出这样的事情。

　　戎凯易一口吞了丹药，向着他们两人点头笑道：“师弟，孟大哥，还是我先试试看……咦。”他惊咦了一声，似乎是发现了什么稀奇古怪的事情，随后身体微微一颤，慢慢的盘坐了下去。

　　“凯易师兄。”戎凯旋上前一步，来到了他的身旁。

　　随后，他就看到戎凯易双目微闭，开始运功调息。仅仅是片刻之后，从他的身上就涌起了一团白色的雾气，将他的身体彻底的笼罩了进去。

　　仅仅是片刻之间，戎凯易身周一尺就陷入了一片迷茫。

　　“这，这是……”戎凯旋的脸色微变，他凝目望去，片刻之后，心头陡然一松。

　　短短片刻之间，他已经感应到了，戎凯易身周的白色雾气似乎是他体内所释放的一种力量，在这种力量的笼罩之下，戎凯易正在运功调息，一点点的化解和吸纳着身周白色雾气。

　　虽然戎凯旋也弄不懂在他的身上究竟发生了什么事情，但却知道此事对戎凯易有百利而无一害。

　　“气满丹田，沟通天地。这……这怎么可能？”孟岩目光闪烁的看着，他的脸上有着一丝狐疑和惊喜之色。

　　戎凯旋和邬悦菡一怔，脸色立即变得凝重起来。

　　七朵朵背负双手，不满的道：“这是我炼制的丹药功劳，你现在觉得如何？”

　　孟岩重重的点了一下头，缓声道：“朵朵，这，究竟是什么丹药。”

　　在说这一句话的时候，他的神情竟然是颇有着几分激动之色。

　　气满丹田，沟通天地。

　　这，其实已经是先天级武者在全身心进行修炼之时才能够达到的一种奇异境界。

　　先天级武者本身就已经能够初步的沟通天地之力，他们体内真气循环，与天地间的神秘力量相互交融。若是在静心修炼之时，真气沸腾到了极点，就有可能出现这种极为特殊的情况。

　　可是，这种情况就算是对先天级强者来说，也并不是每一次修炼都能够达到的。

　　只有心无旁骛，平心静气到了极点，在修炼之时将最大的威能发挥出来，才能够做到这般程度。

　　但戎凯易，他却是一个仅有师级修为的武者啊。他又怎么可能在修炼的过程中达到这般境界呢？

　　七朵朵背负双手，虽然以她的年纪做出这样的姿势难免有些滑稽。可是，在这一刻，却没有人再敢嘲笑和不满了。

　　能够炼制出这种惊世骇俗的丹药，不管她怎么狂傲都是能够被人接受的。

　　“此丹名为混沌，无论是先天级、还是师级武者，都可以服用。”七朵朵傲然道：“不过，唯有达到了品阶的混沌丹，才能够拥有气满丹田，贯通天地的神奇妙用。”

　　“啊。”邬悦菡倒抽了一口凉气，惊呼道：“这些丹药中，竟然有品阶丹药？”

　　丹药和符箓一样，同样分为三品四等。

　　一般来说，能够在一炉丹药中炼制出三分之一的上等丹药，就已经是相当不容易的事情了。

　　邬悦菡就算是再大胆猜测，也断然想不到七朵朵第一次炼制这种丹药的时候，就能够炼制出入品灵丹。

　　若是普通炼丹师，在炼制新的丹药之时，第一炉能够炼制成功，就已经算是成功了。至于里面的丹药出现品级之事，那就是瞎猫捉死耗子，完全靠蒙出来了。

　　七朵朵微微的笑着，道：“姐姐，你去检查一下，看看这些丹药的品阶如何吧。”

　　邬悦菡只不过是略略的犹豫了一下，就忍不住心中好奇的上前查看了。

　　在邬润清的培养下，她对于丹药之道多少也有着一些心得体会。

　　一个个的检查了下来，片刻之后，她的脸色变得愈发的惊讶和震撼了。

　　整整五十七颗混沌丹中，竟然有着高达十颗之多的人品灵丹。而其它四十七颗最起码的也是上等品质。

　　她抬起了头，看了眼洋洋得意的七朵朵，只觉得脑袋中一片絮乱。

　　银牙微微一咬，她再度低下了头，重新检验了起来。

　　可是片刻之后，当她再度抬起头之时，却不得不承认，自己并没有任何失误，这些丹药的品质都是高到了令人难以置信的地步。

　　戎凯旋和孟岩自然看到了她脸上那不同寻常的神色，虽然不用询问，但他们也知道这些丹药的品阶远在自己的想象之上了。

　　一时间，整个丹房之内都变得寂静了起来，只余下戎凯易那粗重沉稳的呼吸声充斥于房间的每一个角落。

　　“呼，呼，呼……”

　　也不知道过了多久，戎凯易长长的吐了一口气，他身上的白雾终于被自身吸纳干净。

　　睁开了眼睛，他豁然站起，而就在这一刻，他的身上竟然激荡起一阵异样的澎湃气息。

　　“呀。”戎凯易惊呼了一声，他摸着自己的身体，脸上的神情一片茫然。

　　“易师兄，你感觉如何？”戎凯旋连忙问道。

　　戎凯易轻轻的点着头，道：“很好，我的真气……好像提升了许多啊。”他挥舞了两下拳脚，呼呼风声震荡，竟然有着一种破空而去之势。

　　他也曾经服用过戎凯旋给予他的丹药，但是那种级别的提升和现在相比，却是有着云泥之别。

　　区区一颗丹药，竟然给予了他一种近乎于脱胎换骨般的神奇感觉。

　　瞬间，八道目光同时凝视到七朵朵的身上，羡慕、感激，敬畏不一而足。


第三百四十九章 神效

　　戎凯易的修为仅有初期师级，虽然他已经领悟了心灵之力，但初期武师的修为却是不容置疑。但是，此刻从他身上所释放出来的气息之强大，竟然隐隐的已经有了一丝能够与戎凯旋比肩的味道了。

　　而戎凯旋本人，却已经是一位中期武师了。

　　孟岩双目炯炯有神，突地伸出了一只手掌，道：“凯易，来。”

　　戎凯易应了一声，他上前一步，沉腰坐马，体内真气翻涌沸腾。随后，他一声轻喝，当胸一拳击出。

　　“啪……”

　　他的拳头狠狠的击打在孟岩伸出的那只手掌上。

　　孟岩的手掌轻轻一晃，顿时将这股大力消弭于无形。不过，他的脸色却是颇为凝重，道：“好重的拳力，纵然是与一般中期武师相比，也不见得逊色多少了。”

　　邬悦菡倒抽了一口凉气，问道：“你，已经晋升中期了么？”

　　戎凯易摇着头，道：“没有，我还是初期武师。但是……”他顿了顿，迟疑着道：“但我的身体有着一种极其古怪的感觉，好像晋升不远了。”

　　邬悦菡豁然转头，目光在七朵朵的身上打量着。

　　服用一颗丹药，竟然就能够让一位初期武师有着突破晋升的感觉。

　　这样的丹药，究竟是什么样的神药啊！若是此丹传扬出去，保证整个世界都会因此而变得疯狂。

　　此时，此刻，她的心中哪里还敢再对七朵朵有丝毫的小觑。

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，他们的眼眸中也尽是惊骇之色。

　　邬悦菡能够想到的，他们自然不会例外。这种神奇的丹药，简直就是闻所未闻。如果按照效果来说，此丹堪称神丹。一炉下去，哪怕是能够炼制出一颗，这个成功率也算是极高的了。

　　但是，当他们的目光落在剩余的五十七颗灵丹之上的时候，心中都是莫名的生出了一种眩晕的感觉。

　　“朵朵，这种混沌丹……真有如此奇妙？”戎凯旋缓声问道。

　　七朵朵骄傲的道：“哥哥，你也不看看这是谁炼制的丹药呢。”

　　戎凯旋连忙夸赞道：“好，好，朵朵果然厉害。”他用手点着那些灵丹，道：“它们都有此奇效么？”

　　七朵朵想了想，摇晃着小脑袋，道：“混沌丹虽然是师级和先天级武者都能够服用的丹药，但是其药效却有着巨大区别。”她小手一划拉，将丹药中的那些人品等阶丹药全部取出，道：“品级丹药的效果大一些，而其它的丹药效果就一般了。”

　　戎凯旋的嘴角微微一撇，心中暗道。效果大一些？让戎凯易的真气突飞猛进，在晋升初期武师一月之后，就有着近乎于中期武师的拳力，这样的药效，竟然就是大一些么……

　　仿佛是看出了戎凯旋等人心头的震撼，七朵朵又是得意，又是宽慰的道：“哥哥，你们也不用将此丹看得太重。嘻嘻，也就是凯易哥哥服用之后才会有此奇效，至于其他人嘛，虽然效果不错，但绝不会如此夸张的。”

　　戎凯旋心中微动，道：“为什么？”

　　七朵朵笑眯眯的道：“因为凯易哥哥领悟了心灵之力，药效在这种力量的催发之下，才能完美的化为他体内的真气。哼，如果是普通初期武师，想要达到这个效果，起码需要十倍的丹药和上百倍的修行时间才行呢。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“还有这样的说法么？”

　　七朵朵毫不犹豫的点着头，道：“哥哥，你见过师级修炼者和先天强者都能够服用，并且起到奇效的丹药么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“没有。”师级和先天，这可是完全不同的两个层次，除了伤药之外，他们所服用的能够增加真气的丹药自然是迥然不同了。

　　给师级武者服用先天武者的丹药，很有可能就是经脉寸断而亡。而给先天武者服用师级武者增加真气的丹药，那么将丹药炼化之后，其效果未必就比他们运功打坐，自然增加的真气强上多少。

　　修炼之道，极其严谨。

　　如混沌丹这般，能够同时让师级和先天服用的丹药绝对是屈指可数。

　　七朵朵微笑着道：“哥哥，混沌丹是一种极为特殊的灵丹，它里面所蕴含着的丹药之力会根据一个人的能力大小而自动释放。”她的目光落到了孟岩的身上，道：“如果是孟岩大哥服用，自然能够将全部的药效激发出来，对他的真气增长也有着不小的作用。但若是一个普通武师服用，那么人品混沌丹中的药效最多也只能激发十分之一罢了。”

　　戎凯旋双目一扬，道：“我明白了，凯易领悟了心灵之力，所以才能够在运功过程中勃发心力，从而将这颗丹药的神效全部逼发出来，让他的真气大幅增加。”

　　七朵朵鼓着小手，道：“哥哥真聪明。”

　　戎凯旋长长的吐了一口气，心情缓缓的平静了下去。

　　一个武者在服用丹药之后，必须要花费一定的时间将丹药中的药效进行提炼，如此方能彻底的转换为属于自己的真气。

　　这样做，必须有一个时间和过程。

　　而且，丹药的效果虽然不同凡响，但药性之中多多少少都会蕴含着一丝毒素。

　　就算是再强大的炼丹师，也不可能将所有的毒素全部祛除。所以，哪怕是再有钱有权之人，服用丹药的次数也不可能过于频繁。否则，还没有等他修炼出盖世神功，身体就已经变得崩溃了。

　　同样的，服用丹药之后，能够将多少药效转换为自己的真气，也是因人而异的。有的人可以转换十分之一，也有的人可以转换三分之一，甚至于是高达一半左右的概率。

　　混沌丹药力霸道无比，一般的师级修炼者能够转换十分之一就很了不起啦。

　　可以说，初期武师想要达到戎凯易这般的地步。

　　确实是需要近十倍的丹药，以及使用上百倍的时间去慢慢消化。

　　但戎凯易不同，他领悟了心灵之力，而心灵的力量是这个世界上最为神秘、奇妙和强大的力量。正是因为心力勃发，从而将所有的丹药效力尽数激发出去，全部的转换为他的真气。

　　纵然是普通的先天强者，想要做到这一步也是断无可能的。

　　所以，戎凯易的真气才能够在片刻间突进到这等程度。

　　只是，在这个世界上，绝大多数的先天强者都还没有领悟出心灵之力呢。能够在师级之时就掌握这种力量的，除了戎凯旋和戎凯易之外，又能有多少人。

　　不过，虽然混沌丹没有达到他们最初想象的那般地步，无法让一般武者也拥有如此变态的真气增长速度，但它依旧是一种不可多得的奇药了。

　　苦笑一声，孟岩道：“凯旋，这颗丹药应该是朵朵姑娘为了你专门炼制的吧。”他指着戎凯易和自己，道：“我们两个，倒是沾了你的光。”

　　七朵朵侧着脑袋，微笑不语。只是看着她那隐含得意的目光，就知道孟岩的话没错了。

　　戎凯旋微微点头，在七朵朵的秀发上轻轻的揉了两下。

　　这个小家伙，确实是在为自己着想呢。

　　※※※※

　　明亮的书房之内，邬悦菡将一颗丹药呈现到了爹爹的手上。

　　邬润清讶然的看了女儿一眼，在他的印象之中，这个天资绝伦，已经继承了自己毒系灵道衣钵的女儿似乎很少有着如此凝重的表情。

　　“悦菡，这是什么丹药？”邬润清将丹药拿了起来，仔细看了片刻，讶然道：“上等灵丹，不错，不错……”

　　邬悦菡毫不隐瞒的将今天在丹房中所发生的事情粗略的讲述了一遍，最后补充道：“爹爹，您听说过这种丹药么？”

　　邬润清的脸色慢慢变得凝重了起来，他摇着头，道：“混沌丹？从未听闻过。”认真的看着手中丹药，他喃喃的道：“世界上竟然有如此珍贵的丹药，真是不可思议。哎，可惜了。”

　　此丹虽然神奇，但却是一种针对武者的丹药，而且一旦晋升宗师便失去效果，确实是可惜了。

　　他沉吟片刻，道：“那个七朵朵究竟是什么人，竟然能够炼制出如此灵丹，真是不可思议。”

　　邬悦菡苦笑一声，道：“我旁敲侧击的打听了许多，但戎凯旋都是语焉不详，我也不好追根究底啊。”

　　如果是一般人，她当然不介意使用一些不正规的手段让对方吐露实情。但戎凯旋不但是孟岩追随之人，还是她的小师叔，她的胆子就算再大，也不会动到他的头上。

　　邬润清想了片刻，道：“小师弟非常人可比，他的朋友自然也不寻常。”顿了顿，他又道：“此事就此作罢，你不得泄露出去。”再度沉吟半响，他追问道：“那小女娃儿的炼丹你可曾见过，是哪一派系的手法。”

　　邬悦菡的脸色顿时变得古怪了起来，道：“爹爹，她并不是自己动手，而是开口说话，指点小师叔他们动手的。”

　　“什么？”邬润清豁然站起，惊呼道：“她不是自己动手，那又如何能够精准的掌握投药时机呢？”

　　邬悦菡苦笑连连，道：“爹，我正想请教您呢。”这一次，她将自己的观察事无巨细的讲述了一遍。

　　邬润清的脸色越发的凝重，他垂下了脑袋，似乎是陷入了一种沉思之中。

　　能够指挥别人完成炼丹，而且丹药的成色还是如此之高。

　　难道，她能够预感到丹炉内的一切变化？

　　这……怎么可能！


第三百五十章 预感

　　伸手捻起了一颗丹药，戎凯旋将之送入口中。

　　丹药入口即化，瞬间进入了肚腹之内，并且化作了一股暖流直达四肢百骸。戎凯旋的脸色微变，他立即发现这颗丹药的不同寻常之处。

　　能够增加真气的丹药戎凯旋也服用过不少，无论是士阶丹药还是师级丹药，他都不会陌生。可是，从来就没有一种丹药能够给他带来如此强烈的感觉。

　　源源不绝的药力化作了如同巨浪般的暖流，在他的身体之内横冲直撞。

　　不过，凡是这些暖流经过之处，都会给他带来一种暖洋洋的十分享受的感觉。似乎这些力量就算最终不化作他的真气，也会给他带来巨大的好处。

　　当然，戎凯旋可不习惯浪费。

　　他立即收敛心神，丹田之中的一股股真气沸腾而出，开始接收这些暖流了。

　　在真气碾压的作用之下，这些暖流一点点的被分解开来，并且转化为真气的一份子，让他的真气逐渐变得雄厚了起来。

　　这个过程神奇而又平淡，似乎与平时并无不同。

　　可是，仅仅片刻之后，戎凯旋就发觉有些不对了。因为他使用真气转化暖流的速度，远远的跟不上暖流的消耗速度。

　　如果这样的情形维持下去，那么当暖流冷却，不再有可能转换的时候，他起码会将这神奇的药效浪费十之八九。

　　心念微动，他的心脏立即开始跳动了起来，并且有着越来越快的趋势。

　　“砰，砰，砰……”

　　心跳有频率的加快着，每加快一份，他的精神、情绪都会变得愈发的亢奋。

　　似乎是感应到了心灵之力的变化，原先已经有些渐渐变凉的暖流再一次开始被激发了起来，体内真气的运转速度骤然攀上了一个前所未有的高峰状态。

　　心灵之力，这种世界上最神奇的力量，又一次发挥了难以想象的巨大妙用。

　　人类的体力是有限的，但是心灵的力量却似乎是无有极限。

　　当这股力量被人掌握，并且开始运用之时，人类的力量就已经超脱了身体的局限，似乎是变成了另外一种完全不同的生命，能够做到种种在正常人眼中看来不可思议的事情。

　　戎凯旋尚未真正的掌握心灵之力，但是在秘境之中的机遇和夺魄针的考验，已经让他有着充分的体验，可以说是初步的接触和运用这种力量。

　　虽然还无法与孟岩和戎凯易相比，没有彻底的将之完全激发，但哪怕是最初级的掌握，也足以让他将混沌丹中的全部药性压迫出来并且化为己用了。

　　“轰。”

　　脑海中，不断的响起了如同雷鸣般的巨响。

　　每一道巨响之后，体内的暖流就会更加的澎湃几分。而几乎与此同时，经脉内的真气碾压速度也达到了一个此前难以僭越的高度。

　　大量的暖流化作了真气储存进入他的丹田之内。

　　戎凯旋的身体微微颤抖，承受着无穷真气的冲击和翻涌。也不知道过了多久，直至经脉最后一点儿的暖气也彻底的化为真气之后，他才长长的舒了一口气。

　　心跳逐渐的平稳了下来，所有真气缓缓回流至丹田。

　　戎凯旋睁开了双目，他感应着体内每一丝的神奇变化，心中涌起了千般变化。

　　在初步领悟的心灵之力辅助下，他和戎凯易一样，将人品混沌丹的药效全部炼化了。而结果不出意料，他的真气突飞猛进，竟然达到了中期武师的极限，似乎只差一个契机，就能够随时进阶后期武师了。

　　虽然他早就知道了此丹的神妙之处，但是看着别人服用和自己的亲身体悟，却依旧是两种不同的感觉。

　　师级间的突破虽然也有着壁障，但是远非跨阶突破可以比拟。

　　戎凯旋有信心，只要再修炼几日，就一定可以顺利的进阶后期之境。

　　这是他的一种信念，不容置疑的强大自信。

　　伸手，轻轻的挥出了一拳，虚空中顿时响起了一道道“噼啪”的裂空声。戎凯旋站了起来，他在房间中游走两圈，陡然停下。

　　不知道是不是因为真气突飞猛进的缘故，他竟然觉得屋子内的空间变得狭小了起来。

　　豁然，他的眉头略皱，抬头转向远方。

　　在那里，他清晰的感应到了一种奇异的变化。沉吟了片刻，戎凯旋身形微动，走出了房间。

　　门外，七朵朵一跃而起，叫道：“哥哥，你感觉怎么样？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“朵朵的丹药，当然不会让我失望了。”他拍了拍胸膛，道：“中期武师极限了，随时可以更进一步。”

　　七朵朵欢呼了一声，鼓掌道：“哥哥，我就知道，你不会比他逊色的。”

　　戎凯易服用混沌丹虽然也取得了奇效，但七朵朵却绝不会如此欢庆鼓舞。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“朵朵，你觉得我多久服用一次丹药有效呢？”

　　七朵朵侧过了小脑到，想了片刻，道：“一般来说，拥有多么强大的实力，就必须要有与之相符的坚韧的意志品质，否则单纯的提高真气修为也不见得就是一件好事。”

　　戎凯旋一怔，缓缓点头，道：“有道理。”

　　“嘻嘻。”七朵朵突地露出了一个大大的笑脸，道：“哥哥，但是你和凯易哥不用担心的，因为，你们都已经领悟了心灵之力，绝对不会有这方面的问题。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你是说，我没有这方面的顾忌，可以随时服用了。”

　　“那也不行啊。”七朵朵的小脑袋飞快的摇动着，道：“人的身体可是有着承受极限，哥哥虽然领悟了一点的心灵力量，可以炼化药力，但是想要继续服用此丹，起码也要一个月之后呢。”

　　戎凯旋双眉轻扬，正容道：“朵朵，谢谢你。”

　　此丹对他的帮助之大，简直就是难以想象，而且，他非常清楚，七朵朵之所以将这种旷世奇丹拿出来，其实也就是为了自己能够快速进步罢了。

　　这份情谊，真不知道日后要如何才能回报。

　　七朵朵的小脸蛋儿上微微的泛起了一丝淡淡的红晕，她道：“哥哥，只要你能够不断的晋升上去，就行了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“朵朵，我有一种感觉，似乎你十分希望我的修为能够快速晋升，这是为什么？”

　　七朵朵撅起了小嘴儿，似乎是因为有些慌张，所以目光有些散乱。

　　戎凯旋心中莫名的一紧，连忙道：“好了，我不问了还不行。”他转头，朝着某个方向再度望了一眼，道：“朵朵，我有些事情要出城一趟，傍晚即回。”

　　“嗯。”七朵朵如获大赦的点着头，看着戎凯旋离去的背影，她暗叹一声。

　　哥哥啊，我也不知道这样做对不对。但是，如果我不做，肯定会后悔的。

　　人影一闪，孟岩神清气爽的从房间中走了出来。只要看看他的表情，就知道此时的他也是获益匪浅。

　　“朵朵，凯旋呢？”孟岩转头看了眼空无一人的房间，惊讶的问道。

　　七朵朵轻哼一声，别人对孟岩都是极其尊重，但她却从不放在眼中。

　　“你也服了丹药，感觉如何。”

　　孟岩的眼眸一亮，道：“混沌丹的神效远在我想象之上，了不起，真的了不起。”

　　七朵朵得意的一笑，道：“这是我炼制的灵丹，当然不得了啦。”她停顿了一下，突地道：“孟岩大哥，你帮我一个忙好么？”

　　孟岩一个激灵，小心翼翼的道：“什么？”

　　“过两天，我还想炼制一种丹药。”七朵朵神神秘秘的道：“我需要丹房，但却不能再有人旁观了。”

　　孟岩犹豫了一下，道：“但是，你要如何摆弄那个丹炉呢？”

　　“你只要将丹房借到，我自然有办法。”七朵朵自信满满的道。

　　孟岩沉吟了一下，道：“好，我答应你。”

　　就凭他是邬家女婿的身份，借一个丹房还是没有问题的。

　　目光一转，他又问道：“凯旋呢？”

　　“哥哥有事，可能出城了吧。”七朵朵娇笑着道。

　　孟岩的眉头略皱，道：“现在城外比较危险，他出去干什么？”

　　七朵朵一怔，道：“什么危险？”

　　孟岩沉声道：“老祖出关，即将举办收徒大典。各地豪杰源源不断的朝自由城赶来。哼，这段时间，各地精英汇聚于此，肯定是纷争不断。他们不敢在城内比斗，只好出城解决恩怨。如果没有要紧事，我们还是待在城内的好。”

　　七朵朵的脸色顿时变了，她虽然见识不凡，但毕竟阅历尚少，看不透这一点。

　　孟岩微微一笑，道：“朵朵，不过你也不用太担心。嘿嘿，凯旋不是普通人……”他的脸上有着强大的自信，在知道戎凯旋独自一人解决了于宗皓等三位先天之后，他就不再担心什么了。

　　七朵朵眼珠子滴溜溜一转，她二话不说的一溜烟走了。不知为何，在听到孟岩的话之后，她的心中莫名的担忧了起来。

　　这是一种毫无预兆的感觉，但却像是扎在她心中的一根刺般，让她有些坐立不安。

　　孟岩愣了半响，膛目结舌的看着七朵朵离去的方向，他摇着头，心中充满了无奈。

　　对于这小家伙的心思，实在是捉摸不透，真不知道凯旋是如何与她相识，并且能够忍受的住。

　　戎凯旋对于家中之事一无所知，他大步离开，直接出城而去。

　　而他不知道的是，就在他走出孟家，经过城门之时，一个个消息就已经十分隐秘的传递到了某一个人的手中。


第三百五十一章 诱敌

　　整座大山，就象披着一件巨大无比的乳白色的轻纱罩衣，只露出些青黛色，增添了一丝神奇的色彩。

　　戎凯旋身形如电，登高远眺。环顾四周青松，苍苍郁郁，挺拔坚毅，神态万千；俯瞰山下屋舍，错落有致，阡陌纵横，令人赏心悦目，心旷神怡！

　　望着远方的自由城方向，他的心中百感交集。

　　在东华郡内，在戎氏本家，虽然他对于的天资极有信心，可是在来到自由城之前，却从未想到过能够接连拜在两位宗师门下。这番际遇，已经足以让他心满意足了。

　　慢慢的，他的眼神逐渐坚定。

　　无名老祖的出关，绝对算得上是自由城这数十年来最大的事情了。

　　老祖高调出关，举行收徒大典，凡是人类修炼者，无论是武修还是灵者，无论修为如何，都可以前来一试运气。

　　这，对于任何有志于此的人来说，都是一份天大的恩典和机遇，就算是戎凯旋也不例外。

　　同样的，戎凯旋对此势在必得。

　　这一次的机遇，他绝对不会轻易错过。

　　徐徐的收敛了心神，戎凯旋身形一闪，朝着山脉深处而行。半个时辰之后，他已经是深入其中。

　　前方，突兀的响起了一道微不可觉的声音，戎凯旋的嘴角上泛起了一丝微笑，他停下了脚步。

　　一道身影诡异般的从虚空中浮现了出来，它就像是一个幽灵，以一种人类不理解的方式出现在戎凯旋的眼前。

　　不过，戎凯旋的脸上非但没有丝毫的惊慌失措，反而是饶有兴趣的看着，并且眼眸中更是有着一丝期待之色。

　　气系特殊灵体咒灵师。

　　这个从虚无中浮现出来的，正是戎凯旋最近才召唤出来的气系特殊灵体。

　　与于家三位先天强者一战之中，所有的特殊灵体尽皆殉葬。如果是其他人，怕是要心痛致死。但戎凯旋虽然难过，却用了十余天的时间，将所有的特殊灵体重新召唤了出来。

　　或许是因为受到了死亡一次的刺激，这些重新出来的特殊灵体们爆发出了让戎凯旋难以置信的庞大潜力。

　　区区二个月间，除了特殊灵体斗师之外，所有的灵者系全部晋升一阶，都达到了后期灵者的境界。

　　随着戎凯旋对于这个世界的了解越深，他就愈发的知道特殊灵体的强大。

　　这些灵体的潜力非同凡响，若是悉心培养的话，那么几乎每一个都有着进阶宗师的可能。甚至于在某些传说中，特殊灵体还能够更进一步，达到超越宗师的无敌境界。

　　当然，这不过是种种传说而已，并没有人能够亲眼所见。

　　不过，唯一可以肯定的是，特殊灵体进阶先天，那是绝无疑问的事情。

　　它们的成长速度绝对不能和普通人类相提并论的。

　　而在各系特殊灵体进阶之时，还有着更加喜人的事情发生。那就是气系特殊灵体，竟然领悟了一种天赋本能。

　　它能够将自己的身体消散在虚空大气之内，并且在需要的时候重新凝聚出来。

　　这种堪称神奇的天赋本能绝对是惊世骇俗，令人羡慕和眼热。但可惜的是，这种天赋本能无法让戎凯旋所用。

　　他就算是实力再强大一倍，也无法让自己的身体随心所欲的消散和凝聚啊。

　　几乎是片刻间，气系特殊灵体便已经成功的凝聚成功了。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“灵体斗师呢，我感应到它也应该进阶了吧。”

　　除了灵者系的各大特殊灵体之外，唯一的武者灵体却似乎是陷入了一个低潮期，二月中几无寸进。但是，就在戎凯旋服用丹药，几乎就要突破之时，脑海中的那种神秘联系却让他知晓，武者灵体成功突破，也晋升为后期特殊斗师了。

　　所以，他才会迫不及待的出来，想要一见究竟。

　　身周的环境、景色等等没有丝毫的变化，可是莫名的，戎凯旋就是知道，在这里附近多出了数道身影。

　　仅仅是片刻间，一个个特殊灵体都已经从阴暗处现身出来，并且来到了他的身周。

　　戎凯旋默默的感应着它们的存在，嘴角流露出了一丝开心的笑意。或许，唯有在这些灵体的面前，他才能够真正的做到完全放松吧。

　　霍然间，一股难以形容的恶寒仿若是潮水般的狂涌而来。

　　戎凯旋的脚下一个趔趄，他双腿竟然隐隐的有些发软。

　　回头，他骇然的朝着一个方向回望着。

　　自由城，这种强烈的到了极致的感觉，绝对是来自于自由城之内。

　　这种感觉，他并不陌生，那是有人意图对他不利。

　　自从精神意念能够脱体而出之后，哪怕是相距万里之遥，他也能够隐隐的感受到修炼者们对他的爱憎之意。

　　不过，越是强大的修炼者在提及他的名字之时，他的感触也就愈发的强烈。

　　上一次于宗皓三位先天强者联袂而来，已经让他兴起了一种惶恐不安，急急逃遁的感觉。而这一次，那种强烈的危险感竟然比上一次还要更加的强大许多。

　　他深吸了一口气，脸上神色阴晴不定。

　　难道，此次对他心生恶意之人，竟然比于宗皓等三位先天强者联手还要强大么。

　　眼珠子滴溜溜的一转，他的目光在众多特殊灵体的身上一一扫过。或许是感受到了他心中的意念，那刚刚晋升的后期特殊灵体斗师毅然出列，并且站到了戎凯旋的面前。

　　微微一怔，戎凯旋毫不犹豫的摇头，道：“不行。”

　　他转身，再度凝思了起来。可是，眼前微微一黑，特殊灵体斗师又一次来到了他的面前。

　　戎凯旋讶然的抬起了头，他惊奇的发现，特殊灵体斗师的一双眼眸漆黑明亮的犹如星辰。而且，在这一双眼眸之中，他似乎还发现了一点儿不同寻常的东西。

　　智慧。

　　这种闪烁着的光彩，竟然让他兴起了一种对方已经拥有智慧的错觉。

　　似乎是为了回应戎凯旋，特殊灵体斗师伸出了手，轻轻的在自己的胸口上点了点。它的态度坚定不移，透着一种根本就不容反驳的坚持。

　　同时，它张开了口，竟然是破天荒的说出了两个字。

　　“我，去。”

　　戎凯旋目光微凝，他的心中骤然涌起了一种强烈的暖流，这股暖流直入心田，让他整个人都变得激动了起来。

　　在经过了数年的培育之后，他的第一个特殊灵体，强大的特殊灵体斗师，终于成功的拥有了属于它自己的智慧。

　　虽然它还无法用更加完美的言语来表达出来，仅仅能够说出碎片似的几个字。但是此时的它分明就已经拥有了属于自己的思考体系，再也不是一个对戎凯旋惟命是从的灵体傀儡了。

　　拥有智慧的特殊灵体，与一个灵体傀儡之间的价值绝对是天差地远，根本就无法比拟的。

　　一般来说，唯有当特殊灵体的实力进阶到先天之后，才会慢慢的开启灵智，拥有思考的能力。而当它们晋升宗师之后，才能够与正常的人类一般无二。

　　但是，戎凯旋手下的这些特殊灵体也不知道应该说它们是幸或不幸。

　　跟着戎凯旋这个主人，非但没有享受到任何好处，反而大部分时间都是在危险中打摸滚爬出来的。甚至于为了他还牺牲了好几次。

　　历代以来，拥有特殊灵体之人，怕是也唯有他会如此对待这些灵体了。

　　屡次死亡、重生的经历，让特殊灵体们发生了根本就无法解释的异变，并且最终提前产生了属于它们自己的智慧。

　　“呼……”

　　轻轻的，仿若是一阵微风吹过，气系特殊灵体的身体骤然爆裂开来，消融于这片虚空之中。

　　戎凯旋感应着脑海中那两股强烈的意念，他苦笑一声，将身上的外衣脱了下来。

　　特殊灵体斗师一件件的穿在了自己的身上，最后更是在头上套了一顶斗笠，将面容遮掩了起来。

　　它是戎凯旋创造出来的，到了现在，已经拥有了与戎凯旋极为相似的面容，有了这副装扮之后，若是不太熟悉之人一眼看去，还真的很难将戎凯旋与它区分出来。

　　向着戎凯旋点了一下头，特殊灵体斗师的身体向前一翻，已经化作了一道寒芒朝着山下奔行而去。

　　虽然它仅仅是一人孤行，但戎凯旋却知道，气系灵体斗师已经依附在它的身体上，并且随时准备着应变。

　　双拳紧紧的握住了，戎凯旋的心中充满了一种难以用言语来表达的无奈感觉。

　　他并不知道这一次又是谁想要针对自己，但是，那位不知名的敌人肯定是强大的到了极点。

　　隐藏在黑暗中的敌人才是最危险的敌人，戎凯旋现在要做的，就是让他暴露出来。

　　唯有知道敌人是谁，他才能够针对其做出相应的部署。

　　虽然他心中猜想，此人十之八九与于家脱不了干系。但在没有确凿的证据之前，他也不敢轻言断定。

　　身形晃动间，他带着其余的灵体悄悄的尾随了下去。

　　当然，他们距离光明正大行走在大道上的特殊灵体斗师起码有着数里之遥。

　　在这个范围中，只要对方不是拥有玉佩那样的神秘至宝，就绝对不会发现戎凯旋的踪迹。

　　戎凯旋有着强烈的预感，特殊灵体的返程绝对不会是一帆风顺。


第三百五十二章 哥哥，我等你好久啦

　　大道上，特殊灵体斗师戴着斗笠，全力的奔驰着。

　　它就像是一阵风，突兀的在地面上吹过，卷起了一些落叶和尘土，而转眼之间，他便已经窜出极远了。

　　它所选择的道路正是戎凯旋前来之时的那条道路，虽然不至于是渺无人踪，但也是罕有行人。就算是偶然遇到几人，见它如此匆忙赶路，也只是暗中戒备而不会出手阻拦。

　　奔行十里之后，特殊灵体斗师的眼前突地一花。

　　一道人影已经是诡谲般的拦在了它的面前。

　　“啪……”

　　虽然是猝不及防之下，但特殊灵体斗师依旧是反应极快。它的双脚用力一跺，正在前行的身体却是陡然间来了个一百八十度的大转弯，竟然就这样硬生生的止住了前进步伐，骤然向后弹射而去。

　　“哼。”

　　然而，一道冷入肺腑的嘲讽声在虚空中响了起来。

　　随后，一股大力弥漫而下，瞬间将正在向后翻腾的特殊灵体斗师给困住了。

　　大路上，不知何时站着一位鹤发童颜的老妇人，她平平的伸出了一只手，这只手似乎有着千钧之力，遥遥的指着特殊灵体斗师。

　　而特殊灵体斗师就这样保持着一种极为古怪的姿势，它的双脚微微弯曲，似乎随时都能够继续弹射而逃，但偏生就这样僵直在原地，连一点儿的动作也不敢。

　　从它的口中，吐出了两个苦涩自己的字：“宗师。”

　　“哼，有点儿眼力，知道在老身的面前逃不掉。”老妇人冷然道：“戎凯旋，老身只问你两件事。第一，风洞之中究竟发生了什么变故，于宗皓等人哪里去了。第二，于艺能身上的玉佩何在。”

　　特殊灵体斗师的身体微微的颤抖了一下，它的目光透过斗笠死死的盯住了老妇人的脸庞，似乎是想要将这张脸永远的铭刻在心中。

　　“你，是谁。”

　　老妇人的脸色沉了下去，这两道目光中的不恭之色让她颇为恼怒。

　　自从她晋升宗师，无论是在家族中，还是在外人的面前，都可以说是呼风唤雨，罕有人敢在她面前露出这样的神色。

　　嘴角微微上扬，她似乎是在微笑着，但是这一缕笑容中却多了种怨毒的味道。

　　“老身于秋水，哼，我们于家的三位先天，竟然会因你而亡。嘿嘿，就连老身最看好的艺能孩儿，如今也是渺无踪迹。”老妇人的眼眸陡然一睁，古怪而奇异的力量顿时从中闪现出来。

　　远处，戎凯旋轻哼一声，他的脸上浮现出了一丝痛苦之色。

　　此时，他的精神意念以一种无法解释的神秘方式与特殊灵体斗师相融在一起。他的目的就是想要找到暗中对付自己的人，哪怕是以特殊灵体斗师为饵也是在所不惜。

　　如今，他已然达成目的。

　　但是，他却宁肯从未达成，因为此时站在特殊灵体斗师面前的，果然是一位强大的宗师级人物。

　　这样的人物，可是堪比淬星老人和蕤散真人的强大存在。

　　哪怕是再一次进入风洞之中，戎凯旋也不敢妄想自己能够杀得了这个老妇人了。

　　而且，此人身怀密术，适才的那一眼蕴含了极为特殊的力量攻击。依附在灵体斗师身上的精神意念虽然仅仅承受了一点儿的力量余波，却依旧是差点儿因此崩溃。

　　死死的咬着牙，戎凯旋拼命的坚持了下来。

　　他长长的吐了一口气，心中庆幸，如果不是有着特殊灵体斗师做挡箭牌，他怕是要直接被这股力量给击溃了。

　　“咦。”于秋水惊咦了一声，道：“竟然能够撑得住，真是奇怪。哼，看样子你的身上确有古怪。”她浓眉一挑，道：“罢了，不管你身上藏着什么宝贝，老身自行来取。”

　　她伸手一招，一股大力顿时狂涌而至，特殊灵体斗师的身体就像是被一道看不见的绳索绑住了，就这样朝着她冲了过去。

　　在于秋水的眼中，这个仅有师级修为的小子虽然有些古怪，但又如何能够被她放在心上。

　　自由城内，如果不是因为忌惮着无名老祖和那几位声名远播的宗师级强者，她早就杀上门去了。

　　如今戎凯旋身在城外，自然是孤立无援，她就得像是杀鸡宰鸭般，轻易就能取了对方的一条小命。

　　只是，她心中尚且有些犹豫，是否应该暂且留下此子一命，好好的查明真相。

　　于宗皓三人不能就这样不明不白的失踪啊。

　　然而，就在她略一分心之时，眼前却是陡然间光芒大作……

　　宗师的力量强大无比，那汹涌澎湃的真气化作了根根绳索，将灵体斗师的身体束搏住了。

　　师级武者和宗师之间的差距之大，绝对是无法弥补的。在宗师的面前，师级武者的生死可以说就在对方的一念之间。

　　但是，此时在特殊灵体斗师的身上，却还有着另一个灵体的存在。

　　“啪啪啪。”

　　特殊灵体斗师的身体骤然间亮了起来，就像是无数烟花爆竹瞬间点燃，一股股罡气无限的冲击着一切，化作了天地间最锐利的气流，将束搏在它身上的无形绳索一并斩断。

　　这，是气系灵体咒灵师以生命为代价所释放的最为强大的气系咒法。

　　在这一瞬间所爆发出来的力量之强大，纵然是宗师级强者的力量也无法抵抗。

　　灵体之间，心灵相通。就在气系灵体所化的气流斩断无形之力的一瞬间，灵体斗师便已经是飞跃而起，它的目光坚定而明亮，似乎这一刻它的全身心已然彻底的融为了自然的一部分。

　　一个个星辰在它的手中绽放出来，化作一道道的流星朝着于秋水砸去。

　　哪怕是明知道双方差距甚远，它也是毫不畏惧。在它的身上，充斥着一去不返的悍勇之气。

　　“淬星剑法……破。”

　　没有那嘹亮的，仿若是刺破天际的声音。但是，当那无穷的剑意舒展开来之时，整个苍穹似乎都被剑光所笼罩。

　　然而，于秋水就是这样平静的站在了无穷剑意的中心处。

　　她的脸上始终挂着一丝不屑的冷笑。

　　抬起了手，她朝着前方轻轻的点了一下。

　　下一刻，那漫天飞舞的星辰顿时停了下来，就像是虚空中有着无数的看不见的绳索，重新将它们给束搏住了。

　　紧接着，一个个的星辰破灭了。

　　这，并不是在剑意的驱使下破灭，而是被一种无可抗拒的大力碾压破碎。

　　宗师级强者的出手简单的不可思议，但就是在这举手投足之间，却释放出了无法想象的庞大威能。

　　转瞬间，那笼罩了天际的星辰全部消失，天空中一片晴朗，似乎一切都未曾发生过。

　　于秋水冷然的目光看着灵体斗师，似乎是能够透过斗笠，看到下面的面容。

　　“啪……”

　　那斗笠受到了外力的冲击，骤然爆裂开来，终于露出了特殊灵体斗师的脸庞。

　　于秋水微微一怔，看着这张与画纸上酷似的脸，她总是觉得有什么不同之处。而就在此时，她看到了，那张脸上泛起了一丝讥讽的嘲笑。

　　随后，灵体斗师的身体轰然爆裂，彻底的化为了漫天虚无。

　　于秋水愣了半响，她的眼眸豁然瞪圆，惊呼道：“灵体，特殊灵体……”说到这里，她的声音甚至于有着一丝微微的颤抖：“已经诞生了智慧么。”

　　拥有智慧的特殊灵体啊，这是何等不可思议的存在。

　　这一刻，于秋水的心中涌起了深深的懊悔之意。

　　如果她早一步知道所面对的是特殊灵体，那么她根本就不会施展杀手，也根本就不会给予对方自爆的机会。

　　只要能够降服这具特殊灵体，并且在它的身上倾注心血和毅力，那么它极有可能成为家族最大的护身符。

　　古井不波的心潮骤然间变得澎湃了起来，于秋水咬牙切齿，对于戎凯旋的恨意愈发的入骨三分。

　　豁然，她神情微动，抬头朝着某一个方向看去。

　　隐隐的，她就是觉得，在那里应该有自己想要寻找的东西，冷哼一声，她身形一展，朝着那里疾驰而去。

　　戎凯旋惨哼一声，他毫不犹豫的朝前逃窜而去。

　　他隐隐的有点明白了，宗师级强者虽然也无法让精神意念脱离身体。但是，他们对于这种力量却有着一种神秘的感知。

　　当特殊灵体斗师爆裂之时，于秋水的感知顺利的捕捉到了他外溢的那一丝精神意念。

　　虽然这种感知的存在时间并不会太长，但对于此时的他来说，却是足够致命了。

　　疾风靴瞬间替换上去，风系力量绕着戎凯旋飞快盘旋，体内真气攀升到了极致，戎凯旋将所有能够施展出来的手段尽数的，毫无保留的释放了出来。

　　逃，逃，逃。

　　他的脑海中就仅有一个逃字。

　　只要在那种奇妙的联系感知消散之前不让于秋水找到自己，他就能够逃出生天了。

　　一旦顺利逃出，他就会立即回返自由城，求两位师父出面。

　　但是，在他的心中，却没有任何能够逃出的把握。

　　宗师，自己还是太小看了他们。应该在发现于秋水之时，就立即让精神意念脱离远遁的。

　　他撒开了脚步，亡命而逃。但是，在他的心中，却始终都有着一种强烈的危机感，而且是越来越近。

　　豁然，他的眼前一亮，泛起了一丝苦涩绝望之色。

　　在他的前方，远远的出现了两个人。

　　一老一少，并肩而立。

　　“哥哥，你终于来了，我等你好久啦……”


第三百五十三章 林嬷嬷

　　戎凯旋从未想到过，自己竟然会在这种情况下与七朵朵和林嬷嬷相遇。

　　他双目圆睁，厉声吼道：“朵朵，快回去。”

　　话音未落，他在的身体在半空中一个转折，硬生生的朝着另一个方向疾驰而去。虽然他明知道这样做会无限的拉近自己被追上的时间，但他还是毫不犹豫的做了出来。

　　那位于家的长辈既然能够感应到他的存在，自然也应该能够感应到他的变向逃走吧。

　　只要她始终追着自己，那么朵朵就不会有危险了。

　　七朵朵一怔，她侧过了脑袋，似乎是有些不太明白。然而，在她的身后，林嬷嬷的脸上却露出了一丝和睦的微笑。

　　这个小伙子，确实是真心对小姐好呢。

　　虚空中，一道长啸陡然响起，那悠长有力的声音远远的传扬开来。

　　“哦，这里有个好可爱的小姑娘么，呵呵，何必回去，与老身亲近亲近如何。”

　　正在疾驰而行的戎凯旋身体一颤，“啪”的一声重重踩在了地面上。他的双腿如同灌满了铅一般，再也难以朝着前方挪移半步了。

　　虽然他早就有了预感，这一次能够摆脱宗师级强者追踪的可能并不大，但却未曾料到，于秋水的速度还要远在他的想象之上。

　　身形一转，他不再逃避。

　　既然明知道逃不掉，那么与其做一只注定要死亡的丧家之犬，还不如回去轰轰烈烈的搏命一场。

　　当然，这也是因为七朵朵在场的缘故。若是这小姑娘不在，那么他也绝不会回头主动送死。

　　转身，戎凯旋几个起落间便已落到了七朵朵的身前，他伸出了手，轻轻的抚摸着小姑娘的秀发，苦笑着道：“朵朵，是我连累你了。”

　　七朵朵第一次没有抗拒他的这个动作，而是将脑袋抵在了他的大手之上，道：“哥哥，你就不问我为啥会在这里么？”

　　戎凯旋微微摇头，他缓声道：“朵朵，你放心，我会让你平安回去的。”

　　“哦，戎凯旋，你的口气不小啊。”

　　身形闪动间，于秋水面带冷笑的出现了，她那鹤发童颜的脸上充斥着一丝浓烈的杀意。

　　戎凯旋哈哈一笑，他胸有成竹的道：“阁下是于家的长辈吧。”

　　于秋水神情微动，道：“你是如何知道的？”

　　她能够追上戎凯旋，是因为扑捉到了虚空中的一丝奇异力量，通过强者的感知所以才能够撵上来。

　　所以，她清楚的知道，戎凯旋当时绝不可能在现场窥探。

　　微微一笑，戎凯旋道：“我如何知道并不重要，阁下说，对么？”

　　于秋水心中微动，她隐约的猜到了一些，霎那间，心头顿时变得火热了起来。

　　“你，果然与那具特殊灵体有着联系啊。”深深的看着戎凯旋，于秋水的心中瞬间转过了无数念头：“老身问你，于宗皓他们是否死于你的手中。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“前辈误会了，我与于宗皓此人从未谋面，又怎么是击杀他们的凶手呢。”

　　于秋水冷冰冰的眼眸看着他，她回想着城内流传的种种谣言，心中终于有了一丝动摇。

　　难道于宗皓三人真的是在伏击戎凯旋之时，无意中卷入了风洞异变，从而陨落其中的么？

　　不过，无论他们是怎么死的，这个戎凯旋都是罪魁祸首，不容放过。

　　冷哼一声，于秋水缓缓的抬起了一只手臂，身上开始弥漫着浓郁的凶戾杀意。

　　戎凯旋脸色微变，他陡然大声吼道：“前辈，您不想要特殊灵体了么？”

　　“什么？”于秋水的眼眸亮了起来，道：“你还召唤出了另外的特殊灵体？”

　　唯有在达到宗师的境界之后，才会明白特殊灵体的真正可贵之处。哪怕是以于秋水的定力，在听到这句话之后，也是有着一种掩饰不住的激动。

　　因为她十分清楚，如果自己能够获得一具特殊灵体，那么于氏家族，很有可能就会拥有了延续千年气运的最大本钱。

　　为了这个目标，所有的一切都可以放下。

　　戎凯旋微微一笑，他伸手一扬。

　　于秋水、七朵朵和林嬷嬷三人的目光同时朝着那个方向看去。但是，别说七朵朵了，哪怕是于秋水都没有能够发现丝毫的异常。

　　那里，是一片空旷之地，在戎凯旋招手之后，依旧没有任何的改变。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，那里的小草在风中微微摇曳，但却愈发显得荒凉无比。

　　于秋水瞪圆了眼睛，将一身真气提聚到了极致，浑身上下散发着宗师级的强者气息。但是，哪怕她将眼耳口鼻，甚至于连那一丝若有若无的精神感应都刺激的到了极致，却还是没有在那一片方圆之地发现任何不同寻常之处。

　　渐渐的，于秋水的脸色变得极为难看了起来，她冷然的盯着戎凯旋，缓缓的道：“你，是在耍我开心么？”

　　被一个后辈如此戏耍，顿时让她怒火滔天。

　　戎凯旋连连摆手，道：“前辈，您误会了。嘿嘿，我已经发出了暗号，特殊灵体正在赶来的途中，您不会连片刻时间也等不起吧。”

　　于秋水狐疑的看了他一眼，心中盘算了一下，道：“好，我就等你一刻钟，若是你敢耍我。哼，我会让你知道戏耍一位宗师要付出什么样的代价。”

　　戎凯旋微笑着摇头，他心中却在暗自嘀咕。

　　看来特殊灵体的存在果然是不同寻常的，在它们的身上，应该还隐藏着巨大的秘密，而这个秘密足以让宗师级强者都为之心动了。

　　那么，靠着这个秘密，他今天或许还有机会逃出生天。

　　不过，如论自己结果如何，都不能让朵朵受到任何的伤害。

　　众人默默的等待着，七朵朵更是上前牵住了戎凯旋的大手，似乎是因为畏惧于秋水的威势而将身体依偎在他的怀中。

　　片刻之后，又是一股风吹了过来。

　　于秋水的眼眸骤然一凝，眼神间隐隐的有着一丝惊喜之意。

　　她感应到了，这股风并非自然之风，而是由天地灵力凝聚而成的奇异之风。能够将风的力量运用到这个地步，肯定是一位强大的风系灵者。

　　不过，此时此刻，能够不畏惧她身上所释放的强者气息并且赶来的，又会是什么人呢。

　　伴随着一道旋风，一个灵体缓缓的现身在那片土地上。它的容貌与戎凯旋有着几分相似，身周更是环绕着一圈淡淡的旋风。它的那双眼眸漆黑明亮，看着于秋水的目光中蕴含着毫不掩饰的强烈敌意。

　　于秋水却是大喜过望，她认真的看了半响，缓缓的道：“风系，特殊灵体……”

　　果然是一具特殊灵体，一时间，她的心中遐想翩翩。若是能够获得这具灵体的效忠，那么于家的地位将会更加的牢不可破了。

　　而且，特殊灵体的寿命远比人类要漫长的多。如果一个家族有宗师级的特殊灵体坐镇，起码能够保证千年以上的家族传承。

　　然而，就在她脚步刚刚迈动之时，却听到戎凯旋沉声道：“前辈，您忘了那具灵体是如何而亡的么？”

　　于秋水的心中一凛，她立即想起来了。那具假扮戎凯旋的特殊灵体斗师是在自己的力量包围下自爆而亡。

　　她立即收敛心神，冷冷的看着戎凯旋，道：“你想要怎样？”

　　戎凯旋缓声道：“在下不知道哪里得罪了前辈，竟然使前辈对在下心生误会。”他顿了顿，道：“不过，以前辈宗师级强者的身份，在下愿意付出足够的诚意与您交好。”指着风系特殊灵体咒灵师，戎凯旋道：“如果晚辈将这具特殊灵体赠于前辈，不知可否让前辈满意。”

　　于秋水深吸了一口气，若是按照她的本意，自然是想要杀人灭口。只要这三个人死了，那么她获得特殊灵体之事就是神不知鬼不觉了。

　　可是，一想到适才的特殊灵体斗师自爆，她就不敢有任何轻举妄动的念头。

　　特殊灵体啊，这种存在实在是太过于稀少，每一个特殊灵体都是极为宝贵的。她已经错过了一次，而这一次绝对不许再有任何的失误了。

　　“好，老身答应你。”于秋水缓缓的道：“把操控特殊灵体的方法告诉我，我放你们走。”

　　戎凯旋是淬星老人的弟子，她抢夺了特殊灵体，自然是大大的得罪了淬星老人，甚至于有可能会引出无名老祖这等强大的存在。

　　但是，如果戎凯旋死于此地，而她又立即远遁，那么此事还有谁能知晓呢。

　　戎凯旋摇着头，道：“前辈，想要知道答案很简单，只要朵朵和嬷嬷离去，我就告诉你。”

　　于秋水一怔，她想了片刻，淡淡的道：“好。”

　　这个小姑娘也是师级修为，那个老嬷嬷的身上更是没有一点强者气息，简直就是一个普通人。

　　哪怕是放她们先走一个时辰，她也有种种手段追上，并且将她们杀了灭口。

　　“不，哥哥，我要与你在一起。”还没有等戎凯旋劝说，七朵朵就已经跳了起来，她盯着于秋水，如同一只被激怒的猫咪，似乎连身上的毛发都已经炸了起来：“你这个老巫婆，竟然敢威胁哥哥，真是该死。”

　　于秋水一怔，她的双目冷冽，蕴含着难以想象的怒火，身上更是杀意凛然。

　　然而，就在此时，她的心中突兀的泛起了一丝难以形容的寒意。豁然转身，她的目光落到了戎凯旋和七朵朵身后的林嬷嬷身上。

　　林嬷嬷，这位不起眼的老妇人，拿着手中平淡无奇的竹杖，缓缓的走了上前。

　　随着她的脚步前进，一股不可思议的庞大气息竟然就此在她的身上弥漫开来。

　　那股力量越来越大，越来越盛，竟然强悍的到了如同实质，可以碾压一切的地步。

　　林嬷嬷双目中的浊光早已化作摄人心神的凌厉精芒，她缓缓的道：“既然小姐说你该死，那……你还活着干什么。”


第三百五十四章 人形暴龙

　　戎凯旋的脸色惨然，就在七朵朵辱骂于秋水之时，他的心立即冷了下去。

　　堂堂的宗师级强者啊，受到了如此侮辱，又怎会善罢甘休。他一心想要让朵朵脱离险境，但却是如此结果，真是始料未及。

　　可是，真正让他打死也想不到的事情又一次发生了。

　　林嬷嬷，这个始终跟随在七朵朵身后，在绝大多数时间内都仿佛是不存在似的老人，竟然在这一刻释放出了如此炫目耀眼的光芒。

　　当那股气息开始沸腾之时，戎凯旋的心跳如雷，他竟然有着一种被一座山压住的恐怖感觉。

　　在这一刻，他想起了淬星老人，想起了蕤散真人。

　　唯有这两位最顶尖的宗师级强者，才能够给他带来如此不可思议的巨大压力。

　　他膛目结舌的看着，目光中的神色精彩绝伦。

　　自己千方百计的想要保护朵朵，想要让她脱离险境。但是，在朵朵身边负责照顾她的林嬷嬷竟然会是一位宗师级强者。这种丑小鸭瞬间变白富美的戏剧性变化，让他一时间难以转过弯来。

　　林嬷嬷一步步踏出，她的手中也拿着一根拐杖。不过，与于秋水手中的龙头拐杖相比，这根拐杖就简单的多了。

　　仿佛是随意从柱子上折下来充数的竹条，那简单的线条和曲线让人一目了然。

　　但是，当她高高的举起这根竹杖的时候，一缕淡绿色的光芒却是如同阳光一般的扩散了出去。

　　“嗖……”

　　竹杖如箭，疾射而出，直点于秋水前胸。

　　于秋水的脸色变得愈发的难看了，她的心中亦是惊骇万分，原来这个不起眼的老家伙竟然拥有着不下于自己的修为。但是，以她的眼力，这一次却走了眼，这又怎么可能。

　　她心中震撼，手上却是丝毫不慢。

　　龙头拐杖微微一抖，毫不犹豫的迎了上去。

　　“啪。”

　　轻轻的一道脆响之后，于秋水的身躯陡然一颤，她趔趄的后退了两步，看向手中龙头拐杖的目光中更是充斥着难以置信的神色。

　　这根伴随她多年的龙头拐杖乃是使用特殊合金打造而成，更是紫禁城内一位著名锻造师的杰作。她依仗此杖与人交手，横行紫禁城多年，从来没有在武器上吃过半点亏。但是，此时的她却是清晰的看到了，在龙头拐杖的中段，竟然多出了一道头发丝大小的裂缝。

　　虽然这一丝裂缝并不起眼，若是不仔细观察的话，只怕很难看得出来。但是，于秋水何等眼力，对于这根龙头拐杖的一切更是烂熟于胸，所以一眼就瞅到了。

　　她心痛如绞，豁然抬头，恶狠狠的盯着林嬷嬷，目光落到了她手中的竹杖之上。片刻之后，她咬着牙，仿佛是从牙缝中蹦出来几个字：“铁竹杖。”

　　林嬷嬷冷笑一声，道：“有点眼力，看杖。”

　　话音未落，她身形闪动，豁然来到于秋水的面前，就这样堂堂正正，高举竹杖，当头砸了下去。

　　于秋水身形晃动，将身法施展到了极致，手中龙头拐杖更是舞出了一片光影，瞬间在竹杖上点击上百下。

　　一连串叮当之声响起，落在戎凯旋的耳中就仿佛是有人拿着大锤不断击打着擂鼓，让人心跳加速。

　　林嬷嬷的身材虽然瘦小，可是一旦动起手来，那招式却是大开大合，手中的竹杖就像是一把大刀在千军万马中横冲直撞。而于秋水似乎是心痛手中灵兵，她小心翼翼的闪动身形，手中拐杖尽可能的躲避着。

　　一个是气势如虹，另一个则是心存忌惮，双方高下立判。

　　“啪，啪，啪……”

　　林嬷嬷接连三杖砸下，于秋水的身法就算再好，也是避无可避。

　　她被迫硬抗杖击，心头难受的几乎就要吐血了。

　　眼角一瞥，看到龙头拐杖上再度多出来的三道小小裂缝，她的双目尽赤，厉声吼道：“疯婆子，我与你拼了。”

　　手腕一翻，一张金色符箓顿时出现在她的手中。于秋水的脸上闪过了一丝不舍之色，随后将符箓狠狠的拍在了龙头拐杖之上。

　　巨大的寒芒顿时在拐杖上闪烁了起来，龙头拐杖上就像是涂了一层金色的光芒，变得耀眼夺目。

　　林嬷嬷冷笑一声，依旧是一杖当头砸下。

　　无论敌人如何变化，她始终都是以我为主，以硬碰硬，毫不相让。

　　于秋水的眼眸中凶光四溅，当龙头拐杖上加持了强大的金系护体咒法之后，她再也没有了忌惮。体内真气翻涌，龙头拐杖以同样悍勇的气势迎了上去。

　　顿时，一道道震耳欲聋的撞击声在此地传扬了开来。

　　两杖的每一下撞击都像是两座大山狠狠的碰撞在一起，溅起了无数的火星乱窜。

　　简简单单的攻击，平平淡淡的招式，但却打出了世界上最为绚丽和惊心动魄的一幕。

　　戎凯旋的眼角隐隐的跳动着，他的心跳随着这两位老妇人的交手而不断加快。此时，他的精神意念完全脱离了身躯，站在一个极高的角度上俯览一切。

　　宗师级强者的交手与他想象中的完全不同，到了这个境界之后，似乎一切都已经化繁为简了。

　　她们手中的拐杖轻轻舞动，虽然看上去是一条笔直的线路，但是在下砸的过程中，却有着无数的点和线随之而动。

　　戎凯旋知道，只要这两个人之中有任何一人稍稍疏忽，那么就会迎来对方如同狂风暴雨般的无穷轰击。但是，她们两人的拐杖攻守有度，在她们身周数之不尽的点和线飞快的变化，让他都兴起了一种眼花缭乱的感觉。

　　片刻之后，戎凯旋的精神一阵恍惚，他心中一凛，立即是收敛心神，不再让精神意念脱体观看了。

　　宗师级强者的出手看似简单，但是其中所蕴含着的神奇变化却是无穷无尽，点和线的数量比先天级强者交手之时起码要多了上百倍之多。

　　戎凯旋虽然仗着本身异能能够看透其中玄奥，但却无法长久坚持。

　　“哈哈，痛快，痛快……”

　　林嬷嬷突地大笑三声，她双目一瞪，一股暴戾的到了极点的气息从她身上毫不掩饰的狂涌了出来。

　　似乎她适才出手并未使尽全力，直至此刻才彻底放开。

　　随后，她手中竹杖舞出了一个灵巧的转折，仿佛是化作一把利剑当胸刺去。她这一剑刺出，身上的煞气瞬间浓烈百倍，仿若是铺天盖地般的随剑而上。

　　于秋水心中一凛，莫名的涌起了一阵寒意。

　　她脚步一错，就想要暂避其峰。龙头拐杖左支右拙，好不容易将这一击挡开。但是，不知不觉中，她已经开始后退，并且在林嬷嬷的压制之下，再也无法站稳脚跟了。

　　“砰砰砰……”

　　林嬷嬷得势不饶人，挥舞着竹杖一下下的猛烈砸去，于秋水则是不断后退，瞬间退到了后方的丛林之中。

　　于是，丛林中发出了一道道恐怖的巨响，那一颗颗生长了不知道多少年的巨树纷纷倒下，就像是有着两位身高百米的大力士将这枝叶茂密的巨树当场砸倒一般。

　　她们两位如同两只远古巨兽，在丛林中不断的肆虐着，给这一片丛林带来了无以伦比的巨大破坏。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，至此，他才明白宗师级强者的真正可怖之处。

　　自己就算是看透了他们的招式变化，但是在他们的面前，也是毫无反抗之力的。

　　因为他们的力量太大了，那看似普普通通的一杖砸下来，他就无法抵御。

　　破绽算什么，在绝对的力量差距之下，任何破绽都会被自然弥补。他就算是将淬星剑法和咒法施展到极致，也一样无法抵御这强大的到了极点的力量。

　　他的双拳紧握，口中喃喃的道：“大道至简，大道至简……”

　　宗师级强者，已经不再追求绚丽的招法，他们所追求的，就是力量，绝对的力量！

　　这一刻，戎凯旋的眼眸中闪过了一丝凌厉的精芒。他，已经看到了自己日后要走的道路。

　　这一战，他虽然是一个旁观者，但是他的收获却是前所未有的巨大，甚至于不在风洞中抵御第七层罡风之时的感悟了。

　　“轰……”

　　身上的气息轰然爆起，那滞留在中期武师的真气疯狂涌动，竟然在这一刻迈过了关隘，将他的力量直接推上了后期武师的地步。

　　“哥哥，恭喜。”七朵朵眉开眼笑的说道，似乎戎凯旋的进阶比她自己的实力提升还要让她高兴的多。

　　戎凯旋一怔，他瞅了眼自己的双手，再看看丛林中继续肆虐的两大宗师级强者，竟然有着一种如坠梦中的感觉。

　　收敛心神，他深深的看了眼七朵朵，道：“朵朵，你瞒的我好苦啊。”

　　七朵朵俏皮的吐了一下小舌头，上前拉住了戎凯旋的手，道：“哥哥，我也是有苦衷的，你不要怪我啦。”她将小脑袋依偎在戎凯旋的胸前，小声的道：“哥哥，你为了我而回来面对这个老巫婆，我……很感激呢。”

　　戎凯旋心中暖洋洋的，他伸出了手，轻轻的在七朵朵的秀发上揉动着，这一刻，两人的心似乎紧密的贴在了一起。

　　“轰……”

　　豁然，一道前所未有的巨大轰鸣声从森林中响起，随后一道尖啸响起，朝着远方疾射而去。

　　戎凯旋惊异不定的看着，他看到林嬷嬷缓步而出，在她的手中，除了自己的竹杖之外，竟然还有着两根断杖。同时，在她的身上，更有着斑斑血迹刺目耀眼。

　　而在她们适才战斗过的地方，已经是彻底的变成了一片废墟。

　　戎凯旋心悸的看着林嬷嬷，眼神中充满了敬畏，似乎是看到了一只人形暴龙正朝着他缓步而来。


第三百五十五章 通天灵佩

　　七朵朵轻轻的离开了戎凯旋的怀抱，她三步并作两步的小跑到林嬷嬷身前，道：“嬷嬷，你受伤了么？”

　　林嬷嬷微微一笑，道：“小姐放心，就是气血有些翻涌而已。”

　　戎凯旋上前，他二话不说，伸手一扬，一道乳白色的光芒顿时当头降下，落在了林嬷嬷的身上。

　　林嬷嬷缓缓的看了他一眼，微微点头，道：“戎公子，多谢了。”

　　如果是以前，戎凯旋最多就是给个笑脸，但现在既然知道了对方宗师级强者的身份，他哪里还敢有丝毫的懈怠之心。

　　深深的一躬下去，戎凯旋肃然道：“嬷嬷，此次蒙您相救，凯旋感激不尽。”

　　林嬷嬷摆了一下手，道：“戎公子言重了，我只是奉了小姐的命令，将此人驱逐罢了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“嬷嬷，那人现在如何了？”

　　林嬷嬷缓声道：“她被我抢了灵兵，打了一杖，虽然死不了，但是修为大减，数年之内，再也休想找你的麻烦了。”

　　戎凯旋心中骇然，恭恭敬敬的道：“前辈神威。”

　　她们两位都是宗师级强者，但是交手之后，一个最多就是受了点轻伤，但另一个的处境就绝对算不上多好了。

　　由此可见，林嬷嬷在修为上肯定比于秋水更高一筹。

　　一念及此，他朝着七朵朵看去的眼神就多了几分古怪。这样强大的人物，竟然心甘情愿的待在七朵朵的身边，并且口口声声叫她小姐。

　　那么，这小姑娘的父亲又是什么人呢。

　　七朵朵眨着大眼睛，道：“哥哥，你的眼神好奇怪啊。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“朵朵，你是怎么找到我的？”

　　他被于秋水追踪，慌不择路而逃，竟然能够被朵朵遇到，肯定不是巧合。

　　七朵朵小嘴一撇，道：“哥哥，难道你忘记了，我可是会……”她双手一扬，做了个卜卦的手势。

　　戎凯旋顿时恍然，他轻轻的一拍额头，道：“朵朵，这种法门还是少用为好。”他正容道：“天机不可泄露，若是你做得多了，对你未必有利。”

　　如今戎凯旋的阅历与以前相比可是有着天壤之别了。

　　所以，他非常清楚，预言师的能力虽然强大，但却会受到天地之力的反噬。预言的越多，对于自己身体的负担也就越大。

　　七朵朵小小年纪，若是不知节制的进行预言，那么对她而言，只怕是祸非福。

　　“嗯，我听哥哥的。”七朵朵笑眯眯的点着头，道：“不过哥哥不用太担心，这样的小预言不会对我造成影响的。”

　　戎凯旋微怔，问道：“为何。”

　　七朵朵伸手一翻，从身上掏出了一面玉佩，笑眯眯的道：“哥哥，这是我爹爹给我准备的宝物。它拥有世界上最神秘的本源之力，在它的力量消耗完毕之前，可以抵御住所有天地之力的反噬呢。”

　　戎凯旋微怔，道：“朵朵，借我看看。”

　　“咳。”林嬷嬷突地咳嗽了一声，似乎是想要阻止。但七朵朵却是快若闪电的伸出了手，将玉佩放到了戎凯旋的手上，道：“哥哥看吧。”

　　林嬷嬷脸庞上的肌肉狠狠的抽动了几下，只是看着小姐一脸的兴奋，那阻拦的话就再也说不出去了。

　　戎凯旋双目微亮，这面玉佩刚刚入手之时，他就感觉到了。脑海中的圆球剧烈的旋转，似乎对此物极度的渴求。

　　这面玉佩，竟然与他从于艺能手中获得的玉佩如出一辙，都拥有着某种神秘而不可测度的力量。

　　轻轻的将玉佩送到七朵朵的手中，戎凯旋笑道：“朵朵，我再送你一件礼物。”

　　七朵朵侧着脑袋，喜不自胜的道：“哥哥，是什么啊。”

　　林嬷嬷的眼眸中则是闪过了一丝不屑之色，以小姐的身份，什么样的礼物没见过。就算是再贵重的东西，落在小姐的眼中也是等闲之物。不过，为了逗你开心，或许小姐会装出一副欢喜的模样吧。

　　戎凯旋微微的笑着，他伸手在腕间一抹，也是一面玉佩出现在手上。

　　虽然这面玉佩的式样与七朵朵手中的玉佩并不相同，但是这两面玉佩上却是释放着相同的一丝暖意和气息。

　　“通天灵佩。”林嬷嬷的眼睛陡然瞪圆了，她几乎是下意识的伸手，以闪电般的速度将这面玉佩抢到了手中。

　　“嬷嬷，你要干什么。”七朵朵气鼓鼓的说道。

　　林嬷嬷这才醒悟过来，她讪笑着道：“小姐，戎公子刚才说，要将此物送给你呢。所以，我就代为接收了。”

　　如果是其它的东西，林嬷嬷绝对不会看在眼中。但是，此物不同，这东西的价值之大，堪称是匪夷所思。

　　昔日老爷在知道小姐的特殊体质之后，也是喜忧参半，并且费尽心思才弄到一面通天灵佩。以老爷的能力和权势财富，才弄到一面而已，真不知道戎凯旋这小子又是从哪里获得这一面的。

　　七朵朵娇哼一声，道：“嬷嬷，这是哥哥的，我不要。”

　　林嬷嬷的脸色大变，她低声恳求道：“小姐，其它的东西都是身外之物，您不要可以。但是，此物不同啊，她是您的救命之物啊。”

　　“我就是不要。”七朵朵目光一凝，道：“嬷嬷，还给哥哥。”

　　林嬷嬷的手腕和嘴唇微微颤抖，她的目光落在玉佩之上，怎么也舍不得。

　　“嬷嬷，你不听我的话了么？”七朵朵嘴巴撅起，不满的道。

　　“啊，老奴不敢。”林嬷嬷长叹一声，哪怕是心中再不舍，终究也不敢违逆小姐的意思。她手腕一抖，将玉佩抛到了戎凯旋的手上。只是，她的那双眼眸却还是牢牢的紧盯着玉佩，似乎随时都会出手掠夺。

　　七朵朵满意的一点头，道：“哥哥，你将此物收好，它对你有着大用呢。”

　　戎凯旋微微一笑，把玩着玉佩，道：“它对我有啥用呢。”

　　七朵朵眨了一下大眼睛，道：“哥哥，如果我没有看错的话，你应该已经能够做到出窍了吧。”

　　“什么？”林嬷嬷一怔，道：“小姐，这不可能。”

　　虽然七朵朵从小就表现出了令人震惊的天赋，并且说出来的事情无一例外会实现。但是，在这一刻，林嬷嬷却依旧是感到了深深的怀疑。

　　戎凯旋心中微动，道：“你是说，精神意念的离体么？”

　　“是。”七朵朵点着头，道：“爹爹以前高兴的时候，会带着我体悟出窍的感觉。所以，我绝对不会弄错的。”

　　戎凯旋看着七朵朵，缓声道：“原来这种感觉就是出窍，嘿嘿，这个形容真不错啊。”

　　精神意念脱离身体，以第三人的角度俯览一切，这种奇妙的境界，原来早就有了专门的称呼啊。

　　但是，让戎凯旋感到奇怪的是，他从未在任何文献上查阅到有关于这方面的资料。

　　林嬷嬷的嘴唇再度哆嗦了两下，她死死的盯着戎凯旋，目光中竟然带着一丝隐隐的敬畏之色。半响之后，她突地问道：“戎公子……你，真的能够做到出窍？”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“林嬷嬷，是不是这样啊。”他心念一转，精神意念顿时离体而出，以一种诡异的角度俯视下来。

　　林嬷嬷一愣，她闭上了眼睛，静静的感应着。

　　许久之后，她长吐了一口气，道：“我感觉到了一丝不同寻常的东西，确实与老爷的力量有些相似，但却完全不同。”

　　七朵朵掩嘴笑道：“嬷嬷，哥哥现在的实力如何能够与爹爹相比啊。”

　　林嬷嬷苦笑一声，道：“是啊，不过，戎公子能够在师级境界便已做到出窍，这等资质，嘿嘿，这等资质……”

　　她本来想说，这等资质无疑是天下第一。

　　但是想想这句话对老爷和小姐会有所冒犯，不由地生生咽了下去。

　　七朵朵侧着脑袋，道：“哥哥，一旦你达到出窍之境，那么在修炼之时手持通天灵佩，将会有着事半功倍的奇效呢。所以，此物你可要收好了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“朵朵……”

　　仿佛是知道他想要说什么，七朵朵立即抢着道：“哥哥，此物对于出窍者来说，极为重要。哎，如果以前爹爹不是将玉佩让给了我，那么或许他早就……”

　　林嬷嬷微怔，她犹豫了一下，终究还是微微一叹，收回了那贪婪的目光。

　　戎凯旋将她们的表情收入眼底，双眉微微一挑，道：“朵朵，你可是觉得，一旦失去了此物，我的修为就会停滞不前了？”

　　七朵朵眨着明亮的大眼睛，道：“当然不会啦。”

　　“好。”戎凯旋拉过了她的小手，将玉佩郑重的放在了她的手上，道：“朵朵，在我的眼中，你的生命才是最宝贵的东西，收好了。”

　　七朵朵挣扎了一下，但是她立即察觉到戎凯旋那坚定的不容反驳的决心。

　　心中莫名的一暖，七朵朵的鼻头微微一酸。

　　爹爹昔日是如此，哥哥今日也是如此。虽然他们都知道，此物对他们的修炼至关重要，但还是毫不犹豫的送给了自己。

　　在他们的眼中，自己的这条性命，才是最重要的。

　　撇过了头，七朵朵强笑道：“嬷嬷，我就说过，哥哥最像爹爹了。”

　　林嬷嬷迟疑了一下，她缓缓的点着头，道：“是啊，还是小姐有眼光。”

　　这，是她第一次承认了这句话。

　　在知道戎凯旋已经能够精神出窍，并且将通天灵佩送给小姐之后，林嬷嬷对他的看法终于有了根本性的改变。


第三百五十六章 黄雀在后

　　“呼，呼，呼……”

　　茂密的丛林中，于秋水狼狈万分的奔行着。她脸上那姣好的容颜早已因为狰狞的脸色而变得异常恐怖了。

　　“老家伙，该死的老家伙，此仇不报，我誓不为人。”她咬牙切齿的低吼着，心中充满了憋屈。

　　这一次出手真是出师不利，原本以为唾手可得的特殊灵体非但没有到手，反而被一个突然冒出来的同阶强者打得是头破血流。不仅仅随身多年的成名灵兵被对方生生砸为两段，她的身上更是受到了极为严重的内伤。

　　修为达到了她这种境界之后，等闲不会受伤，哪怕是受到一些轻伤，也会很快痊愈。但是，如果身受重伤的话，那么想要调养恢复，就需要大量的时间和精力了。而且，受此重伤之后，对于她日后的修为提升也会有着极大的影响。若是一个弄不好，此生修为就将永固于此，再也无法寸进。

　　所以，她对于林嬷嬷的恨意纵然是九天之水也难以洗净。

　　脚步豁然停下，她深深的吸着气，体内真气流转，同时掏出一颗丹药，仔细的服了下去。在药力和真气的双重治疗下，体内终于是慢慢的平静了下来。

　　回头张望了一眼，在无尽的怨恨之中也带着一丝惊惧和侥幸之色。

　　那个老家伙没有继续追来，确实是不幸中的大幸了。若是她不依不饶，宁肯承受自己的临死反击也要一决生死的话，那么自己今日能否顺利逃出，还是两说之事呢。

　　仔细的想着今日的一切，她的心中隐隐的冒出了一丝寒意。

　　那个老家伙似乎在叫小姐吧。

　　这个小姑娘究竟是什么人，竟然会有如此强大的一位仆人照料？

　　宗师级强者啊，这是何等强大的人物，竟然会有人拿这样的人物当奴仆去照顾族中晚辈……

　　这样的权势，纵然是无名老祖也未必能够达到的吧。

　　她心中的怨恨随着体内翻涌的真气慢慢的平复了下来，一股彻骨的寒意却是逐渐的弥漫心头。

　　自己，或者说整个于家，究竟招惹到了一个什么样的存在啊。

　　微微一颤，虽然她对林嬷嬷依旧是恨之入骨，但理智却告诉她，此事不能再纠缠下去了。

　　她要回返家族，哪怕是惊动正在闭关的大哥，也要将此事摆平。

　　然而，正当她打定主意，想要动身之时，心中却是突兀的一寒。

　　一股令人心悸的气息在她的身周慢慢的弥漫了起来，她凝目朝着某个方向望去。那里，一片昏暗，没有一丝光线。

　　于秋水心中叫苦，她隐隐的感应到了，那里应该隐匿着一位强大的敌人。此人的实力之强悍，甚至于不会比自己逊色分毫。

　　如果是在平时，她还有着与之一战的信心。

　　但此刻她不但失去了顺手的灵兵，而且身上的伤势并未痊愈。在这种情况下若是与同阶敌人死磕，那绝对是自寻死路。

　　轻咳一声，于秋水缓声道：“老身是紫禁城于家秋水，不知阁下如何称呼。”

　　她先将自己的名号报了出来，若是与于家有渊源的强者，自然不会再表露敌意了。但是，她的这个奢望很快就破灭了，因为那股寒意不但没有减弱，反而是在以更快的速度蔓延增加着。

　　“哼。”于秋水也不是平常人，既然无法善了，她也不会示弱：“阁下是谁，既然有胆量伏击我，难道还不敢出来见人么？”

　　“嘿，狂妄自大的女人。”一道阴森森的，仿若是从地狱中传来的声音响了起来。

　　随后，一道人影从黑暗中若隐若现的漂浮了出来。

　　他的身体就仿若是一个虚幻的存在，不断的在虚空中抽搐和扭曲着，似乎此刻出现在于秋水面前的不是一个人，而是一个强大的鬼魄。

　　于秋水双目微凝，冷笑道：“装神弄鬼，什么玩意。”

　　她一步跨出，竟然是毫不示弱的主动冲了上去。虽然她手中龙头拐杖已经失去，但身为宗师级强者，自然不会仅有一件灵兵。

　　手腕翻动间，两把软剑出现在手中，微微一抖，顿时划出了无数光影，那一道道光影冲击着眼前的这片黑暗，似乎是想要将一切全部照亮。

　　无数纸张破碎，撕裂的声音响起，幽暗中的人影就这样在她的剑光中化为一片虚无。

　　于秋水一怔，她骤然停下了脚步。

　　对方的手段诡谲莫测，虽然是装神弄鬼，但于秋水却愣是没有找到对方的真身所在。所以，哪怕她将对方制造出来的幻影灭杀，但心中却依旧是充满了冷然的寒意。

　　隐隐的，她已经知道，此人比适才那个疯婆子还要更加的难缠和危险。

　　双剑平平的横于胸前，于秋水缓缓的道：“阁下亦是宗师，为何却要做宵小行迹，不怕辱没身份了么？”

　　“身份？嘿嘿，你这么想要见我么，好，我就让你见见。”

　　那道声音再度响起，随后，就在于秋水的前方，陡然爆发出了一团巨大而耀眼的乳白色光芒。

　　与适才的黑暗不同，这是一团蕴含了无穷光明气息的力量。

　　于秋水全神戒备着，但她却立即惊喜的发现，在这些乳白色光芒的照耀之下，自己身上的伤口和体内沉重的伤势，正在以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　虽然她心中依旧是万分警惕，但犹豫了一下之后，却依旧没有脱离这片乳白色光芒的笼罩范围。

　　治愈系咒法，这绝对是世界上最强大的治愈系咒法。

　　在圣光的照射之下，一切顽疾伤势都将恢复，她的精气神会在极短的时间内攀升至巅峰状态。在她的内心深处，甚至于兴起了一种想要回去与林嬷嬷再战一场的强烈冲动。

　　许久之后，那团乳白色光芒慢慢退去，而此时，于秋水的精神和伤势早已恢复如初了。

　　体内真气流转，感应着身上的奇异变化，于秋水缓声道：“阁下究竟是谁。”

　　她的语气已经变得柔和了许多，此人虽然一开始表现的阴森鬼气，但随后却用治愈系咒法为自己疗伤。无论如何，此人也不应该是自己的敌人了。

　　当然，经验老道的于秋水也不会因此而放低警惕之心。

　　缓缓的，那道声音幽幽的道：“我，是来取你性命之人。”

　　于秋水一怔，她的眉头皱了起来，道：“阁下不是在说笑吧，哼，既然要取我性命，为何还要为我疗伤。”

　　“呵呵，我为你疗伤，是为了获得一具完美的宗师躯体。”

　　于秋水的心中微微发寒，她突兀的觉得，体内似乎正有着一种奇异的力量在慢慢的蔓延着。她脸色微变，体内真气运转，想要将这股异力压制。但她很快就发现，这股力量似乎就是源于她的体内，与她的真气交融相合，根本就无法压制。

　　“这，这是怎么回事？你做了什么手脚。”于秋水脸色惨然，厉声喝问道。

　　那幽幽的声音再度响起：“我没有做什么手脚，只是你太大意了。”

　　于秋水心中念头一闪，顿时恍然，她喝道：“治愈系咒法，刚才的治愈系咒法……”她顿了顿，惊骇的道：“治愈系咒法之中怎么可能暗藏毒手，你是如何做到的？”

　　她适才可是亲自体验过治愈系咒法的力量，身上的伤势也是因此而痊愈。以她的见识和阅历，竟然看不出其中有人动了手脚，真是不可思议。

　　幽暗的地方，一个人缓缓的走了出来。

　　他冷冷的看着于秋水，就像是在看着一个死人。

　　“黑与白，善与恶，治愈与毒药，谁……又能真正的看得透呢。”

　　于秋水噗通一声跌坐在地，她瞅着那人，艰涩的问道：“你，是谁？”

　　她苦苦的坚持着，就是想要知道此人的来历。

　　那人沉默半响，终于道：“老夫，噬心。”

　　于秋水的眼睛陡然瞪圆，流露出了极为惊恐之事，她运转真气，想要自断心脉。但此时此刻，她的真气已然不再受她控制了。

　　渐渐的，她的身体软了下去，匍匐在地面上，再也没有了丝毫的反抗能力。

　　※※※※

　　自由城内，于艺德豁然站起，他一把揪住了于翔的胸襟，用着失态的口吻怒吼道：“什么，你说什么……戎凯旋他又回来了。”

　　于翔吓得心胆俱裂，但又不敢反抗，只好苦着脸，道：“是啊，大公子，小人在城门守着，确实看到戎公子回来了。”

　　于艺德放开了手，喃喃的道：“那么，太上长老呢？”

　　于翔恭敬的道：“太上长老外出，迄今未归。”

　　于艺德的嘴唇微微的哆嗦着，他的心中充满了绝望。

　　在于家之中，也唯有他才知道于秋水的行踪，可是，如今戎凯旋都回来了，但于秋水却是渺无踪迹。

　　莫非，于秋水太上长老也和二叔他们一样，因为戎凯旋这个家伙而失踪了么。

　　一念及此，于艺德的心彻底的沉了下去，他只觉得一种难以形容的恐惧感从四面八方狂涌而来，就像是一座大山般，将他压下了无尽深渊。


第三百五十七章 告状

　　“呼……”

　　丹室之内，邬润清的眉头大皱，他轻轻的一挥手，炉盖掀开，一缕焦香味顿时弥漫了开来。

　　邬悦菡轻声道：“爹爹，还没有成功么？”

　　邬润清摇着头，叹道：“如此灵丹，又岂有那么容易便可以成功的道理。”

　　虽然因为邬悦菡的缘故，所以他知道了丹方，而且也知道了下药的先后顺序。但是，这张丹方的炼制难度却是远远的超出了他的意料之外，接连数次的试验竟然都以失败而告终。

　　邬悦菡认真的想了片刻，道：“爹爹，或许我们手中的丹方有些问题。”

　　邬润清一怔，道：“你不是亲眼见到炼制过程的么？”

　　邬悦菡缓声道：“整个过程确实是我亲眼目睹，但是在我们进入丹室之前，七朵朵曾经一个人进入，若是她在药材中动了什么手脚，我可就没把握了。”

　　邬润清的双目一亮，他缓缓点头，道：“不错，混沌丹如此灵药，又岂会那么简单便能炼制成功的，其中必有古怪。”

　　邬悦菡应了一声，那七朵朵虽然年幼，但看上去精灵古怪，又怎么会如此轻易的就将丹方泄露呢。

　　“呵呵，真是有趣的小姑娘。”邬润清微微的摇着头，他的目光陡然一凝，道：“不管她动了什么手脚，但这张丹方肯定是囊括了绝大多数的药材。哼哼，既然有人能够研究出来，那么我也一样能。”

　　他这番话充满了豪气和自信，但邬悦菡却并不以为自己的父亲有丝毫的狂妄之处。

　　虽然邬润清的灵道修为尚未达到先天巅峰，但他所擅长的，却是极其罕见的毒系灵道。精研这门灵道之后，他在炼丹术上有着得天独厚的优势。纵然是放眼整个自由城，他也是首屈一指的炼丹大师。

　　如果有人能够将混沌丹逆推成功，那么也唯有眼前的这个男人了。

　　轻轻的点着头，邬悦菡举起了小拳头，道：“爹爹，加油。”

　　邬润清的嘴角扯出了一丝笑意，他低头看着满地的药材，仿佛是自言自语的道：“我有一种感觉，若是能够将混沌丹炼制出来，那么我的修为就可以更进一步了。”

　　邬悦菡的双目中闪过了一丝惊讶之色，虽然她早就知道混沌丹不同凡响，但是父亲对它的评价竟然是如此之高，却依旧是出乎意料。

　　双手遥遥一招，数种药材顿时隔空飞来，落到了邬润清的手上，他正待继续之时，双耳却是微微一动，道：“奇怪，我们出去看看。”

　　邬悦菡一怔，随着父亲离开了丹室。

　　父女两人前后而行，不过片刻便已来到了前院。

　　此时，这里已经是一片杂乱，见到他们到来，就仿佛是见到了救星似的，有人高叫着：“老爷来了。”

　　邬润清定眼看去，被众人围在中间的，竟然是戎凯旋。不过，此时戎凯旋的情况并不好，身上血迹斑斑，一脸的惨然。而在他的身边，孟岩更是脸色阴沉的搀扶着他。

　　身形一晃，邬润清立即来到了戎凯旋的身边，他伸出了两根手指，轻轻的搭在了戎凯旋的手腕上。

　　片刻之后，他脸色一松，道：“受了点内伤，无伤大碍。”伸手入怀，他掏出一个玉瓶，从中倒出一颗丹药，道：“我是毒系灵道大师，你可敢服用我炼制的丹药。”

　　戎凯旋勉强挤出了一个笑容，道：“当然敢了。”他毫不犹豫的接过了丹药吞了下去。顿时，一片暖流源源不绝的流入了身体内的四肢百骸，让他的精力瞬间恢复了许多。

　　邬润清虽然是毒系灵道大师，但是炼制的伤药却也不同凡响。

　　“哼，这是怎么回事。”邬润清见戎凯旋静心运功疗伤，他头一撇，冷然的问道。

　　孟岩的脸色同样不好看，他微微摇头，道：“今天凯旋修炼完毕，偶然动念出城一游，回来之时，就已经是身受重伤了。”他深吸了一口气，道：“岳父，您的丹药之术享誉全城，所以我立即把他带来。”

　　邬润清轻哼了一声，道：“你不是他的追随者么，怎么他受伤之时，你却不在场呢。”

　　孟岩的脸色阴沉的几乎都可以拧出水来了，他一字一顿的道：“是，我错了。”

　　他这几个字似乎是从牙缝中蹦出来的，所有人在听到他的声音之后，都感到了一股阴森的寒意弥漫而上，几乎就要当场打个寒噤了。

　　所有人都听出了他这句话中的怨怼之意，此时，若是那个击伤戎凯旋的凶手就在此地，那么他一定会将其碎尸万段，挫骨扬灰。对于这一点，没有人会有任何怀疑的。

　　戎凯旋的心中一颤，他心中苦笑连连。

　　其实，他装扮成这番模样，完全是七朵朵出的主意。

　　被一名宗师级强者追杀，哪怕是最后逃出生天，但身上多多少少也要见点血，带点伤才是啊。

　　当然，这些伤势可不是给孟岩和邬润清看得，而是为淬星老人和蕤散真人这两位大佬准备的。

　　不过，还没有等他见到这两位大佬之时，就引出了孟岩的滔天怒火，这让戎凯旋的心中颇为不安，并且怀疑自己是否做的过火了。

　　轻咳一声，戎凯旋连忙道：“前辈，您不要责怪孟大哥，这一次我出去的时候，没有和任何人打过招呼。而且……”他顿了顿，似乎是有些难为情的道：“我以为这里是自由城，哪怕是城外区域，对我而言也是安全的。”

　　他的话越来越低，似乎是有些不好意思。

　　孟岩和邬润清的脸色同时变得微微发红了，他们当然知道戎凯旋的话中含意。

　　这里好歹都是自由城的地盘啊，戎凯旋身为两位宗师大人的门下弟子，在这里游玩理应是无所忌惮的。但，他愣是在这样的地方受到了伏击，并且身受重伤。对方这样做，岂不是在打两位宗师的脸，而且还是光明正大，噼哩啪啦打的欢快之极。

　　如果两位宗师还是毫无反应的话，那么整个自由城的脸面都将被丢得一干二净了。

　　“哼，凯旋，是什么人暗算了你。”邬润清双目中隐隐的冒出了一缕怒火。

　　虽说在蕤散真人的刻意控制下，几乎没有外人知晓戎凯旋也拜了他老人家为师。但是，身为真人的门下弟子，又岂有不知之理。

　　此刻，邬润清就觉得脸上火辣辣的难受，恨不得立即找到那个狂妄自大之人，将他满门上下全部毒杀。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“前辈，这是我的私事……”

　　“不是私事。”邬润清毫不犹豫的打断了他的话，道：“敢在自由城区域做出这样的事情，就不再是私事了。”他双目熠熠生辉，盯着戎凯旋，道：“说出来，是哪个。”

　　戎凯旋犹豫再三，终于是勉为其难的道：“是一位宗师。”

　　“宗师？”

　　邬润清和孟岩同时惊呼了一声，他们对望一眼，都感到了一阵凉气从心底开始蔓延。

　　深吸了一口气，邬润清又道：“是哪一个宗师。”

　　此时，哪怕是强大如他，也变得小心了起来。

　　戎凯旋一咬牙，道：“是于家宗师秋水大人。”

　　既然知道拦路之人是于家强者，那么就算于秋水不曾自报姓名，戎凯旋也能够轻易的猜出来。

　　毕竟，于家太上长老的身份惊世骇俗，只要稍稍打听一下就能够得到确切的消息了。

　　邬润清目光连闪，道：“于家的秋水太上为何要出手对付你这个晚辈？”

　　戎凯旋苦笑着摇头，装傻充愣道：“我不知道，不过听她的口气，似乎于家失踪了三位先天强者，而她把这笔账算到了我的头上。”

　　孟岩的嘴角扯动了一下，心中暗道。

　　于宗皓三人本来就是你杀的，不算你头上又要算谁的头上啊。

　　只是，这句话他也仅仅是在心中嘀咕了一句，无论如何都不会泄露分毫的。

　　邬润清一怔，想了想，缓缓的道：“三位先天强者……莫非出现在风洞附近的那几个先天强者就是于家的三位先天么。”

　　戎凯旋和孟岩对望一眼，都是心中讶然，他老人家猜的真准啊。

　　片刻之后，邬润清收回杂念，他沉声道：“凯旋，既然是于秋水出手，你又是如何逃出来的。”

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“有一位前辈出手相救，这才让晚辈逃脱魔掌。”

　　“能够从于秋水手中将你救下来的，应该也是一位同阶强者吧。”邬润清凝声问道。

　　戎凯旋摇着头，道：“前辈见谅，晚辈答应过，不会透露任何那位前辈的信息。”

　　邬润清愣了片刻，道：“也罢。”他的话音陡然一寒，道：“不管于秋水为何要出手对付你，但她既然出了手，那就是与我们结仇了。”目光转到孟岩的身上，他道：“我这就去面禀恩师，你快去求见淬星老人。”

　　戎凯旋连忙伸手劝阻，道：“前辈，为了我的事情惊动两位老人家，万万不行。”

　　邬润清伸手按住了他，沉声道：“凯旋，你放心。这里，是自由城，而不是紫禁城。哼，恩师他们，会让这些外来宗师记住，自由城究竟是一个什么样的地方。”

　　听着他那蕴含着一丝骄傲和愤恨的声音，戎凯旋亦是心神激荡。

　　不过，在他的心底深处，始终都有着一个弱小的声音在自问着。

　　这一次，是不是扮的太过火了……


第三百五十八章 怒火

　　巨大的高塔之巅，淬星老人双手背负，他的眼光微微垂下，凝望着脚下的地面，似乎这上面蕴含了什么巨大的秘密一般。

　　在他的身后，林农和孟岩并肩而立，从他们的身上都释放出一丝丝凌厉的杀意。

　　虽然他们两个人都是强大的先天高手，但是平日里在自己的老师面前，却都是谦逊有礼，颇为乖巧。可这一刻，他们却不约而同的以这种方式释放着自己内心中深深的不满。

　　许久之后，淬星老人缓声道：“林农，孟岩，你们怎么看。”

　　孟岩双目一扬，还没有等淬星老人开口，他就朗声道：“师父，弟子是小师弟的追随者，无论如何也不能够看他受辱而无动于衷。”顿了顿，他道：“弟子这就去于家，要向他们讨还一个公道。”

　　淬星老人微微一笑，那笑容中带着一点儿的戏谑之色，道：“你既然知道这一次出手的乃是于家宗师，怎么还有胆量去挑战呢。嘿嘿，难道你自以为连宗师也不放在眼中了。”

　　孟岩摇着头，道：“弟子不敢自比宗师，也知道若是落在宗师手中，绝对是凶多吉少。但是，弟子不能无动于衷，哪怕是战死于家，也断不能让人小觑了弟子的满腔热血。”他最后一句话声色俱厉，身上的煞气更是在一瞬间攀升到了极致。

　　林农欣慰的看着小师弟，他微笑着道：“师父，让弟子与他同去吧。”

　　淬星老人默默的看了他一眼，道：“林农，你是我的大弟子，行事向来稳重，难道你不知道现在是什么时候么，怎地也会说出这番话来。”他的目光在两个弟子身上一扫而过，似乎是有些埋怨的道：“老祖出关，并且召开收徒大典，这是何等重要的事情。若是在这个时候与于家交恶，甚至于是引起宗师级别的战斗，岂不是要让老祖下不了台。”

　　他的这句话牵扯到了无名老祖，林农和孟岩就算是心中不服，但也不敢反驳了。

　　深吸了一口气，孟岩豁然踏前一步，道：“师父，弟子知道这样做不识大体。但，小师弟受到的冤屈不能不报。”

　　林农略一犹豫，亦是踏前一步，道：“师父，师弟所言极是。于秋水以宗师的身份，竟然伏击小师弟，这是何等恶劣之事。若是我们忍过了，他们肯定会得寸进尺。小师弟这一次运气好，能够逃出生天，却不见得每一次都会有这等运气啊。”

　　淬星老人看着他们，良久之后，淡淡的道：“老夫说过，现在是关键时刻，不容你们乱来。”

　　林农和孟岩都是一怔，他们两人面面相觑，眼眸中都是闪动着隐隐怒火。

　　他们怎么也没有想到，向来护短的淬星老人竟然会选择无视此事。

　　孟岩狠狠的一跺脚，转身就要离去。

　　淬星老人面色一沉，道：“孟岩，你连为师的话也不听了么？”

　　孟岩的脚步一顿，缓缓转身，道：“师父，弟子对此事若是置之不理，实在是愧对凯旋师弟，愧对于您，愧对外公的谆谆教诲。”他抬头，毫不畏惧的迎向了淬星老人的目光，道：“弟子宁肯战死，也决不愿做缩头乌龟。”

　　“哼，你懂个屁。”淬星老人微微摇头，一改先前的严肃，笑骂了一声，道：“于家的太上宗师都出来了，你们这些小辈过去除了自取其辱之外，还有何用。”

　　林农眼眸一亮，道：“师父，您的意思是……”

　　淬星老人仰首，道：“自从二十年前，老夫与狮王一战之后，就再也不曾全力出手了。嘿嘿，自由城八大宗师的名头，或许已经不再被人放在眼中喽。”他自嘲了一下，眼神陡然变得凌厉了起来：“既然于家的太上来到自由城，老夫也应该活动一下手脚，让世人知道，自由城的这一批老家伙们还没有死呢。”

　　孟岩惊讶的抬头，道：“师父，您……”

　　“您个屁。”淬星老人瞪了他一眼，道：“戎凯旋是我的弟子，他若是有事，自然是我为他出头，你急个什么，当老夫死了么？”

　　孟岩尴尬的扰了一下头皮，道：“师父，弟子可从未这样想过啊。”

　　淬星老人冷哼一声，道：“林农，你替为师去于家一趟，告诉他们，三日之后，老夫在风山之巅，恭候于秋水大驾。”

　　“是。”林农双手抱拳，肃然应道。

　　孟岩心情激动，轻轻的低下了头，道：“多谢师父。”

　　他虽然自负，但却从不以为自己能够战胜一位宗师强者。

　　如果是他自己前往于家讨还公道，别说能否成功，只怕连全身而退也不太可能了。

　　淬星老人微微一笑，他身上逐渐的涌起一股狂暴气息，道：“孟岩，你是我的弟子，凯旋也是我的弟子，只要是我的弟子，就不能容人欺辱。”轻轻的一挥手，庞大的真气在房间中激荡流转，他长笑一声，道：“很久没有全力出手了，于秋水，你可千万不要让我失望啊。”

　　※※※※

　　宽敞的院子之内，邬润清双手垂在腰间，低眉顺眼的看着前方。

　　在自由城内，能够让他这般全心全意顺从的，也唯有蕤散真人一个人了。

　　轻轻的放下了茶盏，蕤散真人道：“凯旋这孩子确实受伤了？”

　　“是，小师弟的伤势虽然不重，但也绝对不轻。”邬润清沉声道：“看他的伤势，应该是一位宗师下的毒手。”

　　“哼，宗师。”蕤散真人的眼眸陡然间充满了森严寒意，他冷然道：“老夫先前隐瞒消息，是不想让凯旋成为众矢之的。但没想到，竟然有人连淬星老儿的名头也不怕了。哈哈，看来是老夫错了。”

　　邬润清连忙道：“师父，您也是为了小师弟着想，并没有错啊。”

　　蕤散真人摆了一下手，道：“嘿嘿，不管错与不错，此事既然已经发生了，那么老夫就不能袖手。”他双目一翻，道：“你替老夫走一遭，告诉于秋水，老夫三日后在风山之巅等着她。”

　　邬润清一怔，他几乎以为自己的耳朵出了毛病。

　　“师父，此事尚有转圜余地，您何必……”

　　“余地？”蕤散真人冷笑一声，道：“于家竟然让太上宗师亲自出手，这本身就已经是不留余地了。嘿嘿，自从老祖建立自由城以来，数百年间，没有人敢小觑自由城。城内宗师子弟纵然是无意间冒犯了外来宗师，也很少有人会赶尽杀绝。但是，于秋水竟然敢主动伏击凯旋，哼……”他的目光变得阴冷了起来，道：“若是老夫放过此事，岂不是愧对老祖，愧对这守护了百多年的伟大城邦。”

　　邬润清张了张嘴，他缓缓的低下了头，道：“是，弟子明白了。”他顿了顿，声音亦是稍稍拔高，道：“自由城一系，本为一体，一荣俱荣，一辱俱辱。”

　　蕤散真人哈哈笑道：“你说得对，人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍偿之。”他大袖一挥，道：“去吧。”

　　邬润清应了一声，转身大步离去。

　　他心中明白，蕤散真人既然这样说，那就是存了斩杀于秋水的念头了。

　　于秋水虽然是于家的一代宗师强者，但内地的那些宗师又如何能够与自由城相比。

　　在自由城成长起来的宗师，哪一个不是在尸山血海中生生杀出来的真正强者，若是单以修为而论，或许会稍逊一筹。但是在生死搏杀之时，他们却往往能够释放出最为强大的武力，并且成为最后的获胜者。

　　于家既然想要伏杀戎凯旋，那么蕤散真人就要正大光明的斩杀于家宗师。

　　人若犯我，我必百倍偿之！

　　这，就是蕤散真人的信条，哪怕是用一位宗师的性命来诠释他的心念，也是在所不惜。

　　这一刻，邬润清的心中竟然隐隐的觉得于秋水有些可怜了。

　　这位老巫婆干什么不好，偏要招惹戎凯旋，而且她的运气分明就是背到了极点，竟然遇到了另一位宗师的阻扰，从而让戎凯旋逃出生天。

　　这个失误的代价，或许就需要她用生命去偿还了。

　　大步流星的穿过了小半个城市，邬润清遥遥的望着远方的街道。

　　他在自由城内生活了数十年，堪称是名副其实的地头蛇。紫禁城于家虽然不是什么最顶尖的势力，但是在人类世界中，也是颇负盛名。

　　对于家在自由城内的府邸，他自然不会陌生。

　　只是，以前经过此地之时，他最多就是漠然扫上一眼，不会有任何的感觉。但今日此刻，他的眼神却是变得凌厉了起来。

　　稍稍的加重了脚步，一股煞气从他的身上弥漫了出来。

　　既然蕤散真人要他前去通告，自然不可能是一番和气了。他并不介意施展一些血腥手段。

　　一步步的向前走去，街道上的众人感受着他身上的煞气，都是大惊失色，向着一旁闪避开去。

　　自由城内高手如云，如今更是各方势力汇聚的大日子。

　　有胆量在此释放煞气的，自然不可能是等闲之辈了。

　　在事不关己的情况下，哪怕是有资格阻拦的人，也会选择袖手旁观的。

　　邬润清缓缓的靠近着，只要再转过一条街道，就能够看见于府大门了。然而，就在这一刻，他却听到前方传来了一道惊天动地的轰鸣声。

　　“啪……”

　　似乎是有着什么重物生生的砸在了地上。

　　随后，他就听见一道熟悉的声音厉声喝道：“于秋水宗师可在，林农奉命求见。”

　　这道声音远远的传扬开来，顿时将整片城区都惊动了。


第三百五十九章 两位宗师的邀战

　　于府之内，不知从何时起，就已经弥漫着一股令人窒息的紧张感觉。

　　这种感觉似乎在数月之前就已经有了征兆，当于家三位先天级强者先后离去，仅剩下大公子于艺德撑场面的时候，便已悄然兴起。

　　不过，这种紧张的气氛在太上长老驾到之后，就得到了有效的缓解。

　　可是，不知为何，今日府中的气氛却是再度紧张了起来，主事者于艺德那坐立不安的表现让所有于家人都变得莫名惶恐了。

　　“轰……”

　　门口处豁然传来的巨大轰鸣声让所有人都是栗然而惊。

　　于艺德的脸色惨白，此时的他正在内堂之中，听着各种不利的消息传来，几乎连死的心都有了。

　　大门的轰然倒塌顿时触动了他最为敏感的那一条神经。只是，环目一圈，在这里除了他本人之外，就再也找不到任何有资格出去的人物了。

　　苦笑一声，于艺德勉强站直了身躯，大手一挥，朗声道：“林前辈大驾光临，不胜荣幸。”

　　在几名于家护卫的簇拥下，于艺德来到了大门处。

　　目光在已经裂成数片散落于地的大门上瞥了一眼，他立即收回了目光，似乎从来就未曾看到这些东西似的抱拳一礼，道：“林前辈，请进。”

　　林农漠然的看了他一眼，道：“你是谁？”

　　于艺德一口气顿时憋在胸中差点儿就要爆炸了。

　　他是谁？他是于家堂堂的大公子，是在紫禁城内受万人羡慕的新一代强者。哪怕是在自由城内，他也因为主掌了于府的一切而变得小有名气了。

　　虽然，他的名声还无法与于艺能相比，但也绝非籍籍无名之辈。

　　可是，此时林农无论是表情，还是语气，似乎都不曾将他放在眼中。在林农的眼中，于艺德与一个普通仆人几乎没有任何的区别。

　　深深的吸了一口气，于艺德勉强挤出了一丝笑意，道：“晚辈于艺德，见过前辈。”

　　大家族的门阀子弟无论个人修为如何，在察言观色和量力而为上还是有着一定的水平。此时于秋水太上长老失踪，府中再无人能够与林农抗衡。而且，看林农此来气势汹汹，肯定是不怀好意，于艺德就算是再笨，受到了再大的屈辱，也不可能当场发作了。

　　林农冷哼一声，道：“什么于艺德，没听说过。哼，堂堂于家何时落魄于此，什么阿狗阿猫都可以派出来了。”

　　于艺德的双目圆睁，他脸上的肌肉微微抽搐，心中憋屈之极。

　　不过，因为林农的这句话，也让自我感觉良好的他认识到了自己的真正地位。在林农这等巅峰先天的眼中，原来他真的就是一个毫无名气的阿狗阿猫啊。

　　垂下了头，于艺德双拳紧握，但还是努力的将内心中的怨愤压了下去，道：“家中长辈都已有事外出，无法恭迎，所以才由晚辈前来接待。”他顿了顿，道：“不知前辈有何见教。”

　　林农眉头略皱，道：“你们的长辈都不在么？”

　　于艺德重重的道：“是。”他心中暗道，若是于秋水太上长老在此，你还敢如此猖獗么。

　　然而，他这个念头刚刚泛起，就听林农厉声道：“那么贵府太上长老于秋水可在。”

　　于艺德一怔，他苦笑道：“太上长老昨日便已离去，迄今未回。”

　　林农冷冷一笑，道：“你可知道她哪里去了。”

　　于艺德毫不犹豫的摇头，道：“太上长老何等身份，她老人家的去处又岂是晚辈能够探知的。”

　　虽然他早就知道，于秋水是出城伏击戎凯旋。但是在这一刻，他却根本就不敢承认。

　　看着唯唯诺诺的于艺德，林农的心中亦是歪腻之极。他来此之时，就已经做好了与人堂堂正正大战一场的准备。

　　哪怕是于秋水亲自出手，将他击败，他也是心甘情愿。

　　但是，他怎么也未曾想到，自己过来之后，不但没有遇到宗师强者于秋水，甚至于连一个先天都没有遇上。

　　看着仅有师级修为的于艺德，他怎么也拉不下脸来动手啊。

　　然而，被林农拿眼盯着的于艺德更是汗流浃背，只觉得身上毛骨悚然，甚至于有着想要立即昏过去的感觉。

　　在他的身后，所有于府中人都是低眉顺眼，连一口大气也不敢吐出来。

　　片刻之后，林农终于失去了兴趣和耐性，他冷哼一声，道：“家师淬星老人令我来此，向于秋水前辈邀战。”他目光一凛，朗声道：“三日之后，家师会在风山之巅恭候大驾，介时各安天命，一决生死。”

　　他这一句话中蕴含了雄厚的真气，声音远远的传扬出去，数十条街区人人听闻。

　　顿时，整片城区都变得寂静了起来。

　　于秋水是谁，或许很多人并不知晓。但是，既然来到自由城，那么淬星老人的大名却是无人不知，无人不晓。

　　能够让淬星老人主动挑战的，起码也是一位与他同阶的强者吧。

　　“宗师，是宗师之战。”

　　“淬星老人竟然向人挑战，这不是玩笑吧。”

　　“嘿，那可是林农大人的声音啊，以大人的身份，怎么可能无的放矢。”

　　一片声浪在沉寂片刻之后骤然沸腾而起，所有人都是忍不住议论了起来。

　　如果是师级武者的决战，这里绝大多数人都会选择无视，就算是有些兴趣，最多也就是去瞅上一眼，却懒得谈论。

　　而若是决战的双方变成了先天强者，那么情况就完全不同了。

　　根据这两位先天强者的名气和实力，会吸引来更多的关注目光。

　　至于宗师级强者的决战……

　　一旦实力达到这等境界，那么他们所代表的就不再是一个人了。一位宗师，足以撑起一个家族。

　　这等人物的决战，所决定的往往就是一个家族或者是一个大势力的兴衰存亡。

　　可以说，宗师强者的战斗，在人类社会中是一个绝对的禁忌，除非是苦大仇深，有着无可化解的怨恨，否则绝对不会有哪位宗师会闲着没事提出这样的要求。

　　于艺德膛目结舌的看着林农，他虽然早就想过了种种可能，但却从未想过，淬星老人竟然会挑战于秋水太上长老。

　　这，这是怎么回事？

　　难道区区一个戎凯旋，竟然能够让淬星老人如此的看重，并且不惜与一位同阶强者做出生死之约么。

　　看着仿佛是傻了一般的于家众人，林农的脸上闪过了一丝不屑之色，道：“我也不为难你，你将消息传到于秋水耳中就行了。”

　　于艺德的身体一颤，仿佛是突然清醒过来，道：“前辈，太上长老行踪不定，晚辈又如何能够传达天听啊。”

　　林农不屑的道：“你们大门阀中不是有着秘法传递消息么？哼，除非是于秋水死了，否则怎么也不可能接不到消息吧。”

　　于艺德顿时为之语塞。

　　太上长老在家族中的地位特殊，无论身处何方，家族中都有办法将消息传递过去。

　　只是，这个代价实在是太大了一点罢了。

　　林农大袖一挥，懒得再与这些小喽啰纠缠，他身形闪动间便已离去，口中朗声道：“于秋水前辈既然敢出手伏杀凯旋小师弟，那么就应该有承受家师怒火的准备吧。嘿嘿，若是三日之后她不敢赴约，那你们于家府邸就不必留存于自由城了。”

　　看着林农潇洒离去，于家众人连一点儿阻拦的念头也不敢泛起。

　　但是，看着满地碎屑，以及门外旁观者眼中那奇怪的眼神，他们一个个都是垂下了头，恨不得时间过得再快一点，让他们不用继续尴尬的停留于此了。

　　林农身形突地一顿，讶然道：“邬兄，你怎么也在此地。”

　　邬润清摇头苦笑，道：“林兄，我也是奉家师之名前来。哎，只是想不到，却被你抢先了一步。”

　　林农哑然失笑，道：“真人前辈也想要邀战于秋水么？”

　　邬润清看了眼四周陌生的众人，他缓缓点头，道：“不错，戎凯旋也被家师收为门下，他不但是你的小师弟，也是我的小师弟。哼，既然于秋水敢出手，家师自然要为他出头。”

　　林农哈哈大笑，道：“可惜，邬兄你晚来一步。”

　　邬润清的眼眸中凶光一闪，缓缓的道：“我既然来了，就不能空手而回。哼，虽然我不屑欺负宵小，但略施薄惩还是可以吧。”他手腕一抖，一股黑光顿时激射而出，穿过了那倒塌的大门，在里面轰然一声爆裂开来。

　　下一刻，于府内顿时响起了无数道惨哼之声，那首当其冲的于艺德更是放声大叫，那撕心裂肺的叫声令人汗毛倒竖。

　　旁观众人都是身不由己的向后退去，他们这才想起，这位大名鼎鼎的毒系强者，可是远比普通先天要可怖的多啊。

　　林农眉头略皱，道：“邬兄，你这样做有什么意思？”

　　邬润清狡黠的一笑，朗声道：“于家的人听着，家师蕤散真人三日后也在风山之巅恭候于秋水大驾。嘿嘿，我们自由城强者不会以大欺小，也不会以多欺少。她可以自行选择一位对手。”

　　说罢，邬润清回头，略显得意的笑道：“林兄，家师也要向她邀战，至于她选择谁，那就由她自己了。”说罢，他抱拳一礼，转身离去。

　　林农愣了半响，哭笑不得的看着他的背影，最终还是无奈离去，只余下身后无数于家子弟的惨叫悲嚎之声不绝于耳。


第三百六十章 无人应战

　　“啪……”

　　密室之中，一道诡谲的虚影闪烁了一下，随后一切归于平静。

　　于艺德面色漆黑，似乎是涂上了一层浓浓的颜料，变得如同妖魔鬼怪一般的可畏可怖。他紧紧的捂着肚腹，仿佛正在忍耐着巨大的苦楚。他的脸色早已是变得狰狞之极，直至将消息发出之后，他才轻松了下来。

　　不过，一种极端恶心的感觉再度涌了上来，他跌跌撞撞的奔了出去，不顾一切的狂吐起来，几乎连他胆囊中的苦水都吐光了。

　　环目望去，四周的仆役护卫莫不都是如此，整个于府，似乎笼罩在一片死灰的色彩之中。他的心痛如绞，生平第一次丧失了信心。

　　莫非，我……真的错了。

　　远隔万里之外的紫禁城某处，同样的一道虚影闪烁。

　　守卫密室的先天强者不敢怠慢，立即将信息传递了上去。

　　只是，这一次的消息给无数人带来了巨大的震撼，没有人敢做主处理，唯有一层层的禀报，直至来到了正在闭关中的于宗堂之手。

　　从静坐清醒过来的于宗堂虽然心有不满，但还是观阅了一番。随后，他被上面所记载的消息吓了一跳，再也顾不得冲击宗师之境了。

　　在他的命令之下，家族中动用了隐藏着的最终手段，想要联系上于秋水太上长老。但让所有人惊骇欲绝的是，他们传递出去的消息就仿佛是石头大海一般，了无音讯。

　　于宗堂颓废的坐在主宅大厅之内，他那坚韧不移的目光甚至于有些涣散。

　　那个师级小辈究竟是一个什么样的人物，为何家族强者在牵扯到他之后，竟然就会一个个的平白失踪了。

　　于宗皓三人也就罢了，先天强者虽然强大，但是在自由城之内，却也不算顶尖。

　　可于秋水太上长老呢。

　　那可是真正的宗师级强者啊。

　　虽然于宗堂并非宗师，但他却知道，想要击败和击杀一位宗师级强者可是完全不同的两回事。

　　若是淬星老人和于秋水交手，淬星老人或许可以击败于秋水，但若是想要置她于死地，那就需要付出一定的代价了。

　　而且，这个代价绝对不会太小。

　　可是，就算是这样强大的人物，竟然也会因为一个小小的师级武者而消声灭迹。

　　于宗堂双拳紧握，心中千思百转，但最终还是没有惊动早已闭关数十年之久的那位太上长老，而是传出了一个极为屈辱的命令……

　　※※※※

　　三日后，风洞所在的山谷处已经是人满为患了。

　　在得到两位宗师级强者邀战同阶的消息之后，整个自由城都变得沸腾了起来。

　　因为无名老祖出关，并且举行收徒大典的关系，所以自由城内的强者远比平日里要多得多。

　　而这一日，更有着无数强者汇聚于此，想要看一看这番龙争虎斗。

　　特别是那些先天强者们，他们虽然不敢靠决斗之地太近，但也是不甘落于人后。因为他们都知道，这样的战斗对他们的修炼有着巨大的好处。

　　若是错了过今日，天知道什么时候还能有机会目睹两位宗师的生死之战。

　　山峰之巅，淬星老人和蕤散真人都已经到来，而戎凯旋在林农和裘盛的陪伴下却是随侍左右。

　　他的心中颇为忐忑，虽然他听从了朵朵的建议，装作受伤告状。但是在他的心中最多也就是以为，两位师傅上门警告一下，让于家就此收敛罢了。可他却未曾想到，两位师傅竟然是不约而同的选择了最为极端的做法。

　　邀战于秋水！

　　宗师对宗师，这个风险可不是一般的大啊。

　　一阵风吹过，戎凯旋身不由己的微微颤抖了一下。

　　林农微微一笑，道：“凯旋，你在担心么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，苦笑道：“是。”他喃喃的道：“如果两位师傅有任何伤损，那就都是我的错了。”

　　确实，如果没有他的这番做作，淬星老人两位也未必就会决定邀战于秋水，他也不会如此的担忧了。

　　裘盛哑然失笑，道：“师弟放心，师傅一定能赢的。”

　　林农横了他一眼，道：“小师弟，是师傅一定能赢。”

　　他们虽然都叫着师傅，但所说的却并不是同一人，戎凯旋苦笑着点头，有着两个巨无霸的师父，固然是他的福气，但有时候却也令人颇为尴尬啊。

　　“哈哈，淬星、蕤散，你们两人好清闲，竟然没事邀战于秋水那婆娘。”一道声音朗朗而起，随后一位白面书生模样的人一摇三摆的登上了山巅。

　　淬星老人和蕤散真人同时额首一礼，前者淡然道：“敖兄，你今日来此，不知何为，莫非是想要为于秋水出头么？”

　　那人连连摆手，道：“淬星你多虑了，嘿嘿，我敖镇虽然也是来自紫禁城，但却不会参于你们之间的纠纷。”他停顿了一下，又道：“我只是来见证一下罢了。”

　　淬星老人冷哼一声，道：“敖兄放心，我们绝不会以多欺少，等那于秋水来了，任她挑选一个人做对手就是了。”

　　蕤散真人眼皮子微抬，道：“敖兄你来了也好，如此一来，就不会有人在外唠叨，说什么老夫等人占据了天时地利人和的。”

　　感受到这两位老人身上所传来的隐隐敌意，敖镇苦笑一声，心中将于秋水骂了个狗血喷头。

　　敖家，乃是宁国皇族。

　　对于这一场轰动自由城的大事，他当然不会轻易放过。多次打听之后，他已经有了一个大概的判断。

　　于家上下不知道发了什么疯，竟然对同是宁国出生的一个师级修炼者发生了兴趣，甚至于不惜为此出动了宗师级强者。

　　这个小字辈在宁国内固然是默默无闻，但是他在自由城却是有着两座硬的不能再硬的大靠山。淬星老人、蕤散真人，这两位修为大成，与兽族强者大战之时，于秋水怕是才刚刚进阶宗师吧。

　　因为于秋水鲁莽的缘故，彻底的激怒了这两位大佬，并且不约而同的向于秋水发出了邀战。

　　轻咳一声，敖镇道：“两位，那于秋水虽然得罪了你们的弟子，但毕竟没有造成不可挽回的后果。嘿嘿，若是于家愿意赔偿的话，不知两位可否网开一面。”

　　淬星老人双目一凝，冷然道：“敖兄，你不是说，不会为于秋水出头么？”

　　敖镇神情肃然，道：“淬星，你不要误会。哎，那于秋水毕竟是我们宁国之人，若是能够化解这份恩怨的话，我愿意做一次和事老。”

　　淬星老人傲岸一笑，道：“敖兄，凯旋是老夫的弟子，在于秋水出手之时，这份恩怨就已经无法化解了。”

　　蕤散真人亦是微微点头，道：“敖兄若是想要观战，我等欢迎，但若是存了其它心思，那还是请回吧。”

　　敖镇摇头微叹，他不再劝解，而是将目光落在了戎凯旋的身上。

　　林农和裘盛两人在自由城内也是大名鼎鼎的人物，虽然并不是宗师，但也是日后最有可能晋升宗师的强者，他自然熟悉的很。

　　但他们中间的那个年轻人就是完全陌生了。

　　“你，就是戎凯旋了。”

　　戎凯旋上前半步，深深的一躬，道：“晚辈戎凯旋，拜见前辈。”

　　他已经知道了对方的来历，无论是宁国皇室的身份，还是宗师强者的实力，都足以让他肃然起敬。

　　敖镇哈哈一笑，道：“好一个天资卓越的少年郎，好，好，好。”

　　他口中接连说了三个好，但心中却是暗道，白痴于秋水，竟然连一个师级修炼者也搞不定，惹来如此大麻烦，真是可恶啊。

　　无论戎凯旋的天资如何卓越，也没有人敢保证他日后一定能够晋升宗师。若是牺牲这个少年郎的性命而保全一位宁国宗师，他会毫不犹豫的这样做了。

　　但可惜的是，淬星老人和蕤散真人的意志并不会因为他的请求而有所转移。

　　淬星老人目光凝望远方，突地道：“今日已经过半，那于秋水为何还不来。”

　　敖镇一愣，失笑道：“可能她是在家静心养气，等待最佳状态才会与你一战吧。”

　　淬星老人傲然一笑，嘴角泛起了一丝淡淡的嘲讽之色：“最佳状态……”

　　纵然是最佳状态又如何，老夫若是想要胜你，你就算是再修炼也是无用。

　　随着日头偏西，汇聚在山峰之下的人群越来越多，虽然大多数人都是静静的等待着，但却依旧有些不同的声音传了上来。

　　“于秋水宗师怎么还没有到啊，她不会是怯战了吧。”

　　“胡说，这可是宗师之战啊，她就算是不敌，也绝对会来的。”

　　闹出了这样的大场面之后，于秋水所代表的已经不再是个人颜面，而是整个于家，甚至于是宁国的脸面了。

　　她可以在战斗中落败，但却绝对不能避而不战。

　　如若不然，整个于家乃至于宁国，都会成为所有人的笑柄了。

　　只是，随着金乌下落，圆月上升，山中冷风吹拂之时，于秋水依旧是毫无踪迹。

　　蕤散真人哈哈一笑，突地起身，看向敖镇的目光中带着一丝不屑，道：“敖兄，这就是你们宁国的宗师么？嘿，只会欺负小辈的宗师，哈哈……”

　　他大笑一声，长袖挥舞，径直下山去了。

　　淬星老人亦是放声大笑，道：“说得好，敖兄，你们宁国宗师，真是长脸啊。”他迈开了脚步，头也不回的离去了。

　　林农和裘盛看着脸色铁青，双目冒火的敖镇，微微摇头，拉住戎凯旋亦是下山而去。

　　当他们离去之后，山谷中众人纷纷散去。只是，所有宁国修炼者们的脸上都带着一丝掩饰不住的悻悻之色。

　　山巅处，敖镇陡然狠狠的一跺脚，溅起了漫天尘土，他高声厉喝：“于秋水，你这个贱人……”


第三百六十一章 恶果

　　风山之巅，宗师之战。

　　任谁也没有想到过，这场引动了无数人目光的战斗竟然会以这种方式结束。

　　当戎凯旋回到孟府的时候，惊讶的发现了一件事情。那就是所有来自于宁国的仆人们似乎都变得垂头丧气，反而是孟岩在本地雇佣的几个仆人颇有些神采飞扬的样子。当然，他们在见到孟岩和戎凯旋的时候，依旧是保持了足够的尊敬和谄媚的表情。

　　如果这仅仅是一个开始的话，那么在接下来的一段日子中，戎凯旋就有了彻底的体会。

　　在他离开孟府，走在大街上之时，时不时的就能够听到来自于各方的议论之声。其中无名老祖召开收徒大典之事固然是最为热闹，但紧随其后的，便是于秋水不战而逃之事了。

　　这位来自于宁国的宗师强者，竟然会在万众瞩目的战斗中怯战而逃，甚至于连前往风山之巅的勇气也没有。

　　如果她仅仅是因为知道必输无疑，所以才避而不战的话，其实也无法引起如此之多的声讨和关注。但是，在此之前，于秋水竟然以宗师的身份在城外伏击淬星老人和蕤散真人的一名师级弟子。

　　这种以大欺小的做法自然是引起了绝大多数人不满，而更可悲的是，于秋水让戎凯旋逃了出来，并且惹得两大巨头为他出面讨还公道。

　　这种情况下于秋水还要逃避自然是落人口实了。

　　于是，宁国宗师胆小如鼠，只懂得欺凌弱小的种种谣言迅速的在自由城传扬了开来。

　　而戎凯旋也终于明白，为何那一晚敖镇会失态的在风洞之巅臭骂于秋水，甚至于连贱人这样充满了侮辱语气的词汇都能够在气急败坏的情况下脱口而出了。

　　那是因为以敖镇的经验，在于秋水不敢出现的那一刻，就已经预见到了今日的恶果。

　　别说是紫禁城于家了，就连整个宁国的修炼者在这段时间里似乎都有着一种抬不起头来的感觉。

　　至于于家在自由城内的府邸早就在当日晚上被蕤散真人派遣的门下夷为平地了。

　　于家府邸能够在自由城落户，自然也有着强大的守护实力。可是，那一日夜间，当蕤散真人派遣之人到达之时，却意外的发现，整个府邸内竟然是空无一人，所有于家之人不知何时都已经离城而去了。

　　蕤散真人的门下气恼不过，将整座府邸彻底摧毁，方才消去了心头之恨。

　　※※※※

　　郁郁寡欢的重新回到了孟府，七朵朵则是蹦蹦跳跳的过来玩耍。在她的眼中，似乎所有的一切纷争都是身外云烟，不足挂齿。唯有与戎凯旋在一起，才能够让她变得开心起来。

　　只是，乖巧的七朵朵很快就察觉到戎凯旋的精神不振，她讶然问道：“哥哥，难道你不高兴么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“于家的威胁虽然暂时解除了，但是我们宁国的修炼者却成为其余各国的笑柄，你说我如何才能高兴起来。”

　　七朵朵侧着脑袋，想了想，道：“奇怪。”

　　戎凯旋一怔，问道：“什么？”

　　七朵朵略略的皱起了眉头，道：“我问过嬷嬷，于秋水确实受到了短时间内难以痊愈的重伤，她完全能够以此为借口要求推辞比斗的。以你两位师傅的身份，肯定不会乘人之危。既然她有着正大光明的借口，为何不用，反而要不战而逃呢？”

　　戎凯旋双手一摊，狠狠的道：“谁知道这个恶婆娘是发了什么疯。”

　　其实，他对于于家此次受到的打击也是乐见其成。但是，因为这样一个老女人，却影响到整个宁国修炼者，那就非他所愿了。

　　七朵朵想了想，突地闭上了双目，口中念念有词，似乎是沉溺于一种奇妙的境界之中了。

　　戎凯旋的心中微动，小心翼翼的关注着。但是，无论他如何探查，也仅仅是感受到一股奇异的，让人难以理解的力量在朵朵的身周存在。至于这股力量如何运转，那就是一无所知了。

　　他心中暗叹，预言术，果然是号称天下第一强大的咒法资质啊。

　　自从拥有异能之后，他在灵道上的修炼可谓是一帆风顺。无论是五行基础咒法，还是极为罕见的唤灵咒法和治愈系咒法，他都能够轻易掌握。

　　但是，遇到七朵朵身上的预言咒法，他就是一无所觉了。

　　这也让他明白，在这个世界上，他也并非无所不能。还是有些东西，并不会被他掌控的。

　　片刻之后，七朵朵的脸上泛起了一丝淡淡的红晕。

　　她睁开了双目，道：“奇怪了。”

　　戎凯旋沉声问道：“奇怪什么。”

　　七朵朵皱着眉头，小小的脸上似乎有着太多的不解：“我刚才卜了一卦，那于秋水的命运十分古怪，她似乎是死了，又似乎没死。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，如果不是亲眼目睹过七朵朵的本事，他此时怕是要怀疑这小家伙是否装神弄鬼了。

　　似乎死了，又似乎没死。这不是信口开河么！

　　轻轻的挥了一下手，戎凯旋道：“罢了，不说这个了。”

　　七朵朵撅起了小嘴，她对于自己这一次的卜卦也是颇为不满。但奇怪的是，卦象中就是如此显示，她又能怎样。

　　眼珠子滴溜溜一转，她突地道：“哥哥，其实呢，想要让人们对宁国修炼者恢复尊敬，也很简单啊。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　于秋水的逃脱，对于整个宁国的声誉影响都是巨大的，想要在短时间内将这份荣誉赚回来，可并不是那么简单的事情。

　　七朵朵双手背负，扬起了小小的俏脸，道：“哥哥，你说现在那么多修炼者来到自由城，究竟是想要干什么？”

　　戎凯旋的神情立即变得严肃了起来，道：“这还用问啊，他们当然是为了老祖的收徒大典。”

　　“是啊。”七朵朵兴奋的点着头，道：“老祖一生收下三百多名徒弟，有十分之一都能够晋升宗师。这样的比例十分了不得啊。”她的小眼睛闪烁着一丝奇异之色，道：“如果这一次他收了宁国修炼者为徒，那么还有谁再敢说宁国的坏话呢。”

　　戎凯旋双眉一扬，他虽然来此的时间不长，但却也听过不少传闻。

　　每一次无名老祖收徒之后，他的那些徒弟们都会引起不小的轰动。最起码在短期内，这些人会获得足够的尊敬。因为谁也不知道，当他们成长起来之后，会否也成为宗师级的强者之一。

　　若是真有宁国修炼者拜在老祖门下，那么于秋水的事情自然会被轻易揭过了。

　　看着七朵朵笑逐颜开的俏脸，戎凯旋的心中微动，道：“朵朵，你似乎很想我拜在老祖的门下啊。”

　　七朵朵“啊”了一声，声音中竟然隐隐的有着一丝慌乱的味道。但她很快的就恢复了正常，道：“哥哥，老祖是强者啊，我想要让你拜在强者的门下，难道有错了么？”

　　戎凯旋一怔，道：“不错，你说得对。拜在强者的门下，确实是每一个人的期望。”他一拍脑门，道：“还有最后一个月你也要多做准备，到时我们一起去参加收徒大典。”

　　七朵朵脸上的笑容微微一僵，她摇着头，道：“哥哥，你去吧。我不能去。”

　　戎凯旋微微一愣，他注意到了，七朵朵说的并非不想去，而是不能去。

　　看她黯然而坚定的表情，戎凯旋就知道，这绝非推脱之言。

　　他心中诧异，这小姑娘究竟有何苦衷，为什么连如此盛世也要拒绝呢。

　　“砰……”

　　正当他想要继续询问之时，门外突兀的传来了一道巨响，似乎是有什么东西重重的砸在了铁门之上。

　　戎凯旋愣了一下，他侧耳细听，片刻之后，脸上怒容闪过，道：“朵朵，你先进去休息，我去去就来。”

　　七朵朵的大眼睛中闪烁着兴奋的小星星，道：“哥哥，我要跟你去看热闹。”

　　戎凯旋无奈，溺爱的揉了揉她的小脑袋，当先走去。

　　※※※※

　　正门处，那紧闭的大门已经被人生生震开，几个陌生人鱼贯而入，在他们的身上都洋溢着强大的凶戾气息。

　　一位仆役急匆匆走了出来，他指着这些人颤声道：“你们是谁，知道这里是什么地方嘛。”

　　来者中的一人放声长笑，道：“宁国武修孟岩，可否居住于此。”

　　那仆役微怔，心中微微发寒，既然知道主人的名字，还敢如此张狂的欺上门来，自然不是他能够应付的了。

　　“孟大哥外出未回，不在此地。你们，又是谁。”人影一闪，戎凯易从后院赶来，他双目炯炯，厉声喝道。

　　来人打量了他一眼，眼角中闪过了一丝不屑的冷然之色，道：“区区一介武师，也配问我姓名。哼，真是讨打。”他轻轻的一挥手，一股凌厉寒气顿时激射而出。

　　这一道寒意如同一把精炼钢刀，闪电般的来到了戎凯易的身前。

　　戎凯易的脸色微变，他的身体不假思索的弯了下去。就像是与这道寒芒经过了千万次的配合一般，恰到好处，妙到毫巅的闪避了开来。

　　这一下躲避堪称绝妙，那寒芒几乎就是贴着他的身体飞过，但却未曾让他有半点儿的受伤。

　　“咦。”那人发出了一道惊叹，似乎是挂不住脸面，伸手一招，这一道寒芒再度回飞，继续朝着戎凯易砍去。

　　戎凯易眼中怒火万分，他不再躲避，而是沉腰坐马，运气于胸，吐气开声，一拳挥出……


第三百六十二章 上门挑衅

　　“轰……”

　　一股澎湃大力从心中狂涌而出，在这股力量的牵引之下，戎凯易体内的所有力量都在瞬间凝聚成一条绳。

　　他的腰杆挺直，整个人都散发着一种犹如擎天之柱般的雄伟气势。

　　外来众人的脸色都在这一刻发生了极其微妙的变化，他们怎么也没有想到，区区一个师级修炼者竟然会爆发出如此恐怖的威压。

　　没错，威压。

　　这种气势已经对他们的精神造成了巨大的压迫，似乎此人的强大，已经达到了可以与他们比肩，甚至于是压制他们的程度。

　　寒芒与拳头瞬间相交，伴随着戎凯易的那声大吼，寒芒微微一颤，竟然是倒飞了出去。

　　“啪。”一声脆响，那道寒芒失去了所有的力量，重重的跌落在地。

　　这是一把短刀，刀身并不长，但是锋刃处却闪烁着丝丝红光，应该是沾染了不少鲜血所致，从而使得它充满了凶煞之气。

　　戎凯易豁然转身，他体内真气翻涌，双目熠熠生辉。

　　就在适才那一刻，他心力勃发，一拳击出，竟然是生生的打出了堪比先天之力的一拳。这一拳，不但震住了前来的众人，而且还让他成功的突破了初期武师的禁锢，让他的真气更上一层，达到了中期之境。

　　感受着体内如同潮水般流转的真气，戎凯易的心中充满了傲气。无论前面是什么人挡路，他在这一刻都有着放手一战的强大自信。

　　对面众人的脸色渐渐的凝重了起来，他们第一次正视着这位仅有师级的武者。此刻，再也没有人敢对他有丝毫的小觑之意了。

　　最先出手那人面色肃然，沉声道：“好功夫，在下韩亚森，不知阁下如何称呼。”

　　戎凯易一怔，道：“韩亚森？”他眉头一扬，道：“我听过你的名字，你是自由城中一位半步先天的强者。”

　　韩亚森身后一人冷哼道：“你的消息过时了。”他转头看向韩亚森，脸上带着一丝恭维的谄笑，道：“韩兄已经晋升先天，是一位真正的先天强者了。”

　　戎凯易上下打量了他一下，道：“原来是先天强者啊，不错，你来有什么事？”

　　韩亚森等人的面色顿时难看了起来。

　　这家伙仅仅是一个师级，而且看样子还是最普通的初期或中期师级武者罢了。但是，在面对先天强者之时，却显得如此的轻慢，真是让人义愤填膺。

　　然而，他们又怎么知道，戎凯易住在孟府之时，每日里都是与孟岩和戎凯旋这等人物切磋过招，甚至于林农也会时不时的过来指点一翻。

　　如果韩亚森是一位巅峰先天，戎凯易自然要高看一筹。但是一个刚刚进阶的普通先天，戎凯易这个憨大个就算是想要摆出一副恭敬的神色，也是勉为其难的。

　　“哼，好一个不知好歹的小子。”韩亚森冷然道：“你以为接住了我一刀，就有资格与我平等对话了么。”

　　戎凯易一怔，他摇着头，道：“你是先天，我才是一个初期，哦，中期武师，当然不可能和你平等对话了。”他伸手一点早就躲得远远的那些仆役们，理所当然的道：“但现在孟大哥确实出去了，我不出来见你，难道还要让他们来迎接你么。”

　　韩亚森等人面面相觑，都觉得一股邪气在胸中弥漫。

　　一个中期武师来迎接众人，已经让他们觉得不忿了。若是真的换作那些普通仆役，岂不是可以将人活活气死。

　　戎凯易站直了身体，朗声道：“你们来此作甚，可以说了。”

　　韩亚森眼中怒色一闪，深吸了一口气，道：“你，还不够资格知道，快点去叫孟岩回来吧。”

　　戎凯易大摇其头，道：“你们爱说不说，如果不说，那就走吧。”

　　韩亚森脸色一沉，冷笑道：“哼，不识抬举的东西，敬酒不吃吃罚酒。”他手腕一抖，又是一抹寒芒出现。不过，这一次被他拿出来，已经是他的成名灵兵。

　　明亮的刀光在虚空中微微一晃，划拉出一道刺目的光华，似乎连空间也要在这一片刀光下为之破碎。

　　他冷冷的看着戎凯易，道：“我再给你一次机会，若是还敢嘴硬，我便让你悔之莫及。”

　　当他取出长刀的那一刻起，身上的寒意顿时茂盛起来，凌冽的煞气弥漫，就连他身后紧随着的数人都是激灵灵的打了个寒噤，身不由己的退下了去。

　　只是，他们几人的眼中都有着一丝惊骇之色。

　　韩亚森可是先天强者啊，在面对一个中期武师之时，怎么就动用灵兵，一副全力以赴的模样了。

　　这一点，与他平时的脾气似乎有着极大的不同呢。

　　然而，他们并不知晓，韩亚森昔日与戎凯旋一战，竟然在那位中期小辈的手上吃了大亏，这个经历已经成了他心中永远的痛。所以，在戎凯易躲过和硬抗过他的飞刀之后，他心中就隐隐的将这个人当做了一个正式的敌人了。

　　感受着扑面而来的凶悍气息，戎凯易浑身上下的汗毛几乎都要炸了起来。

　　但是，在他的心底深处，非但没有丝毫的畏惧，反而是隐隐的有着一丝难以压抑的兴奋感觉。

　　自从习练了那套诡谲的拳法之后，他不但是武力突飞猛进，而且连胆量也大了许多。

　　如果换做从前，在面对一位先天强者的时候，他根本就没有胆量上前。但是此刻，他不但站在了韩亚森的面前，而且还有着一种跃跃欲试，想要与他放手一战的冲动。

　　哈哈一笑，戎凯易伸手在腕间一抹，取出了他的二阶灵兵长剑。

　　剑光闪烁，横剑在胸，他傲然的看着对方，哪怕实力不济，但是在气势上却也不曾示弱半分。

　　韩亚森的脸色极为难看，他冷冷的道：“你，不识抬举。”

　　其实，若有可能的话，他也不愿意与这个小子交手。因为这完全是吃力不讨好的事情，纵然是赢了，也会被人指责以大欺小。至于输了……他立即打住了这个不可思议的念头。对付一个师级武者，他又怎么可能会输。

　　戎凯易昂首，傲然道：“要打就打，那么多废话做什么。”

　　话音刚落，他已经是一个箭步上前，真气翻涌间，一剑朝韩亚森当胸刺去。

　　韩亚森一怔，心肺几乎都要被他给气炸了。

　　大怒之下，他心中忌惮全部抛开，气势汹汹的一刀砍出。众目睽睽之下，如果不将此子斩杀，只怕自己会被无数人嘲笑了。

　　这一刻，他已经不再顾忌此人与孟岩的关系了。

　　刀光如雪，挥舞之间整片天地似乎都笼罩在这无尽的光彩之中。霎那间，无数利刃破空尖啸之声灌入耳中，刺激的人血脉愤张。

　　“好。”

　　随着韩亚森前来的众人纷纷鼓掌叫好，他们的眼眸中也都有着兴奋之色。能够看到一位先天强者将敌人瞬间斩杀的场面，这一次也算没有白来了。

　　韩亚森的刀光越来越强，越来越猛，就像是一个巨大的滚雪球般的越来越大。

　　可是，渐渐的，那喝彩声却是越来越小。

　　随着他来此的那几个人虽然并非先天强者，但是每一个人的武道修为都不弱，起码也是后期武师的水准。

　　当他们看到韩亚森施展的刀光之后，本来以为装腔作势的戎凯易根本就无法抵抗，转瞬就会被生生砍杀。

　　但是，眼看片刻过去了，一盏茶时分过去了，一刻钟都过去了。

　　韩亚森的刀势虽然强大无匹，可诡异的是，他依旧没有能够奈何得了这个在刀光中打摸滚爬的中期武师。

　　戎凯易的剑法不值一提，一切都是中规中矩。但是，他的身法却是滑若泥鳅，在刀光中穿梭闪避，哪怕是遇到了再惊险万分的状况，最终也能够逢凶化吉，有惊无险的躲避开来。

　　他们明明看到韩亚森的长刀即将砍在戎凯易的脑袋上，但是对方的脑袋微微一晃，也不怎么地就鬼使神差的躲了过去。他们明明看到刀光已经印在了戎凯易的腰间，似乎他无论如何变化也难逃一死。可是，戎凯易却愣是在这千钧一发之际扭过了腰，从一个极其诡谲的角度闪避了开来。

　　“砍中了，哎呦，差了一点。”

　　“这一次有了，哎，还是差了一点。”

　　“这一次……不会又差一点吧。嘿，果然是差了一点。”

　　渐渐的，他们的脸色都变得古怪了起来。

　　如果戎凯易是一次、二次的躲避开来，那么还可以说是运气使然。但是，当这样的次数达到了十数次，乃至于数十次之多的时候，任何人都知道，这绝对不是偶然的了。

　　虽然此刻韩亚森看上去威风八面，似乎随时都能结束战斗，而戎凯易则是岌岌可危，随时都会身死刀下。但他们偏生的有着一种另类的感觉，那就是戎凯易已经渐渐的掌握了主动。

　　一个中期武师在和先天强者交手之时，竟然能够掌握主动。

　　这个念头刚刚泛起，顿时让他们几人吓了一大跳。

　　彼此对望了几眼，他们的心中莫名的泛起了一丝悔意。

　　这个孟府之上，怎么都是一些不可理喻的怪人，他们这一次跟了过来，只怕未必就是什么好事啊。


第三百六十三章 力破

　　“嗖嗖嗖……”

　　听着耳边呼啸而过的刺耳风声，戎凯易的心已经完全的平静了下去。

　　昔日努力练习的拳法被他施展到了极致，他的身体就像是一块面团般，以种种不可思议的角度扭曲着。

　　这样的修炼已经烙印到了他的骨髓深处，已经成为了他的本能。

　　当危险来临的时候，他的身体往往能够先一步做出最为正确的反应，让他避开敌人的致命攻击。

　　同时，他体内真气翻涌，刚刚获得突破的真气充斥于身上的每一寸角落，让他有着一种力大无比，无穷无尽的感觉。

　　渐渐的，他似乎是进入了一种奇妙的境界之中。

　　他的身体在这种神秘力量的影响下不断变换着各种不同的姿势，每一个姿势做出之时，他体内的真气就会外泄一丝，不过，这些外泄的真气并没有消散，而是在那种神奇力量的牵引之下，环绕在他的身周。

　　渐渐的，他闪避起来越发的轻松，而身周所凝聚的真气却变得雄厚了起来。

　　心跳，逐渐的加快了。

　　随着身周真气的凝厚，他的心跳也变得快速而强大。

　　莫名的，一种难以用言语来形容的冲动感弥漫在心头，他的心跳如雷，一个念头迅速的占据了他的脑海。

　　胜利，我要胜利。

　　我要赢！

　　如果是平时，他突兀的产生了这个念头的话，肯定会大惊失色的将这份想念深深的埋在心底。

　　毕竟，他此时就算是真气有所突破，也仅仅是一个中期武师而已。但是，他所面对的，却是昔日享誉自由城的半步先天，并且今日已然进阶先天的韩亚森。

　　师级干掉先天，拥有这种想法的，绝对不会是什么普通人。所以，一向以普通人自居的戎凯易根本就不敢有此奢望。

　　但是，此时，此刻，戎凯易心中的这个念头非但没有熄灭，反而是如同火上浇油一般越来越大。

　　韩亚森的刀光越盛，威能越大，他心中的不屈和斗志就愈发的壮大。

　　他就像是一根橡皮筋，在被拉扯到极限之后，终于爆发出了最为庞大而不可思议的能量。

　　心跳的速度达到了极限，戎凯易感觉身体内充斥着一股汹汹燃烧着的巨火。如果不将这团火发泄出去，他本人都会因此而活活焚化。

　　“呔……”

　　陡然间，戎凯易不再闪避。

　　他的身体猛然站定，一双脚就像是千年老树般，深深的扎在了地面上。

　　他的脚，他的腿，他的腰，他的肩，他的臂，他的肘，他的手，甚至于他的眼神，他的精神，都在这一刻爆发了。

　　全部的力量瞬间凝于一点，充斥于手中的灵兵之上。

　　二阶灵兵长剑虽然也是名家千锤百炼打造的精品，但是在这一刻却明显无法承受戎凯易的彻底爆发。

　　“啪……”

　　长剑头前豁然而断，无数耀眼光芒激射而出，瞬间充斥于整片区域。

　　两人交战之后，众人所见的都是片片刀光。

　　韩亚森将自己的刀法运用到了极致，形成了密不透风的刀光网络。但是，这一片刀光与那碎裂剑芒相遇之时，就像是冰融于水般，瞬间消散开来。

　　戎凯易的剑几乎是毫无阻碍的就冲破了韩亚森煞费苦心编织的刀网，来到了他的身前。

　　一种强烈的，几乎就要令人窒息的力量碾压了过来，让韩亚森的心中涌起了大恐怖的感觉。

　　此时，他甚至于有着一种感觉。

　　这个仅有中期师级修为的武者，竟然比他在兽域中遇到的那只最凶猛强大的灵兽还要更加的可怖三分。

　　不假思索的，他几乎就是下意识的举起了大刀，挡在了胸前。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，韩亚森的身体如同沙袋一般的被狠狠的抛了起来。

　　他手中长刀重重的撞击在自己的身体上，从长刀上所传来的力量是如此的强大，已经超出了他能够承受的极限。

　　在这股大力的轰击之下，他的五脏六腑瞬间移位，就连整个人都被震晕了过去。

　　戎凯易双脚站定，他的口中隐隐的溢出了一丝鲜血，刚毅的脸庞看上去却多了一份狰狞恐怖的神色。

　　他手持半截短剑，对于那已经昏迷不醒的韩亚森根本就是不屑一顾，傲然望向众人，他厉声喝道：“还有谁不服，再来。”

　　那轰隆隆的声音如同雷鸣般在这几个人的耳中响起，其中一人胆气被夺，心惊肉跳之下竟然一屁股跌坐在地。

　　戎凯易放声长笑，道：“没用的东西，带着他，快滚。”

　　那几人哪里还敢反抗，一人上前，抱起昏迷的韩亚森，几个人就要抱头离去。

　　“等一下。”戎凯易双目突地一凝，像是想起了什么似的，高呼道。

　　他的话就仿佛是金口玉言一般，那几人根本就没有反抗的念头，立即是停下了脚步，忐忑的看向了口角渗血，但却是雄伟如战神一般的戎凯易。

　　“你们来这里究竟是想要干什么的？”戎凯易眨着眼睛，奇怪的问道。

　　那几人面面相觑，都是苦笑连连。

　　其中一人道：“我们是奉命前来，警告……不，是劝说孟岩大人不要去参加老祖的收徒大典。”

　　戎凯易愣了一下，失笑道：“孟大哥是否参加老祖的收徒大典，与尔等又有何关系，你们操这份心思，真是狗拿耗子，多管闲事。”

　　那人讪笑了一声，道：“兄台见谅，我们只是想着，孟岩乃是宁国之人。而以宁国宗师胆小如鼠的行径，实在是不配为老祖之徒。所以，我们才来警告一下。”

　　戎凯易一怔，磕巴了一下嘴巴子，他这几日也是深受其苦，每次出门之时，都会有人在背后指指点点，让他不胜其烦。

　　怒哼一声，他道：“呸，于秋水那老贱人胆小如鼠，与我们宁国其他武者有啥关系。”

　　如果是以前，就凭于秋水的宗师身份，也没有人敢在大庭广众之下喝骂。但是，此刻听着戎凯易的怒斥，众人却都是不以为意。

　　于秋水这种欺软怕硬的做法，已经将她的名声彻底的败坏了。

　　“是，是。”那人低语了几声，拿眼瞅向门口处，似乎是在期待着什么。

　　戎凯易心情沮丧，适才战胜一位先天强者的兴奋早已消失殆尽了。他挥了一下手，道：“快点滚吧，别让我再见到你们。”

　　那几人如获大赦，背着韩亚森就要离去。

　　然而，正在此时，一道充满了力量的声音却是再度从门外响起。

　　“于秋水不是宁国的宗师么，嘿，我就要说，宁国宗师都是这样的小人，那么宁国武者又怎配做老祖之徒。”

　　一人缓步从破碎的正门处走了进来。

　　在见到这个人之后，那些外来者们顿时像是见到了救星似的，一个个叫了起来。

　　“毛兄，您终于来了。”

　　戎凯易抬头凝望，眼中流露出了一丝警惕之色。

　　他看了片刻，缓声道：“齐国，毛光良？”

　　戎凯旋和孟岩联手，在邬润清家中参加比武招亲力压群雄的事情并不是什么秘密，而是一件脍炙人口的大事。

　　在无名老祖降临，于秋水不战而逃之前，这件事是自由城内流传最广的盛事。

　　身为戎凯旋的追随者，戎凯易自然不会陌生。

　　所以，在见到韩亚森和那些人的表现之后，他立即猜到了此人的来历。

　　毛光良缓缓抬头，目光盯着戎凯易，似乎是在认真的打量着这个人。而戎凯易则是不甘示弱的站着，那双眼眸中依旧有着不屈的斗志。

　　片刻之后，毛光良缓缓的道：“可惜，可惜啊。”

　　戎凯易讶然道：“什么可惜。”

　　毛光良微微一笑，道：“宁国之人，其实也有着一些世所罕见的强者。无论是孟岩，你，还是戎凯旋，都是不世出的天才。”

　　戎凯易心中汗颜，暗道，我算什么天才啊，如何能够与孟大哥和师弟相提并论。不过，在他的心底处，却还是有着一丝微微的窃喜。

　　毛光良继续道：“不过，因为于秋水的事情，所以你们注定会获得不公平的待遇。”他停顿了一下，道：“除宁国外，我们齐国和璋国已经联合大小二十余国一致决定，抵制宁国修炼者参加老祖举行的收徒大典。”

　　戎凯易心中一凛，他厉声道：“为什么？”

　　毛光良冷笑一声，道：“为什么？你为啥不去问问于秋水宗师呢？”

　　戎凯易双拳紧握，怒道：“她是她，凭什么代表我们整个宁国。”

　　毛光良遗憾的看了他一眼，淡淡的道：“我不是来与你分辨，而是要你通知孟岩这个决议。哼哼，若是他不服气，可以向我们发起挑战，只要他能够战胜所有人，自然可以赢得我们的尊敬。”

　　戎凯易双目一挑，大笑道：“原来是下战帖的，哈哈，好，不用孟大哥出手，我先向你挑战。”

　　他大步上前，身上气息再度变得浓烈了起来。

　　毛光良眼眸中精芒闪动，看了眼昏迷不醒的韩亚森，缓声道：“你能够越阶战胜先天，果然有些门道，也够资格让我动手了。”

　　戎凯易傲然一笑，将手中断剑抛开，拉开了一个拳势，道：“请。”

　　他的心中充满了战意，哪怕是再次遇到一位先天强者，他也是一无所惧。

　　然而，就在此时，他的身后却是多出了一只大手，那只温暖的大手轻轻的放在他的肩上，一缕乳白色的光芒就此绽放，化作了丝丝暖流，渗进了他那疲惫的身体之中。

　　“凯易，你已经出够风头了。这一场，交给我吧。”


第三百六十四章 联合

　　戎凯易心情一松，那紧绷的神经顿时舒缓了下来。

　　轻轻的点了一下头，他道：“师弟，你要小心。”

　　转身，戎凯易瞅了毛光良一眼，随后退了下去。

　　对于这个师弟，他在感激之外还有着一种莫名的，无法用言语来形容的崇拜之情。正是因为做了他的追随者，所以他在家族中的地位大为上升。非但如此，就连他的父母等至亲也得到了巨大的好处。

　　以前在他们家面前摆脸色的管事们，都屁颠屁颠的跑过来拍马屁，将他恭维的似乎天上地下绝无仅有。

　　戎凯易知道，这所有的一切都是因为这个师弟的缘故。

　　而且，王鹏义之所以传授他拳法，也是因为戎凯旋的关系。

　　可以说，如果没有戎凯旋，那么他今日别说是战胜一位先天强者了，哪怕是站在这里的资格也没有。

　　所以，对于戎凯旋，他绝对是言听计从。

　　至于戎凯旋如今仅有后期武师的实力，能否战胜毛光良，他则是一点儿也不操心的。

　　因为按照他那简单的思维来考虑，既然自己都能够胜过先天，那么凯旋师弟打一个先天，还不是和玩儿一样。

　　正是因为有着这种蛮不讲理，莫名其妙的信心，所以他才会毫不犹豫的退了下去。

　　毛光良的眼角微微颤抖了一下，心中隐隐的泛起了一丝怒火。

　　这是什么眼神？

　　戎凯易最后下去之前的那一眼，似乎是在看待一个死人般的眼神。难道在他的心中，竟然以为自己不如戎凯旋么？

　　若是让戎凯易知道他心中的想法，那么肯定会非常明确的告诉他，你怎么能够和凯旋师弟相比，等你修炼到了先天巅峰之境再说吧。

　　轻哼一声，毛光良冷然道：“戎凯旋，他是什么人。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这位是我的师兄，也是我的追随者。”

　　毛光良一怔，目光中于是多了一份古怪之色。

　　能够越阶战胜先天的师级武者，自然不可能是碌碌之辈。而戎凯旋上一次在擂台上的表现，同样让他印象深刻。

　　这样两个变态的师级修炼者，怎么可能凑到一块儿了。

　　再想想名誉全城的自由城之虎，哪怕是自负清高的毛光良也是忍不住心生妒忌。怎么天才都跑到宁国去了，而更为愤恨的是，另外两个天才还都是戎凯旋的追随者，真不知道这小子究竟是从哪里得到的如此大气运。

　　戎凯旋双手背负，缓缓的道：“毛兄，不让孟大哥参加老祖的收徒大典，究竟是什么人弄出来的幺蛾子啊。”

　　毛光良双眉一挑，道：“这是我们一起商议出来的，哼，以你们宁国宗师的表现，我等耻于与你们为伍。”

　　戎凯旋淡淡的道：“你们，你们有多少人呢。”

　　毛光良冷笑一声，开口道：“除我之外，还有敝国曾冷秋，璋国张千越、张千锡兄弟，以及涉水刘邦……”

　　一个个名字从他的口中吐了出来，每说一个人名，戎凯旋的眉头就是忍不住略略的皱了一下。

　　他所说的这些人都是享誉多年的真正强者。

　　齐国曾冷秋，璋国皇室的张千越兄弟，据说十多年前便已晋升先天，身份地位远非毛光良能够比拟。

　　他们都是齐国和璋国最为著名的天才人物，虽然不敢说能够越阶挑战宗师，但是在同阶之中，却也是罕有其匹。

　　人类世界辽阔无比，虽然是以三大帝国为核心，但是在三大帝国之外，同样也有着数十小国。虽说每一个小国的实力都无法与任一帝国抗衡，但是所有小国加起来之后，所拥有的人口基数却并不会比三大帝国逊色多少。

　　只是，小国资源有限，成才的比例较低，而且名声的传扬也不如三大帝国快捷方便，不知道有多少天才人物默默无闻，不被人所知。

　　但是，如果提到涉水刘邦，那就是一个如雷贯耳的名字了。

　　据说此人晋升先天的时间与曾冷秋和张家兄弟相若，但是此人生性好斗，别说是同阶强者了，哪怕是连宗师级别的存在，他也有胆量挑战，而且还不止一次。

　　虽说在这些挑战中他没有一次能够获胜，但每一次都能够从宗师的手中活着逃出来。

　　能够做到这一点，已经是殊为不易。

　　所以，在听到这些人名之时，哪怕是以戎凯旋的骄傲，也是忍不住有些头皮发麻。

　　毛光良冷笑一声，道：“戎凯旋，你可以放心，我们这样做，并不是针对孟岩和你。哼哼，你们宁国皇室的绝代天骄敖宣州亦是其中之一。”

　　戎凯旋一怔，嘴角微微抽动，也不知道心中是何感觉。

　　皇室敖家自然是宁国的顶梁柱，家族内也有着足以与其余各国抗衡的绝顶天才人物。

　　敖宣州，就是敖家这一代中的个中翘楚，有关于他的种种传闻亦是流传已久，虽然不知道是真是假，但是通过这些传闻，就知道他并不是一个普通的先天了。

　　这许多人都是人族的后代精英，或许数十年之后，新一代宗师就会从他们之中诞生，并且成为人族的中坚守护力量。

　　可是，如此之多的年轻强者却在此刻汇聚一堂。

　　由此可见，无名老祖的威望已经达到了何等崇高的地步。

　　“呸。”戎凯易终于忍耐不住，他傲然道：“你们算什么东西，我们宁国武者是否参加，你们根本就不配决定。”

　　毛光良眼中怒色一闪，道：“戎凯易，你不过区区一介武师，就敢如此狂妄……”

　　“咦，不知道刚才那个口出狂言的先天武者哪里去了。”霍然间，一道清朗的却又有些雏嫩的声音从人群中响了起来：“凯易哥哥，你看见了么？”

　　众人转头望去，只见一个小姑娘正侧着小脑袋，一本正经的问着。

　　戎凯易放声大笑，道：“朵朵小姐，那个家伙被我打趴下，不敢起来了。”

　　幸好此时韩亚森已经被他打晕了过去，否则听了这句话，怕是要被活活气死。

　　七朵朵“哦”了一声，仿佛是自言自语的道：“我们宁国的武者不怎么样，但却能够越阶把别国的先天打趴下，而且还装晕不敢起来。嘻嘻，这是不是说，除了宁国之外的武者都是银枪蜡烛头，全部是花架子啊。”

　　看着她一脸好奇宝宝的模样，戎凯旋脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，差点儿就要笑喷了，而戎凯易则是毫不掩饰的大笑不已。

　　毛光良的脸色难看之极，但是看着七朵朵小小的模样，怎么也不好意思拿这个小姑娘出气吧。

　　怒哼一声，他朗声道：“戎凯旋，你告诉孟岩，我等在城中央处摆下擂台，你们若是有点胆气，就上擂挑战。”他冷冷的道：“若是没有胆量，那么也不用参加老祖的收徒大典，直接回家抱孩子去吧。”

　　戎凯旋脸上的笑容一敛，他凝目望着毛光良，缓缓的道：“毛兄，看来上一次你受的伤已经完全好了。”

　　毛光良眼眸中凶光一闪，一丝寒意从他的身上弥漫而出：“戎凯旋，你是想要挑战我么？”

　　戎凯旋微笑着道：“正有此意。”

　　毛光良默默的看了他半响，道：“也罢，我这次来，本来想要给孟岩下战书的。但是你既然出面了，那就先教训你一顿吧。”

　　上一次在邬府之中，他和韩亚森败得莫名其妙，心中一直不服。

　　伤势痊愈之后，他始终都是惦记着那一战。不过，他瞄准的目标乃是孟岩，而并非戎凯旋。但戎凯旋既然出言挑战，他也绝对不会畏惧退缩。

　　虽然与一个师级修炼者相斗未免有损身份，但戎凯旋却绝不是普通师级。

　　能够从于秋水手上逃脱，并且有两位宗师为他出头，有着这些背景，他的身份已经不在普通的先天级强者之下了。

　　戎凯旋踏前一步，伸手一摸，一抹寒光顿时在手中如同秋水般的绽放了开来。

　　毛光良却是傲然一笑，他晃动了一下脑袋，身体的肌肉竟然慢慢的一块块的凸了出来，就仿佛是一个个的铁疙瘩般，充满了强悍的力量。

　　他身后那些人都是微微色变。

　　兽神变，这是齐国专属的特殊功法兽神变。

　　只是，此法虽然威力巨大，但却是这类武者的压箱底绝艺，一般而言，只有遇到难以应付的强大敌人之时，他们才会动用这门技巧。

　　可如今，毛光良在面对一个戎凯旋之时，竟然立即使出了兽神变。难道，在他的心中，这个仅有师级修为的人，竟然是一位可以与他比肩的强者了么。

　　澎湃凌厉而凶暴的气息从他的身上弥漫了开来。

　　虽然毛光良此时尚未动手，但是他所释放的压力却已经比韩亚森要强烈的多了。同样的先天强者，彼此间也有着巨大的差距。毛光良的实力，远非韩亚森能够比拟。

　　然而，戎凯旋手持长剑，他面带微笑的站在原地，哪怕对方的威压临体，他也是如同春风拂面般，半点不觉。

　　无论毛光良释放的压力有多么的可怖和强大，似乎都无法对他造成一丝一毫的影响。

　　毛光良眼眸中凶光闪烁，他陡然厉吼一声，整个人化作了一道旋风，笔直的冲了过去。

　　既然威压无用，那就直接用力量将他击溃吧。

　　戎凯旋的精神意念立即放开，进入了出窍的境界之中。

　　眼前无尽的点线纠缠在一起，仿若是一团乱麻。但是，他的慧眼立即从中找到了最为关键的几点。

　　然而，就在即将出手之时，脸色却是微微一变，手中长剑微微一颤，不进反退。

　　一道身影就在此时从门外飘来，他平平的伸出了一只手掌，轻轻的拦在了毛光良和戎凯旋的中间。


第三百六十五章 曾冷秋

　　“啪……”

　　毛光良的拳头狠狠的击中了前方突然多出来的那只手掌。

　　然而，他这蓄势已久的凶戾一击却仿佛是石头大海一般，竟然没有引起丝毫的反应。阻拦在中间的那只手掌就像是一座巍峨的高山，连颤抖一下也没有的就将这股力量化解于无形。

　　戎凯旋身形闪动，已经退了三步，手中长剑似抬非抬，剑尖处微微发颤，就在瞬间便已划出了三个小小的圈子。

　　他的这些动作在霎那间便已完成，几乎没有人能够察觉。

　　可是，那突然出现的男子却是扭头看了他一眼，目光中带着一丝惊讶之色。

　　这，是一位身材高大壮硕的男人，他的脸上布满了风霜，但是一双眼眸却是干净清澈的如同一潭秋水，令人看不出他的真实年龄。

　　他的眼眸朝着戎凯旋看了一眼，随后摊开的手掌微微一握，顿时将毛光良的手紧紧的拽住了。这也是因为他的手掌奇大无比，所以才能够做到这一点。

　　毛光良低吼一声，他抬头，身上杀意凛然。

　　这是兽神变最大的优势，一旦发动之后，顿时充满凌厉杀意，先声夺人之下，罕有其匹。可是，这也是兽神变最大的劣势。一旦变化成功，在杀意未曾完全化解之时，往往极难停手。

　　他手臂晃动，就想要挣脱开来，但是对方的手掌稳若泰山，竟然是毫不为动。

　　毛光良愤然抬头，随后就看到了一抹熟悉的纯净目光。他的心中一颤，那狂暴的凶戾杀意顿时是如同浇了一头雪水般，瞬间消退了下去。

　　“曾大哥。”毛光良脚步一顿，身体上鼓起的肌肉缓缓的消了下去，同时，他身上的狂戾气息亦是消散的干干净净。

　　戎凯旋等人心中骇然，这是什么人，只要一眼，便让陷入兽神变中的毛光良清醒过来，并且毫不反抗的住手不前。

　　手中的剑尖轻轻抖动，晃出了一个个小小的圈子。戎凯旋身周的气息变得异常凝重，似乎在他的面前已经布下了一层看不见的墙壁。

　　其实，在见到这个人的时候，戎凯旋就已经感受到了来自于他身上的那种恐怖压力。虽然因为府中有林嬷嬷坐镇，所以他并不会心生畏惧，但手上的小动作却未有丝毫停歇。剑尖的每一次颤动都会引动身周的气流变化，在他那已经出窍的精神意念操控下，身周的点线愈发的凝聚，甚至于达到了前所未有的地步。

　　他之所以如此慎重，那是因为对方那个平平淡淡的眼神中给他带来的压力竟然丝毫也不比于宗皓逊色。

　　此人，绝对是一位达到了巅峰级别的先天强者。

　　“曾冷秋，你……就是曾冷秋。”戎凯旋凝声问道。

　　毛光良的双眉一挑，怒道：“戎凯旋，就凭你也敢直呼曾大哥的名字。”

　　这一刻，他身上再度涌起了庞大的煞气，似乎在他的心中，曾冷秋有着崇高的地位，哪怕是被人叫到了名字，也是一种无法忍受的侮辱。

　　轻轻的挥了一下手，曾冷秋笑道：“光良，名字只不过是一个人的称谓罢了，为啥不能让人叫呢。”

　　毛光良一怔，他讪讪的一笑，道：“是，曾大哥说得多。”

　　能够让他被人教训之后，还是如此虚心接受的，放眼天下，同辈之中，怕是也唯有曾冷秋一个人了。

　　曾冷秋回头，看了眼戎凯旋，道：“你不用如此紧张，我今天来，并不是动手的。”

　　戎凯旋手中长剑的转动陡然停住，他略一迟疑，手腕翻转间顿时将长剑收了起来。下一刻，围绕在他身边的那种种气流立即消散。

　　莫名的，众人都是松了一口气，虽然他们并不明白适才发生了什么事情。但是，他们都感受到了来自于戎凯旋身周的那种奇异而强大的神秘压力。

　　曾冷秋缓缓点头，道：“师级……武者，灵者。嘿嘿，能够将灵武结合，释放到这等程度，已经是了不起啦。”他抬起了手，朝着昏迷不醒的韩亚森身上遥遥的拍了几下。

　　“哇。”

　　韩亚森的身体颤抖了一下，吐出了一口淤血，这才缓缓的睁开了双目。

　　戎凯旋眼皮子微微一跳，他心中颇为纳闷，这家伙又不是治愈系灵师，怎么运转真气敲打几下，就将韩亚森给就弄醒了。这等手法，也太匪夷所思了吧。

　　曾冷秋轻叹一声，道：“自由城之虎所追随的人果然不同凡响，亚森败在你的手中，也算是不冤了。”

　　众人的脸色顿时变得古怪了起来，他们这才明白，原来曾冷秋并不是隐藏在旁边，而是刚刚来到此地，所以并没有见到韩亚森和戎凯易的一场大战。

　　戎凯旋轻咳一声，似笑非笑的道：“阁下弄错了，这位韩兄的伤势可不是我打伤的，而是我的一位追随者的功劳。”

　　曾冷秋一怔，道：“哦，莫非自由城之虎也在此地？”他环目一圈，但是怎么也无法从戎凯旋的身周找到一位先天强者。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，伸手将戎凯易扯到身前，道：“抱歉，打伤他的也不是孟大哥，而是我的师兄戎凯易。”

　　曾冷秋的目光终于有了一丝动容，并且在戎凯易的身上逗留许久。

　　韩亚森吐了一口血，艰涩的道：“曾大哥，对不起。”

　　曾冷秋收回了目光，微微一笑，道：“有什么对不起的，胜败乃兵家常事，就连我也不是百战百胜，落败的次数说不定比你还多呢。”

　　韩亚森松了一口气，在亲耳听到曾冷秋也承认有过失败的经历之后，他的心中也是放松了许多。似乎被一位师级武者击败，也并不再是什么天塌下来的事情了。

　　曾冷秋的目光再度来到了戎凯旋两人身上，片刻之后，他轻叹一声，道：“宁国虽然出了个于秋水，但还是有着一些真正的天才啊。”目光微凝，他道：“自由城之虎又在哪里。”

　　戎凯旋沉声道：“孟大哥外出未归，阁下若是想要见到的话，不妨改日再来。”

　　曾冷秋轻笑道：“自由城之虎竟然不在，真是有些遗憾。不过，能够见到你们两位，也算是不虚此行了。”他缓声道：“请转告孟岩，就说我在中央之地的擂台上恭候大驾。”

　　戎凯旋双手抱拳，肃然道：“在下一定如实转告。”

　　毛光良在说这句话的时候，戎凯旋根本就是不屑一顾。但是，当同样的话由曾冷秋说出之时，戎凯旋却是肃然以待。

　　不过，包括毛光良在内，所有人对此似乎都没有任何奇怪的感觉，似乎戎凯旋本来就应该如此区别对待。

　　曾冷秋环目一圈，道：“各位，今日打扰了，不好意思。”他转头吩咐道：“将人家的大门修好，不得有误。”说罢，他一手拉住毛光良，一手拉住韩亚森，就这样转身离去。剩余几人面面相觑，虽然有心逃走，但却无人敢违逆他的意思。

　　陪着笑脸，一人出去转了圈，很快的就带来工匠将大门重新竖起。

　　戎凯旋目送这些人离去，长出了一口气。

　　曾冷秋，此人的实力之强大，并不是现在的自己能够对抗的。但是，孟岩呢？不知道已经领悟了心灵之力的孟大哥，是否能够与这个深不可测的巅峰先天强者放手一战。

　　※※※※

　　“曾大哥，您太看得起他们了。”毛光良愤愤不平的道：“那两个小子不过师级修为，却如此的目中无人，连您也不放在眼中了。”

　　曾冷秋哑然失笑，道：“光良，你修炼多年，脾气怎地还是如此暴躁啊。哎，若是你不能控制住心中情绪，那么兽神变永远也别想达到巅峰。”

　　毛光良心中一凛，连忙道：“是，小弟受教了。”

　　曾冷秋微微的笑着，他虽然身材高大魁梧，但却偏生给予人一种如沐春风的感觉。

　　抬头望天，他缓声道：“今日来此，我本来是想要看一看自由城之虎，嘿嘿，虽然未能得偿心愿，但是见到如此有趣的两个人，那也足够了。”

　　毛光良神情微动，道：“曾大哥，您的对手应该是敖宣州，为何要将孟岩那小子放在心上啊。”

　　他曾经与孟岩交手过一次，虽然未能获胜，但也不落下风。如果不是韩亚森被戎凯旋那稀奇古怪的剑法弄得头晕脑胀，反过来将自己伤了，最终的结局如何还未必可知呢。

　　所以，他从来就不以为区区孟岩就配得上让曾冷秋正眼相待。

　　微微的摇着头，曾冷秋道：“你们可知道，这一次我们为何要借用于秋水之事来为难宁国强者么？”

　　毛光良一怔，道：“宁国宗师不战而逃，自然会让宁国修者被人看低，难道这还需要什么理由么？”

　　曾冷秋苦笑一声，道：“你们若是这样想，那就错了。”他犹豫了一下，道：“我们之所以这样做，那是因为有人说过，这一次老祖的收徒大典，最有可能被老祖收为门下的，就是这个自由城之虎啊。”

　　毛光良和韩亚森都是惊呼失声，他们怎么也没有想到，竟然会得到这样的答案。

　　曾冷秋长长的吐了一口气，目光遥望远方，喃喃的道：“自由城之虎，希望你不要让我失望呢……”


第三百六十六章 内定

　　“咚咚咚……”

　　“啪啪啪……”

　　当孟岩回府之时，第一眼就见到匠人们在自己府内的大门上敲敲打打。

　　他疑惑的看了几眼，才确定自己并没有走错路。

　　“哎呦，少爷，您可回来了。”一位老人快步奔行而来，来到了他的面前。

　　“嗯，这是怎么回事？”孟岩指着大门诧异的问道。

　　他对于这位老人还是颇为客气的，因为这位是他从戎氏本家中带出来的仆役，远不是在自由城内招揽的那些人可以比拟。

　　那位老仆人就像是告状似的道：“少爷，您不知道，刚才有一伙人发了疯，来到府上找您，没有找到您，却将大门给砸坏了。”

　　“什么？”孟岩的脚步陡然一顿，双眉倒竖，眼眸中的凌厉杀机一闪而过。不过，他控制的极好，那煞气甚至于都没有流露分毫，哪怕是身边的老仆人都未曾察觉。

　　老仆人加油添醋的将事情说了一遍，正当他说的口沫横飞之时，戎凯旋已经是闻讯而出。

　　“孟大哥，又去见嫂子了？”戎凯旋笑吟吟的问道。

　　孟岩微微一笑，目光在那些匠人的身上一扫而过，不再理会，而是走了进去。

　　他乃是堂堂先天武者，自然不可能与这些无辜的匠人计较了。

　　进入正堂之内，孟岩沉声道：“凯旋，你没有受伤吧。”

　　戎凯旋摇着头，道：“我根本就没有出手，哪里可能受伤。”他顿了顿，一指身边的戎凯易，道：“凯易倒是与韩亚森大战了一场，不过没有丢我们戎家的脸，将那家伙打趴下了。”

　　孟岩的脸上终于露出了一丝笑意，道：“不就是刚刚进阶先天么，竟然也敢来此捣乱，活该被打。”他伸手一锤戎凯易的肩头，道：“凯易，做的不错，嘿嘿，这样才有资格和我一起当凯旋的追随者。”

　　戎凯易双目炯炯有神，他大声道：“是，孟大哥。”

　　孟岩在这里有着自由城之虎的美名，但是在戎氏本家，他的名望无疑更胜一筹。哪怕是家主大人和诸位家老，都要比他逊色的不少。

　　因为所有人都知道，家族未来的第一强者，肯定是他或戎凯旋两人。所以，在得到孟岩的认可和夸赞之后，戎凯易才会显得如此的激动。

　　“凯旋，今天家中很热闹啊。”孟岩淡然一笑，他的语气中颇有着几分遗憾。

　　戎凯旋微微点头，道：“孟大哥，那曾冷秋确实是一位人物，你若是遇到了他，可要提防一些。”

　　“是啊。”戎凯易重重的点着头，道：“不知道为什么，我在见到他的眼睛之时，就是会兴起一种恐怖的感觉。”他苦恼的摇了摇头，道：“我看他为人和睦可亲，没有一点儿架子，为何还会有这样的感觉呢。”

　　孟岩转头，望向戎凯旋，道：“凯旋，他是实力如何？”

　　戎凯旋沉吟片刻，老老实实的道：“我看不错，不过，如果和于宗皓相比，他似乎更加可怕一点。”

　　“若是你遇到了呢。”孟岩缓声问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“除非是在风洞之中遇到，否则我必败无疑。”

　　自从服用了七朵朵炼制的混沌丹之后，戎凯旋的真气亦是突飞猛进，此时已经是后期武师，比之以前强大许多。但就算如此，他也不会狂妄到以为自己能够战胜一位巅峰先天的地步。

　　孟岩眼眸中闪过了一道精芒，道：“我有一种感觉，曾冷秋此来并非无的放矢。嘿嘿，可能他就是为我而来吧。”

　　戎凯易连声道：“是啊，他曾经说过，是想要来见你一面。”

　　孟岩缓缓点头，道：“既然他如此有诚心，我又岂能不去回拜。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“孟大哥，你想要做什么？”

　　孟岩冷然道：“他们不是在城中央布下了擂台么，既然是擂台，自然要有守擂之人，我倒是要看看，是哪位强者如此自信，可以守得住这座擂台。”

　　感受着孟岩身上那虽然隐藏压抑着的，但却是如同火山一般的怨气，戎凯旋倒抽了一口凉气。

　　他心中苦笑，如果今日上门的仅有毛光良和韩亚森两人，孟岩多半就是一笑置之，理会与否大概还要看他的心情好坏。但是，在这些人中多了曾冷秋之后，情况就完全不同了。特别是曾冷秋转告孟岩的那番话，更是激起了他心中的怒火和傲气。

　　看样子，这一战是无可避免了。

　　只是，一想到曾冷秋身上那深不可测的气息，戎凯旋的心中就隐隐的有些打鼓。

　　哪怕是领悟了心灵之力的孟岩，也未必敢说稳操胜券吧。

　　豁然，孟岩的耳朵微微耸动了一下，戎凯旋亦是有所感应，他们几乎同时扭头望去。门外，一道熟悉的身影乍然出现。

　　“大师兄。”戎凯旋欣喜的跑了出去，如果说在先天之中，还有谁能够稳胜曾冷秋的话，怕是也唯有林农和裘盛两人了吧。

　　林农微笑着拉住戎凯旋的手，道：“你们的情绪还不错么，呵呵，听到各国携手对付你们宁国武者，不觉得心慌意乱么。”

　　孟岩上前见礼，笑道：“大师兄，这有什么值得担心的，兵来将挡水来土掩，他们若是想玩，我就奉陪到底。”

　　林农双目一扬，道：“好，不愧是我的好师弟。哼，师父门下，就要有如此豪气。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“大师兄，你这一次来的这么巧，难道是带来了什么消息？”

　　林农笑骂道：“小师弟，还是瞒不过你这个精灵鬼啊。”他收起了笑容，道：“孟师弟，小师弟，我是奉了师父的命令，要你们去一趟的。”

　　孟岩和戎凯旋同时一惊，自从来到自由城之后，这还是淬星老人第一次召唤他们呢。

　　对望了一眼，他们不敢怠慢，吩咐了一下之后，随着林农匆匆而去。戎凯易虽然是心中羡慕，但是他因为无法修炼淬星剑法，所以哪怕是领悟了心灵之力，但也无法拜在淬星老人的门下，只好眼巴巴的用着羡慕的眼神送他们离去。

　　片刻之后，林农三人就已经来到了高塔之下。

　　有着林农的陪伴，自然没有人敢阻拦，他们直接进入高塔，并且来到了最上层。

　　淬星老人静静的坐在了一张蒲团上，他的面前摆放着一盏清茶，天上的阳光洒落在他的身上，竟然有着一种奇异的难以形容的神秘魅力。

　　“拜见师傅。”林农三人一起行礼问候。

　　淬星老人微微点头，道：“你们来了，坐。”

　　他为人虽然高傲，但是在对待自己的弟子之时，却是极为和睦，并且向来不拘小节。

　　林农三人都是他最为得意的弟子，待遇自然又是不同。

　　分别坐下之后，淬星老人道：“孟岩，凯旋，那些小家伙们应该动手了吧。”

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，他们心中讶然，不知道淬星老人为何会如此之快的就知晓了此事。

　　“是，师父，诸国年轻强者已经在城中央布下擂台，并且向我等发出警告。”孟岩朗声道：“弟子若是不想背上怯战骂名而参加老祖的收徒大典，那么就要上台去表演一番了。”

　　他说的极为轻松，似乎登上那座擂台只不过是走个过场罢了。

　　但戎凯旋等人却都知道，各国先天强者既然敢摆下这个擂台，自然是早有准备，又怎么可能让他轻易过关。

　　淬星老人微微一笑，道：“孟岩，你可知事情为何会闹到这般地步。”

　　孟岩一怔，道：“弟子不知，请师父指点迷津。”

　　淬星老人摇了摇头，道：“历代老祖大开收徒大典之时，都会有一些最杰出之士脱颖而出，他们在大典召开之前，就已经是享誉盛名，并且被以为最可能被老祖收为门下。”他抬起了头，看着孟岩，道：“你可知这一次最有希望的……是谁么？”

　　孟岩想了想，他突地指着自己的鼻子，道：“师父，您是说我么？”

　　淬星老人大笑道：“你这个狂妄的小家伙，哈哈，不过老夫喜欢。”他傲然道：“没错，这一次我们八大宗师一致公认，最有希望被老祖收为门下，成为我们小师弟的，就是你。”

　　孟岩摸着鼻子，一时间竟然是说不出话来了。

　　他虽然从小就异于常人，并且自负的很。但是，要说他的资质能够压下自由城内所有人的话，他也是有着自知之明，绝无这种可能的。

　　别人不说，单是戎凯旋的天资就肯定在他之上。

　　淬星老人收起了笑容，道：“你不用怀疑，虽然你的天赋未必就是第一，但你的心性意志，以及修炼的态度，对于武道的悟性，都是极其罕见。”他的语气逐渐变得严肃：“嘿嘿，再加上你已经领悟心灵之力，在同阶中不但年纪最小，而且还是自由城一脉相承，如果老祖不收你为徒，那才叫奇怪呢。”

　　戎凯旋眼角一挑，他隐隐的有些明白了。

　　或许孟岩在所有年轻强者中不是最强大的，但是，他却是自由城一脉的传人，再加上年纪轻轻便已晋升先天。同阶之中，这个年龄优势实在是太过于明显了。

　　这些优势合起来，才是众人看好他的缘故。

　　可以说，只要不出意外，他被老祖收为门下，已经是板上钉钉的事情了。

　　然而，孟岩的脸色却是微微一变，他紧盯着淬星老人，一字一顿的道：“师父，我，不想内定，而是要光明正大的……拜老祖为师！”


第三百六十七章 明月满楼

　　铿锵有力的声音在小小的空间中回荡着，孟岩的声音中有着不容拒绝的坚持和强大的自信。

　　他挺起了胸，目光中有着掩饰不住的骄傲。

　　是啊，我的资质，我的努力，让我成为自由城有史以来最年轻的先天强者。

　　我，有我的骄傲！

　　我不需要内定，我只需要一个竞争的机会。只要有这个机会，我一定可以脱颖而出，成为老祖所选定的弟子。

　　虽然孟岩并没有将他的想法说出来，但是他的眼神，他的态度，以及他身上的气势，却已经将他的心思尽数的表达了出来。

　　戎凯旋的双拳重重的握住了，这样的孟岩，才是他认识的，所熟知的孟岩。

　　男儿的一切，自然要靠自己的双手去搏杀，去获取。若是依靠内定和暗箱操作，那么孟岩的日后，就再也没有太大的前途了。

　　或许，他可以依仗这个关系顺利的成为老祖的门下弟子，也或许能够在修炼若干年之后，顺利晋升宗师。但是，从此以后，他就将失去进取之心，失去继续突破的可能了。

　　而如今的选择虽然看上去鲁莽了一些，但却是对他心境的最好考验。

　　曾冷秋又如何，同样是他前进道路上的一枚磨刀石。

　　淬星老人眼眸中奇光一闪，他朗声道：“好，孟岩，你果然没有让我失望。”站了起来，老人缓步而行，在这并不算太大的地方来回渡步。片刻之后，他的脸上泛起了一丝冷笑，道：“他们以为给你设立一道门槛，就能够将你拒之门外。嘿嘿，但我淬星老人的徒弟却有着打破大门的力量，我要让你这老小子偷鸡不成蚀把米，有苦说不出。”

　　戎凯旋一怔，和孟岩对望了一眼，他们隐隐的猜到，淬星老人肯定知晓其中原委。但是，老人不说，他们也就不敢多加询问。

　　孟岩的目光一转，突地道：“师父，其实您大可不必如此夸我。”他拍了一下戎凯旋的肩头，道：“凯旋师弟才是真正的天才呢。”

　　确实，若是单以天赋而论，孟岩虽然强大无比，但又如何能够与戎凯旋相比。

　　这小家伙如今仅有师级修为，但却已经掌握了无以伦比的强大实力。同时被两位宗师收入门下，无论是武道的力量，还是灵道的修行，都是个中翘楚。

　　孟岩若是在他的这个年龄，或者是在他的这个境界，那就是远有不如了。

　　淬星老人用着怪异的眼神看着戎凯旋，许久之后，他轻叹一声，道：“哎，可惜。”

　　孟岩和戎凯旋都是心中一紧，这算什么话？

　　淬星老人缓缓的道：“孟岩，凯旋在修炼之时，若是只选一道精修，那么这一次肯定会被老祖收为门下的。”

　　众人都是一怔，包括林农在内，目光都是有些狐疑不解了。

　　难道灵武双修有着什么不妥之处，而且这种不妥还会有着巨大的隐患，甚至于让无名老祖这样的存在都要为之忌惮和唾弃么。

　　“师父，您为何要这样说呢？”戎凯旋上前一步，深深一躬，询问道。

　　淬星老人犹豫了片刻，叹道：“哎，老夫与蕤散那老儿本来有过约定，此事在你的修为停滞之前绝不提及，但现在……”他摇着头，道：“其实灵武双修威能极大，若是能够齐头并进，则实力强悍别说是横扫同阶，哪怕是越阶挑战都有此可能。但是，灵武双修在达到某一个境界之后，就会相互冲突，致使自己的修为再难精进。”他深深的看着戎凯旋，道：“如果有那么一天，你会怎么做？”

　　戎凯旋顿时愣住了，他膛目结舌半响，苦涩的道：“师父，你们为啥不早告诉我呢？”

　　淬星老人嘴角微微一撇，道：“告诉你又如何，你现在修行之时真气灵力进展如飞，正是进步最快的时候，老夫等纵然告诉了你，难道你就会放弃其中之一么？”

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，不由地苦笑连连。

　　确实，无论是武道，还是灵道，他都不想放弃啊。

　　淬星老人目光一凝，道：“何况，我们也想要看看，你的极限究竟是哪儿，当你修炼达到极限之后，究竟是适合武道，还是适合灵道。”

　　如戎凯旋这般灵武天赋都是如此卓越平衡的人物，他们都是生平仅见。所以，哪怕是两位宗师自己，也不敢断定戎凯旋日后究竟会选择哪一条道路。

　　或许，唯有当那一日到来之时，他们才会知道答案。

　　大手一摆，淬星老人朗声道：“你们三个都是我的弟子，那么老夫问你们，在淬星剑法之中，哪一式最强。”

　　林农三人讶然抬头，心中暗道，这不是废话么。

　　淬星剑法虽然繁琐，但是公认最强的一招自然就是星辰破灭了。

　　轻咳一声，林农沉声道：“师父，星辰破灭是淬星剑法中最强大的一式。”他为人老实忠厚，修炼之时脚踏实地，所以回答的时候也是中规中矩。

　　淬星老人微微一笑，道：“为师见过你们三人施展的星辰破灭，虽然领悟不同，但却都能够将这一式的威能全部释放。嘿嘿，老夫门下弟子无数，但是能够做到这一点的，也唯有你们三个了。”

　　每一个人的天赋和对于招法的领悟都是不尽相同的，所以，林农三人在施展星辰破灭之时也是有着细微的区别。林农是将星辰之力汇聚在一起，以无以伦比的大力，堂堂正正的碾压对手。孟岩则是将一个个星辰直接破灭，将所有的破灭之力轰击敌人。这两者虽然用法不同，但效果却是大同小异，同样的令人难以抵抗。

　　而戎凯旋的实力无法与他们两人相比，但他也有着自己独一无二的优势，那就是灵道修为。

　　他在星辰破灭之中掺和了气系咒法，当这一招释放之时，灵武两道完美的结合为一，若是单以这一招的威能而论，已经不会逊色于普通先天强者的绝招了。

　　当然，这样的技巧虽然能够提升星辰破灭的威能。但因为实力相距太大的关系，依旧无法与林农和爆发了心灵之力的孟岩抗衡。这一点，他们三人都是心知肚明。

　　淬星老人话锋陡然一转，道：“不过，星辰破灭只不过是老夫在先天境界之时所创造的最强招法而已。”

　　林农三人都是心头一颤，他们抬眼看去，眼眸中无不是流露出了惊喜交加之色。

　　淬星老人在先天境界之时，就已经创出了星辰破灭这样的大招，那么，他如今晋升宗师多年，是否另有突破呢？

　　淬星老人淡淡的瞅了他们一眼，道：“老夫在晋升宗师之后，也曾创出一式招法，你们可要看上一看。”

　　“请师父指点。”

　　几乎是异口同声的，林农三人一同喊道。

　　他们三人能够有今日之修为，除了本身的天赋卓越，远胜普通人的缘故之外，他们对于武道的痴迷同样也有着重要的原因。

　　如果没有这份对武道的痴心，那么就不会有坚持不懈的努力修炼，他们也断无可能达到如今的这般高度。

　　淬星老人轻轻的点着头，道：“老夫给这一招起了个名字，就叫明月满楼。”

　　他手腕微微一抖，一抹寒光顿时释放了出去。

　　这是一把如同秋水般光亮的长剑，当它展现在众人的眼前之时，竟然有着一种夺人心神的奇异力量。

　　看着手中长剑，淬星老人的眼眸中流露出了一丝复杂之色，他轻叹一声，道：“老伙计啊，不知道有多少年没有动用你了。嘿嘿，你也有些迫不及待了吧。”

　　“嗡……”

　　手中长剑不断的颤动着，似乎是在叙说着它的不甘和委屈。

　　戎凯旋心中骇然，这是怎么回事？

　　难道就连这把灵兵也拥有了自己的灵智么……这，这实在是匪夷所思啊。

　　淬星老人目光微凝，低声道：“你们，看好了。”

　　戎凯旋身体微微一颤，瞬间收敛心神，精神意念更是脱体而出。

　　这是他第一次在淬星老人的面前让精神意念出窍，那是因为他知道今日的机会可谓是千载难逢。

　　如果不是孟岩遇到了前所未有的挑战，淬星老人绝对不会越阶传授技艺。

　　习武之道，讲究的是循序渐进，将宗师之技传授给先天武者，或许能够让他的实力在短时间内突飞猛进，但最终是否好事，就没有人敢确定了。

　　戎凯旋可以肯定，如果不是孟岩领悟了心灵之力，淬星老人是无论如何都不会传授的。

　　眉头微微的扬了一下，淬星老人瞅了戎凯旋一眼，他隐约的觉得，这小子的身上发生了一种神奇的变化。

　　若是给他充分的时间去感知，或许能够猜出一丝端倪。但是，此时他手中长剑已经开始绽放出一抹温柔之光。

　　轻叹一声，淬星老人收回心思，将心念集中在长剑之上。

　　明月满楼，纵然是他也需要动用心灵之力才能够完美释放啊。

　　下一刻，淬星老人手中的剑芒顿时扩散了出去。

　　林农三人的眼中亮了起来，他们似乎看到了一个巨大的银盘从虚空中浮现而出，在这一面银盘的辉映之下，整个天空一片明净。

　　这一瞬间，他们的心志被夺，似乎顺着这一片银光而无限制的蔓延了下去，整个世界似乎都被铺上了一床巨大的银被。

　　明月满楼惑人心，皎然如盘无边际……


第三百六十八章 闭关

　　“蹬蹬蹬。”

　　踏着沉重的脚步，林农三人面色凝重的走下了楼梯。

　　他们三人的身份非比寻常，在淬星老人的众多门下和无数仆役之中，都是首屈一指的人物。

　　无数人在这一日看到他们心情欢愉的登楼，并且犹如梦游般的离去。

　　这前后的差距实在是太过于巨大，就像是沙漠中白天灼热的阳光和夜晚寒冷的温度之间，那种强烈的反差对比。

　　顿时，有着无数谣言流传了开来。

　　他们三人肯定是被淬星老人叫上去狠狠的训斥了一顿，至于训斥的内容么，那就是众说纷坛，没有一个准信了。

　　但是，任谁都不曾想到，戎凯旋三人上去面见淬星老人，并不是挨训，而是因为他们亲眼目睹了一招绝世剑法。

　　这一剑，若是淬星老人全力施为，哪怕是整座高塔都未必能够保全。但是，他老人家的剑法出神入化，竟然将这一招的威能完美的控制在高塔最上一层。

　　除此之外，就再也没有一丝一毫的剑光渗透出去了。

　　将如此强大的剑势控制到了这般精妙的地步，这才是淬星老人如今最大的成就。

　　三个人浑浑噩噩的下了楼，林农当先而行，回到了自己的房中。

　　孟岩和戎凯旋亦是跟了上去，他们都失去了说话的兴致，因为他的精神依旧是停留在适才的那无边银被之中。

　　这一剑，让他们窥破了一丝宗师之密，对他们造成的冲击之大，绝对是难以想象的。

　　林农已经是巅峰先天，还是那种只差最后一步便能进阶的先天。他唯一的遗憾就是尚未领悟心灵之力，一旦他能够突破心中这道关隘，那就是半步宗师。所以，他的感悟无疑是最为强烈的。

　　而孟岩的修为虽然不如林农，但他却提前领悟了心灵之力。

　　在心灵之力的激发之下，他愈发的明白这一式的强大以及其中所蕴含着的力量。那，是心灵之力的体现，是心之力的运转方式。这让他隐约的明白，唯有领悟了心灵之力，才有资格施展这等剑法。

　　而戎凯旋的修为虽然最弱，可他的收获却是一点儿也不逊色于另外两位。

　　其实，当明月满楼之时，他的精神意念就已经自动的回避，遁回了身体之内。因为他隐隐的有着一种感觉，这种剑法的强大，甚至于能够伤得了离体的精神意念。

　　宗师级的剑法，已经全面超越了先天，达到了一个让他难以想象的高度。

　　不过，就是这短暂片刻的窥探，便已让他受益良多。

　　他看到了更多的点和线的纠缠，看到了更为复杂，更为玄妙的空间布置。如果说他们三人中，有哪一个对这一招的理解最为透彻的话，只怕还是要数戎凯旋这个开了作弊器的小家伙了。

　　也不知道过了多久，林农终于是长叹一声，道：“好剑法。”他的目光中蕴含着一丝决断之意，道：“两位师弟，从今天起，我要开始闭关了。”

　　孟岩和戎凯旋被他的声音惊醒了过来，孟岩一怔，喜道：“大师兄，您有感悟了？”

　　林农苦笑一声，道：“只有一种非常朦胧的感觉，还谈不上什么具体的东西。不过，我有一种感觉，若是这一次能够有所感悟和突破的话。那么，或许我进阶的契机就会到来了。”

　　孟岩和戎凯旋的眼眸同时一亮，他们异口同声的道：“大师兄，恭喜。”

　　林农被困在先天巅峰境界已有数十年之久，算得上这一境界中最为顶尖的人物了。

　　但是，再向上应该如何走，那就没有人能够指导他了。

　　心灵之力，说来简单，但是真正能够领悟其中玄奥的，却是万中无一。这种力量，说领悟就领悟，说不能领悟，那么杀了他也无法领悟。

　　哪怕是以无名老祖的智慧和经验，也只能将自己的弟子送入先天，却无法让每一个弟子都晋升宗师。

　　由此可见，心灵之力是何等难以掌握的力量了。

　　可是，如果能够踏出这一步，那就是海阔天空，前途无量。

　　林农此时虽然仅有一丝朦胧的感觉，但也绝对不能放过。或许他这一次闭关，就真的能够掌握这股力量也未必可知呢。

　　林农微微点头，盘膝坐在床上，似乎是进入了一种老僧入定的状态，不再言语动弹了。

　　戎凯旋和孟岩不敢惊扰，他们小心翼翼的退了出来，并且将房门合上。

　　“孟大哥，你说大师兄这一次有戏么？”戎凯旋沉声问道。

　　孟岩苦笑一声，道：“心灵之力是世界上最神秘的力量，就连师父也看不透，就更不用说我们了。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“奇怪了，怎么我们领悟心灵之力的时候，就没有那么困难呢。”

　　孟岩没好气的瞪了他一眼，道：“你只能说是领悟了一点皮毛，距离我和凯易还差了一筹呢。”只是，他脸上那一本正经的表情也维持不了多久，很快的就笑了出来，道：“不过，我们能够领悟心灵之力，还真是天意眷顾了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“孟大哥，你说凯易师兄的那套拳法？”

　　孟岩苦笑着摇头，道：“你忘了师父的叮嘱么，那套拳法不可外传。就连你我也不可修炼。”

　　戎凯易掌握了一套神奇的拳法，若是能够连续施展，或许就可以激发心灵之力。

　　戎凯旋和孟岩自然不会疏忽此事，他们甚至于将这套拳法展示给淬星老人观看。但是，淬星老人施展了一次之后，却是严令他等修炼，甚至于连外传也不准许。

　　因为根据淬星老人的推断，这套拳法应该是专门给师级以下的武者准备的。

　　个人修为越低，就越容易修炼，反之，若是修为达到了师级境界，那么修炼这种拳法必将难度大增，至于先天境界强行修炼，那几乎就是等同于自杀了。

　　这套拳法的本质只有一个，那就是逆势而为。

　　修炼之后，真气逆行，对于身体会造成无以伦比的巨大负担。

　　修为越高，真气就越强大，那种反噬之力就愈发的难以忍受。若是师级以上武者逞强修炼，那么唯一的结果就是爆体而亡。

　　不过，若是在低阶之时就已经修练有成，那么身体会逐步的适应这种逆流伤害，而且身体会变得越来越强，并且抵御更加强大的逆流冲击。

　　所以，这套拳法只是属于戎凯易一个人的，其他人根本就别想染指。

　　戎凯旋苦笑一声，终于将这个念头彻底的抛开了。

　　就连自己都无法修炼那套拳法，若是传给了林农，岂不是要将他活活害死。

　　“孟大哥，你的感悟如何。”戎凯旋收敛心神，问道。

　　孟岩的眼眸一亮，脸上竟然有着几许神采飞扬的感觉：“明月满楼，这一式叫做明月满楼，实在是太贴切不过了。凯旋，老祖的收徒大典应该还有一个多月的时间吧。”

　　“是啊。”戎凯旋点着头，道：“时间不多了。”

　　“足够了。”孟岩的嘴角露出了一丝自信的笑容，道：“我也要回去闭关了。一个月，只要一个月，我就会去中央擂台挑战曾冷秋他们。看看他们这些先天强者是否称得上这一代最强的称号。”

　　曾冷秋、张氏兄弟，敖宣州和刘邦，是这一代人族年轻强者中名声最大的翘楚。

　　他们各自代表了一股庞大无比的势力，当然，他们的修为也配得上他们的名声。甚至于已经有人将他们与林农和裘盛之流相提并论了。

　　孟岩虽然如同流星一般的崛起，但是底蕴怎么也比不得这些成名已久的大人物。

　　但是，孟岩就是有着绝对的信心。

　　就凭这明月满楼，他就能够与之放手一战。

　　微微点头，孟岩大笑一声，身形闪动间，已经是消失原地了。

　　感受着原地依旧残留着的，来自于孟岩身上那荡漾着的澎湃气息，戎凯旋亦是心情激动。他双拳紧握，心中千思百转，但许久之后，却还是叹息了一声。

　　林农和孟岩之所以要立即闭关修炼，那是因为他们确实是有所感悟，而且这番感悟还是异常的强大和深厚，让他们有着一种迫切的，想要参悟剑法，并且将之施展的冲动。

　　但是，戎凯旋的感悟虽然未必比他们逊色，可就是没法去闭关修炼。

　　或者说，他虽然领悟了其中部分道理，但是这些东西对他来说，简直就是高高在上的星辰，根本就无法伸手摘取。

　　就好像一个人看到瀑布当前，领悟了水是往下流的道理。但是，你让他凭空的将瀑布场景模拟出来，那就是绝无可能之事了。

　　明月满楼，那是淬星老人晋升宗师之后才领悟的剑术。

　　林农本身就是先天巅峰，而孟岩则是领悟了心灵之力的先天强者。他们在有所感悟之后，可以模拟研习，以求在百尺竿头更进一步，进而掌握这门剑法。

　　可是，戎凯旋如今仅有后期武师的修为，能够将星辰破灭释放出来，就已经是他的极限了。明月满楼，对他而言就好比镜花水月，看得见，却摸不着。

　　双拳握紧又松开，戎凯旋的心中充满了不甘，但却又无可奈何。

　　这是绝对实力差距所造成的结果，在他晋升先天之前，根本就无法弥补。

　　他心中暗自嘀咕，若是早知道有着如此结果，那么自己应该控制住好奇心，怎么也不应该观看的。

　　信步而行，不知不觉中已经回到了孟府。

　　然而，就在他即将进入孟府之时，一道人影却是突兀的挡在了他的面前。


第三百六十九章 灵武壁障

　　戎凯旋栗然惊醒，立即是深施一礼，道：“裘师兄。”

　　挡在他面前的那人，正是风系巅峰先天灵者裘盛。

　　他微微的点了一下头，道：“小师弟，刚才我看到孟岩过来，他的心情似乎不错。嘿嘿，莫非你们得到什么好处了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“要说好处，确实得到了不少，但是这些好处对孟大哥有用，对我就有些……够不着了。”

　　裘盛唯一沉吟，道：“我明白了，应该是淬星老人出手指点你们了。呵呵，不过他老人家的修为太高，指点的东西你用不到。”

　　戎凯旋竖起了大拇指，笑道：“裘师兄果然厉害，一下子就猜中了。”

　　裘盛哑然失笑，道：“这有什么难猜的，我也是从师级境界一步步晋升上来的啊。”

　　戎凯旋心中微动，道：“裘师兄，你来此作甚，是不是师父找我了。”

　　裘盛轻轻点头，道：“不错，在听到他们布下擂台的消息之后，师父就让我来叫你了。”他的目光朝着大院子一瞥，道：“不过，这一次林农又快了一步。”

　　戎凯旋的心中一暖，无论是淬星老人，还是蕤散真人，虽然认识他的时间都不长，但却无疑是将他当做亲传子弟一般的对待。

　　其实，以他们两位的身份，对于后辈间的纠纷和争斗不应该掺和太多。除非是发生了类似于于秋水这般，不顾身份以大欺小的事情，否则弟子间的争斗有赢有输才是正常之事，如果输了，或许反而会激发他们的上进之心，从此更加刻苦的修炼。

　　若是事事维护，那么永远也无法培养出可堪大用的弟子了。

　　但是，在这件事情发生之后，这两位师傅却都没有选择袖手旁观，而是分别找上了自己。

　　感激的朝着远方看了一眼，戎凯旋道：“裘师兄，我们去见师傅吧。”

　　裘盛大袖一挥，当先行去，戎凯旋脚步一顿，迅速跟上。

　　两个人的速度极快，不过多时就已经来到了蕤散真人的府上。

　　戎凯旋刚刚踏足进入，就听到无数人恭敬的向他问候。

　　自从蕤散真人将收下戎凯旋为徒之事宣扬出去之后，整个自由城也曾经轰动一时。因为这是自由城内，同时有两位宗师收下一名弟子的例子。而且，这两位宗师一修武道，一修灵道，就更加的让人惊叹了。

　　自然而然的，蕤散真人府上都知道了他的身份，一改先前的态度，变得谄媚和恭敬了起来。

　　裘盛随口询问了一句，立即将戎凯旋带入了后花园中。

　　蕤散真人也有着一个巨大的后花园，其规模并不比裘盛小上分毫。此时，他老人家正在后花园中修剪花木，整个人半蹲在地上，脸上更是带着一丝欣慰的笑容。

　　耳中听到熟悉的脚步声，蕤散真人哈哈一笑，道：“凯旋，你来了。”

　　花园中，他站了起来，在他的身上甚至于还有着一些淡淡的泥土痕迹。如果不是知道他的真实身份，只怕很少会有人相信他就是名誉全城的宗师级灵者。

　　“师父，弟子来了。”戎凯旋深深的一躬到地，道：“师父的关爱，弟子感激不尽。”

　　蕤散真人放下了手中的大剪刀，道：“你是我的弟子，我不关心你，还有谁关心啊。哼，淬星那老儿想要把你抢走，我可不答应。”

　　裘盛在旁微微莞尔，师父他老人家与淬星老人这一口气可是真的赌上了。

　　拍了拍手，蕤散真人道：“我打听过了，这件事情是某个老家伙酒后多嘴，让璋国的那些小家伙有些忐忑不安，所以借着于秋水之事向你们发难。嘿，他们倒也不是存了什么坏心，只是不甘孟岩与老祖是一脉相承的特殊身份罢了。”

　　戎凯旋低声道：“是，弟子知道了。”

　　“哦，你知道？”蕤散真人一怔，他想了想，道：“怎么，你已经去过淬星老儿的地方了？”

　　戎凯旋不敢隐瞒，道：“是。”

　　蕤散真人不满的瞅了眼裘盛，裘盛连忙道：“师父见谅，我们得到消息本就晚了一步，那孟府离淬星前辈的高塔又近，所以……”

　　“哼。”蕤散真人不满的一挥大袖，道：“凯旋，你也找个地方住吧，寄人篱下，可不是什么好事情。”他伸手一点脚下，道：“我的院子很大，你住在这里也方便。”

　　戎凯旋连忙道：“多谢师父抬举，但孟大哥是我的追随者，我若是离开了他家，他会生气的。”

　　他的心中吓出了一丝冷汗，如果他住进蕤散真人府中，先不说淬星老人会有什么反应，单是七朵朵和林嬷嬷的安置就是一个大问题。

　　七朵朵肯定会要求跟过来，但林嬷嬷呢？

　　现在林嬷嬷隐身孟府，与这些宗师级强者不曾照面，自然是能够隐瞒身份。但是，如果住进了宗师府中，与蕤散真人抬头不见低头见的话，那么戎凯旋可没有就没有任何把握能够隐瞒住了。

　　林嬷嬷是他手中的一张王牌，甚至于可以说是最大的一张王牌，他可不想随随便便的就泄露出去。

　　蕤散真人眼睛一瞪，道：“什么追随者，你是在顾虑着淬星老儿吧。”

　　戎凯旋干笑了两声，给他来了个默认。

　　蕤散真人摇着头，叹道：“也罢，反正在你做出最终的选择之前，我们都不会逼你的。”

　　戎凯旋心中微动，道：“师父，难道灵道和武道真的不能共存么？”

　　蕤散真人一怔，他犹豫了片刻，道：“灵道和武道博大精深，修为越高，就愈发需要专注。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“师父，可是弟子现在修炼之时，并没有感到这两者不能并存啊。”

　　“那或许是因为你天赋太高的缘故了。”蕤散真人苦笑一声，道：“为师也曾经见过许多在灵道和武道上皆有不菲天赋和成就的孩子。在他们遇到灵武壁障之前，也和正常人的修炼一样，甚至于是更胜一筹。可是，一旦他们遇到了灵武壁障，那就再难有丝毫寸进了。”

　　“灵武壁障。”戎凯旋喃喃的沉吟着，他抬头，问道：“师父，灵武壁障是何时才会出现。”

　　蕤散真人双手一摊，道：“每一个人的天赋和际遇不同，灵武壁障的出现也就随之不同。嘿嘿，不过，据我所知，在你之前，最晚出现灵武壁障的那位，可是一位不世出的强者。他是在灵力武道尽皆晋升宗师巅峰之后，才遇到这样的问题。”

　　戎凯旋固然是听得倒抽了一口凉气，而裘盛亦是听得眉飞色舞。

　　这方面的秘闻，竟然连他也是头次听闻。

　　蕤散真人挥了挥手，道：“看你现在真气灵力提升的速度，到灵武壁障应该还有一段时间。我若是你，就同时修炼，等遇到之后再去头痛吧。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的道：“师父，您怎么不劝我选择灵道啊。”

　　蕤散真人大笑道：“如果你小子没有拜淬星为徒，我当然会劝你放弃武道，但是有他老儿在背后鼓动，除非你遇到灵武壁障，不得不做出选择之时，否则断然不会放弃任何一边的。”

　　戎凯旋尴尬的一笑，无论是淬星老人还是蕤散真人都看得明明白白，知道现在并不是逼他选择的时候呢。

　　大袖一展，蕤散真人道：“淬星既然叫你去了，肯定是拿出好东西。说罢，他教了你什么？”

　　戎凯旋神情一凝，肃然道：“淬星师父将明月满楼传授给了弟子。”

　　“什么？明月满楼。”蕤散真人先是一怔，随后勃然大怒，道：“那老小子是不是昏头了，竟然将宗师技艺传授给你。哼，你看得懂么？”

　　戎凯旋低眉顺眼的道：“弟子看懂了。”

　　“看不懂才对……呃，你说啥？”蕤散真人顺口答了一句，但随即发愣，诧异的问道。

　　就连一旁的裘盛亦是心中一凛，目光凝视过来。

　　戎凯旋点了一下头，道：“弟子确实看懂了。”

　　蕤散真人愣愣的看着戎凯旋，半响之后，他长吐了一口气，道：“你竟然连明月满楼也能够看懂啊。”

　　戎凯旋心知肚明，他之所以能够看懂明月满楼，乃是因为他能够精神意念出窍的缘故。若是没有这个巨大的辅助，他根本就休想看懂宗师级的技艺。

　　许久之后，蕤散真人突地一拍额头，道：“对了，就算你能够看懂，但是以你的真气，难道还能够施展么？”

　　戎凯旋顿时苦笑了起来，道：“弟子不能。”

　　蕤散真人嘿然一笑，道：“那就是了，如果为师没有料错，淬星老儿的明月满楼应该是给孟岩准备的，你只是在一旁观看罢了。”他摇头晃脑的道：“嘿嘿，老夫还在奇怪，淬星这老儿为啥会拔苗助长，原来如此啊。”

　　戎凯旋心中钦佩，蕤散真人一瞬间就想到了其中缘故，确实了不起。

　　他凝声道：“师父说得对，淬星师父在弟子、孟大哥和林师兄的面前施展明月满楼，随后两位师兄分别闭关了。”

　　裘盛的神情微动，道：“小师弟，林农闭关了？”

　　“是啊。”戎凯旋毫不隐瞒的道。

　　裘盛的脸色顿时变得凝重了起来，他低头不语，似乎是在考虑着什么。

　　蕤散真人望了他一眼，微微摇头，有些事情，就连他也无法帮得上忙。考虑了一下，他道：“凯旋，为师有一个办法，或许可以让你将这一招施展出来。”

　　戎凯旋一怔，随后大喜过望，道：“师父，请您指点。”

　　蕤散真人大袖一展，身形腾空而起，道：“随我来。”


第三百七十章 指点

　　高耸的山峰之间，三道人影陡然闪过。

　　他们的速度快到了极点，几乎就是一个转瞬便已消失在原地。若是此刻有人看见，只怕会以为自己撞鬼了。

　　耳边狂风呼啸，戎凯旋将一身真气和灵力催发到了极致，这才勉勉强强的跟了上去。

　　只是，看着前方犹如闲庭散步般的蕤散真人和明显犹有余力的裘盛，他的心中依旧是泛起了一丝淡淡的挫折感。

　　蕤散真人陡然停下了脚步，站在了一处幽深黑暗的大洞之前。

　　裘盛讶然道：“师父，您要小师弟在这里参悟剑法么？”

　　风洞，确实是一个很奇特的地方。但是对于绝大多数武者而言，这里却并不是最合适的修炼之地。

　　在此地修炼的危险程度远远的高于普通山林之中，而且，除非是那些对于风之力特别敏感的武者之外，其余人的收获并不会太大。相比较而言，此地修炼的付出和收获不成正比，这也是风洞人迹罕至的最大原因。

　　戎凯旋虽然同样精擅于风系咒法，但是他这一次却是抱着修炼剑术的目的而来。

　　在风洞中修炼剑术，怕是也唯有蕤散真人才会有着这样的奇思妙想了。

　　看着裘盛和戎凯旋两双疑惑的眼神，蕤散真人哈哈一笑，道：“凯旋，如果以正常速度修行，你想要施展出明月满楼，起码需要真气达到先天之境。”他停顿了一下，道：“但是，你与一般武者不同，你可是灵武双修啊。所以，在你的面前有着一条捷径可走。”

　　戎凯旋的心中电转，脱口而出，道：“师父，您是要我用灵力来弥补不足的真气。”

　　“不错。”蕤散真人正容道：“你既然选择了灵武双修之路，那么在没有遇到灵武壁障之前，就不必考虑太多。呵呵，能够想到什么手段就都用上去吧，只要能够将你的实力提升上去就行了。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“是，弟子明白了。”

　　裘盛心中不解，诧异的望了眼蕤散真人。

　　按照真人以前的行事风格，不应该会如此对待小师弟啊。而且，淬星老人这样做，也是有着一丝拔苗助长的嫌疑。这两位老人为何会不约而同的选择了这样的方式来传授小师弟的武艺灵道呢。

　　他心中虽然狐疑，但却并没有说出来。

　　因为他确信，这两位老人绝对不会伤害戎凯旋，所以这样做，必有深意。只是，目前的他还无法领悟罢了。

　　蕤散真人大袖一挥，道：“随我进去吧。”

　　有着这位宗师强者在前带路，风洞中的那些罡风对他根本就产生不了一点儿的影响，那一缕缕罡风还没有来到戎凯旋的身周，就被一股强大的力量轻松化解了。戎凯旋虽然是多次进入风洞，但还是第一次在这里行走的如此轻松。

　　随着渐渐的深入，周围罡风呼啸之声亦是逐渐的凌厉了起来。不过，在蕤散真人的护持之下，依旧没有一缕罡风能够威胁到戎凯旋的身体。

　　裘盛在后面看得是心悦诚服，他本身就是风系顶尖的先天灵者，可是，哪怕单论对于风之力的操控，他也未必比得上气系宗师蕤散真人。

　　终于，他们来到了第六层。

　　蕤散真人停下了脚步，他的目光在周围巡戈着，眉头略皱，道：“风洞中的罡风絮乱怎么还没有平静下去啊。”

　　戎凯旋四处打量，这里虽然是风洞第六层，但是风力刚猛无匹，在虚空中甚至于可以隐隐的看到一些如同实质一般的罡风呼啸而过。

　　虽然那些罡风团的体积并不大，但他们却都知道，这些罡风团才是真正的杀手。

　　这，是来自于第七层的罡风。

　　戎凯旋心中微微一动，莫非这一切的恶果，都是自己上次引动第七层罡风所造成的？如果真是如此，那自己在无意中可是闯了大祸。

　　不过，若是事情再发生一次，戎凯旋还是会做出同样的选择。

　　裘盛踏前一步，朗声道：“师父，您带小师弟进入第七层吧，弟子留在此地。”

　　蕤散真人看了他一眼，缓声道：“裘盛，你想要修炼突破固然是一件好事。但是，这里已经有第七层罡风团出没，你留在此地，太危险了。”

　　裘盛傲然一笑，道：“师父，修炼之路，哪里会有一路平坦安全的。弟子在风洞中修炼数十年，这些罡风或许能够困住弟子一时，但却绝对伤不了弟子的。”

　　戎凯旋正待开口相劝，突地想到昔日就连于宗皓都能够在有着于艺能这个累赘的时候，还可以在巨大的第七层实质罡风团之下坚持那么长的时间。那么以裘盛的实力，纵然是被困，但也绝不会有性命之忧。

　　蕤散真人深深的看了他一眼，终于道：“也罢，这里的环境对于别人或许是致命，但是对你也未尝不是一个大好的机会。”他放低了声音，道：“不过，你要记住，欲速则不达，无论你如何渴望面对第七层的实质罡风，也不许进入其中。”他的目光凌厉而有着一丝淡淡的担忧：“你可以承受小范围的七层罡风侵袭，但却绝对无法应付无穷无尽的实质风力。切记，切记了。”

　　裘盛深深的一躬，道：“是，弟子铭记，师父放心。”

　　蕤散真人伸手一扯，拉着戎凯旋进入了第七层之内。

　　他的身形刚刚离开，周围的罡风失去了强大力量的镇压，顿时是呼啸而至。

　　裘盛的双目隐隐发亮，他的目光紧紧的锁定了虚空中飘荡激昂的那些实质碎片，口中低笑一声，道：“我等你们好久了，来吧……”

　　“轰……”

　　轰隆隆的巨响顿时在他的身周炸开，那声音远远的传扬开来，纵然是在风洞之内，亦是清晰可闻。

　　戎凯旋回头张望了一眼，担忧的道：“师父，裘师兄应该能够领悟什么吧。”

　　蕤散真人苦笑道：“裘盛的灵道修炼至如今境界，已经是达到了人体极致，除非是领悟了心灵之力，才能够激发出更大的潜力。哎，到了这一步，除了靠他自己之外，再也没有人能够帮助他了。”

　　微微摇头，他伸手敲了戎凯旋一下，道：“你这小子也一样，你选择的是一条全新的修炼之路。灵武合一，嘿嘿，老夫也只能给你提一点意见，而无法指点你什么。”

　　戎凯旋立即收敛心神，道：“师父，您的意见自然是顶好的。”

　　蕤散真人笑道：“好与不好，你自己体悟。”他指着四周，道：“这里是第七层风洞，所有罡风团都拥有宗师的一击之力。你以前来过此地，能够在此活下去已经是殊为不易。但这一次，老夫却要你在此演练剑法。”

　　戎凯旋一怔，道：“在这里？”

　　他此前能够在风洞第七层活下来，那是因为他领悟了天地之力，可以借力打力，借助于外界恶劣的环境成为自己的护身符。

　　可以说，他的做法是在钢丝上跳舞，极其危险，需要他调用全身的灵力真气，才能够在这种环境下生存。

　　而在这里演练剑法，那就等于是一心二用。短时间也就罢了，若是时间放长，戎凯旋也不敢保证自己是否不出纰漏。

　　看着戎凯旋的眼中的难色，蕤散真人笑骂道：“你这小子，平时不是胆大的很么，怎地现在却变得畏手畏脚了。”

　　戎凯旋摸了一下脑袋，苦笑道：“师父，弟子尝试一下就是了。”

　　蕤散真人摇着头，道：“为师既然将你带来，自然也会将你平安带出去。哼，有我在此，你还担心什么？”

　　戎凯旋的心中顿时为之一松，是啊，有这位大佬在此，自己起码是性命无忧。

　　“不过。”蕤散真人的语气陡然一转，道：“我既然亲自将你带进来，那么你若是修炼不出什么东西，便是丢老夫的脸了。”他嘿嘿一笑，道：“所以，你就在这里慢慢的练吧，若是不能施展出明月满楼，那就永远也别想出去。”

　　戎凯旋大惊失色，道：“师父，可是一个月后，就是老祖举行的收徒大典啊。而且，在这之前，我还要登擂一战呢。”

　　蕤散真人的眼睛一瞪，道：“你小子连先天的修为也没有，哪里有什么资格登擂一战。哼，那曾冷秋、张家兄弟和刘邦又岂是好对付的，你若是不能使出明月满楼，那就不用想着出去丢人现脸了。”

　　戎凯旋苦笑连连，他这才知道蕤散真人对他的期望竟然是如此之高。

　　曾冷秋、张家兄弟、刘邦，这可是与宁国敖宣州同阶的巅峰先天啊。除了裘盛和林农之外，还有何人敢说能够稳赢他们的。

　　然而，看着眼前的老人，戎凯旋的心中却是莫名的泛起了一丝期待。

　　如果，如果真的能够在这里掌握明月满楼，那自己是否可以与他们斗上一场呢。

　　渐渐的，他的眼眸开始变得明亮了起来。

　　蕤散真人放声大笑，手腕一挥，顿时将戎凯旋的身体高高的抛了起来。

　　下一刻，无尽罡风在身周盘绕，仿佛是想要将戎凯旋的身体挤成肉糜。

　　戎凯旋双目圆睁，手腕抖动，一缕光芒顿时从他的手中绽放开来。那眼看被无穷罡风团所困的最中心处，释放出了足以将整片区域都照亮的强烈光芒……


第三百七十一章 风洞苦修

　　“呼……”

　　凌冽的罡风迅速吹过，那强大的力量仿佛可以将一切都碾压粉碎。

　　戎凯旋双目微闭，他的一只手如同弹琴般的弹动着，这一瞬间将所有的力量都释放了出去。

　　五行之力，气之咒法，凡是能够起到加持作用的灵力都是毫无保留的落在了自己的身上。

　　此前，戎凯旋之所以能够轻易进入风洞第七层，那是因为他都是从第一层慢慢的进入其中。

　　每经过一层，戎凯旋都会驱使洞内的自然之风，让自己身周的风之力扩大一些，防御力量强大一些。所以，当他来到第七层的时候，身周的守护旋风已经是不容小觑。哪怕在威能上不如第七层的实质罡风，但也能够抵御片刻。而就是这片刻的时间，便已足以让他看透风中弱点，并且将絮乱的风之力化为己用。

　　但是，这一次不同了。

　　戎凯旋是被蕤散真人护送着进入此地，他根本就没有机会去收集和凝聚身周的防护之风。

　　突然被蕤散真人抛了出来，他就像是赤身裸体，手无寸铁的落到了无数凶猛野兽的中间。

　　这一刻，一种强烈的，到了极点的危机感瞬间充斥于他的精神世界。

　　虽然明知道有着蕤散真人在旁，自己肯定是性命无忧。但这种强烈的危机感觉却依旧是如同潮水般的狂涌而至，让他的精气神在瞬间攀升到了一个前所未有的高度。

　　周围的一切都安静了下来，哪怕这刚猛无匹的风也似乎变得缓慢了下来。戎凯旋清晰的看到了更多了点线，以及它们之间的关联。

　　虽然仅有那么一瞬间，随后这个世界就恢复了正常，罡风依旧以最猛烈的姿态狂涌而来。

　　但戎凯旋却在此刻出手了，他手中长剑轻点，刺出了鬼使神差，仿若是天外来客的一剑。

　　这一剑刺出，面前的罡风陡然一凝，似乎是野兽受到了重伤，竟然是硬生生的缓了一线。

　　旁边观看的蕤散真人眼眉一跳，眼眸中亦是流露出了一丝惊艳之色。

　　这一剑，竟然是如此精妙绝伦，哪怕他这个灵者看了都有着一种血脉愤张的感觉。

　　随后，戎凯旋的身周那无数咒法引动的力量趁机发动，一缕缕淡淡的风开始绕着他盘旋了起来。

　　由第一缕风带动了第二缕，带动了第三缕，很快的就形成了一个小小的护体旋风。

　　虽然这股护体旋风并不大，面对着那冲击而来的罡风，就像是大海之前的小溪不足一提。但是，在戎凯旋的坚持之下，它就是顽强的存在着。

　　精气神再度攀升到极致，戎凯旋又一次看到了那虚无中最为关键的点和线。

　　剑出如电，罡风减缓，当这股罡风吹过之时，却未能将戎凯旋身周的护体旋风吹灭。而且，那护体旋风转动之下，还将一部分的实质罡风截留下来并且融入其中，使其愈发的发展壮大了。

　　“呼……”

　　风洞第七层，那猛烈的罡风团一个接一个，绝非前几层能够比拟。

　　转眼之间，又是一道同样强烈的罡风团猛烈吹来。

　　戎凯旋头上汗如雨下，但却是一点儿也不在意。他的眼睛非但没有睁开，反而是眯了起来。在这一刻，他的精神力量成为了身体的主宰。

　　出剑，出剑，再出剑……

　　他的双脚站立原地，转瞬间便已刺出上百剑之多。每一剑刺出，都是那样的惊艳绝俗。一道道罡风在他的面前经过，这里的任何一道罡风团都拥有着足以将先天强者碾压碎裂的力量，但却没有一股罡风团可以将他吹倒。

　　他就像是一个大力神，顶着罡风，傲然立于此地，永不示弱。

　　豁然，又是一股罡风扑面而至，瞬间就已经来到了戎凯旋的身前。

　　然而，当这股罡风进入戎凯旋身前二尺左右之时，那前进的方向顿时发生了微妙的更改。它开始绕着戎凯旋打着转儿，慢慢的竟然被一股奇异的力量所俘虏，成为了环绕在戎凯旋身周的防护旋风。

　　这个过程不断的进行着，没过多久，戎凯旋身周的罡风就已经达到了一丈有余。

　　当防护罡风达到这等地步的时候，哪怕第七层风洞中的罡风之力再大，也休想伤得了戎凯旋分毫。

　　轻轻是松了一口气，戎凯旋收剑而立，终于放下心来。

　　此时，他才感到身上湿漉漉的极为难受，而且，他的身躯微微一颤，几乎就要虚脱的跌倒在地了。

　　轻轻的以剑驻地，戎凯旋的呼吸逐渐平缓。

　　虽然刚才经历了极其危险的一幕，让他好似站在悬崖边上，随时都有可能跌落进入无尽深渊，但他终于挺了过来。

　　师级修者能够做到这一步，只能以奇迹这两个字来形容了。

　　那一刻，他的真气，他的灵力，他的心灵之力和精神意念都达到了一种近乎于极限的完美程度。

　　感受着身周呼啸而过的罡风，他的心中充满了自豪。

　　远处，蕤散真人目光复杂的看着他，半响之后，老人收敛情绪，将一颗丹药抛了过来，道：“服下它。”

　　戎凯旋一怔，听话的服了下去。而他立即就察觉到这颗丹药的好处了。

　　虽然体内真气灵力的恢复并没有那么快，但是饥渴的感觉和倦意却是消散了许多。宗师级强者的身上果然有好东西啊。

　　整整半个小时，戎凯旋顶着身周的那如同乌龟壳般的护体旋风，身体逐渐的恢复到了最佳状态。

　　他举起了手中长剑，慢慢的将淬星剑法施展了出来。

　　在风洞第七层分心去做另一件事情，这绝对是胆大包天的壮举了。但是，如果与他刚才所经历的那一切相比，则是不足一提。

　　蕤散真人凝目看着，半响之后，他的眉头大皱，道：“凯旋，我发现这样的修炼没有什么用处。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　“这样的修炼，对你似乎太容易了。”

　　戎凯旋双目圆睁，叫道：“师父，这还叫太容易？”

　　或许是因为心情的激动，让他身周的护体旋风也有了一丝波动。戎凯旋吓得连忙收敛心神，道：“师父，您看到了吧，我的护体旋风差点破掉。”

　　“破掉？”蕤散真人嘿嘿一笑，他的眼中突兀的闪过了一丝奇怪的神采：“凯旋，我想到了一个更好的办法，如果你能够坚持下来，那么一定能够在一个月内达成目的。”

　　戎凯旋心中突兀的涌起一种极端危险的感觉，他涩声道：“师父，您不要害我啊。”

　　“放心吧，有为师在此，保你没事。”蕤散真人一步跨出，视这猛烈的罡风如同无物一般，便已来到了戎凯旋的身前。他露出了一个大大的，人畜无害的笑容，在戎凯旋惊骇欲绝的目光中伸手一划拉。

　　一股无以伦比的大力骤然涌现而出，戎凯旋费尽心机，全力以赴才凝聚的护体罡风顿时发出了一道轰然爆响，化作风中碎片，尽数消失了。

　　“啊。”

　　在戎凯旋一道惊天动地，鬼哭狼嚎般的惨叫声中，蕤散真人身形一抖，已然远去。

　　感受着身周重新呼啸而至的罡风，戎凯旋顾不得怨天尤人，他的精气神再一次攀升到了极致。

　　出剑，出剑，出剑……

　　他下意识的挥剑而出，身周各种灵法咒术尽情施展，也不知道过了多久，就在他筋疲力尽之时，身周终于又一次形成了护体旋风。

　　一颗丹药仿若是从虚无而来，落到了他的嘴巴里。

　　戎凯旋咽了下去，心中却是一片冰凉，因为他知道，接下去怕是要陷入一种极端恐怖的轮回之中了。

　　休养，恢复。

　　蕤散真人把握时机的能力极其出色，就在戎凯旋的力量恢复到差不多之时，他就再度出手，将戎凯旋仗义保命的护体旋风驱散。

　　他对于力量的掌控程度已经达到了极其可怖的地步，在驱散护体旋风的时候并不会给戎凯旋带来丝毫的伤害。

　　于是，戎凯旋就在这里不停的出剑，不停的尝试着护体罡风的凝聚。

　　正如他所预料的那样，他和蕤散真人陷入了一种奇妙的轮回之中。可是，在这个过程中，戎凯旋并没有发现，他出剑的速度越来越快，那剑上的威能越来越大。他身周咒法灵力的凝聚亦是愈发的圆润迅速，他的实力在这种极端压榨的情形下以一种令人难以想象的速度提升着。

　　“呼，呼，呼……”

　　满目罡风再度而来，这代表了宗师级强者层次的恐怖力量仿若一座大山的碾压而至。

　　戎凯旋双脚并肩分开，他的眼睛凝望前方。此时，在他的眼中，已经没有了最初的恐惧和震惊，而是变成了一片平静。

　　无论是谁，在千百次的迎接这种力量的冲击，并且成功的活下来之后，都不会再有任何的惊栗之心了。

　　抬手，剑出，他的真气灵力在这一刻全部爆发，似乎是融为了一个完美的整体。

　　在他的长剑之上，同样环绕着一股奇异的强大力量。

　　风之力！

　　这，并不是风洞中的自然之风，而是来自于他身上的咒法灵力。

　　风，剑，凝而为一。

　　“淬星剑法，风极星淬……”

　　“嘶嘶嘶，轰……”

　　无数轰鸣之音在风洞第七层荡漾来回，那无数剑光绽放而出，每一剑都是那样的玄妙无匹。

　　剑光闪动，竟然将这一股爆裂强悍的宗师级罡风，生生的劈裂斩开！


第三百七十二章 风极星淬

　　无数剑光在虚空中绽放着，那一道道凌厉之极的光芒仿佛是盛开的花朵，在这些花朵的边缘之处，环绕着一丝丝小小的风刃。

　　这些风刃并不是单独的存在，而是凝聚了戎凯旋的真气和灵力之后的完美体现。

　　剑光和风刃的结合，让这一剑的威能凭空庞大了许多。

　　一剑剑的刺出，每一剑刺入那如同实质的罡风之内，竟然都能够将它身上的一片实质罡风生生的削开剥离。

　　第七层那堪比宗师一击的罡风已然是拥有了近乎于实质般的存在，但它还是有着风的本质，无论受到什么样的攻击，都无法击破它的那半虚半实的身体。可是，戎凯旋剑就像是一把世界上最灵巧的手术刀，在狂风中穿刺着，手术刀的外围更是有着同样凶悍凌厉的风之力，这两者奇妙的结合，竟然做到了如此不可思议的事情，竟然将这实质的罡风慢慢肢解了。

　　远处，蕤散真人的眼皮子急骤的跳动着。

　　这是什么剑法……不，这是什么技艺啊？

　　戎凯旋施展的剑技已经超出了剑法的范畴，达到了一个更高的境界。这，是灵武双修，真正的灵武双修的绝艺。

　　这一剑，虽然不是明月满楼，但却是属于戎凯旋自己的剑技。

　　只是，让蕤散真人感到一丝不安的是，此刻的戎凯旋似乎是陷入了一种近乎于疯狂的情绪之中。

　　在他的身周，已经没有了环绕着的各种咒法。

　　此前，戎凯旋在面对实质罡风之时，依靠的乃是借力打力，以风之力加持自身来抵御自然之风的策略。虽然他本人的实力不足，但是依靠那种诡异而奇怪的借力之法，所以才能够在风洞第七层生存下来。

　　但是，这一刻，戎凯旋却像是孤注一掷般，将所有的咒法灵力都施加在剑法之上。

　　他的身周，再也没有了任何旋风环绕守护。如果此时自然罡风穿过了他的剑光拦截，轰击到他的身体，那么他仅有师级修为的肉体，必将会在罡风之下化为一团肉糜。

　　嘴角缓缓的扯出了一丝苦笑，蕤散真人心中暗道。

　　好小子，你是在考验老夫的能力吧？

　　戎凯旋大口大口的喘息着，他的精气神在经历了长时间的搏斗之后，已经变得极其疲惫了。虽然每一次都有灵丹妙药吞服，能够帮助他恢复真气灵力。可是，任何人在这种仿佛是永无休止的战斗情况下，都不可能始终保持在巅峰状态。

　　但是，他的身体越是疲累之时，他的心中竟然就愈发的清醒。

　　就在适才那一刻，面对着呼啸而来的实质罡风，戎凯旋的脑海中顿时闪过了一丝灵光。

　　他似乎是看到了什么，感悟了什么，想到了什么。这一切，都是一种模糊的，一闪而过的念头。

　　但是，戎凯旋就抓住了这一闪而过的灵光，刺出了他进入风洞之后的最强一剑。

　　这一剑，凝聚了他所有的真气，凝聚了他所有的灵力，也凝聚了他所有的精神和意念。

　　果然，一剑刺出，纵然是强悍无匹的实质罡风竟然也被它片片消弱。他手中剑光舞动，心念通达，爽快至极。

　　然而，就在他的剑势达到最巅峰之时，那环绕在剑光周围的旋风却是突兀的减弱了，并且有着随时就要消散的危险。

　　此时，戎凯旋之所以能够将剑法威能发挥到这等程度，那是因为他将真气灵力完美的融为了一体的结果。

　　但是，他如今的武道修为虽然已经达到了后期境界，但一身灵力却仅有中期罢了。

　　这两者间的差距造成了一个巨大的遗憾。

　　那就是他的剑势竟然无法与灵力达成平衡，在最为关键时刻崩溃了。

　　罡风持续的发出了震耳的怒吼，就像是被激怒的野兽，朝着戎凯旋呼啸冲去。

　　蕤散真人的心提了起来，他缓缓的伸出了手……

　　戎凯旋双唇紧紧的抿着，他的目光死盯着那不断靠近的实质罡风。或许是因为过度疲惫的缘故，所以他的精神出现了一丝幻觉。

　　这团恐怖的罡风似乎变成了于宗皓，变成了于秋水。

　　他似乎又陷入了被这两位追杀的那一瞬间，在他们强大实力碾压之下，自己根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　感受着罡风的不断靠近，他好像看到了这两个人张牙舞爪的朝着自己扑了过来。

　　我，就要这样等死么？

　　莫名的，一个念头涌了上来。

　　他的双目豁然瞪圆。

　　不，我绝不认输！

　　心跳在瞬间达到极限，庞大的力量从身体内轰然爆涌而出。

　　脑海中的圆球剧烈的旋转着，内中的数个特殊灵体幻影轰然爆裂。

　　因为感受到戎凯旋身处危机之中，那些特殊灵体们毫不犹豫的选择了牺牲自己，将自己的力量通过某种神秘的方式传递到戎凯旋的身上。

　　那已然枯涸的灵力陡然间再度狂涌而出，就像是从地下深处获得了新的水源，转瞬间便已填满了整个池塘。

　　戎凯旋的双目睁开，宏伟庞大而不可思议的气息从他的身上彻底的释放了出来。

　　他的身体动了，手臂动了，手中的长剑又一次绽放出了无尽的光辉。

　　在这耀眼的光芒之中，同样强大的灵力化作风刃盘绕。

　　秉承风属性的极速，传承淬星老人的伟大，他的剑招诡异迅速，快如疾风！

　　不，此时，此刻，戎凯旋整个人似乎都变成了一团风，一团在风洞中自由吹动的罡风。

　　“削削削削削削……”

　　随着戎凯旋那状若疯狂的吼叫声，越来越近的罡风团竟然在以一种肉眼可以看见的速度缩小着。

　　无数实质罡风从它的身周溅射而出，朝着四面八方激射而去，那庞大的足以将数人都卷裹在内的巨大罡风团来到戎凯旋的面前之时，竟然变得仅有拳头大小了。

　　戎凯旋的剑光一敛，陡然化作一道长虹，以力劈华山之势，狠狠的斩了下去。

　　“啪……”

　　剑光至，罡风散。

　　剑光闪动，竟然将这一股爆裂强悍的宗师级罡风余波，生生的劈裂斩开！

　　戎凯旋持剑而立，在风洞中仰首长啸。

　　他就像是一尊战神般，傲然立于风中！

　　※※※※

　　蕤散真人轻叹一声，他轻轻的弹动了一下手指，那早已凝聚多时的力量终于被他释放了出去。

　　下一刻，戎凯旋的身周已经被一团强悍无比的气流所环绕着了。

　　风洞第七层，实质的罡风无穷无尽。虽然被戎凯旋击溃了其中一团，但另一团却是瞬间填补了它的空白，并且朝着戎凯旋继续碾压而至。

　　而此刻的戎凯旋虽然手持长剑，但是他的双脚微微发颤，竟然是连再挥出一剑的力量也没有了。

　　若是这团罡风真的吹到了他的身上，那么他就会在瞬间化作一团肉糜，在罡风的吹拂之下，连一丝残渣也不会留下。

　　不过，就在这千钧一发之际，蕤散真人的气系咒法到了。

　　“砰……”

　　戎凯旋的身周发出了一道爆响，形成了一团巨大的气流。这气流是如此的强大，硬抗那罡风团的冲击而丝毫不惧。

　　轻轻的抬脚，蕤散真人进入了这气团之中。

　　他的人就像是融入了气团，根本就不受这里的阻力而来到了戎凯旋的身边。

　　瞪了他一眼，蕤散真人轻哼一声，道：“你小子，真不错啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，他手中长剑驻地，大口的喘了几口气，道：“多谢师父夸奖。”

　　蕤散真人盯着他，半响之后，道：“你这一剑虽然不是明月满楼，但是力量之强悍，却是已经达到宗师级的招法了。嘿嘿，就算是老夫本人，在一时大意之下，也未必能够毫发无损的躲过去呢。”

　　戎凯旋一怔，他对于自己的那一剑虽然是信心十足，可却从未想到过能够得到这样高的评价。

　　讪笑了一声，戎凯旋道：“师父，您太夸奖徒儿了。”

　　蕤散真人轻叹一声，道：“凯旋，你那一剑并不是抵御罡风，而是将这一团实质罡风给轰散斩裂了啊。”

　　戎凯旋眼皮子一跳，他的心中陡然涌起了滔天巨浪。

　　他终于想起来了，自己先前那一刻的疯狂究竟做到了什么。

　　他，竟然将这一团实质罡风给生生斩裂了。

　　风洞第七层，每一团罡风的力量都是强大无比，相当于一位初期宗师的全力一击。

　　其实，宗师的全力一击虽然强大，但是如裘盛、林农等巅峰先天却还是能够硬抗不死，而普通宗师就更不用说了，只要全力防御，铁定是毫发无损。

　　可是，抵御罡风和劈散罡风，那就是完全不同的两种概念了。

　　将这一团实质罡风生生劈散，无疑就等于戎凯旋与一位宗师级强者硬生生的拼了一下，但是最终的结果却是将对方劈的口吐鲜血，身受重伤。

　　虽然这样说夸张了一点，但起码证明了一件事。

　　戎凯旋那一剑的威能已经达到了一个极高的地步，不仅仅是远超师级，就连巅峰先天，甚至于普通宗师都是有所不及了。

　　这样凶悍刚猛强烈的一剑，竟然出于自己之手。

　　哪怕是此刻回想起来，戎凯旋依旧是有着一种如坠梦中的感觉。

　　“凯旋，这是属于你的剑法，你有没有给它想一个好名字啊。”蕤散真人柔声问道。

　　戎凯旋怔怔的抬头，他喃喃的道：“这一剑，是我在风洞中领悟的，是风属性与淬星剑法的融合。那么，它就叫淬星剑法，风极星淬吧……”


第三百七十三章 离洞

　　“呼呼呼……”

　　裘盛轻轻的挥了几下手，他所释放的风系咒术灵巧的在虚空中回荡着，化作了一条条的无形触手，将漂浮着的那一团小小的实质罡风裹住。

　　随后，他的眼眸隐现寒芒，无数咒法在他的手中极快成形，朝着这一团罡风如同狂风骤雨般的轰击了过去。

　　也不知道轰击了多少次，那一团小小的实质罡风碎片终于轰然一声爆裂开来，化作虚无。

　　长长的吐了一口气，裘盛满意的点了一下头。

　　他转头，看了眼通向更深处的黑暗通道，目光中有着一丝担忧之色。

　　蕤散真人和戎凯旋进入其中已经有二十余日了。但他们却依旧没有出来，而且他也感受不到任何出来的迹象。似乎这两人就要被遗忘在风洞之内，再也出不来了。

　　正在他沉吟之时，眼角却是微微一跳。

　　又是一些实质罡风从第七层内吹了出来，不过，与先前不同的是，这些小罡风的数量竟然高达数十片之多。

　　罡风团虽然强大，但是风洞之内承受了无数年罡风洗礼的岩壁却是更加强大。

　　难免有罡风团在岩壁上碰壁而回，并且还要留下身上的一些碎片。那些碎片绝大多数都是化为虚无，或者被更大的罡风团吸纳。但还是有着一些却离奇的离开了第七层，进入上方的洞穴。

　　这些实质风系碎片对一般人而言，蕴含着死亡的恐怖杀机。

　　但是在这段日子里，却变成了他最喜欢的修炼目标。

　　对着这些实质罡风碎片发动攻击，探索蕴含在其中的奥妙，对他来说，是一种极为难得的体会。

　　在这一刻，他甚至于有些感激风洞中的絮乱。

　　如果不是因为某种不知名的原因，造成风洞七层壁障被破，那么这些小碎片也就无法遁出，他也就无法以这种方式探索宗师力量之密了。

　　当然，在对付这些小碎片的时候，也具有一定的危险性。

　　以裘盛目前的实力，他有自信同时掌控十个以下的小碎片。但，此时从第七层入口处飘荡而出的小碎片却是何止数十之数。

　　不假思索的，裘盛身形一晃，立即是远远避开，躲开了这一波让他心惊肉跳的实质罡风小碎片的突袭。

　　他心中纳闷，此前从里面飘出来的小碎片可没有那么密集过啊。难道在里面的某一团罡风被彻底的撞碎破裂，这才在同一时刻飞出来了么。

　　他虽然猜到了部分真相，但却怎么也想不到，造成这一切的罪魁祸首并不是什么万年岩壁，而是他所熟知的一个人。

　　闪过了这一波的小碎片之后，裘盛的心中有所不甘，他一个箭步追了上去，小心翼翼的驱使着风之力，裹住了其中五片，并且对其发起了攻击。

　　他的动作相当的小心，因为他不愿意同时针对更多的碎片了。

　　“啪。”

　　随着风之力的轰击，碎片终于破裂。而裘盛又将目标对准了下几个碎片。

　　整整小半个时辰，这些碎片终于被他慢慢的磨光了。

　　松了一口气，裘盛抹了一把额头上的冷汗，心有余悸的看向了洞口。近百个实质罡风小碎片果然是强悍无比，就连他想要将之消灭，也是如此的艰难。

　　不过，消灭了这些碎片之后，他对于宗师级的力量又有了一份新的感悟。这让他万分欣喜，若是长时间的滞留于此，并且慢慢感悟小碎片中的力量变化，那么他距离宗师境界岂不是要更近一点了。

　　豁然，他的眼眸一亮，欣喜的看向了洞口处。

　　那里，两道人影先后走了出来，正是进入洞中二十余日的蕤散真人和戎凯旋。

　　他一个箭步上前，道：“师父，小师弟，你们终于出来……啊，小师弟，你还好么？”

　　此时看戎凯旋的情况，怎么也无法称之为“好”了。

　　他的身体软绵绵的趴在了蕤散真人的身上，如果不是有着真人的搀扶，他怕是会直接的如同一摊烂泥般倒在地上。

　　不过，见多识广的裘盛还是从戎凯旋的身上感受到了一丝不同寻常的味道。

　　特别是他的眼睛，虽然充满了疲惫，但是在眼眸深处，却似乎是多了一点不屈不饶的力量。

　　是的，这是一种力量的感觉，也是他多年来不断摸索，但是却从未能够掌握的东西。

　　戎凯旋勉强堆起了一丝笑容，道：“裘师兄，我很好，就是累了一点。”

　　裘盛收敛心神，磕巴了一下嘴，上下打量着他，心中暗道。这也算是累一点么？我看你的样子，简直就是要活活的累死了。

　　他瞅了眼蕤散真人，心中隐隐发寒。

　　师父在风洞第七层内究竟是如何教导小师弟的，竟然会让他累成这般模样。

　　如果让戎凯旋知道他心中所思，肯定会引为知己，并且将自己的血泪史全部倾泻而出。

　　风洞第七层内，为了让自己掌握明月满楼，蕤散真人简直就是屡次将自己陷入绝境，直面对抗实质罡风团。无数次与死神擦肩而过，才有着现在的成绩，此刻回想，真是往事不堪回首啊。

　　蕤散真人没好气的瞪了他们两人一眼，道：“裘盛，你修炼的如何了？”

　　裘盛立即道：“师父，弟子略有收获。”他目光一转，顿时看到一个实质罡风小碎片从第七层洞穴中飘过，心中微动，他立即屈指连弹。

　　每一下弹指间，都会有着一道风系咒法激射而出。

　　那如同雨点般的咒术威能轰击在小碎片之上，仅仅是那么几个眨眼的功夫，这一个小碎片顿时爆裂开来。

　　裘盛收手，道：“师父，弟子在此已经击碎了上千这样的小碎片，对于宗师之力已经有了一些体悟。”

　　蕤散真人脸上的肌肉微微的抖动了一下。

　　他当然明白，裘盛能够做到现在的这一步，已经是相当的了不起啦。

　　先天巅峰的灵者，就可以将宗师力量轰散。虽然那被轰散的，仅仅是从罡风团中剥离的一个小碎片而已。但是这等水平，足以证明裘盛的强大。

　　若是没有戎凯旋在风洞中的表现，他绝对会非常开心的夸赞几句。

　　可是，一想到戎凯旋在风洞中最后所展现出来的那神通一剑，蕤散真人的心中就是充满了感慨，此刻怎么也说不出夸赞的话了。

　　“哎，你做的还可以。”沉吟片刻，蕤散真人勉强道：“等老祖的收徒大典之后，我就陪你进入风洞第七层。在那里，或许你可以有所收获。”

　　裘盛先是一惊，随后大喜过望，向着蕤散真人深深一躬，道：“多谢师父成全。”

　　他当然明白能够亲身进入风洞第七层的巨大好处了。

　　在第六层，他被动的等待着那些无意间飞入的罡风碎片，但若是进入第七层，那可就是直面对付无尽的罡风团了。

　　若是他孤身一人，哪怕是再给他一个胆子，也是不敢深入的。但若是有蕤散真人在场，那就完全不同了。

　　蕤散真人大袖一挥，道：“你小师弟需要休养，我先送他回去，你继续修炼吧。”他身形一晃，已经是朝着洞口处奔行而去。

　　裘盛应了一声，他转头，再度等待着实质罡风碎片了。

　　蕤散真人飞快的奔行出了风洞，直至看到那刺目的阳光之后，才稍稍的缓了一下。

　　“凯旋，今日你入洞修炼之事，除了淬星老儿之外，就不要再和人谈及了。”他沉吟一下，肃然吩咐道。

　　戎凯旋微微一怔，但还是道：“是，弟子明白了。”犹豫片刻，他问道：“师父，为何不能说啊。”

　　“哼，风洞并不是一个修炼的好地方。”蕤散真人瞪着眼睛，道：“偶然来来也就罢了，若是有太多人来此，会惹得老祖不高兴的。”

　　戎凯旋的脑海中立即想起了一件事情。

　　昔日他将于宗皓引入风洞，并且操控第七层的实质罡风进入第六层袭击于宗皓叔侄之时，就曾经感应到了在风洞的下方，有着一个极其恐怖的存在。而后来他才知道，这位强大的人物正是一手建造了自由城的无名老祖。

　　如此说来，老祖一直都隐身于风洞之内修行。但是，这个消息知道的人并不多，而蕤散真人不愿意更多的人来打扰老祖静修，所以才会让他闭口不谈吧。

　　微微点头，戎凯旋道：“是，弟子明白了。”

　　蕤散真人的脸上泛起了一丝笑意，道：“记住就好了。”他稍稍的停顿了一下，道：“这一次你领悟了新的剑法，嘿嘿，回去之后，休养几天，就登擂去吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，他之所以冒着生命危险修炼，还不是为了在中央擂台上为宁国修者争一口气。

　　虽然此时尚未练成明月满楼，但却在机缘巧合下，领悟了一式专属于自己的灵武绝艺。

　　就凭这一剑，他也有信心在擂台站上大杀四方。

　　仿佛是感应到了他胸中的豪气，蕤散真人大笑一声，道：“凯旋，你若是能够在擂台上将曽冷秋、张氏兄弟和刘邦击败，那么肯定会吓那个老家伙一跳的。哈哈，他想耍手段影响宁国修者，但却反而让你因祸得福，修炼更进一步。这是妙哉，妙哉……”

　　他的大笑声再度响起之时，已经是带着戎凯旋消失于风山了。


第三百七十四章 晓晓出关

　　夕阳斜照在树顶上，又密又大的叶子上，象镀了层银子闪闪发光，在微风中哗啦啦地喧闹着。

　　狭小的房间中，一抹乳白色的光芒陡然间绽放了出来。

　　这抹光一开始之时似乎并不强大，但仅仅是片刻之间，便已扩散开来，将整个房间都笼罩了进去。

　　远处，一位老妇人陡然睁开了双目，她的眼眸中流露出了一丝惊讶之色，随后缓缓点头，自言自语的道：“这样的天赋，真是不得了，怪不得淬星愿意为她说话呢。嘿嘿，将潜能术传授给她，确实是一个正确的选择。”

　　她身形一晃，顿时从原地消失，转瞬间便已来到了小屋之前。

　　片刻之后，小屋中的乳白色光芒逐渐变淡，并且渐渐的消失了。

　　在这个过程中，也曾经有人见到此地异象而靠近，可是当他们看到小屋前的老妇人之后，顿时一个个神情恭敬的行礼，连话也不敢说上半句就离开了。

　　而自始至终，这位老妇人都是面无表情的站着，无论向她行礼的人身份如何，似乎都无法让她有所动容。

　　不过，当笼罩着屋子的光芒消散之后，老妇人那冷冰冰的脸上却是罕见的流露出了一丝和睦的笑意。

　　门，被缓缓地推了开来，一位白衣女子缓步而出，她一眼就看到了门口站着的老妇人，上前恭敬的行了一礼，道：“前辈，多谢您的大恩。”

　　老妇人伸手将她搀扶而起，笑道：“你不必谢我，能够将潜能术传授给你这样的弟子，也是我的福气啊。”她叹了一口气，道：“这一密术落在我的手中也有五十余年了，但是直到今日才找到合适它的传人。嘿嘿，说起来，真应该是老身感谢你和淬星才对。”

　　白衣少女正是跟着戎凯旋来到自由城的王晓晓。

　　淬星老人慧眼识人，将她送到了这位老妇人的府中。

　　虽说她并不是治愈师的灵者，但却是一位货真价实的宗师级灵者，而且，在她的手中还有着一个强大无比的，就算是淬星老人也要为之羡慕和妒忌的特殊咒法。

　　老妇人对于王晓晓的到来一开始并不在意，可是数日之后顿时为之动容，更是将这个保存迄今的超强密术毫无保留的传授了出去。

　　王晓晓微微摇头，道：“前辈，您对晚辈如何，晚辈心中有数的。”

　　她虽然不善言辞，但从那一脸恬静的表情中，却能够深深的感受到她对于眼前这个老妇人的感激之情。

　　老妇人满脸含笑，心中暗道，我果然没有看错人。

　　沉吟了一下，她道：“晓晓，这一次老祖出关，举行收徒大典，你可有参加的意愿？”

　　王晓晓苦笑着摇头，道：“前辈，晚辈怕是不能去参加了。”

　　“哦，为何。”老妇人似乎是早有预料，不动声色的问道。

　　“前辈，您也知道晚辈的身体。”王晓晓低下了螓首，眼眸中闪过了一丝黯淡之色。虽然她很小的时候就知道自己这副身体之内有着致命的缺陷，但是十余年下来，她已经能够彻底平静的接受了：“晚辈若是去参加，很难入得了老祖的眼。”

　　老妇人嘿然一笑，突地道：“傻孩子，正因为你的身体有着缺陷，所以才需要去参加的啊。嘿嘿，淬星老儿和我虽然对于你的身体缺陷没有解决的办法。但是以老祖的神通广大，却未必没有治愈的可能啊。”

　　王晓晓先是一怔，随后她的眼眸立即亮了起来。

　　是啊，老祖那是什么人。

　　那可是一手建造了自由城这座伟大城邦，堪比传奇的一位超级强者啊。

　　这样的人物，拥有不可思议的能力，若是他愿意收自己为徒，那么或许真有解决的办法呢。

　　看着从她眼中闪烁着的充满了希冀的目光，老妇人沉声道：“晓晓，你要记住，只有你自己充满了信心，才会有奇迹发生的可能。若是连你自己都放弃了，那么就算是神仙来了，也休想治愈你的身体。”

　　“是，多谢前辈。”王晓晓深深的弯下了腰，再一次向她行礼。

　　抬头瞅了眼天色，老妇人道：“晓晓，你随着我闭关修炼，也有数月之久了，那么长时间没有见到亲人，是不是想念了啊。”

　　王晓晓的脑海中立即闪过了一道高大的身影，虽然他的修为仅仅与自己相若，但是在他的身上，却有着一种让人放心的力量。这样的男人，才是值得她托付终身的对象。

　　不知不觉中，她的脸蛋上顿时泛起了一丝淡淡的嫣红。

　　老妇人似笑非笑的道：“想他了吧，那就回去看看。”

　　王晓晓知道瞒不过眼前这位已经有百多岁高龄的老妇人，她行了一礼，大大方方的告辞。

　　然而，就在她刚刚走出两步之时，就听老妇人那狡黠的声音在耳边响起：“晓晓，就算是为了那个男人，你也要有活下去的愿望和信心哦。”

　　王晓晓的脚步一个趔趄，她怎么也没有想到，一向以来，以冷傲孤僻，不近人情而名扬自由城的这位老妇人竟然会和她开这样的玩笑。

　　银牙微咬，王晓晓脸色通红，加快了脚步，转瞬离开了。

　　目送她的身影消失在眼前，老妇人长叹一声，她仰首望天，喃喃的道：“老头子，我算是为你找到最合适的传人了。哎，但是天忌红颜，竟然让她的身体有此缺陷。希望你在天之灵，能够保佑她痊愈吧。”

　　摇了摇头，其实她对于老祖是否能够治愈此病也是没有丝毫的把握。

　　但是，如果不去尝试一下，她又怎么可能甘心呢。

　　※※※※

　　王晓晓疾步而行，终于回到了孟府之内。

　　然而，让她感到惊讶的是，不但戎凯旋不在府内，就连孟岩和戎凯易都宣布闭关了。唯有一个戎凯华在家中撑着场子，见她回来自然是大喜过望。

　　详细的询问了一下，王晓晓这才知道短短的数月之间，自由城内竟然发生了如此许多的大变故。

　　在那位老妇人的特意掩饰之下，除了老祖降临之事外，其余的事情王晓晓竟然是一概不知。

　　“凯华师兄，你们打算登擂比武么？”

　　戎凯华苦笑一声，道：“这个中央擂台是其余各国合力布下的，我们宁国修者虽然可以避而不战，但若是真的不经过这个考验就去参加老祖的收徒大典，只怕老祖也是不会收的。”

　　王晓晓缓缓点头，她自然明白戎凯华的意思。

　　老祖收徒，自然要挑选那种天赋、意志皆为绝顶的人才。

　　若是空有天赋，但却是欺软怕硬，不能迎难而上，那么别说是老祖了，哪怕是城内的八大宗师也不会将这样的人物放在眼中的。

　　投机取巧就想要瞒过老祖的法眼，那绝对是痴心妄想。

　　王晓晓微微一笑，道：“这几日，可否有人上台挑战。”

　　“当然有了。”戎凯华连连点头，道：“只要是远从宁国而来的修者，大都已经登擂战过一场，不管他们是胜是败，好歹算是给我们宁国争了一口气。”顿了顿，他又道：“不过，据说敖宣州还没有出场，而那一边的几个顶尖强者同样的按兵不动。”

　　王晓晓眼眸中闪过了一丝智慧的光芒，道：“敖宣州肯定会出场的。”

　　“是啊，在最后一天的压轴戏上，他一定会出手将那几个不知好歹的家伙击败。”戎凯华恨恨的说道。

　　虽然他们两个人从未见过敖宣州，但是对这位在十余年前就已经晋升先天的宁国皇室传人却是早有耳闻。

　　对他，所有宁国修者们都有着一种近乎于盲目的强大信心。

　　王晓晓微微一笑，道：“我们再等几日，若是凯旋还不回来，那我就先上台玩玩。”

　　“你？”戎凯华一怔，脸色大变，道：“不行。”

　　王晓晓微笑着道：“为何不行。”

　　戎凯华的脸庞顿时变成了一张苦瓜脸，他无奈的道：“你忘了，杰轩爷爷在我们离开之前，千叮万嘱让你不可与人交手的。”

　　王晓晓低下了头，缓缓的道：“那是以前，现在的我不同了。”

　　“哦，有什么不同？”戎凯华讶然问道，他仔细的看着王晓晓，隐约间似乎真的发现她有些不同了，但具体如何，却又说不出来。

　　王晓晓的眼眸中闪烁着强烈的自信之色，道：“我新习得了一门秘法，叫做潜能术。有此术护身，已然可以放手与人一战。”

　　戎凯华心中大奇，他知道王晓晓的性格，若是没有绝对的把握，她是不会如此夸口。

　　但是，这个潜能术又是什么东西，自己为何从未听人提及呢。

　　眼前豁然一花，两道人影已经是如同鬼魅般的出现在他们的面前。

　　这两人都是心中大惊，他们此时在大厅内谈话，并没有避讳外人的意思。但是，有人能够以这种方式出现，却还是让他们吃了一惊。

　　不过，当他们看清楚眼前两人之后，却是大喜过望。

　　“见过前辈。”

　　“嗯，无需多礼。”蕤散真人轻轻的一挥手，戎凯旋顿时跌坐在椅子中，他依旧是如同刚刚离开风洞之时的那番有气无力的模样。

　　王晓晓的眼中闪过了一丝痛惜之色，她轻轻的挥着手，那一缕乳白色光芒顿时绽放了出来，温柔的落到了戎凯旋的身上。

　　所有的光芒都化作了泊泊清泉，涌入了戎凯旋的身体之内。

　　这一道白光并不强，但奇怪的是，戎凯旋的脸色竟然是以无以伦比的速度恢复了起来。

　　蕤散真人先是一怔，随后脸色微变，惊呼道：“潜能术？”


第三百七十五章 潜能术

　　王晓晓转头，向着他委婉一笑，道：“前辈神目如炬，正是潜能术。”

　　戎凯华的心中愈发的好奇，这究竟是什么秘法，竟然能够让蕤散真人都为之动容。不过，在这位真人的面前，他却没有胆量开口询问。

　　蕤散真人愣愣的盯着王晓晓，像是第一次认识她这个人似的，缓缓的道：“想不到，师姐竟然会将这门秘法传给你。哎，更让老夫想不到的是，你，你……”他伸手点着王晓晓，失态的道：“你竟然还学会了。”

　　王晓晓秀眉微蹙，道：“前辈，难道有什么不妥么？”

　　蕤散真人大力的摇着头，他长吁短叹了半响，突地问道：“你是怎么学会潜能术的？”

　　王晓晓一怔，这一次轮到她发怔了。迟疑半响，她道：“我也不知道，就是按照书中记载练习，然后就学会了。”

　　蕤散真人磕巴了一下嘴巴，他的嘴中充满了苦涩的味道，自嘲的一笑，道：“天意，这就是天意啊。”

　　“呼，晓晓，可以了。”戎凯旋轻轻的说了一句。

　　王晓晓点头，收回了白皙如葱的纤手，看着他的那双美目中流露出了一丝深深的欣慰之色。

　　戎凯旋舒张了一下身体，他的脸色陡然一变，发了一道惊咦声。

　　要知道，他在进入风洞之前，就已经是一位后期武师和中期灵师了。先前之所以会如同死狗一般的疲惫，那是因为在风洞中被蕤散真人玩的狠了。无数次经历生死一线，在面对宗师级罡风之时的屡次爆发将他最后一丝的精力都压榨出来的结果。

　　虽然此时他的灵力修为更进一步，而且领悟了最强大的招法，但是当达到了目标之后，整个人都像是瘫痪了一般，身上再也没有了一丝的力气。

　　按照他预先的估计，除非是治愈系灵体再来一次终究治愈术，否则他起码要休养数日之久，才能够彻底的恢复过来。

　　但是，这一次王晓晓仅仅给他释放了一个治愈系的普通恢复咒法，但他却就有着一种全部恢复了的充沛感觉。

　　这种感觉，真的是令人难以置信。

　　“哼，你不用看了。”蕤散真人双目一瞪，道：“这小姑娘既然学会了潜能术，那么让你恢复如此之快，还不是举手之劳的事情。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，飞快的回忆了起来。潜能术，这个名词似乎是有点儿印象，仿佛在哪一本咒法符书上看到过了。片刻之后，他的脸色一变，惊喜交加的道：“晓晓，你真的学会了潜能术？”

　　“嗯。”王晓晓轻轻的点着头，那如同秋水般的目光中充满了柔情。

　　戎凯旋兴奋的大笑一声，他一步上前，保住了晓晓，在欢呼声中转了几个圈。

　　王晓晓满脸红晕，但却挣不开他的一身蛮力，又舍不得给他来一下狠的，只有贝齿轻咬，狠狠的瞪了他几眼。

　　蕤散真人看着他们，微微的摇了一下头，心中充满了感慨。

　　这个戎凯旋本身的天赋惊人也就罢了，没想到娶了个妻子也不是个省油的灯。潜能术，嘿嘿，师姐竟然真的找到了传人，也算是一件大喜事了。

　　轻叹一声，蕤散真人道：“王晓晓，潜能术密法威力无边，你在使用之时务必小心，不可滥用啊。”

　　王晓晓轻轻的一拍戎凯旋肩膀，后者在戎凯华好笑的目光中讪讪的将怀中玉人放了下来。

　　“前辈教诲，晚辈永铭在心。”王晓晓向蕤散真人行了一礼，恭敬的说道。

　　蕤散真人摇头晃脑的道：“哎，老夫昔日也曾经修习过潜能术，但却是毫无头绪一团乱麻。可惜，可惜啊。”他用着羡慕的目光瞅了眼王晓晓，大袖一挥，瞬间远去了。

　　修为到了他们这个级别之后，繁文缛节已经不再对他们形成约束了。

　　随心所欲，说走就走，犹如神龙见首不见尾。

　　戎凯华眨着眼睛，终于按捺不住心中的好奇心，道：“凯旋，潜能术究竟是什么秘法啊。”

　　嘿然一笑，戎凯旋道：“大哥，潜能术是一种能够激发人体潜能，化腐朽为神奇的秘法。不过，这门秘法只存在于传说中，并不是所有人都能够修炼的。”

　　他说的简单，戎凯华更是听得一头雾水。不过，他好歹有点明白了，这门秘法绝不简单。

　　潜能，是一种无法形容的东西。

　　每一个人的身上都有着潜能，但是潜能有大有小，更无法将之量化，只能根据一个人的表现来大约的估摸出他的潜能。

　　所有的强者都喜欢潜能大的弟子，因为他们才具有更大的成长前途。

　　所以，能够与潜能这个名词扯到一起的秘法，肯定是非同小可。

　　压低了声音，戎凯华道：“凯旋，这门秘法有何妙用？”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“大哥，我只是从书中看过这门秘法，知道它是排名极其靠前的密术之一，但具体妙用么……”他瞅了眼王晓晓，嬉皮笑脸的道：“晓晓姐，还是你来说罢。”

　　王晓晓没好气的瞅了他一眼，但还是道：“凯华师兄，潜能术也没有什么大不了的，只不过是能够将咒法的威力在短暂的时间内提高一些，并且可以让修者的潜能扩张一点罢了。”

　　戎凯华脸庞上的肌肉抽搐了一下，他心中哀嚎。

　　这还不算夸张么？

　　咒法的威能提升也就罢了，但是，让修者的潜能扩张一点，那可就太夸张了。

　　他的眼珠子滴溜溜的转了一圈，已经决定以后要仔细的讨好这个弟媳妇，若是日后他潜能耗尽，无法寸进之时，王晓晓纤手一点……那一切就都值得了。

　　“晓晓，你也出关了？”

　　洪亮的声音在众人身后响起，孟岩大步走了出来，他的脸上带着一抹欢喜的笑意。相比于戎凯旋在风洞中累得如同死狗一般的经历，孟岩的修炼过程似乎是一片平坦。

　　“王师姐。”

　　孟岩的身后，戎凯易大步上前，深深见礼。

　　王晓晓在戎家之中享有着极为特殊的地位，是他们这些普通内堂弟子十分敬仰的人物。哪怕如今戎凯易已经领悟了心灵之力，可是对待她的态度还是和以前一般的恭敬。

　　王晓晓微微点头，招呼道：“孟大哥，凯易师弟。”

　　“孟大哥，你闭关的效果如何了？”戎凯旋双眉一扬，颇有些好奇的问道。

　　他本人这一次收获极大，虽然没有掌握明月满楼，但却有了一式专属于自己的剑法。所以，他对于孟岩的修炼结果同样的好奇和期待。

　　孟岩傲然一笑，道：“你说呢？”

　　戎凯旋双目一亮，道：“你成功了。”

　　“不，没有成功。”

　　“呃？”戎凯旋一怔，他悻悻的看着孟岩，暗自埋怨，你都没有成功，为何还要摆出一副自信满满的模样让人误会啊。

　　似乎是看出了他的心思，孟岩大笑道：“凯旋，我的剑术确实有了进步，但是距离掌握明月满楼却还是有着一些差距。”他轻叹一声，道：“这个差距，并不是闭关就能够迈过去的。”

　　戎凯旋的心中微动，他肃然道：“孟大哥，你打算登擂了？”

　　孟岩双目炯炯闪亮，道：“不错，我们武者，唯有在战斗之中，才能够获得不断的进步。嘿嘿，明月满楼我已经参悟过了，但还是缺少了一点压力。希望……这一次擂台上的那些家伙，不要让我失望吧。”

　　戎凯旋和戎凯易两人面面相觑，他们都从孟岩的口中听到了一个意思。

　　他，竟然将曽冷秋这等强大的巅峰先天当做了他进步的一个踏脚石。

　　这，究竟需要何等强大的自信和一颗多么强悍的大心脏，才能够做到这一点啊。哪怕是戎凯旋，在这方面只怕也要逊色一筹了。

　　“凯旋，休息三日。”孟岩朗声道：“三日之后，我们打擂去。”

　　“好，打擂去。”

　　众人互望一眼，都是哑然失笑。

　　若是让其他宁国修者知道他们在面对中央擂台之时是这种放松的心态和表情的话，肯定会在惊诧之余感到羡慕妒忌了。

　　就在他们意气风发之时，后院的一间大厢房之内，林嬷嬷轻轻的放下了手中梳子，道：“小姐，老身刚刚听到了一点消息。”

　　七朵朵讶然道：“什么？”

　　林嬷嬷缓声道：“王晓晓姑娘回来了。”

　　七朵朵一怔，她撅起了小嘴，道：“回就回来，哼，我又不怕她。”

　　林嬷嬷沉吟了一下，还是道：“小姐，这一次王姑娘回来，似乎是学会了一门密术。”

　　七朵朵不屑的道：“她能学会什么密术，嬷嬷，这个秘法能够比得了我们家里的么？”

　　林嬷嬷苦笑一声，道：“或许与小姐您无法相比，但也不容小觑。”

　　讶然的看了眼林嬷嬷，七朵朵这才正视起来：“是什么秘法，让您也如此推崇啊。”

　　林嬷嬷正容道：“王姑娘学会的，乃是潜能术。”

　　七朵朵的眼眸立即亮了起来，慢慢的，她的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，道：“潜能术啊，真是有趣，哼，不过我也不会输给你的。”

　　林嬷嬷目光中寒芒一闪，突地道：“小姐，您说要不要……”

　　“不行。”七朵朵毫不犹豫的道：“嬷嬷，这件事情以后不许再提。”

　　“是。”林嬷嬷低眉顺眼的应道。

　　七朵朵挺起了小小的胸脯，似乎是想要说些什么豪言壮语。但是，看着那尚未发育的前胸，她嘴角一撇，叹了一声缩回了胸膛。

　　“嬷嬷，我啥时候才能长大啊。”

　　“啊，小姐，您一定会长大的，而且肯定会比王姑娘漂亮一百倍。”

　　“是么？”

　　“老身以性命担保，肯定是的。”

　　“……”

　　“……”


第三百七十六章 四大先天

　　自由城的中央地带并不是如同普通城市一般居住着掌握最高权柄的那些强者和大人物。

　　在这里，城中央是属于大众的。

　　这个世界是修者的世界，谁拥有最大的力量，就拥有最大的话语权。在无名老祖没有改变主意之前，没有任何人敢将中央区域据为己有。

　　如今，各国年轻强者们汇聚一堂，他们排斥了宁国修者，在中央花园处搭建了一座巨大的擂台。

　　除了正中那座长宽皆有十丈的高大擂台之外，周围便是一块巨大的开阔地带了。

　　远处，有着一座高楼耸立在奇石林立的假山中，中间环抱一塘绿水，绿水的尽头便是一座巨大的道场。

　　此时，高楼之中，那最为昂贵和奢华的房间中，数位先天强者坐在一起悠闲的谈论着什么。

　　其中一位正是齐国曽冷秋，他的脸上带着淡淡的微笑，身上没有一点儿的戾气。

　　不过，其余众人在望着这位看上去没有一点儿煞气的男子之时，目光中却都带着几许的警惕和忌惮，似乎坐在他们身边的，并不是一个人类，而是一头恐怖的远古巨兽。

　　“哎，那么多天了，不但敖宣州没来，就连那个什么叫做……孟岩的小家伙也是渺无踪迹，真是让人失望了。”东首一人拿着酒杯，狠狠的灌了一口，一脸懒散的说道。

　　当他开口说话之时，整个房间之中的谈论声顿时戈然而止，除了寥寥数人外，其余人都是用着恭敬的眼神看着他，似乎是在等待着他的下文。

　　窗边，坐着两位面目相似的男子，他们对望了一眼，为首一个失笑道：“刘邦，不要急，有你出手的时候。”

　　另一人则是道：“孟岩交给你，敖宣州我来。”

　　“不行。”刘邦回过头来，他缓缓站起，他的身材并不是十分高大，但是在他站起来的时候，却偏生带给人一种巨无霸的感觉，仿佛他已经化身为一座巍峨高山，令人仰望：“敖宣州是我的，张家兄弟，你们不要与我抢。”

　　窗口处两人的眉头略皱，他们正是璋国天才张家兄弟，也是在这个房间中拥有着能够和曽冷秋、刘邦比肩资格的强者。

　　张千锡冷然道：“刘邦，你不是喜欢挑战宗师强者么，怎么现在把眼光放低了。”

　　刘邦没好气的道：“宗师级，嘿嘿，你以为与宗师级强者打起来很好玩么？哼，那种憋屈的感觉我可不愿意再尝到了。”

　　众人听后都是莞尔不已，刘邦数次挑战宗师级强者，并且每一次都能够活着逃出去。这已经成了他的一块活招牌，在他赚得了巨大的声望同时，也让无数人为之忌惮。可是，听到他此时如此毫不忌惮的奚落着自己，其他人还是忍不住有些好笑。

　　“刘兄，你可知道在同辈武者中，我最佩服谁么？”

　　豁然，一道平淡的声音在角落中响了起来。这道声音虽然平淡，但是却没有任何人敢小觑分毫。哪怕说这句话的人身上根本就没有半点儿的强者气势，也不会影响他在其他人心目中的地位。

　　刘邦的眉头略皱，道：“曾兄，你不会是在说我吧。”

　　曽冷秋放下了手中茶盏，笑道：“刘兄，我说的正是你呢。”

　　刘邦等人无不是用着狐疑的眼神瞅着他，似乎是在看什么诡谲的怪物一般。半响之后，刘邦嘿嘿一笑，道：“曾兄见谅，我还以为你除了自己之外，不会佩服别人呢。”

　　曽冷秋也不生气，他哑然失笑，道：“数年以前，我确实是有些不知天高地厚，但那一次……我就知道，在宗师强者的手下能够活过来，是多么的不容易啊。”

　　众人的心中栗然而动，他们看着曽冷秋的目光中都有着几分闪烁。

　　这家伙的身上究竟发生过什么事情，从而让他的变化如此之大。只是，这种变化却愈发的让人打从心底感到惊惧。

　　张千越突地叹了一口气，道：“曾兄说的不错，与宗师级强者进行生死搏杀之后还能够活下来的，确实是令人钦佩。”

　　众多先天强者们面面相觑，不过，只要他们一想到先天武者在宗师强者手下挣扎活命的场景，心中就是忍不住打了个寒噤。

　　能够一次从宗师级强者手下逃走，就已经是了不起的事情了。那么，能够多次逃走呢？这，已经不能用运气两个字来形容了。

　　至此，他们看向刘邦的目光中就愈发的多了几许的忌惮。

　　刘邦摸了一下鼻子，苦笑道：“你们两位太夸奖了吧。唉……”他叹了一口气，心中苦笑连连。

　　他确实是一个绝顶天才，但是因为出生不好，并不是三大强国的皇室子弟，所以修炼的道路也是颇为坎坷。或许是因为背后没有足够强大靠山的缘故，所以他遭遇的困境远比一般同阶多得多。

　　就在众人拿着他从宗师级强者手中逃出之事谈论的时候，他的心中总是会忍不住暗自诅咒。

　　奶奶的，鬼才愿意老是与这种级数的强者交手呢。

　　但是，自己欺负了他们的门下弟子，他们为老不尊，欺负自己没有靠山而追杀自己，他又能有什么办法啊。

　　若是有可能的话，他也想要拜一个老祖之类的强大师父，看看那些老家伙们是否还敢欺上门来。

　　张千越突地起身，向着曽冷秋和刘邦行了一礼，道：“两位，与敖宣州一战还请让给小弟。此战之后，小弟欠两位一个人情。”

　　哪怕是到了今日敖宣州依旧是未曾冒头，但这里的所有人都相信，他一定会来的。

　　而且，这个时间越是来得晚，所爆发的碰撞就愈发的激烈。

　　刘邦哈哈一笑，道：“这个人情我可不敢欠啊，嘿嘿，我们不是说好了，要让敖宣州自己来挑选对手么？”他脸上的笑意愈发的浓烈，目光朝着曽冷秋身上一瞥，道：“再说，就算我答应了，曾兄也能答应么？”

　　张氏兄弟的眉头都是皱了起来，确实，曽冷秋能答应才有鬼了。

　　一时间，无数目光都集中到了曽冷秋的身上。他微微一笑，突地道：“刘兄，若是我答应了呢？”

　　他的这句话一出，所有人都是愣住了。

　　刘邦眨了两下眼睛，大笑道：“如果你都能答应，那么我答应又何妨。”

　　“好，君子一言快马一鞭。”曽冷秋大笑道：“我答应了。”

　　“啊。”刘邦瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，再也没有丝毫的高手形象了。

　　因为在听到这句话之前，根本就没有人能够想到曽冷秋会自动放弃。

　　张千越大喜过望，向着曽冷秋深施一礼，道：“多谢曾兄。”接着，他又转身，向刘邦行了一礼，笑眯眯的道：“多谢刘兄。”

　　刘邦的嘴角抽搐了几下，就像是吞了一只苍蝇般的难受。但是，以他们的身份地位，既然说出了口，那么就再也没有返回的余地了。

　　苦笑一声，刘邦无奈的道：“曾兄，你为何会主动放弃，能否告诉我啊。”

　　曽冷秋微微一笑，道：“因为我发现了另一个很有趣的目标，这个人，你们可不要与我抢哦。”

　　“很有趣？”张家兄弟对望了一眼，张千锡缓声道：“莫非是自由城之虎孟岩。”

　　曽冷秋点着头，道：“是啊，正是此人。”

　　张千锡浓眉大皱，道：“曾兄，听说你亲自去过了一次孟府，但却并没有遇到他，既然如此，你为何还要对他如此看重呢。”

　　为了等待孟岩，曽冷秋甚至于放弃了和敖宣州交手的机会，这让他们感到了深深的不解。莫非，这个孟岩真的有如此强大的，甚至于是超过了敖宣州的实力？

　　曽冷秋摇着头，道：“我虽然没有看到他本人，但是却看到了另外两个有趣的小家伙。嘿嘿，能够与他们混在一起的，应该差不到哪里去。”

　　刘邦的一双眼眸闪烁着奇异的光彩，似乎是若有所思。

　　曽冷秋好笑的看着他们，道：“各位，孟岩是我认定的对手，你们可不要抢了，否则，我可是会翻脸的哦。”

　　刘邦和张家兄弟脸色微变，但是在这一刻，他们竟然都是生生的忍了下去。

　　如果是数年之前，曽冷秋意气风发，强势如火之时，他们或许还会与其先行拼上一场。可是，换作了如今沉寂如水的曽冷秋，他们却是下意识不愿与他发生任何冲突。

　　“哎。”张千锡突地叹了一口气，道：“大哥，曾兄，你们都有了对手，那我怎么办。”他的目光炯炯，看向了刘邦。

　　刘邦则是眼皮子一翻，道：“我对你没兴趣，别找我。”

　　张千锡气得狠狠的瞪了他一眼。

　　曽冷秋为之失笑，道：“千锡兄若是手痒，我倒是有个对手可以推荐给你。”

　　“哦，曾兄请说。”

　　“你们莫非忘了，孟岩可是某人的追随者啊。能够让他追随的，自然不会是普通的人物了。”

　　张千锡愣了半响，眼神变得颇为古怪，道：“若是我没有记错的话，他应该是一位师级修者吧。”

　　“是啊，灵武双修的修者。”曽冷秋笑呵呵的道：“如果实在无聊，就当玩玩吧。”

　　众人这才明白，原来他是在开玩笑。

　　确实，无论那戎凯旋多么有天赋，但只要一日不入先天，就不会被他们正视的看在眼中。

　　就如他们，一日不入宗师，就永远无法与那些顶尖强者平起平坐。

　　豁然，一人匆匆奔来，进了房间，高声道：“各位，孟岩传来消息，明日前来擂台比武。”

　　又是一人匆匆奔来，人为至，声先到。

　　“敖宣州遣人送话，明日登擂。”

　　房间中，气氛顿时变得凝重了起来。

　　曽冷秋哈哈一笑，道：“果然，敖宣州也是在等着他啊……”

　　张千越双眉一挑，傲然道：“好，一起来更好。明日擂台上，一决雌雄。”


第三百七十七章 管制

　　一轮朱红色的太阳接着从天际慢慢地爬上来，它一摇动，就好像发出了大的响声。慢慢的，它终于爬上了山巅，在它的下面有一片红光承着它，让它逐渐高升，并且将自己的光芒和热量传递给整个世界。

　　天还仅有蒙蒙亮，已经有大量的修者集中起来，并且朝着城中央走去。

　　宁国先天第一强者敖宣州终于要应战了，此事在短短的片刻间，便已传遍了整个自由城。

　　这许多强者来到自由城，都怀着同一个目的和梦想，那就是拜在老祖门下，成为所有人羡慕妒忌的对象。

　　可是，真正能够达成这个心愿的，注定只能是极少数人。

　　而敖宣州、曽冷秋、刘邦和张氏兄弟，无疑是最为有希望的人选了。

　　虽然没有人知道曽冷秋等人摆出擂台的真正目的，但只要是听到这些公认的最强先天们在此登擂比斗，就足以让所有修者为之疯狂。

　　相比之下，自由城之虎的挑战，反而是显得逊色了一点。

　　毕竟，孟岩的名气再大，也没有十年的时间为底蕴，更不可能与曽冷秋等人相提并论。

　　所有的强者们都想要亲眼目睹这一场大战，哪怕是完全看不懂，但能够感受一下战斗气氛，对他们也是有着莫大的助益。

　　可是，当他们来到城市中央之时，却是惊讶的发现，这里已经多了无数的护卫。

　　并不是所有人都能够进入中央区域，并且观看到擂台赛。若是没有先天级别的修为，别说是来到擂台中间，哪怕是想要靠近中央区域都不可能。

　　绝大多数的修者都是师级修为，自然对此表达了强烈的不满。但是，当那些人亮出身份之后，所有人都变得哑口无言，并且沉默了起来。

　　因为，担任护卫的，竟然是自由城的城卫军，他们可是直接在八大宗师领导之下的城内最强大的武装力量。

　　当老祖出关之后，他们的所有行动自然也都是秉承了老祖的意志。

　　没有任何人敢在自由城内违逆老祖，所以绝大部分人都被拒之门外，看不到这一场最顶尖的先天大战了。

　　那些有资格进入之人亦是小心翼翼，不敢给老祖留下任何不佳的印象。所以，城内虽然人数众多，但依旧没有发生过任何的骚乱。

　　※※※※

　　戎凯旋等人离开孟府之时，已经是响午时分。当他们来到中央区域外围之时，同样被阻拦了下来。

　　在一处宽敞的街道口处，数位强悍的师级城卫军们当街而立，虽然他们的修炼等阶并不高，相比于前方无数闻风而至的修者们，其数量更是少得可怜。但是，只要他们不离开此地，那么根本就没有人敢持强硬闯。

　　如果不是老祖开恩，允许先天级强者观战的话，那么就连先天级强者也一样要被拒之门外而无可奈何。

　　戎凯旋等来到此处，听着周围之人的议论，不由地面面相觑。

　　若是按照老祖的要求，那他们这些人中，似乎也仅有孟岩一个人才有进入的资格了。但是戎凯旋等却绝对不会如此善罢甘休的。

　　孟岩沉吟了一下，大手一挥，道：“我们过去。”

　　戎凯旋等虽然想不出好办法，但还是跟着他上前。

　　一位身材魁梧的师级城卫脸色一扳，毫不犹豫的拦在了他们的面前，并且朗声道：“奉老祖令，除先天之外，中央区域今日禁止闲人进入和通行。”

　　孟岩双眉一扬，道：“在下孟岩，今日和几位兄弟一起登擂比武，还请通融一下。”

　　周围顿时泛起了一片低低的哗然声。

　　孟岩，自由城之虎啊，虽然他的名气在这些来自于天南地北的年轻强者们眼中还无法与曽冷秋等五位最顶尖的年轻先天相提并论，但也绝对不容小觑。特别是那些本身就是自由城的修者，就对他更是推崇备至了。

　　那位城卫军苦笑一声，压低了声音，道：“孟兄，我知道您是谁，也不敢拦您。但是，您身边的那几位可不是先天啊。”他顿了顿，道：“您觉得，我敢违逆老祖的吩咐么？”

　　孟岩的嘴角抽动了一下，只觉得牙龈有些隐隐的发酸。

　　违逆老祖的意思？他就算是再狂妄，也从来就没有想到过这一点啊。

　　犹豫了一下，他道：“可是，我这几个兄弟也是宁国修者，并且与人约定，要在今日登擂，与他们一见真章的。”

　　城卫的目光在戎凯旋等人的身上一扫，他脸上的表情愈发的苦涩了。

　　其实，这些城卫军们也是身不由己，只知道奉命而行。若是有可能的话，别说是得罪自由城之虎了，他们甚至于连任何人都不想得罪的。

　　但是，既然加入了城卫军，再加上老祖的吩咐，他就算是想要偷偷放行，但是在众目睽睽之下，却也绝对不敢啊。

　　摇着头，他道：“孟兄，您若是一个人进去，我等绝对不敢阻拦。但是先天之下，我们绝不能放人的。”抱拳一礼，他深深的一躬到地，道：“职责所在，请您见谅。”

　　“哎，连孟岩也被拒绝了，我们就更没有希望了。”

　　“是啊，自由城之虎的随从都进不去，老祖这一次定下的规矩真是严格啊。”

　　“那可不是自由城之虎的随从，而是他所追随的那位。”

　　“啊，真是一位师级修者啊。自由城之虎以先天的身份，去追随一个师级修者，真是不可思议……”

　　外围处，一道道议论声顿时沸腾了起来，虽然所有人都在竭力的压制着自己的声音，但隐约间还是可以听到不少的冷嘲热讽。

　　这些人被城卫军挡在外面，本身就已经是怒火三丈，但却又不敢动拳头硬闯，只好在这里瞎待着。此刻见到更有身份之人吃瘪，心中的那口恶气顿时消了不少。

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥，你先进去吧。”

　　孟岩一怔，道：“你们呢？”

　　戎凯旋和戎凯易两人为了今日的擂台战，同样是修炼的无比刻苦。而且，他还听说戎凯旋被蕤散真人带回来的时候，整个人几乎就是软瘫成了一堆烂泥。由此可见，他在这段日子里究竟承受了多么巨大的痛苦和压力。

　　如果今日不能登擂一战，那么他们这段时间的艰辛付出岂不是变成了竹篮打水一场空。

　　戎凯旋的目光环视一圈，他已经知道，今日自己等人是进不去了。哪怕是打出两位师傅的旗号，勉勉强强的混进去，也必将会引起众怒。

　　微微一笑，他道：“孟大哥，这个擂台也并不是只开一天吧。呵呵，明日，我再来挑战。”

　　“哈哈，这个擂台都开一个多月了，距离老祖的收徒大典也没几天。前段日子宁国有无数修者前来登擂挑战，为何不见阁下啊。”霍然间，人群中突兀的响起了一道冷讽热嘲的声音。

　　街道上顿时有了瞬间的安静。

　　众人转头望去，只见一人双手抱胸，冷眼相看。

　　看到自己成为了众人瞩目的焦点，那人非但没有丝毫的惊慌失措，反而是洋洋得意了起来。他冷笑一声，道：“我看阁下是心中害怕，所以不敢一个人前来吧。哼，区区一个师级修者而已，有什么资格在今日登擂挑战。”

　　孟岩和戎凯易的脸色顿时变了，他们都是戎凯旋的追随者，此时此刻，怎么也无法忍受的。

　　似乎是看出了他们的愤怒，那人双手一摊，道：“自由城之虎是先天强者，在下自认不敌，可若是其他人么，呵呵，只要错过今日，随时欢迎你们登擂邀斗。”

　　戎凯易一步踏前，朗声道：“不用登擂了，我们就在这里战上一场吧。”

　　那人一怔，戎凯易来此时间不长，在孟岩等人的刻意压制下，几乎是默默无闻，那人自然并不知晓。

　　“你……又是谁？”那人嘴角一撇，高傲的道：“我乃齐国邓吴东，从不与无名之辈交手。”

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，但是任凭他们想破了头皮，也不记得齐国中何时出现过邓吴东这位名人。

　　戎凯易双脚微微而立，身上自然而然的泛起了一丝凝重气息。他抱拳一礼，道：“在下戎凯易，请。”

　　邓吴东冷笑一声，道：“与你交手，浪费我的时间和精力，你让戎凯旋来吧。”

　　众人这才明白，原来此人的真正目标，竟然就是戎凯旋。

　　孟岩的双眉一扬，突地长笑道：“我知道了，原来是一个想要出名的疯子。嘿嘿，你是想击败凯旋来炫耀你的武力么？”

　　邓吴东一怔，他脸色通红，色厉内荏的道：“胡说八道。”

　　众人互视一眼，都是哑然失笑。

　　在自由城内，想要吸引强者的注意，并且拜在他们的门下，那么最好的办法就是去挑战已经成名的强者。

　　只要能够战胜对方，自然会获得巨大的名望。

　　虽然这样做有些危险，但却无疑是成名的最快捷径。但可惜的是，那人竟然选择了戎凯旋做对手，真不知道他是太贪婪呢，还是太蠢了。

　　戎凯易大笑一声，道：“原来如此。”他拍了拍胸膛，朗声道：“我也是凯旋师弟的追随者，你若是能够胜得了我，才有挑战师弟的资格。”

　　邓吴东双目一亮，道：“你和自由城之虎都是戎凯旋的追随者？”

　　戎凯易毫不犹豫的点头，道：“不错。”

　　邓吴东狞笑一声，道：“好，很好，我就先击败你，再去找……”

　　他的话音未落，突地一股大力凭空袭来，那股力量就像是一座山似的碾压而至，让他的呼吸都难以顺畅了。

　　随后，所有人都看到了，他的身体被高高的抛了起来，朝着远方如同一根断了线的风筝似的飞走了……


第三百七十八章 敖宣州

　　一道伟岸的人影就这样神奇般的出现在适才邓吴东所站立的位置，他双手背负，那张如同刀削一般的英俊脸庞上透着一股坚毅之色。

　　只是，此时的他面带微笑，似乎刚才仅仅是做了一件微不足道的小事一般。

　　在他的身边，人群立即像是见了瘟疫一般的退了开来。

　　先不说邓吴东的实力如何，只看他有胆量挑战戎凯旋，就知道起码是一位后期以上的师级武者了。

　　可就是这样的人物，在此人的手下就仿佛是小鸡一般，连一点儿反抗的力量也没有就被直接抛到了不知何方。这等力量，这等强悍，自然远不是他们这些师级修者能够比拟和企及的。

　　“大胆……”

　　数位城卫军脸色微变，齐声喝道。

　　如果是正大光明的挑战，那么只要不出现人命，他们就可以视若无睹。但是，有人在此时以近乎于偷袭的方式将邓吴东抛走，他们若是装作没看见，那么日后肯定会被人诟病，甚至于在城卫军中也无法立足。

　　所以，他们虽然明知道自己远不是此人的对手，但依旧是硬着头皮迎了上来。

　　不过，在见识到了此人的强大之后，他们也不敢有丝毫的怠慢。为首之人抱拳一礼，朗声道：“阁下何人。”

　　他心中打定主意，只要对方报出姓名，自有城卫军中的强者上门处理，他就可以全身而退了。

　　那人傲然一笑，道：“在下敖宣州。”

　　“哗。”

　　人群中再度一片哗然。

　　其实，敖宣州的名头之大，实在是远胜普通先天。但他毕竟是宁国皇族，不是一般人能够轻易得见的。

　　此地若是有强大的先天强者，或许还能够认得出来，但是一帮师级，那就不好说了。纵然是认了出来，也绝对不敢随意泄露其身份的。

　　为首的城卫军倒抽了一口凉气，他心中为邓吴东暗叫可惜，知道他的这个场子永远也别想讨回来了。

　　“原来是敖公子，请进吧。”他大手一扬，身边几人立即让开了一条通道。

　　在这一刻，这些城卫军们再也没有了为邓吴东主持公道的想法了。

　　被敖宣州扔了出去，只能怪他自己倒霉，若是他不服气的话，那么有名有姓，就自己想办法去出气吧。

　　敖宣州微微点头，但并没有立即进入中央区域，而是转头看着孟岩，片刻之后，笑道：“孟兄，你与那些无名小辈纠缠什么，何不与我一同登擂，与他们尽兴的大战一场。”

　　所有人的眼睛都是亮了起来，他们饶有兴趣的看着这两位宁国先天强者。

　　虽然他们都是先天，但无论是名望，还是晋升先天的时间，以及此刻的等阶，似乎都有着巨大的差异。

　　孟岩哪怕是号称自由城之虎，被誉为百年难得一见的武道天才。可是如今的他，又怎么可能与敖宣州相提并论呢。

　　但是，此时听着敖宣州的说话，他们却惊讶的发现，这位宁国皇族天才，竟然是完全将孟岩当做了一个可以平起平坐的人物来对待了。

　　孟岩荣辱不惊的微笑着，道：“多谢敖兄，不过我以为凯旋师弟他们，也应该有登擂的资格。”

　　敖宣州目光一凝，落到了戎凯旋等人的身上。

　　片刻之后，他笑道：“戎凯旋，王晓晓。不错，你们确实有资格。”他显然是做足了事先的准备工作，对于戎凯旋和王晓晓并不陌生。不过，他还是有些看走了眼，因为他的目光在戎凯易的身上并未有过多的停留。很明显，在他的心中，戎凯易与一般的师级武者无甚区别。

　　城卫首领脸色微变，他伸手入怀，扣住了一只响箭。

　　此物乃是城卫军特有的救命宝物，若是在荒郊野岭遇到了强大的灵兽，那么将此箭放出，自然会形成响亮的求援信号，附近城卫军就会赶来相助一臂之力。

　　虽说在这里施展，难免有些小题大做的感觉。但是，如果敖宣州等人选择硬闯的话，他也就唯有被迫释放了。

　　敖宣州凝目望了过来，那位城卫军守卫的背心上顿时渗出了一片冷汗。

　　然而，还没有等到这位强大的先天级高手开口之时，远处突兀的传来了一道洪亮之极的声音。

　　“老祖令，敖宣州，孟岩可带随从进入，放行。”

　　城卫军首领一怔，随即大喜过望，他立即让开了身子，道：“尊老祖令，两位请带随从去吧。”

　　敖宣州眼眉微微一动，看着孟岩的目光颇有着几许的怪异。

　　他心中暗道，看来孟岩已经被内定之事，果然不是空穴来风啊。不过，此子的天赋极强，又是我们宁国修者，哪怕并非老祖弟子，也是值得自己倾力结交的。

　　无数念头瞬间转过，敖宣州笑道：“孟兄，事情解决了，我们走吧。”

　　“好，敖兄先请。”孟岩抱拳一礼，朗声道。

　　敖宣州毕竟是宁国皇室，而且成名已久，孟岩自然不会在他面前失礼。

　　敖宣州微微额首，他那高大的身体稍稍的晃动了一下，几乎没有人能够看到他是如何移动的，但他就已经来到了孟岩的身边。

　　“孟兄，一起走吧。”

　　既然是存心结交孟岩，他也不介意表现一下自己礼下于人的休养。

　　孟岩唯一沉吟，转身，拉住了戎凯旋，道：“走。”

　　敖宣州的心中掠过了一丝淡淡的不满，但他成名已久，早已达到了喜怒不形于色的地步，无论心中如何所想，也不会在孟岩的面前表达分毫。

　　三人并肩而行，带着王晓晓等终于进入了自由城的中央区域。

　　在他们的身后，所有人的目光中都是羡慕妒忌，并且隐隐的有着一丝恨意。但是，自始至终，都没有人敢提出异议。

　　并不是所有人都有胆量敢质疑无名老祖，在他们的心中，老祖的威名之盛，已然堪比神人，在他的威严之下，哪怕是心生不满，也绝对不敢宣诸于口的。

　　城卫军守卫收回了握住响箭的手，这才发现手心上已经是布满了一层密密的毛汗。

　　远处，邓吴东跌跌撞撞的站了起来，他头昏脑涨了半响，这才弄清楚前方究竟发生了什么事情。

　　当听到敖宣州这三个字的时候，他身上的胆气顿时吓得踪迹全无，灰溜溜的转身逃走了。

　　不过，在这个时候，已经没有人会将注意力放在他的身上。此事，也就成了众人茶余饭后的一个笑料而已。

　　※※※※

　　越是靠近中央区域，城卫军的数量就越多。

　　到了可以望见远方擂台之时，戎凯旋惊讶的发现，已经有近千人零星的散布在擂台之下了。

　　因为老祖的出面，所以能够来到此处观战的，起码都是先天级的修者。

　　虽然擂台周围的空间并不小，但是当那么多人汇聚一堂之时，却依旧是让人生出了一种空间狭小的感觉。

　　其实，中央擂台建立在一片大花园之中，别说是近千人了，哪怕是同时涌入上万人，也没有丝毫问题。

　　但是，这里的近千人每一个都是先天强者，他们所拥有的气场之强悍，绝非普通人能够比拟。

　　当他们汇聚在一起的时候，虽然不敢争斗闹事，但仅仅是将自身的气息释放出去，就已经是一股极其强大的力量了。

　　当所有的先天强者气息开始弥漫之际，就连整个空间似乎也变得小了许多。

　　看到敖宣州和孟岩等人前来，一些先天强者们的眼眸一亮，顿时围了上来。而更多的人却是缓缓退却，避开了他们。

　　那些围上来的自然是宁国的先天强者，虽然来自于不同的州郡，彼此间也会有着恩怨争斗。但这一刻，他们却是放下了仇怨站在了一起。

　　因为他们都知道，今日一战对他们而言同样的十分重要。

　　如果敖宣州落败了，那么宁国修者就真的无法在其他人的面前抬起头了。

　　在得知与敖宣州同行之人是自由城之虎孟岩后，他们也都表达出了一定的善意。毕竟，这里是自由城，孟岩好歹都是淬星老人的门下弟子，有胆量得罪那位强大宗师的人并不多。哪怕是看在老人的份上，他们也不介意多给一个笑脸。

　　但是，在知道与孟岩并肩而行的是修为仅有师级的戎凯旋之时，大多数人的眼眸中却都是毫不掩饰的流露出了一丝轻蔑和讥讽之色。

　　区区一个师级修者，就算是因为老祖恩典进入此地，但也不应该如此张狂吧。

　　竟然还敢与孟岩携手，与敖宣州并肩同行，真是不知天高地厚。

　　戎凯旋等自然将众人的表情看在眼中，但他们也是无可奈何。

　　师级与先天之间的差距，就是那么大。在没有晋升先天之前，没有多少人会以为他们有资格与他们平起平坐。

　　不过，当敖宣州给众人介绍王晓晓，并且点出她是一位治愈系的灵者身份之后，那些先天强者们的表情顿时变得柔和了许多，更有许多人主动出言结交。

　　这也让戎凯旋等人亲眼看到了治愈系灵师在人类社会中的崇高地位。

　　而相比之下，戎凯易和戎凯华两人就彻底的沦为了路人甲，根本就无人问津。

　　正当众人介绍完毕之时，擂台上陡然响起了一道嘹亮的声音。

　　“敖兄，孟兄，戎兄，你们既然来了，那就登擂吧。”


第三百七十九章 威压

　　平平淡淡的声音在偌大的广场中回荡着。

　　众人凝目望去，大多数人的脸色都是微微一变，特别是那些来自于齐国的强者们，无不是恭敬的行礼问候。

　　擂台上，不知何时已经站着一位身材魁梧高大的汉子。

　　虽然此地高手如云，但却没有人能够看到此人是何时出现在擂台上的。似乎他拥有隐身的能力，直至走到擂台上主动的露出了行迹之后才被人发觉。

　　敖宣州的眼眸骤然一凝，他的呼吸在这一瞬间就变得凝重了起来。

　　“曾冷秋。”一字一顿的，他缓缓的说道，似乎每一个字都蕴含着千钧之力。

　　他周围的先天强者们立即是收敛心神，屏住呼吸，静静的等待着双方的交谈。因为在他们的潜意识中，这等级数的人物谈话，并不是他们可以插口和左右的。

　　曾冷秋微微的一笑，就像是春风拂面一般，让人兴起了一丝亲近之意。

　　他缓缓点头，道：“三位，我们擂台上见。”说罢，他向着众人点头一礼，缓缓的走下了擂台。

　　虽然他来去如风，就是讲了几乎话而已。

　　但是，不知不觉中，似乎所有人都被他影响到了。

　　关注在孟岩和戎凯旋身上的目光，起码比先前多了十倍以上。

　　曾冷秋，这位莫测高深，让人看不透深浅的强者，竟然主动与他们两人打了招呼。

　　孟岩也就罢了，他毕竟是自由城之虎。但戎凯旋呢？虽然他是淬星老人和蕤散真人的门下弟子，但师级就是师级，在进阶先天之前，又怎么会被曾冷秋这等强悍的人物看在眼中呢。

　　敖宣州的目光一凝，在戎凯旋的身上转了一圈，心中对他的评价大幅上升，并且暗叫一声惭愧。

　　他毕竟不是普通先天可比，在先入为主的情况下，顿时察觉到戎凯旋身上的一丝与众不同的气息。这是一种极难用言语解释的感觉，但是这种感觉却让他相信，戎凯旋的强大，只怕要超出他的预料之外了。

　　轻咳一声，敖宣州道：“孟兄，戎兄，我们上去吧。”他压低了声音，道：“你们要小心。”

　　孟岩一怔，讶然问道：“小心什么？”

　　敖宣州正容道：“小心曾冷秋。”

　　戎凯旋和孟岩几乎同时在心中翻了个白眼，这不是废话么。

　　似乎是看出了他们心中的不满，敖宣州低声道：“三年前，我曾经与曾冷秋有过一面之缘，并且交手过一次。”

　　戎凯旋和孟岩立即是竖起了耳朵，若是这两位强者有过交手，那么肯定是人尽皆知，轰动一时的大事。

　　但是，他们却从未有过这方面的记忆，由此可见，此事极其隐秘，交手的双方肯定是竭力隐瞒，所以才无人能知，或者是仅仅在极小的范围内传扬罢了。

　　“敖兄，结果如何？”孟岩低声问道。

　　敖宣州苦笑一声，道：“他的实力极为强悍，我们打了半日，还是不分伯仲。不过……”他停顿了一下，似乎是有些心有余悸的道：“那时候的他，与现在并不一样。”

　　戎凯旋几人面面相觑，都听不懂敖宣州这句话究竟在说些什么。不过，他们都隐隐的觉得，敖宣州似乎对如今的曾冷秋极为忌惮，否则也不会说出这番有些示弱嫌疑的话了。

　　以敖宣州为首，几人登山了擂台。

　　虽然在擂台下还有着不少来自于宁国的先天修者，但他们却都自觉的没有上擂。因为他们知道，能够代表宁国与曾冷秋等这等强者一战，并且最终获胜的，也唯有敖宣州的希望最大了。

　　“咳咳……”

　　随着他们几人登上了擂台，一道轻轻的咳嗽声顿时响了起来。

　　这道声音并不大，但却是在瞬间传遍了全场，几乎每一个人都泛起了一种古怪之极的感觉，那就是这道咳嗽声是在自己的耳边响起。

　　随后，一位白发苍苍的老者缓步登上了擂台。

　　在见到此老之后，所有人脸上的神情都是变得肃然起敬。

　　自由城八大宗师，每一位都是声名远播，虽然很少有人能够有幸见到他们。但是每一个人的模样却是众所皆知。

　　这位老人无疑正是八大宗师之一的无影老人袁成鹏。

　　此老乃是一位强大无比的武道宗师，最为擅长轻身功法，据说行走潜伏之时无影无踪，纵然是同阶强者，也很难找到他的行踪。

　　虽然他的名头没有淬星老人等响亮，但却无疑是宗师中最为恐怖的人物之一。

　　因为一旦被他盯上，宗师以下，只怕很难有人能够逃出他的追踪。

　　“见过前辈。”敖宣州肃然行了一礼，他虽然自负，但也绝对不敢在宗师级的强者面前失礼。

　　袁成鹏缓缓的点了一下头，道：“你们可算是来了。”他轻哼一声，道：“那几个小子都开擂一个多月，等的就是你们。哼，拖到今日才来，真是磨蹭。”

　　敖宣州等互望了一眼，都是心中大奇，听他的口气，似乎对于自己等人晚来而感到了相当的愤慨啊。

　　袁成鹏转头，向着后方一招手，道：“他们都已经来了，你们还藏着掖着干什么。快点过来，比完之后老夫也可以解脱了。”

　　从擂台的另一边，并肩上来四人，其中一人正是曾冷秋，另外三人中其中二个面目相似，再加上一位身形消瘦的男子。

　　虽然仅有四人，但是从他们身上所腾起来的那种若有若无的气息，却是强烈的如同实质。

　　敖宣州的眼神凝重了起来，如果说他对于袁成鹏是尊敬，那么对于这几个人就是忌惮了。

　　因为，这几个登上擂台的人，每一个都是那样的强大，纵然是他出手，也不敢说能够稳赢其中任何一人。

　　“见过前辈。”曾冷秋四人齐声道。

　　袁成鹏双目一翻，没好气的道：“你们这几个小家伙，没事找事，搞什么幺蛾子，闹得老夫要奉师命在这里坐镇，给你们擦屁股。”

　　众人心中都是一惊，袁成鹏乃是自由城八大宗师之一，他的师父自然就是无名老祖了。他们这些先天的争斗，竟然惊动了那位老人家，真是不可思议。

　　张千锡目光一转，道：“前辈，此事我们并未惊动老祖啊。”

　　“哼，你们这些小小的先天，当然没有资格惊动老祖了。”袁成鹏没好气的道：“不过，你们都是人族最好的苗子，日后有很大可能成为整个人族的顶梁柱。为了怕你们在这里死斗不休，所以老祖让我来此监督。哼，今日之事，可分胜负，但不可分生死。”他顿了顿，道：“稍候你们比武，若是有人敢在老夫叫停之后还要出手，那就莫怪老夫不客气了。”

　　他一本正经的说着，身上煞气隐隐释放，犹如一座山压了下去。

　　“哼。”

　　擂台上众人不约而同的轻哼一声，他们竭力的抵御着这股突如其来的巨大压力。

　　也不知道此老是否因为接连一个多月的坐镇于此，所以惹动了他的心火，这一股宗师级的巨大威压竟然是冲着擂台上所有人释放的。

　　敖宣州等顶尖的先天强者也就罢了，他们虽然无法与此老抗衡，但是抵御这个威压还不是十分困难。

　　但是，其余人的反应就迥然不同了。

　　孟岩的双目一亮，他的身上立即激起了一缕奇异的气息，这股气息让他仿佛在瞬间化作了一把剑，一把可以斩天破地的巨剑，就这样迎着这股气息毫不示弱的抵抗着。

　　这股剑意是哪样的强悍无边，就连敖宣州等人都是难以避免的为之动容。

　　至此，张千锡等人隐约的明白了，为何曾冷秋会轻轻的放过敖宣州，要与这小子一战了。因为，这小子锋芒毕露，豪气干云，似乎有着一种堪比天地的昂然斗志和信心。这一点，与数年前的曾冷秋又是何其相像。

　　不过，孟岩能够被曾冷秋看重，自然有其过人之处。他们虽然心中惊讶，但还是能够勉强接受。

　　但是，让他们感到意外的，则是孟岩身后戎凯旋等人的表现。

　　这股威压不分强弱，竟然是一股脑儿的笼罩了所有人。凡是站在擂台上的，都无一幸免。

　　孟岩好歹是一位先天强者，但其余人却都是仅有师级修为罢了。

　　但是，当这股威压释放过来之时，戎凯旋等人的表现却足以称得上是骇人听闻了。

　　身体微微的摇晃了一下，众人突兀的有着一种相当奇怪的感觉，那就是这个人似乎是消失了。

　　而事实上，在戎凯旋的眼中，他已经看到了无穷的点和线的纠结。

　　如果是在进入风洞之前，他或许还要施展手段才能抵御。但是，此时，此刻，他仅仅是摇晃了几下身体，便已成功的将这股急袭而来的威压破解了。

　　这股威压虽然强大，但又如何能够和风洞第七层的实质风压相提并论，自然不会被他放在眼中。

　　而在他的身后，王晓晓则是伸出了一根手指头。

　　在这根手指头上绽放出了一点乳白色的光芒，这一缕光迅速的笼罩了她的全身。当这一缕光芒开始闪烁的那一刻，就连袁成鹏亦是将目光移了过来，在他的眼眸深处，闪动着一丝惊讶之色。

　　因为此老已经认出了在这一缕光芒中所蕴含着的究竟是什么力量了。


第三百八十章 一指点江山

　　威压瞬间出现，笼罩于整个擂台之上。

　　戎凯旋等人固然是轻松的抵御住了袁成鹏的考验，但是，最后跟上擂台的戎凯易和戎凯华就无法轻易的承受了。

　　戎凯易低喝一声，他腰肢一沉，瞬间坐出马步。他的双脚如同万年老树之根，死死的扣在了地面上，无论从身上传来的力量有多么的宏大，他都是如同中流砥柱般，任凭海浪如何冲击，也是不为所动。

　　然而，跟在他身后的戎凯华可就再也无法坚持了。

　　他虽然咬紧牙关，但仅仅是一瞬间就此崩溃。在他的世界中，这股力量实在是太过于强大，让他根本就无法抵抗。

　　轻哼一声，戎凯华毫无形象的坐倒在地面上。

　　不过，袁成鹏的威压并没有因为他的崩溃而有所放松，依旧是如同附骨之蛆般的缠了上来。

　　在他的老人家的心中，自然也有着一个标杆。

　　你们这几个师级修炼者上来算什么，若是连老夫的威压都无法承受，那就丢人现眼去吧。

　　这股压力虽然不至于让人致命，但却足以对人造成巨大的精神伤害。

　　不过，对于不自量力登擂的人来说，这样的惩罚似乎并不过分。

　　戎凯旋的脸色大变，他立即察觉不对，身形一晃就要向后扑出之时，耳中却是陡然一震。

　　戎凯易双目圆睁，在身边戎凯华跌坐的那一刻，他的反应速度竟然超过了所有人。

　　起身，握拳，当胸轰出！

　　而这一拳所击出的对象，竟然是擂台上最强大的宗师级强者袁成鹏。

　　众人骇然色变，哪怕是正待有所动作的戎凯旋、孟岩和王晓晓都在一瞬间愣住了。他们的脑海中都泛起了一丝疑问，凯易怎么会有如此之大的胆子啊。

　　袁成鹏的脸色一沉，他虽然看出了这个憨大个是救友心切，所以才会对他动手。但是，宗师级强者的威严，又岂容冒犯。

　　戎凯易跌倒之后，哪怕是戎凯旋和孟岩也只是想着如何去守护、抵御，却从未想过直接攻击释放那股威压的源头。可戎凯易，却是毫不犹豫的选择了一条最为艰难和不可思议的道路。但同时，这也是最为简单直接的道路。

　　“轰……”

　　戎凯易扭腰，屈膝，全身的力量瞬间爆发，一拳击出，气势如虹，竟然硬生生的将擂台上的那股看不见的威压给击破了。

　　因为气机的牵引，他这一拳气力不衰，竟然是朝着袁成鹏直击而去。

　　在这一刻，戎凯易全部的心思都集中与一拳之上，他心中所想的，只是击破气势牢笼，让戎凯华缓过这一口气。

　　袁成鹏的脸色再度微变，心中涌起了一种极其荒谬的感觉。

　　他最初看到戎凯旋等师级修者也敢跟着敖宣州和孟岩登上擂台，所以才会心中大怒，想要略施薄惩。可是，让他没想到的是，这些人的表现竟然一个比一个还要妖孽。

　　孟岩做为淬星老人的弟子，与他也算是熟识的人，能够与他的气势抗衡不足为奇。但戎凯旋，这个新崛起的小子竟然以一种极端诡谲的方式抵消了自己的气势，而更让他感到一丝惊讶的是，这种方式竟然让他隐隐的生出了一丝畏惧的感觉。

　　除此之外，另一个小姑娘所释放的治愈系防护咒法中更是隐匿着一股让他既是熟悉又是陌生的力量。

　　潜能术。

　　这绝对是潜能术。

　　老姐姐什么时候找到合适的传人了，自己怎么不知道。

　　而最后这个看上去似乎最为孱弱的小子就更是胆大包天，能够抵御自己的威压也就罢了，可是他不但成功的抵御住了，还有胆量进行还击。

　　真正的不可思议啊，一个师级小辈，竟敢对自己动手。

　　哪怕是亲眼所见，他也很难相信。但这件事不但发生了，而且更让他感到恼羞成怒的是，这小子的一拳，竟然硬生生的将自己的气势打破了，并且携着这一拳之威，继续冲向自己。

　　“哼。”

　　袁成鹏阴沉着脸，他大袖一挥，一股宏伟大力顿时朝前冲去，瞬间迎向了戎凯易。

　　“砰。”

　　一道巨响，袁成鹏这一袖挥出虽然看上去轻描淡写，但是力量之大却是非同小可，那股大力碾压过去，似乎任何阻挡在前的人和物都会被其轰散。

　　然而，就在包括戎凯旋和孟岩在内的所有人都以为戎凯易要被击飞之时，却见他的身体陡然一沉，那马步再度深深的坐了下去。同时，他的身体来回摇动，每一下摆动的幅度都不大，可是却带给人一种极端诡异的感觉。似乎他每动一下，身上的力量就会暴涨一分。

　　于是，当他的拳迎上那股巨力之后，非但没有被击飞出去，甚至于连一步也不曾退后。

　　戎凯易就这样以一种看上去艰难且有些滑稽的姿势，硬生生的扛住了袁成鹏的宗师一击。

　　顿时，擂台上下，所有人的眼眸都亮了起来。

　　戎凯易，这个默默无闻的家伙，竟然能够坚持的住！

　　他，又怎么可能坚持的住？

　　袁成鹏一怔，就连他的脸上都泛起了一丝火辣辣的感觉。

　　他都亲自出手了，但是连一个师级小辈都无法震飞出去，这件事情若是传扬开来，那么他势必会成为无数人的笑柄。

　　若是一个弄不好，他甚至于有可能成为第二个于秋水呢。

　　一念泛起，他的心中顿时是怒意大盛。

　　双目微扬，一股更加强大的力量狂涌而出，犹如滔天大浪一般的朝着戎凯易彻底的碾压了过去。

　　戎凯易双目圆睁，他的全部精神在这一刻再度攀升到了极致。

　　他身上的每一块肌肉都在剧烈的颤抖着，没有人知道，哪怕是戎凯旋和孟岩都没有看出来，他的身体以极快的速度在做着小幅度的运动。

　　随着他肌肉的每一下颤抖，他的心跳就会加快一分，他身上的力量就会强大一分。

　　他的实力来源于王鹏义传授的古怪拳法，当这套拳法修炼到了一定的成就之后，竟然发生了一种意想不到的变异。

　　正如此刻，袁成鹏带给他的感觉极端恐怖，那是一种面对必死之境的感觉。

　　在这一刻，他数月如一日修炼，并且已经深深融入骨髓和本能之中的拳法终于展开了作用。身上那颤抖的肌肉竟然就好似施展拳法之时那般的有规律的运动着。

　　他此刻虽然没有在打拳，但是身体本能却告诉他，他的肌肉、骨骼、血脉和真气的变化无疑与正在打拳之时一般无二。

　　这是蕴含在他身体内的潜能，在生死关头被毫无保留的压榨了出来。

　　他牙关紧咬，身上血脉愤张，青筋勃起，但他那强悍的韧性却在这一刻完美的体现了出来，哪怕是承受再大的压力，也是宁死不退。

　　只是，人类的潜能毕竟有限，无论他所修炼的拳法有多么的精妙，都无法与这种持久的宗师之力抗衡过去。

　　仅仅是片刻之间，对戎凯易来说却像是过了千万年之久。

　　他的身躯一点点的以肉眼可见的速度向着后方弯曲着，所有人都看得出来，只要他的精神有着那么一丝一毫的放松或者是泄气，那么转眼就会崩溃。

　　孟岩的脸色大变，他高声道：“袁师叔，他是我的师弟，请您手下留情。”

　　若是换了其它宗师，孟岩肯定是已经兵戎相见。可是，袁成鹏乃是淬星老人的师弟，也是他的师叔，还曾经指点过他的修行。孟岩怎么也不可能在这个时候突然出手啊。

　　然而，袁成鹏就像是没有听到似的，那一股股大力依旧是源源不绝的释放了出去。

　　眼看戎凯易即将支持不住，孟岩手中一紧，身上的剑意终于变得凌厉了起来。只是，尚未等他出手，一缕乳白色的光芒顿时在戎凯易的身上亮了起来。

　　王晓晓伸出了嫩白如葱的芊芊玉手，朝着戎凯易的身上虚点了一下。

　　“潜能术，一指点江山！”

　　这一指，轻飘飘的，仿佛是没有一点儿的力量。

　　但是，在点出了这一指之后，王晓晓的身体却是微微一颤，似乎连站立的力量也失去了，她软绵绵的朝着地上坐了下去。

　　一只大手恰到好处的伸了过来，将她的身躯搀扶住了。

　　王晓晓感激的看了一眼，在他的帮助下缓缓坐好。

　　戎凯易的双眼皮子急骤的跳动着，就在那一缕白光在身上亮起之时，他突兀的感觉到了，从自己的体内骤然间涌起了一股似乎是看不见的温泉。

　　这股温泉在一瞬间转化为了他的潜力。

　　此前，他已经在以极为残酷的方式无限的压榨着自己的潜力，如果将潜力比喻成一潭池水，那么这一股池水已经是近乎于干涸了。

　　但是，此刻却从地底涌现出了更多的清泉，它们不但迅速的填满了池水，而且还冲破了池塘的束搏，泊泊的流淌而出。

　　戎凯易的眼眸越来越亮，越来越亮……

　　他深吸一口气，只觉得自己体内真气澎湃，浑身肌肉颤抖的速度更是达到了一个不可思议的高峰。

　　一股股强悍的力量在身体内横冲直撞，它们迅速的改造着自己的肌肉、真气、经脉、骨骼和血液。

　　仅仅是那么一瞬间，他竟然就有着一种脱胎换骨般的感觉。

　　当这股感觉攀升到极致之后，他再也忍耐不住。

　　那弯曲的腰肢陡然前仰，那已经压迫的到了极限的膝盖陡然前伸，他的力量一瞬间变得无穷之大。

　　他双目圆睁，犹如怒目金刚，舌绽雷霆，厉声爆吼。

　　“呔……”


第三百八十一章 风极初现

　　晴空之下，天气不寒不热，大风期还没有到来。净碧的长空，返映着远山的浓翠，好像是大海波平时的景象。

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖，自由城正处于一年中最舒适的季节之时。

　　然而，在城中央处，那座擂台之上，却充满了一种极端暴躁和急迫的诡异气氛。

　　擂台上，宗师强者袁成鹏一袖挥出，遥遥的点向了一位师级武者戎凯易。

　　就在人人都以为戎凯易即将坚持不住的时候，他的身上却亮起了一团乳白色光芒。随后，他就像是吃了壮阳大力丸，把对面的袁成鹏当做了一丝不挂的美丽处女一般发起狂来。

　　他大吼一声，那一道吼声惊天动地，似乎连整座擂台都在这一刻晃动了那么一下。

　　能够站在这里的，除了寥寥几人外，其余的都是先天级强者。但是，在听到了这一道大吼之后，却依旧是感到了心惊肉跳。似乎这道吼声中所蕴含的力量，就连他们也是不堪一击。

　　曽冷秋等几位顶尖的先天强者都是凝目望去，他们的眼神或是惊讶，或是有趣，更有着一丝跃跃欲试的感觉。

　　随后，让所有人在一辈子中谨记而永不会忘怀的一幕出现了。

　　戎凯易，他那已经弯曲的身体竟然是在巨大的压力之下慢慢的站直了。非但如此，他保持着一拳击出的姿势，用着挺立如山的姿势更是踏前了一步。

　　一步踏前，拳力汹涌，激情四射。

　　在这一瞬间，无论敌友，无论修为如何，都能够从他的身上感受到一种澎湃壮烈的激昂的青春气息。在他的身上，荡漾着难以形容的巨大活力，这股活力已经足以破开两者间那无以伦比的巨大壕沟，让处于绝对劣势的戎凯易扳回了局面。

　　袁成鹏的脸色顿时变得铁青了起来。

　　他先前虽然心生怒机，但毕竟是没有骤下杀手。这是看在孟岩的份上，也是看在淬星老人的份上才会手下留情。他只是想要将戎凯易击退，保全自己宗师强者的脸面。

　　可是，这小子竟然是如此的不知好歹，竟然是铁了心的想要与自己一争高下。

　　宗师级强者的尊严，又岂是师级能够践踏。

　　眼眸中凶光闪烁，他的眼中终于流露出了一丝不再掩饰的凌厉杀机。

　　“这是你自己找死，怪我不得。”从他的口中冷冷的说出了这句话，随后，他的衣袖一收，骤然一放，再度挥出。

　　当他的衣袖收起来的那一刻，所有的力量顿时消失的干干净净。

　　正在全力前冲的戎凯易怎么也猜不到会有如此变故。

　　两个强者赌上了所有的身家在角力之时，正是最为危险的时刻。这时候，竟然有人敢骤然放手，让对方的力量长驱直入，这简直就是不可思议的事情啊。

　　若是换作了他，那么这样做的后果就是将自己的这条小命交到对方的手中。而对方根本就反应不过来，一拳轰下，足以将他打成肉糜。

　　但是，袁成鹏并不是戎凯易，他可是真正的宗师强者啊。

　　不好，众多旁观者的脑海中骤然闪过了一个念头。这是对方的陷阱，千万不能过去。

　　但是，他们虽然反应了过来，但并不代表此刻全力出击的戎凯易也能够反应过来。

　　性子憨直的戎凯易此时正凝聚了所有的精气神，以前所未有的态度做着一件事情。突然察觉到了对方的真气退缩，他毫不犹豫的就冲了上去。

　　只是，在其他人的眼中，他就像是一个冲向了恐龙巨兽的渺小人类，怎么看都有着一种羊入虎口但却懵懂无知的感觉。

　　果然，袁成鹏衣袖一缩，顿时将戎凯易的拳力引偏了。

　　他身为宗师，自然能够感受到这一拳之中所蕴含着的古怪力量。不过，与绝大多数人不同的是，他清楚的知道这股力量从何而来，而且他根本就不打算与这股力量硬拼。

　　衣袖一缩一扬，顿时将这股大力卸掉了十之八九。然而，又是一袖生生的挥了出去。

　　这一袖，挥出的角度诡异之极，就像是一条毒蛇般，从戎凯易的双拳中生生插入，似乎要敲打在他的脑袋之上。

　　戎凯易身上的汗毛根根竖起，他感受到了一股强烈的，无法形容的恶寒感。

　　几乎是不假思索的，他的身体本能已经先一步代替他做出了反应。

　　此时，他已经跨出数步，来到了距离袁成鹏不远的地方，但就是这数步的距离，却让他愈发的靠近了死亡。

　　眼看他的脑袋就要被衣袖击中，而所有人都相信，他的脑袋绝对不可能在这股大力的轰击之下还能够保持完整。

　　可就在这一刻，他的双拳却是骤然一合。

　　那双拳头紧紧的贴在了一起，竟然将衣袖牢牢的夹在了中间。

　　然而，袁成鹏的脸上却是挂着一丝不屑的冷笑，他的真气催动，那衣袖前端陡然伸长，就像是通臂拳法一般，生生的长出了一截。

　　戎凯旋等人大惊失色，此时此刻，他们就算是想要阻止也是绝无可能了。

　　戎凯易双目中精芒四溅，此时的他陡然涌起了一阵明悟。

　　这一瞬间，他已经直面死亡，而且，其他人纵然是想要帮忙，也是万无可能，他唯一能够做到的，就是自救了。

　　他的脑袋里混沌一片，根本就没有任何思路和头绪了，但他的身体已经率先做出了反应。

　　“呔……”

　　就在这电光火石之间，戎凯易爆吼一声，一股声浪从他的口中吐出。

　　这是一口丹田之气，是他凝聚了所有残余力量的爆吼。在这一股气浪的冲击之下，纵然是袁成鹏的衣袖也被迫缓了一下。

　　随后，戎凯易的脑袋歪了下去，就像是被对方的衣袖击中一般，以一种极端诡异的角度闪开了这致命一击。

　　双脚微微用力，戎凯易立即朝着后方跳了开去。

　　他就算是再鲁莽无知，经历了这一次生死之后，也知道自己绝非人家的对手，唯一的选择就是后退逃遁了。

　　但是，此时的袁成鹏气怒交加，又怎肯轻易放过。

　　他已经屡次出手，甚至于不顾一切施展绝艺杀着，但还是让这个师级修为的憨大个武者逃走，他的宗师颜面彻底扫地。若是不将他击杀，又怎么消去心头之恨。

　　身形一晃，他竟然是如影随形般的追了上去。

　　手中衣袖闪动，致命一击似乎随时就会再度释放。

　　豁然，一道身影从侧方冲出，他伸手一揽，顿时将戎凯易抓住，随后飞速跃开。此人的速度快到了极点，几乎就是电光一闪，转瞬不见。擂台下近千先天武者，竟然没有一个人能够看清楚他的身形。

　　袁成鹏双眉一扬，怒道：“反了。”

　　他心中愈发的恼怒，因为他已经看到，将戎凯易救走的人，竟然不是敖宣州等，而是那个因为数次从宗师级强者手中逃出生天而名扬天下的涉水刘邦。

　　涉水，虽然仅仅是一个小国，但却诞生出了刘邦这样胆大包天的绝代天才。

　　可是，就算你拥有再强的天赋，在没有晋升宗师之前，也休想逃出老夫之手。

　　袁成鹏身形晃动，他的速度在瞬间提升到了极致。

　　在宗师之中，他亦是以轻功身法见长，此刻身法一旦展开，仿佛是大鹏展翅，速度之快，竟然犹在对方之上。

　　只是，他数步间即将追上刘邦之时，这位涉水强者却是脚步一错，身形伏地，诡异般的从他的身下转折逃避了过去。

　　袁成鹏微微一怔，这小子怎地如此滑溜，在如此之快的速度下变换方向还能够这般的随心所欲，让他也是措手不及。

　　至此，他才明白，对方的名气并不是白白得来的。

　　如果没有这等强有力的绝艺，他又怎么可能数次逃离宗师强者的追杀。

　　不过，此刻乃是在擂台之上，这片地方虽然很大，但是在他们的眼中却是狭小的过分。刘邦就算是再会躲，又能够闪避到何时。他身形一晃，同样转身追去。

　　而就在此刻，他的前方却是猛然多了两个人。

　　孟岩神情肃然，他的手上隐现寒光，整个人犹如一把出鞘长剑，散发着无以伦比的强烈光芒。

　　在他的身旁，曽冷秋依旧是一脸微笑的站着，虽然他的身上没有任何滔天的气焰，但是莫名的，就连袁成鹏都感受到了一丝强烈的威胁感觉。

　　他毫不怀疑，只要自己继续追击，这两个人就会全力出手阻拦。

　　嘴角划过了一丝冷笑，这些年轻人太狂妄了。难道他们真的以为，先天，就可以与宗师对搏么。

　　好吧，就让他们知道，什么样的恐怖，才能够被人尊称为宗师吧。

　　眼神微眯，袁成鹏的速度稍稍放缓，但身上的气息却是变得澎湃而深不可测。

　　至此，他终于将宗师级强者的威能毫无保留的释放了出来。

　　孟岩和曽冷秋严阵以待，目光闪烁，在凝重之中似乎也有着一丝兴奋之色。

　　然而，就在他们三方即将重合之时，一道剑光却是突兀的亮了起来。

　　这道剑，仿佛是来自于九天之上，闪烁着无尽光彩，这道剑，仿佛是在来自于九幽之下，回荡着如同恶魔吼叫的凌厉风声。

　　“淬星剑法，风极星淬……”


第三百八十二章 一剑树威

　　风起，云涌……

　　就在无尽剑光开始绽放的那一刻，众人都感受到了一丝异样。

　　他们都兴起了一种极为古怪的感觉，那就是自己似乎陷入了一阵暴风之中。在他们的身周，不知何时涌现起了一阵风，这股风从无到有，随着这股剑光迅速弥漫开来，并且在瞬间就遮掩住了所有人的眼！

　　孟岩的眼眸中骤然闪过了一丝惊喜交加的光芒。

　　在看到了这一剑之后，他脑海中所泛起的第一个念头，竟然就是淬星老人在高塔之上的那一式明月满楼。

　　虽然他已经认出这一招并不是真正的明月满楼，但是却给他带来了同样震撼和强大的感觉。

　　这一招，其威能之大，竟然已经不下于淬星老人晋升宗师之后才领悟的绝艺了。

　　这一刻，孟岩的心剧烈的跳动了起来，他心中欣喜之下，也是产生了一种极为强烈的情绪。

　　凯旋现在仅有师级，却已经能够做到这一步了。

　　那么，我，一定也能够做到。

　　站在他身边的曾冷秋一脸愕然，看着这瞬间充斥于整座擂台的剑光，他的心底深处似乎有着一根弦被深深的拨动了。他的心中瞬间涌起了无穷的回忆，在面对着宗师级强者威能的招法之下，他的身上终于腾起了一丝凶戾之气。

　　这一缕凶气仅仅是稍稍的释放，但却已经充满了让人恐惧的威压。

　　仿佛在这一瞬间，那位平静如水的曾冷秋已经消失，取而代之的却是一头以杀戮暴戾为生的恐怖恶魔。

　　其余人更是瞪圆了眼睛，难以置信的看着眼前的这一道剑光。

　　在他们的心中，就仅有着一个疑问。

　　他奶奶的，这几个师级……他们，真的是师级么？

　　袁成鹏的神情终于凝重了起来，哪怕是在见到刘邦如此诡异的身法，哪怕是在面对孟岩和曾冷秋两大先天的阻拦之时，他还是一副不屑一顾的表情。因为他确信，这些人就算是全部联手，也休想赢得了自己。

　　但是，在戎凯旋这一剑施展之后，他终于是为之动容了。

　　因为他从这一剑中感受到了许多的东西。这一剑之中所蕴含着的力量，竟然让他也不得不为之正视。

　　脚步陡然停下，他手腕一跺，一道黑色的软鞭顿时从手臂上滑了下来。

　　这才是他的成名灵兵，在面对戎凯旋之时，他竟然是毫不犹豫的就动用了灵器，由此可见，他对于戎凯旋是多么的看重了。

　　“啪，啪，啪……”

　　虚空中陡然响了无穷无尽的噼啪声，袁成鹏手中长鞭舞出一片黑色的墙影，狠狠的与风极星淬撞在了一起。

　　无数音爆声在这一刻回荡而起，袁成鹏面前的鞭影如墙，坚不可摧。

　　但是，戎凯旋的剑法乃是从风洞中领悟而成。

　　风洞，那存在了不知道多少亿万年的狂风肆虐无穷，它们拥有着无以伦比的力量，足以击垮一切，摧毁一切。

　　袁成鹏的鞭影虽然强大，但是在这一刻，又如何能够与风洞无数年的积累正面抗衡。

　　仅仅是一瞬间，那鞭影处顿时现出了一丝小小的破绽，被如风的剑光划出了一道头发丝的裂缝。但就是这一点裂缝，却让那无孔不入的风狂涌而进，并且迅速的扩张了开来。

　　千里大堤，毁于蚁穴。

　　鞭影顿时被无数剑光冲开，那狂暴的剑无穷无尽，仿若风洞中最为刚猛强烈的风，朝着袁成鹏吹了过去。

　　袁成鹏的脸色骤变，以硬碰硬，他的鞭竟然挡不住这一剑。

　　他手中的长鞭轻轻扬起，握着鞭子的手紧了松，松了紧，如此三次，终于是长叹一声，身形晃动间，便已向后退去。

　　戎凯旋的剑如风，但袁成鹏的身躯更像是风中漂浮着的落叶，无论风势如何狂猛，都无法将这一片顺着风而飘动的落叶撕裂。

　　宗师级强者，哪怕是在硬碰硬之时无法击破这一剑。但是，当他们暂避其峰之时，戎凯旋也休想伤得了对方。

　　“呼呼呼……”

　　剑光再度一抖，戎凯旋的身形飞退，在半空中打了个转儿，重新落在了擂台之上。

　　不过，此时的他也是耗力过度，手中长剑点在擂台上，虽然勉强站着，但只要从他那大口喘着的粗气上，以及那微微颤抖的双腿，就知道他已经是筋疲力尽了。

　　这一招，虽然威力无穷，甚至于连一位宗师级强者也要退避三舍。但是，对于一个师级修者而言，释放出这一式的后果也是极为严重的。

　　戎凯旋的精气神几乎耗尽，此时只要有人给他轻轻一拳，就足以将他轻松击倒了。

　　可是，包括袁成鹏在内，所有人望向他的目光却已经是不再相同了。

　　片刻之后，戎凯旋的身体终于恢复了一点力气，他苦笑一声，双手抱拳，道：“晚辈出手鲁莽，请前辈见谅。”

　　虽然他对于袁成鹏追杀戎凯易的行径大为不满，但此老毕竟是淬星老人和蕤散真人的师弟，而且，在自己挡住了他的追击，并且开始力衰之后，他也未曾还击，反而是主动退避。

　　戎凯旋知道自己这一剑虽然达到了宗师之威，但要说单靠这一剑就能够让宗师级强者不敢应战，那就是太夸张了。

　　袁成鹏分明是看在他两位师尊的份上主动避让，他自然也不会狂妄自大到无礼了。

　　缓缓的一点头，袁成鹏沉吟着。

　　整个擂台的气氛变得极其压抑，来自于宁国的修者们用着惊喜交加的神色看着擂台。他们都未曾想到，在敖宣州出手挑战之前，竟然还能够看到如此惊心动魄的一幕。

　　而来自于其余国家的先天强者们则是神情各异。

　　宁国，竟然出现了这许多强者，而且一个个都仅有师级，这让他们如何心安。

　　许久之后，袁成鹏突地一声长叹，道：“两位师兄，教了一个好弟子啊。”他轻轻的点着头，道：“老夫年轻之时，不如你。”

　　擂台下顿时一片哗然，众人的目光中更是多了一份羡慕和妒忌。

　　每一位宗师级强者绝对都是天之骄子般的存在，从他们开始修炼之日，就都是笼罩在一片光环中长大的。

　　袁成鹏年轻之时，也是名传天下的强者。这样的人物，想要让他折服，那是千难万难。但如今，戎凯旋这个小小师级修者，竟然就让他自承不如，哪怕仅仅是年轻之时的不如，但也是一件了不起的大事。

　　戎凯旋一怔，连忙道：“前辈过誉了。”

　　袁成鹏哈哈一笑，他大手一挥，道：“今日是你们年轻人之间的比斗，老夫本来就不敢出手。嘿嘿，不过……”他的目光突兀的一转，道：“曾冷秋，刘邦，你们不是准备要和他们打生打死的么，怎么一转背却帮他们了。”

　　众人先是一怔，随后一个个的表情古怪了起来。

　　他们这才想到，适才救人的，竟然不是敖宣州，而是刘邦。而且，与孟岩并肩而立的，同样不是敖宣州，还是齐国强者曾冷秋。

　　敖宣州的脸色微微一红，他心中懊悔万分。

　　事实上，他先前也有着一丝犹豫，为了救下戎凯易而得罪袁成鹏，这怎么看似乎都不是一个明智的举动。

　　但是，就是这一瞬间的迟疑，就让其他人抢先了。

　　在见到戎凯旋的剑法，以及众人眼眸中的狐疑之色后，他的脸色顿时变得极为尴尬。

　　刘邦嘿嘿一笑，他放下了戎凯易，向着袁成鹏深深一躬，道：“前辈见谅，晚辈与他一见如故，不忍这位绝代英才死在您手，所以才会情不自禁的出手了。”

　　“哼，屁话。”袁成鹏瞪了他一眼，却是不再追问。

　　虽然人人都知道，刘邦这句话绝对是胡说八道，但却没有人能够问出一个所以然。

　　曾冷秋则是躬身道：“前辈，正如您所言，他们登擂是向晚辈等挑战的，所以，晚辈想要给他们一个公平的机会。”

　　袁成鹏嘴角一扯，道：“公平？嘿嘿，你们若是能够找几个师级修者将他们打败，那才叫公平呢。”

　　曾冷秋等愣了半响，都是苦笑不已。

　　在见到戎凯旋、戎凯易和王晓晓的神奇表现之后，他们都是心中打鼓。

　　这几个人中，除了那个根本就无法抗衡袁成鹏气势的戎凯华之外，其余的人就算是对上了先天级强者，也是有着一战之力的。

　　如此变态，想要指望普通师级修者打败他们……

　　任凭曾冷秋等人想破了头皮，也想不到有什么合适的人选可用了。

　　袁成鹏目光一扫，在众人的身上一一看了过去。当他最后落到戎凯易身上的时候，却是迟疑了起来。

　　孟岩连忙道：“师叔，凯易并不是存心冒犯于您，请您恕罪。”

　　袁成鹏摇了摇头，道：“好了，我不会与他斤斤计较的。”他先前羞愤之下才屡次施展杀手，但此刻既然已经选择了放手，心态自然是完全的转变了过来。顿了顿，他道：“孟岩，这小子也是淬星师兄的门下么？”

　　孟岩道：“凯易并非师父门下，而是戎氏本家子弟，前来自由城，是想要找一位师父的。”

　　袁成鹏缓缓点头，他再度沉吟片刻，道：“老祖的收徒大典即将开始，如果这小子过不了老祖的那一关，我就收他为徒，你看如何？”

　　众人豁然抬头，难以置信的看着袁成鹏。

　　这位宗师强者竟然如此看重戎凯易？而且，听他的口气，似乎这小家伙还有可能拜在老祖门下。

　　这，这，这……

　　一时间，擂台下包括宁国修者在内的所有人都有了那么一瞬间的呆滞。

　　同样，看向他们的目光中再多了一份嫉恨。


第三百八十三章 对手

　　孟岩的眼眸一亮，连忙道：“师叔如此看重凯易，那是他的福气。”他一拉戎凯易，道：“凯易，还不快多谢过师叔的厚爱。”

　　戎凯易在修炼之时虽然是一根肠子通到底，一旦认准了死理，哪怕是九牛二虎之力也休想让他回头。但是，在为人处事之上，他还是有着一定的头脑，否则当初也不可能认准了戎凯旋。

　　闻言向袁成鹏行礼，他肃然道：“多谢前辈。”

　　袁成鹏应了一声，道：“好，既然如此，我就不耽搁了，你们自己讨论，要如何比武吧。”

　　张千越的眼眸一亮，他立即道：“敖兄，久仰宁国先天第一大名，不如你我先斗上一场，如何？”

　　虽然先前在酒楼中，他们就已经说定了人手，但他却怕敖宣州心血来潮，突然想要找其他人斗上一场。那他的苦心准备，就真的要全部白费了。

　　敖宣州一怔，他深深的看了眼对方，笑道：“既然张兄有意，小弟怎能不从。”

　　张千越，其实也是他中意的对手之一。

　　在今日来到中央擂台，遇到曾冷秋之前，他一门心思所想的，就是与这个大敌再斗一场。数年前的那一番遭遇，他其实是落在了下风，如今数年苦修，进步良多，自然是想要从敌人的身上讨还公道。

　　可是，这一次相见，他却发现了一件极为震惊的事情。

　　曾冷秋身上的气息发生了巨大的转变，似乎变成了一个不会武技的普通人一般。但是，每当他望见曾冷秋那双平静眼眸之时，心中却都是有着一丝难以控制的战栗。这种感觉让他莫名的心生惧意，从而想要避开与他的对决。

　　张千越的挑战，无疑正合他的心思，当然不会拒绝了。

　　曾冷秋微微一笑，道：“孟兄，你是自由城之虎，而我所修炼的，也是一门虎拳，不如我俩玩玩？”

　　孟岩哈哈大笑，道：“曾兄有约，求之不得。”

　　戎凯易羡慕的看着他们，也唯有孟岩和敖宣州这样的身份，才能够被擂台上的那四个人看在眼中啊。

　　然而，就在此时，一只大手却是轻轻的在他的肩膀上拍了一下。

　　他扭头一看，刘邦笑眯眯的打量着他。

　　他心中骤然一紧，连忙道：“多谢前辈相救之恩。”适才他被袁成鹏击退，如果不是刘邦突然跳出来，他还真的未必能够接得下这位宗师级强者的接连后手呢。

　　刘邦摆了摆手，道：“小兄弟，你别与我客气，我只不过比你大了二十多岁而已，你就叫一声老大哥吧。”

　　擂台上，众人都是为之莞尔。

　　大了二十多岁，竟然还死皮赖脸的要做人家哥哥，真不愧是以不拘一格的行事作风而扬名天下的涉水刘邦啊。

　　戎凯易一怔，他讪笑了一声，道：“晚辈不敢。”

　　刘邦面孔一扳，道：“怎么，你是看不起了。”

　　“这，这怎么……”戎凯易张口结舌面红耳赤，半响之后，也不知道是他的脑袋突然开窍，还是一时转不过弯来，竟然是张口叫道：“刘大哥。”

　　如果他的这一声是在与袁成鹏对战之前叫的，肯定会引来无数白眼，被人暗自嗤笑。但是此刻，众人却打从心底承认了他的地位，与他适才的表现，纵然是与先天级强者称兄道弟，也是理所当然的了。

　　“好。”刘邦在他的肩上重重的一拍，笑道：“好兄弟，今日这一战你的对手就是我了。”

　　“是……呃，刘大哥，你说啥？”戎凯易先是应了一声，随后立即想明白了这句话的意思，不由地大惊失色。

　　刘邦脸上笑容一敛，道：“好兄弟，你既然登上了擂台，那就是有缘。我以为你有资格与我一战，所以，我向你挑战。”

　　擂台上下，众人都是哭笑不得，这个刘邦究竟在发什么疯啊。

　　似乎是感受到了众人那质疑的眼神，刘邦豁然转头，冷然道：“怎么，难道你们以为我这小兄弟不配么？”

　　众人一怔，但仅仅是片刻之后，他们脸上的神情顿时变得凝重了起来。

　　因为他们都想到了戎凯易适才那近乎于奇迹的表现。

　　而且，能够被袁成鹏如此看重，甚至于主动表示愿意收之为徒的人，又怎么会是一个简单的小人物呢。

　　刘邦嘿嘿一笑，他看着戎凯易，轻声道：“好兄弟，你先歇一会，等会登擂，好好表现，莫要让我失望了。”

　　戎凯易看着众人的目光，特别是戎凯旋和孟岩的鼓励之色，他的心中莫名的涌起了一股豪情。

　　“是，刘大哥，小弟必将全力以赴。”

　　他的话斩钉截铁，竟然有着几许的铿锵之音。

　　众人都知道，这个憨大个说一是一说二是二，一旦他这样说了，自然不会有丝毫的松懈轻慢。不过，与刘邦这样的人对战，在场除了袁成鹏之外，还有谁敢分心呢。

　　张千锡冷然的看着众人，半响之后，他缓步上前，来到了戎凯旋的面前，肃然道：“戎兄，这里就剩下你我了。嘿嘿，既然没有了挑选的余地，那么你我最后也玩一场吧。”

　　张家兄弟向来都是心高气傲之辈，这一点从张千越主动承担下对战敖宣州的事情就可见一斑。

　　如果不是足够强大的，可以和他们比肩的对手，他们甚至于连出手也不屑于。

　　但是，这一次宁国登擂的几人中，除了那个明显打酱油的戎凯华之外，其余人竟然是一个比一个出色。

　　此时，擂台上尚未决定对手的还有两人，戎凯旋和王晓晓。

　　那位治愈系的小姑娘虽然仅仅点出了一指，但是一指之下，本来已经是岌岌可危的戎凯易却是骤然爆发，甚至于差点儿在宗师级强者的手下翻盘成功。单凭这一点，就足以让人震惊了。

　　但她毕竟只是一个女流之辈，又是修炼治愈系的灵者，张千锡的脸皮再厚，也不可能去挑战她的。

　　而戎凯旋就不同了，在他施展了风极星淬，硬撼之下击退了袁成鹏之后，还有谁敢说他没有资格与先天一战呢。

　　此时，有关于戎凯旋身上那许许多多的传闻都被众人想了起来。

　　他们都不约而同的有着一种恍悟，能够从宗师于秋水的手中活命逃出，果然不是普通的师级强者。

　　微微的点了一下头，戎凯旋扯着有些沙哑的嗓子，道：“不胜荣幸。”

　　张千锡伸手入怀，掏出一个玉瓶，道：“戎兄，这是我们张氏皇族自己炼制的一些救命灵丹，你若是信得过，就请服用了吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，他打开瓶盖，毫不犹豫的将内中的丹药吞了下去。

　　瞬间，一股热流就从他的肚腹中释放了出来，化作了一道道温泉流淌在他的经脉和四肢百骸之内，他的精神和肉体都在迅速的恢复和好转着。

　　袁成鹏双眉一挑，道：“行了，该下去歇着的人就下去，今日四场比斗，第一场……”他用手一点敖宣州和张千越，道：“你们可以开始了。”

　　戎凯华上前一步，搀扶住了戎凯旋，随着众人走下擂台。

　　那群来自于宁国的先天们立即围了上来，先前他们亦是如此热情，但那时候却是因为敖宣州这位皇族太子的身份。但是此刻，他们却将自己的热情毫无保留的献给了这几个师级修者。

　　区区师级，就已经拥有如此不可思议的表现。那么，等他们晋升到先天，甚至于是更高境界之时呢……

　　一念及此，就连旁边其它国家的先天们都有些蠢蠢欲动了。

　　如果不是在这个场合之下，只怕围过来的人数还会更多一倍。

　　“哎，想不到啊，代表我们宁国出战的四人中，竟然会有两位师级，真是……”一人摇头晃脑，本来想要说两句拍马匹的话，但是到了嘴边，却是怎么也说不出来了。

　　其他人哑然失笑，但是在微笑声中，亦是百感交集，一种无法形容的滋味在胸中蔓延着。

　　擂台上，敖宣州和张千越收敛心神，他们平静的对望着。

　　这两位都是宁国和璋国最强大的先天皇族，彼此自然熟识。但是，因为种种原因，他们之间并没有真正的交过手。

　　直至此刻，才是他们在整个人族大舞台上第一次展现个人的强大实力。

　　伸手平举，敖宣州的手中缓缓的多了一把巨大的长剑。

　　此剑之长，竟然比普通灵剑还要长了近三分之一。如此长度，肯定会有着相应的特殊剑法与之配合。

　　而张千越的眼睛微微眯了起来，他的双手一抬，空间戒指顿时亮了起来，一杆亮银枪瞬间出现在他的手上。

　　两个人站在擂台两端，犹如两尊战神一般遥遥相望。

　　袁成鹏则是背负双手，冷然的站在擂台一角。他虽然表面上满不在乎，但心思却停留在两人之上。若是交手之时，有一方命在旦夕，那就是他出手阻拦的时候了。

　　在八大宗师之中，以他的轻身功法最为强大，或许这就是老祖派他前来主持的最大原因了。

　　敖宣州和张千越身上的战意越来越浓，越来越强。

　　终于，当他们那沸腾的战意攀升到了某个极点的时候，他们不约而同的一声低啸，手中灵兵绽放出了强悍之光，朝着对方冲了上去。


第三百八十四章 浪涛破枪

　　“叮……”

　　一道爆响之后，敖宣州和张千越同时向后疾退。

　　从剑尖和枪身上所传来的强悍震荡感，让他们都是心有余悸。他们顿时明白，自己所面对着的，很有可能就是自己这一生中目前为止所遇到的最强对手了。

　　剑光，如同瀑布般的荡漾而起，这一把巨大的长剑在敖宣州的手中发挥出了极为恐怖的力量。

　　一道道的剑光纵横，犹如一片滔天巨浪朝着张千越席卷而去。

　　宁国皇室最著名的浪涛剑法扬名天下几近千年，这套剑法若是施展开来，就如同滔天巨浪，一波一波的朝前涌去。

　　他幼时学剑，被长辈抛入大海之中，感受着狂怒波涛的宏伟巨力而修练有成的强大剑意在这一刻被他完全释放。

　　转瞬间，整个擂台上似乎都充斥着他的凌冽剑芒，似乎已经将这一片区域给笼罩住了。

　　但是，旁观的袁成鹏却是暗自摇头。

　　这一片剑光虽然绚丽，在声势上似乎可以与戎凯旋的适才一剑仿佛。但事实上，这两者间却还是有着巨大的区别。

　　戎凯旋的那一剑，已经完完全全的超出了先天级的范畴，属于宗师级的强大力量了。而袁成鹏这一剑虽然不弱，但是在他的眼中，却也仅能获得一个不错的评价罢了。

　　先天就是先天，宗师就是宗师。

　　如果每一个宗师之下，都能够施展出如同戎凯旋那一剑的威能，那么宗师这两个字也实在是太不值钱了吧。

　　不过，一旦想到这儿，袁成鹏就是身不由己的扭头朝着擂台下的戎凯旋望去。

　　此时，在丹药和自身恢复之下，戎凯旋似乎已经缓过气了，他身上气息平稳，一脸冷静的看着擂台上战斗的两人。

　　袁成鹏心中暗叹，两位师兄真是好福气，连这样的弟子都收的到啊……

　　“叮，叮，叮……”

　　接连三道轻响从擂台中央又一次爆起。

　　张千越脸色凝重的刺出了三枪，他这三枪每一枪都是重若千斤，每一枪刺出之后，眼前的那无尽幻影剑光顿时消散一大片，三枪之后，仿若是重重巨浪捶打而下的剑光竟然被这三枪生生破灭干净。

　　一股红色在张千越的脸上闪过，他大吼一声，再度举枪，那枪尖微微颤抖，晃出了三朵抢花。

　　这三朵枪花明显的如同刀斧篆刻，竟然就这样在虚空中浮现了出来。

　　敖宣州的脸色微变，他冷哼一声，手中长剑亦是转动了起来。

　　于是，那已经消失的漫天浪潮又一次的浮现了出来，而且，这一次所涌现的巨浪更加的庞大和澎湃。

　　然而，张千越手中的银枪依旧是舞出了这三朵枪花。

　　当巨浪与枪花相遇之时，这三朵枪花就仿佛是巨浪中的三个岛屿，任凭那浪头如何的凶悍和强大，也无法将它们摧毁。

　　哪怕是巨大的海浪暂时将它们淹没，它们也会在片刻之后稳定而坚强的冒出头来。

　　这三朵枪花，就是这样的稳定可怕，仿佛在这个世界上，没有任何一股力量能够将它们真正的击垮。

　　敖宣州攻，张千越守。

　　一个攻势无穷无尽，一个守的毫无破绽。

　　擂台之下，所有人都失去了说话的兴致，他们默默的看着，每一个人的眼眸中都有着惊骇、羡慕、妒忌和一丝若有若无的心得领悟。

　　老祖曾有严令，除先天之外，其余人等不得进入中央区域。

　　先前他们还以为这是老祖担心此地人数过多，不好控制的缘故。但是，在见到了擂台上这两人的龙争虎斗之后，他们才恍然大悟。

　　原来这等级别的强者比斗，已经超出了师级修者能够领悟的极限。

　　他们在此旁观，已经是心动神摇，自愧不如，甚至于有着心灰意冷的感觉。只是，他们好歹是先天强者，多少能够从中参悟到一点东西。而若是师级修者看了这一幕，那么很难学到什么有用的东西不说，只怕他们反而会因此丧失了继续修炼之心。

　　不过……他们的目光立即在戎凯旋等人的身上一瞥而过。当发现他们也是专心致志的观看着擂台上的战斗之时，他们的心中都是有着一丝苦涩。

　　这几个师级修者，应该是例外的吧。

　　“叮叮叮。”擂台上，激烈的金铁交击声不绝于耳，两位皇族强者在众目睽睽之下都将自己数十年的修炼成果完美的展现了出来。

　　霍然间，袁成鹏冷然说道：“你们两个小子有完没完，若是再继续试探下去，两个人都算输了。”

　　擂台下的众多先天们一阵哗然，他们这才明白，原来擂台上那杀的天昏地暗的两位皇族天才仅仅是彼此试手，根本就没有全力搏杀啊。

　　可是，就算如此，他们所展现出来的力量也是如此的强大，让人难以兴起抗衡之心了。若是他们全力以赴，又将如何呢？

　　敖宣州双眉一挑，他的身形一凝，那遍布与整个擂台的漫天剑光顿时消散。

　　站直了身体，他缓声道：“张兄，小弟还有一剑，小心了。”

　　张千越手中长枪一颤，道：“我也有一枪，你也小心。”

　　敖宣州点着头，他平平的举起了手中长剑，缓缓的，平平的一剑刺出。

　　看着这简简单单的一剑，众人的心中却兴起了一种古怪之极的感觉，那就是这一剑的力量似乎远比先天的漫天剑雨反而更加强大。

　　此时，敖宣州的双目炯炯，整个身心都沉寂于一种奇妙的状态之下。

　　三年前，他与齐国强者曾冷秋偶遇，因为某个缘故，双方一言不合大打出手。

　　那一场战斗除了他们两人之外，没有任何旁观者。可是，就在那一次战斗中，一直都是所向无敌的他却是第一次品尝到了处于下风的滋味。

　　虽然那一次曾冷秋半途而退，并没有真正的决出胜负。但敖宣州却明白，若是再战下去，自己绝对是败多胜少。

　　所以，在随后的那段日子中，他抛开了一切，孤身一人来到了大海之中。

　　他迎着每日的浪潮修炼，让自己的剑技在百尺竿头更进一步，而后，一次机缘巧合中，他深入海底，接触到了那更加强悍的海底暗流。

　　九死一生之下，他领悟到了那暗流中的无穷伟力，并且将之融入剑法之内。

　　至此，他信心百倍，再度回返家园，就是想要与曾冷秋放手一战。

　　虽然此刻的对手换作了张千越，但他苦修的这一剑却还是释放出了最为强悍的力量。

　　一剑刺出，周围的空气顿时变得凝重黏合起来，似乎这一剑的力量已经足以影响到身周的空间。

　　张千越的脸色微沉，他深吸了一口气，手中长枪再度一颤。

　　又是三朵枪花出现了，不过，这一次的枪花迅速的变化，竟然在下一刻凝而为一，变成了一只鸟喙。

　　虽然看不出这是属于什么禽类的喙，但是当它浮现出来的那一刻起，整个空间就多了一层灼热而恐怖的气息。

　　匕首一般的喙骤然向前冲去，这是张千越交手至今第一次的主动出击。

　　那鸟喙仿若是世界上最强大的力量，无论是什么东西阻挡在前方，它仅仅是一下划拉，顿时将其戳破。

　　众人都是又惊又惧，原来张千越最为强大的，竟然不是防守，而是他的攻击手段。

　　这一下出手，当真是无坚不摧，无物不破。纵然是那凝滞的空气，也被他轻易撕裂。

　　鸟喙继续而下，眼看就要刺到敖宣州的长剑之上。

　　然而，恰在此时，敖宣州的手中长剑却是陡然一个转折，一股暗流从侧方涌来，生生的将这只鸟喙震开。

　　如果是正面攻击，这只鸟喙足以横扫一切。

　　但是，这股暗流却是从侧方而来，避之锋锐，攻其不备。

　　如此变化大出张千越意料之外，他心中一惊，突兀泛起了一丝慌乱。

　　他自付已经看透了对方的剑术，就要仗着最强一击打败敌人，成就自己无上之名。但就在这时候，他却发现对方另有手段，而且还是如此的诡异难测。

　　银牙一咬，长枪抖动处，鸟喙再度回转。

　　但是，敖宣州的长剑变幻万方，一股股暗流从四面八方侵袭而来，竟然让张千越摸不到丝毫头绪。他空有着无物不破的强大招法，但却陷入了一片暗流之中，怎样也找不到自己的敌人。

　　暗流越来越强，越来越大，终于将张千越的身形都卷入其中。

　　然而，就在这一刻，一直旁观着的袁成鹏却是冷然道：“住手。”

　　他的声音犹如铜钟巨响，重重的回荡在敖宣州和张千越的耳中。

　　他们两人心头一凛，不约而同的收手后退。不过，当他们站定之时，脸色却是迥然不同。

　　张千越的脸色青红交加，而敖宣州的脸色却是冷静如水。

　　片刻之后，张千越手腕一抖，将长枪收了起来，抱拳一礼，道：“敖兄，小弟败了。”

　　敖宣州面无表情的道：“承让了。”

　　张千越转身走下擂台，来到曾冷秋身边之时，低声道：“曾兄，看你的了。”

　　他们四人何等身份，只要有一人落败，其他人就算是心中不服，也是不能再度上擂向敖宣州挑战了。

　　曾冷秋微微一笑，道：“张兄放心。”

　　他的这句话虽然平淡，但却莫名的让人的心平静了下来。

　　张千越转头，看着在一片欢呼声中面露微笑的敖宣州，他的双拳紧紧的握了起来。

　　下一次！

　　我一定要赢你。


第三百八十五章 打他丫的

　　袁成鹏目光一扫，将擂台上下所有人的表情都看在眼中。

　　他心念电转，朗声道：“第二场，就由老夫指点吧。”他微微额首，道：“刘邦，你不是很喜欢出风头么，那还等着干什么。”

　　众人都是一怔，望向刘邦的眼神就不免带了一丝异样。

　　他们都在心中暗自猜测，是不是先前刘邦出手将戎凯易救下，从而重重的得罪了此老的关系，所以他才会对其另眼相看。

　　刘邦本人却似乎是毫不在意，他笑眯眯的上前，道：“是，谨遵前辈之命。”

　　身形稍稍的晃动了一下，刘邦就已经登上了擂台，他朝着戎凯易招了一下手，道：“小兄弟，来，我们玩玩。”

　　虽然戎凯易早就有了心理准备，但是当这一刻来临之时，他依旧是心跳加速，那紧拽着的手心处甚至于有着一丝淡淡的冷汗渗出。

　　戎凯旋和孟岩对望了一眼，他们都是上前，在他的肩头上一拍。

　　孟岩道：“上去，放手打，别丢了我们三个的脸。”

　　戎凯旋却是道：“师兄，你已经领悟了心灵之力，对一个还没有领悟心灵力量的家伙还要担心什么，打他丫的。”

　　戎凯易的脸色顿时变得通红了起来。

　　这是他们两人第一次正式的承认了他的成就，这一刻，他竟然被提升到了与戎凯旋和孟岩平起平坐的地步。这对戎凯易来说，是一个从未奢望过，但却是梦寐以求的结果。

　　一时间，他的脑海中就充斥着这两句话。

　　“别丢了我们三个的脸。”

　　“打他丫的。”

　　双目一睁，一股澎湃的气息顿时从他的身上涌现了出来。

　　那颗大心脏剧烈的跳动着，每一下跳动都是如此的有力，从心脏压迫出来的血液直达四肢百骸，让他的身上充满了前所未有的力量。

　　“哈。”戎凯易暴喝一声，双脚一跺，顿时借力跳上了擂台。他直勾勾的看着刘邦，就是当胸一拳击出。

　　刘邦一开始还是笑眯眯的等待着，但是转眼就变了脸色。

　　因为他从对方的身上感受到了一股让他都为之心悸的力量，这股力量是如此的强大而实在，让他的心中顿时警惕了起来。

　　身形微微晃动，刘邦灵巧无比的躲过了这一拳。

　　不过，擂台下的众人立即开始偷偷的议论了起来。

　　刘邦乃是与曽冷秋、敖宣州和张家兄弟齐名的强者，他们的实力莫测高深，哪怕是在袁成鹏的追击之下，也是能够轻易闪避。

　　但是，如今他的对手却是一位师级武者罢了，虽说这位武者在先前已经表现出了令人惊艳的强悍实力。但师级就是师级，在面对此人之时，刘邦还会选择闪避，确实是令他们惊诧之余亦是大惑不解。

　　只是，以刘邦的率性，自然不会在意其他人的眼神。他的脸上始终带着淡淡的微笑，身形在擂台上不断晃动，无论戎凯易的拳法多么的快捷和诡异，他都是如同在万片花丛中翩翩起舞一般，愣是没有沾上一片花瓣。

　　如果是一般人，在始终打不到对方的时候，他肯定会渐渐的气馁。但戎凯易不同，此时他的脑海中更加简单，就仅剩下四个字了。

　　“打他丫的。”

　　是的，我的一切都是凯旋师弟赐予的，我一定不能让他失望。

　　戎凯易的拳法越来越快，身体力量协调的也是愈发出色，那拳风呼啸，竟然隐隐的有着几分雷霆之音。

　　擂台下众人面面相觑，绝大多数的先天强者们都是大惑不解。

　　戎凯易确实是一位师级武者啊，但是他的拳力似乎比先前要强大的多，而且还有着一种越战越强，越打越勇的奇特感觉。

　　袁成鹏的目光朝着擂台下静立的王晓晓瞅了一眼，他心中暗叹，潜能术再度重现天下，对于人族而言，确实是一件大好事啊。

　　呵呵，自从老大哥过世，大嫂灰心归隐之后，这一指点江山就再也不曾见过了。

　　戎凯易的双目炯炯有神，他也不知道为什么，今日的感觉似乎是特别的好，仿佛他正处于一种快速上升的阶段，举手投足之间很轻松的就能够将一身力量全部释放出去。

　　他的身体没有丝毫疲惫的感觉，反而是越发的兴奋了起来。

　　刘邦的眼眸亦是渐渐的亮了起来，他大笑道：“好，不愧是我认的小兄弟，果然没有让我失望。”他的笑声突地一敛，道：“我也要出手了，你小心。”

　　众人都是心中一凛，刘邦既然如此郑重吩咐，他的出手自然是非同小可。

　　脚步一顿，刘邦的双脚立即是牢牢的踏在了地面上，他举起拳头，低喝一声，朝着戎凯易的拳头迎击而去。

　　以拳对拳，以硬碰硬，这就是刘邦的选择。

　　无论戎凯易如何强悍，他都不可能与刘邦在真气上一较高下。而两军对垒，自然要以自己的最长处去攻击对方的最短处。

　　刘邦不出手则已，一出手就是瞄准戎凯易的最薄弱处，务求一击必中。

　　眼看两只拳头即将相撞，擂台下的一些宁国武者都是眉头大皱，心中暗自惋惜。但恰在此时，戎凯易的拳头却是突兀的晃动了一下。

　　这一下摇晃好不诡异，竟然是莫名其妙的错开了刘邦的拳头，紧贴着他的手臂继续打了上去。

　　刘邦微微一怔，他心中纳闷，这算是什么拳法。

　　他与人交手无数次，战斗经验极其丰富，可是这样的应变之法却也是头一遭遇到。

　　不过，他依旧是不为所动，拳头笔直伸出，朝着戎凯易的身体击去。至于那即将砸到自己身上的拳头，他却是懒得理会。

　　因为，他相信戎凯易绝对会先行退缩的。

　　自己是先天修为，哪怕挨了一拳，也没啥大不了。但对方可是师级武修，若是挨了自己这一拳，只怕当场就要失去战斗力了。

　　然而，就在他自信满满的一拳击出之时，却是惊讶的发现，戎凯易非但没有丝毫退缩的意思，反而是双目圆睁，加快了速度。

　　刘邦的脸上泛起了一丝哭笑不得之色，他击出的那一拳顿时飘柔了几分。

　　他心中自我安慰，这也算是手下留情了吧。

　　可是，他脸上的笑容尚未完全展开之际，就已经是凝固住了。

　　戎凯易的身体突兀的扭动了一下，变成了一个极端诡谲而不可思议的角度。顿时，刘邦的那一拳从他的身侧轰然击穿。虽然拳风凌厉，但却未能给他造成任何的伤害。而几乎与此同时，戎凯易的那一拳却是结结实实的打在了刘邦的小腹之上。

　　“打他丫的。”

　　戎凯旋的那句话再度在脑海中回荡了起来，戎凯易的身上瞬间冒出了丝丝白气。

　　这是他的力量发挥到极致之后，身体容纳不下而沸腾出来的力量。但是，这些力量并没有凭空消耗，而是在戎凯易的心力指引下，瞬间汇聚到了他的拳头上。

　　“砰……”

　　就像是打桩一般，那入木三分的力量狠狠的击中了刘邦的小腹。

　　一瞬间，整个中央区域就像是中了邪法一般，再也没有了半点的声音。

　　所有人都是面色古怪的看着擂台上，他们的眼眸中有着难以置信的神色。

　　戎凯易，这个师级武者竟然避开了刘邦的拳头，而且还打中了他……

　　除了宁国的众多先天强者之外，其余各国的强者们无不是在心中大骂。你就算是想要放水，想要成全这小子，也不用这样明显吧。

　　唯有袁成鹏的眼眉微微的跳动了几下，看着戎凯易的身法之时，若有所思的点了几下头。

　　刘邦的肚皮一缩，就想要将这股大力化解。但是他瞬间觉得不妙，那股力量竟然是超乎想象之外的强大。

　　不过一阶师级而已，又怎么可能拥有如此强大的力量呢。

　　他体内真气流转，凝于肚腹之下，可对方的真气却是势如破竹，犹如摧枯拉朽一般，将他的真气防护尽数击破。

　　隐隐的，刘邦甚至于从这股力量之中感受到了一种强大的令人窒息的感觉。

　　他心中大骇，再也不敢硬抗，双脚一顿，立即是倒飞了出去。身形在半空之中转了几个圈，轻轻巧巧的落在了擂台的边角之上。

　　虽然他的脸色依旧平静，但是唯有寥寥几人才能看出，他此刻已经是真气絮乱，难以为继了。

　　如果这一战换做了孟岩，或者是施展出了超强一剑的戎凯旋，刘邦都不会如此大意。

　　可是，他虽然知道这小子前途无量，而且放下身段，主动认他为兄弟。可是，在刘邦的心中，毕竟还没有把现在的戎凯易放在平等的地位上。

　　但就是这一点儿的疏忽，就造成了难以挽回的后果。

　　此时，他的心中后悔万分。

　　狮子搏兔亦用全力，他这一次是彻底的失算了。

　　戎凯易这一拳，凝聚了他所有的精气神，凝聚了他的心灵之力。哪怕是强如刘邦，都不是那么容易化解的。

　　袁成鹏轻叹一声，目光复杂的看了眼戎凯易。随后，他朗声说道：“比武结束，下去吧。”

　　戎凯易正要前进的双脚陡然停了下来，他怔怔的看了眼袁成鹏，似乎才明白适才发生了什么事情。瞅着自己那紧握着的双拳，戎凯易眼眸熠熠生辉。

　　我……竟然真的打他丫的了。


第三百八十六章 剑招

　　“刘兄，你这一次过了吧。”当刘邦悻悻的走下擂台之后，张千锡不满的皱起了眉头，埋怨的说道。

　　在他们这个集团中，虽然也是强者如云，但是有胆量和刘邦如此说话的，却也仅有寥寥数人而已罢了。

　　刘邦苦笑一声，道：“我是大意了。”他顿了一下，又道：“不过，他的实力确实在我的想象之上，竟然能够躲过我的那一拳，真是奇怪。”

　　此时，他胸腹间的难受已经平复了一大半，但心中却是愈发的郁闷了。

　　他那一拳后发而先至，但却被戎凯易在电光火石间躲避了开来。这种手段，一直以来都是他最为擅长的，可是却在这一日被人加诸自身了。

　　“他的身法相当诡异，而且品质坚忍不拔。呵呵，在他的身上，无论发生什么奇迹，都不算什么。”曾冷秋微微一笑，对着张家兄弟轻声道：“其实这一场虽然是刘兄大意了，但就算换作你我上去，也未必能够轻易赢他呢。”

　　张家兄弟的脸色顿时一沉，只是碍着刘邦的面，不好意思说什么罢了。

　　因为他们也有着自知之明，若是与刘邦这个滑溜的家伙放对，能够取得最终胜利的可能并不是很大。若是在他的面前说能够轻易收拾戎凯易，岂不是存心让他下不了台，给他难堪。

　　刘邦微微一怔，他的脸色逐渐的凝重了起来，缓缓的道：“曾兄，我与他交手之时，感受到了他的身上有着一种我没有的力量。难道……”

　　曾冷秋缓缓的道：“十有八九，没错。”

　　刘邦倒抽了一口凉气，喃喃的道：“怎么可能，这怎么可能。”半响之后，他长叹一声，道：“原来如此，怪不得袁前辈会说，他有着被老祖收为门下的希望了。”

　　张家兄弟面面相觑，张千锡终于忍耐不住，道：“你们在打什么哑谜。”

　　刘邦叹了一声，道：“张兄，你我现在最想要领悟的，是什么能力。”

　　“废话，当然是……”张千锡的声音陡然一顿，他的眼眸一凝，涩声道：“难道他，已经掌握了？”

　　刘邦苦笑着点了一下头，道：“十有八九，没错。”

　　这一次，轮到张家兄弟为之骇然了。他们不约而同的扭头望去，看着戎凯易被众人围在中间道贺，以及他那张憨厚脸上所充满的开心笑容之时，心中百感交集。

　　这个傻大个，他是怎么可能领悟心灵之力的呢。这个世界，还有天理么？

　　※※※※

　　“干得好。”孟岩大笑着给了戎凯易一个重重的拥抱，道：“你是怎么做到的。”

　　说实话，在戎凯易上台之前，哪怕是再看好他的人，也从未想到他竟然能够做到这一步。

　　心灵之力虽然能够创造奇迹，但是，如果刘邦不是轻视大意，那么戎凯易也休想打到他，更不用说将其击伤了。

　　如果说敖宣州击败张千越是实力上更胜一筹，那么戎凯易的这一场胜利就是鬼使神差，捡来的意外了。

　　戎凯易憨厚的摸着脑袋，他的脸庞早就因为充血而变得通红了。

　　听到孟岩的询问，他老老实实的道：“凯旋让我打他丫的，我就记得要打他丫的，结果真的打中了。”

　　众人都是一怔，孟岩诧异的问道：“你上台之后，奋不顾身的……就是为了打他一拳？”

　　“是啊。”戎凯易点着头，理所当然的道：“如果连一拳都没有打中，怎么能叫打他丫的啊。”

　　戎凯旋等人对望一眼，都是啼笑皆非。他们用着可怜的眼神朝刘邦的方向瞄了一下，若是让刘邦知道戎凯易之所有在擂台上有着状若疯虎的表现，其实仅仅是因为这个缘故的话，只怕刘邦会活活的为之气死了。

　　“好，好。”孟岩轻咳一声，压低了声音，道：“此事就此不提了。”他顿了顿，又道：“凯易，那刘邦其实为人不错，你可以与他结交。”

　　“是。”戎凯易应了一声，道：“我也觉得他不错呢。”

　　虽然擂台上是对手，但是刘邦宁肯冒着得罪袁成鹏的危险也要将他救走，这份情他也不会忘记。

　　袁成鹏轻咳一声，道：“两场结束，第三场了。”他的目光一瞥，犹豫了一下，道：“戎凯旋，你可否休养好了。”

　　戎凯旋适才那一剑虽然施展出了惊天动地之能，就连他的鞭影也为之所破。但是，这一剑的后遗症同样巨大，只要看戎凯旋那时候颤抖的几乎站立不稳的双腿就知道，这一剑消耗了他多大的力量。

　　虽然现在两场之后，但袁成鹏尚且不敢保证他就能够完全恢复。

　　戎凯旋胸膛一挺，尚未说话之时，孟岩就朗声道：“师叔，让小师弟再歇歇吧。”他笑眯眯的道：“小侄等了许久，手也痒了。”说罢，他高声叫道：“曾兄，你我先斗上一场吧。”

　　曾冷秋哑然失笑，他一步步的走上了擂台，看着戎凯旋，道：“好。”

　　虽然是平平淡淡的一个字，但众人却听得是心情激荡。

　　不知为何，他们竟然从这一个字中感受到了一股极为强烈的期待情绪。

　　袁成鹏的脸色微微一变，他的目光落到了曾冷秋的身上，似乎是想到了什么，但又有些迟疑。

　　孟岩身形微晃，一跃而上擂台。他手腕抖动间，一抹寒光已然出现在手上。

　　“曾兄，你的灵兵呢？”

　　曾冷秋微微一笑，他举起了自己的双手，道：“孟兄不必有所顾忌，这，就是我的灵兵。”

　　孟岩的双目微亮，道：“齐国兽神变，乃是天下一等一的强横功法，今日能够得见兽神变真髓，也算是不虚此行。”

　　擂台下，毛光良的脸色铁青，他愤恨的想着。

　　兽神变自己明明已经施展过了，但是听这家伙的口气，好像从未见过似的。

　　哼，狂妄自大的小子，曾大哥一定会狠狠的教训你的。

　　曾冷秋平平的伸出了双手，他的双手骨节微微凸起，逐渐变得狰狞了起来。

　　下一刻，他的双手顿时变成了一对厚实而凶狠的虎爪。

　　兽神变，虽然仅仅是手上的变化，但是从他的身上却开始沸腾起一丝凌厉的战意和迫人的寒气了。

　　孟岩踏前一步，他的身体在虚空中摇曳着，就像是一片落叶似的飘了过去。长剑在他的手上亦是微微晃动，那剑尖飘荡，遥遥的在曾冷秋身上晃动着，似乎随时都会刺出这夺命一剑。

　　曾冷秋嘴角一扯，他失声叫道：“好。”

　　做为齐国兽神变先天境界所公认的第一人，曾冷秋一生参与的大小战斗不计其数。凭借着近乎于野兽的自觉和丰富的经验，与他对敌者一旦出手，他往往就能够看透其招法奥妙。

　　但是，此时此刻，他却突兀的发现，自己竟然看不透孟岩的剑势所指。

　　这个年轻人虽然名气远逊于他，但是他的剑法之精妙，却是无以伦比，堪称他所见过的第一人了。

　　双手一挥，曾冷秋的手臂就像是陡然间变长了几分，毫不犹豫的朝着孟岩的长剑抓了过去。

　　无论对方剑法如何变幻，只要能够将这长剑抓住，那么一切变化就将消弭于无形。

　　然而，孟岩手中剑光微微一颤，已经是灵巧的避开了这一抓，并且朝着他的脉门横切过去。

　　也不知道曾冷秋是否轻忽大意，他并没有施展完全的兽神变，仅仅是将两只手掌变化成一对虎爪而已。而手掌之上的部分，依旧是属于人类的身躯。

　　若是这里被孟岩一剑刺中，只怕血肉之躯很难与灵兵抗衡。

　　曾冷秋轻咦了一声，似乎对孟岩能够轻易躲避自己的一抓而感到了惊讶。但是，他变招同样极快，一对虎爪上下翻飞，追逐着长剑而动。他自信，只要爪剑相交，他就一定可以将这把剑彻底锁定。

　　孟岩的身形豁然站定，他就像是与对方斗气一般，剑尖摇曳，在双爪间来回穿梭，剑尖所指，就是那两条手臂的经脉所在。

　　双方以如此奇妙的方式开打，确实是出乎了大众的意料之外。

　　无论是孟岩，还是曾冷秋，似乎都是善于以力降人的主，从他们的传闻中就可以知道，若是有能够以力量碾压过去的方法，他们就绝不会再节外生枝。可是，此时他们却收起了一身蛮力，以技巧决胜。而且，无论是剑法还是虎爪的变化，都是那样的玄奥，令人在眼花缭乱的同时，也是心生惧意。

　　若是我遇到了这等剑法，这等虎爪，又当如何是好？

　　“哎。”

　　霍然间，敖宣州轻叹一声，似乎是颇为感慨。

　　戎凯旋的心中微动，问道：“敖兄，你看他们两人交手如何？”

　　敖宣州想了片刻，道：“孟兄的剑法果然高明，这等剑术变化，就算是林农阁下来了，也未必能够超越了吧。”

　　戎凯旋微微点头，他当然明白，孟岩的剑法已经不再是纯粹的淬星剑法了。

　　这小子是一个天才，一个真正的天才。

　　他已经开始研究攻击对方破绽的特殊剑法，并且逐渐的融入了自己的修为之中，如今虽然尚未大成，但是用来与曾冷秋对战，无疑是最佳的选择。

　　然而，敖宣州的脸色却变得极为沉重：“如果他们双方单以剑法相交，孟兄弟或许能够高过一头。但是，现在的曾冷秋并不是真正的他，若是他……”敖宣州的眼眸深处闪过了一丝凝重之色，他的声音越来越低：“若是真正的他再出来，又会有如何的可怖呢。”


第三百八十七章 绝世剑技

　　戎凯旋的心中莫名的涌起了一丝寒意。

　　现在的曾冷秋并不是真正的他，这又是什么意思呢？

　　似乎是看出了他的疑惑，敖宣州苦笑一声，道：“戎兄，你应该知道曾冷秋是齐国皇室外戚吧。”

　　戎凯旋道：“不错，他虽然并非皇室嫡系，但也是外戚出身，算得上是一位很了不起的人物了。”

　　虽然外戚也是皇族的亲戚，但毕竟无法与嫡传的皇子皇孙相比。齐国的修炼资源肯定是优先向嫡系倾泻，然后才会照顾到他们的头上。可就算是在这样的情况下，曾冷秋也是异军突起，将一干同辈皇族死死的压在了身下，成为齐国这一代的标杆强者。

　　相比之下，无论是敖宣州，还是张氏兄弟，似乎都是略逊一筹了。

　　敖宣州微微的点着头，缓缓的道：“那么我问你，齐国最强的功法是什么？”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“当然是兽神变了。”

　　只要看看此刻擂台上与孟岩交战正酣的那对可怖虎爪，就知道这门功法的可怕了。

　　敖宣州的眼中闪过了一丝凝重之色，道：“历代齐国第一强者，都是修炼兽神变的绝代天才，曾冷秋自然也不可能例外了。”他看着擂台上的两个人，缓缓的道：“难道你不觉得现在的曾冷秋很奇怪，他的身上没有一点的暴戾气息么。”

　　戎凯旋一怔，随后脸色也变得沉重了起来。

　　兽神变，是人族中不可或缺的一门重要绝学。这门功法的威能奇大无比，甚至于能够让人拥有兽族那不可思议的强悍肉身。

　　但是，修炼这门功法有着一个巨大的缺陷，那就是因为身体内融入了兽族强者的力量，所以修炼者始终都会带着一种强烈的狂暴戾气。据说修为越高之人，身上的暴戾气息就越发的浓厚，若是在比斗之时，甚至于会凝聚出如同实质一般的异样戾气。

　　不过，他们自从与曾冷秋相见之后，却从未在此人的身上发现任何暴戾气息。似乎曾冷秋所修炼的是一门温和柔顺的功法，与兽神变完全不同。

　　先前敖宣州尚未提及之时，众人都未曾在意，但是此刻听闻，却是都不由自主的惊骇了起来。

　　在曾冷秋的身上究竟发生了什么变故，他为何能够将修炼兽神变的恐怖气息完全的隐藏起来。

　　而更让人不解的是，他又是如何才能够做到这一点的呢。

　　此时，他们隐隐的有些明白敖宣州的意思了。

　　身上没有凶戾气息的曾冷秋已经是如此的强大，那么，当曾冷秋爆发出了全部的威能之后，又会变成一个怎样可怖的存在呢。

　　“叮……”

　　擂台上，虎爪和长剑终于撞击在一起了。

　　曾冷秋想要抓住长剑，而孟岩却想要剑挑筋脉，双手的招法扑朔迷离，令人大开眼界。但是纠缠至此，似乎曾冷秋更胜一筹，那相比灵兵毫不示弱的虎爪终于磕到了长剑之上。

　　宁国修者们一个个暗中叹息，孟岩毕竟是一位年轻的先天，在经验和阅历上还是无法与老成的曾冷秋抗衡啊。

　　然而，就在所有人以为孟岩已经趋于下风之时，戎凯旋的眼眸却是亮了起来，他的嘴角更是划出了一丝淡淡的笑意。

　　敖宣州虽然绝大部分的注意力都放在擂台之上，但是也没有放松对于身边这几个师级修者的观察。他立即看到了戎凯旋蕴含在嘴角的那一丝笑意，不由地心中大奇，为何见到孟岩失利，他反而会如此欢喜呢。

　　这个念头刚刚泛起之时，擂台上变故突生。

　　孟岩的剑尖被对方的虎爪磕到，眼看就要飞出之时，却是在虚空中来了一个华丽的大转折。“呛呛”两声之后，剑尖连续在虎爪上弹动，随后就如同一只箭般刺入了两只虎爪间的那道缝隙，刺在了曾冷秋尚未变化的胳膊之上。

　　曾冷秋的虎爪舞动之时，根本就没有任何破绽。但是，孟岩的一剑刺入，竟然是硬生生的从中寻到了一丝缝隙。适才长剑与虎爪相撞，并不是他躲避不开，而是蓄势待发，预谋已久的一剑。

　　“好。”

　　袁成鹏双眉一扬，高声喝道。

　　以他的身份，在此奉师命仲裁，自然是要做到不偏不倚。可是，在见到如此精妙绝伦的一剑之后，还是忍不住叫了出来。

　　不过，下方观战的众人并没有人对此不满，因为就连他们亦是看得心旷神怡。

　　孟岩，在剑术的招法变化上，竟然能够压制曾冷秋，真是不可思议。

　　敖宣州眼皮子急骤的跳了几下，他心中再度泛起了戎凯旋适才那一丝淡淡的微笑。顿时，他的心跳如雷，戎凯旋这小子，竟然事先看出来了？

　　就连身在战团中的曾冷秋，就连身为旁观者的自己都没有看到的东西，他竟然看出来了。

　　这个师级修者，他究竟是什么怪胎啊……

　　“叮……”

　　一道轻响之后，孟岩的剑尖弹了起来。

　　就在他一剑刺下去之前，袁成鹏的胳膊还未曾变化。但是，当他的一剑刺到手臂的那一瞬间，这只手臂顿时发生了巨大的变异。胳膊上的肌肉一块块的纹了起来，其中最大最厚实的一块恰到好处的迎上了那闪烁着无尽寒芒的剑尖。

　　一剑刺下，孟岩收剑后退，曾冷秋的手臂已然化为兽身，但却是毫发未损。

　　瞅了眼自己的胳膊，曾冷秋讶然道：“孟兄好剑法。”

　　孟岩微微一笑，对于自己这一剑的无功而返似乎毫不在意，道：“曾兄夸奖了，你的兽神变已然出神入化，小弟佩服。”

　　确实，如果曾冷秋的反应慢了一点，或者是兽神变的修为差了一点，让孟岩在他变化之前刺中胳膊，那么今日之战就无需再打下去了。

　　手中剑芒一展，孟岩又道：“曾兄何不将兽神变完整是施展出来，让我一开眼界。”

　　曾冷秋嘿嘿一笑，道：“孟兄剑法出神入化，但是能否逼我完成兽神变，还要看你是否有更强的能力呢。”

　　孟岩的脸色微微一沉，眼眸中闪烁着一丝不满之色。

　　这个曾冷秋，已经败了一招，但他的狂妄却依旧是无人能及。

　　哪怕是在见识到了自己的剑术之后，却依旧不将自己放在能够与他比肩的位置上。

　　冷然一笑，孟岩道：“既然曾兄存心考较，小弟岂能不应。”他手腕微微晃动之间，整个人立即是如同一支箭似的窜了出去。

　　这一刻，他的整个人和手中长剑似乎都融为了一体，化作一道长虹从天而降。

　　众人的心亦是随着这一剑而高高的悬了起来，他们看着这一道剑芒划空而去，来到了曾冷秋的面前。而曾冷秋却是不动声色的一举虎爪，那两只爪子如同一对牢笼般，死死的扣住了眼前的万丈光华。

　　无论孟岩如何驱使真气，却依旧无法寸进。

　　曾冷秋的真力之强悍，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　敖宣州的眉头大皱，这个孟岩真是发疯了，明知道自己的真气不如对方，却还要持强而上，难道就不知道应该扬长避短的么。

　　他正待摇头，心中突兀的一动，眼角微微撇去，恰好看到了戎凯旋嘴角再次荡起的那一抹微笑。他的心中顿时大骇，这是怎么回事，难道孟岩还能够占得上风么？

　　眼前，那一片光芒骤然消失。

　　就在长剑被虎爪擒拿的这一刻，孟岩竟然做了一件所有人都想不到的事情。

　　他竟然是松开了手，放弃了手中的这把三阶灵兵。

　　随后，他的身体滑若游鱼般的潜了下去，不知何时，手中竟然又多了一把三阶灵兵，这一剑如同毒蛇出洞般，瞬间刺到了曾冷秋的脚面上。

　　然而，就在这一剑刺下去的时候，曾冷秋的脚面却是突兀的裂开。

　　“啪……”

　　他的双脚亦是发生了巨大的变化，就仿佛是另外的两只虎爪般，牢牢的扣住了地面。孟岩这一剑刺出，虽然刺中了他的脚面，但依旧未能伤得了他。

　　“啊，这，这……”敖宣州膛目结舌，一时间竟然说不出话。

　　弃剑，孟岩竟然选择了弃剑，这真是不可思议的事情啊。

　　身为武者，淬星老人的衣钵弟子，竟然会弃剑！但是，弃剑之后，孟岩的表现却又是极为惊艳，一剑偷袭，逼迫的曾冷秋再度变身。

　　“哈哈。”孟岩的长笑声响彻擂台：“曾兄，我看你还能够忍到何时？”

　　他的身法施展开来，如同一个圆球般的绕着曾冷秋旋转着，手中剑光更是绽放出了无尽光彩。这些剑光看上去散乱无章，似乎是没有真正的攻击目标。但是，在这些剑光中却蕴含着无穷的变化。

　　仅仅是片刻之后，曾冷秋的身上就已经接连中了数剑之多，而且每一剑刺中的地方，都是他尚未变身之处。

　　其实，孟岩的剑法虽然堪称是精妙绝伦，但也无法达到这等随心所欲的地步。可是，如今的曾冷秋并没有完全变身，在半人半兽的躯体之下，他的行动反而受到了巨大的限制。再遇到孟岩这种专门擅长于寻找破绽的剑法，自然就是先天上被其克制，从而吃了大亏。

　　若是换一个对手，绝对无法将他逼迫的如此狼狈。

　　再多片刻，曾冷秋突地长笑一声，道：“好，如此绝世剑技，果然值得我全力出手了。”他的目光一凝，身上顿时绽放出一道强烈至极的寒光，将他的整个人都笼罩了进去。

　　孟岩心中一凛，他感受到了一股透骨的杀意在身周弥漫，心中惊骇之余亦是兴奋了起来。

　　曾冷秋，这个狂妄的齐国先天，终于开始动用真功夫了么。


第三百八十八章 明月绽放

　　“他，回来了。”敖宣州双拳微微握紧，喃喃的说道。

　　三年前，他也是亲眼目睹了这绚丽的光芒，并且在随后的交手中处于了绝对的下风。

　　正是有着那一场近乎于失败的屈辱搏杀，他才会远赴大海修炼，在海底深处习得潜流之法，并且有着今日决战张千越的胜绩。

　　如今，时隔三年，在他再一次看到这一抹耀眼之光的时候，内心深处似乎被什么东西给触动了一下，就连他的身体也开始微微发颤了。

　　“轰……”

　　一道剧烈的轰鸣声骤然间从擂台中央处爆炸了开来，随后，一股难以形容的恐怖气息从中心的那一点迅速的扩张着，并且冲破了擂台，朝着无尽的虚空弥漫了开来。

　　“嘶……”

　　一片倒抽凉气的声音似乎是汇成了一片，这一刻，所有人都清晰的感受到了这股澎湃沸腾的凌厉杀意。

　　那是一种仿佛来自于地狱深处的杀气，但是，在这股杀气中却蕴含着一种无法形容的高贵感觉。

　　似乎释放着这股杀意的人，是来自于地狱中的霸主，在他的力量压迫之下，任何人都无法与之抗衡。

　　袁成鹏的目光一凝，他深深的看着这一团逐渐变淡的光芒。

　　兽神变！

　　这，并不是普通的兽神变啊，而是兽神之中的王者之变。

　　齐国建立数千年，能够将兽神变提升到这等品质的，怕也是寥寥无几。此子日后成就不可限量，就算无法达到老祖那种层次，起码也会站在宗师这一阶的最巅峰之上。

　　“啪。”

　　光芒终于消散，一道高大魁梧的身影在光晕中浮现了出来。

　　这是一头巨大的人立而起的老虎，它的毛色发白，一道道黑色的扁担花纹更加明显；从头到尾足有八九尺长。在它的额头上，一个淡金色的“王”字清晰的浮现着。

　　孟岩神情肃然的看着他，如果不是知道他的真实身份，那么在见到这一头巨虎之时，只怕所有人都会将他当做一位兽族强者。

　　此时，从它的身上，那股肃杀煞气不断弥漫，似乎整片空间都陷入了一种奇寒冷酷的环境之中。

　　戎凯旋的眼角微微跳动，他对孟岩虽然是深具信心，但是在感受到了曾冷秋身上那可怕的力量之后，他的心却是变得忐忑了起来。

　　孟大哥，真的能够与战胜这头堪比兽族最顶尖先天强者的巨虎曽冷秋么。

　　“他，又强大了。”敖宣州喃喃的道，他的心中泛起了一丝淡淡的苦涩感觉。

　　虽然这三年，他已经是进步如飞，特别是在领悟了海底暗流之力后，他自信已经能够与曾冷秋一战，并且将他击败，一雪前耻了。可是，如今当曾冷秋展露出真实的力量之后，顿时将敖宣州心中的那点自信击成了粉碎。

　　如果，如果今日两人再度相遇而交手，那么他绝对会败，而且会败得很惨，很惨……

　　“吼……”

　　巨虎张开了口，一道低低的咆哮声从他的口中发了出来。

　　虽然这个声音并不大，但所有听到的人都是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　袁成鹏展开宗师级强者的气息之时，仅仅是笼罩了整个擂台。而曾冷秋却是肆无忌惮的释放着属于自己的力量。

　　他，只是一个先天，而并非宗师。可是，此刻他释放的气息却比宗师还要更加的可怖。

　　这，才是曾冷秋隐藏着的真正实力。

　　巨虎冷然的看着孟岩，就像是在看待着一只猎物，眼中闪烁着奇异的光芒。豁然，他微耸肩胛，头向前平伸，双耳倒竖着不断前后闪动，斜曳着尾巴，轻脚轻爪地急速奔来，竟一点声响也没有发出。

　　就像是一只大猫般，他瞬间来到了孟岩的身侧，一巴掌拍了下去。

　　适才，是孟岩围绕着他打着转儿，而此刻当他完成了彻底的兽神变之后，情形立即转变了过来。

　　孟岩脚步微错，似乎是先一步看透了他的动作，手中长剑循着一个极度诡异的角度迎了上去。

　　虎爪和长剑再一次相遇，不过，这一次的情况又是不同了。

　　长剑微微一颤，竟然被虎爪生生的荡了开来。那股力量之强大，已然超出了人类能够拥有的极限，纵然是孟岩的剑法也无法完全化解这股庞大之力。

　　兽族的力量，这绝对是属于兽族强者的宏伟大力了。

　　兽族，是一个强大的种族，它们所拥有的力量远比人族要大的多。虽然，它们的修炼速度同样远比人类逊色。但如果单个的人族和兽族同阶强者相遇，那么兽族强者能够站在最后的可能远比人族强者要大的多。

　　兽神变，就是一种让人类武修变身为兽族的强大功法。

　　此时，此刻，站在擂台中央的，已经不再是人族修者曾冷秋，而是一位更加强大的兽族巅峰先天曾冷秋。

　　虎爪继续前进，转瞬就来到孟岩胸前，那凸起的爪尖无坚不摧，似乎只要一划拉，就能够将孟岩开膛破肚一般。

　　然而，孟岩的强大之处在这一刻同样的展现了出来。他的身形微动，长剑再度转瞬刺出。

　　剑尖快若鬼魅般的点在了虎爪之上，随后，就借着这一点之力，孟岩的身体已经是飞快的向后抛了出去。

　　这一幕落在别人的眼中，就仿佛是曾冷秋顶着孟岩的剑向前直冲似的。

　　仅仅是一瞬间，孟岩的身体就已经脱离了虎爪的笼罩范围。但是，曾冷秋已经彻底的完成了兽神变，他又岂会轻易的善罢甘休。脚步一错，他如影随形的跟了上来，虎爪再度扑出，大有不将孟岩击杀就誓不罢休的感觉。

　　孟岩身形飞快的晃动了起来，他清晰的感应到了，这位变身虎人的强者拥有着无边恐怖的实力。哪怕是与大师兄林农相比，他也绝对不会逊色分毫。

　　在这种恐怖大敌的压力下，他同样的将一身绝艺彻底的施展了出来。

　　手中长剑翻舞，绽放出了一个个巨大的星辰。这些星辰在虚空中旋转着，盘绕着，时而化作流星坠落，轰击在虎人的身上，时而轰然爆开，阻挡虎人前进的脚步。淬星剑法在他的手中获得了完美的绽放，整片区域充斥着凌厉的虎啸和耀眼的星辰。

　　“啪啪啪……”

　　虎爪拍动间，又是三颗星辰碎裂，曽冷秋的目光愈发的冷峻。

　　他的心潮澎湃，体内真气翻涌沸腾。

　　如果我连这个小子也打不过，那么，我又有什么资格拜在老祖门下，我又有什么资格去挑战那位兽族强者呢……

　　一缕暴虐的情绪陡然间从曾冷秋的心底涌出。

　　他隐藏和压抑了数年之久的本性似乎是在这一刻彻底的爆发了出来。

　　“砰砰砰……”

　　他的心跳终于开始了加快跳动，并且在一瞬间后达到了一个极其可怖的速度。

　　孟岩，你果然是我见过的最顶尖的天才，但是，对不起了，我才是最强大的。

　　心灵的力量轰然爆发，巨大的虎人似乎在这一刻又变大了几分，它的身体骤然从所有人的眼中消失了，当他再度出现的那一刻，已经来到了孟岩的身后，巨大的虎爪高高扬起，朝着孟岩的后肩狠狠抓去。

　　曾冷秋完成兽变之后，他的力量和速度就已经远胜人类。只是孟岩的剑法太过神奇，所以堪堪能够与之纠缠。

　　但是，当曽冷秋再度激发心灵之力的时候，一切顿时变了。

　　他的力量和速度，竟然再度突破了一个层次，已经达到了堪比宗师的境地。这一爪之强，竟然丝毫也不会逊色于袁成鹏的出手了。

　　擂台下众人看得是大惊失色，他们的眼眸深处都有着难以描述的惊骇之色。

　　宗师级的力量，这绝对是宗师级的力量啊。

　　曾冷秋，他已经强大的到了这个地步么？

　　在这一代的人族之中，从此以后，他就将成为当之无愧，再无争议的第一人了么？

　　孟岩的身形陡然一顿，他感受到了来自于头顶上的那仿佛是无所不在的巨大压力。在这股压力之下，他竟然有着一种动弹不得的束搏感。

　　他清晰的感觉到了，这是一股强大的，能够置他于死地的恐怖力量。

　　死亡，正在以一种极快的速度接近着。

　　这一刻，他似乎是回到了秘境之中，似乎是回到了面对着噬心神魔的那恐怖一刻。

　　他的心，飞快的跳了起来。

　　在晋升先天之后，那种致命的危机感又一次笼罩了他的心，他的全身。

　　凌厉的爪子似乎已经来到了他的背心处，他的肌肉都感受到了死亡的寒意。

　　可就在这一刻，他的心彻底的爆发了。

　　二十余间的修炼一幕幕的在脑海中如同走马观花般的浏览而过，他学过的剑术一一浮现在脑海之中。

　　仅仅是一瞬间，这所有的一切都被他抛开了，唯一能够存在他脑海中的，就仅剩下一抹剑芒。那，是一抹他梦寐以求的，但却从未掌握的光芒。

　　这一缕光越来越大，越来越亮，直至充斥心头，充斥于他的目光所及之处。

　　随后，一抹光亮从他手中的灵剑上绽放了出来，那是一抹如同天上明月般的剑芒。就在浮现的那一瞬间，便已袅袅升起，如同银盘般的悬挂于擂台之上。

　　所有人的目光都是有了一瞬间的呆滞，他们仿佛是看到了一轮明月，仿佛是看到了一片没有边际的银色大被。

　　明月满楼惑人心，皎然如盘无边际……


第三百八十九章 天才

　　一地月光，仿佛满铺了无缝的白纱，玉盘似的月亮现在所有人的眼中，看不出一点的缺口。

　　虽然此时是红日当头，但众人却都是有着一种身在夜晚，看着那明月高深的诡谲感觉。

　　孟岩这一剑在施展之时，展现出了令人难以想象的神奇能力，就连他们的精神意念也被这股力量所吸引而泛起了无限遐思。

　　曾冷秋的眼睛微微颤抖着，他惊讶的发现，自己与孟岩那近在咫尺的距离似乎突然间变得遥不可及。在那银色大被扩张蔓延的一刻，他们之间的距离就被无限的拉长了。

　　“呼……”

　　强大的虎爪狠狠的抓了下去，但并没有能够抓住孟岩，而是捞了一个空。

　　曾冷秋的心立即沉了下去，他知道，这一切不是幻觉，而是一种真实的存在。对方的这一剑，强大的足以改天逆命。

　　身体上的毛皮发肤顿时紧张了起来，在这一片明亮月色的笼罩之下，其他人或许仅仅是感到了震撼和惊讶，但他却感受到了浓郁的近乎于实质的杀意了。似乎在这里的千千万万无穷尽的银色月光每一缕都是蕴含着杀意的剑芒。

　　一把剑，一个人，竟然能够将剑法剑意释放到这种程度，真是不可思议。

　　曾冷秋缓缓的闭上了眼睛，他的心跳加速，澎湃的心灵之力在这一刻彻底的爆发了出来。

　　孟岩，你果然没有让我失望。

　　你，是一个值得我全力出手的强者。

　　“轰……”

　　从他的身上，同样爆起了一团毫不逊色的强大光芒。

　　他的身躯再度变大，竟然在转瞬间硬生生的庞大了三分之一，几达一丈的身躯犹如一个巨无霸般，身上的肌肉块块纹起，仿佛巨灵神似的仰天大吼。

　　充满了霸气的吼叫声传荡开来，所有人都是痛苦的堵住了耳朵，哪怕是的众多先天强者们在这一刻也无法保持平淡了。

　　更为悲催的则是戎凯华，他眼皮子一翻，华丽的昏迷了过去。

　　豁然，乳白色光芒一闪而过，轻轻的笼罩在戎凯华的身上，将他的身体守护了起来。戎凯旋长吐了一口气，收回了手，精神意念脱体而出，顿时不再受这鬼哭狼嚎一般的叫声影响。而王晓晓则是秀眉微蹙，在她身上自然而然的腾起了一道淡淡光晕，那光晕在吼叫声中波浪起伏，但却是坚不可摧。

　　至于戎凯易，他瞪圆了双目，双拳紧握，竟然硬扛着这股声浪的冲击而毫不为动。他的双腿如同磐石一般的牢牢扎在地上，散发着一股与他的修为迥然不同的强大气势。

　　在他打了刘邦那一拳之后，不仅仅众人对他刮目相看，就连他本人似乎也变得更有信心了。

　　虚空中皎洁的月光似乎有了一瞬间的波动，但也就是那么一转眼便已恢复。

　　随后，无尽的月光压了下来，就像是夜晚那无处不在的光芒，笼罩了整片大地。

　　对绝大多数人而言，这些月光是无害的，它们根本就没有任何力量，可以抱着一种欣赏的心态去观看。但是，对于月光正中的曾冷秋来说，这些光芒就是阎王爷的催命符了。

　　他厉吼一声，随后双脚下蹲，整个人如同一张弓似的弯了下去。

　　他高举起自己的虎爪，那只爪子上闪烁着一点强烈而耀眼的光芒。

　　对方的剑法弥漫无穷，似乎整个人都化作了一片月光而变得无敌一般。但是，曾冷秋就是不信邪，哪怕他面对的是真正的月光，他也要一拳轰出，将这一片月光完全击溃。

　　全身的力量在瞬间凝于一点，虎爪上的寒光终于达到了巅峰。

　　他豁然高高跃起，整个人化作了一把箭，笔直的朝着天空中的那轮明月飞去。

　　以大地为弓，以自身为箭。

　　曾冷秋在这一刻射出了他生命中最为绚丽多彩的一箭。

　　箭出如点，瞬间破开了无尽的月光，射入了那一轮巨大的轮盘圆月之内。

　　下方，包括戎凯旋在内的所有人都是膛目结舌的看着，他们的心头充满了震撼。

　　今日的交手屡次出人意料，曾冷秋的强大竟然也是如此的不可思议，他的兽神变已然达到了宗师的实力，那瞬间所展现出来的力量和速度，明显超出了在场所有的先天强者。

　　但孟岩的表现更是毫不示弱，他的剑法专攻破绽，就算是曾冷秋这样的人物，在他的剑法之下也是屡次吃瘪，甚至于被迫施展出完全的兽神变。而就在人人以为他必将失败之时，他却施展出了一门绝世剑法。

　　望着空中的那一轮明月，所有人都是心动神摇，哪怕是敖宣州之流，也是兴起了一种拜服的冲动。

　　可是，就在众人以为大局已定之时，曾冷秋却是再度爆发。他不认输，死不认输！

　　以自身为箭，向着天上的明月发出了最为强悍的挑战。

　　擂台上下，除了猎猎风声，再也没有了半点的声息。

　　他们都被这两个超越一切的年轻强者所震撼，在这两个人的面前，他们一切值得骄傲和炫耀的东西，似乎都显得是那样的肤浅和可笑。

　　孟岩，他确实有资格成为老祖的内定弟子。

　　这样的人，如果连他也没有资格的话，那么在这个世界上，还有谁有资格呢。

　　如果不是齐国出了一个曾冷秋，那么就再也没有人能够遮掩他的荣光了。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空中，陡然响起了数道惊天动地的轰鸣声。

　　袁成鹏脸色凝重的抬头仰望，他的手中不知何时已经多出了一道长鞭，那鞭子尾端微微摇曳，似乎随时都会冲天而起。

　　“啪……”

　　头顶上，那一片圆月骤然炸开，就像是月亮爆炸般，产生了无以伦比的巨力。

　　无尽月光骤然旺盛了起来，仿佛是垂死的野兽，释放着生命中最为凌厉的绝杀。

　　在这无尽的月光之内，一只巨大的虎影人立而起，他高举双爪，似乎是在放声咆哮，又似乎是在竭力反扑，在它的身上，充斥着一种沧桑悲戚的气息。

　　这股气息瞬间感染了一切，就连这漫天的月光也无法阻拦。

　　随后，众人的眼中就是失去了一切，因为月光将虎人身影尽数包裹，纵然是他们也休想从中看出丝毫端倪。

　　仿佛是仅仅一瞬间，又像是经过了数个时辰，众人眼前一亮。

　　他们陡然发现，身周的月光已经不见了，他们也无法再感受到任何的强悍气息。

　　似乎刚才的那一切仅仅是他们的一场梦，但却是如此真实而恐怖的梦境。

　　擂台上，两个人遥遥而立，他们身上的衣衫大都破裂，口角处都渗出了丝丝血迹。然而，在他们的身上却都有着一种令人无法忽视的力量。

　　在这股强大力量的弥漫之下，哪怕他们看上去随时都会因为脱力而跌倒，但却依旧没有人敢加以轻视，甚至于没有人敢兴起丝毫的冒犯之意。

　　敖宣州脸色苍白，他喃喃的道：“心灵之力，真的是……心灵之力。”在说到这句话的时候，他的嘴角泛起了一丝不甘的苦涩之色。

　　修为到了他这个地步，已经到了一个非常关键的时候。

　　无论他如何用心修炼，最多也就是将自己的真气精益求精，让自己的阅历更加广博，让自己的招法愈发精妙。

　　但是，如果他不能领悟心灵之力，那么他就永远会滞留在巅峰先天之境，永远也无法更进一步。

　　心灵之力，是他们这些先天巅峰强者心中永远的痛。

　　可是，无论他们如何修炼，哪怕是借鉴了先辈们无数的经验，却依旧未能激发自己的心灵力量。

　　但此刻，他却看到了两个已经踏出了这一步的同阶强者。

　　孟岩的明月满楼，曾冷秋的化身为箭，都已经是激发了心灵之力后才产生的宏伟之力。

　　若是没有领悟心灵之力，那么区区先天无论如何也休想做出这等骇人听闻的事情。

　　刘邦和张氏兄弟对望了一眼，他们的目光炯炯，有着震惊、遗憾，不服和坚定之色。

　　能够领悟心灵之力，你们已经在修炼的道路上先行了一步。但是，我们不会认输，我们一定会后来居上，最终超越你们。

　　这，是身为强者的自信，哪怕他们并没有领悟心灵之力，但他们就是有着这种强烈的自信。

　　特别是在见到眼前一战之后，他们的心中更是有所触动，绝对不会轻易放弃。

　　“呵呵，孟兄好剑法。”擂台上，已经恢复人类体型的曾冷秋深深的看了眼对手，道：“我本来以为今日之战只是走个过场，也以为你虽然会给我带来一份惊喜，但却不会让我动用最终的力量。但……”自嘲了一声，他道：“自由城之虎，果然是五百年一遇的天才。我，输了！”

　　天才，也是有着高低之分。

　　曾冷秋、敖宣州等人都是天才，但若是与此刻的孟岩相比，却未免会稍显逊色了。

　　起码，在他们这个年纪，这个修为之时，根本就不可能领悟心灵之力，也不可能施展出如此不可思议的绝世之剑。

　　孟岩苦笑一声，道：“曾兄过谦了。”

　　他目光一转，立即想到了戎凯旋。如果没有这个小师弟的刺激，没有他在身后像是拿着鞭子一般的撵着、追着自己的话，那自己是否会有今日的成就呢。

　　真正的天才，应该是他才对啊。


第三百九十章 最后一场

　　“输了？”

　　“曾冷秋竟然也会输了……”

　　擂台下，哪怕是众多先天强者们也是忍不住唧唧歪歪的嘀咕了起来。

　　先前的一战已经达到了一种他们根本就无法看懂的高度，所以，他们不知道这一战的胜负如何。只是，在见到曾冷秋以无畏的勇气和力量直击明月，甚至于将那一轮带给人无限遐想的明月击碎，所以，包括敖宣州在内，也没有人会以为曾冷秋竟然会输了。

　　袁成鹏轻咳一声，朗声道：“这一战，孟岩险胜。不过，你们两个都是天才，真正的天才。嘿嘿，数日之后，我希望能够改口叫你们小师弟。”

　　孟岩和曾冷秋连忙躬身，道：“多谢师叔（前辈）。”

　　而擂台下方的众人却是妒忌的眼眸发红，袁成鹏竟然是如此的偏袒，当着那么多人的面坦言，希望他们能够成为老祖的弟子。虽说他并非老祖，无法代替他老人家做主。但是，身为老祖门下八大宗师之一，一旦被他看好，那么孟岩和曾冷秋被老祖收为门下的可能就大大的增加了。

　　挥了一下手，袁成鹏道：“你们下去吧，还有最后一场了。”

　　深深的看了眼戎凯旋等人所在的方向，他的心中百感交集。其实，在老祖将他派遣来此坐镇之时，他的心中还是不以为然的。

　　在他的看来，所谓的各国先天联手打压宁国先天，不过是一场闹剧罢了。

　　老祖何等人物，他的意见又岂会被这一场比武而左右。只是，他虽然是一位强大的宗师级武者，但依旧不敢违逆老祖的意思。奉命之后，就立即屁颠屁颠的跑了过来。

　　一个多月，他就在这里枯坐着。

　　中央擂台之上，真正上擂比斗的先天强者并不多，绝大多数都是宁国的师级修者登擂，无论胜负，他们都可以向外界证明自己，并且尽可能的让自己的名声远扬。

　　这些比斗在袁成鹏的眼中几同儿戏，所以他就愈发的不耐烦了。

　　但是，直至此刻，他才明白老祖为何会如此重视了。

　　孟岩、曾冷秋。

　　这两位竟然都是领悟了心灵之力的先天强者。

　　那曾冷秋也就罢了，他成名颇早，十年前便已晋升先天，如今年近四十，领悟心灵之力虽然也是稍显夸张，但还是在可以接受的范畴之内。

　　但孟岩，那就是一个真真正正的怪胎了。

　　一个连三十都没有，在今年内刚刚晋升先天的小家伙，竟然也可以领悟心灵之力。

　　这样两个人，可以肯定的说，他们日后前途无量，哪怕是不能够成为第二个老祖，但撵上他那几乎是板上钉钉的事情。

　　而且，除了这两位之外，在师级修者中也有着两个不可思议的人物。

　　戎凯易那就不用说了，这个看上去资质不过如此的小家伙，在他的身上竟然也有着一丝心灵的力量。虽然这股力量尚未完全的展现出来，但他无疑是一个比孟岩更加变态的怪胎。

　　至于戎凯旋，孟岩的追随者。

　　说实话，就连袁成鹏自己都有些看不透了。

　　风极星淬？

　　灵武合击之术，他一个师级修者又是如何能够施展出来，又是何人传授给他的呢。

　　至此，他对于老祖的慧眼佩服的五体投地。原来他老人家早就知道这批人的强大和怪异，为了避免彼此间的伤亡和结下无可化解的仇怨，就必须要有一位宗师来此坐镇。

　　为了他们，就算是再重视一倍也不为过。

　　而联想到他们各自的身份和后台，在自由城内八大宗师之中，确实也唯有自己出头最为合适了。

　　擂台远端，张千锡长长的吐了一口气，他神情凝重的道：“轮到我了。”

　　张千越沉声道：“二弟，那戎凯旋的剑法极其强大，你一定要小心，不可与他正面对撼。”

　　若是这句话在今天以前说出，肯定会被人引为笑柄。

　　张千锡，那可是与敖宣州等人并列齐名的强者，他的武道修为何其之高，那赫赫声名纵然是放眼整个人族，也是有着一定声望。

　　而戎凯旋，只不过是一个小小的师级修者，虽然他灵武双修，并且有着自由城之虎做追随者，还有着从一位宗师手下逃出生天的经历。

　　但是，让张千锡不与戎凯旋硬拼，这句话怎么听似乎都有些开玩笑的感觉。

　　不过，凡是今日在擂台上见识过风极星淬这一剑的人，却是不约而同的点着头。那一剑，可是连袁成鹏都被迫的退避三舍了。张千锡若是与之硬拼，岂不是自寻死路。

　　从擂台下来的曾冷秋突地轻咳一声，道：“张兄，你已经是我们四人最后一个出场的了，你若是也输了，那我们的脸就真的丢光了。”

　　众人先是一怔，随后一个个的面色古怪了起来。

　　这一次双方出场之人在实力上来说绝对不成正比。

　　宁国一方除了敖宣州之外，再也没有人能够他们四人相提并论了。但就算如此，三场下来，他们竟然是连战连败，甚至于连一场平局都没有捞到。

　　若是张千锡压阵的一场也败了，那么各国联合压制宁国的举动就将成为一场彻头彻尾的笑话了。

　　刘邦微微点头，道：“曾兄说的是，张兄，就看你的了。”

　　“你还好意思说。”张千越没好气的看了刘邦一眼，道：“你那一场是怎么输的，真是，太过分了。”

　　刘邦的脸色通红，他那一场确实是大意了。如果不是他轻忽大意，纵然戎凯易领悟了心灵力量，但也未必就能胜得了他。

　　毕竟，他们两人的实力天差地远，只要刘邦发挥自己的长处，最后未必会输。

　　“嘿嘿，大哥，你不用怪刘兄了。”张千锡微微一笑，道：“戎凯易既然领悟了心灵之力，而心灵之力是能够创造奇迹的力量，就算是你我上场，全力以赴，难道就一定能够获胜么？”

　　张千越一怔，他犹豫了一下，缓缓的道：“应该能赢吧。”

　　只是，他的这句话再也无法和先前一样的肯定了。

　　张千锡拍了拍手，笑道：“那戎凯旋虽然拥有绝世一剑，但是你们也看到他施展那一剑之后的衰弱模样了。呵呵，只要我能够在他这一剑之下活着，那么最后获胜的……一定是我。”

　　“不错。”曾冷秋双目炯炯，道：“戎凯旋那一剑确实威能滔天，但他毕竟年纪尚轻，经验不足。你若是与他比试招法，应该可以稳稳压制。”他的语气一转，道：“我看他出剑之前，似乎要蓄势片刻。若是你能够将他的剑法全面压制，或许能够让他无暇施展那招风极星淬呢。”

　　张千锡的心中微动，他缓缓点头。

　　刘邦等人亦是目光闪烁，对他充满了期望。

　　然而，他们却并不知道，戎凯旋先前蓄势仅仅是为了随时准备救援戎凯易罢了。只要他愿意，随时可以施展风极星淬这一式无敌之剑。

　　张千锡手腕一抖，取出一把长剑，迈开了大步，就这样踏上擂台。

　　在他的身上，自有着一股强者气息弥漫。此时，他的心态已经发生了巨大的转变。

　　如果是一般的先天强者，在见到戎凯旋那不可思议的堪比宗师的一剑之后，肯定是脚酸腿软，巴不得立即离开，哪里还敢与他一战。

　　但张千锡却是毫不畏惧。敌人越强，他的斗志和战意却反而是愈发的旺盛。

　　再强大的敌人，也是有着弱点可循。戎凯旋又如何，只要他是人，就一定会有弱点，而张千锡，却是一位最擅长攻击敌人弱点而成名的剑法天才。

　　望着他的背影，刘邦犹豫了一下，问道：“曾兄，你看他能否获胜呢。”

　　今日之前，他们四人还是平起平坐。但是，在曾冷秋展现了心灵之力后，他的地位无疑大大的提高，哪怕是刘邦都为之信服了。

　　沉吟片刻，曾冷秋缓声道：“千锡兄在我们这些人中以博学广闻和剑法凌厉见长，对付戎凯旋，或许他才是最好的人选。”

　　众人缓缓点头，对他充满了期盼。

　　※※※※

　　戎凯旋上前，给了孟岩一个大大的拥抱，道：“孟大哥，了不起。”

　　在今日一战前，孟岩和曾冷秋明显都已经领悟了心灵之力。

　　而且，因为曾冷秋的修为本来就已经是巅峰先天的缘故，所以，他可以说是半步宗师，实力明显的超出了孟岩一头。

　　但是，就在那最后一刻，孟岩却在对方的强大压迫之下，施展出了明月满楼。

　　这一式剑法，乃是淬星老人的宗师绝艺。

　　曾冷秋虽然实力强悍，但毕竟不是真正的宗师。如果孟岩不是临阵领悟，那么必败无疑。但是明月一出，虽然在对方的拼死一搏之下碎裂，但却依旧战而胜之。

　　这一战，实在是堪称惊心动魄，生死胜负仅在一线之间。可孟岩就是坚持到了之后，并且顺利领悟明月满楼。

　　从此以后，孟岩的修炼之途必将一路平坦。

　　孟岩轻轻的给了戎凯旋一下，低声道：“凯旋，你可否恢复了？”

　　戎凯旋微微点头，道：“璋国的丹药果然厉害，已经恢复八九成了。”

　　孟岩微微的点着头，带着一丝犹豫的道：“你那一剑虽然强大，但是对本身的负担实在是太重了。若是能够不用，就尽量不用。”

　　他目光如炬，自然能够看出风极星淬的优劣之处。

　　虽然戎凯旋是灵武双修，但是想要释放宗师级的力量，依旧是过于勉强了。

　　“是，孟大哥放心。”

　　戎凯旋应了一声，抬头看着已然走上擂台的张千锡，亦是取出灵兵，踏上了擂台。

　　看着戎凯旋那挺直的背脊，孟岩的心中突地涌起一丝暖流。

　　这个小家伙，终于成长到了这般地步……


第三百九十一章 情逢敌手

　　高高的擂台之上，戎凯旋和张千锡遥遥相对。

　　虽然他们两人的修为相差甚远，但是此刻却已经没有任何一个人敢对戎凯旋有丝毫的小觑之意了。

　　先前的风极星淬，已经让他们看到了宗师级的绝世风采，那一剑的威能迄今亦是让人心惊肉跳。

　　张千锡虽然是一位顶尖的先天强者，但他却并不是领悟了心灵力量的曾冷秋和孟岩，所以根本就没有人能够保证，他是否能够撑得住这一剑之威。

　　戎凯旋参加比斗的次数不少，但还是第一次在比斗之前被人如此的看好呢。

　　张千锡抱拳一礼，道：“戎兄，小心了。”

　　戎凯旋自然不敢怠慢，道：“张兄，请。”

　　他手中长剑微微一转，就要主动出手。然而，就在他的剑光即将绽放的那一刻，眼前却是突兀的一花。张千锡竟然是率先一步出手了，他脚踏奇巧的步伐，身形瞬间来到了他的身侧，一剑斜斜刺出，那抖动的剑光根本就无法让人分辨出必救之处。

　　戎凯旋愣了一下，他的脸上立即泛起了一丝古怪之色。

　　以张千锡的身份，竟然会在这一刻主动出击，而且还特意的避开了正面。

　　这种做法，简直就是实力悬殊的两位武者交手之时，实力偏低之人的做法。

　　可是，他们两个人，究竟谁才是实力偏弱的一方啊。

　　身形晃动了一下，戎凯旋手中剑芒一闪，化作一道长虹朝着张千锡刺去。

　　这一剑，一路上也不知道刺破了多少节点，穿透了多少线条，以一个极其诡异的角度刺向张千锡握剑的手腕。

　　“咦？”

　　张千锡惊咦了一声，他的眼眸立即亮了起来。擂台下，曾冷秋等人都是忍不住面带喜色。

　　他们最怕的就是，双方一照面之下，戎凯旋不管不顾的将风极星淬施展出来。

　　虽然戎凯旋是一个师级修者，但那一剑实在是太过于恐怖。若是张千锡刚刚上擂，就被这一剑给劈下来，那也实在是太憋屈了。

　　可是，看戎凯旋如今的做法，似乎并没有立即施展风极星淬的意思，反而是要与张千锡在剑法上一见高下。

　　如此变化，自然是让他们喜出望外。

　　对于张千锡的剑法，他们可是抱有着巨大的信心。

　　果然，张千锡手腕微微一晃，长剑已经平平的扭转了另一个角度，剑尖所指，正是戎凯旋那一剑的薄弱之处。

　　若是戎凯旋的这一剑继续刺下去，还没有等刺到张千锡之时，手中长剑就会被他拦腰斩断。

　　在剑法的造诣上，张千锡自信不会输给任何人。

　　戎凯旋轻哼一声，亦是手腕晃动，瞬间改变了长剑线路，他循着自己看到的点和线，用唯有自己才能够理解的方式，与对方的灵兵纠缠了起来。

　　“不好。”

　　擂台下，敖宣州的眉头紧紧的皱了起来。

　　孟岩微怔，他凝目望去，但是认真的看了半响，依旧是看不出戎凯旋在哪里落了下风。

　　这两个人的剑法都是强大的到了极致，在彼此的交手中根本就没有一招使尽。几乎就是在剑出一半之时，其目的便已被对方识破，并且做出了针对的反击。于是，他们两个人就像是两位国手对弈，将自己对剑法的研究和造诣以这种极为诡异的方式尽情的展现了出来。

　　交手迄今，他们的两只灵兵尚且未曾发生过一次直接碰撞，这样的场景，堪称奇迹。

　　但就算如此，戎凯旋的表现也是丝毫也不比对方逊色的。

　　轻咳一声，孟岩终于忍耐不住，低声道：“敖兄。”

　　敖宣州连忙道：“孟兄请讲。”

　　在今日初见之时，敖宣州虽然对孟岩也是保持了足够的礼貌，但是在他的骨子里还是有着一种高高在上的感觉。而且，在他的心中也还存了招揽的念头。

　　以宁国皇族的身份，让孟岩和戎凯旋等人为他效力，也算是一种鼓励和认可了。只要是宁国修者，一般都不会拒绝的。

　　但是，当他看到孟岩的明月满楼之后，这个念头就彻底的打消了。

　　一个刚刚进阶先天便已领悟了心灵力量的变态，已经不再是他能够妄想招揽的了。

　　孟岩低声道：“敖兄对这一战有何高见，莫非凯旋应对不妥么？”

　　敖宣州轻叹一声，道：“孟兄，戎兄既然有着一剑绝艺，那么就应该在神完气足之时，将那一剑施展出来。”他顿了一下，道：“张千锡与其兄不同，其人天资聪慧，习练武道之时一点即通，常常举一反三。数十年间，他所掌握的剑道招式不计其数，若是单以剑法精妙而论，纵然是璋国的宗师级强者都未必敢说稳赢的了他。”

　　孟岩一怔，他哑然失笑，道：“敖兄，你的意思是，凯旋不应该跟他比划剑技，应该在与他照面的那一刻，就施展风极星淬，直接将他打趴下喽。”

　　敖宣州正容道：“如果再过十余年，戎兄弟的阅历丰富，并且修为达到了先天巅峰，那么或许可以与张千锡在剑技上一较高下。但是如今么……”他微微的摇头，虽然不再言语，但下面众人却都是听得明明白白了。

　　张千锡本身就以剑法武技见长，而且他乃是先天巅峰修为，真气源远流长，在这样的比斗中很难说会有多大的耗损。戎凯旋不施展那绝世一剑，反而傻乎乎的与他比较剑法，又岂有胜利之望。

　　此时，他们的身边已经围拢了众多的宁国修者。

　　今日一战之后，他们毫无疑问会成为宁国修者中的个中翘楚，众人自然是以他们马首为瞻了。

　　听了敖宣州的话之后，他们都是心生同感。

　　戎凯旋年纪轻轻，哪怕是奇遇连连，但是在纯粹的剑技之上，又如何能够与张千锡抗衡。

　　其中一位年老先天武者轻叹一声，道：“各位，今日之战，我们已经获胜三场，也应该给他们留一点面子了吧。”

　　众人纷纷点头，虽然在他们的心中还是有着一丝遗憾。

　　不能大获全胜，未免让今日的擂台战有了一点儿的缺陷。但是，以区区宁国的一国之力，却在四轮比赛中获胜三场，这已经是事先任谁也料不到的成绩了。

　　到了这一步，哪怕是再苛责的人，也无法说出不满意的话了。

　　“是啊，输一场也是应该的，否则他们四战皆败，恼羞成怒之下天知道还会弄出什么幺蛾子来呢。”

　　一时间，众人纷纷发言，似乎是在宽慰着什么。

　　孟岩的眉头却是越来越紧，他轻哼一声，冷然道：“谁说凯旋此战必败了。”

　　他这句话一出，众人立即屏住了呼吸，哪怕敖宣州心中不悦，但也未曾在脸上表露分毫。

　　此时的孟岩，已经在他们的心中树立起了近乎于无敌的形象。

　　孟岩抬头，望着擂台上龙争虎斗，将剑技秘法的威能发挥到极限的两人，他冷然道：“我坚信，此战凯旋必胜。”

　　众人面面相觑，都在心中嘀咕。

　　既然戎凯旋不施展那一式绝世之剑，那么又如何能够和声名远扬的张千锡相提并论？真不知道你这个信心是从哪儿来的。

　　若是在孟岩与曾冷秋一战之前，他这句话肯定会立即引来无数的冷嘲热讽。但此刻，众人却是纷纷做沉思状，似乎是从他的话中听到了什么高深的学问而苦思不解。

　　唯有敖宣州的眼眸微微一亮，他想到了适才孟岩与曾冷秋一战之时，孟岩屡次处于下风，却每每能够逢凶化吉，并且反败为胜。而那时候，整个擂台上下似乎也仅有戎凯旋一人能够提前一步预料到。

　　想着戎凯旋嘴角流露出的那一抹淡淡的胸有成竹的笑意，敖宣州的眼眸微微发亮。难道，这个小家伙在剑意招法上的修为和造诣，同样的达到了出神入化的地步么？

　　“叮……”

　　擂台上，终于响起了金铁交击之音。

　　这是双方搏斗到此刻，两把灵兵的第一次正式交锋。

　　但是，出乎所有人意料的是，戎凯旋双脚纹丝不动，凝立原地。而张千锡却是身形疾退，直至数丈后才稳稳当当的站住了。

　　在他的脸上，有着无比凝重之色，看着戎凯旋，他缓缓的道：“戎兄，好剑法。”

　　这一句话显然是发自于他的内心深处，没有一点儿的恭维意思。同时，他的双目熠熠生辉，就像是遇到了最心爱的事物一般，整个人都显得振奋了起来。

　　戎凯旋收剑而立，他的脸上也有着一丝毫不掩饰的敬佩之色。

　　抱剑行礼，戎凯旋正容道：“张兄剑法，已然大成，小弟佩服。”

　　修习剑法以来，他曾经与多位剑术名家交过手，其中并不乏真正的绝代强者。

　　淬星老人就不用说了，哪怕是林农和孟岩，都是享誉全城的剑法天才。但是，如果单以剑法精妙而论，那么在这些多强者中，戎凯旋还是最为推许此人。

　　此人剑法诡谲多变，时而浩然正气，以堂堂正正之势碾压，时而却变得诡秘莫测，专走偏锋。

　　但是，无论他如何变招，却都不见有丝毫生硬的感觉，就仿佛这些剑法天生就应该如此施展的一样。

　　这等剑法的转换和衔接能力，确实是戎凯旋前所未见的。

　　如果不是他拥有精神意念出窍，可以看出虚空点线，预先知道对方剑法破绽的绝艺，那么交手迄今，他的身上肯定会多出十七八个透明窟窿不可。


第三百九十二章 如坠梦中

　　“哈哈，戎兄过奖了。”张千锡傲然一笑，他转头四望，突地道：“你我这样相互夸耀，会不会被人以为我们在自卖自夸啊。”

　　擂台下众人被他一看，脸色都是微变，大多数人的脸上都堆满了笑意，纵然还有些高傲自大，不肯轻易低头的，但是一想到他适才所表现出来的剑法，顿时在心中暗自打鼓。若是换作自己处于戎凯旋的位置，是否还能够撑得下来呢。

　　于是，一个个的都低下头去，竟然不敢与张千锡直面对视。

　　戎凯旋的脸上则是流露出了一丝淡淡的笑意，道：“张兄，你我交手，管他人作甚。”

　　他修炼武道灵力之后，所遇到的基本上都是超过他许多的强者。这些强者与他交手之时，大都是以力压人，仗着雄厚强大的力量，根本就不管你的剑法如何，硬是以泰山压顶之势碾压过来。

　　虽然戎凯旋经历多了，也有了应付的心得，但是在他的内心深处，却还是喜欢张千锡这样的对手。

　　剑法对剑法，招式破招式，这才是剑法技艺的无上修行。

　　虽然这种方法没有以力破巧那般的直接，但戎凯旋却隐隐的有着一种感觉。这条道路，同样也是极为重要，甚至于不下于真气的修炼。

　　只是，这种感觉与现下流行的修炼之道迥然不同，所以他也从未宣扬出去。

　　“是啊。”张千锡仰首，他放声大笑，道：“你我之战，与他人何干。”

　　在这一刻，他心中的那一块大石骤然放下了。

　　今日擂台四战，宁国强者竟然是连战连捷，而他们却是屡战屡败。

　　到了他这一场，已经是不能再败了。

　　交手至今，他的心中就牵挂着这件事情，让他始终都无法全力施展绝艺。

　　可是，此时此刻，他却有着一种恍然大悟的感觉。

　　与戎凯旋这样的对手交锋，纵然败了，哪有如何……

　　轻轻的挥舞着手中长剑，一缕缕剑芒从剑上释放了出来。此时，这些耀眼的光芒正如张千锡的心一般，剧烈的跳跃着。

　　他精修剑法数十年，无论什么剑法只要看过一眼，就能够知道大概。但是，戎凯旋所施展的是什么剑法，他却是根本就看不出个头绪来。

　　这一套剑法看上去与淬星剑法相若，可是当真正交手之后，他才知道这分明是一套披着淬星剑法的外皮，但却根本不知来历的诡谲剑术。

　　在适才短短的一刻钟内，他已经接连施展了二十余门强大剑技。

　　在璋国之内，他与其兄张千越屡次捉对厮杀，当他将剑法在短时间内如此疯狂施展之时，哪怕是张千越也要手忙脚乱，唯有以蛮力破法，才能够与他抗衡。

　　但是，戎凯旋的表现却是如此的惊艳，二十余门强大剑技啊，竟然在这短短片刻间就被他尽数所破。

　　无论他的剑招如何精妙，似乎戎凯旋都能够轻易识破，并且施展出最佳的应对剑法。

　　有时候，对方刺出的一剑之绝妙，就连他都会兴起一种为之喝彩的感觉。

　　对于一位剑痴而言，再也没有比遇到这样的对手更令人兴奋的了。

　　“戎兄，小心了……”

　　随着他的一道轻喝，张千锡再度化作了一道虹光，朝着戎凯旋疾驰而去。

　　身在半空，那剑芒却已经骤然爆发，犹如无数春雨挥洒而下。在这一刻，似乎整片擂台都被剑芒所笼罩了。

　　虽然这一幕无法与明月满楼相比，但依旧是强大的不可思议。

　　先天级真气，张千越已经不再刻意的将自己的真气压制在师级境界了。他此刻心中所想的，就是将自己的剑法和能力全部施展出来。至于会否逼出对方的那一道绝世之剑，他已然不再顾忌。

　　更何况，在他的心底深处，也隐隐的有着一份期待。

　　若是在那绝世一剑之下，或许才能够逼迫出自己最大的潜力吧。

　　戎凯旋双目一凝，他的眼眸中闪烁着异样的光彩。

　　此时，他的精神意念之强大，与最初出窍之时相比，已经有了翻天覆地的巨大提升。哪怕是不再脱离身体，也可以看清楚更加多的点和线了。

　　当然，若是在风洞第七层，或者是与宗师级强者对垒之时，他肯定是全力以赴，不敢有任何保留。但除此之外，哪怕是强如张千锡，也无法让他的精神意念轻易出窍了。

　　不过，就算是未曾出窍，戎凯旋一样看清楚了虚空中那些点和线的种种变化。

　　他持剑于胸，待那漫天剑芒即将临体之时，却是陡然踏前一步，并且一剑刺出。

　　这一剑简单明了，没有任何的多余变化。而且，剑上的力量似乎也并不强大，与那周围呼啸的剑芒形成了极为鲜明的对比。

　　可是，一剑刺出，漫天剑雨顿时消散。

　　“叮……”

　　两道长剑再度交锋一次，同样的，疾射而上的张千锡以比来时更快的速度向着后方退了下去。

　　他惊讶的看着戎凯旋，高声道：“这是什么剑法，你……怎么能够这样破解呢？”

　　擂台之下，张千越的脸色瞬间就变得如同猪肝一般的通红了。

　　他这个弟弟，真是丢尽了家族的脸面。剑法被人破去也就罢了，反而要指责对方不应该如此破解，难道要人家站在原地束手就擒，被他活活刺死么？

　　然而，让众人更加不解的事情发生了。

　　戎凯旋的眉头亦是皱了起来，道：“是啊，这样破解似乎有些不对。要不，你再来试试。”

　　张千越双目尽赤，心中豁然涌起一股暴戾之气。这个戎凯旋也是如此可恶，竟敢这样调侃二弟，难道他就丝毫也不将璋国的颜面放在眼中。

　　不过，他的这个念头刚刚泛起，就听张千锡道：“好。”

　　随后，他一步上前，又是那一片如雨剑光挥洒而下。

　　戎凯旋神情凝重，他静立片刻，同样的一剑刺出。

　　剑出，雨停，如雨般的剑芒迅速消散，而这一次张千锡依旧是向后退去，但是两只剑却没有丝毫的接触。

　　对望了一眼，两个人同时大笑，似乎是发现了什么有趣的事情。

　　“再来。”戎凯旋持剑当胸，高声叫道。

　　“好。”张千锡身形转动，剑光流转，又是另一套剑法施展开来。

　　他自幼学剑，璋国又是人族三大强国之一，拥有的剑法秘籍数不胜数。到了今日，他的剑法渊博纵然是在人族之中，也是数得上的人物了。

　　一套剑法完毕，他立马就换了一套剑法，无数剑法在他的手中轮流施展，竟然是无一重复。

　　不过，他们如今的比斗与其他人又是不同。

　　张千锡所施展的剑法虽然被戎凯旋所破，但是在破解过程中，若是双剑交击，那么他们两人都会对此表现出极大的不满，并且屡次尝试，直至戎凯旋能够将这套剑法完美破解，或者说是逼迫的这种剑法施展不下去为止他们才肯放手。

　　看着他们两人在擂台忘情的比斗，众人面面相觑，都有着一种啼笑皆非的感觉。

　　他们还把这里当做擂台么？

　　然而，渐渐的，众人心中的那份不满很快的消失了，所有人都是凝目望着擂台上的那两个人，他们的精神愈发的集中，似乎连眼皮子都不愿意眨动一下。

　　因为他们发现，这两个剑法天才之间的碰撞，竟然也会给他们带来巨大的触动和启示。

　　在看着他们的剑法来去之时，时而会感到脑海中灵光一闪，似乎自己也能够做到什么。

　　擂台下，张千越的脸上早已恢复了正常，先前的那种挫折和屈辱感早就是消失的无影无踪，不翼而飞了。

　　因为他本人也从中感悟到了什么，有着一种受益匪浅的感觉。

　　也不知道从何时开始，一些人盘坐在地，他们的眼睛或睁或眯，似乎是在观看擂台之战，又似乎是在冥思苦想。

　　袁成鹏的脸色凝重，他心头的震撼丝毫也不比在场的那些先天们小上分毫。

　　在戎凯旋施展出那绝世一剑的时候，他就已经足够震惊了。但是，此刻看着他们两个人以这样不可思议的方式精研探讨剑法之时，那种震动的感觉就愈发的强烈。

　　恍惚间，他似乎也从中看到了种种的奇思妙想，并且也有着模拟精研的冲动。

　　以宗师级强者的身份地位和实力，竟然会被这两人的剑法所吸引，这又是何等骇人听闻的事情。

　　看着擂台下越来越多的人陷入感悟的状态之中，他心中对于老祖的安排愈发的敬服了。

　　这样的剑法，也唯有先天级才适合感悟啊。

　　今日观战先天者，无不是受益匪浅。

　　剑光如雪，骤然散去。

　　张千锡收剑而立，他微闭双目，就这样在擂台上毫不避讳的思索了起来。

　　戎凯旋也不去打扰他，他盯着自己手中之剑，眼中有着一丝明悟和喜悦之色。

　　许久之后，张千锡终于是抬头，他长叹了一声，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎兄绝艺，我服了。”

　　戎凯旋如梦初醒的还礼，道：“张兄客气了。”

　　张千锡哈哈一笑，他转头，道：“大哥，我已然尽力，却还是输……咦？”

　　他转头望去，一脸的惊讶和不解。

　　擂台上下，除了袁成鹏、戎凯华、戎凯易和王晓晓之外，其他所有人都是坐在地上。

　　他们或是闭目静思，或是咬牙切齿，或是眉头紧锁，但却无一人对他的话做出丝毫的反应。

　　张千锡回头，和戎凯旋面面相觑，两个人都有着一种如坠梦中般的诡异感觉。


第三百九十三章 了不起

　　“这，这是怎么回事？”戎凯旋倒抽了一口凉气，喃喃的问道。

　　袁成鹏神色复杂的看着他们，那眼神中透着一种极其诡谲的感觉，似乎是在看着两只怪兽一般。

　　戎凯易睁圆了双目，他身形一跃，再一次来到了擂台之上。来到了戎凯旋的身边，他低声道：“凯旋，他们刚才看你们两人搏斗，看着看着，就一个个的坐下去考虑着什么了。”

　　戎凯旋一怔，目光朝着王晓晓和戎凯易看去。远远的，他们两人围在孟岩身边，似乎是在给他守卫护法，但是在看到了他的目光之后，却是不约而同的微微点头。

　　“哼。”豁然，一道冷哼声从身边传来。

　　戎凯旋和张千锡连忙躬身，道：“前辈。”

　　袁成鹏一步跨出，来到了他们的面前，冷然道：“他们在干什么，难道你们就分辨不出来么？”

　　戎凯旋和张千锡对望了一眼，后者轻咳一声，道：“他们，好像是在……顿悟。”当他说到这两个字的时候，语气难免有着微微一顿。

　　其实，以他们的阅历，自然是早就看出了一丝端倪。

　　但是，如果仅有一、二个人如此，他当然能够理解。武道修炼并不是容易的事情，何时能够有所感悟任谁也拿捏不准。

　　这些人之所以眼巴巴的赶来此地观战，目的还不是想要在观摩中有所触动，进而领悟什么。

　　所以说，就算是其中有几个出现这种情况，也是毫不稀奇的。

　　但是，放眼望去，整个擂台周围近千人，除了宗师级的袁成鹏以及师级修为的寥寥三人之外，其他人却都是如此状况。

　　这样诡异的情形，就连张千锡也不敢有丝毫的确定了。

　　他心中最大的疑问是，莫非在这个世界上有着什么专门针对先天强者的毒药？所以，他们在运功逼毒不成。

　　虽然这个想法极为扯淡，但他却再也想不出第二个解释了。因为如此大规模的集体领悟，那就是更无厘头的猜想了。

　　“哼。”袁成鹏轻哼一声，他的眼神渐渐的恢复了正常，但还是缓缓的道：“他们确实是在顿悟。”

　　戎凯旋和张千锡目光闪烁，心中的骇然难以形容。

　　顿悟，那是需要何等的鸿运和机缘才能够发生的极小概率的事情啊。近千人的同时顿悟，哪怕是在传说中也从未发生过这样的事情呀。

　　看着懵懂和难以置信的两人，袁成鹏低声道：“不用看了，这一切都是你们两个造成的。”

　　戎凯旋和张千锡愈发的惊骇，他们虽然都能够称得上是绝代天才了。但是，哪怕将他们的能力再放大一百倍，也不敢说能够做出这等逆天的事情啊。

　　袁成鹏摇着头，缓声道：“你们两个都是剑法天才，一个精通天下剑法，而另一个却是擅长破解之道。嘿嘿，张千锡，你所施展的每一门剑法都是大有来历，也唯有你这个璋国的天之骄子才能够全部习到。这些剑法包罗万象，几乎已经涵盖了所有的武学道理。”袁成鹏的语气越来越慢，但也是越发的凝重：“如果你仅仅是将剑法施展一遍也就罢了，但偏偏碰上戎凯旋这个怪胎。”

　　戎凯旋眼眉挑动了两下，心中暗道，你才是怪胎呢。

　　袁成鹏继续道：“戎凯旋所懂得的剑法不多，但是以淬星剑法为底，却用种种不可思议的手段将这些剑法全部破去。”他的目光一凝，道：“这是最顶尖的剑法和智慧的碰撞，已然超脱了剑术的范畴，达到了武道的本质之境了。”

　　“啊。”戎凯旋和张千锡惊呼了一声，目光在众人的身上一转，终于明白为何会发生这种情况了。

　　他们两个适才施展剑法和破解剑法之时全力以赴，别说是对于擂台之下所发生的事情了，就连站在擂台上监督的袁成鹏，都已经被他们忘却在脑后。

　　但是，正因为他们忘情的切磋，在心无旁骛之下，才能将无数种不同剑法的威能和手段发挥到极致的地步。

　　再加上戎凯旋随手破解的手段亦是匪夷所思，令人膛目结舌。

　　如果仅仅是单一剑法，那么能够看透的人肯定是寥寥无几。但是，随着张千锡所施展的剑法不断增多，众人就看到了更多让他们心动的东西了。

　　虽然绝大部分人所擅长的灵兵并不是剑，但是武道修炼，却也有互通之处。

　　无论是剑招，还是破解之法，都是强大无比，甚至于是有着近乎于完美的感觉。这种切磋对于所有同阶人来说，都是那样的精彩绝伦。

　　不同的剑法让更多的人获得了更多的惊喜和感悟。

　　他们当然明白这个机会的难得可贵，而能够修炼到先天境界的，多多少少对于武学之道都有着一种无法形容的痴迷。于是，他们就在此不顾一切的感悟修行了。

　　当然，这也是因为他们确信这里的环境十分安全的缘故。

　　在宗师强者监督之下，根本就没有人敢随意的伤害身周之人。

　　想通了其中缘故之后，戎凯旋和张千锡都有着一种哭笑不得的感觉。不过，如果说这一场比斗获益最大者，还是他们两个。

　　但是这种益处却并非短时间内能够化为实力，而是需要更加漫长的时间去体悟和捉摸。但日后他们若是有所成就，今日一战之功必然是难以磨灭。

　　“你们的剑法很好，要精研下去。”沉吟了片刻，袁成鹏继续道：“剑法招式其实也是一条路子，只不过从来就没有人能够在这条道路上走的太远。你们，都有这个天赋，那就不要放弃了。”

　　“是。”戎凯旋两人似乎变成了点头虫，无论袁成鹏说些什么，他们此刻都唯有点头的份儿。

　　不过，今日一战后，他们的心中似乎也隐隐的有了一些感觉。

　　剑法之道，似乎确实大有可为。

　　袁成鹏大袖一挥，道：“你们的比斗结束了，老夫也可以走了。”他指着下方众人，道：“不要惊扰他们，他们想通了，明白了，自然就会回去。”

　　“是，多谢前辈。”戎凯旋和张千锡不敢怠慢，连忙道：“恭送前辈。”

　　袁成鹏应了一声，罕得一见的看了眼他们，道：“你们两个，很好，很不错。”顿了顿，他仿佛是意犹未尽的补充了一句：“了不起。”

　　戎凯旋和张千锡的脸庞瞬间涌上了一道红晕。

　　无论是谁，被宗师级强者骤然夸赞一句，而且用“了不起”这三个字做评价，都会心神激荡，难以自己的。

　　袁成鹏朗声道：“老祖收徒在即，你们两个同样的有希望，加油了。”

　　“是。”戎凯旋两人齐声应是，他们的眼眸熠熠生辉。

　　袁成鹏身形一晃，瞬间远去。

　　戎凯旋两人的心情慢慢的平复了下来，他们都看到了对方眼眸中的那一丝跃跃欲试之色。

　　戎凯旋也就罢了，张千锡的心情激动实在是无以伦比。

　　在见到曾冷秋和孟岩一战之后，他其实已经是心凉了。因为他已经看出，那两个人都领悟了心灵之力。

　　而这种力量，是晋升宗师过程中的必备之力。

　　那一刻，其实绝大多数人都已经绝了妄念。然而，峰回路转，张千锡怎么也没有想到，当他放弃了一切杂念，与戎凯旋在剑术上一较高下之后，竟然还会有着如此不可想象的一幕发生。

　　这一刻，他的心中再一次充满了自信。

　　老祖收徒，我为啥就没有这个资格呢。

　　不过，他的目光一转，落到了戎凯旋的身上，那刚刚泛起的自信却是瞬间消散了不少。

　　这一战他固然有着不可思议的发挥，但是，戎凯旋的表现却更加出色。他仅仅是将剑法完美的施展出来，但戎凯旋却是将所有的剑法尽数破解。

　　这其中的难易程度，绝对是天差地远。

　　可以说，如果有一位剑法渊博之人出手，那么在这一战中完全可以取代自己。但是，如果想要找一个能够替换戎凯旋的人，那就是千难万难了。

　　或许，唯有这样的人，才配得上天才的称呼吧。

　　也不知道过了多久，第一位先天强者缓缓的清醒了过来，他的脸上有着掩饰不住的欢喜之色。

　　修炼之时，有着某一个问题困扰了他许久，他虽然与众多的同阶强者一起探讨过，但依旧是无法彻底释怀。

　　但这一次，戎凯旋和张千锡一战之时，其中几个破解剑法的招式却让他有着一种茅塞顿开，恍然大悟的感觉。

　　静思良久，这个困扰了他多年的问题终于是豁然而通，他自然是喜不自胜了。

　　但是，他脸上的笑容尚未完全绽放之时，就陡然间凝固住了。

　　因为他此时终于看到身边这种诡异的情形。

　　那么多先天强者竟然是静静的盘坐在擂台之下一起感悟，那是一幕何等庞大的场面，就连袁成鹏都是深深的为之震撼，就更不用说他了。

　　随后，他就看到擂台上戎凯旋和张千锡两人正对着他做出了一个噤声的手势。

　　能够晋升先天的，都不会是什么蠢笨之人。那人立即明白过来，原来从这一战中获益的之人，竟然有着如此庞大的数量啊。

　　他心中感慨，行动却是丝毫不慢，小心翼翼的从人群中走出，来到了一个偏僻的角落之上默默等待。

　　只是，此刻他看向戎凯旋和张千锡的目光已然是充满了敬意。

　　这一刻，在他的眼中，这两个人的地位甚至于已经堪比宗师了。


第三百九十四章 名声大噪

　　人群中，清醒过来的人越来越多。

　　不过，每一个清醒的人都很快的明白了他们身处什么样的环境。

　　感悟，对于修者而言，那是最为重要的时刻了。若是冒然的打断一位武者的感悟，无疑是与此人结下了深仇大恨。所以，那些清醒的先天强者们都是选择了离开擂台附近，在更远的外围集结。

　　他们或者是依旧沉思，或者是与身边的好友相互探讨着什么。

　　但无论是什么人，他们对于戎凯旋和张千锡都表现出了无以伦比的崇敬之情。

　　相比之下，适才孟岩和曾冷秋两人所展示出来的心灵之力甚至于都要逊色一筹了。这并不奇怪，因为戎凯旋和张千锡做到了一件在人们想象中完全就是不可能发生的事情。

　　在这一刻，就连孟岩和曾冷秋也远有不及了。

　　自身实力的提升，固然是极为困难，能够领悟心灵之力，说明孟岩和曾冷秋都是不世出的奇才。但是，以一己之力，让那么多同阶集体的有所感悟，这种闻所未闻的成就，又算什么呢？

　　小半日之后，大多数人都已经感悟完毕，但还是有些人似乎是陷入了更深层次的感悟之中，自然就有城卫军接手，不用众人守护了。

　　戎凯旋在众人的簇拥之下如同众星拱月般的回到了孟府，就连敖宣州都对他客气的有些过分了。

　　此时，再也没有人敢把他当做一名师级修者来看待了。

　　回到府中，孟岩立即竖起了大拇指，道：“凯旋，了不起。”

　　虽然并不是第一次听到这样的评价，但戎凯旋还是颇为高兴，道：“孟大哥，你就不用夸我了。”

　　孟岩大笑道：“凯旋，今日一战的结果，我相信就算是师父听了，也会这样夸你一句的。”他的目光闪烁，道：“剑法之道，竟然有着如此精妙的变化，真是令人大开眼界啊。”他顿了顿，诧异的问道：“你是如何想到这许多破解之道的啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“孟大哥，其实我根本就没有刻意的去想，只是看到了张千锡剑法中的破绽，所以就攻其薄弱之处了。”他顿了顿，道：“有些剑法的薄弱之处不止一个，所以破解之法也就有许多个了。”

　　孟岩怔了半响，缓缓的道：“原来如此。”

　　他对于剑法的研究也算是不少了，而且也有着学习这种特殊剑技的天赋。但是，如果让他和戎凯旋易地相处，那么他绝对无法做到连续找到上百种不同剑法的破绽之处。

　　这种渊博的知识、经验和能力，已经远远的超出了一个先天武者能够达到的极限。或许，连淬星老人也未必能够做到吧。

　　沉默良久，孟岩缓缓的道：“奇怪。”

　　戎凯旋微怔，道：“什么？”

　　孟岩的眉头紧皱了起来，道：“我以前修炼之时，大部分的时间都放在了对真气的淬炼之上。因为师父说过，真气为本，剑法为辅，唯有锻炼出强大的真气，才能够施展出更加有威力的剑法。”他的眼眸中闪过了一丝不解之色，道：“但是，师父的明月满楼和你们今日施展的剑法，却让我有着另类的感觉。或许，剑法的重要性和强大，并不会比真气逊色呢。”

　　戎凯易瞪圆了双目，道：“孟大哥，我们内堂弟子习练武道之时，师父们曾经说过，一切以真气修为而论高低，只要真气修为上去了，那么一切都有了根基，哪怕是招式差一点，也没有任何关系的啊。”

　　他从小接受的武道教育，就是最为正统的传承。

　　真气的修炼大于一切，唯有更高阶的真气修为，才能够领悟到更神妙的剑法。一切的一切，都是以真气和境界为准。

　　而单纯的精妙剑法，其实就是没有根基的空中阁楼，看着很高，但却是毫无用处。

　　孟岩苦笑一声，拍着他的肩膀，道：“你现在，还不懂。”

　　确实，在看了戎凯旋和张千锡一战之后，所有的先天强者们都是有所领悟。但是，仅有师级修为的戎凯易等人却是无动于衷。

　　他们的见识阅历毕竟无法与真正的先天强者相提并论，感受不到先天级剑法中的种种精妙之处也是无可奈何。

　　戎凯易扰了一下头皮，憨厚的笑着。

　　而戎凯华和王晓晓却是低头沉思，似乎是想要从中领悟出什么东西。

　　“哥哥。”霍然间，七朵朵蹦蹦跳跳的走了过来，她来到众人面前，毫不避讳的牵住了戎凯旋的手，道：“恭喜哥哥啦。”

　　王晓晓的眼角微微抽搐了一下，目光在戎凯旋和七朵朵的手中一转而过。

　　如果七朵朵是一位成年女子，她或许会心生妒忌。但是，这样的一个可爱的小女孩家，怎么也无法引起她的强烈妒忌。或许吃味有一些，但要说为此专门提防什么，那也太夸张了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“朵朵，你也知道了。”

　　“是啊，这件事情已经传遍了全城，都说你和张千锡剑法如神，能人所不能，日后成就无限呢。”七朵朵颇为骄傲的说道。

　　想不到哥哥竟然以区区师级修为，却力压曾冷秋和孟岩等领悟了心灵之力的先天强者，博得了擂台战的最大声名。这一点，在登擂之前，哪怕是她都从不曾奢望过的。

　　而事实上也确实如此，虽然擂台比斗仅仅结束了小半日而已，但戎凯旋和张千锡已然是名声大操，特别是戎凯旋，他接连破去上百种剑法的奇迹更是被所有人众口传扬，隐隐的已经有了将他神话般的趋势了。

　　一个人如此说，或许会惹人心疑，但是当近千位先天强者异口同声说出来的时候，哪怕本来就是虚假的事情，也会变成真的了。

　　如今，在自由城内，再也没有人的名声比戎凯旋更胜分毫了。

　　微微的苦笑一声，戎凯旋道：“风头太盛，也不知道是好是坏啊。”

　　若是戎凯旋现在有着无名老祖的实力，他当然不会介意什么。但是，他虽然获益良多，并且有着风极星淬的绝世一剑，但他本身的力量，却还是无法与现今的名声匹配啊。

　　眼珠子滴溜溜的一转，七朵朵突地道：“哥哥，我还想要去炼丹，这一次我会带嬷嬷同去，你帮我借用一下炼丹房吧。”

　　戎凯旋的神色立即凝重了起来，在知道林嬷嬷宗师级强者的身份之后，戎凯旋再也不敢将她当普通人来看待了。

　　只是，对于七朵朵这一次能够炼制出什么丹药，所有人都是好奇的很。

　　※※※※

　　幽静的宅院之中，敖宣州缓步而行，他来到了敖镇的面前，深深的一躬到地，道：“三叔祖，我回来了。”

　　敖镇满意的看着他，道：“很好，你这一次战胜了张千越，大大的涨了我们宁国皇室的脸面。哈哈，若是老祖知道了这个消息，一定会为你感到高兴的。”

　　他口中的老祖自然不是无名老祖，而是宁国皇室中的一位深居简出的超级强者。

　　其实，除了宁国皇族中寥寥的数位高层之外，外人虽然知道有这么一位强者存在，但是真正见过的，却是屈指可数。

　　人族三大帝国之所以能够占据如此广袤的疆域，并且拥有帝国的称呼，其实就是因为在每一个帝国的背后都有着老祖级别的人物支撑着。

　　虽然这些站在大陆人族最巅峰的强者们因为种种原因而不会轻易动手，但他们之间却还是有着极其激烈的竞争。

　　这些竞争往往都是假借皇族之手完成的。

　　这一次对战，虽然曾冷秋大出风头，并且拥有了心灵之力。但是，敖宣州能够战胜璋国的张千越，就已经为老祖攒足了脸面，无论他最终能否被无名老祖收为门下，也不会影响到他在家族中的地位了。

　　敖宣州的神情凝重，道：“三叔祖，这一次真正能够力压群雄，让所有人都为之折服的，并不是我，也不是孟岩和曾冷秋。”

　　敖镇的脸色微微一凝，道：“这么说，那个传言是真的了。”

　　敖宣州苦笑一声，道；“如果不是我身临其境，有着切实的体会，那么也不会轻易相信的。”顿了顿，他又道：“不过，那张千锡确实是剑道天才，而戎凯旋更是一位不可思议的鬼才，无论张千锡施展的是何等强大剑技，他都能够一一破去，而且手法玄妙莫测。”他的眼神逐渐的有些迷离，道；“那些剑法，真是让人大开眼界啊。”

　　看着敖宣州的模样，敖镇的脸色变幻莫测，他喃喃的道：“戎凯旋，真有如此的夸张么？”

　　仿佛是知道他想要做什么似的，敖宣州沉声道：“三叔祖，此子前途不可限量啊，若是我们现在不与之结交，那么日后怕是再也没有这样好的机会了。”

　　敖镇沉思良久，终于是长叹一声，道：“于家毕竟是有着近千年传承，现在就做出选择还是太早了一点。不过……”他缓缓的道：“我会让人警告于家，不得再向戎凯旋暗下杀手了。嘿嘿，既然都是我宁国子民，又怎能自相残杀呢。”

　　敖宣州低下了头，他心中却是暗自叹息。

　　没有身临其境，单凭人口渲染，敖镇无论如何都无法体悟到那一刻他们的心情。

　　于家又如何，戎凯旋这个怪胎，定然会有全面超越于家的那一日。

　　若是真到了那一日再想要与戎凯旋结交，只怕就是悔之晚矣。


第三百九十五章 老祖们

　　自由城内，一个普普通通的房间中，因为一位老人的存在而变得不再普通。

　　这是一位白发苍苍的老人，或许是因为活了太久的缘故，所以他的身体看上去颇为干瘦。但是，任何曾经与他有过接触的人，都清楚他的可怕。

　　“师父，我回来了。”袁成鹏来到了老人的面前，恭恭敬敬的行礼。

　　他们师徒两人也有着二十余年未见，但是在袁成鹏的记忆中，老人的外貌数十年如一日，似乎从来就不曾有过丝毫的改变。

　　漫长的岁月在老人的身上留下了足够多的痕迹，但那种痕迹却也到了极限。

　　无名老祖微微额首，道：“你办的不错，呵呵，我们人族这一代的天才苗子可不少啊。”

　　袁成鹏缓缓点头，道：“不错，那孟岩、曾冷秋、戎凯旋和张千越都是百年难得一见的真正天才。”

　　无名老祖轻笑一声，他转头仰望，似乎是看着某一个方向的某一点，那目光深邃的如同无尽的宇宙。

　　“每当人族大劫来临之时，各国都会涌现出一批不同凡响的年轻强者。呵呵，只是如今这批人也确实是太强了。”无名老祖缓缓的说道。

　　袁成鹏一怔，讶然道：“师父，人族大劫？”他的脸色急骤的一变，目光同样朝着西方看去：“难道，兽族的那群家伙又要不老实了？”

　　无名老祖轻叹一声，道：“我有预感，下一次的兽潮就要快了。”

　　袁成鹏的脸色顿时变得苍白了起来，哪怕是他，在这一刻也感到了身上所传来的无尽寒意。

　　人族在这一片大陆上最强大的对手就是兽族了。

　　多少年来，两族相互厮杀，但是谁也无法真正的奈何得了谁。

　　无名老祖之所以获得了所有国家的敬重，就是因为他在人族最西方的平原之地一手建造自由城，为整个人族镇守此地整整五百年之久。

　　如果不是有着他的坐镇，那么这五百年间人族不知道要遭遇多少的弥天大祸，哪里还会有如今的繁荣昌盛。

　　不过，自由城向来都是兽族的眼中钉，肉中刺。

　　它们千方百计的想要将这根毒刺拔掉，每隔数十年，都会有无尽兽族强者围城。而同样的，人族强者们也会在此抛开一切仇怨，携手御敌。

　　两族的每次大战，就是兽潮爆发之时。

　　在这种牵扯到整个种族兴衰的战斗中，别说是先天级强者了，哪怕是宗师级强者也未必能够自保。

　　所以，在听到这个消息之后，袁成鹏不由地心中发寒。

　　淡淡的看了他一眼，无名老祖道：“你怕了？”

　　袁成鹏苦笑一声，道：“弟子确实有些担忧。”他迟疑了一下，目光落在了老祖的身上。

　　无名老祖大笑道：“原来你是在担心我的身体啊。”

　　袁成鹏犹豫半响，终于道：“师父，这一次应该要三大帝国出手了，他们不能每一次都指望着您啊。”

　　无名老祖微微一笑，他的这个笑容中蕴含了太多的无奈和某种不同寻常的东西。

　　良久之后，他轻轻的摇着头，道：“你不懂。”摆了一下手，他阻止了袁成鹏的继续进言，道：“这一批小家伙中，你最看好哪一个？”

　　袁成鹏心中虽然不满，但依旧不敢违逆老祖的意思。

　　他躬身道：“这一次各国武道俊杰汇聚一堂，其中最出色的自然就是登擂之人。”他认真的想了想，道；“戎凯旋，我还是最看好那小子。”

　　无名老祖站了起来，他的动作极其缓慢，似乎是与一个风烛残年，要拄着拐杖行走的老人无甚区别。但袁成鹏却十分清楚的知道，在这一具看似苍老的身体之内，究竟蕴含着多么强大的力量。

　　“哎，他的天赋确实很强。”无名老祖喃喃的道：“我第一次见到他的时候，就是想要收他为徒的。但是……”

　　袁成鹏诧异的道：“老祖，您是因为灵武壁障么？”

　　无名老祖哑然失笑，道：“灵武壁障只是其中一个原因罢了。”他摆了摆手，道：“不过，这一次登擂中还是出现了几个让我惊讶的好苗子，等我考验一下，再做最后决定吧。”

　　“是。”袁成鹏恭敬的应了一声。

　　老祖的睿智远非他能够比拟，既然已经决定，他还需要担心什么呢。

　　“哎，可惜。”无名老祖突地轻叹一声，道：“那些老家伙还是和以往一般的小气，老夫这一身灵道修为，怕是找不到更合适的衣钵传人了。”

　　袁成鹏的脸上闪过了一丝悻悻之色。

　　人族之中，修者分灵武，每一次无名老祖召开收徒大典之时，人类各国都会为之而动。无数武道天才会在各国的资助之下蜂拥而至，将自由城挤得满满的。

　　但是，相比于武道修者而言，灵道修者的数量就显得令人尴尬了。

　　灵道与武道不同，修炼武道只要有着极强的天赋，那么无论拜在什么人的门下，都可以逐渐的冒头而出。

　　但是灵道除了天赋之外，其传承更是重要无比。

　　若是没有足够强大的传承，那么就算是再天才的灵道苗子，也不可能修炼出什么好成绩的。

　　而各国的灵道天才更是被各大势力所把持，他们对于武者前来十分的支持，甚至于提供各种便利，但是对于灵道天才的管束却是极其严格，只要有可能，那么就绝对不允许他们前往自由城。

　　虽说自由城八大宗师内也有着两位灵者，但那是在机缘巧合之下被老祖发掘栽培，才能够晋升到如今的境界。

　　对于各国的这般做法，袁成鹏等人早就是颇有微词了。但哪怕是无名老祖，也无法改变这等局面。

　　“师父，有师兄他们在，您的传承绝对不会断绝的。”袁成鹏沉默半响，安慰道。

　　无名老祖哈哈一笑，道：“人老了，想的东西就多了点。”他轻轻的挥了挥手，道：“你下去吧，旬日之后，老夫会为你们找一个小师弟出来。”他的口唇微微蠕动，仿佛是说了一句什么，但哪怕以袁成鹏的耳力，都未曾听见。

　　深施一礼，袁成鹏告退出去。但是，不知为何，他的心中就是隐隐的有着一丝不安的感觉。

　　师父他老人家，难道真的老了？

　　房间内，无名老祖默默的低头，看着自己的双手。

　　许久之后，他又一次重复了刚才的话。

　　“这是你们最后一个小师弟了，希望他能够遂我心愿吧。”

　　※※※※

　　人族三大帝国，璋国首府之外百里之遥，有着一座高入云霄的巨大山峰。

　　这里，是整个璋国的禁地，除了皇族强者之外，哪怕是最大的家族势力，也不敢轻易踏足于此。

　　山峰之巅，隐隐的响起了数道爽朗的声音。

　　“两个人的剑招对搏，竟然让上千先天一起顿悟？”

　　“这两个人，真是不可思议。”

　　“嘿嘿，让千锡结交此人。老夫有着预感，此子肯定会被无名收为门下，并且在人族大放异彩。”

　　“大叔放心，我已经照做了。”

　　“还有，千越竟然会拜在敖家小子之手，真是丢了你我的脸面。哼，让他回来努力修行。二十年后，让他与敖家小子再战一场。”

　　“好，我们张家子弟，必然能赢。”

　　这两道声音中充满了藐视天下的无边傲气，言出法随，必能达成。

　　※※※※

　　齐国，一处幽静深邃的山谷之内，一道轰隆隆的声音骤然响起。

　　“冷秋败了？还有人能够领悟心灵之力。”

　　“是，老祖，冷秋已然竭尽全力，但对方所领悟的，乃是淬星老人的明月满楼，所以冷秋才会功亏一篑。”

　　“哼，区区明月满楼又算得了什么。若不是老子担心冷秋身上有着太浓的传承于我的烙印，会影响无名老儿的决断，否则早就传授他宗师招法了。”

　　“是，是，是。”

　　“哎，这一次确实是老夫失策。不过，一个刚入先天的小子竟然也能够领悟心灵之力……真是一个天才啊。”

　　“老祖，宁国这一次四场比斗皆胜，天才强者层出不穷，数十年后，只怕……”

　　“呸，有什么好怕的，老夫还没有死呢，你是在咒老夫短命么？”

　　“孙儿不敢……”

　　“哼，只要老夫健在一日，齐国就是固若金汤，你们就给我安心吧。”

　　“是，是，是。”

　　此人语气虽然狂妄到了极点，但那咆哮的声音却让所有人都莫名的安心了下来。

　　是啊，只要此人健在，齐国又何惧强敌。

　　※※※※

　　紫禁城内，向来车水马龙的于家府邸此时却是显得一片萧条。

　　城内各大势力似乎是有了一种默契和私下的约定，他们尽可能的避开与于家的任何往来。

　　于艺德伸出了手，看着手中的情报，双手忍不住微微颤抖。

　　他的心情灰暗之极，自从于秋水太上避而不战的失踪之后，于家立即由鼎盛转为衰败，虽然此时还没有人敢落井下石，但家族威望却已大不如前。

　　而此时，戎凯旋，孟岩，这两个名字更是深深的刺痛了他的眼眸。

　　他的身体微微发颤，内心深处又一次的陷入了深深的忏悔和恐惧之中……


第三百九十六章 灵道混沌丹

　　“噼哩啪啦……”

　　丹房之内，突兀的响起了一连串的剧烈爆破声，虽然是在丹房之外，但众人却依旧是听得清清楚楚。

　　戎凯旋等人面面相觑，眼眸中都有着一丝隐隐的担忧之色。

　　孟岩轻咳了一声，低声道：“凯旋，朵朵小姑娘在里面不会出事吧。”

　　戎凯旋毫不犹豫的摇着头，道：“放心，朵朵肯定安然无恙的。”

　　这一次朵朵在炼丹之时，并没有让他们进去，而是带着林嬷嬷一同炼丹。除了戎凯旋之外，众人一旦想起那巨大的丹炉和这一老一少两个弱女子，就是难以完全信任。

　　不过，深知林嬷嬷宗师身份的戎凯旋，对于七朵朵的安危却是毫不担心。

　　如果有林嬷嬷在场还会出什么意外的话，那他们就算是全部在里面也是白搭的。

　　孟岩眨了两下眼睛，他的声音变得更低了，悄悄的道：“凯旋，我是担心那小姑娘将丹房给拆了啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，这个丹房乃是邬润清最喜欢的炼丹室，孟岩可是厚着脸皮才借用过来的。如果朵朵真的将丹房弄得乱七八糟，孟岩绝对是无法轻易交差。

　　“咯吱……”

　　大门轻轻的被人推开，孟岩立即紧紧的抿住了嘴唇，似乎从来就没有说过什么。

　　七朵朵和林嬷嬷先后走出，戎凯易好奇的踏前几步，伸头进去瞄了几眼，转过身子，道：“孟大哥，里面的东西一切安好，啥也没弄坏。”

　　孟岩一怔，他的脸色微微发红，恶狠狠的看着戎凯易，那凶悍的眼神似乎要将他直接吞进肚子。

　　戎凯易的脖子一缩，连忙捂住了嘴巴。

　　七朵朵狐疑的看了眼他们，不明白他们在搞什么鬼。但林嬷嬷那双浑浊的带着一丝淡黄色的眼眸却是冷冷的瞥了孟岩一下。

　　莫名的，孟岩的心中就是隐隐的冒出了一丝寒气。他暗叫邪门，摇了摇头，将这种怪异的到了极点的感觉抛开了。

　　“咳咳，朵朵，这一次炼了什么丹药啊。”戎凯旋捂住了肚子，看着孟岩此刻尴尬的表情，他这里隐隐的有些发抽。不过，好歹顾忌着老大哥的面子，他还是笑着岔开了话题。

　　七朵朵的眼眸立即亮了起来，她道：“哥哥，这一次我可是专门为你开炉炼丹的哦。”她掏出了一个玉瓶塞到了戎凯旋的手中，道：“喏，给你。”

　　戎凯旋接过了玉瓶，轻轻的揭开盖子，顿时嗅到了一股淡淡的清香。

　　不知为何，当他嗅到这股香气的时候，身上的灵力竟然隐隐的有些不同寻常的波动。

　　“咦。”孟岩身边的邬悦菡惊讶的眨了一下漂亮的大眼睛，似乎是颇为惊讶。

　　戎凯旋的心中微动，他虽然认不出此丹的来历，但是如今的他也算得上是博览群书了，脑海中瞬间转过了数个念头，道：“朵朵，此丹莫非是增加灵力的丹药？”

　　“是啊。”七朵朵笑眯眯的点着头，道：“这是灵道混沌丹，对于灵者的效力和武者相若呢。”

　　“嘶……”

　　众人都是情不自禁的倒抽了一口凉气，看向七朵朵的目光再度发生了微妙的变化。

　　戎凯旋等武者都曾经服用过混沌丹，所以深知此丹神效。

　　别说是戎凯易等师级武者了，就算是孟岩也在此丹的帮助下晋升了一阶，甚至于达到了中期先天的境界了。

　　此丹对于武者的帮助之大，堪称是无以伦比。

　　不过，武者和灵者不一样。

　　在这个世界上，武者的数量远比灵者要多得多，但是给武者和灵者服用的丹药价格却同样是差之甚远，那些能够增加灵力的丹药无一不是价格奇高无比，令普通灵修望而却步。

　　这是因为灵者所修的灵道神秘莫测，灵力增加的难度远超真气的缘故。

　　而且，此类丹药的药材选购和炼制难度，同样远非真气丹药能够比拟。所以，纵然是花十倍的代价，也未必能够获得给武者使用的同阶丹药呢。

　　但是，七朵朵这小姑娘，竟然再一次给他们带来了巨大的惊喜。

　　灵道混沌丹，此丹的魅力，对于任何宗师级以下的灵道修者，都是无法抗拒的。

　　邬悦菡的目光炯炯，但是她深知此丹之珍贵，有心想要讨要一颗，但怎么也无法开得了口。

　　七朵朵手腕突地一抖，又是一个玉瓶飞到了邬悦菡的手中，她笑眯眯的道：“姐姐，这是我为你准备的丹药，谢谢你们给我准备的丹房了。”

　　邬悦菡一怔，随即大喜过望，她苦笑一声，道：“多谢朵朵妹妹，哎，我们父女真是受之有愧。”

　　这个丹房是邬润清本人所用的炼丹室，若是没有得到他的允许，外人根本就是难以踏足半步。

　　将这个丹房借出去，确实是天大的面子。

　　但是，相比于他所获得的回报，那就是不值一哂了。

　　七朵朵傲然一笑，道：“应该的。”

　　众人都是一怔，他们都隐隐的从七朵朵的身上感受到一股不同寻常的气质。

　　如此珍贵的丹药，她说送人就送人，竟然没有半点儿的惋惜。似乎此丹在她的眼中看来，与普通的丹药根本就无甚区别。

　　邬悦菡心中一凛，面上微笑依旧，但心中对七朵朵的来历却是愈发的好奇了。

　　七朵朵的目光一转，突地道：“哥哥，王晓晓怎么不在这里。”

　　戎凯旋眼睛一瞪，伸手在她的脑袋上狠狠的揉了几下，道：“要叫姐姐。”

　　七朵朵的嘴巴微微一撇，侧过了脑袋，但还是无法躲过他的魔爪，只好鼓着眼睛生气。

　　林嬷嬷握着竹杖的手紧了又紧，小姐又岂能受此侮辱，哪怕是老爷也没有如此啊。只是，她老人家纠结了半天，还是不敢出手阻拦。

　　因为就连她也无法确定，如果自己出手教训戎凯旋一顿之后，小姐是会感激她呢，还是会埋怨她。估计，还是后者居多吧……

　　眼珠子滴溜溜的一转，七朵朵还是取出了一个玉瓶，道：“哥哥，这是给她的。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“朵朵，你真乖。”

　　这样的好东西，任谁也不会嫌多的。戎凯旋本来就打算将自己手中的丹药分她一半，现在既然有更多的，他当然是更高兴了。

　　林嬷嬷的眼眉轻扬，对七朵朵的做法十分奇怪，但她嘴角蠕动了一下，还是没有开口相询。

　　戎凯旋收起了玉瓶，突地一怔，道：“朵朵，你自己的呢？”

　　七朵朵顿时就是眉开眼笑，她侧着小脑袋，道：“哥哥，你就放心吧，你什么时候见过炼丹师会少过自己的丹药。”

　　戎凯旋顿时释然，他笑着刮了一下小家伙秀巧的小琼鼻，身形一翻已然远去。

　　如今无名老祖收徒大典开启在即，能够多增加一分实力也是好的。既然丹药入手，他当然要抓紧时间回去服用了。

　　七朵朵鼻头一酸，她轻咬贝齿，小脚丫子一跺，亦是追了过去。

　　林嬷嬷看得是膛目结舌，她心中暗道，如果被老爷看到了这一幕，戎凯旋这条小命十有八九都要丢了。

　　摇着头，她轻叹一声，暗自嘀咕，小姐的心思，真是看不懂啊。

　　身形一动，她不急不缓的追了下去，只剩下此地数人面面相觑。

　　慢悠悠的回到了孟府，林嬷嬷惊讶的在院子中看到了闷闷不乐的七朵朵。她心中愈发的诧异了。

　　适才她一路缓行而回，就是想要让小姐和戎公子多处一点时间的。否则以她的实力，又岂会让这两人脱离自己的视线。

　　目光一转，确实未曾看到戎凯旋，她小心翼翼的上前，低声问道：“小姐，戎公子呢？”

　　七朵朵轻哼了一声，她拉扯了一下身边的树枝，不满的道：“他呀，讨好王晓晓去了。”

　　林嬷嬷的眼眸一凝，脸上顿时涌起了一片怒意，道：“小姐，我去……”

　　“去什么呀。”七朵朵嘴角一撇，道：“把丹药抢回来有用么。”

　　林嬷嬷一怔，她犹豫了一下，道：“小姐，您为何要将丹药送给王晓晓啊。”

　　王晓晓乃是戎凯旋的未婚妻，这一点众人都知道。既然小姐对戎凯旋心有所属，为何还要做出这样的事情呢。

　　七朵朵的双眉微微上挑，在她那张幼雏的脸庞上泛起了一丝骄傲之色，道：“王晓晓算什么，哼，我若是连她也竞争不过，岂不是要丢了爹爹的脸。”她傲然道：“我要让哥哥知道，就算是修为相若，我对他的帮助也绝对要比她大的多。”

　　林嬷嬷磕巴了一下嘴皮子，看着一脸倔强的小姐，心中无语。

　　就为了这个理由，就把如此珍贵的丹药送给了王晓晓。

　　哎，小姐和老爷的想法都是天马行空一般，不是自己这个普通人能够理解的。

　　不过，若是老爷知道小姐现在的处境，又会做出什么样的选择呢？

　　一念及此，林嬷嬷就是忍不住打了个寒噤，她朝着四处张望了一眼，只觉得心中隐隐发虚。

　　“嬷嬷，我也要服用丹药了。”七朵朵正容道：“我绝对不能比她逊色。哼，只要我能够晋升先天，可以施展预言术，我看她怎么和我争。”

　　林嬷嬷脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，在听到这句话之后，就连她的心中也兴起了一丝敬畏的感觉。

　　预言术！

　　那才是真正的，让老爷都自承不如的天下第一咒法啊。


第三百九十七章 人潮

　　天空中白云缓缓的移，从从容容的流动，透蓝的天底，一阵候鸟在高空排成一线飞过去了，接着又是一阵。

　　城中央处的禁令早已取消，此地再度成为了最热闹的地方之一。

　　无数人来到中央擂台之上，遥想着那一日大战之时的强者风骚，哪怕是看着擂台周围的平地，他们也有着一种不虚此行的感觉。

　　戎凯旋和张千锡一战，竟然让近千先天强者同时感悟。

　　这种近乎于神话一般的传说被所有人永铭心中，虽然他们未曾亲眼目睹，但这却愈发的让他们有了更多的想象空间。

　　此战之后，宁国修者软弱可欺的形象彻底扭转。再也不会有人将于秋水避而不战的之事与宁国修者混为一谈了。

　　擂台四战，无论是否巧合，宁国强者四战全胜，这是无可争议的事实。

　　若是有人再提及此事，那岂不就是自己打自己的嘴巴子了。

　　所以，此刻混杂在人群中的宁国修者们一个个气高志昂，与前段日子的垂头丧气形成了鲜明的对比。

　　渐渐的，越来越多的人朝着城中央处汇聚而来。

　　今日，就是老祖的收徒大典之日，所有为此而来的各地武者们，都显得有些急促不安。

　　老祖的收徒大典别具一格，因为没有人知道他老人家的择徒标准，所以，哪怕是先天强者都心中打鼓，更别说这数以万计的师级武修了。

　　当戎凯旋等人离开府邸，来到城中央区域之时，这才发现此地的人数竟然是如此之多，就连他们都有着一种寸步难行的感觉。

　　虽然没有人知道无名老祖要如何选择弟子，但是距离中央擂台越近的地方，无疑是最让人亲睐的。

　　很有些人在早三日的时候，便已经来此，就是为了占据一个较好的位置。虽说这样做不能保证他们就会被老祖收为门下，但起码，这也是表达诚心的一个方式啊。

　　戎凯旋等人自然不屑于这样做，但架不住此地普通武修居多啊。一个接一个的，越是靠近中心区域，就愈发的难以立足。

　　若是平日，见到戎凯旋等人来此，这些师级武者肯定会恭敬的让开。

　　但此时此刻，却再也没有人会对他们谦让了。

　　只要能够被老祖看中收为门下，那就是一步登天，纵然与此时名声大噪的戎凯旋和孟岩相比，也不会逊色多少。

　　这种情况下，自然要全力以赴，哪里还能够让与他人。

　　看着眼前人挤人的模样，戎凯旋等人面面相觑，他们彻底的打消了挤进去的心思。

　　“哼。”孟岩轻哼一声，低声道：“如果不是顾忌着老祖，我就直接打进去了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，他们若不是知道今日我们绝不敢出手的话，又怎么会拼命挤在此地啊。”

　　孟岩冷笑一声，道：“就凭这些人的模样，也想要讨得老祖换心，真是痴心妄想。”

　　确实，越是想要进入中心的，就表示他们对于自己的信心不足，想要藉此机会表现一番。而那些真正强大的高手们，都是在外围冷漠的看着。因为他们有着强大的自信，老祖收徒，自然要挑选真正的强者了。那些没自信的家伙，最终注定只有空忙一场。

　　霍然间，一道冷峻的声音从天空中如同雷鸣般的轰隆隆的响了起来。

　　“老祖令，所有人前往风山之下，老祖在那等候各位。”声音隆隆不绝，直接传入众人耳中：“途中只能奔行，不得与人争斗，恶意阻拦，否则必遭严惩。”

　　戎凯旋等人脸色微变，孟岩立即道：“走。”

　　他伸手一扯，顿时拉住了戎凯华和戎凯易两人，如同一只大鸟似的腾空而起。

　　戎凯旋的反应丝毫不慢，就在孟岩伸出手的那一刻，他已经是扯着王晓晓，如同一条游鱼似的滑了出去。

　　整个中央区域先是愣了一下，随后如同火山爆发一般，无数人一声呐喊，朝着城门处奔行而去。

　　那些被困在擂台核心处的武修们一个个欲哭无泪，他们被困在正中，就算是想要出去，也是有心而无力啊。只能够眼睁睁的看着外围之人一个个健步如飞的而去却又无可奈何。

　　只是，他们的心中虽然大为不满，将老祖骂了个狗血喷头，但在表面上却还是不敢有半点儿的不恭之色，同样争先恐后的加入了人潮中，朝着远方奔行而去。

　　拉着王晓晓小巧滑嫩的纤手，戎凯旋的精神却是骤然放开。

　　在他的眼眸中，整个世界似乎发生了巨大的变化，人群虽然开始涌动，但是人们身周那狭小的空间对他而言却已经足够巨大了。

　　他们两人的身形在人群中穿梭着，就如同水中的游鱼，能够轻易的避开身边的礁石，不断的朝前游去。

　　那些人只觉得眼前一花，身边风声飘荡，随后就只能看到两道背影消失在前方的人缝之中。

　　“什么东西，给老子站住。”一个彪形大汉双眼怒瞪，暴喝骂道。

　　他身边的同伴轻轻的戳了他一下，低声道：“住嘴。”

　　壮汉愤怒的瞪了回去，道：“你说什么？”

　　他的那个同伴无奈的看了他一眼，道：“他们的身法如此了得，你就不怕他们记住了你，日后偷偷给你一刀？”

　　壮汉一怔，心中突兀的涌起了一阵寒意。

　　那两人的动作诡异莫测，他刚刚看到两道人影在眼前飘荡了一下就消失了。如此诡谲变态的身法，当真是前所未有。

　　他在骂骂咧咧之时，亦是心中骇然。

　　这是什么人物，竟然有此能力，若是他们在经过自己身边的时候突然来上那么一下，自己岂不是要糟糕透顶了。

　　一念及此，他心中的不忿顿时平息了许多，再也不敢轻易的骂出声音来了。

　　这就是弱者在面对强者之时的悲哀，哪怕是被欺负的狠了，也不敢拼命反抗。因为他们知道，自己的拼命在对方的眼中，或许就是无知的莽撞送命吧。

　　※※※※

　　王晓晓的脸色微红，任由戎凯旋拉着前进。

　　看着戎凯旋在人群中灵活的穿梭着，她的眼眸中也是充满了惊讶。不过，一想到戎凯旋在擂台上所表现出来的深不可测的神通，她的心中顿时释然了。

　　既然能够连破数百种先天级剑法，那么做到这点儿小事，自然是轻而易举了。

　　她的身体微微前伏，将螓首搁在戎凯旋宽厚的背脊上，心中一阵温暖，若是时间就此停滞，让她多享受片刻，那就更加的完美了。

　　人群中，孟岩无疑是最为惹人瞩目的。

　　他的身形高高跃起，在房檐上轻轻一点，如同一道轻烟似的前进。

　　如果仅有他一个人的话，其实并不算什么。因为很多人都做出了同样的选择。但是，在他的手上却还拽着两个大活人，那就相当的吸引人的目光了。

　　不过，所有认出他的人都是脸色微变，尽可能的离他稍远了一点。

　　自由城之虎，能够战胜同样领悟了心灵之力的曾冷秋。

　　虽然时间尚短，但是已经有人将孟岩称为当代先天中的第一强者了。

　　他的名声在短短数日间达到巅峰，就连林农和裘盛这等人物，似乎也要差了一筹。所以，在见到他的身影之后，所有人都是退避三舍。

　　当然，也有许多人望着他的眼眸中带着浓浓的不解之色。

　　他手中拽着的两个人中竟然没有戎凯旋，难道他会抓错人了？

　　城门处，一道身影飞快的划过，他的速度虽然极快，但是步伐稳健，似乎是闲庭散步般，没有一点儿急促的感觉。

　　但他就是第一个从中央区域来到城门口的。

　　曾冷秋心中隐隐得意，他今日选择的位置很好，最靠近风山的方向。在听到传音之后，立即赶来，果然被他抢了第一。

　　然而，正当他心中欢喜之时，又是一道身影却是从身边飘过。

　　此人在超越他的时候，犹有余暇转头一笑。

　　曾冷秋怔了一下，在这电光火石之间，他已经看清楚了那人的面目。不由地笑骂道：“刘邦，你这小子，速度真快。”

　　刘邦能够屡次从宗师级强者手中逃出，别的不说，那一身诡异的轻身功法确实是强大无比。

　　如果单纯的比较身法巧妙，曾冷秋自然不如。但若是长途奔袭，那就未必了。

　　曾冷秋心念一转，脚下皮靴顿时破裂，他的双腿已然化形。

　　身形晃动间，他化作一只巨大的猛虎，以远超先天级的速度朝着风山奔行而去。

　　仅仅是片刻功夫，他就已经看到了刘邦的身影。而就在他即将超越的那一刻，刘邦的速度却是骤然加快，再度将他甩开。

　　曾冷秋心中暗叹，刘邦之名，果然是名不虚传。

　　在他们的身后，一道道人流奔出城门，在这里汇聚成巨大的人潮，朝着那个方向，朝着他们心目中的圣地疾驰而去。

　　城头上，几位宗师遥望着远去的人群，他们的脸上都带着一丝淡淡的笑容，似乎是想到了自己昔日血气方刚之时的同样表现。

　　“大师姐，您说师父这一次会挑选谁呢？”

　　“师父的睿智，不是我们能够测度的。我们只需要看着，等小师弟……或者是小师妹出来之后，尽力指点就是了。”

　　“是，师姐英明。”

　　人影闪动间，这几位纷纷走下城头，亦是循着人潮的方向缓行而去。


第三百九十八章 骤停

　　巨大的风山在这一片平原上如同凸出的剑刃般直指苍穹，做为大陆上最奇特的风洞所在地，这座不知道存在了多少年，又仿佛是可以永恒存在下去的高山具有着难以想象的知名度。

　　来到自由城的众人基本上都知道这座大山的方向，而且，随着人潮而动，绝不会有人迷失方向。

　　远处，人影闪动之间，刘邦和曾冷秋已然率先而至。

　　一路上，曾冷秋屡次加速，甚至于早已完成了彻底的兽神变，连心灵之力也释放了出来。但是，让他感到无奈的是，无论他的速度多快，都要逊色于刘邦一筹。每次发力，都是在似乎可以追上他的时候，又会被他再度拉开一段距离。

　　如此反复，到了此刻，他已经是完全死了追上对方的心。而且，更让他感到惊讶的是，他竟然无法确定刘邦是否已然竭尽全力了。

　　这个屡次从宗师之手逃出去的家伙，果然拥有着常人难以企及的强大实力。不说别的，单是这逃命的能力就足以让他望尘莫及了。

　　霍然间，正在狂奔中的刘邦脚步一顿，就这样在瞬间从极限的冲刺运动中停了下来。这个过程似乎根本就没有耗费任何的时间，从而显得如此的突兀。

　　曾冷秋心中一凛，他的双眉微微挑动了一下，心中暗道，这家伙果然没有全力以赴啊。不过，他为何会突然停下，莫非前方有什么危险不成。

　　只是，他眼眸一瞥，将前方一切收入眼中，却没有发现任何异样啊。

　　身形微微晃动之间，他已经来到了刘邦的身前，并且即将超越。

　　然而，就在这一瞬间，他的眼睛陡然瞪圆了。他清晰的感到了，就在他的身形与刘邦并肩而立的那一刻，一股无法形容的恐怖压力顿时弥漫而至。似乎就是以刘邦此人所站立的那一点为分界线，在未曾达到这一点的时候，哪怕是他都无法察觉丝毫端倪，可是，一旦来到这一点，那股压力顿时就是无处不在，让人生生的涌起了一种窒息的感觉。

　　体内真气流转，心力瞬间勃发，一股大力传达至脚下，他的双腿犹如两把利刃般，生生的插入了地面，终于让他那急骤狂奔的身形停了下来。

　　相比之下，他虽然勉强停住身形，但是比起身边的刘邦，却是显得狼狈了许多。

　　不过，能够在全力以赴之下将前进的身体骤然停住，也算是难得可贵了。

　　“一边去。”

　　一缕轻柔的，但却是充满了威严的声音传入了他们两人耳中。

　　曾冷秋和刘邦对望了一眼，不知为何，他们这两位天之骄子在听到这个声音之后，竟然连一丝的反抗之心也无法泛起。

　　似乎听从这个命令行事，是他们理所当然应该做的事情。

　　而且，更让他们感觉到惊惧的是，在听到这三个字的时候，他们竟然莫名的理解了其中的意思。

　　不约而同的，他们转身，就沿着这一道无形力量的边界处，朝着旁边走去。

　　远处，又是数道人影闪过，正是狂奔而来的张氏兄弟和敖宣州，而就在他们身后不远处，亦是有着数道身影紧随不舍。

　　自由城来此的上千先天强者中，虽然以他们几个名声最响。但草莽之中英雄辈出，也有一些真正的强者脱颖而出。

　　他们并没有想着争名夺利，而是隐藏在众人之中，等待着最佳的时机将自己的力量展示出来。

　　此刻，跟随着张氏兄弟和敖宣州同行，而且还没有被他们拉下的这几人，无疑就是其中佼佼者了。

　　很快的，他们就来到了那一点的位置。

　　凡是跨越过这一点的人，都是瞬间停了下来，他们的实力皆为先天巅峰，但是在全力以赴的奔行之中想要骤停却也并不是那么简单的一件事情。

　　在这一瞬间，就可以看出一个人的综合实力究竟达到何等地步了。

　　虽说他们这些人停止之时相差的步伐并不大，最多也就是半尺的距离而已。但是最突出的那人脸庞却在瞬间就自动变红了。

　　随后，他们的神情微动，也是乖乖的沿着这条看不见的虚线朝着旁边行去。

　　一道道的身影逐渐的出现在远方，这一次的人数更加的多了。不过，在这里的两道身影却显得特别的突出。

　　孟岩两手虽然都拽着一个人，但是他的前进速度却并不比普通的先天强者要逊色分毫。

　　而更让人感到惊异的是，却是戎凯旋。

　　这个家伙同样拉着一个人的手，但是夹杂在一群先天强者中间，其速度却是丝毫不慢。

　　他并没有和普通人一样拼命狂奔，而是犹如闲庭散步般的走着。但是，他的步伐极其古怪，在其他人的眼中看来，似乎他一步踏出，就跨越了数丈的距离，转瞬来到了更远的地方。哪怕他们使出了吃奶的拼命速度，似乎也追不上这个漫步而行的小家伙。

　　远远的，他们已经看到了曾冷秋等人的异样。

　　但是，此时的他们就唯有一个念头，那就是超越这些人，争取第一个到达风山脚下。

　　正在前行的戎凯旋突地一怔，他的眼眸中闪过了一丝怪异之色。

　　在他的眼中，前方某一片区域中的点和线数量竟然达到了一种堪称恐怖的地步。似乎那里已经变成了一片茂密的钢铁森林，若是他们就这样冲下去，只怕会在瞬间撞得头破血流。

　　心中陡然升起了一种强烈的寒意，戎凯旋不假思索的叫道：“停下。”

　　虽然听到了他的暴喝，但是除了孟岩立即是毫不犹豫的减缓了速度之外，其他人却都是充耳不闻。

　　没有将一个师级小家伙甩开已经足够丢脸的了，若是还要听从他的吩咐，那么他们这批人就永远也休想在人前抬起头来。

　　虽说此时的他们都知道戎凯旋并不是普通的师级强者，而且他们也曾经在那一场惊天之战中获益匪浅。但是，身为先天强者的骄傲，却不容他们有丝毫的退缩。特别是在即将获得老祖关注的时候，任何犹豫退缩的举动都会在瞬间被他们抛弃。

　　孟岩停了下来，低声道：“凯旋，怎么回事？”

　　他虽然是绝对的信任戎凯旋，可是在看到这些人超越自己之后，依旧是有些担忧。

　　戎凯旋头一仰，道：“看。”

　　孟岩定眼看去，随后他就看到了令人惊讶和莞尔的一幕。

　　这一批先天强者们在冲过了某一点之后，突兀的发生了巨大的变化，他们一个个惊呼了起来，并且惊慌失措的停住了脚步。只是，他们根本就无法完全稳住，一个个的身形都变得摇曳不定，那趔趄的脚步似乎随时都会摔倒一般。

　　随后，他们颤颤巍巍的站了起来，亦是循着敖宣州等人的脚步朝着一旁行去。

　　孟岩膛目结舌的看着，他虽然不明白发生了什么事情。但是任何人看到了这一幕，都明白前方必有古怪。

　　转头，他伸出了一个大拇指，笑道：“凯旋，了不起。”

　　其实，在看到敖宣州等人的表现之时，他们这些人的心中都有着怀疑。但是，能够在那么一瞬间就做出断决的，也唯有戎凯旋了。

　　脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，戎凯旋心知肚明，他可不是有着什么过人的决断。而是因为看到了前方突然出现的陷阱，所以才不会一头扎进去自讨苦吃罢了。

　　“哼，两个投机取巧的家伙，也给我站过去吧。”

　　这道声音幽幽的传入了他们五个人的耳中，几个人对望了一眼，都是心中骇然。

　　戎凯旋更是有些忐忑，难道向前冲其实是一种考验，自己做错了不成。不过，在这一刻，他们无论心中想着什么，都是不敢有丝毫耽搁的朝着旁边走去。

　　因为，在他们的身后，又有着一群人狂奔而至。

　　人群逐渐的增多，越是到后来，一起前来的人数就愈发的庞大，甚至于有着数百人同行，争先恐后的场景出现。

　　当然，当这群人冲入那片禁地之后，顿时就是人仰马翻，前方的人想要停住，但却经不住后方之人的猛冲。于是，一片哀嚎声顿时响彻天地。人数越多，场面越乱，更有许多人在不经意间受伤倒下，场面混乱之极。

　　不过，无论乱到了何等程度，当那道悠长的声音响起之时，这里顿时恢复成一片平静。

　　有自信参加老祖收徒大典的，起码都是师级武者。

　　这些人哪怕是受了一些小伤，也绝对不会哭天抢地的乱叫。

　　哪怕是伤到了手脚的人亦是咬牙忍住，纵然是脸色苍白，也要装作一副若无其事的模样。

　　无名老祖之徒的诱惑实在是太大了，他们虽然心知肚明很难有可能达成心愿，但是在内心深处，却还是抱着那么一丝不切实际的奢望念头。

　　或许，看到我如此坚持，老祖就选了我呢。

　　人群越来越多，但是随后赶来的人就变得稀少了起来。

　　渐渐的，他们再也看不到新人的到来，只余风山脚下数万位来自于人族境内的强大修者。

　　而就在此时，一股澎湃的，难以形容的压力陡然从天而降，来到了他们的头上，化作了无形之力将所有人都笼罩了进去。


第三百九十九章 考验

　　“轰……”

　　虽然没有任何声音发出，但是众人的脑海中却都是响起了一道巨大的轰鸣声。

　　这股突如其来的压力，竟然是如此之强大，让人感到他们的身体似乎是变得沉重了起来。

　　“恭迎老祖。”

　　没有任何迟疑的，所有人都是匍匐在地，朝着风山的方向跪拜行礼。

　　以无名老祖的身份，绝对当得起这个最为崇高的礼节了。

　　一手创建自由城，坐镇大平原五百年，无数次抵御兽族的攻击，守护着人类世界的大西方。

　　这些功绩，纵然是强大的人族三大帝国，也是望尘莫及。

　　所以，对这位伟大的存在行五体投地的跪拜礼，没有人会觉得是一种辱没身份的选择。他们都是诚心诚意的拜了下去，哪怕是最终无法拜在他老人家的门下，也不会有丝毫的怨言。

　　“起来吧。”

　　那道悠长的声音再度响了起来。

　　“是。”

　　众人纷纷起身，他们偷偷的朝着四方看去，但却没有人能够察觉到老祖的行踪。

　　不过，他们并没有因此而感到不解。因为他们都知道老祖所拥有的无边能力，若是他老人家被自己等人如此轻易的察觉，那才是真正的天大笑话呢。

　　“你们表现的不错，老夫甚是欣慰。”无名老祖的声音再度传荡于虚空之中。

　　然而，除了刘邦之外，其他所有人的脸色都是在瞬间变红了。

　　因为他们都想起了自己适才的那狼狈表现，别说是一蜂窝似的前来的众多师级修者，哪怕是以曾冷秋等人的实力，也是无法在接触到这股压力之前骤然停下。

　　或许，也唯有被无名老祖评价为投机取巧的戎凯旋、孟岩和尚未尽全力的刘邦有资格入老祖法眼了吧。

　　好在无名老祖并没有观看他们窘态的意思，众人眼前骤然一花，随后他们立即看到了，正前方突兀的多出了一道人影。

　　这是一位身材消瘦的老者，他的脸上布满了皱纹，没有人能够看出他的年纪，但是当他那深邃如海般的目光望过来之时，每一个人竟然都有着一种深陷进去的感觉。

　　老者缓缓开口：“老夫今日收徒，尔等尽力表现就是，无论中与不中，日后皆为我人族栋梁。”

　　“是。”

　　众人的心中激荡，同时放声大吼。

　　这句话从无名老祖的口中传出，其效果自然远非常人可以比拟了。

　　一时间，每一个人都是昂首挺胸，似乎将刚才的窘态彻底的抛开。不知为何，在这种情况之下，他们的心神似乎轻易的被老祖所左右，无论老祖说的是什么，他们都会毫不质疑的信任着。

　　不过，在他们的心中还是有着一丝隐隐的期盼，不知道老祖择徒的标准是什么。

　　仿佛是为了给众人解惑一般，老祖再度说道：“老夫的考验十分简单，这一次，不考较你们的修为高低。”他停顿了一下，继续道：“老夫会在最终通过的那些人中挑选一个，成为老夫的入门弟子。”

　　众人虽然不敢哗然，但所有人的眼眸都亮了起来。

　　果然如同传言中的那般，无名老祖收徒之时，并不会单纯的考较个人实力。

　　如果是比武收徒的话，那么也唯有最顶尖的这几个人才有可能被老祖看中。但是，既然与个人的修为实力无关，那也就是说，所有来此之人都有机会了。

　　一时间，难以形容的兴奋感顿时在人群中开始弥漫了起来。

　　而曾冷秋等人也不失望，他们的心志无比坚定，无论老祖用何等方法测试，他们都有着强大的自信能够坚持到最后。

　　不过，无名老祖最后会选择何人，那就没有人能够保证了。

　　“尔等静立原地，老夫会以力量镇压，凡是能够承受老夫力压，并且站立到最后之人，就有资格成为老夫的门下弟子。”

　　“啊。”

　　此言一出，终于有人忍不住惊呼了起来。

　　众人面面相觑，那些师级修炼者们更是一个个脸色惨然，他们心中暗道，老祖不是说过，他老人家的测试与个人的修为高低无关么？怎么一转眼就变得如此了。

　　以老祖的实力所释放的压力，又岂是一般人能够承受的。

　　最后有可能站立的，怕是也仅有那些最强大的先天吧。

　　只是，碍于无名老祖的威名，哪怕他们的心中再是不满，也没有人敢出言违逆。

　　“哈哈，你们放心，老夫所考较的乃是你们的毅力和恒心，与修为无关。”老祖的声音再度响起，但这一次却带给了师级修炼者们巨大的喜悦。

　　如果是其他人这样说，他们十有八九不信。但是出于无名老祖之口，哪怕是再狂妄的话，他们也是确信不疑的。

　　也唯有老祖，才能够做到让所有人不论修为如何，都会感受到同样强大的压力吧。

　　就在下一刻，众人脸上的表情无不是为之一凝。

　　因为他们感受到了，身上骤然间多了一股难以言喻的澎湃压力。

　　就像是他们适才冲入那无形的力量区域中的同样感觉，这股压力从四面八方慢慢的挤压了过来。

　　顿时，所有人都是收敛了心神。

　　能够晋升为师级修者的，起码都有着一定的底子。抛开一切杂念，将精神集中到一处，这是武者最基本的要求，他们自然能够轻易做到。

　　一开始之时，身周的压力并不是很大，哪怕是最差的武者，都能够轻易的抵御。

　　不过，这种好事并没有维持多久，因为这股压力正在以一种绝大多数人都能够感觉到的速度增加着。

　　随着压力的增大，众人的脸上都泛起了一丝淡淡的痛苦之色。

　　那股压力来自于四面八方，他们就像是来到了大海深处，承受着无穷无尽的暗流轰击，似乎每一道暗流的力量都足以将他们的身体撕裂轰碎。

　　这种恐怖的感觉在他们的心头萦绕着，并且越来越大，越来越盛。

　　渐渐的，当这股压力达到了一定程度的时候，终于有人忍耐不住，他轻哼一声，就此跌坐在地了。

　　这是一位师级修者，他的修为在众人中并不是最差的。但是，环绕在身周的那股力量却是相当的诡异，它针对着不同的人所释放的力量似乎也是有所不同的。

　　正如老祖所言，他所考较的并不是个人的实力，而是他们的心志和毅力恒心。

　　没有人知道无名老祖是如何能够做到的，但无名老祖确确实实的是办到了这一点。

　　倒地之人的实力并不出色，他所承受的压力在人群中最多也就是中游罢了。

　　但是，他的毅力和忍耐力却远不如旁人，所以才会第一个跌坐在地。

　　或许是有了第一人为榜样，很快的，第二个、第三个，就像是有了连锁反应一般，陆续的有人跌坐在地了。

　　这些坐倒的人大口的喘着粗气，他们的眼眸深处都有着一种强烈的惊恐之色。

　　在那股压力的袭击之下，他们竟然都有着一种即将窒息的感觉，那种感觉是如此的强烈，甚至于让他们陷入了深深的恐怖幻象之中。

　　不过，这一切的恐怖在他们坐倒的那一刻就全部消散，似乎适才所感受到的一切，就仅仅是一场噩梦罢了。

　　转头看着身边，他们的脸上立即泛起了一丝羞愧之色。

　　因为身周之人虽然都是龇牙咧嘴，面目狰狞，但他们却依旧是挺立如山，在那种恐怖的压力之下坚持不倒。

　　他们环顾四周，脸上渐渐的有着一丝疑惑之色。

　　因为此刻跌坐之人，竟然全部都是师级修炼者。不知不觉中，他们的心中都产生了一个疑问，老祖适才的承诺究竟是真是假啊。

　　豁然，又是一人跌坐在地。

　　这是一位先天级的强者，也是所有人中第一个无法坚持的先天强者。

　　这是出身于璋国一个强大势力的先天强者，其实，以他本人的天赋和资质，怎么也不可能晋升先天的。

　　但是，他有着一个好祖父。

　　那是一位强大的宗师级强者，而他更是此老唯一的孙儿辈。

　　为了这个孙子，那位宗师级强者耗费心机，利用家族的强大资源，将他硬生生的堆到了师级巅峰。

　　随后，此老使用秘法，花费了巨大的代价，才让他的真气能够与天地之力沟通，并且晋升先天。

　　这样的先天，虽然在实力上超过了师级修者，但是他的心志毅力却是差之甚远。

　　这一次来到自由城，原本就是抱着尝试一下的心态。但是当真正的考验来临之时，他顿时无法承受了。

　　在看到先天级强者亦是倒下之后，那些师级修者们都是松了一口气，似乎他们的倒下也变得理所当然了。

　　然而，他们却不知道，这一次的放弃对他们会造成何等巨大的负面影响。

　　终此一生，这些轻易放弃的修者就再也难以攀升到更高的境界了。

　　“噗通，噗通……”

　　随着时间的推移，依附在众人身上的压力开始逐渐的增大了。

　　不断有人跌坐下来，这些失败者们脸上的表情各自不同。

　　有的人满面不甘，有的人咬牙切齿，有的人精神恍惚，似乎尚未从适才的压力中彻底清醒，但更多的人却是如释重负，似乎终于可以躺下好好的休息一番了。

　　极远处，自由城八大宗师冷眼相观。

　　他们脸上的神色颇为凝重，似乎对于老祖的这个测试也是深感意外。

　　“哎，他们能够坚持到现在，也算是不容易了。”袁成鹏轻叹一声，道：“这些人的素质，很不错。”

　　蕤散真人微微摇头，缓缓的道：“但以师父的年龄，再施展如此秘法，岂不是……”

　　为首的一位老妇人轻声道：“师父既然这样做，必有深意，你们无需置疑。”

　　“是。”

　　她在众人中似乎颇有威望，一旦开口，顿时再无异议。

　　淬星老人的眼眸陡然一亮，轻声道：“咦。”

　　众人循着他的目光看去，都是微微一怔。

　　在那片人群之中，一道光芒陡然间亮了起来……


第四百章 考验

　　一道淡淡的光芒在人群中绽放着。

　　这一抹光芒并不强大，但是在此刻出现，却是如此的耀眼，并且夺人心魄。

　　就像是在一片银装素裹的白色世界里那一丝丝紫红色的雪莲，又像是永远也扑不灭的火焰，充满了令人羡慕的勃勃生机。

　　“这，怎么可能。”

　　远处，八大宗师的脸色齐齐一变，他们交换了一个眼神，面色各异。

　　这一次无名老祖亲自主持测试，他老人家神通无敌，释放出来的威压与众不同，这种庞大的压力所针对的并非众人的修为高下，而是对他们的精神意志进行最为严酷的考验。

　　每一个承受这种压力的人，他们都会感受到强烈的不适。别说是师级和先天了，就算是他们身处那种环境之中，也会有着同样的感觉。

　　此时，此刻，所有人的心都在承受着难以忍受的强大冲击。

　　若是普通人，只怕早就瘫坐在地，再也无法动弹了。但是，能够踏上武道修行之人，他们的精气神又岂是一般人能够比拟，所以一开始之时都能够坚持下来。只是在老祖逐渐加强了心灵威压之后，才让一些人陆续崩溃倒地。

　　这种强大的心灵威压也唯有无名老祖才能够释放的出来。

　　但是，在如此庞大的心灵压力之下，并不是所有人都会束手就擒。

　　孟岩，他双目神光闪烁，整个人似乎都化作了一把长剑，散发着无以伦比的光辉。

　　在老祖的威压之下，纵然是曾冷秋等强者亦是收敛锋芒，蛰伏起来似乎与其他人无甚不同。

　　但是，此刻的孟岩却是化身为剑，释放着一种无以伦比的锋锐剑意。

　　“这小子，他疯了么？”淬星老人的脸色骤变数下，喃喃的说道。

　　袁成鹏苦笑一声，道：“他连曾冷秋都战胜了，此时信心十足。哎，就是不知道这是否好事了。”

　　蕤散真人嘿然笑道：“淬星，你这个弟子在此时大出风头，难道是想要挑战师父么？”

　　他的话中带着浓浓的调侃味道，淬星老人轻哼一声，不去理他。

　　然而，就在此时，为首的那位老妇人却是惊咦了一声，她目光凝望，落到了戎凯旋的身上。

　　他的身周气息荡漾，洋溢着一股难以形容的诡异的力量。

　　他的双眉微微颤抖着，强烈的冲动感觉从心底莫名涌起。他清晰的感应到了。就在他的身边，孟岩释放出了澎湃的气息。

　　这股气息似乎并不强大，也就是和普通先天强者全力爆发之时相差无几。但是，这股气息爆发的时间却是大有问题，孟岩竟然在无名老祖的心灵威压之下爆发了。

　　哪怕是用胆大包天来形容，也是毫不为过的。

　　虽然并不明白孟岩为何会突然爆发出如此强烈的气息，但戎凯旋的心却是忍耐不住的剧烈跳动了起来。

　　无论是在戎家，还是在这一代的年轻强者之中，孟岩始终都是他面前的一座难以逾越的高山。正如孟岩将戎凯旋视作最大的追赶者一般，戎凯旋也将他视作了现在最大的追赶目标。

　　如果没有戎凯旋，孟岩的成就绝对不会有今日这般夸张。但是同样的，如果没有孟岩，或许戎凯旋也是早已知足。

　　他们两个在一起，相互促进，相互竞争，无论是谁都不肯轻易服输。

　　所以，在感受到了来自于孟岩的爆发之后，戎凯旋亦是忍耐不住了。

　　他的心脏大力的跳动着，每一下跳动体内的血液流动都会骤然加速。他的身体隐隐发热，一股强大的力量在体内横冲直撞。

　　按照他最初的打算，一开始要韬光养晦，尽量的不惹人瞩目，能够坚持多久就是多久。可是，在孟岩的刺激之下，他也忍不住冲动了起来。

　　精神意念一点点的脱离了身体，戎凯旋的眼眸中闪动着一丝诡谲奇异的色彩，似乎他此刻突然变得茫然了起来。

　　此时，他的精神达到了一种前所未有的亢奋状态。

　　他所面对的，乃是无名老祖啊。单凭这个名字，就已经足以激起他身上的全部热血了。

　　“轰……”

　　一股澎湃的力量骤然从戎凯旋的身上狂涌而出，这一刻他所释放的气息，竟然是丝毫也不比孟岩逊色。

　　不远处，曾冷秋瞅了他们一眼，他的嘴角微微扯动，心中也不知道是何感觉。

　　这两个家伙，竟然敢在老祖的面前如此张扬狂妄，真是，真是……他双拳紧握，那坚定不移的心在这一刻竟然有些摇摆不定了。

　　老祖在考验着他们，而他们也在尽可能的表现着自己。

　　精神意志的考验极其难熬，但是目前这等程度对于他们这些顶尖的先天而言，还谈不上什么太大的难度，他们都有余力支撑，甚至于是反击。

　　可是，第一个主动反击和尾随的行为却是天差地远。在老祖的面前，能够鼓起反抗勇气的，也是凤毛麟角啊。

　　曾冷秋心中又惊又怒，他隐隐的觉得，自己似乎被人比了下去。

　　“轰……”

　　身边又是一股气息沸腾而起，刘邦等人一一放开气势，开始与身周的庞大力量开始对抗了。

　　曾冷秋怔了一下，他轻叹一声，亦是放开自身气息。只是，他的心中已然蒙上了一层挥之不去的阴影。

　　无名老祖的目光朝着这些人的身上一扫而过，那张苍老的脸庞上没有一点儿的表情。但是，在那眼眸的最深处，却有着一丝淡淡的赞许之色。

　　只是，他身上的气息却依旧是有条不紊的变得愈发强大，带给人的压力一点点的加重着。

　　“噗通。”

　　一个接一个的人倒了下去，在这庞大无比的力量压迫下，成批的人坚持不住而跌坐于地。一旦他们放弃了抵抗，瘫坐在地上的那一刻，那庞大的压力就会骤然消失。他们气喘吁吁的看着身周那些依旧坚持的人们，眼眸中的神情各异。

　　还有一些人心有不甘，想要重新站立起来。

　　但是，直至此刻他们才发现，一旦他们有所动作，那么适才纠缠住他们的那股庞大力量就会从无生有，再度席卷而至。而且，这一次的冲击远比先前要强烈百倍，其中更是带着一丝凌冽的杀意。

　　在这股不可思议的力量冲击下，他们根本就不敢再有任何多余的动作。虽然没有人解释，但他们都明白，属于自己的机会已经彻底的从他们的手中溜走了。

　　王晓晓轻轻的伸出了手，她的芊芊玉指上环绕着一丝淡淡的乳白色光芒，这一缕光芒萦绕而下，瞬间将她的身体都笼罩了起来。或许是因为力量扩散的缘故，所以那一层白光已经微弱的几不可见。

　　但是，这一缕光芒始终都是存在的，无论那来自于外界的压力有多大，都无法将这一缕淡淡的光芒戳破。

　　无名老祖的目光移了过来，在见到这一缕光的时候稍稍的闪动了一下，似乎也是多了一丝的惊喜。但是，他仅仅看了几眼就微微摇头，似乎是为之惋惜。

　　远处，老妇人眼眸中的神光顿时黯淡了下来。

　　如今老祖还活着的众多弟子中，她不仅仅是修为最强的，也是阅历最多的人。那么多年，她对于老祖的一举一动都有着十分的了解。

　　此刻一见老祖的动作，她立即明白，就连老祖也对王晓晓身上的隐疾束手无策。

　　可是，如果连老祖都没有办法，那么在这个世界上，还有谁能够为她解决隐患呢。

　　“噗通。”

　　仿佛是参差不齐的割稻子一般，倒下的人越来越多，从一开始的万多人，迅速的减少到了数千人，乃至于现在的千余人。

　　到了这一刻，众人惊讶的发现，在这些依旧勉强站着的人群中，竟然有三分之一都是师级修者。

　　而在上千先天修者之中，也已经有三分之一左右的数量倒了下去。

　　武者的修炼除了真气的提升之外，对于自身的心灵和意志同样有着极大的要求。若是没有足够坚强的意志，那么想要更进一步无疑是难如登天。

　　当然，如果有着家族的悉心培养，不惜代价的提供宝物等资源，往往也能够将等阶之间的壁障降低，让他们可以较为容易的踏上更高的境界。

　　只是如此一来，那人的心志意念得不到足够的磨练，修为越是提升，就愈发的难以超越。

　　这些倒下去的先天强者，基本上都是有着家族长辈不惜余力的栽培。

　　他们之中或许也有着绝世天才，但却缺少了足够的磨砺，所以在遇到无名老祖刻意释放的强大压力之下崩溃跌倒了。

　　而那些依旧坚持站着的师级修者，他们如今的修为虽然不足，但是他们的信念坚定无比，单凭一口不服气的怨念，就足以让他们坚持至此。

　　远处，数位宗师级强者们的目光在这些师级武者的身上一一扫过。

　　他们将这些人的面容牢牢的记在了心中，因为他们都知道，此刻还能够站着的师级武者，无疑是大浪淘沙之后的真正天才。

　　他们继续修炼下去，别说是先天境界了，就算是日后突破先天，晋升宗师也是大有可能。

　　老祖选徒，能够坚持的越久，他们的身上就有着愈发强大的潜力。


第四百零一章 守护

　　空气中洋溢着一丝紧张的干燥气息。

　　晴空万里之上，连一只鸟儿都没有，似乎就连那翱翔在九天之上的空中霸王们也不敢靠近此地。

　　无名老祖所释放的压力越来越大，不断的有人坚持不住而倒下。到了这一刻，依旧站着的人群中就仅有寥寥的十几位了。

　　而除了戎凯旋、王晓晓和戎凯易之外，就再也没有第四位师级修者还能够挺直腰杆的站在此地。

　　不过，到了此刻，无论是孟岩、戎凯旋，还是曾冷秋等人，都已经是大汗淋漓，气息加重，似乎随时都会有所不支了。

　　刘邦等人努力坚持之余，亦是用着愤愤不平的眼光瞅向孟岩。

　　这小子，先前气息爆发，主动与老祖的压力对抗。这个选择看上去莽撞无知，但却有着一种令所有人在震惊之余都感到敬佩的锐气。

　　受到了他的影响，这些最顶尖的先天强者们都释放出了自己的气势，尽可能的主动抗衡着。

　　可是，这样一来虽然看上去风光无比，但他们所耗费的精气神就远非先前可以比拟了。

　　到了这一刻，他们的心中大都是隐隐的有些后悔了。自己这样的选择究竟是对是错……

　　此时，依旧站着的人群中又分做了两部分。

　　其中一部分身上光芒绚丽，他们施展出各自强大的力量，主动与身周的力量抗衡。虽然看不出什么获胜的希望，但就凭这股对抗的魄力，就已经足以让人心生敬畏了。

　　而另一批人却是静默无声，他们就像是潜伏在地底之下数万年的巨岩，默默的承受着来自于大自然的无数考验。在风雨交加，变幻莫测的自然力量之下始终坚定不移的屹立着。

　　他们虽然没有身边之人的炫耀，但却是稳若磐石，似乎无论经历多久，都不会跌倒。

　　豁然，王晓晓的身体微微的颤抖了一下，她身周的白光泛起了一丝诡异的波动。

　　远处老妇人的脸色骤变，她轻声道：“不好。”

　　淬星老人等的目光中也是泛起了一丝担忧之色，因为他们都已经看出，王晓晓似乎随时都会坚持不住了。

　　但是，直至此刻，她却依旧不肯轻易倒下。

　　“哎，这个孩子，脾气太倔了。”老妇人摇着头，缓声道：“她的天赋乃是治愈之道，何必与这些人争锋呢。”

　　袁成鹏轻咳一声，道：“师姐，您将潜能术传授给她，她自然是雄心勃勃了。”

　　老妇人微微摇头，道：“你错了，这孩子并不是你想的那样。”她的目光中有着一丝疑惑之色，这孩子明知道自己的身体无法长时间承受这样的考验，但依旧是不肯放弃，这又是为什么呢。

　　无名老祖淡淡的看了一眼，他突然抬起了手。

　　这是他今日现身之后，所做的唯一的动作。

　　顿时，无数人的目光都凝视在他的这只手之上，似乎在这只苍老的布满了皱褶的手上有着什么惊天之秘。

　　随后，他们都看到了，无名老祖的手指微微一点。

　　王晓晓身上的白色光芒顿时变得摇曳不定了，而她本人更是缓缓的坐了下去。

　　微微一怔，王晓晓的身体竭力的挣扎着，但是她立即发现，自己的所有反抗都是徒劳无用，因为束搏她身上的力量实在是太大了，在这股力量的面前，她就像是面对着巨象的小蚂蚁，连一丝一毫反抗的机会也没有。

　　目光落在了无名老祖的身上，她似乎是明白了什么，银牙轻咬，她无论如何都不肯轻易放弃。

　　身体微微的颤抖着，她竭尽全力的抵抗着。

　　然而，就在此时，她的眼前却是突兀的一黯，一道熟悉的身影已经是挡在了她的面前。

　　戎凯旋，他的双目圆睁，那眼眸深处隐隐的有着一丝疯狂之色。

　　无名老祖的动作虽然轻缓，但此刻的他却无疑是一切的中心。

　　在戎凯旋的眼中，他清晰的看到了无数的点和线在老祖的一指之下冲到了王晓晓的身边，这些点线的组合就如同一张张巨大的蜘蛛网，将王晓晓的身体层层缠绕。

　　这一幕，顿时让他的眼角急骤的跳动了起来。

　　王晓晓，在他的心中有着无可替代的地位。

　　在戎氏本家擂台之上，在面对古天河之时，王晓晓亲口承认与他喜结连理。那一刻，王晓晓的倩影就在他的心中扎了下来，并且永远都无法磨灭。

　　所以，在见到无名老祖出手，并且明显的针对着王晓晓之时，他的情绪和力量顿时在这一刻爆发了出来。

　　眼前的无数点线纠缠在一起，可就在这点线的中间，却有着一丝丝人类肉眼看不到的缝隙。戎凯旋的目光落在这些缝隙之上，他迈开了大步，身体侧移，硬生生的挡在了这无数点、线的中间。

　　随后，他伸出了手，在面前轻轻的一划而过。

　　虽然他手中并无灵器，但是在他的指尖却释放出了强烈无比的剑意。一股股看不见的力量横空而出，将那无数的点线当中斩断。

　　他，就像是一座山，挡住了大海的去路，在那暴涨的海水淹没他之前，再也没有一滴水能够穿透过去。

　　“他，不可能……”

　　几乎是同一时刻，淬星老人等自由城八大宗师，以及隐匿在附近的各大势力宗师强者们都是脸色大变。

　　他们的心中突兀的浮现出了一个极其古怪的念头。

　　这个小家伙是如何做到的？

　　在无名老祖的压力之下，哪怕是孟岩和曾冷秋之流，也仅仅是能够爆发自身气息，与之主动抗衡罢了。

　　但无论是孟岩的剑，还是曾冷秋的兽神变，都只能让他们在极小的范围内活动，而且，他们的双脚甚至于都无法动弹一下。因为若是想要移动身形，就必须将身周的庞大压力斩开，这一点，又岂是一个师级修者能够做到的呢。

　　但是，戎凯旋这个小家伙，却做到了。

　　无名老祖所释放的庞大威压似乎并不能够束搏他的行动，他那一步踏出了一个妙到毫巅的节点，让这些宗师级的老家伙们心中兴起了滔天巨浪。

　　这一步，他是如何才能够踏出来的呢。

　　“啪……”

　　轻轻的，一步，一指，一响。

　　原本已经缓缓坐倒的王晓晓豁然站了起来，因为束搏在她身上的所有压力都已经消失的干干净净了。

　　她怔怔的看着眼前这个并不算太高大的身影，这一刻，他却是如此的伟岸，她的心中翻腾着，泪水无法控制的模糊了双眼。

　　戎凯旋，他竟然出手了。

　　为了她，他挣脱了无名老祖的束搏，不惜与这位传说中的大能者抗衡，也要护着她的安全。

　　以前，是她护着他。但是，从此之后，就是他守卫着她了。

　　不知不觉中，他已经成长至此，变成了她可以依靠的参天大树了。

　　无名老祖的脸上终于泛起了一丝淡淡的变化。

　　他深深的看了眼戎凯旋，那伸出的手指头再度点了一下。

　　顿时，虚空中无穷无尽的点线骤然增多，它们汇聚在一起，像是掀起了一场暴风雨般，涌向了戎凯旋。

　　这里，弥漫着一股难以形容的森严气息，似乎连空气也骤然降低了好几度。

　　强者之怒。

　　这，就是真正的强者之怒了。

　　当无名老祖的怒意开始扩散之时，似乎连整片天地都感受到了他的怒气而变得狂暴了起来。

　　在这股怒意的笼罩之下，天地间的一切都变得微不足道。

　　“哼。”

　　那些依旧顽强站着的众多强者们都是双腿一颤，忍不住瘫坐了下去。

　　因为他们都感应到了，身边的力量骤然增强，那是瞬间的跳跃性的强大，似乎是从十斤的力量骤然飙升到一百斤。

　　这股力量已然超出了他们能够承受的极限，在这股力量的压迫之下，无论是选择了全力以赴，与无名老祖气息对抗的刘邦等人，还是那些默默承受力量压迫的修者，都是毫无反抗之力的跌坐了下去。

　　唯有孟岩、曾冷秋和戎凯易三人虽然身形摇曳，但却依旧是顽强的站着。

　　无名老祖曾经说过，这份考验并不是针对他们的修为高低，而是考较他们的心性意志。

　　若是这股力量逐步加强，他们虽然最终也会无法抵御而坐倒，但却能够分出彼此间的强弱。但是，当这股力量骤然提升到一个无法企及的高度之时，除了已然领悟了心灵之力的那寥寥数人之外，其余人就再也无法坚持了。

　　他们抬头，用着惊骇的目光看着无名老祖，并且也在这一刻看到了站在那里，似乎与老祖针锋相对的戎凯旋。

　　他们的心中不约而同的泛起了一个念头。

　　疯了，这家伙，疯了！

　　戎凯旋的身体微微的颤抖着，在这股惊天动地的威压之下，首当其冲的他更是清晰的感应到了这股力量的无边恐怖。

　　他似乎是一艘小舟，而无名老祖却是疯狂的掀起了滔天巨浪的大海。

　　此时，他就在那高低起伏的巨浪之上，努力的想要稳住平衡，在这突起突落的浪花中险而又险的穿梭着。

　　但是，哪怕他已然打起了十二分的精神，哪怕他已然竭尽全力，但是在这巨浪之下，他却还是有着随时都会颠覆的危险。

　　他的心中骤然感到了一阵强烈的疲惫感，就在短短的片刻之间，他却像是过了千百年之久。这种游走在刀尖火海之中的感觉，足以让人的精神随时崩溃。

　　眼前隐隐的泛起了一片雪花，那无数的点和线似乎变得模糊，让他无法看得清楚。

　　放弃吧……

　　他的心中第一次泛起了这样的念头。


第四百零二章 恐怖威压

　　“轰……”

　　戎凯旋的精神一阵恍惚，那外溢而出的精神意念微微发颤，似乎随时都会因为无法承受巨大的压力而崩溃。

　　在今日之前，掌握了出窍之能的戎凯旋在与人对搏之时总是能够先一步寻觅出敌人的破绽，并且将其击败。

　　可以说，精神意念出窍乃是他最为强大的底牌，甚至于比心灵之力还要更甚一筹。

　　但是，在面对无名老祖之时，他却意外的发现了一件让他感到绝望的。

　　从老祖的身上，他同样的感受到了一股熟悉的力量。这股力量并非心灵之力，而是同样的精神意念之力。

　　他的精神意念在释放之时，能够窥探到一丝“天机”，所以他才能够看破敌人力量的强弱和招法破绽。并且，他的精神意念还可以较为轻松的引导外界的自然之力，形成属于自己的力量。

　　他能够在风洞中生存，并且领悟风极星淬，无疑正是得益于此。

　　这一切，才是他能够快速变强的根基所在。

　　可是，无名老祖的身上不但有着同样的出窍之力，而且他出窍的力量强大无比，远非自己能够企及。

　　在他老人家的操控之下，这一片区域的天地之力似乎都已经成为了他的附属力量。

　　虽然戎凯旋依旧能够看到无数的点和线，但是，这些点和线之间的空隙却是前所未有的小，而且，在那密密麻麻的点线之中，他已经无法察觉其中的区别了。

　　哪怕是宗师级强者在施展招法之时，虚空中的那些节点也是有着大小强弱之分。只要能够抓住重点，将那些巨大的节点击破，就能够以点带面，将一切破绽击溃。但是，在无名老祖的力量加持之下，虚空中的节点不但密密麻麻的数不胜数，而且更为恐怖的是，它们的大小如一，哪怕戎凯旋竭尽全力，也无法区分出到底哪些节点才是主要的破绽之所在。

　　每一个节点，其实都可以看做是一个破绽。但是，当这些破绽到了数之不尽的时候，那么所谓的破绽也就不再存在了。

　　面对着此时席卷而来的那无形之力，戎凯旋膛目结舌，他第一次生出了绝望之心。

　　无名老祖，果然是强大的到了令人发指的地步。

　　那股力量越来越近，戎凯旋头晕目眩，几乎是难以为继。

　　其实，以戎凯旋的心志和毅力，本不应该如此轻易的就被击垮。但是，他在区区师级境界之时，便已掌握了出窍之能。

　　虽然这种能力让他在面对宗师以下，乃至于宗师级强者之时都表现出了非凡的能力，让人有着惊艳的感觉。但是，这种能力在面对同样掌握了出窍之能的无名老祖之时，却反而变成了一个巨大的弊端。

　　正所谓无知者无畏。

　　其他人看不到虚空中的节点和线条，也就无法理解戎凯旋此时所面对的究竟是怎样的一种恐怖感觉。

　　当大海掀起了将整座山峰都能够淹没的滔天巨浪之时，一个正常人的表现往往会不及一个盲人。

　　因为正常人能够看到如此恐怖的场景，而一个盲人哪怕是再紧张，他的感觉也不可能比亲眼目睹之后更加强烈。

　　此时的戎凯旋正是如此，他的双腿微微发颤，心中再也兴不起丝毫的抵抗念头了。

　　因为他隐隐的有着一种感觉，眼前的力量已然超脱了人类的范畴，别说是他，就算是宗师级强者与他易地相处，也是唯有同样的下场。

　　看着眼前摇摇欲坠的戎凯旋，王晓晓的眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　戎凯旋就像是一座可以永远依靠的高山，将一切威胁都挡在了前方。只要这座高山没有倒下，那她就不会感到任何威胁。

　　所以，她根本就无法知道戎凯旋此时的处境，也无法想象他承受了多大的压力。

　　不过，她还是看到了，戎凯旋的双腿一个趔趄，似乎就要跌坐下去。

　　随后，一股令人战栗的气息从前方弥漫而至。

　　这，是无名老祖释放的力量，虽然有着戎凯旋在前方抵御，正面抗衡之下将绝大部分的压力都扛住了。但，就是这一点点外溢出来的余波便已是如此的令人惊惧。

　　脸色微微一变，王晓晓终于明白了。那些人为何会突然间全部跌坐在地了，那是因为他们受到了自身无法承受的巨大压迫，所以才会表现的如此不堪一击的孱弱。

　　这一点，只要看看依旧勉强站着的戎凯旋、孟岩等人就能够知晓一二了。

　　但纵然如此，戎凯旋看上去似乎随时都会被那如山般的压力轰瘫之际，他依旧是张开了双手，尽可能的将所有压力都承担了下来。

　　躲在他的背后，竟然是如此的安全和安心。

　　眼前那趔趄的背影突兀的让她生出了一种可以托付一切的感觉。

　　嘴角微微的扬起，划出了一个美妙的弧度。王晓晓的心平静了下来，她的心底涌起了一阵前所未有的满足感。

　　有夫如此，夫复何求。

　　深吸了一口气，她伸出了手，搭在了戎凯旋的肩膀上。

　　似乎是感受到了来自于肩背上的那淡淡的温度，戎凯旋本来有些颤抖的身体陡然间再度挺直了。

　　那原本随时都会崩塌的大厦，似乎突然间有了主心骨，又一次变得坚挺了起来。

　　这一刻，王晓晓的心中突兀的泛起了一丝奇异的感觉，她的精神意念似乎已经与戎凯旋相连在一起了。

　　王晓晓开心的笑着，她再度伸出了柔嫩的芊芊玉指，轻轻的点了出去。

　　潜能术。

　　一指点江山！

　　轻轻的，一缕淡淡的乳白色光芒在戎凯旋的身上一闪而过。

　　这一层光并没有多少守护的力量，但它所起到的作用却比世界上最强大的守护之光还要大的多。

　　潜能术神妙莫测，只要施加一点力量，就能够让咒术的威能硬生生的提高一个档次。不过，这门咒法之所以能够博得如此巨大的名头，并且罕有人能够修炼的真正原因并不在此。

　　它最大的奥妙，还是在于扩展人类潜能，让他们有机会进阶到更高的境界。

　　一指点江山，正是潜能术中激发潜能的特殊能力。

　　大好江山，尽在一指之间！

　　但是，并非所有人都能够享受到潜能术所带来的巨大好处。

　　想要让一指点江山的威能发挥到极致，那么就必须要受法者在承受巨大的即将崩溃的压力之时，依旧有着一颗决不放弃的心，唯有如此，才能释放这门咒法。

　　也即是说，这门咒法的最终效果和一个人的毅力有着巨大的关系。

　　毅力越强，受到的压力越大，才是释放此术最合适宜的时候。

　　玉指轻点之下，那乳白色的光芒顿时变得浓烈明亮了起来。

　　无论是治愈系咒法，还是潜能术，讲究的都是平和淡泊，就像是古井不波的水面，罕有涟漪泛起。

　　这样的咒法，带给人一种温和的感觉，如果不用心去体会，只怕很难察觉到它的存在。

　　但是，在这一刻，王晓晓所释放的咒法却变了模样。

　　那淡淡的乳白色光芒在此时变得如此的耀眼夺目，就像是戎凯旋手中的长剑，释放出堪比宗师级威能的风极星淬一般，那光芒所过之处，尽是一片璀璨。

　　※※※※

　　戎凯旋的身体微微发颤，他的精神处于一种难以形容的极端恐怖之下。

　　在看着眼前不断袭近的无数点和线之时，他的心彻底的绝望和坠落了。

　　而就在此时，他的背心处却是突然的传来了一阵极为温暖的感觉。没有任何迟疑的，他立即感知到这股暖意来自于何方。

　　王晓晓，她站在自己的身后，将强大而绵绵不绝的力量输送了过来。

　　啊！

　　我的身后，是晓晓啊。

　　戎凯旋那原本有些涣散的眼神骤然间再度凝聚了起来。

　　他想起来了，自己之所以横跨一步，就是为了抵御无名老祖的攻击，不让那庞大的力量压迫在晓晓的身上。

　　晓晓，那是自己的妻子，既然她站在自己的身后，那么无论面对着的是什么，他都不能退缩。

　　心跳骤然加速到了极点，戎凯旋的精气神又一次攀升到了新的境界。

　　哪怕是在风洞之内，他也从未有过这一刻般的神奇感觉。

　　无数点线虽然强大依旧，但他的心中却再也没有半点儿的绝望了。因为此刻，他的心中仅仅残余着一个念头。

　　晓晓在我的身后，我不能让她受到任何的伤害。

　　此时，此刻，他的心与王晓晓的心似乎是通过了某种不可言的力量而联系在一起了。

　　他们的精神，已然合二为一。

　　弯腰，屈膝，戎凯旋取出长剑，那剑尖处微微发颤，正是风极星淬即将爆发之时。

　　可就在这一瞬间，又是一股力量从身体深处蔓延而出。

　　那股力量就仿佛是甘露降临，犹如温泉水般的在他的体内流淌蔓延，让他有着一种舒服的到了骨头里的感觉。

　　而且，这股力量源源不绝，似乎永远没有停止的那一刻。

　　戎凯旋双目圆睁，他体内经脉膨胀欲裂，浑身上下似乎有着使不完的力量。

　　但是，他的脸上却没有半点儿的惊喜之色，反而是充斥着一种暴戾惊恐之色。

　　因为在他的背后，王晓晓已经是软绵绵的跌坐在地，她的双目微闭，身上没有半点儿的力气，已然昏迷了过去。


第四百零三章 戎家子弟们

　　“啊……”

　　戎凯旋豁然张开了口，从他的口中爆发出了令人难以置信的恐怖叫声。

　　心灵的联系骤然而断，他再也无法感受到王晓晓的精神意念了。他的心极度的恐惧，充满了彷徨，但是，在他的脑海中，在他的身体内，却依旧残留着那种温暖的，仿佛是让人飘飘欲仙的感觉。

　　这两种迥然不同的情绪剧烈的冲突着，让他陷入了一种半疯魔的状态之中。

　　双目尽赤，戎凯旋死死的盯着前方。

　　那位享誉全人族的无名老祖此时在他的眼中已经不再是高高在上的神灵，而是一个逼迫王晓晓，让她陷入危险之中的恶魔。

　　戎凯旋的情绪彻底爆发，他抛开了一切，手中剑光颤抖之时，一片无尽光华顿时释放出来。

　　擂台之上，顿时天地变色。

　　狂风突起，霎时天昏地暗，飞沙走石，好像天都要塌下来似的。

　　这一剑，其威之盛，已然不可思议。似乎连整片天都受到了这一剑的影响而变得难以捉摸。

　　戎凯旋活像个失去了理智的疯子，他化作了一阵暴风，在这宽阔的山脚下颠颠扑扑，乱碰乱撞。它时而把地上的花草碎叶旋卷起来，忽地扔到东边，忽地抛到西边，忽地卷上高空飞舞，又忽地推到一个墙旮旯里。当然，更多的东西被卷入暴风的正中，化作了一地齑粉，再也不复存在。

　　远处，所有的宗师级强者们都是膛目结舌的看着，哪怕是淬星老人和那位老妇人都未曾料到竟然会发生如此变故。

　　他们想要出手阻拦，但又不知道该如何去做。

　　无名老祖的强大已经深深的铭刻在他们的心中，让他们再也无法兴起丝毫的反抗念头。

　　那些瘫坐在地的修者们更是用着惊恐的目光看着无名老祖和陷入了疯狂之中的戎凯旋，他们的大脑中已经再也没有任何的思维能力了。

　　无名老祖漠然的看着，他轻哼一声。

　　这一道声音虽然很轻，但却像是一把巨锤似的砸在了此刻依旧站着的众人身上。

　　孟岩、曾冷秋和戎凯易都是身形颤抖，终于忍不住跌坐了下来。

　　他们虽然领悟了心灵之力，但无论是对于这种力量的掌握，还是个人的修为，都远无法与老祖相比。一旦他老人家稍稍的认真了，他们三人就再也无法支持而瘫了下去。

　　随后，无名老祖那只抬起的手轻轻的虚点了一下。

　　顿时，那仿佛是充斥着整片天地的暴风骤然间停顿了下来。

　　在众人的眼中，似乎都看到了一股极为诡异的场景。

　　急骤的风，已经将他们目光所及的天地都裹入其中。但是，无名老祖仅仅是一抬手，那一片风就立即被束搏住了，迷糊的视线重新变得清晰，而他们更是看到了难以置信的一幕。

　　戎凯旋，他的身体竟然被定在了半空之中，虽然他咬牙切齿，面目狰狞，竭尽全力的想要冲出来，但依旧是未能如愿。

　　极远处，那些观战的各地宗师们都是心中发冷。

　　一击，甚至于连一击之力也算不上，但老祖就已经轻松的将戎凯旋那堪比宗师的一剑给束搏住了。

　　这，就是无名老祖的实力。

　　那深渊若海般的力量，就是他坐镇自由城五百年的最大凭仗。

　　看着戎凯旋被困半空，艰难的挣扎着，所有人都是惊惧交加。哪怕是曾冷秋和孟岩，都是惊恐不已。

　　孟岩双手握剑，他身上那无边朝气早已消失殆尽了。

　　先前他主动释放剑意，那是因为他战胜曾冷秋之后，在这一代先天中已然堪称无敌。

　　在这种强大的自信之下，他才能够主动释放剑意。

　　但是，在他的心底深处，绝对没有丝毫与无名老祖放对的念头。

　　五百年的岁月中，无名老祖教导出了数十位宗师级强者，就连他的师父淬星老人也仅仅是老祖门下的一个弟子罢了。

　　在自由城耳濡目染之下，他的心中早已树立了无名老祖的无敌形象。如果不是在老祖收徒大典之上，他万万不敢向老祖展示剑意。

　　当老祖出手，擒住了戎凯旋之时，他虽然心急如焚，但满心所想，就是如何恳求老祖手下留情，却从未有过出手救援的念头。

　　他已然如此，曾冷秋等人更是不知所措。

　　无名老祖的目光轻轻的扫过了昏迷过去的王晓晓，他轻叹一声，正待说话之时，眼神却是突兀的一凝。

　　“嘿……”

　　戎凯易，那已经瘫坐在地的戎凯易猛然一声巨吼，他的身体摇摇摆摆，双腿颤抖不已，但却是一点点的站了起来。

　　凯旋，我是凯旋的追随者。

　　“儿啊，你被凯旋选中，成了他的追随者，一定不能让他失望啊。我们一家老少的荣誉和前途，就要靠你去争取了。”

　　老父亲充满了感慨的话在他的脑海中萦绕着。

　　戎凯易的体内再度涌现出了一股新的力量，他死盯着半空中被束搏住的戎凯旋，骤然开口大叫，一步踏出。

　　他的这一步踏出之后，膝盖立即弯曲了起来。就在所有人都为其担忧，以为他的腿必断无疑之时，他的膝盖却是突兀的一扭，竟然硬生生的撑起了他的身躯。

　　戎凯易苦炼的那套诡异拳法，在这一刻又一次发生了不可思议的神效。

　　他竟然硬生生的挺住了老祖的恐怖威压，一步来到了戎凯旋的身前，举起了拳头，狠狠的砸了过去。

　　虽然在他的眼前是一片虚无，但所有人的心中似乎都听到了一道什么东西碎裂的声音。

　　“噗……”

　　戎凯易一口鲜血吐出，他厉声吼道：“杀凯旋，先杀我。”

　　孟岩的身体一个哆嗦，他的嘴角微微抽搐，眼神变得迷茫了起来。

　　无名老祖是他的师祖，也是他要拜师的对象，他怎么能够反抗这位如同神灵一般的存在呢。

　　但是，戎凯易又说了什么。

　　要杀凯旋，先杀他。

　　戎凯易之所以这样做，那是因为他是凯旋的追随者。

　　无论被追随者遇到了多大的危险，追随者都必须在第一时间上前，哪怕是用着自己的身体，用着自己的性命，也要保全被追随者的安全。

　　这，才是追随者的责任。

　　那么，我呢……

　　孟岩看着口中溅血的戎凯易，他的内心深处似乎有着什么东西被触动了。

　　凯易，是一个心思简单的小人物。

　　在成为戎凯旋的追随者之后，他一门心思的就是想要做好自己的任务，完成自己的使命。

　　除此之外，其它的一切在他的眼中看来似乎都是次要的。

　　仿佛他这一生中最大的目标，就是守护戎凯旋。

　　而他呢，虽然他也是戎凯旋的追随者。但是，他的心中是否有过这样坚定的信念呢。

　　嘴角微微的泛起了一丝苦涩的笑容。

　　凯易啊，多谢你给我上的这一课。若非如此，我怕是忘记自己的身份了。

　　他的身体亦是开始颤抖了起来，那心脏的跳动更是达到了一个不可思议的高度。

　　于是，他的身体颤颤巍巍，摇摇晃晃的站了起来。他一剑前刺，似乎斩破虚无，他一步跨出，整个人如同一把出鞘长剑般，挡在了戎凯易的前面。

　　他的身上，剑光流转，纵然是在无名老祖的威压之下，亦是无法拦阻那凌厉无匹的剑芒。

　　剑指本心，直至此刻，他才看透了那本心之剑。

　　曾冷秋等人的目光中无不是惊骇欲绝。

　　在他们瘫坐之后，也曾经试图重新站起来。但是，他们立即就发现，若是保持原样不动倒也罢了，一旦想要有所作为，顿时会遭到周围无穷无尽的庞大力量挤压，他们反抗的越激烈，这股压力就越大。

　　别说是张千锡等人，就算是曾冷秋激发了心灵之力，也同样无法挣脱开来。

　　但是，在他们的眼前，却发生了两个令人无法想象的奇迹。

　　戎凯易，孟岩，他们在跌坐于地之后，竟然还能够重新站立……

　　这，比他们坚持不倒还要困难百倍。

　　曾冷秋的脸色惨然，他隐隐的感觉到了，自己虽然也领悟了心灵之力，但是与他们相比，似乎还缺少了一些什么东西。

　　那种坚持，已然超越了精神和肉体，仿佛是恒古存在的一种力量。

　　戎凯旋的双眉微微颤抖，他的心意弥漫出去，感受到了两道不同的但却是极为熟悉的意念。

　　戎凯易、孟岩，他们两人的心意完完全全的铭刻在他的心中了。

　　为了他，他们竟然不惜与无名老祖为敌，在这位神话般的老人面前，他们一样举起了自己的拳头和灵兵。

　　心潮迅速的翻涌着，戎凯旋的心跳剧烈激昂，他的精神如同巨浪般的冲击着，波动着。

　　从他拥有记忆的那一刻，所有种种浮现出来。

　　我，是天才么？

　　不，我并不是什么天才。

　　我修炼武道数年，连一丝真气也无法凝聚。

　　我能够有今日，是一种如同梦境一般的奇遇所造成的。

　　但，那一切都是因为脑海中神秘圆球的关系。而我本人，依旧不是什么天才。

　　哪怕是有着如此奇遇，我也仅仅能够领悟心灵之力的一点皮毛，而无法和凯易、孟岩一样，将这种力量彻底激发。

　　可是，现在的我，需要力量。

　　为了晓晓，为了孟岩，为了凯易。

　　我，需要力量！

　　“轰……”

　　脑海深处，心灵深处，似乎有着什么东西破碎了，所以释放出无法解释的一种力量。


第四百零四章 一人之地

　　心，动了！

　　无以伦比的决心激发出了同样不可思议的力量。

　　随着戎凯旋的心坚定而有力的跳动之时，潜伏在他脑海中的圆球发生了剧烈的变化。似乎这颗东西也感应到了戎凯旋的决心从而爆发了。

　　远方，那隐匿在无尽丛林中的所有灵体们几乎同时自爆，冥冥中十股强大的力量透过神秘空间的传递进入了戎凯旋的身体之内。

　　“砰，砰，砰……”

　　与以前不同的是，此时的戎凯旋竟然没有被这股力量所淹没，他清晰的感应到了，自己能够随心所欲的支配着这股庞大的力量。

　　他的眼眸隐隐发亮，因为他看到了。

　　在这无尽的点线之中，还是有着一些节点更加巨大。只是，对于先前的他来说，根本就无法察觉而已。

　　一个微生物的细菌远比原子大的多，但是在人类的眼中看来，它们并没有任何的区别。

　　肉眼看不到细菌，也看不到原子。

　　但是，如果给这一双肉眼配上显微镜的话，那就能够让人类看到一个崭新的世界。

　　当所有灵体自爆，将无穷无尽的力量汇聚于戎凯旋的身上之时，他的精神意念再度攀升，竟然看到了无名老祖的力量本源。

　　手腕微微颤抖，那被无名老祖禁锢着的灵剑陡然间摇晃了起来，并且在下一刻化为虚无。

　　这把二阶灵兵竟然无法承受戎凯旋在此刻所释放的强大力量而为之崩溃了。

　　“轰……”

　　他的身周陡然爆开，恐怖的气流在虚空中传荡着，虽然他手中无剑，但此时此刻，他整个人都已经化作了一把锐利无双的长剑。

　　剑光闪烁，无穷无尽，风起云涌，光芒四溅。

　　已然消停的风又一次的爆发了，而且比上一次还要猛烈，还要刚强。

　　所有人的眼睛都眯了起来，他们惊骇欲绝的看着。在这一刻，他们仿佛是看到了一幕毁天灭地的景象，而戎凯旋所代表的，就是这股毁灭的力量。

　　在他们的耳中，都听到了狂风呼啸之音，似乎他们正陷入一个巨大的暴风眼之内，怎么也无法挣脱出去。

　　八大宗师的脸色大变，蕤散真人喃喃的道：“风洞，这是……风洞。”

　　此时的戎凯旋，仿佛已然化身风洞，将自然之力放大到了极限。

　　“哗……”

　　一点点红色的光芒陡然涌现，那天空处似乎被一片红云所笼罩，无数火雨夹杂在风中倾泻而下，让整个天地间都布满了一片红色。

　　流星火雨，这门先天级的强大咒法亦是被戎凯旋在此释放了出来。

　　虽说这门咒法的威能仅有先天级，但是混合在这一剑之中，却已经发挥出了更加强大的威能。

　　而几乎与此同时，戎凯旋的本人亦是消失了。

　　在他的身周，旋绕着一层淡淡的，几乎看不清的气体。这是气系咒法的作用，隔绝了他身上的气息，让他在某种程度上陷入了近乎于隐身的状态。

　　剑法，风、火、气。

　　戎凯旋已经将自己所掌握的能力在这一刻完美的释放了出来，而随着他的爆发，就连四周的无尽虚空也发生了诡异的变化。

　　天地间的混沌灵力仿佛是受到了他的召唤，从而遵循着他的命令，汇聚于剑尖之处。

　　他那伸出的手臂骤然向前挥去，带着这难以形容的宏伟大力，正面的轰向无名老祖。

　　“呔……”

　　几乎与此同时，戎凯易和孟岩亦是爆吼一声，他们全力出手，那一双坚不可摧的拳头和一轮袅袅而升的明月亦是若隐若现。

　　在戎凯旋骤然爆发的气势之下，他们两位也是心神激荡，放手一搏。

　　此时，在无名老祖的巨大压迫之下，他们三人似乎是陷入了一种难以自拔的疯狂境界之中。

　　不过，面对着这样一位令人绝望的强者，如果不疯不魔，又如何敢出手与之抗衡。

　　“好。”

　　无名老祖微微点头，他的眼中非但没有丝毫的恼怒之色，反而是欣慰的笑了起来。

　　随后，他的身体向后退了一步。

　　戎凯旋三人的攻势骤然一顿，虽然那漫天剑意依旧，那威势滔天的剑意拳术依然强大无比。但他们三人的心却在一瞬间凉了下来。

　　因为他们发现，无名老祖虽然仅仅是退了一步。但是这一步在他们的眼中看来，就是咫尺天涯，似乎他们之间的距离无限制的拉长了，无论他们如何拼命，都无法将这段距离拉近分毫。

　　他们此时所激发的力量确实强大无比，但是再强大的力量始终也是有着消耗殆尽的时候。只要双方的距离足够长，那他们还是无法伤得了对方分毫。

　　无名老祖伸出双手，轻轻地在胸前合拢，似乎是在拥抱着什么。

　　戎凯旋三人一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　漫天的剑意逐渐消散，他们并肩而立，擂台上的异象亦是慢慢退去。

　　所有人的目光都凝视在一个地方。

　　无名老祖适才所站着的那一块土地已经轰塌了下去，其中更可以看到一片焦黑之色。

　　远处的宗师们彼此对望，一个个倒抽着凉气。

　　戎凯旋三人所释放的剑技拳术咒法威能何其强大，哪怕是他们面对上了，也不敢说能够完好无损的接下来。

　　可是，也不知道无名老祖施展了什么秘法，竟然将如此澎湃的力量都汇聚在他面前的一人之地上。

　　哪怕是流星火雨这种大范围的攻击咒法，也没有丝毫的力量外溢。

　　三个人所释放的一切能量，似乎都被这一人之地给承受了。

　　这等化腐朽为神奇的能力，才是真正的难以想象。

　　戎凯旋的身体微微一颤，他全身的力量已经被彻底抽空，似乎随时都要跌坐于地。但仅仅是一瞬间，他就察觉到体内的不同了。

　　又是一股清泉的力量从身体深处涌起，它们迅快的填补了那空荡荡的经脉，带给了他更加充沛的精力。

　　心念一转，戎凯旋豁然转身，一个箭步便已来到了王晓晓的身前，并且将她涌入怀中。

　　虽然无名老祖这位强大的存在就在眼前，但戎凯旋却像是未曾看见一般，在他的眼中，似乎仅有昏迷过去的王晓晓一人了。

　　孟岩和戎凯易对望了一眼，他们并肩挡在了戎凯旋的身前。

　　在他们的眼眸中，也有着一丝无法掩饰的担忧之色。

　　老祖的收徒大典，竟然会闹到如此收场，绝对是出人意外。

　　那些瘫坐在地的修者们一个个的站了起来，他们惊讶的发现，禁锢住自己的力量突兀消失了，他们已经可以自由的行动了。

　　但是，没有人敢随意走动，他们相互张望着，心头忐忑不安。只是，在看向戎凯旋等人的时候，那目光中却带着一丝惊惧和敬佩。

　　别说他们三人已经展现出了同阶无敌的强悍实力，哪怕是冲着他们三人敢向无名老祖伸手的胆量，就足以令人敬佩了。

　　无名老祖的目光一转，缓缓的道：“你们三个留下，其他人，都散了吧。”

　　虽然他的话没有任何强制的意思，但却像是圣旨一般，所有听到的人都是哄然应是，随后纷纷离去。

　　老祖并没有指名道姓，但是再笨的人也知道他口中的那三个究竟是什么人。

　　曾冷秋等人离去之时，用着眼角余光瞥向戎凯旋等人，那眼神中有着说不出的羡慕。只是，对于这三个敢于挑战老祖的小家伙，他们已经是心服口服，再也兴不起任何的挑衅之心了。

　　哪怕是曾冷秋，也一样的自认不如。

　　虽然此地有着万人之多，但每一个起码都是师级修者，在没有人敢违逆老祖命令的情况下，仅仅是片刻之间，众人就已经纷纷离去。

　　其中绝大部分人会回到自由城，而一小部分人却会直接离开这一片让他们伤心的地方。

　　八大宗师对望了一眼，他们身形微动，来到了前方，齐声道：“师父。”

　　无名老祖微微点头，笑而不语。

　　戎凯旋抱着王晓晓，他的手心处闪烁着一缕乳白色光芒。这是治愈系的力量，但是不知为何，不管他如何释放咒法，都不能使王晓晓清醒过来。

　　“孩子，不要着急。”老妇人轻叹一声，道：“她只是耗尽了力量，所以心力衰竭，需要静养几日，才能恢复。”

　　戎凯旋微微一怔，他的心慢慢的冷静了下来。看着怀中熟睡的那张美丽面容，他的心中充满了感激。

　　他当然明白，王晓晓那一指的奥妙了。

　　如果仅仅是普通的治愈系咒法，她根本就不会脱力昏迷。

　　结合自己体内的奇异变化，那一指中的力量不问可知。

　　抬头，戎凯旋的目光一转，他的心中终于有些忐忑，眼神亦是有些闪烁了起来，而孟岩和戎凯易比他好不了多少。三个人面面相觑，都是不知所措。

　　先前放手一搏之时，他们心情激昂，大有横扫天下，无所匹敌的宏伟气势。

　　但是，当他们冷静下来之后，才发现自己适才究竟做了一件何等胆大包天的事情。

　　他们，竟然向无名老祖动手了。

　　看着那狼藉一片的一人之地，他们心中震惊之余亦是佩服的五体投地。

　　他们全力爆发之下的所有威能，竟然被老祖局限在如此之小的一片区域之内，这等神通，真是不可思议。

　　似乎是看出了他们的窘态，淬星老人哈哈一笑，道：“你们三个小家伙，适才不是威风凛凛，怎么现在反倒怕了。”


第四百零五章 收徒

　　戎凯旋苦笑一声，道：“师父，弟子思虑不周，还请您见谅。”

　　在王晓晓受到无名老祖特殊照顾而摇摇欲坠之时，戎凯旋确实是怒发冲冠，并且不假思索的做出了反抗的举动。

　　但是，如今冷静下来，他立即明白，以老祖的能力，又岂会认不出那蕴含在治愈之光中的潜能术之妙用。若是老祖想要伤害王晓晓，他哪里能够抵挡的住啊。

　　淬星老人正待继续教训之时，无名老祖却是轻轻的摇了一下手。

　　他的目光落到了王晓晓的身上，神色间似乎带着一丝淡淡的惋惜之色。

　　老妇人上前一步，恭敬的道：“师父，这小姑娘天资卓越，已然修成潜能术，完成了他的遗愿。但是，她身上却有着罕见的疾病，弟子束手无策。”

　　戎凯旋的心中一凛，他立即想起了此前种种。

　　王晓晓对待他的态度一直以来都是颇为古怪，在亲密之时似乎总是有着一层看不见的隔阂，似乎她的心中始终有着什么东西放不下。

　　戎凯旋对此早有猜疑，但如今才彻底恍悟。

　　他的脸色骤然数变，看着怀中的妙人儿，心中隐隐发痛。

　　无名老祖轻叹一声，道：“此乃先天疾病，老夫也是无能为力的。”

　　戎凯旋豁然抬头，他再也顾不得彼此间的巨大身份差距，颤声问道：“老祖，真的没有办法了么？”

　　无名老祖迟疑了一下，缓缓的道：“若是有足够的灵丹，或许能够让她多活几年。但想要痊愈……”他微微的摇着头，眼眸中颇为遗憾。

　　他老人家活了那么多年，什么样的天才没有见过。

　　王晓晓虽然习得了潜能术，堪称百万中无一，但这又如何，反倒是戎凯旋等人的表现，确实让他刮目相看了。

　　目光一凝，他老人家犹如实质一般的深邃目光在戎凯旋三人的身上扫过。

　　孟岩的头皮微微发麻，心中紧张了起来，戎凯旋的目光却是落在了王晓晓的身上，不知道在考虑着什么。唯有戎凯易眉开眼笑，似乎一点儿也不在意。因为他有着自知之明，知道有戎凯旋和孟岩在前，他绝对不可能得到老祖的亲睐，所以也就从没有过拜在老祖门下的奢望。

　　良久之后，无名老祖突地开口问道：“你们修炼灵力武道，究竟为何？”

　　三人都是一怔，就连戎凯旋都是抬起了头，他们讶然的望着老祖，不明白他老人家为何会问出这样的话。

　　无名老祖伸手一点孟岩，道：“你先说。”

　　孟岩沉吟了一下，道：“弟子修炼武道，是想要拜入您的门下，日后晋升宗师之位。”

　　无名老祖深深的看了他一眼，缓缓摇头，叹道：“孟岩，你适才出手之时，已然看透本心，怎么现在又变得迷糊了呢。”

　　孟岩一惊，他怔怔的看向老祖。

　　在那一张苍老之极的面容上，有着一双明亮的如同星空般的眼眸。

　　当他看到这一双眼眸的时候，心中突兀的闪动了起来，不知不觉中，往日的经历一幕幕的浮现在心头。

　　自小，他就在戎杰轩的培养下开始修炼武道。

　　虽然戎杰轩是一位灵者，但他毕竟是无名老祖的门下弟子，指点那时候的孟岩绰绰有余。

　　当孟岩晋升师级之后，戎杰轩将他送入淬星老人门下，从此开始了真正的武道修行之路。那段时间，他全身心的沉溺于武道的修炼之中。同时，在他的身上还发生了许许多多一言难尽的事情，并且有许多人闯入了他的生命之中。

　　与邬悦菡一见钟情，哪怕是在邬润清的强烈反对之下，他们还是携手走到了最后。

　　秘境之内，与戎凯旋相遇，在噬心神魔的逼迫之下，他成为了戎凯旋的追随者。虽说一开始，他心中还有些芥蒂，但如今却早已心甘情愿了。

　　戎凯易，这个不声不响的大男孩，从默默无闻走到了现在，也开始崭露头角，逐渐的跟上了他的脚步。

　　目光微微收敛，孟岩又想到了淬星老人，想到为了突破先天极限而苦修不止的大师兄林农。

　　一切的一切，犹如走马观花般的在他的脑海中闪现而过。

　　本心，我的本心又是什么呢？

　　他想到了适才的那一剑，他们师兄弟三人联手，哪怕是在面对着无名老祖之时，也是毫不犹豫的出手相抗。

　　在那一刻，他忘却了一切，兄弟三人心神相通，仿佛是扭成了一团绳。

　　那种感觉，他今生今世都不可能忘却分毫。但，这与他的本心有什么关系么？眉头微微的皱了起来，他似乎是想到了什么，但似乎又变得更加的迷糊了。

　　无名老祖收回了目光，落到了戎凯旋的身上，缓缓的道：“你呢。”

　　望着那双充满了魅力的目光，戎凯旋似乎也有些精神恍惚了。

　　他的天赋其实远没有众人想象中的那么夸张，自幼苦修，他甚至于连一丝真气也无法修炼出来。

　　如果不是因为脑海中圆球的缘故，如今的他只怕还在别院中承受风吹日晒之苦而修炼基础拳法吧。

　　不过，那时候，他有着一个非常明确的目标。

　　修炼真气，完成父亲的心愿，融入本家之内。

　　可如今，这个愿望早已完成了。

　　他不但成功的融入了本家之中，而且如今在家族中颇有地位，甚至于已经可以与族老们相提并论了。

　　这样的成就，远远的超出了父亲对他的期望。

　　虽然此后他也是屡次遇险，但归根结底，似乎他从没有主动追寻，而始终都是随波逐流。

　　我修炼灵力武道，究竟是想要干什么呢？

　　这个问题，陡然间在脑海中一闪而过。

　　慢慢的，他垂下了目光，看着怀中昏迷的玉人，感受着那真实的沉甸甸的分量，戎凯旋深吸一口气，他缓缓的道：“老祖，弟子修炼灵道武力，是想要得到更大的力量。”

　　无名老祖饶有兴趣的道：“得到更大的力量之后，你又想要干什么？”

　　戎凯旋抬头，神情肃然，道：“我相信，晓晓身上的隐疾肯定有治愈之法，我一定会让她恢复如初。”

　　他这句话斩钉截铁，仿佛是钉子捶地，深深的嵌入其中，让人无法生出丝毫的怀疑念头。

　　无名老祖突地一笑，他脸上那无数皱褶散开，变得诡异了起来：“好小子，你可知道，就连老夫也对此没有把握，嘿嘿，你想要救她，除非你能够超越老夫……你，还有信心么？”

　　戎凯旋的双眉一阵跳动，他惊喜交加的道：“老祖，只要能够超越您，就可以救她了么？”

　　淬星老人等膛目结舌，他们看着戎凯旋的目光充满了诡谲之色。

　　这个不知天高地厚的混账小子，超越老祖？这也是你能够奢望的么。

　　无名老祖先是一怔，随后开心的放声大笑，道：“不错，你若是能够超越我，或许真有办法能够去了她的病根呢。”畅怀大笑了半响，他老人家道：“小家伙，多多努力吧，我期待着你超越我的那一日。”

　　戎凯旋重重的一点头，他的目光逐渐变得坚毅了起来。

　　超越无名老祖，这是一个何等虚无缥缈的目标。别说是付诸于行动了，哪怕仅仅是存了这样的一个念头，都会让人笑掉大牙的。

　　但是，看着平静的戎凯旋，八大宗师的心中却是突兀的泛起了一个奇怪的念头。

　　这小子，他不会把老祖的这句调侃话当真了吧。

　　最后，无名老祖的目光落到了戎凯易的身上。

　　戎凯易先是一无所觉，但慢慢的，就连颇有些迟钝的他也发觉不对劲了。

　　因为包括八大宗师在内的所有人目光都集中到了他的身上，戎凯易莫名其妙的张望了一圈，他指着自己的鼻子，惊讶的道：“我也要说么？”

　　淬星老人没好气的道：“废话，老祖问你，为何要修炼武道。”

　　戎凯易张口结舌面红耳赤，半响之后，他道：“我有习武的天赋，自然就要习练武道了……”他的声音越来越低，道：“我也尝试过灵道的修炼，但却一无所获呢。”

　　众人面面相觑，都是哭笑不得。

　　“戎凯易。”淬星老人没好气的道：“老祖是问你，你修炼武道，究竟有什么目的。”

　　“目的？”戎凯易一怔，他侧着脑袋，想了片刻，终于道：“我修炼武道，是为了保护凯旋。”他扰了一下头皮，颇有些难为情的道：“其实，以凯旋师弟的实力，根本就无需我的保护。但，我好歹都是他的追随者啊。”他挺起了胸膛，道：“在我没有死之前，任何人也休想伤得了凯旋。”

　　众人都是一怔，他修炼武道，竟然就是为了这个目的么？

　　来到自由城，想要拜入老祖门下的武者不计其数。在这些人中，虽然有许多滥竽充数，梦想一步登天的庸才，但却有着更多的天之骄子。

　　他们每一个人都是天才，来自于各大家族，各大势力的真正天才。

　　之所以拼命修炼，自然有着他们不同的原因。

　　但是，为了成为一个合格的追随者而如此努力的，放眼天下，又能有几人？

　　孟岩豁然抬头，他惊讶的看着戎凯易，一双拳头缓缓的握紧了。

　　“好。”无名老祖的脸上缓缓的泛起了一丝笑意，他闭上了那双犹如夜空的眼睛，道：“老夫已经决定了，戎凯易，你拜师吧。”


第四百零六章 先天疾病

　　淬星老人等同时一怔，他们的脸色顿时变得古怪了起来。

　　在无名老祖正式收徒之前，众人虽然都知道，凡是领悟了心灵之力的修者，都有可能会被老祖看中而收入门下。

　　但是，有着戎凯旋和孟岩这两颗美玉在前，戎凯易究竟还会有多少的希望呢？

　　这一点，众人都是心知肚明。

　　所以，当无名老祖出人意料的选择了戎凯易之时，所有人的心中都泛起了一丝难以置信的感觉。

　　轻咳了一声，老妇人低声道：“师父，他们三人都是良才美玉，若是能够由您亲自指点，精心雕琢，必能大放异彩。”

　　无名老祖仰首，他长叹一声，道：“若是在百年之前，老夫自然不会放过。但如今，哎……”他缓缓的摇着头，语气也变得沉重了起来。

　　八大宗师对望一眼，在他们的眼眸最深处，不约而同的泛起了一丝焦虑和惶恐。

　　无名老祖对于自由城而言，就是天一般的存在。

　　如果有一日，这片天倒塌了，又会发生怎样的变化呢。虽然他们都已经是站在了自由城金字塔之巅的宗师强者，但这一刻却依旧是心中忐忑。

　　不过，越是如此，他们就愈发的不敢提及，似乎这个问题已经成了一个禁区，不容丝毫的碰触。

　　戎凯旋微微一笑，道：“凯易师兄，还不快些拜师。”

　　戎凯易一怔，他的脸庞顿时涨得通红，道：“凯旋，这，这个……”

　　孟岩伸出了手，在他的背上轻轻的拍了一下，随后缓缓点头。

　　就在无名老祖做出决定的那一刻，他的心神不由地有着一丝无法形容的恍惚。但仅仅是霎那之间，他便已清醒了过来。

　　要说心中毫无妒忌，那也是绝无可能。但是，适才那一刻，他们三人心意相通，齐心协力抵御老祖威压，这份兄弟之情沉甸甸的足以将任何不满都压下去了。

　　而且，在听到戎凯易的话，以及见到老祖的选择之后，他隐隐的有所感悟。

　　能够认清自己，或许比成为老祖弟子更加的重要吧。

　　戎凯易眼中闪烁着难以形容的神光，他豁然转身，向着无名老祖深深的拜了下去，高声道：“弟子戎凯易拜见师傅。”

　　无名老祖的身份已然超脱凡俗，也唯有他，才能够不在乎世俗的眼光，随心所欲的收下任何人为徒并且不会引起其他人的反感。

　　淬星老人等深深的看了眼戎凯易，虽然不明白老祖的选择，但他老人家既然决定了，他们对这个小师弟的态度自然也是大不相同。

　　无名老祖待他三拜九叩大礼完毕之后轻轻的一挥衣袖，一股大力顿时将戎凯易轻轻的扶了起来。

　　“海晏，明日你带他来我府上。”他老人家微笑着道：“老夫这一次滞留的时间不多，明日就要带他闭关修炼，你让他了却凡俗之事，不可拖延了。”

　　“是。”老妇人深深一躬，道：“弟子遵命。”

　　无名老祖微微点头，满意的瞅了眼戎凯易，他大袖轻挥，似乎就要化风而去。

　　然而，就在此时，戎凯旋却是突兀的拜倒在地，朗声道：“老祖请留步。”

　　无名老祖目光微凝，缓声道：“什么事。”

　　戎凯旋抱着王晓晓，他恭敬的看着老人，带着求恳的语气，道：“老祖神通广大，可否为晓晓指点一条生路。”

　　无名老祖的眉头微微一皱，道：“老夫说过，她身上的暗疾乃是先天遗传，纵然是老夫出手，也无能为力。”

　　戎凯旋低下了头，虔诚的道：“弟子不求痊愈，只是想要求得压制拖延之法。”

　　无名老祖微怔，他看着戎凯旋半响，道：“你怎知老夫有此秘法？”

　　戎凯旋豁然抬头，他的眼眸中充斥着无法言喻的惊喜之色，道：“老祖，您真有秘法？”他先前的挽留其实也是抱着死马当活马医的想法，但是没想到，听老祖的口气，似乎是真有转圜余地呢。

　　无名老祖哑然失笑，他立即看出了戎凯旋的心思，不由地笑道：“你这小子，真是胆大包天。”

　　戎凯旋讪讪的一笑，道：“弟子是淬星老人和蕤散真人门下，也是您的嫡传一脉，弟子的兄长凯易更是被您收入门下，所以弟子才冒昧一问，请老祖见谅。”

　　无名老祖摇了摇头，似乎是在心中沉吟着什么，颇有些犹豫不决。

　　戎凯旋心中一凉，但他此刻可不敢再催促了。

　　老妇人瞅了眼双眼紧闭的王晓晓，心中恻然，道：“师父，此女与弟子大有渊源，若是能够延迟一些，也是好的。”

　　她的身份与戎凯旋又是不同，在老祖的面前，能够无所忌惮的说话。

　　无名老祖轻抿嘴唇，终于道：“戎凯旋，她身上的暗疾乃是心脏衰竭之病。哎，人之心脏，乃是仅次于脑域的器官，心脏受损，心力无法勃发，不但在修炼道路上难以精进，就连她的生命也会受到巨大的影响。”

　　戎凯旋的脸色微微一变，此时，他终于明白为何家族中的那些强者对于王晓晓的修炼始终都是一副放任自然的态度。

　　以前，他还以为那是因为晓晓的身份特殊，致使家族长辈不好指责的缘故。但是如今才知道，戎杰轩等家中长辈都知道晓晓身上的疾病，知道她在修炼之路上注定不可能有着太大的成就，所以才会不用心督促。

　　同样的，以王晓晓的天资，若是全心修炼的话，纵然无法与孟岩相比，但如今起码也是师级巅峰了吧。

　　无名老祖看着戎凯旋，缓缓的道：“想要治愈先天心病，老夫无能为力。但是，这个天地间有着一些奇花异草，若是能够采集淬炼丹药，那么对此病确实有着一定好处。”

　　戎凯旋的眼眸立即亮了起来，他颤声问道：“请老祖点出一条明路，弟子感激不尽。”

　　无名老祖微微的摇着头，道：“戎凯旋，一般的灵丹妙药虽然能够治疗伤势病理，但是对于这种先天疾病，却是收效甚微。不过……”他语气陡然一转，道：“你若是能够采集到九转生心草，并且炼制灵丹，那么起码可以为她延寿十年。”

　　“啊，九转生心草……”戎凯旋的脸色微微一变，他的脸上泛起了一丝苦笑。

　　天下间虽然有着无数的奇花异草，但九转生心草却绝对是其中数一数二的至宝之物。

　　人族无数修者在达到先天巅峰之后，若是想要更进一步，就唯有参悟心灵之力。而唯有掌握了心灵之力，并且不断加以淬炼，才能够真正的开发出人体潜能，超脱先天，达到宗师之境。

　　心灵之力，是天下间最为玄妙的力量，哪怕是无名老祖这般的强大人物，也无法帮助门下弟子激发出这种强大的力量。

　　如若不然，那么多年来，他老人家的门下弟子中也不可能就仅有三十余位宗师强者了。

　　这种力量，唯有修者自己淬炼体悟，才有希望掌握。

　　除此之外，其余人最多是提出一些建议罢了。但是，每一个人的经历不同，没有谁的经验是可以通用的。

　　当然，天下万物，神秘无穷，也有着一些灵药可以降低人们在修炼之时感悟心灵之力的难度。

　　九转生心草，正是这类灵药的必须之物。

　　可是，这类天地至宝根本就是可遇而不可求之物。一旦哪里有这类至宝的消息，顿时会引来无穷的腥风血雨。

　　别说戎凯旋根本就不知道任何消息，就算他知道了，能够得手的可能也是微乎其微。

　　“哎。”老妇人轻叹一声，道：“戎凯旋，你也不用太失望，我会帮你留意，若是哪里有九转生心草出现，也算我一份了。”

　　戎凯旋的心中激动，向着她点头道谢，道：“多谢江前辈。”

　　这位老妇人是无名老祖如今尚且活着的弟子中最出名，也是最强大的宗师级弟子。

　　江海晏，这三个字就是一个响亮的金字招牌，哪怕是淬星老人等也不敢轻易得罪她。而有她相助，戎凯旋能够获得九转生心草的可能性确实是大了许多。

　　无名老祖的目光一转，突地道：“其实，老夫倒是知道一个地方有着这株灵药，如今推算时间，应该成熟了吧。”

　　众人都是惊讶的望了过去，戎凯旋的双目更是熠熠生辉。他的双拳微微握紧，心中陡然腾起了一股强烈的到了极点的信念。

　　此物，我要定了！

　　“师父，此物在哪里？”江海晏双目微亮，她追问了出来。

　　虽然以她的身份，问出这样的话并不算僭越，但也由此可以看出，她对于王晓晓的关心确实没有半点虚假。

　　无名老祖苦笑一声，道：“此物不在人族境内。”

　　戎凯旋一怔，他的目光陡然朝着某个方向瞅了一眼，道：“老祖，莫非此物在兽族境内么？”

　　“不错。”无名老祖缓缓的点着头，道：“百年前，老夫有事去了趟兽族，路经黑水之间，无意间发现了一株生心草，但可惜的是，此物仅有八转，而如今百年已过，若是此物还在的话，应该成长到九转了吧。”

　　“兽族，师父，您又去兽族了。”江海晏等人苦笑连连，语气中带着一丝羡慕和埋怨。

　　无名老祖放声大笑，道：“怎么，你们妒忌了，那就好好修炼，若是有朝一日，能够达到老夫这般境界，自然也就有进入兽族的资格了。”


第四百零七章 老祖的评价

　　兽族领地，绝对是一个极其可怖的地方。

　　不过，人族的各大势力每一年都会派遣足够多的人手进入兽族领地。

　　他们在那里或许是有着一些特定的任务，或许是为了在生死试炼中磨练自己。但是，每一个进入兽族领地的，都是有着一颗真正大心脏的强者。

　　在自由城内如今汇聚的这许多修者之中，若是有十分之一的人有胆量进入兽族，就已经是相当的不错了。

　　人族能够进入兽族领地，兽族强者同样能够潜入人族区域。

　　无数年中，两族达成了一个不成文，但却是双方共同遵守的潜规则。

　　那就是宗师级别强者，尽可能的不许进入对方的领地。

　　先天强者也就罢了，对于两族的整体实力而言，并不会太引人注目。但若是双方的宗师级强者放下身段，潜入对方领地之中大肆屠杀，那么所造成的破坏就会太大了。

　　所以，在各有忌惮的情况下，双方宗师约定成俗的不再踏足对方境内。

　　当然，在双方发生种族战斗之时，或者是某些极端状态之下，这份没有多大约束力的规则也就不会再被人遵守了。

　　只是，如果有一方的宗师级强者潜入对方领地屠杀大量的生灵，那么必将会引起对方强烈的数倍与之的惨烈报复。所以，就算是有哪一方破坏规则，但也绝对不会大摇大摆的展露行踪。

　　以宗师级强者的实力，若是想要一路潜行，基本上也很难被人察觉。

　　而且，当实力达到了无名老祖那样的境界之后，这份约束自然而然的就失去了效果。

　　以他这等级数的强者，任何桎梏都是浮云，他可以随心所欲的前往任何地方，纵然是兽族中的顶尖强者，也不会将这份约定套在他的头上。

　　淬星老人等相视苦笑，戎凯旋却是双目炯炯。

　　虽然九转生心草是生长在兽族之中，而且还是传说中地形险恶的黑水之间。但是，只要有了此物的下落，怎么也比渺无踪迹要好得多。

　　深吸了一口气，戎凯旋恭敬的道：“老祖，此物珍贵异常，那么多年，会否被兽族强者发觉而采集了呢？”

　　无名老祖微微一笑，道：“此乃天地至宝，自然有兽族强者守卫了。”他顿了顿，道：“老夫昔日发现之时，一只宗师级灵兽守护在旁，老夫顺手将它宰了，并且在生心草附近布下禁制。”他轻捋长须，道：“在老夫的禁制之下，此物被发现的可能并不是很大。”

　　戎凯旋的心砰然而动，一只宗师级的灵兽，顺手宰了……

　　真不愧是无名老祖啊，这样的战绩，除他老人家之外，再也无人能及了。深吸了一口气，他沉声道：“请老祖指点方位，弟子感激不尽。”

　　江海晏亦是微微点头，道：“师父，您就将此物给了他吧。”

　　九转生心草的珍贵也就无需赘述了，但是在无名老祖这等强者的眼中，却也不过如此。他老人家轻笑一声，道：“也罢，明日老夫给你一幅地图，你按图索骥去寻找吧。”大袖轻轻挥舞着，他的身形仿若是化作了一道风，瞬间远去不见。

　　戎凯旋低头，看着怀中玉人略显苍白的脸庞，心中微痛，他的眼眸中闪动着一丝奇异之色。上前一步，他对着江海晏深深一躬，道：“前辈，晚辈后日就将深入兽族领地，晓晓她，还请您照拂一二。”

　　虽然他与江海晏非亲非故，但这位老妇人既然肯将潜能术传授给王晓晓，那么将晓晓托付给她自然是让人放心了。

　　果然，江海晏伸手，将王晓晓接了过去，道：“你放心，她在我这儿，绝对不会受到半点委屈。”

　　戎凯旋看着王晓晓，心中颇为不舍，但是他的脸皮还没有厚到那种程度，再说，想要将王晓晓从江海晏的手中抢过来，他怕是还没有这个实力呢。

　　豁然，一只厚实的手掌搭在了他的肩膀上，戎凯旋讶然转头。

　　孟岩向着他微微一笑，道：“凯旋，我和你同去。”

　　戎凯旋一怔，他的眼中闪过了一丝感激之色，道：“孟大哥，兽族领域十分危险，要你费心了。”

　　孟岩哈哈的笑道：“凯旋，难道你忘了，我是你的追随者了么？”

　　虽然他没有被老祖收为门下弟子而有些失望，但是此刻在他的脸上却看不到一丝半点的颓废之色。

　　淬星老人等交换了一个眼神，他们隐隐的觉得，孟岩的心中似乎是发生了什么微妙的变化。

　　戎凯易豁然道：“孟大哥，我也同去。”

　　“不行。”

　　几乎是异口同声的，几位宗师都是当场说道。

　　戎凯易双拳紧握，道：“我是凯旋的追随者，他要进去兽族领域，我当然要跟着保护他的周全了。”

　　几位宗师都是眉头大皱，他们与戎凯易相识的时间并不长，但是看到了他适才的表现之后，都知道他是一个性子倔强之人，若是想要强迫他做什么事情的话，只怕最终的结果会适得其反。

　　江海晏目光微凝，突地笑道：“小师弟，你可是在怀疑他们的实力？”她的目光一扫戎凯旋和孟岩，道：“难道你以为没了你，他们就没有自保之力了？”

　　“当然不是。”戎凯易的脸色通红，连忙摇头否认。

　　他虽然被老祖收为门下弟子，但是这短短的片刻之间，思想又如何能够转过弯来。无论是孟岩还是戎凯旋，在他的心中都依旧有着崇高的地位，他怎么可能怀疑他们的实力呢。

　　江海晏笑眯眯的道：“哦，既然你以为他们有自保之力，那么你为何还要坚持去呢。”

　　戎凯易的脸色虽然发红，但依旧是不依不饶的道：“因为我是凯旋的追随者，不能看他进入险境而袖手旁观。”

　　“嘿嘿，小师弟，你现在的实力比他们两人如何？”江海晏毫不生气，仍然笑呵呵的问道。

　　戎凯易摇着头，道：“我不如他们。”

　　“是啊。”江海晏双目微亮，道：“既然你不如他们，那么进入兽族领域之后，究竟是你守护戎凯旋呢，还是他们要分心照顾你啊。”

　　“啊。”戎凯易膛目结舌，他愣了半响，双拳逐渐握紧，就连嘴唇都隐隐的发白了。

　　戎凯旋上前一步，轻声道：“凯易师兄，前辈说得对，如果你和我们同行，未必就是好事啊。”

　　孟岩缓缓点头，道：“凯易，你得到老祖亲睐，收为门下。这可是一件天大的好事，万万不可轻易放弃啊。”

　　戎凯易抬起了头，片刻之后，他点头，道：“凯旋，孟大哥，我知道你们是为我好。”他双目圆睁，道：“我会努力修炼，尽快的提升自己。”他看着戎凯旋，朗声道：“我发誓，下一次，绝对不会再让你孤身涉险。”

　　他的语气斩钉截铁，其中蕴含着一股难以描述的巨大力量，可见这一刻他的决心有多大了。

　　孟岩又好气又好笑的道：“凯易，什么叫孤身涉险，难道我就是一个死人啦。”

　　戎凯易怔了一下，他连忙摇头，道：“我不是这个意思……”

　　江海晏等人哑然失笑，看了眼怀中昏迷的王晓晓，江海晏道：“淬星，你帮他们安排一下，明日带着小师弟去见师父。”

　　“是。”淬星老人应了一声，在自由城八大宗师之内，也唯有她的安排才能够让所有人都心悦诚服。

　　江海晏身形一晃，抱着王晓晓迅速离去，戎凯旋犹豫了一下，并没有开口阻拦。

　　因为他知道，有着这位老妇人的悉心照料，王晓晓绝对不会有事的。

　　※※※※

　　同样的房间之中，无名老祖轻轻的吹了一口气，将水面上的茶末吹开，那淡绿色的茶水清澈的没有半点杂质，一阵阵涟漪荡起，似乎是能够晃花人眼。

　　“师父，您为何会选择戎凯易啊。”

　　他的面前，同样是一头白发的江海晏轻声问着。

　　虽然她并不会质疑老祖的决定，但是放着戎凯旋和孟岩不选，却偏偏选择了戎凯易，多少都让她有些诧异。

　　无名老祖缓缓的放下了手中茶盏，笑道：“海晏，若是换你，你又会选择谁呢？”

　　江海晏一怔，她认真的考虑了片刻，道：“戎凯旋。”

　　“为什么？”

　　“因为此子天赋非同凡响，而且……”江海晏停顿了一下，道：“他在最后那一刻，已然完全的领悟了心灵之力，真正的开启了无上大道之门。”

　　无名老祖微笑着道：“戎凯旋的天赋自然是不错的，呵呵，你可能不知道，他已然拥有了出窍之能。”

　　“什么？”江海晏豁然抬头，她的脸上布满了惊骇之色。

　　出窍，这是何等不可思议的事情。在她晋升宗师之后，数十年修炼都未曾能够摸到一点头绪，而戎凯旋不过一介师级修者，竟然就能够达成出窍。

　　如果不是无名老祖所言，她是绝不相信的。

　　无名老祖微微摇头，他那张苍老的脸上泛起了一丝遗憾和苦涩：“三月之前，戎凯旋虽然不错，但却远没有今日这样的实力。呵呵，他的进步远超老夫的想象之外，若是老夫还有百年元寿，怎么也不会错过此子。但……”

　　听着他的话，江海晏的心跳顿时加快数分，她连忙道：“师父，您一定能够安然无恙。”

　　无名老祖失笑道：“你这冰雪聪明的小姑娘，怎么也变得糊涂了。呵呵，这世上，又哪有不死之人。”

　　能够把一头白发苍苍的江海晏叫成小姑娘的，放眼天下，也绝对是屈指可数了。

　　江海晏的脸色微红，但心中却是一阵悲凉，他连忙岔开了话题，道：“师父，那孟岩呢。”

　　“孟岩啊。呵呵，其实他才是一位真正的千年一遇的天才呢。”无名老祖轻叹道：“他若是能够真正的认清本心，那么日后前途无量，前途无量啊……”

　　江海晏心中诧异，孟岩的天赋难道比戎凯旋还要更胜一筹么？


第四百零八章 吞服丹药

　　安静的房间内，戎凯旋缓缓的盘坐了下来，并且从空间戒指中掏出了一个小小的玉瓶。

　　如今，无名老祖的收徒大典已然结束，他老人家更是答应戎凯旋，明日将兽族领域的地图交给他，让他进入兽族去采集九转生心草。

　　老祖的收徒大典虽然竞争激烈，但是却并没有什么危险。

　　可兽族领域就不同了，一旦进入其中，那么所要面对的，就是无数不知来自于何方的强大兽族高手，一个不慎，就是身死命消的结局。

　　所以，戎凯旋趁着这一日的功夫，服用七朵朵炼制的灵丹。

　　虽说时间紧迫，难以有什么质的提高，但哪怕仅有一点点的提升，也是一件大好事啊。

　　轻轻的将手中盖子揭开，一股奇异的香气顿时弥漫开来，若有若无的飘入了戎凯旋的鼻子中。

　　轻轻的吸了一口气，戎凯旋的脸上竟然忍不住浮现出一丝陶醉之色。

　　朵朵这小姑娘确实是一位炼丹天才，不但炼制出了混沌丹这等不可思议的灵药，就连适合灵者修炼的灵道混沌丹也同样炼制了出来。

　　不过，丹药的效果越大，服用之时的限制也就越发的严格。

　　戎凯旋灵武双修，在与人对敌之时固然是大占便宜。可是，在修炼之时就要比一般人要付出更多的时间和代价了。

　　如孟岩和戎凯易这等领悟了心灵之力的武者，他们只需要一个月左右就能够服用一颗混沌丹，并且将丹药的效力全部化为己用。而戎凯旋虽然也领悟了心灵力量，但是因为灵武双修的缘故，所以必须将两种丹药交叉服用，在效率上起码比他们要慢了一倍左右。

　　幸好的是，戎凯旋因为脑域神秘圆球的缘故，所以修炼的速度一直不慢，哪怕是与同阶修者相比，也是毫不逊色的。

　　此时，在他手中的这颗，就是适合灵者服用的灵道混沌丹。

　　若是单以药香气味而论，这颗丹药比武者混沌丹还要更加的浓郁几分，似乎嗅上一下都会让人精神大振。

　　这等化腐朽为神奇的能力，确实是一枚难得的圣药。

　　将丹药小心翼翼的放入口中，任凭其化为汁液流入肚腹之内。

　　戎凯旋虽然并不是炼丹师，但他却知道这种丹药的难得之处。七朵朵在炼制之时，肯定是有着强大秘法辅助。这是七朵朵的一番心血，他绝对不会浪费的。

　　双目微闭，他清晰的感应到了。就在汁液进入肚腹之后，顿时化作了一团热流逆冲而上，并且向着他的脑域狂涌而去。

　　心念微转，戎凯旋体内的灵力顿时闻风而动，它们化作了一团肉眼无法看到的光幕，将身体牢牢的守护住了。

　　大量的热流蜂拥而至，犹如滔天大浪般的冲击在这层防护罩之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　脑海中，响起了犹如雷鸣一般的轰击声，这是澎湃的药力在冲击着脑域灵力。

　　在他的意念操控之下，灵力就仿佛是一堵厚实凝重的巨墙，任凭外面大浪滔天，也是稳若磐石，没有丝毫的动摇。非但如此，当那些凝聚在一起的药力被震碎之时，灵力就会变得软如海绵，将碎散的灵力一点点的吸纳，并且迅速的汲取着其中养分，让自己的力量变得愈发强大。

　　并不是所有的力量都能够被灵力所吸纳的，但是，七朵朵炼制的灵道混沌丹之药力在转换为灵力的过程中却没有丝毫的懈滞，就仿佛它天生就应该被转换为灵力一般。

　　这个过程十分的轻松写意，戎凯旋心意谨守，感受着灵力的不断提升，他的心情亦是变得欣慰了起来。

　　也不知道过了多久，戎凯旋那微闭的双目却是微微一耸。

　　他感应到了，自己所转换的灵力已然很多了，可以说，到了这一刻，他脑域中能够容纳灵力的地方基本上已经填满。若是想要容纳更多的力量，那就要不断的修炼，让脑域的地盘更加扩大。

　　这是一个水磨功夫，并不是一蹴而就便能达成的。

　　他深吸了一口气，体内灵力微微摇曳，顿时转变了方式。

　　那巨大的仿佛连一丝缝隙也没有的巨墙消失了，所有的灵力都开始在他的心念控制下摇曳了起来。

　　这些灵力一改适才刚强坚硬的模样，变成了温柔缠绵的绕指柔。

　　肚腹内的药效依旧是狂涌而出，仿佛是无穷无尽。

　　但是，人类灵者的修炼和武者毕竟还是有着巨大的不同。武者的修炼，乃是修炼自身肉体，武道修为越高，身体就愈发的强横无比。

　　他们能够承受的药效力量远比灵者为多。

　　而灵者所修的乃是灵力，讲究的是如何与天地之力沟通，引动天地灵力为己所用。

　　相比之下，他们对于灵力的增幅承受能力与同阶武者堪称是天差地远。

　　虽说戎凯旋灵武双修，已经比普通灵者要好的太多了。但是，灵力毕竟无法与真气相比，到了如今这个地步，纵然是他，也已经无法继续吸纳下去了。

　　脑域中的灵力化作了一片涟漪，而药效所化的力量更是在这股力量的引导之下开始消弭于外界的天地之间。

　　戎凯旋的心中大叫可惜，但他却无可奈何。

　　其实，灵道混沌丹虽然药效与武道混沌丹一般无二，但是在七朵朵的家乡之中，服用这等灵丹的起码都是先天级的灵者。

　　师级灵者服用此等灵丹，绝对是巨大的浪费。

　　只是，在七朵朵的心中，戎凯旋远比那些珍贵药材重要百倍，所以她根本就不在乎这点儿的多余的耗损。

　　“轰……”

　　就在大量药力被戎凯旋通过奇异手段排出体外的那一刻，戎凯旋的精神意念亦是同时遁出了身体。

　　这是他下意识的一种行为，因为唯有在这种类似于第三人的角度，才能够更好的把握身体内的每一丝变化。

　　然而，就在此刻，他的心中却是突兀的泛起了一种极为怪异的感觉。

　　在他的思念感应之中，这一片天地间的所有东西似乎都变得缓慢了下来。

　　这种感觉他并不陌生，在他与强大敌人对峙之时，整个人的精气神都会在瞬间提升到巅峰。那一刻，四周的一切都会变得缓慢，让他有着充足的反应时间。

　　这一点，在他今日与无名老祖对抗之时，就变得愈发明显。

　　可是，他以前做到这一步的时候，都是因为面对着强大的敌人，并且承受着难以忍受的巨大压迫，从而激发出潜能的缘故。

　　要么是先天巅峰，甚至于是宗师级别的强者或者是类似的险恶自然环境，而今日，他更是直面无名老祖这样神话一般的人物，所以才能够压榨出身体潜能，达到这等境界。

　　可是，在他单独修炼之时，却是从未有过这样的感觉出现啊。

　　“砰，砰，砰……”

　　戎凯旋意外的发现，他的心跳不知何时已然变得飞快了起来。

　　每一下心跳之时，从他的身体深处都会涌出一股神秘的庞大力量，这股力量弥漫而出，与他的精神意念混为一体，仿佛两者本来就是一而二、二而一的相融了。

　　于是，他几乎是毫不费力的就达到了此刻这等奇异的境界之中。

　　感受着四周仿佛是变缓了无数倍的奇异空间，戎凯旋的心中又惊又喜。

　　他隐隐的明白，这应该就是他彻底的体悟了心灵之力后的卓越成效了。

　　今日之前，他虽然略通了一点儿的心灵之力的皮毛，勉勉强强可以说是激发了心灵的力量。但是，他对于这股力量的掌控却是远不如孟岩和戎凯易。

　　但是，今日，他们三兄弟齐心合力的那一刻，戎凯旋的精神意念与他们隐隐相通，三个人的心跳几乎达到了同一频率。

　　在那一刻，他的精神力量疯狂爆发，终于彻底的激发了这一门强大的力量。

　　当然，如果仅仅是激发了心灵之力，也不可能有着如此神奇的效果。但，戎凯旋却还有着出窍之能。

　　精神意念出窍，这可是连宗师级强者都孜孜不倦所追求的目标啊。

　　出窍加上心灵力量的爆发，让戎凯旋的精神意念自然而然的攀升到了这种强大的境界。

　　瞬间想通了这一切，戎凯旋的嘴角忍不住微微翘起，露出了一丝得意的笑容。

　　虽然外人都以为他的资质无比出众，但唯有他本人才知道，若是单以资质而论，他别说是与孟岩相比了，纵然是与戎凯易相比，也是远有不如的。

　　出窍的能力与其说是他领悟的，不如说是脑域中那神秘圆球的功劳。

　　而彻底领悟心灵之力的过程更是颇为坎坷，如果不是种种机缘巧合，让他不断的压迫自己的潜力，他绝对达不到今日这种境界。

　　所以，此刻的他才会如此的欣慰和欢喜。

　　心念转动之间，戎凯旋的精神意念不断攀升，周围的一切都化作了点和线的组合。

　　渐渐的，就连他自己的身体，似乎也变成了无数的点线。

　　而在他用这种奇特方式的关注之下，他意外的发现，这具身体内的点线似乎并不完美。脑域处，那庞大的灵力所组成的点线是如此的粗糙不平，毫无美感可言。

　　心念微转，戎凯旋鬼使神差的操控着体内灵力，开始对这些点线进行洗刷和清扫起来。

　　此时，他的全身心似乎都已经彻底的沉溺于这个目标之中，甚至于连体内蜂拥而至的庞大药力都已经忘却了。

　　“轰……”

　　骤然间，那一段点和线就仿佛是点燃了的炸药包般轰然断裂，并且化作了无数粉末。

　　就像是引起了连锁反应一般，这所有的灵力都在瞬间崩溃，并且迅速的弥漫全身……


第四百零九章 力量本质

　　仅仅是一瞬间，戎凯旋的精神意念顿时清醒了过来。

　　他的身上立即渗出了一片冷汗，几乎就要将身上的衣服都浸湿透了。

　　此时的他因为心灵之力和出窍的精神意念达成了一种极为玄妙的平衡关系，所以让他看见了自己身上力量的不足之处。

　　将这些力量打碎重组，让它们优化一遍，自然可以变得更加强大。

　　但问题是，现在的时间不对啊。

　　此时，从肚腹中弥漫而起的庞大药效依旧是源源不绝的狂涌而上，这些如同巨浪一般的药力汹涌澎湃，已经不再是戎凯旋能够承受的了。他唯一能够做到的事情，就是使用灵力为引，将这些药力挥发在虚空之中。

　　虽说这样做实在是太浪费了一点，但这已经是他能够想到的最好办法。

　　可是，戎凯旋却在此刻自毁长城，将自己的灵力引爆了。

　　于是，澎湃无穷的药力顿时像是破开了大堤的水，它们狂涌而下，似乎要将整个世界都彻底淹没。

　　戎凯旋自然明白，若是真的让这些药力随意的冲入脑域之中，那么等待他的下场将会是如何的悲惨。

　　那时候，他就算是侥幸不死，自己的脑袋大概也会在如此强大的力量清洗之下而变成一团浆糊吧。

　　过多的真气冲击能够将丹田冲垮，让武者爆体而亡，哪怕是在走火入魔的情况下侥幸保住性命，但也会变成一个废人。

　　但庞大的灵力冲击却能够将一个人的脑袋炸开，就算他灵武双修，能够承受这股力量的冲击而不死，但变成白痴也将是最好的下场了。

　　不，不行，绝对不行！

　　戎凯旋的精神意念在这一瞬间再度开始攀升了起来。

　　父母在家期盼着他的回归，王晓晓身怀暗疾，等待着他取药救治。他，又怎能在这个时候，因为如此可笑的原因而死去呢。

　　虽然他的精神意念已然脱窍而出，但他的身体却还是能够感受到精神震荡，并且忠实的执行着戎凯旋的命令。

　　下一刻，丹田立即剧烈的震荡了起来。

　　“轰……”

　　庞大的真气瞬间从丹田处奔涌而上，它们的速度快到了无以伦比的地步，几乎就是在一瞬间便已超过了药力，来到了脑域之内。

　　这具身体毕竟是他的，这里，是他的地盘。心念所至，真气灵力一切皆为所用。

　　所以，他所控制的真气速度之快，远非药力能够企及。能够在灵力崩溃的一瞬间将真气引导至此，对他而言没有任何的难度。

　　脑域，是人体内最为重要，也是最为神秘的地方。

　　戎凯旋在运行真气之时，虽然也有通过头部的经脉而行，但那都是按照一个固定的路线，不敢有丝毫的僭越。

　　因为没有人知道，若是真气在脑域中失控，将会引起何等恐怖的后果。所以，戎凯旋在运转真气之时，一直都是小心翼翼的。

　　但这一刻，他却顾不得这许多了。

　　戎凯旋的身体重重的颤抖了一下，那盘坐着的躯体摇曳着，似乎随时都会跌倒。不过，最终他的身体依旧是重新坐稳，只是在眼耳口鼻七窍处流出了泊泊的鲜血。

　　不过，他的冒险并没有白费。

　　强大的真气迅速的在脑域前构成了一堵防线，将澎湃的药力重新阻挡在外了。

　　已然出窍的精神意念并没有丝毫的放松，反而是愈发的提升着。

　　以真气代替灵力守护脑域空间，这是戎凯旋此前从未想过的可能。如果不是在这种命在旦夕的情形之下，他绝对不会做出这等看似与自杀无疑的事情来。

　　然而，如今的结果比他预料中要好的许多。

　　虽说身体依旧受到了一点伤势，但却远比任由药力冲破脑域防线，将自己变成一个大白痴要好得多。

　　此时，在戎凯旋的精神意念之中，他的这具身体似乎并不存在，而是化作了无穷的点线。

　　这些点线交错在一起，组成了一个人类的虚影模型。

　　他能够看到无数代表着药力的红色暖流在虚影中流窜，也能够看到无形的真气所凝聚的铜墙铁壁，更可以看到那已然碎裂的混沌灵力。

　　红色的药力和无形的真气不断的发生着剧烈的碰撞，每时每刻，都有着真气和药力的破裂碎片弥漫残留在身体虚影之内。

　　戎凯旋的精神意念剧烈的震动了起来，他隐隐的发现了一件事情。

　　自己，似乎是看到了力量的本源。

　　是的，他所察觉到的这一幕非同小可，这或许就是力量最基本的存在方式了。

　　他的感应之中，所有的力量本质都变得愈发的渺小，而他仿佛能够进入这些本质之中进行研究和试验。

　　这个念头刚刚兴起，他的精神顿时变得愈发的亢奋了起来。

　　其实，在经过了先前的失误，又经过了惊吓和真气成功封堵药力之后的惊喜，戎凯旋的精神意念一直在高度的紧张之中。

　　这个过程虽然极短，仿佛就是短短的一眨眼般。

　　但就是这么一点儿的时间，却已经让他产生了一种度秒如年的感觉。

　　在这一点儿的时间内，他的精神始终都处于一种紧绷的状态，虽说让他的精神意念攀升到了一个更高的程度，但却也带给了他巨大的疲惫感。

　　可是，在这一刻，他却再也无法感觉到丝毫的疲累感觉了，因为他的全部注意力都被新的发现所吸引了。

　　力量的本质。

　　这，就是他在此时看到的最为炫目的东西。

　　他看到了，无论是药力，真气，还是那已然崩溃的灵力，他们虽然表达出来的最终形式不同，但是它们却似乎都拥有着同样的本质。

　　若是将所有的外表全部褪去，那么它们最终的核心都是一模一样的。

　　戎凯旋自己也不明白为何会有着如此奇妙的感觉，但他就是觉得，自己的发现并没有错误。

　　但是，他的修为毕竟是太过于低微了，虽说隐隐的有了一丝感觉，但是距离探索力量本质奥妙的境界却还是有着难以逾越的高度。

　　慢慢的，这种玄妙的感觉似乎是有着褪去和消失的迹象了。

　　戎凯旋心急如焚，他知道，自己似乎是遇到了一个天大的机缘，但若是不能抓住的话，那么这一次他就没有收获。而且，在以后的日子里，他怕是很难再遇到这样的机缘了。

　　“砰，砰，砰……”

　　强大的心脏剧烈的跳动了起来，一股股心灵之力不断的催发着，让他的精神意念始终保持在这个高度之上，并且竭力的感悟和探索。

　　他的脸色已经是越来越白，甚至于是再无一丝血色。这是心灵之力彻底催发之后所引起的迹象。为了感悟力量本质，戎凯旋已经是孤注一掷了。

　　慢慢的，脑海中那慢悠悠旋转着的圆球似乎是停顿了一下，随后，它开始缓慢的加速了。

　　就连这东西似乎也感受到了戎凯旋所释放的强烈的意念，所以旋转的更快了。

　　一股奇异的力量从这里释放出来，并且与戎凯旋的精神意念重叠结合了起来。

　　此前，虽然戎凯旋曾经无数次使用过圆球的力量，并且也曾经对它进行过探索。可是，他却从没有能够与之进行任何形式的亲密交流。

　　而如今，在这个时候，圆球的力量却是缓慢释放，并且与戎凯旋的精神意念正式相连了。

　　“轰……”

　　又是一道如同雷鸣般的巨响在戎凯旋的脑域中响了起来。

　　不过，这道雷声却像是醍醐灌顶一般，让戎凯旋在瞬间感悟和察觉到了一点不同寻常的东西。

　　他的双目豁然睁开，在那眼眸的最深处，竟然有着一丝淡淡的电芒闪烁。

　　原先爆裂开来的灵力瞬间开始凝聚，那碎裂的真气和药力本来弥漫消散在身体之内，可是这一刻却被灵力所包裹。

　　无数的点线重新形成，它们变成了一根根钢浇铁铸一般的擎天大柱，在脑域中撑起了一片天。

　　灵力，重新凝聚了出来，就像是经过了浴火焚烧之后获得了重生的凤凰般，散发着无有穷尽的光芒。

　　“噼哩啪啦……”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　在戎凯旋的感觉中，他的灵力与先前已然不同了。

　　新凝聚的灵力中不再是单纯的灵力，而是同时包含着药力和真气的一种特殊存在。

　　心念转动，庞大的真气迅速退去，而他的灵力则是替代了真气的位置，化作了一股高墙，与脑海中残余的药力继续对抗。

　　新生的灵力果然强大无比，比先前要坚韧了许多，任凭药力如何冲击，也是无法撼动他分毫。

　　非但如此，让戎凯旋更加惊喜交加的事情终于发生了。

　　就在这新生灵力渐渐衰竭之时，丹田中的真气却是弥漫而上，它们在经脉中穿行而过，达到脑域经脉之时，这些真气开始挥发，在他的精神意念操控之下，竟然是神奇般的转换成了灵力。

　　真气，灵力，竟然能够进行相互的交叉转换。

　　这等不可思议的事情，就这样在戎凯旋的身体内硬生生的发生了。

　　戎凯旋心跳如雷，他知道，自己意外的掌握了一门天大的机缘。

　　在看透了力量本质的情况下，他竟然做到了一个连他本人都难以置信的事情。

　　当然，能够达到今日这一步。不仅仅是出窍和心灵之力的作用，脑海中的圆球所传来的那一丝奇妙体悟亦是重中之重。

　　“轰……”

　　随着一道爆响，体内所弥漫着的药力彻底的消失了。

　　他，竟然硬生生的将一颗灵道混沌丹的药力全部消化了。


第四百一十章 巅峰灵师

　　深深的吸了一口气，戎凯旋的精神意念回归体内，他睁开了双目，那双眼眸中所隐含着的一丝电芒闪烁了一下，随后就消散的无影无踪了。

　　他眨了几下眼睛，精神意念依旧是有着一丝淡淡的恍惚感觉，似乎依旧没有从刚才的震撼当中清醒过来。

　　真气，能够转换为灵力？

　　这又怎么可能。

　　戎凯旋灵武双修，在来到自由城之后，拜了两位宗师级强者为师。而这两位师傅所收藏的各种秘籍书籍数不胜数，并且完全对他开放。

　　但是，博览群书的戎凯旋却从未在哪本书籍中见到过类似的描述。

　　真气就是真气，灵力就是灵力，这两者有着根本性的不同，又怎么可能相互交融在一起呢。

　　虽说此前他也曾经有过一丝朦胧的感觉，但却远没有今日这般的彻底。

　　稍稍的动念一下，体内的灵力顿时汹涌澎湃的波动了起来。戎凯旋的精神意念弥漫而出，瞬间将整个孟府都笼罩了进去。

　　他微微的一怔，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　因为他清晰的感应到了自己灵力的增长。这，并不是一点点的进步和提高，而是有着质的提升。

　　一颗丹药，在他完整的吸收之后，竟然让他的灵力向前大大的跨越了一步，将他的灵道修为硬生生的提升到了师级巅峰的地步。

　　师级巅峰，就差一步便可踏足先天了。

　　戎凯旋眨动着眼睛，在吞服丹药之前，他就算是预计的再好，也绝没有想到会发生这等大好事啊。

　　师级巅峰的灵力修为，简直就像是平白捡来的一样，让他有着一种巨大的幸福感。

　　豁然，戎凯旋的神情微动，他感到身上有异，擦抹了一下鼻子，才知道这具身体已然是七窍流血，虽然这些血并不多，但却足够骇人的了。

　　苦笑一声，戎凯旋起身，将身上的血迹清洗干净，并且换了一身衣袍。

　　轻巧的转了一个圈，戎凯旋适才的疲惫感在巨大的兴奋之下彻底消失。

　　他修炼至今，虽然是进步如飞，但每一次的提升都要付出足够大的代价和时间。从没有哪一次，他的境界提升会变得如此轻松。

　　一般人在修炼之时，想要提升境界极其困难。

　　哪怕是有着足够的积累，但是在面对境界关隘之时，却依旧是难以僭越。想要突破境界，必须厚积而薄发，而且还需要足够的好运气。

　　可是，戎凯旋就不同了，他已经领悟了心灵之力和出窍之能，等于说是摆放在前进道路上的障碍已经被他清扫一空。

　　只要他将自己的力量积累到足够深厚的程度，那么随时都能够突破境界，踏足更高的层次了。

　　师级巅峰算什么，他有着强大的自信，若是再服用一颗灵道混沌丹，那么就算是直接冲上先天，也不算什么难事。

　　当然，这也仅仅是他的一个臆想罢了，哪怕他胆大包天，也是不敢立马再服用第二颗灵丹了。

　　精神意念进入脑域，那神秘圆球依旧是不急不缓的飘荡着。

　　在圆球内部，果然是多出了一个空位，这似乎是在提醒着戎凯旋，让他可以召唤出一具新的特殊灵体了。

　　不过，戎凯旋在迟疑了片刻之后，并没有立即开始召唤。

　　因为就连他也拿不定主意，究竟召唤什么灵体为好。

　　灵道修炼博大精深，除了五个基本大系之外，还有着无数分支。这些分支的力量同样非同小可，而且有些分支的重要性甚至于超越了五大系。

　　戎凯旋本来想要召唤一具毒系的特殊灵体，但是稍稍的考虑了一下，他还是放弃了这个诱人的选择。

　　因为他明日就要前往兽族领域，而他对于毒系咒法所知不多，虽然是阅读过几本灵法咒书，但却从未涉猎。所以，与其将这具灵体召唤出来，不如将位置留着。

　　或许，在他的心中其实还是想要召唤出第二具灵体斗师吧。

　　收敛心神，戎凯旋推门而出。

　　他的目光仰天天际，不由地微微一怔。

　　此时，那高悬当空的太阳已经消失了，取而代之的，却是一轮明月。

　　“哥哥，你终于出来了。”欢喜的声音从不远处传来，七朵朵蹦蹦跳跳的过来，犹如一只袋鼠熊似的抱住了他。

　　戎凯旋抬头张望，讶然问道：“朵朵，我修炼多久了。”

　　“已经四个时辰了。”七朵朵撅着小嘴，不满的道：“如果你再不出来，我就要进去看看了。”

　　戎凯旋这才知道，自己服丹修炼，竟然已经过去了如此之久。

　　“呀，哥哥，你的修为……好像比进去前更加强大了啊。”七朵朵突地瞪圆了眼睛，难以置信的叫道。

　　虽然她早就知道，这个哥哥是一个难得一见的天才，甚至于比父亲也毫不逊色。

　　但是，进去修炼一下就有着如此明显变化的，却是见所未见。

　　戎凯旋傲然一笑，道：“朵朵，告诉你一个好消息吧，我已然是巅峰灵师了。”

　　“巅峰灵师？”七朵朵惊呼了一声，她的嘴角微微的抽搐了一下，良久之后，才轻叹道：“哥哥，你果然了不起。”

　　戎凯旋笑呵呵的点头不语，在他的心中对这小家伙极为看重，所以她的崇拜也让戎凯旋颇为受用。

　　“哎，哥哥，我爹爹曾经说过，力量的提升虽然重要，但扎实的基础却更是重中之重，有时候境界过快的提升，并不是一件好事啊。”七朵朵秀眉微蹙，略有些担忧的说道。

　　轻轻的在七朵朵的脑袋上蹂躏了一下，戎凯旋笑呵呵的道：“朵朵，别为我担心，我自有分寸。呵呵，这次就是想着从明天开始，修炼的时间要变少了，所以才会稍微的努力了一下罢了。”

　　七朵朵懊恼的摇着小脑袋，躲开了戎凯旋大手的摧残，道：“谁要你去兽族领域冒险的，哼，不去行不行。”

　　戎凯旋一怔，他脸上的笑容消失了，认真的看着七朵朵。

　　小姑娘的脸儿微微一白，被戎凯旋用这样的目光看着，她的心底莫名的涌起了一种委屈的感觉。只是，她性格倔强，怎么也不会轻易认输的。

　　片刻之后，戎凯旋微微一笑，道：“朵朵，这一次我去兽族领地，是为了给晓晓寻找续命灵药。”他停顿了一下，道：“只要我活着一天，就绝对不会允许晓晓出事。无论是有人挑衅，还是她身上的暗疾，都不能将她从我的身边夺走。”

　　七朵朵的脸色愈发的有些发白，她勉强的一笑，道：“我知道了，哥哥。”

　　戎凯旋伸手，毫不避嫌的放在了七朵朵的脑袋上。而此时七朵朵明显是心思重重，竟然没有了嬉闹之心。

　　戎凯旋轻轻一笑，将她精心装扮的头发微微弄乱，道：“小傻瓜，换作了你，我也一样会去的。”

　　七朵朵愣了一下，她那双明亮的大眼睛迅速的眨动着。一缕欢喜的感觉犹如炸弹爆裂，从她的心底深处轰然炸开，甜蜜的感觉瞬间弥漫开来，让她情不自禁的笑了起来。

　　只是，在这股狂喜的感觉之中，她的眼眶内却是诡异的浮现出了一些淡淡的液体，并且化作了薄雾，模糊了她的视线。

　　“咦？”戎凯旋讶然的低下了头，看着小姑娘的眼睛，似乎是发现了新大陆一般。

　　七朵朵心中大窘，她愤然的一甩头，将戎凯旋的手摔掉，恶狠狠的道：“哥哥，你真坏，又把我的头发弄乱了。”

　　戎凯旋哈哈大笑，他心中暗道，我刚才一定是看错了，这么开朗的小家伙，又怎么会哭鼻子呢。

　　七朵朵轻哼一声，道：“哥哥，你要去兽族，我给你准备了一些东西，你记得带好啊。”

　　说罢，她小巧的身体向后翻去，瞬间便已消失在戎凯旋的视线之中了。

　　戎凯旋微笑着摇头，他扭头看去，整个人都是怔了一下。

　　在前面的院子中，竟然堆积了一座小假山般的物资。虽说这些都是食物和饮水，似乎并没有什么太过贵重的东西，但戎凯旋依旧是感受到了她那一片暖暖的心意。

　　微微一笑，戎凯旋将木镯子取出。

　　这是七朵朵赠送给他的礼物，里面有着巨大的空间。也正是因为有着如此神物在手，所以他才有能力将这些东西全部带走。

　　若是换了一个人，哪怕是如淬星老人，也未必会有如此庞大的空间将这些物资全部搬空吧。

　　快手快脚的收拾完毕，戎凯旋再度仰首望天。

　　晓晓，我会很快回来的，绝对不会让你失望。

　　就在戎凯旋心生感慨之时，七朵朵早已回到了庭院之内。

　　林嬷嬷如同鬼魅般的出现在她的身后，守护着小姐的安危，是她最重要的使命。

　　七朵朵侧着小脑袋，片刻之后，她终于是一跺脚，道：“嬷嬷，从现在起，我也要闭关修炼了。”

　　林嬷嬷一怔，道：“是，小姐。”

　　七朵朵双拳紧握，愤愤不平的道：“爹爹说过，我才是世界上天赋第一的绝代天才。哼，我一定要努力追上他，决不能让他小看我。”

　　林嬷嬷的嘴巴微微抽动了一下，她心中暗道冤孽。

　　昔日老爷淳淳诱导，但小姐对于修炼之事依旧是三心二意，白白浪费了大好天赋。但是，现在的小姐却像是充满了动力，而以她的天赋和资质，一旦认真起来，又将会创造何等的奇迹呢……


第四百一十一章 惜惜道别

　　自由城正中，一座巨大的府邸犹如一条卧龙般盘踞于此。

　　在寸土寸金的自由城内，也唯有无名老祖才有资格拥有如此巨大的府邸。虽说老祖在自由城内居住的时间并不长，而且这座府邸也未必是他老人家愿意建造的。但是，只要他老人家在世上一日，就没有哪个不开眼的敢打这座府邸的主意。

　　此时，在江海晏、淬星老人和蕤散真人等的带领下，戎凯旋三人恭敬的等候在老祖房门之外。

　　虽说老祖仅仅收下戎凯易一人，但他对戎凯旋和孟岩也表示出了足够的善意，而且因为淬星老人的关系，所以他们三人一起来到了此处。

　　房门缓缓的打开了，无名老祖缓步行出，他那双犹如星辰般明亮的眼眸落到了戎凯易的身上，道：“家事已然了结？”

　　戎凯易不敢怠慢，他上前一步，恭敬的道：“弟子已然了却俗事，愿随师尊修炼。”

　　武者修炼，若是闭关的话，少则数月，多则数年。而如无名老祖这等近乎于神话的人物，更是有着数十年闭关的历史记录。

　　虽然众人都知道，戎凯易的闭关时间绝对不可能太长，但既然老祖吩咐，那自然也不可能短缺到哪里去。

　　轻咳一声，江海晏道：“师尊，您放心吧，一切都已经安排妥当了。”

　　无名老祖缓缓点头，道：“你们几个驻守自由城也要当心，我看兽族方向最近也不太平，你们不可大意了。”

　　“是。”

　　几位宗师面色凝重的应着，他们自然知道老祖绝对不是无的放矢，既然他老人家这样说了，兽族肯定是蠢蠢欲动。

　　见几位徒弟如此慎重，老祖亦是颇为满意。

　　他的目光再次一转，落到了戎凯旋和孟岩的身上。虽说因为某些缘故，他并没有选择这两个人，但他却明白，这两个人才是真正的天才，日后的成就，或许比戎凯易更加的杰出。所以，对于这两人，他也是另眼相看的。

　　老人正待说两句勉励的话之时，脸色却是突地一凝，目光在戎凯旋的身上回荡了几下，泛起了一丝奇异之色。

　　“小家伙，你竟然进阶了？”

　　戎凯旋连忙低头，道：“回老祖，弟子昨日修炼之时，突然有所感悟，所以偶有突破。”他顿了顿，又道：“弟子能够顺利晋升，也是老祖您的恩典。”

　　他这句话倒是真心实意，如果没有白天的那场考较，戎凯旋根本就不可能彻底的领悟心灵之力，更不可能将出窍和心灵之力融合，并且成功晋升巅峰灵师。

　　老祖或许并不是存心成全，但他却是获益匪浅。

　　无名老祖认真的看了他几眼，突地轻叹道：“哎，老夫真有些后悔了。”他老人家的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“没有收你为徒，或许是老夫此生中最大的遗憾。”

　　戎凯易的眼眸一亮，他突地道：“师父，您现在收凯旋师弟为徒，也不算晚啊。”

　　众人的心中都是一动，淬星老人和蕤散真人更是显得颇为紧张。

　　虽然戎凯旋是他们最为得意的弟子，但若是能够拜入老祖门下，他们也是乐见其成的。

　　然而，无名老祖依旧是缓缓摇头，道：“晚了……”

　　在他的这句话中，包含着让人难以理解的一丝伤感之情，不知为何，在听到他老人家的这句话之后，众人的心中都是微微一凉。

　　江海晏的双拳紧握，眼眸深处闪过了一丝悲凉之色。

　　老祖的寿命，或许真的不多了。

　　无名老祖何等人物，仅仅是片刻之间，他便已然收拾心情，道：“戎凯旋，这个是你的，拿去吧。”大袖轻轻一挥，一物顿时激射而出，落到了戎凯旋的面前。

　　伸手一操，戎凯旋将此物拿在手中，他微微一怔，此物竟然是一本符书。

　　无名老祖轻捋长须，道：“此乃老夫昨日所制的地图，你输入灵力之后，便可观阅了。”

　　戎凯旋心中微动，他立即肃然拜倒，道：“多谢老祖。”

　　符书地图，乃是极为强大的灵者才能够炼制的一种特殊地图。据说只要此物在手，那么就算是一介小小灵士，也能够按图索骥的寻到目标。

　　只是，此物珍贵之极，哪怕是蕤散真人的收藏中都没有这样的宝物。

　　他虽然从典故中知道此物，但是直至此刻才亲眼看到实物。

　　无名老祖虽然强大无敌，但是一晚上将这连宗师级灵者也无法炼制的宝物弄出来，肯定也是大费周折，并且劳心劳力。

　　这份恩情，自然让戎凯旋感激之极。

　　无名老祖坦然的受他一拜，然后道：“你打算何时前往兽族领域。”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“弟子既然得到符书地图，自然是立即动身。”

　　无名老祖缓缓的摇着头，道：“三日之后，再走吧。”

　　戎凯旋一怔，他磕巴了一下嘴巴，心中电转。虽然他颇有些心急如焚，但王晓晓的病情也并非一日形成，哪怕是拖延一段时间也没有任何问题的。

　　深吸了一口气，他道：“是，弟子等晓晓醒来，与她告辞之后再走。”

　　在江海晏的照料之下，王晓晓虽然尚未醒来，但生命特征已然恢复，最多两三日就会回醒。

　　无名老祖微微一笑，道：“你最近晋升的速度太快，虽说领悟了心灵之力，不会出什么大岔子，但清心养性，对你日后的修炼大有好处。”

　　戎凯旋等人一怔，这才明白老祖的意思。

　　原来他是希望戎凯旋静心休养三日。

　　深思了一下，戎凯旋的心中栗然而惊，他恭恭敬敬的道：“是，弟子明白了。多谢老祖指点。”

　　既然他老人家这样说了，肯定是看出了什么，他自然不能违逆了。

　　无名老祖的目光再度转动，落到了孟岩的身上，微微一笑，道：“你小子，可否想明白了什么啦？”

　　孟岩肃然道：“弟子想了许久，终于有所明悟。”他的双目炯炯有神，似乎是闪烁着一丝不同寻常的光芒：“弟子修炼，当不断提升，超越他人。这，才是弟子习武的真正目标。”

　　“哦。”无名老祖似笑非笑的道：“你最终想要超越的，又是什么人呢？”

　　孟岩抬头，他沉声道：“请恕弟子冒犯，弟子以您为最终目标。”

　　无名老祖脸上笑容一敛，道：“狂妄，你不过一介先天而已，就想超越老夫了么？”

　　江海晏等人都是默然不语，但他们的心中却是暗道。

　　那个戎凯旋更加狂妄呢，在师级之时，就发出了想要超越您老人家的豪言了。

　　孟岩的神情没有丝毫的动摇，他不卑不亢的道：“弟子现在修为不足，不敢奢望与您老比肩。但是……”他目光一转，落到了淬星老人的身上，道：“弟子现在，以师父为目标呢。”

　　淬星老人一怔，他笑骂道：“不识好歹的小东西，我就那么好超越了么？”

　　他虽然口中骂着，但任何人都听得出来其中的宠溺味道。

　　若是孟岩真的能够超越他，他的心中肯定是千肯万肯。

　　无名老祖紧绷着的脸再度变得柔和了下来，他微笑着道：“孟岩，你的品性天赋与他们不同，乃是万年不得一见的天赋。嘿嘿，切记住你的这番话，不要让你的天赋白白浪费了。”

　　众人的脸色都是有着一瞬间的愕然，哪怕是淬星老人和孟岩本人，都是感到了难以置信。

　　自从来到自由城，拜在了淬星老人的门下之后，孟岩的表现就一直是有目共睹。

　　天才，他确实是一位真正的天才，进阶先天的年纪如此之轻，并且第一个领悟了心灵之力。

　　这样的表现，绝对称得上是绝代天才了。

　　但是，无论他们事先如何估摸着，但也绝对没有想到无名老祖竟然会给予他如此之高的评价。

　　听这口气，似乎连表现的更为杰出和耀眼的戎凯旋都有所不及了。

　　心中微微一动，戎凯旋隐隐的觉得，自己的真正天资或许已然被无名老祖看透了吧。

　　若是剔除了脑海中神秘圆球的缘故，戎凯旋本身的天赋只能用惨不忍睹来形容了。之所以有今日成就，一大半都是依仗外力。

　　淬星老人等看之不透，但无名老祖就不一定了。

　　孟岩的神情变得肃然和凝重，他重重的点头，虽然心中略有惶恐，但眼神却逐渐坚定：“弟子一定努力修炼，不负您老之望。”

　　无名老祖哈哈一笑，道：“好，只要你能够认清本心，始终坚定不移的修炼下去，或许真的会有那么一天呢。”他抬头，眼神变得有些飘渺，良久之后，他缓缓的道：“你们两个，都有可能，但可惜的是，老夫注定看不到那一天了。”

　　江海晏等人面面相觑，哪怕是他们都无法明白老祖这句话的意思。

　　片刻之后，无名老祖不再感慨，他大袖一挥，道：“戎凯易，你既然准备好了，就向各位师兄师姐和朋友们道别吧。”

　　戎凯易神情肃然，他转身，突地拜倒在地，道：“各位师兄师姐，请代我照顾凯旋。”

　　淬星老人哈哈一笑，伸手将他搀扶而起，道：“小师弟，你放心吧。”

　　无名老祖朗声大笑，就在这笑声中伸手一抓，带着戎凯易破空而起，瞬间远去。

　　戎凯旋的双拳微微握紧，心中愈发感动。

　　凯易师兄，加油了……


第四百一十二章 预言秘法

　　幽静的花园之内，七朵朵长长的吐了一口气，在她的身周，似乎环绕着一丝不同寻常的白色气流。这股气流开始弥漫之时，那一片的空间中竟然隐隐的有着一圈淡淡的能量波动。

　　不远处，林嬷嬷静静的看着，在她那双看似老眼昏花的眼眸中闪动着欣慰的光芒。

　　小姐一旦认真起来，其修炼速度果然是非比寻常。

　　虽说这也是依靠了丹药之力，但若是没有绝顶的天资，也休想达到这等地步。

　　也不知道过了多久，七朵朵缓缓的收功而立，她傲然的一抬头，道：“嬷嬷，我做的如何？”

　　林嬷嬷毫不犹豫的伸出了大拇指，道：“小姐，您一定不会比任何人差的。”

　　在见到了老祖的收徒大典之后，依旧能够说出这番话，由此可见，在林嬷嬷的心中，七朵朵的天赋绝对不会比戎凯旋和孟岩逊色分毫。

　　微微的笑着，七朵朵的双目炯炯有神，她侧着小脑袋，眼角余光稍稍的向上一瞥。

　　哥哥最喜欢做的事情，就是伸手将她脑袋上的头发弄乱。与哥哥在一起，始终都要当心一点呢。

　　只是，每当想到那只温暖的大手之时，她虽然嘴上埋怨，心中却是暖洋洋的十分暇意。

　　片刻之后，她的大眼睛眨了几下，突地道：“嬷嬷，你说哥哥他们即将进入兽族领域，会否遇到强大兽族啊。”

　　林嬷嬷哑然失笑，道：“小姐放心，戎公子并非常人，就算是遇到了宗师级的兽族强者，也未必就不能逃脱的。”她顿了顿，又道：“何况，还有孟公子跟在他的身边，这两人倾力一击之下，都有着宗师之力。嘿嘿，此去兽族领域，自保足矣。”

　　七朵朵这才放心的点了一下头，林嬷嬷虽然是家中的仆人，但是她的见识却远非常人可以比拟，既然她都这样说了，那么十有八九不会出什么大问题。

　　但是，不知为何，每当想起哥哥即将出发之时，她的小心肝就是有些发颤。

　　秀眉微微的蹙了起来，她心中暗道，难道我是因为哥哥即将远离我一段很长的时间，所以才会担忧的么？

　　“嬷嬷，我也想跟着去呢。”七朵朵试探性的问道。

　　林嬷嬷的脸色微变，连忙道：“小姐，此事万万不可。”她沉声道：“我打听过了，两族间有着不成文的规矩，宗师级强者还是不要无缘无故的进入对方领地。否则……”她的话声逐渐凝重，道：“未必是福啊。”

　　七朵朵撅起了小嘴巴，眼眸中闪过了一丝无可奈何之色。

　　确实，若是让兽族发现，有人族潜入他们的领地，他们肯定会派遣高手追杀。

　　不过，如果仅仅是先天级那就罢了，兽族出手的强者绝对不会太多。但若是发现了宗师级强者，那么肯定会引起兽族的愤怒，从而纠集更多的高手追杀。

　　或许宗师级强者能够摆脱对方，但对于戎凯旋和孟岩而言，那就是天大的灾难了。

　　淬星老人等正是因为知道这个道理，所以宁肯见戎凯旋两人进去冒险，也没有提出跟随和护送的馊主意。

　　七朵朵轻叹一声，正待说话之时，心中却是突地一阵发寒。她娇小的身躯颤抖了一下，脸色顿时变得颇为难看了。

　　林嬷嬷连忙上前一步，道：“小姐，您怎么了？”

　　七朵朵的脸色凝重，她缓缓的道：“我刚刚想着哥哥进入兽族领域，并且得到生心草，但是……”她抬起了头，脸色隐隐发白，道：“我有着一丝不好的预感啊。”

　　林嬷嬷倒抽了一口凉气，她当然明白小姐的特殊能力，既然小姐心生感应，只怕戎凯旋此行确有危险。

　　“不行。”七朵朵站了起来，她来回的渡步着，心跳如鹿。

　　林嬷嬷苦笑一声，道：“小姐，您稍安勿躁，其实以他们两人的实力，只要小心一点，应该不会遇到什么劫难的。”

　　七朵朵停下了脚步，道：“不，我不放心。”转头，她道：“嬷嬷，我要施法推算。”

　　林嬷嬷脸色大变，连忙道：“小姐不可，此法对您的身体伤害太大，万万不可。”

　　七朵朵轻哼了一声，道：“嬷嬷，你别忘了，哥哥又给了我一块通天灵佩，有此物护体，难道我还会受伤么？”

　　林嬷嬷一怔，她苦笑连连，虽然心中依旧未必赞同，但却更加明白，自己无法劝阻小姐已然决定的事情。

　　七朵朵手腕微微一抖，顿时将通天灵佩取了出来。

　　“嬷嬷，帮我准备。”

　　当她说这句话的时候，语气中竟然有着一丝让人不敢违逆的严肃味道。

　　林嬷嬷心中微寒，不知为何，在见到此时的小姐之时，她竟然有着一种面对主人的感觉。虽然这种感觉极其微小，而且转瞬即逝，但却也足以让人心惊了。

　　毕竟，七朵朵此时仅有师级修为，又如何能够与主人相提并论。

　　低低的应了一声，林嬷嬷立即转身，片刻之后，她已经将所有的东西准备妥当了。

　　在她的面前，是一桶极为特殊的颜料，这些颜料纯白无暇，似乎是高山之巅的白雪，从未受过世间其它东西的玷污一般。

　　将木桶放下，林嬷嬷身形如电在院子中闪动了起来。

　　仅仅是片刻之间，她的脚下就已经多出了一片平整的空地。那些挖挖坑坑的地方，已经尽数被她给抹平了。

　　不过，若是让淬星老人等看到这一幕，肯定会有着彻底无语的感慨。

　　宗师级的强者啊，竟然会做这等零碎的事情，纵然是亲眼所见，能够相信的人只怕也没有几个。

　　七朵朵双目微微发亮，她的口中念念有词。随后，她纤手一点，那木桶中的颜料顿时飞溅而出，并且落到了半空中。

　　虚空处，似乎有着一种神秘力量存在，这些颜料竟然硬生生的悬浮在这儿，它们微微的颤动着，但就是无法下落。

　　林嬷嬷紧张的看着，她的心中颇为担忧。

　　其实，七朵朵虽然学过这门秘法，但此次却是头一遭施展，要说她心中毫无担忧的话，那也是骗人的。

　　片刻之后，七朵朵突地娇吒一声，她纤手向下一挥，那悬浮在虚空中的颜料顿时就像是注入了生命一般，它们“轰”的一声跌落下来，就这样平铺在那块平整过的地面之上。

　　七朵朵的脸色瞬间变得苍白无比，再也没有了一丝血色。

　　而握在她手中的通天灵佩更是发出了一道极其轻微的“啪”的一声。虽然玉佩并未因此而被毁去，但是在它的表面上，却已经多了一丝肉眼可见的裂缝。

　　林嬷嬷松了一口气，她自然能够看到这一丝裂缝。

　　通天灵佩，原来真的能够抵御天地反噬之力啊。

　　七朵朵的目光落在了地面之上，她那张小脸蛋儿布满了凝重之色。

　　林嬷嬷低头看去，不由地一怔，地面上突兀的多出了一副图案，这副图案上画着一只巨大的灵兽。它高高的扬起了身躯，伸出了一双巨大的拳头，捶打着前胸。而在它的面前，更是有着两个淡淡的人影。

　　在这只巨兽的身形衬托下，这两个人显得极为渺小。

　　林嬷嬷看了半响，但却是一脸的纳闷。

　　这算什么东西？

　　七朵朵静默半响，缓缓抬头，仿佛是自言自语的道：“原来如此么？”

　　林嬷嬷小心翼翼的问道：“小姐，您看到了什么？”

　　七朵朵微微一笑，道：“哥哥和孟岩或许会有一些危险，但一定会逢凶化吉的。”

　　林嬷嬷连连点头，心中却是暗自感慨。

　　这两个人竟然让小姐为他们卜了一卦，也算是福缘深厚了。

　　七朵朵身形一晃，奔出了院子。林嬷嬷一怔，叫道：“小姐，您哪里去。”

　　七朵朵娇笑的声音从外面响起：“嬷嬷，我去见孟岩。”

　　林嬷嬷犹豫了一下，最终还没有追出去。因为她知道，小姐既然这样做，就肯定有其缘故。看着脚下那狰狞灵兽的图案，她眉头略皱，慢慢的走了一圈。凡是她走过的地方，那里的颜料等物顿时消失殆尽。

　　仅仅是片刻之间，这里就已经与一片新地无甚区别了。

　　七朵朵来到孟岩的房间，轻轻的敲了两下门。

　　孟岩开门，见到七朵朵之时，脸色不由变得怪异了起来。七朵朵住在他家也有二个月了，但还是第一次登门拜访呢。

　　“咳咳，朵朵小姑娘，你有什么事么？”孟岩伸手一点某个方向，笑眯眯的道：“凯旋在那边呢。”

　　七朵朵嘴角一撇，道：“哼，孟岩，你以为我会走错路么？”

　　孟岩扰了一下头皮，他自然知道这个小姑娘的来历不同凡响，若是有可能的话，他甚至于不愿意与她发生任何关系。

　　“哎，原来朵朵小姑娘真的是来找我啊。”孟岩双手抱胸，道：“您有事，尽管吩咐。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“不识好人心的东西，我是来给你礼物的。”

　　孟岩大奇，道：“你给我礼物？”

　　他与七朵朵向来都不对眼，怎么也想不通她为何会送自己东西。

　　七朵朵手腕一抖，一点寒光顿时激射到孟岩的手中，她理所当然的道：“你屡次帮了哥哥的大忙，我是代哥哥感谢你的。”说罢，她身形一晃，道：“你若是不要，就扔了吧。”

　　孟岩膛目结舌的看着七朵朵离去的方向，他心中纳闷之极。

　　这小家伙，今天究竟吃错什么药了。

　　低头，朝着手中之物看去，可就在下一刻，他的双目顿时瞪圆了……


第四百一十三章 九幽兽心决和阴影披风

　　“九幽兽心决。”

　　在他的手上，竟然是一本秘籍，上面那五个浓墨书写的大字透着一股沧桑古朴的味道。不知为何，当他看到这五个字的时候，竟然突兀的生出了一种猛兽当面，即将扑过来的错觉。

　　若是一般人，只怕根本就拿不稳手中秘籍，会当场跌落在地。但他好歹也是一位先天中期，而且领悟了心灵之力。就在这一瞬间，他体内真气爆发，心跳加速，澎湃之力狂涌而上，硬生生的拿稳了手中之书。

　　长长的吐了一口气，孟岩的眼神立即变得惊异不定了。

　　九幽兽心决？这是什么功法啊，他的见闻无论如何也称不上是孤陋寡闻了，但愣是没有听说过这个名字。

　　不过，他绝对不会以为，这本书是什么仅有噱头但却毫无价值的杂书。

　　不说此书是七朵朵这个神秘小姑娘的赠予，单凭适才那种奇特的，让他都几乎要脱手的感觉，就知道此书绝非凡品了。

　　只是，七朵朵将此书送给自己，又是什么意思呢？

　　哪怕他想破了头皮，也想不通其中道理。

　　扰了两下头皮，孟岩终于是重重的跺了一下脚，进入房间。

　　他也算得上是一介武痴了，既然手中有此奇书，怎么也要观阅一翻的。轻轻的揭开了书页，他一字一字的仔细阅读了起来。

　　修炼秘籍也有着高低之分，若是普通功法，孟岩一目十行也能够在短时间内了解透彻。但若是功法高深，那他就必须小心仔细的观阅，并且推敲其中内容，一点儿也不敢轻忽大意了。

　　而他手中的这本书，无疑就是最强大的功法之一。

　　许久之后，他抬起了头，心中却是忍不住惊骇不已。

　　九幽兽心决，竟然是一门类似于兽神变的强大功法。据他所知，兽神变这门功法乃是先猎杀强大灵兽，将它们的灵丹采集，然后使用无数珍稀药材一起熔炼，丹成之后，才能够给门下弟子服用，让他们逐渐的掌握这门强大功法。

　　但是，这门九幽兽心决却是简单粗暴了许多。

　　它并没有什么多余的琐碎条件，仅仅是要求修炼者猎杀一头强大灵兽，并且进入灵兽体内，直接将灵丹吞服。

　　内服灵丹，外吸灵兽血肉，内外兼修，将整只灵兽全部化为己用。

　　若是一举成功的话，那么修炼者可以在瞬间完成彻底的兽神变，修为之强大，绝对不会逊色于曾冷秋之流。

　　但是，如果修炼失败，那么修炼者很有可能反向被灵兽同化，从此变成一头真正的灵兽。

　　可以说，这是一门强大的同样也是危险之极的功法。

　　不成功，则成仁，绝无第三条道路可走。

　　缓缓的合上了书籍，孟岩的脸上泛起了一丝淡淡的苦涩笑容。

　　他心中暗骂，七朵朵这个小姑娘，竟然送来了这样的一门奇书，真是……如同鸡肋啊。

　　他修炼的乃是剑法，一切以剑为根本，虽说也可以兼修兽神变，但又怎么会冒此奇险去吸收炼化一整只灵兽呢。

　　这样的事情，除非是傻子才会做的。

　　但是，捏着这本书，他的心中却是蠢蠢欲动。那上面有关于修炼的功法字数不多，但却是别出心裁，以他的修为和智慧，自然是过目不忘并且颇有心得。

　　虽说理智告诉他不可修炼，但却在心中忍不住推敲精研。许久之后，他轻叹一声，将书本收好，这门功法就算是不修炼，但其中一些真气修炼之法却还是可以借鉴一下的。

　　七朵朵，这小姑娘，真是令人无语啊……

　　※※※※

　　“晓晓，你放心，这一次出去，我一定将九转生心草给你带回来。”江海晏的府邸之中，戎凯旋坐在王晓晓的床前，低声的承诺着。

　　在江海晏的照料下，王晓晓已然醒转，但是她的脸上却依旧是如雪一般的苍白。

　　听到了戎凯旋的话，她微微一笑，伸手与其相握，柔声道：“平安回来。”

　　她也是明白，无论她怎么说，戎凯旋都绝对不会放弃进入兽族领域，既然如此，她也就不再劝阻，但希望他能够一路平安。

　　戎杰轩重重的一点头，道：“是，我明白。”

　　“哼。”江海晏突兀的轻哼了一声，半是埋怨，半是心痛的道：“晓晓，你也是的，老身将潜能术传授给你，可不是让你滥用的。特别是一指点江山，更是大耗元神心力，你竟然在短短数日内连续施展两次，真是不想活了。”

　　她其实还想说，第二次施展之时，简直就是不惜代价，全力释放。若非如此，她也不至于一下子亏空至此了。

　　只是，看着床上大病初愈的王晓晓，她那番重话就无论如何也说不出口了。

　　王晓晓轻咬下唇，道：“前辈，对不起。”

　　江海晏摇了摇头，转头看着戎凯旋，厉声道：“小子，晓晓如何对你，你也看清楚了。哼，若是你敢负心，老身必然不会让你好过。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，晚辈可不是忘恩负义之辈啊。”

　　江海晏的目光在戎凯旋和王晓晓身上一扫，淡淡的道：“男人中确实有忠厚老实的，但绝大多数却都是奸猾偷腥。晓晓，你可要小心了。”

　　戎凯旋双目一翻，不由地哭笑不得。

　　只是，以江海晏的身份地位，特别是有着淬星老人这一层关系，他怎么也无法因此而见责的。

　　轻轻的挥了一下手，江海晏道：“晓晓刚醒，不能劳累，你这就离开吧。”她顿了顿，道：“明儿你离去之时，就不要过来了。”她大有深意的道：“晓晓的病情不能激动，也不能过分的伤心和喜悦，你明白么。”

　　戎凯旋肃然道：“晚辈明白。”他知道，江海晏看似凶狠，但对王晓晓绝对是真心实意，不让他们两人见面道别，自然是为了王晓晓考虑了。

　　转头，两人的手紧紧的握在了一起，四目相交，他们的眼神似乎是纠集在一起，彼此的心灵竟然隐隐相通。

　　江海晏迟疑了一下，终于是轻叹一声，不再强行阻扰了。

　　※※※※

　　半个时辰之后，戎凯旋回到了孟府之内，只是，在他的心中，却依旧是萦绕着王晓晓的美妙倩影。

　　这一次前往兽族，他无论如何都要将九转生心草给带回来。

　　然而，他的双脚刚刚踏入房间之内，身心顿时为之一顿。

　　因为他隐隐的有所感应，在这里面似乎是隐藏着什么。虽然此时他并没有什么危机感，但这种感觉却绝对不会错的。

　　心念一转，他微笑着道：“朵朵，快点儿出来。”

　　“哎呀，哥哥，你怎么又知道是我啦。”随着七朵朵不满的娇吒声响起，某一处角落的阴影突兀的动了起来，并且在下一刻变成了七朵朵。

　　戎凯旋惊讶的道：“这又是什么秘法？”

　　虽然他早就见多了七朵朵的种种不同凡响之处，可此时亲眼见到的一幕却依旧是足以让他震惊了。

　　七朵朵脸上娇笑不已，似乎对吓了戎凯旋一跳而感到兴高采烈。

　　“哥哥，这是我炼制的一件灵器，送给你吧。”七朵朵手一挥，一面黑色披风顿时飞扬而起，落到了戎凯旋的手上。

　　戎凯旋惊讶的看着手中之物，怎么也无法掩饰那一抹惊异之色。

　　“这是阴影披风，一旦将灵力注入其中，就能够将自身融入阴影之内，算是隐匿和逃生的大好灵器呢。”七朵朵得意洋洋的说道。

　　戎凯旋目光微凝，道：“这是你炼制的？”

　　“是啊，我厉害吧。”七朵朵娇笑道：“我可是无所不能的哦。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“你是何时炼制此物的？”

　　“炼丹的时候啊。”七朵朵笑眯眯的道：“上一次炼制灵道混沌丹之时，我使用那个大丹炉，顺便将此物炼制了出来。哥哥，此去兽族领域，难免有些危险，此物就送你防身了。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得极其古怪了，他看着七朵朵的小身板，眼神中透着一缕说不出的味道。

　　七朵朵的脸蛋儿在他灼热的目光之下微微发红，竟然是罕得一见的垂下了头，就连心跳都加快了许多，似乎是有着一头小鹿在里面上蹿下跳，蹦的厉害。

　　“朵朵，想不到你还会炼器啊。”半响之后，戎凯旋伸出了手，在七朵朵的头发上重重的蹂躏了几下，欢愉的道：“下一次帮我也炼制几件啊，我可以送人。”

　　七朵朵一怔，她的脸蛋儿愈发的红润了起来。不过，这一次可不是害羞，而是被他给气红了。

　　抬头，她撅起了红灿灿的小嘴儿，正待反抗之时，却见戎凯旋一脸的欢笑，那透明的眼神清澈无比，就好像毫无心机的婴儿一般纯真无邪。

　　微微一怔，七朵朵的心莫名的一软，她轻哼一声，有气无力的道：“好吧，我知道了。”

　　阴影披风在其他人的手中堪称是无价之宝，但对她来说，只不过是一介灵器而已，实在是不值一提。

　　戎凯旋将手中披风展开，灵力涌入尝试了数次，顿时掌握了运用之法。

　　看着戎凯旋如获至宝的模样，七朵朵的小心眼儿也是获得了满足，脸上的笑意怎样也无法掩饰的住。

　　片刻之后，戎凯旋停了下来，郑重的道：“朵朵，谢谢了。”

　　能够与七朵朵相遇，真是他这一生中最大的福气之一。


第四百一十四章 噬心再现

　　七朵朵娇笑连连，她的眼中有着无以伦比的满足之色，能够帮哥哥办点事情，她才是最为高兴的。

　　“哥哥，除了阴影披风之外，我还给你准备了两样东西。”七朵朵脸上笑容依旧，纤手挥舞之时，却是拿出了另外两件宝物。

　　下一刻，在戎凯旋的面前，又多了两个小东西。其中一个是一颗小小的黑色圆球，此球并不大，仅有拳头左右。但是，在球体内却闪烁着一丝丝令人心悸的小小电光。戎凯旋脸色凝重的看着此物，他清晰的感应到了，这小东西之内所蕴含着的庞大能量。

　　而另外一件东西却是一个玉瓶，按照戎凯旋对七朵朵的了解，玉瓶中十有八九放着一些拥有特殊作用的丹药。

　　目光一转，落到了七朵朵的脸上。

　　七朵朵先是一点玉瓶，道：“哥哥，这是易息丹，一旦服用，可将人的体味全部遮蔽。”她顿了一下，道：“兽族强者非人族能比，有些兽族的鼻子很灵，哪怕是看不到你们，但也能够嗅到什么。不过，一旦使用此丹之后，那些兽族就再也没有用处了。”

　　戎凯旋的眼眉微微一跳，道：“好东西。”

　　虽然并不是所有的兽族都有着强大的鼻子，但哪怕仅仅遇到一只，也是一个大麻烦。此物对即将进入兽族的戎凯旋而言，绝对是一个好东西。

　　七朵朵的纤手点在了那个黑色圆球之上，道：“这是我和嬷嬷联手炼制出来的一次性灵器，它叫天雷屏障，一旦使用灵力激发，便可激发出一道天雷之墙，哪怕是遇到了巅峰宗师级强者的倾力一击，也能够扛得下来。”

　　戎凯旋的心中一凛，落在圆球上的目光愈发的灼热了起来。

　　能够防御宗师级强者一击的宝物啊，这可是万金难求之物。他相信，哪怕是淬星老人等对此物也无法做到无动于衷。

　　“哎。”七朵朵突地轻叹一声，道：“可惜，我的修为太低，虽然有嬷嬷相助，但也仅仅是炼制了一颗天雷屏障而已。”

　　戎凯旋连忙道：“朵朵，有一颗就已经非常了不起了。”

　　确实，七朵朵仅有区区师级修为，虽说有林嬷嬷的相助，但是能够炼制出这等级别的灵器，也已经是不得了的大事。

　　如果不是曾经见过七朵朵所表现出来的种种不同寻常之处，只怕没有人敢相信这一点。

　　七朵朵侧着小脑袋，看着戎凯旋，良久之后，她突地上前，搂住了戎凯旋，道：“哥哥，我无法陪你前去，因为嬷嬷说，如果我执意跟着，除了让你们分心之外，对你们没有好处。”

　　戎凯旋轻轻的抚摸着她的秀发，这一次他并没有将这柔顺的头发打乱，而是在这如同丝绸一般的秀发上温柔的梳理着。

　　“朵朵，嬷嬷说的没错，她老人家乃是宗师修为，不能进入兽族领域。而我和孟大哥更不可能带着你。不过……”他沉声道：“你放心，我们只是去寻找九转生心草，很快就会回来的。”

　　七朵朵难得没有调皮，她柔顺的应了一声，双目微闭，喃喃的说道：“哥哥，我会尽快赶上你的，以后，不会再成为你的累赘了。”

　　戎凯旋先是一怔，随后哑然失笑。

　　“谁说我家朵朵是我的累赘啊，哼，谁说的，看我不打死他。”

　　他东张西望着，似乎是想要找出这个并不存在的敌人。

　　七朵朵的俏脸上顿时微微一红，但随即笑逐颜开了起来。

　　许久之后，戎凯旋好说好歹的将七朵朵送了出去，这小家伙虽然是恋恋不舍，但更加明白戎凯旋停留在城内的时日无多，如今有几样新的宝物在手，当然需要时间慢慢琢磨了。所以，她也就没有多做停留。

　　看着七朵朵蹦蹦跳跳的离开，戎凯旋长叹了一口气。

　　将所有的东西收入空间，他的心中却是颇为沉重。七朵朵所表现出来的不同之处越多，他对这小家伙的来历也就愈发的好奇。

　　只是，他昔日曾经答应过，不会询问她来自何方，所以哪怕心中再是纳闷和不解，他也不会开口的。

　　手腕一翻，阴影披风又一次出现在手中。

　　他体内灵力激荡，不停的试验着这件宝物。有了此物在手，再加上易息丹，此去他的把握又大了几分。

　　然而，正当他玩的不亦乐乎之时，心中却是突兀的一动。

　　他隐隐的感应到了，似乎有着什么力量在偷偷的靠近着。虽然这股力量并无恶意，但那股强大的存在感却让他无法忽视。

　　若是换做老祖收徒大典之前，戎凯旋或许根本就无法察觉到这股力量的靠近。但是，在经历了那场磨难，并且在他的灵力再度获得突破之后，纵然是这样的存在悄悄靠近，他也不可能一无所觉了。

　　深吸了一口气，戎凯旋双目精芒闪烁，他正待抢先出手之时，心中却是突兀的一动。

　　手腕一翻，阴影披风顿时波动了起来，下一刻，他就化作了一道阴影，无声无息的潜行到了一处墙角之下。

　　阴影披风的特殊能力极其强大，但是在施展之时，还是要参照四周环境，才能够释放出最大的威能。

　　若是在一望无垠的平原之下，那么这阴影披风施展与否，其实也无甚区别了。

　　因为在日光的照耀之下，若是平原上突兀的出现一团阴影，那么白痴也知道其中必有问题了。但是，此刻在房间之内，多出一点儿的阴影，却是毫无破绽。

　　戎凯旋静静的等待着，他的心中更是毫无畏惧之感。

　　毕竟，如今的他依然是大不相同，在掌握了风极星淬之后，他有把握，哪怕是遇到了宗师级强者，他也绝对不会被人一击斩杀。

　　而只要他稍加抵抗，那么在自由城内，还有谁能够伤得了他呢。

　　别说是无名老祖了，就算是淬星老人等八大宗师，也足以让敌人有来无回了。

　　慢慢的，一缕黑色从房间外缓缓的弥漫了进来。这股黑色并不多，但就像是依附在墙壁之上，以一种难以形容的方式移动着。

　　房门并未打开，这一缕黑色竟然从门下的缝隙中透射进来，并且扩散到整整的一面墙壁。

　　不过，这一团黑色在进入房间之后，却是微微一顿，那黑色边缘处缓缓流淌，似乎是在搜寻着什么。

　　戎凯旋知道，它是在寻找自己的踪迹。

　　若是没有阴影披风，他自然是无所遁形。但是，有了此宝相助之后，他竟然避开了这一团黑色的探查。

　　片刻之后，这一缕依附在墙壁上的黑色开始凝聚了起来，并且在瞬间就变成了一个人影。

　　戎凯旋的心中微微一惊，他已然认出了对方的来历。

　　噬心神魔。

　　这个拥有着无以伦比恐怖名声的魔头，竟然潜入自己的房间了。

　　他的心中不由地犹豫了起来，虽然此魔恶名昭彰，但他对自己似乎是另眼相看，自从相识开始，在此人的身上，他反而是收获良多。而且，在戎氏本家之内，此人对他甚至于还有着救命之恩呢。

　　豁然，噬心神魔转过了头，他双目凝视在一处墙角，冷然道：“出来。”

　　戎凯旋微微一惊，他犹豫了一下，大手一掀，阴影披风顿时消失。

　　“前辈大驾光临，晚辈未曾远迎，还请见谅。”戎凯旋双手抱拳，肃然说道。

　　“哼。”噬心神魔冷哼了一声，道：“你不用与我玩这套虚的了。”

　　戎凯旋略显尴尬的一笑，道：“前辈，晚辈有一事不明，请您指点。”

　　噬心神魔冷然的看了他一眼，道：“你是在问我，为何能够找出你的踪迹，是吧。”

　　戎凯旋连连点头，道：“正是，请前辈指点。”

　　阴影披风确实是一件好东西，起码，若是戎凯旋与他易地相处，肯定是无法寻找自己的行踪。但噬心神魔仅仅是片刻间便已找到他的真身，自然让戎凯旋大感意外了。

　　噬心神魔缓缓的道：“你身上的好东西真不少，那应该是老祖恩赐下来给你防身的宝物吧。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，并不解释，而是来了一个默认。

　　如此至宝，当然是老祖恩赐才是正理啦。若是戎凯旋到处嚷嚷，七朵朵能够炼制出这样的宝物，那才叫白痴呢。

　　“可惜，如此至宝若是老夫使用，自然不会让人寻到破绽。但是，你的经验太少了。”噬心神魔的语气中带着不屑的味道：“你适才的心跳让我听到了。”

　　戎凯旋一怔，他磕巴了几下嘴巴，脸上泛起了一丝苦笑。

　　原来问题是出在自己的身上啊，不过，有了这个教训之后，他下一次绝不会再犯。

　　深深的一躬到地，戎凯旋道：“多谢前辈指点。”

　　噬心神魔摆了一下手，道：“罢了，老夫今日前来，是想要问你一句，你可否要进入兽族领域。”

　　“正是。”戎凯旋毫不犹豫的说道。

　　此事知道的人并不少，他也不想隐瞒什么。

　　噬心神魔那双冷冰冰的眼眸看着他，半响之后，他道：“你进去做什么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是实话实说的道：“晚辈想要去采集一种草药，为晚辈的朋友治疗疾病。”

　　“哦，你要的是什么药草？”

　　戎凯旋这一次可是真的为难了，九转生心草，这可是天下间最珍稀的药草之一，若是此人心生贪念，他又要如何是好。

　　仿佛是看出了他的担忧，噬心神魔冷笑道：“你要找的，可是九转生心草。”

　　戎凯旋豁然抬头，目光中充满了骇然之色。


第四百一十五章 你，可愿入魔

　　能够知道戎凯旋即将前往兽族领域并不稀奇，因为江海晏等人也没有隐瞒的意思。

　　自由城强者如云，每年进入兽族领域的先天强者和师级修者不计其数，戎凯旋和孟岩也不过是众多大军中的一员，没有任何稀奇之处。

　　但是，九转生心草之事却没有几个人知晓了。

　　此物毕竟是天下奇珍之一，或者不放在无名老祖这等奇人的眼中，但对于其他人来说，却是罕有不动心的。戎凯旋采集药草乃是为了给王晓晓治病，当然不会宣扬出去自找麻烦了。

　　看到戎凯旋一脸震惊的模样，噬心神魔冷哼一声，道：“江海晏吩咐了下去，让老祖的徒子徒孙们满天下去寻找奇珍异草，并且点名了九转生心。哼，再看看那个修炼了潜能术的女娃儿，老夫还有什么猜不出的。”

　　戎凯旋一怔，磕巴了一下嘴巴，他这才明白其中缘故。

　　不过，就凭这一点儿迹象，便能够联想到那么多的，怕是也没有几人了。

　　这个噬心神魔，还真是一个有心人啊。只是，以此老的身份这样做，对他未必就是好事。

　　深吸了一口气，戎凯旋神情肃然的道：“前辈，您既然知道此事，那么就应该明白九转生心草乃是晚辈必得之物，无论如何都不会让与他人的。”他的声音凝重而坚定，毫无商量余地。

　　噬心神魔冷冷的道：“九转生心草虽然珍贵，但对老夫而言，却是如同鸡肋。哼，你以为老夫找你，是为了此物么？”

　　戎凯旋的脸色微微一红，不过听了此老这句带着一丝嘲讽的话之后，他的心却是放了下来。

　　噬心神魔虽然凶名远扬，但却是一代宗师，既然说了没兴趣，那就是真的没兴趣了。

　　向着他深深一躬，戎凯旋道：“如此，请问前辈来意。”

　　噬心神魔迟疑了一下，突地道：“戎凯旋，我看过那女娃儿，对于她的病情也有一些了解。听说老祖见过了她，不知是否愿意出手相救？”

　　戎凯旋脸上扯出了一丝苦笑，道：“老祖确实见过了她，但就算老祖，也是束手无策。”他的语气低沉了下去，道：“不过，九转生心草的地点是老祖赠予的，只要拥有此药，必可为晓晓延命。”

　　“延命？”噬心神魔突地冷笑道：“我虽然不敢与老祖比肩，但要说医毒之道，这个天下间能够赢得了我的人也是屈指可数了。”他顿了顿，道：“九转生心草确实是天下奇珍，但若只是用来炼药，那么又能给她延命多久呢？”

　　戎凯旋一怔，他从未想过这个问题。

　　老祖何等人物，既然说过此药能够延命，那就一定能够做到。但是，能够延长多久的寿元呢？这是一个禁区，或许就连戎凯旋本人，都下意识的在回避着这个问题。

　　噬心神魔冷冰冰的目光看着他，道：“一年、二年……还是十年半年呢，你就心中无数么。”

　　戎凯旋紧紧的抿住了嘴唇，片刻之后，他抬头朗声道：“前辈，无论延命多久，晚辈都会全力以赴。”他双拳紧握，仿佛是立誓一般的道：“天下奇珍无数，既然有九转生心草，就会有更多的异宝，我会一一求来，让晓晓平安无恙的活下去。”

　　噬心神魔的目光中终于有所动容，他从戎凯旋的话中感受到了一股强大的力量，这股力量冲击着他的心灵，似乎无论有什么艰难险阻挡在这个年轻人的面前，都会被他一拳敲碎，碾压过去。

　　眼神微微恍惚，但他毕竟是一代魔头，瞬间收敛心神。

　　轻叹一声，噬心神魔放缓了语气，道：“再好的灵丹妙药，也不过是治标之法，嘿嘿，照你这样的做法，终有一日，所有的灵药都会失去效果的。”

　　戎凯旋的心中一动，他的眼眸中豁然爆出一团精芒，道：“前辈，难道您有办法治愈晓晓？”他的话中竟然有着一丝微微的颤抖。

　　在无名老祖也说过束手无策之时，戎凯旋已然彻底的死心了。

　　既然连他老人家都没有办法，而且还说除非修为超过了他，否则同样无能为力，那么当今之世，戎凯旋实在是不知道还有什么人能够救治晓晓了。

　　但是，噬心神魔不同，他虽然在个人修为上无法与老祖比肩，但正如他所言，此人在医毒之道上有着常人难以想象的造诣。或许，他真的有什么办法，能够让王晓晓痊愈也未必可知。

　　噬心神魔嘿然一笑，那张万年不变的脸庞上终于扯出了一丝笑意，道：“老夫号称噬心，对于人心自然是了解透彻。那小女娃儿的心病乃是先天之病，无论服用什么灵药，也仅能拖延一时罢了。想要彻底治愈，那么唯一的办法就是……”

　　戎凯旋双目圆睁，静静的等待着。但是，半响之后，对方却依旧是沉默不语。他心念转动，顿时明白。

　　“不知前辈有何吩咐，请说无妨。”戎凯旋沉声道：“只要晚辈力所能及，绝对不会推辞。”

　　“嘿嘿，好。”噬心神魔大笑一声，道：“有你这句话，老夫就放心了。”他面色一凝，话锋一转，道：“小子，你既然懂得治愈之术，那么是否懂得毒术呢。”

　　“毒术？”戎凯旋的脸色顿时变得怪异了起来。

　　王晓晓的病难道与毒术有关系么？

　　“不错，医术和毒术，本乃对立之术，医者，仁心，毒术，魔头之道。”噬心神魔幽幽的说道。

　　戎凯旋犹豫了一下，缓声道：“邬润清前辈擅长毒道，晚辈一向仰慕的很。”

　　对于噬心神魔的这句话，他却是不敢苟同。那邬润清也是一位毒道大师，可怎么看都不像是一位魔头。

　　“邬润清？嘿，他的毒道么，勉强算得上可以了。”噬心神魔淡淡的说道。

　　此老虽然听懂了戎凯旋的话中含意，但却是置若罔闻。

　　戎凯旋嘴角一撇，心中暗道。若是邬师兄听到了您的这句评价，也不知道会有什么感受。不过，以此人的修为，也确实有这样说的资格了。

　　噬心神魔摇了摇头，道：“小子，老夫告诉你，医道毒道虽然研究的方向不同，但修炼到最后，却是殊途同归，并无二致。”

　　戎凯旋啊了一声，他迅速的眨了几下眼，一时间竟然说不出话来。

　　医道、毒道，这根本就是迥然不同，甚至于彼此对立的大道，但是在此老的口中，却变成了一分二、二合一的大道，真是让人难以置信。

　　如果是其他人说出这句话，他肯定会当场反驳。但是，当噬心神魔说出来之时，他的心中却是翻起了滔天巨浪。

　　医道、毒道，竟然能够合二为一么？

　　噬心神魔继续道：“那小女娃儿身上的疾病已然不是普通医道可以治愈了，你若是想要让她去掉病根，就必须另想办法。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“您要晚辈研究毒道么？”

　　“嘿嘿，毒？什么是毒，什么又是医。”噬心神魔冷笑道：“你用它救人，便是医，用它害人，那就是毒。”

　　戎凯旋一怔，他的眼神闪烁了几下，似乎是另有所悟。

　　噬心神魔一扬手，一道光顿时激射了出来，落到了戎凯旋的手中。

　　戎凯旋惊讶的看着手中符书，一脸不解。

　　“这是我十余年来犯下无数杀戮才总结的一些经验，你先看看吧。”噬心神魔淡淡的说道。

　　戎凯旋心中一凛，不知为何，这本薄薄的符书似乎在瞬间变得奇重如山了。

　　从无数杀戮中总结的经验，这句话中充斥着何等的血腥魔气。

　　他缓缓的吐了一口气，心情逐渐恢复平静。轻轻的打开了符书，他的灵力弥漫而出，静静的观阅了起来。

　　噬心神魔并没有打扰他，而是在一旁用着冷漠的目光看着。只是，在这一片仿佛没有丝毫感情或情绪波动的眼神深处，却隐匿着一丝令人难以察觉的期待和焦虑。

　　片刻之后，戎凯旋的脸色陡然一变，他忽然抬头，叫道：“换心之术？”

　　在这本符书之内所记载的内容实在是令人惊骇，因为这里面仅仅记载了一门技巧，那就是“换心”。

　　如何把一个生物的胸膛破开，将它的心掏出来换在另一个生物之上。

　　这其中所用到的，并不仅仅是医道，更有着许多奇巧的诡异手段辅助。虽然戎凯旋所知不多，但也明白这就是毒道精髓。

　　虽然符书并不厚重，但是里面记载的内容却仿佛是无穷无尽。

　　与其说它是一个咒法，不如说它就是一个笔记本。在里面详细的记载了无数例“换心”的手术。

　　这些手术有的成功，但更多的却是失败的案例。

　　除了手术的详细过程之外，还有着术后的追踪过程，换心之后，受术者能够存活多久，这些方面都有着详细的记载。

　　戎凯旋越看越是心惊，他的额头上，背心处都渗出了丝丝冷汗。

　　能够记载的如此详细，也不知道有多少条性命被他送上了不归路。

　　噬心神魔突地冷笑一声，道：“你觉得我凶残么？”

　　戎凯旋一怔，他紧抿着嘴唇，沉默不语。

　　噬心神魔哈哈大笑，道：“小子，那女娃儿若是想要痊愈，那么除换心之外，再无别路可走了。”他颇为有趣的看着戎凯旋，道：“你慢慢的考虑吧。”

　　他大袖一挥，来到了门边，推门而出。

　　房间内，仅余下他的声音隐隐回荡。

　　“救人是医，杀人是魔。你若想救她，就须先杀一人。嘿嘿……你，可愿入魔？”


第四百一十六章 定字符箓

　　看着噬心神魔离去的地方，戎凯旋拿着符书的手都忍不住有些微微的发颤了。

　　他低头，目光终于移到了符书之上，那眼神中带着一丝无法掩饰的惊惧之色。

　　魔！

　　这本符书就像是一个烫手的山芋，让他忍不住想要抛开。但是，他更加明白，这或许就是晓晓唯一的生机了。

　　救一人，就要先杀一人，这是噬心神魔给他的答案。而且，在符书中记载的相当清楚，换心的条件极为苛刻，若是随随便便找一个人换心，那么存活率低的令人发指。而若是想要提高生存率，那么除了要有极为高明的医毒手段之外，换心的人选同样是重中之重。

　　最好的办法，就是在患者的亲人中寻找交换心脏的对象。

　　若是随便找一个穷凶极恶之人斩杀，戎凯旋或许并不会有多大的心理负担。但是，如果要他在王晓晓的亲人中挑选一个换心者出来，那几乎就是不太可能的事情了。

　　别说王家势大，底蕴深厚无比，任何王家子弟都不是那么好惹的，就算他成功的找到了一个王家子弟，王晓晓也是绝对不会答应换心的。

　　那么，他应该如何去做呢。

　　就在这短短的片刻之间，戎凯旋已经想了许多，但却是第一次变得犹豫不决了。

　　为她，可愿入魔？

　　恍惚间，噬心神魔的这句话再一次回荡于脑海之中。

　　暗算一位合适的王家强者，将他的心脏挖出来与晓晓的心脏交换？

　　霍然间，这个极其恐怖的念头冒了出来，他激灵灵的打了个寒噤，立即将这个恐怖的念头遏制住了。但是，仅仅是转瞬间，这个念头又一次的弥漫了出来，并且像是春雨下的杂草般，无论他如何收割，依旧是一茬一茬的生长着。

　　狠狠的摇了一下头，戎凯旋豁然睁开了双目，在那眼眸的深处，一抹恐惧的感觉荡漾着。

　　他隐隐的有些明白了，毒道，或许并非魔道。但是，他适才所想念的事情，却绝对是不折不扣的魔道行为。

　　“凯旋，你大开着门想些什么啊？”一道爽朗的声音从门外响起，孟岩大笑着进来，但是看到戎凯旋此刻的表情之后，那笑声明显一顿。

　　戎凯旋如梦初醒，他豁然抬头。或许是适才天人交战，他竟然没有发现孟岩的到来。

　　手腕一翻，符书立即被他收了起来，他的脸上露出了一丝勉强的笑容，道：“孟大哥，您来了。”

　　孟岩奇怪的看着他，打趣的道：“你慌慌张张的干什么，得到什么宝贝了，竟然连我也要隐瞒。”

　　戎凯旋苦笑连连，诚恳的道：“孟大哥，我确实得到了一种技巧，但是，那种技巧与武道灵道无关，而是与医术有关。”

　　孟岩一怔，缓声道：“晓晓的……”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“只是这种医术的忌讳比较大，与毒道有些关系，所以不敢轻易示人。”

　　孟岩顿时释然，对于他这类人来说，无论是医道还是毒道，都是看不懂的天方夜谭般的学问，就算是拿到面前详细讲解，他也是一窍不通的。

　　上前，轻轻的拍着戎凯旋的肩膀，孟岩道：“凯旋，明日即将出发了，你别想那么多，好生休息。”他停顿了一下，道：“你放心吧，我一定帮你把九转生心草带回来。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，感激的看了他一眼。

　　孟岩并没有停留太久，他转身离去。只是，不知为何，他总是觉得戎凯旋的眼神颇为奇怪，似乎里面蕴含着一些让他都看不明白的东西。不过，他并没有将此事放在心上，因为他知道戎凯旋在担心着什么。

　　如果将王晓晓换作邬悦菡的话，他的表现只怕也好不到哪里去。

　　身形一展，他的身体犹如行云流水般的走过了大街小巷，没过多久，他便已来到了淬星老人的高塔之下。

　　瞅了眼附近那一间房舍前紧闭的房门，戎凯旋心中暗叹。

　　大师兄闭关多日参悟明月满楼，迄今依旧未曾出关。不过，他也有着一种感觉，那就是大师兄一旦出关，那么或许就是他找到进阶宗师契机的日子了。

　　“孟师弟……”

　　“孟师叔……”

　　无数人的招呼声陆续的在耳边响起，随着他的实力逐渐的展露在世人的面前，越来越多的人开始承认了他的地位，并且对他表达出了越来越尊重的态度。

　　孟岩一一点头应对，并没有因为自己的实力提高而对昔日的同门有所不敬，而他这种谦逊的态度也赢得了同门们的尊重和钦佩。

　　看着孟岩进入高塔之内，哪怕是以前再妒忌他的人此时也是心悦诚服了。

　　“不愧是师父最得意的弟子，孟师弟的前途不可限量。”

　　“是啊，师门的广大，还是要靠孟师叔呢。”

　　“不是还有一个戎师叔么，他又在何处啊。”

　　“戎师叔和孟师叔都一样，我们淬星一脉肯定能够名满天下呢。”

　　听着下方众人的议论，哪怕是孟岩的脸上都忍不住流露出了一丝淡淡的笑意。

　　不过，他的脚步没有丝毫的停滞，依旧是不急不缓的前进着。片刻之后，他来到了高塔最上层，轻声道：“师父，弟子到了。”

　　“进来吧。”淬星老人的声音在高塔之巅响起。

　　孟岩缓步进入，他的眼眉微微一跳，脸上闪过了一丝惊讶之色，因为他竟然在这里见到了一个怎么也想不到的人。

　　“凯易……师叔。”孟岩的脸色瞬间变得颇为古怪了起来。

　　若是按照师门辈分而论，他确实应该叫一声师叔的。

　　戎凯易站在淬星老人的身后，他连连摆手，道：“孟大哥，您这是干什么啊。我是老祖的徒弟没错，但老祖也说过，除了师兄师姐他们之外，我与其他人的交情辈分不会再有改变。”

　　孟岩仅仅是一怔神，顿时明白了过来。

　　无名老祖，那是何等不可思议的强大人物。

　　五百年来，他教导出三十余位宗师级强者，门下子弟开枝散叶，不计其数。别说是在自由城内，整个人族疆域中都有着他的徒子徒孙。

　　如果戎凯易按照他老人家的辈分来算，岂不是一步登天乱了套。所以，除了依旧在自由城内的八大宗师之外，孟岩与其他人之间的辈分关系那就是维持不变了。

　　这样的做法，其实也是变相的保护着他呢。

　　当然，如果日后孟岩的实力不断提高，甚至于到了老祖的高度，那么情况就又是不同了。

　　微微的一点头，孟岩目光一转，落到了淬星老人的身上。

　　淬星老人哑然失笑，笑骂道：“你这小家伙，这是你们之间的事情，别看我。”

　　孟岩讪笑一声，这才道：“凯易师弟，你不是跟着老祖修炼去了么，怎么又回来了。”

　　戎凯易扰了一下头皮，道：“孟大哥，其实我已经随着师父进入了风洞。不过，师父赐给我一件宝物，我拿着也没有用，反而因此分心了几次，被师父狠骂了几句。”他的脸上难得的闪过了一丝尴尬之色。

　　孟岩的心中一惊，道：“你被老祖责骂了？哎……”他点着戎凯易，恨铁不成钢的道：“凯易，能够拜在老祖门下，是何其难得的机会，你一定要珍惜啊。”

　　如果是以前，他肯定是早就破口大骂了。但如今，虽然戎凯易依旧与他平辈相交，但他却也不可能再肆无忌惮的责骂对方。

　　戎凯易重重的点了一下头，道：“孟大哥放心，只要将此物送给了你，我就一定全心全意的修炼，不会再惹师父生气了。”

　　孟岩一怔，道：“什么宝物？你自己留着，我不要。”

　　他虽然很好奇，究竟是什么东西让戎凯易如此分心，但他无论如何也是不能接受的。

　　戎凯易伸手取出一张符箓，道：“孟大哥，这是师父赐给我的‘定’字符箓。听师父说，一旦以真气激发，哪怕是宗师级强者，也要被符箓的力量定住那么一瞬间的。”

　　戎凯旋和旁边的淬星老人同时一惊，他们的目光不约而同的落到了戎凯易手中的符箓之上。

　　“定”字符箓，他们依稀的有些印象。

　　不过，这并不代表他们见识过这等符箓。

　　其实，哪怕是以淬星老人的年龄和阅历，也从未见过这种仅存在于传说中的超级符箓。

　　据说，此符乃是强大至不可思议的灵道前辈炼制，一旦释放，就会化作强大的力量，将眼前生物困住。

　　根据符箓之中所蕴含的力量大小，以及被困生物的层次高低，对方被“定”住的时间也是不同。

　　但是，哪怕仅仅被“定”住一眨眼的时间，在同等阶的强者搏杀中，也能够起到扭转乾坤的妙用了。

　　孟岩的脸色骤变，连忙道：“凯易，此物太珍贵了，我受不起。”

　　放眼天下，除了无名老祖这等强者之外，还有多少人能够拥有如此灵符呢。

　　戎凯易哈哈一笑，道：“孟大哥，我就是因为拿到了这张符箓，所以才会无心修炼。师父说了，若是我无法收心，他就要将我赶走了。”他露出了一张苦笑的脸庞，道：“你不会坐视不理吧。”

　　孟岩一怔，片刻之后，他肃然问道：“凯易，你为何要送我？”

　　戎凯易亦是收起了笑容，正容道：“孟大哥，你即将与凯旋进入兽族领域。我是凯旋的追随者，但这一次却无法在他的身边守护。所以，凯旋的安全，就托付给你了。”

　　看着眼前这张真挚的面孔，孟岩的心中一阵感慨。

　　他犹豫了一下，默默的将符箓接到了手中。

　　只是，这一张轻飘飘的符箓，在这一刻却似乎有着千斤之重！


第四百一十七章 宗师级巨虎

　　城门大开，戎凯旋和孟岩两人并肩而行，他们的头上戴着掩饰面容的斗笠，静静的离开了自由城。

　　他们这一次离开并没有惊动任何人，就像是默默无闻的两个小辈修者般，在无人知晓的情况下离开了这座伟大的城邦。

　　回头张望了一眼，孟岩轻叹一声。

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥，你舍不得离开了么？”

　　孟岩没好气的瞪了他一眼，反驳道：“说的你好像很舍得似的。”

　　戎凯旋的脸色微微泛红，他尴尬的一笑，道：“孟大哥，我们不提这个了。”他单手握拳轻轻一挥，道：“快点拿到灵药，我们回来。”

　　在自由城内，有着他们心中牵挂的人儿。若是有可能的话，他们也不愿意离开呢。

　　孟岩的双目微微一亮，笑道：“不错，我们快去快回就是了。”

　　他转身，身形微动，已然化作一道轻烟向着前方幽幽飘去。戎凯旋哑然失笑，脚步迈动之间，身周气流涌动，一股风化作了一只无形大手，在他的身后推动着他的前进。而几乎与此同时，他面前的空气阻力骤然减弱，让他的身体显得愈发的灵便。

　　风系，气系，这两种咒法博大精深，威能无穷，戎凯旋在晋升巅峰灵师之后，对于这两门咒法的掌握愈发的娴熟和精通了。此时驱使风力和气系之力辅助赶路，竟然是表现的不温不火，犹如闲庭散步般，轻松的跟在孟岩的身后。

　　孟岩转头一撇，他大笑道：“凯旋，你想和我比一比脚力么？”

　　戎凯旋先是一怔，随后大笑道：“孟大哥，长路漫漫，我们也找点儿事情来做吧。”

　　“好。”孟岩双目一亮，身法陡然间变得疾快了起来。

　　当他施展全力开始奔行之时，整个人立即化作了一条长龙。在戎凯旋的眼中，他的身体似乎突然间拉长了，并且在瞬间从长龙的尾巴窜到了头部。而同时，他们之间的距离也从一尺变成了十丈之遥。

　　武者，虽然无法运用天地灵力。但是，他们的瞬间爆发力却是恐怖的令人难以置信。

　　一旦孟岩全力施为，那瞬间的爆发力量让人膛目结舌。

　　戎凯旋虽然早就有心理准备，但此刻依旧是微微一惊。孟大哥这一次的爆发并没有施展心灵之力，但那力量却依旧是不容小觑。

　　心灵之力，不愧是世界上最为神秘的力量之一。

　　一旦领悟之后，对于修者的好处不计其数。孟岩因为领悟心灵之力的时间较长，所以就连他的身体也在这种力量的不断洗涤之下变得愈发强大了。

　　此时，哪怕他不使用心灵之力，其实力也能够笑傲同阶，比普通中期武师要强大的多，甚至于可以与后期武师比肩了。而一旦他动用心灵之力，其实力就直追巅峰武师，甚至于能够力压一头。

　　天才，这才是真正的获得了老天青睐的天之骄子啊。

　　不过……

　　戎凯旋的眼神变得凝重而坚定。

　　我，不会输给你的。

　　深吸了一口气，他的双手微微的在虚空中飘荡着。一股股诡谲奇异的力量在他的手心处缓慢凝聚并且以一种常人难以想象的方式释放了出来。

　　他的精神高度集中，虽然意念尚未出窍，心灵之力也并未爆发，但是，他的整个人却似乎是融入了这一片空间之中，达到了近乎于完美的天人合一之境。

　　一只脚落地，那脚底板下的土地似乎是突然拥有了生命似的，就是脚底的这一小撮土地突兀的弹了起来，仿佛是安装了弹簧一般，让戎凯旋的脚下有了一点点的助力。

　　同时，他身前的阻力变得愈发的稀薄，戎凯旋甚至于产生了一种行走于真空中的错觉。

　　非但如此，他身后的风力凝聚，在他的腋下汇总，仿佛是长出了一对无形的翅膀，让他的身体紧贴着地面向前滑翔过去。

　　下一刻，戎凯旋的速度骤然提升，虽然没有像孟岩那强烈爆发之后的快捷，但却胜在长久稳定。

　　数个呼吸之间，灵武合一的戎凯旋竟然已经隐隐的撵上了孟岩。

　　孟岩耳朵微微摆动了一下，他已经听到了身后急骤靠近的破空之音。心中微微一惊，他转头，立即看到戎凯旋迅速疾驰而至的身影。

　　脸色微微一变，孟岩的眼眸中流露出了惊讶之色。

　　他当然明白自己刚才那一瞬间的爆发究竟运用了何等强大的力量，在他想来，纵然是以戎凯旋之能，也会被他甩的远远的。但是，仅仅这么片刻之间，就被戎凯旋撵上，确实是让他大出意料。

　　不过，戎凯旋的表现越是出色，他心中的那一股不服输的意念就越发的强烈。

　　轻啸一声，孟岩身上的骨骼猎猎作响，他的双腿微微弯曲，如同一张离弦之箭般，朝着远方疾射而去。

　　两个人化作了两道风，在大路上尽情的奔驰着。

　　从这个方向前进，就是遥远的兽族领地。自由城内虽然是高手如云，但却没有多少人敢如此肆无忌惮的朝着这个方向狂奔而行。

　　虽说一路上并不乏前往兽族领域碰运气或者是试炼的人族修炼者，但是在见到他们两人的速度和展现出来的激情之后，无一不是膛目结舌，并且在心中暗骂，不识好歹的两个小家伙。

　　兽族领域乃是兽族强者的天下，人族高手进入其中，若是时刻保持着如此高调的行事方式，那么很快就会被兽族强者察觉并且围殴致死。

　　两族强者若是相遇，绝对不会和气的讲什么公平竞争，只要能够打死对方，怎么做都是可以的。

　　他们这两人虽然表现出了足够强大的实力，但若是引起了兽族强者的关注，陷入无数灵兽的围攻之中，那么就算是有着再强横的力量，也难逃力尽而亡的后果。

　　然而，戎凯旋和孟岩彼此竞争，任谁也不肯轻易认输，虽然他们也知道自己的表现有些惊世骇俗，但是在进入真正的兽族领域之前，他们却是不愿停下。

　　整整一个时辰，孟岩固然无法甩脱戎凯旋，但戎凯旋也休想超过他半步。

　　当然，这也是两个人都未曾动用心灵之力的缘故。若是真的全力施为，或许才能够分出个胜负高下吧。

　　豁然，正在前行的戎凯旋脸色大变，他骤然喝道：“孟大哥，停下。”

　　孟岩微微一怔，虽然心中不解，但他的反应却是快到了极点，身形一顿，那正待弹出的身影却是如同钉子一般的牢牢扎在了地面之上。

　　这一瞬间的功法转化若是发生在一般的先天强者身上，只怕立即就会气逆丹田，纵然不至于受伤，但也肯定不会好受到哪里去。

　　可是，孟岩乃是领悟了心灵之力的强者，这点儿逆向冲击的力量仅仅是让他的大心脏加快了一点儿的跳动，随后就完全的平复了下去。

　　“凯旋，有什么发现。”孟岩小心翼翼的打量着身周，沉声问道。

　　他知道，戎凯旋绝对不是因为想要超过他所以才叫停的。只要看他那副紧张模样，就知道前方必有古怪。

　　果然，戎凯旋的神情肃然，他的双目紧盯着前方一处丘陵，缓声道：“孟大哥，在那个地方，有着杀意。”

　　“杀意？”孟岩先是一怔，随后哑然失笑，道：“有人想要伏击我们？”

　　戎凯旋的嘴角亦是泛起了一丝不屑的冷笑。

　　这里已经是人兽两族的边界地区，有些人族高手或者是兽族强者都会在此选择一个伏击地点。至于伏击的对象究竟是同族还是异类，那就不好说了。

　　只是，将主意打到他们两人的身上，也就太没有眼光了。

　　对望了一眼，他们两人分开，缓步朝着丘陵走去。

　　然而，就在他们刚刚靠近丘陵之时，一股无以伦比的澎湃气息却是突兀的从那里冲天而起，这股气势仿若是实质一般的朝着他们两人碾压而至。

　　这突如其来的变故让他们都是脸色大变。

　　在他们想来，既然藏头藏尾的躲在这里，而且还外溢出一丝杀气被戎凯旋捕捉，那么自然不可能是什么大人物了。

　　但是，直至他们承受到了这股庞大气势的压制之后，他们才知道，躲在此地的强者乃是一位堪比淬星老人的强大存在。

　　“吼……”

　　一道虎啸声骤然响起，随后一只巨大的近有两丈长的巨虎从那片丘陵中一跃而出，并且跳到了他们的前面。

　　这只巨虎的体态彪悍有力，但是在行走之时，却有着一种另样的高雅之风。

　　从它的身上，透着如同高山峻岭般的宏伟气势，特别是那双铜铃般的巨目一瞪，竟然隐隐的有着一种摄人心魄的力量。

　　戎凯旋和孟岩肩并肩的站在一起，他们的脸色凝重之极，眼眸中更有着一丝惊惧之色。

　　宗师级……

　　这竟然是一头宗师级的灵兽。

　　不是说两族间有着默契，宗师级强者不得踏足对方领域么。

　　那么，这一头该死的巨虎又是哪个犄角旮旯的石头缝中蹦出来的呢。

　　还没有等他们两人想明白这个问题，这头巨虎已然仰首，发出了一道惊天动地的吼叫声。随后，它化作一头黑影，如山般的朝着他们压了下来。


第四百一十八章 燃血星火

　　“呼……”

　　巨虎庞大的身躯尚未靠近，那令人窒息的压力便已先行一步来到，几乎就要将戎凯旋和孟岩生生压瘫。

　　气势，虽然听上去虚无缥缈。但是，当一个人修炼到了极致，那凝聚起来的无形之力却是澎湃难言。或许这股力量无法将山石岩壁击垮，但是人类等生灵却能够清晰的感受到这股压力。

　　心跳在瞬间加快了数倍，戎凯旋两人不约而同的激发了心灵之力。

　　在面对宗师级的兽族强者之时，如果他们还是有所保留的话，那就等于将自己的性命送到对方的手上了。

　　这两个人虽然年纪尚轻，但临战经验极其丰富，绝对不会做出这等不靠谱的事情。

　　庞大的力量瞬间弥漫全身，孟岩手中剑芒一闪，一缕平和淡泊的光芒顿时从他的身上扩散了出去。

　　明月满楼！

　　宗师级的剑法瞬间释放，整片区域内的一切似乎都变得缓慢了下来，就仅余下那一片浓郁的月光闪烁。

　　戎凯旋深吸一口气，他手中剑尖不规则的跳跃着，身周旋风逐渐增强，虽然并没有将风极星淬释放出来，但也已做好了万全的准备。

　　没有试探，没有周旋，他们一旦出手就是自己最为强大的绝技了。

　　巨虎的眼眸中闪过了一抹惊讶之色，那扑过来的庞大身躯突兀的在半空中停顿了一下。

　　明亮的月光弥漫，迅速的来到了巨虎之前。但就在此刻，那悬空而立的巨虎却是伸出了一只爪子，就这样朝着前方拍动了一下。

　　“啪……”

　　仿佛是拍碎了什么东西，那漫天的月光顿时化作无数碎片爆裂开来。

　　宗师级剑法明月满楼竟然被这头巨虎的轻轻一拍就彻底的破裂了。

　　戎凯旋的双目一凝，再也按捺不住心中的震撼之色。他不假思索的伸手，一把抓住了孟岩，那似乎蓄势待发的双腿却是陡然间朝着后方激射而去。

　　这头巨虎的实力之强大，已经达到了一个不可思议的地步。虽然戎凯旋不知道它与淬星老人相比如何，但他却明白，自己两人根本就不可能是它的对手。

　　虽说他们两人都已经领悟了心灵之力，并且掌握了一招堪比宗师级的强大剑法。

　　但是，这样的实力在真正的巅峰宗师级强者眼中，却也不过如此。

　　林农和韩亚森都是先天级强者，但是那两人的实力却有着天壤之别。林农若是想要击杀韩亚森，绝对不会有任何的困难。

　　同样的，以这头巨虎刚才的表现，他们两人哪怕是全力以赴，也休想是其之敌。

　　在自由城内，若说有人能够稳赢这头巨虎，怕是也唯有无名老祖了吧。

　　戎凯旋两人虽然自傲，但也绝非鲁莽之辈。

　　心脏大力的跳动着，戎凯旋的精神瞬间出窍，身周的一切似乎都化作了无数的点线，在精神力量能够达到的极限之地，都化作了属于他的特殊空间。

　　随后，他手腕一振，十张符箓飘扬而起，在半空中化作了十个灵体斗师，奋不顾身的朝着猛虎冲去。而他们兄弟两人却是朝着后方狂奔，只要能够摆脱这头巨虎的追击，那么一切都可以舍弃。

　　然而，巨虎的力量依旧是远超他们的想象之上。

　　这只巨虎四足一顿，身形飞溅而起，以难以想象的速度追了过来。那十个灵体斗师的攻击全部落在了它的身上，但却像是给它挠痒一般，根本就无法分毫。非但如此，它身上的反震力量之强大，更是将那十个灵体瞬间震成了一地齑粉。

　　也唯有如此强横的实力，才能够不管不顾的以这种蛮横的方式追击。

　　仅仅是一瞬间，虎啸声就已经撵上了他们。

　　戎凯旋的脸色惨然，他的脑海一片空白，再也没有了丝毫的犹豫。

　　那颤抖着的剑尖终于绽放开来，无数的罡风绕着他的身体开始盘旋。风极星淬，这门丝毫也不逊色于明月满楼的大招被他释放了出来。

　　四周的风蕴含着某种神秘的旋律飘扬了起来，这是灵力和真气完美结合之后的强大招法，是达到了宗师级威能的自创绝学。

　　巨虎的眼眸愈发的变得明亮了起来，甚至于是多了一丝满意和欣赏之色。

　　但是，无论戎凯旋这一招如何强大，因为双方之间那无法弥补的巨大实力差距，所以这一招的威能也无法对巨虎造成丝毫的威胁。

　　它再度伸出了巨爪，轻轻的一拍。

　　还是轻轻的，仿佛是没有一点难度的，这一爪拍到了无尽的罡风之上。于是，那一片罡风顿时撕裂，就像是有着一双看不见的大手，将这强大的风生生的扯成了两半。

　　“啪……”

　　戎凯旋和孟岩向后趔趄而退，他们的眼眸中都有着一丝绝望之色。

　　兽族强者，难道都是这样强大的家伙么？

　　孟岩伸手入怀，在他的手心处，攥着一张定字符箓。这，已经是他们最后的保命之物，但没想到的是，这张宝贝在他们进入兽族领域之前就要用掉了。

　　“咳。”

　　霍然间，一道轻轻的咳嗽声在他们的耳中响起，随后，一道修长的人影从一颗大树后飘然而出。

　　戎凯旋和孟岩的眼睛顿时亮了起来，他们那高悬着的心立即放了下来。

　　江海晏，这位老人家竟然会出现在此地。不过想想也是，既然人族宗师不敢进入兽族领域，那么当兽族的宗师级强者来到此地之时，自由城强者又怎么会袖手旁观呢。

　　然而，接下去的一切却还是让他们大出意料。

　　江海晏宗师竟然没有与那头巨虎交战，她微微一笑，道：“虎兄，你觉得他们两人表现如何？”

　　那头巨虎默默的看着他们，缓缓的点了一下那令人惊惧的大脑袋。随后，它一仰头，虚空中顿时出现了两个小黑点，朝着戎凯旋两人飘去。

　　几乎是下意识的，戎凯旋和孟岩伸手将此物接住。

　　在他们的手上，是两个古朴的灯盏，当他们拿在手中的时候，鼻端同时嗅到了一抹古怪的味道。

　　对望了一眼，他们两人都是面面相觑。

　　至此，他们已经明白了一件事情，这头巨虎出现在这里并不是偶然的事情。

　　“吼……”

　　巨虎轻吼一声，大尾巴摇摆了一下，转头朝着森林密处而行，不过片刻就已经消失不见了。

　　江海晏向着巨虎行去的方向深深一躬，肃然道：“多谢虎兄，请回复老祖，待他们两人回返之后，晚辈定然带他们拜谢老祖。”

　　仿佛是听到了她的话，远处又传来了一道虎啸声与之遥相呼应。

　　待这道声音彻底平复之后，江海晏才转头道：“你们表现的不错，获得了虎兄的认可，难得啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，您这是……”

　　江海晏微微一笑，道：“你们手中的灯盏就是燃血星火，这可是极其难得的宝物啊。”

　　“啊。”戎凯旋两人惊呼一声，目光落在灯盏上，都带着一丝惊喜之色。

　　染血星火，那是传说中的一种宝物，据说此物点燃生灵精血之后，就能够与那个生灵产生神秘的不可知的联系。只要那个生灵不曾死亡，那么这点燃的精血星火就永远不会熄灭。

　　只是，此等宝物极其难得，就算是在自由城内，也是绝无仅有的。

　　“你们滴血吧。”江海晏缓缓的道：“这是为你们准备的。”

　　戎凯旋两人不再犹豫，他们同时咬破了手指，将一滴鲜血点在灯芯之上。下一刻，那灯芯处顿时亮起了一道朦胧的光芒。看着这道神秘的光芒，他们两人的心中竟然都泛起了一丝心血相连的奇异感觉。

　　江海晏伸手，小心翼翼的将灯盏拿了过来，道：“以你们的实力，进入兽族领域试炼，并且拿取九转生心草并不是什么天大的难事。不过，为了预防万一，师傅还是向一位老朋友开口相求，要了这两盏燃血星火。如果你们有什么不测，师傅自会前往一探究竟。”

　　戎凯旋和孟岩神情一凝，同时道：“多谢老祖。”

　　他们在感激之余，亦是心中骇然。

　　老祖的一位老朋友……听着口气，那位存在似乎是一位不逊色于老祖的厉害人物吧。

　　这一点，只要看看刚才那只神秘而不可测的巨虎之后，他们就知道此人的强大了。能够驱使这样的灵兽为自己服务，也唯有老祖级别的这样强者了。

　　不过，他们也隐隐的有着一种感觉。

　　取得此物的过程只怕并不会如此简单，否则的话，这头强大的巨虎也不可能突然袭击般的来考较他们的本领了。

　　江海晏轻轻的一挥手，道：“师傅为了你们两人，也算是尽心竭力了。你们此去，一定要加倍小心，不要让师傅失望，也不要让晓晓空等一场。”

　　“是，我们一定会将九转生心草取回来。”戎凯旋双手握拳，肃然说道。

　　孟岩虽然没有开口，但他站在戎凯旋的身边，挺直的身躯和那坚定不移的目光，同样将他的决心表达了出来。

　　江海晏深深的看了他们一眼，道：“去吧。”

　　戎凯旋和孟岩不再耽搁，他们施展身法，终于踏入了那一片陌生而透着神秘的兽族领域。

　　在他们的身后，江海晏长长的叹着气，看着手中的两盏明灯长久不语……


第四百一十九章 黑乌鸦和血睛鼠

　　一轮红日在苍穹上悬挂着，那火焰焰的太阳虽然还未直照，但路上的沙土仿佛已经是闪烁地生光，酷热满和在空气里面到处发挥着盛夏的威力。

　　两道人影在平原上犹如微风般的吹拂而过，他们的速度并不是很快，在空旷的平原之上，就好似不起眼的两只蚂蚁一般爬行着。

　　极远处，天空中突兀的泛起了一片黑色，像是一团浓密的乌云滚滚而来。

　　这两道正在行走的人影停了下来，他们仰望远方，目光中都有着一丝担忧之色。

　　“孟大哥，这是什么东西？”戎凯旋惊讶的问道。

　　孟岩双目微凝，尽力远望。片刻之后，他的脸色微变，道：“呸，倒霉，竟然让我们遇到了黑乌鸦群。”

　　戎凯旋的眉头略皱，亦是说道：“真倒霉。”

　　他们虽然是第一次进入这片陌生而充满了凶险的兽族领域，但对于兽族的种类却并不陌生。因为每一个来到自由城，并且有心让自己变得强大的修者都会在一定的时候进入兽族领域进行试炼。

　　戎凯旋或许还可以拖一段时间，但孟岩却早已定下了进入兽域的时间，只不过因为老祖收徒之事而耽搁下来罢了。

　　所以，他们对于兽族种类知道的并不少，特别是那些成群结队的强大兽族，他们更是印象深刻。

　　黑乌鸦，乃是兽族中拥有飞行能力的一个种族。它们的实力若是以单个而论，甚至于还远不如铁玲雕。可是，它们的口涎之中却有着一种麻痹的毒素，这种毒素十分的麻烦，一个、二个黑乌鸦不足为虑，它们口中的麻醉毒素就算是普通人也可以无视。但是当黑乌鸦的数量达到了十头之后，哪怕是领悟了真气的士级武者也就不敢轻忽大意了。

　　一旦被十只黑乌鸦咬过，那积累起来的麻醉毒素足以让人的全身失去知觉。

　　那时候，眼睁睁看着自己被黑乌鸦一点点的吃掉，足以让人生生的吓成疯子。

　　戎凯旋和孟岩虽然都是强大修者，但是在看到远处这铺天盖地前来的黑乌鸦群之时，依旧是有些心中发忤。

　　毕竟，这里不是自由城，没有整个人族做他们的大后方。如果他们在这里大开杀戒，那么就算是驱退了这些黑乌鸦，也肯定会引来更多的兽族强者。

　　“哎，走吧。”孟岩无奈摇头，他的目光前后巡弋，想要找一个方向躲避这些可恶的黑乌鸦群。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，道：“孟大哥，它们似乎是在捕猎什么东西啊。”

　　孟岩一怔，仔细看去，顿时有所察觉。

　　那黑压压的一片黑乌鸦数量众多，遮蔽天地，犹如一团巨大的黑云。但是，这些黑云并不整齐，那些黑黑的一个个小点似的黑乌鸦在飞行一段时间之后就猛地俯冲下去，似乎在地面上有着什么东西吸引了它们的注意力，让它们做出这等难以解释的行动。

　　戎凯旋和孟岩面面相觑，那么多的黑乌鸦群究竟在攻击什么东西啊。而他们也实在是想不通，究竟是什么生物在如此众多的黑乌鸦群的麻痹毒素之下，还能够坚持的如此之久。

　　眼眸一转，戎凯旋道：“孟大哥，随我来。”

　　他身形一晃，朝着附近的一处小丘陵奔行而去。

　　这里的地势虽然平坦，但却无法与平原大路相比，附近一至三米高的小山坡比比皆是。

　　来到那处小山坡前，戎凯旋伸手一点，这里坚硬的岩石顿时融化开来，就像是一滴热水点入了白雪之中，化开了一个大洞。

　　伸手一扯孟岩，两个人进入了大洞之中。随着戎凯旋手腕的轻轻抖动，那些已然融化的岩石又一次蔓延而上，瞬间就将他们两人的前方给迷糊住了。只不过在这片岩壁之中却留着四个小小的圆洞，让他们可以非常方便的看清楚外面的一切动静。

　　孟岩轻叹一声，道：“凯旋，灵者就是方便啊。”

　　其实，以他此刻的实力，若是想要在岩壁间挖出一个能够容纳自己的洞穴也是毫无难度。但是，想要将身前的石壁恢复到眼前的模样，那就是千难万难了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他道：“孟大哥，这是雕虫小技，只能用来辅助，却无法杀敌建功。”

　　“吱吱吱吱……”

　　霍然间，他们同时停下了口，并且微微的侧过了头倾听着。

　　片刻之后，他们两人的眼中都流露出了一丝凝重之色。

　　“孟大哥，黑乌鸦最喜欢的食物是什么啊。”

　　“是血睛鼠。”

　　两个人面面相觑，不约而同的道：“真倒霉。”

　　血睛鼠，也是一种单个实力并不强大，但成群结队后却让人头痛万分的强大兽族种群。

　　它们的口涎之中有着一种让人变得疯狂的强大毒素，若是被它咬中，并且毒素攻心，那么被咬的生灵就会彻底发狂，变得暴戾凶残，并且六亲不认。凡是在那个生灵身周的会动的东西，都会被其撕成碎片。

　　黑乌鸦，血睛鼠，这两种生物无论是遇到哪一种都会让人头痛万分。如今一起遇到，这运气已经不能用小小的倒霉来形容了。

　　细琐的声音越来越响，透过特意留出来的四个洞口，他们清楚的看到了一片血光从地面上犹如潮水般的狂涌了过来。

　　这是无数只堪比人类拳头大小的老鼠，它们的外表与一般的田鼠并无区别，但是，它们的眼睛却是如同血一般的鲜红，并且透着一丝凶戾的恶毒之色。不过，如此可怖的血睛鼠此时却是如同丧家之犬般的逃窜着。

　　它们成群结队之后，哪怕是强大的先天级灵兽也要退避三舍。但是，任何生物都有天敌，它们的天敌就是天上飞行着的黑乌鸦。这些黑乌鸦从天空中俯冲而下，就在身体即将碰到地面之时，那双并不见得多么锋利的爪子一伸一拉，顿时将一只血睛鼠抓了起来。

　　被抓的血睛鼠拼命的挣扎着，但是黑乌鸦们伸出了尖尖的长喙在它们的身上轻轻一啄，于是，血睛鼠们的动作就立即变得麻木缓慢了起来，仅仅是片刻间，它们就像是死了一般，再也无法动弹。

　　而那些黑乌鸦们不再客气，长喙一下下的重重的啄在它们的身上，在它们的身上啄出了一个个的血洞，一边飞行一边在这些血洞内吸取血肉精华。

　　戎凯旋和孟岩的脸色凝重，他们的眼眸中都有着一丝骇然之色。

　　自然界中，弱肉强食本不足为奇，但是规模如此宏大的狩猎他们却也是第一次见到。虽说血睛鼠并不是什么强大灵兽，但它们的数量极多，每一时每一刻都有同伴被天敌杀害吸食。当数量达到这等程度之时，无论是什么人看上去都会有些心惊胆战了。

　　几乎就是片刻间，那一片血色立即如同流水般的弥漫而至，将这片土地给淹没了。

　　无数血睛鼠充满了恐惧的叫声在这里响彻回荡，它们在大地上亡命的奔驰着。豁然，其中几只血睛鼠拼命的使用两只小前爪子拔动着前方的泥土，并且在短短的瞬间就已经在小山坡上挖出了一个小小的洞穴。它使劲的向前爬动，直至整个身体全部进入这个小洞之内。

　　仿佛是有模学样一般，四周血睛鼠亦是开始抓扒了起来，不一会就在地上和小山坡上挖出了一个个大小不一的洞穴。

　　面对着天空中的黑乌鸦，血睛鼠们似乎没有一只能够鼓起反抗的勇气，它们只知道逃窜和躲避，却没有反击的勇气。

　　“啪……”

　　戎凯旋和孟岩前方的一个小洞中突兀的伸出了一只细小的爪子，并且开始划拉了起来。这是某一只倒霉的血睛鼠看见小洞，所以想要挖洞钻进来。

　　戎凯旋的双眉一挑，他伸手一点，一缕淡淡的风顿时化作了一丝锐利的风针，沿着这只小爪子钻入了血睛鼠的脑袋之中。

　　瞬间，那只拼命拔动的爪子停了下来，这只血睛鼠毙命当场。

　　但是，戎凯旋和孟岩却是暗自苦笑，因为他们知道，自己的麻烦大了。

　　一只透着血色的眼眸出现在另一个小洞之上，那双暴戾的目光似乎能够无视黑暗而看到躲藏在里面的这两个人。

　　“吱……”

　　充满了兴奋的叫声瞬间响起，这里附近的血睛鼠们就像是注入了兴奋的药剂般，它们入魔般的挖掘了起来。

　　虽然是在被天敌的追杀之中，但是在见到了新的猎物之时，它们却依旧是不顾一切的开始猎杀。

　　这座洞穴虽然经过了戎凯旋的灵力加持，但明显无法承受如此众多的血睛鼠挖掘，仅仅是片刻之间就变得坑坑洼洼，眼看前方的岩壁就要崩溃了。

　　戎凯旋和孟岩相视苦笑，这一次真是出师不利，竟然遇到了这等恶劣的环境。

　　对望了一眼，孟岩低声道：“杀出去吧。”

　　“好。”戎凯旋应了一声，他手指连连点头，这个狭小的洞穴中立即生出了两道风，它们旋绕着依附在两个人的身上，在他们的腋下凝聚蓄力。

　　伸手轻轻的放在了石壁之上，澎湃的力量轰然击出，整个岩壁顿时爆裂碎开，化作了无数碎石雨挥洒而去……


第四百二十章 亡命而逃

　　洞穴之外，无数碎石爆裂而起，仿佛是蓄满了力量的铁块狠狠的击中了四周的血睛鼠。

　　那些血睛鼠虽然体内有着剧毒，但它们的身体并不强壮，否则也不可能被黑乌鸦如此轻易的猎杀了。

　　所以，当这漫天的碎石雨倾泻而下之时，这一片区域内的血睛鼠顿时倒了大霉。

　　每一个碎石都强横猛烈，击打在那些血睛鼠的身上立即将它们小小的身躯打成了一地血花。

　　凄厉的惨叫声在这里回荡着，那些血睛鼠在受到了攻击之后瞬间死亡，竟然没有一头能够在碎石雨中生存下来。

　　不过，这里的血睛鼠数量不计其数，很快就有更多的血睛鼠冲了过来。它们龇牙咧嘴，张着血红的双目朝着从洞穴中出来的两个陌生家伙狠狠的咬了过去。在无数天敌黑乌鸦的追踪之下，它们已经变得疯狂，虽然不敢也无法与黑乌鸦群叫板，但对于突然出现的两名人类却是再无顾忌。

　　孟岩轻哼一声，手中剑尖微微晃动，顿时绽放出无穷剑光，每一道剑光都像是一把利箭，狠狠的刺中了血睛鼠的脑袋。虽然每一道剑光中蕴含的力量并不是很强，但却足以将血睛鼠的那小脑袋击碎了。

　　“啪……”

　　仿佛仅有一道声响似的，周围的血睛鼠已经尽数毙命。

　　戎凯旋双目微亮，但还来不及叫好就伸手扯住孟岩，认准了一个方向疾冲而去。

　　他们可不敢逆向迎着血睛鼠大潮而行，而是向着侧方开始逃窜。

　　如此数量的血睛鼠和黑乌鸦，已经超出了他们能够应付的极限，哪怕他们两人胆大包天，也是不敢与之硬抗的。

　　身形飞速前进，孟岩手中剑光闪烁，但却仅仅是将两个人的身体笼罩，而并没有施展出明月满楼和破灭星辰之类的大招。戎凯旋则是双手轻点，一缕缕微薄的风带着他们以最快的速度朝着侧方而行。

　　他们尽可能的收敛气息，不再招惹头顶上的黑乌鸦群，一心一意的想着尽快离开此地。

　　不过，头顶上的黑乌鸦并不是瞎子，在血睛鼠群中突然发现新的生灵，自然是引起了它们的注意。数只黑乌鸦疾冲而下，竟然是放弃了近在眼前的血睛鼠，而是张开了长喙，啄向了这一片充满了寒意的剑光。

　　孟岩轻哼一声，他手中剑光微微颤抖，化出了几道散芒点在这几只黑乌鸦之上。

　　剑光的威力控制的恰到好处，一剑之下，竟然没有将这几只黑乌鸦刺伤，但是附加在剑芒上的真气却让它们感到了剧烈的疼痛。

　　这几只黑乌鸦发出了凄厉的惨叫声，似乎是知道这道剑芒的主人并不好招惹，所以张开翅膀高高的飞了起来。如果是在食物匮乏的情况下，这些黑乌鸦肯定会舍生忘死的进行攻击。但此刻有着无数血睛鼠在场，它们碰了一鼻子灰之后，顿时放弃。

　　眼看这些黑乌鸦重新将目标转向了血睛鼠，戎凯旋两人才松了一口气。

　　若是这两种生物携手起来，他们两人今日绝对是凶多吉少了。

　　剑芒开路，风系和气系力量加持护体，戎凯旋和孟岩以最快的速度前进，不过多时，竟然已经来到了血睛鼠群的边缘地带。

　　只要他们跨出这几步，就能够摆脱血睛鼠群，而头顶上的黑乌鸦群更不会舍弃血睛鼠来追杀他们。

　　然而，就在他们两人即将脱离之时，头顶上却是突兀的响起了凄厉无比的怪叫声。

　　“呱呱……”

　　也不知道是哪只黑乌鸦开口大叫，那边缘处的黑乌鸦们一起扭头，无数道目光顿时落到了戎凯旋两人的身上。

　　他们心中一凛，大叫不好。

　　黑乌鸦虽然说是灵兽，但却是最低阶的灵兽，它们并没有什么智慧，完全凭借着本能行事。可是，在乌鸦群内肯定也有着强者的存在。或许这只乌鸦强者仅有先天修为，但却无疑是这一群黑乌鸦中的大头目。

　　灵兽晋升先天，顿时开启灵智，并且拥有不下于人类的智慧。

　　而如此规模的黑乌鸦群，若说没有先天级的强者率领，只怕也无人能信了。

　　此时，这只乌鸦强者凭空长啸，发出了一道诡异的命令。于是，数量庞大的黑乌鸦们就舍弃了血睛鼠，成群结队的朝着孟岩两人扑击而下。

　　孟岩的眼眸中闪过了一丝凌厉的杀机，他深吸一口气，就要施展绝世剑法。

　　先前为了尽快逃遁，他和戎凯旋都是保存了实力，不求有功但求无过。可是，如今既然被乌鸦中的强者盯住了，那就不妨放手一搏，大开杀戒。

　　然而，戎凯旋急促的声音迅速的在他的耳边响起。

　　“孟大哥，快逃，我有办法。”

　　孟岩心中诧异，但对戎凯旋却是极有信心。手中剑光一敛，整个人都化作了一道剑芒，借着身后风力向前疾射而去。

　　戎凯旋就像是没有丝毫重量一般挂在他的身上，两个人如同离弦之箭，终于冲出了血睛鼠的范围，继续朝着前方亡命而逃。

　　头顶上的数十只黑乌鸦没想到他们的速度突然提高，都是扑了一个空。其中一部分发出了“呱呱”的不甘聒噪声，而另一部分却是依旧冲了下来，抓住下方的血睛鼠狼吞虎咽般的吸食了起来。

　　“呱……”

　　豁然，一道惊天动地的巨大叫声从高处响起，在这道声音中，充斥着令人难以想象的威严。

　　这一片区域内的黑乌鸦无不是身躯颤抖，仿佛是承受了巨大的难以负荷的压力一般。

　　好在这道叫声仅仅是一晃而过，它们才坚持了下来。

　　随后，起码上百只黑乌鸦拍打着翅膀，朝戎凯旋和孟岩的方向追了过去。

　　天空云层处，一只比普通黑乌鸦大上起码数十倍的巨大飞禽缓慢飞行。它与普通的黑乌鸦已经有了巨大的不同，身上的羽毛甚至于泛动着一丝淡淡的金黄之色。在它的周围，也有着一些比普通黑乌鸦大上十倍的同伴。它们犹如众星拱月一般，将这只金色乌鸦拱卫在正中央。

　　“呱，呱，呱……”

　　其中一只黑乌鸦尖叫数声，金色乌鸦王似乎犹豫了一下，巨大的翅膀轻轻挥舞。于是，那只体型巨大的黑乌鸦幸福的叫了数声，翅膀一翻，已经是冲下了云霄，离开了大部队，朝着戎凯旋两人离去的方向追了上去。

　　至于其它的黑乌鸦们则是收回了目光，依旧将注意力集中在血睛鼠群之内，它们似乎是在寻找什么东西，所以哪怕是见到了两名人类强者，也是无暇顾及了。

　　当然，这也是因为强大的乌鸦王看透了下方两个人实力的缘故，一个先天，一个师级，想要逃出自己手下的追杀，那是绝无可能之事。

　　在听到了头顶上那一声巨响之后，戎凯旋和孟岩的脸色大变。

　　他们这才知道，在乌鸦群中可不仅仅是有着先天级的灵兽，单凭那令人心惊胆战的声音，就知道这家伙的实力怕是已经达到宗师之境了。

　　只是，宗师级的灵兽一般都潜伏在兽族领域深处，很少会来到距离人族如此之近的地方。

　　他们虽然也曾想过，此行有可能遇到这等级数的强者，但是真的在这里遇到确实是让人惊讶，甚至于是绝望了。

　　宗师级灵兽，本身实力就已经是强大无比了，再加上这遮天盖地的无数子孙，又岂是他们两人能够抗衡的。

　　孟岩脚步一顿，速度立即快了一倍。戎凯旋亦是鼓动灵法，让风系力量发挥到了极限，两个人的速度愈发的快捷。

　　虽然他们明白，就算是逃得再快，也无法摆脱宗师级飞行灵兽的追踪，但无论如何也不能在这片区域与乌鸦王死磕啊。

　　头顶上凶戾的“呱呱”声不绝于耳，上百只黑乌鸦拍打着翅膀，不依不饶的追了上来。

　　戎凯旋和孟岩的速度何其之快，仅仅是片刻之间便已跑远。可头顶上突兀的一道罡风吹拂而至，很显然，他们已经被敌人追上了。

　　孟岩低啸一声，手中长剑一点，“啪”的一声顿时将那道罡风击碎。

　　这道罡风乃是灵兽吐息，威力强大无比，可是在孟岩的剑下却构不成丝毫的威胁。

　　就在电光火石之间，戎凯旋和孟岩立即交换了一个眼神。

　　这道吐息并非宗师级灵兽所发，而是一只先天级黑乌鸦的吐息。

　　他们两人都从对方的眼眸中看到了狂喜之色。

　　“哎呦。”孟岩哀嚎一声，手腕一松，那把长剑顿时跌落下来，似乎是因为硬抗这一道风刃而把持不住。

　　戎凯旋连忙抢前一步，就在长剑尚未落地之时便已将其抄起，同时拉住孟岩，两个人狼狈万分的继续逃窜。

　　天空中，那只先天级的黑乌鸦呱呱大叫，似乎是得意万分。它张开了口，一道道风刃激射而下，朝着这两个人飞溅而去。

　　下方，孟岩和戎凯旋各展所能，竭尽全力的抵御着这一道道风刃，在凶狠的风刃攻击下，他们虽然勉强保住了性命，但每一次抵挡都是勉力而为，被风刃搞得灰头土脸，似乎随时都会被这强大的力量夺去性命。

　　空中的黑乌鸦愈发的得意，它越飞越快，吐息的力量更加强大。可是，它并没有注意到，无论下面两个人表现的如何狼狈，但他们奔行的速度却是丝毫不慢。半个时辰之后，他们已经远远的离开了族群。


第四百二十一章 跟着的血睛鼠

　　“呱……”伴随着天空中那有气无力的叫声，又是一道风刃从天而降。同时，那聒噪的声音依旧充斥于耳。只是，经过了如此长时间的追杀之后，那只先天级的黑乌鸦也有些意兴阑珊了。

　　下方两个人类几乎同时紧贴着地面打了个滚，虽然身上沾满了灰尘，但却依旧是成功的避开了风刃的袭击，并且借机拉远了一段路程。

　　此时，他们两人的身上再也没有了任何高手的风度，就像是街头上刚刚与人打架斗殴之后的小混混，浑身上下沾满了烂泥和尘土。特别是在躲避风刃袭击之时，更是表现的万分惊险，似乎随时都会被这一道风刃击杀。

　　不过，也正是因为这样狼狈的表现，所以才会将这头已然达到了先天级别的黑乌鸦引到了此地。

　　在倒地之时，两个人迅速的交换了一个眼神，都在彼此的眼眸中看到了一丝凌厉的杀意。

　　当然，他们将这股杀气完全的控制住了，根本就没有外溢一点，反而是表现的惊恐万分，似乎承受不了巨大的压力，马上就将崩溃似的。

　　“很远了，那头黑乌鸦王应该看不到了。”戎凯旋悄声说道。

　　在远离了紧追着血睛鼠群的黑乌鸦群之后，戎凯旋就放开了精神意念，以出窍之能监控着远方。到了此时，他已经再也无法感应到那位强大的存在了。

　　虽说灵兽的天生感应能力超过了人类，但戎凯旋却不相信，这头黑乌鸦王能够神通广大的达到无名老祖那般的地步。

　　孟岩微微点头，眼眸中精芒闪烁：“该死的臭乌鸦，该把它宰了。”

　　他们两人虽然没有翅膀，但奔行的速度何等了得，除了头顶上的这只先天级乌鸦之外，其余的普通黑乌鸦虽然勉强跟着，但却无法再对他们进行任何攻击了。至于天上的这只大家伙虽然强大无比，但其实并不放在他们的心上。

　　只是，飞禽类灵兽最让人头痛的，却是它们的飞翔能力。若是它们一直盘旋于高空之上，他们也是束手无策。不过，如今这只黑乌鸦对他们的态度明显带着歧视，若是利用的好，或许可以将其拿下。

　　戎凯旋心中估算了一下距离，这头黑乌鸦自然不在他眼中，但遥远的那头宗师级黑乌鸦王却如同一座大山般的压在他的心头上，让他们两人不敢有丝毫的轻忽大意。

　　脚步突地一个趔趄，戎凯旋身形微微晃动，一把伸出，似乎是因为筋疲力尽而站立不稳所以跌倒。

　　孟岩脚步一顿，豁然转身，他双目隐隐发红，不再向前逃遁，而是守护在跌倒于地的戎凯旋身边。

　　天空中的那只先天级黑乌鸦顿时是精神大振，它的口中发出了得意的“呱呱”叫声。跟着这两个人类飞了那么久，终于到了该收获的季节了。

　　尾随在它身后飞行的普通黑乌鸦们终于赶到了，这群黑乌鸦并不多，但也有着近百只之多。它们的双目隐隐发亮，在头领的叫声中向着下方俯冲而至。

　　虽然血睛鼠是它们最喜欢的食物之一，但是在吃多了之后偶然换换口味，它们也不会排斥的。

　　孟岩单手持剑，双目仰望天空，眼见众多黑乌鸦飞进，他低吼一声，手腕转动间顿时绽放出无尽剑芒。

　　一道道剑光冲天而起，那尖锐的破空声刺耳之极。

　　“叮叮叮……”

　　剑光挥砍在黑乌鸦之上竟然发出了金铁交击般的声音，虽然未曾将黑乌鸦斩杀，但剑上的力量却是非同小可，那些黑乌鸦吃痛不过，发出了一道道的悲戚叫声。

　　先天级黑乌鸦大怒，张开了大口，再度吐出了几道风刃之后，双翅收拢，终于是亲自俯冲下来了。

　　自己手下的数量如此众多，竟然还无法将这两个筋疲力尽的人族修者斩杀。若是让大王知晓，它的地位也要因此而降低许多了。

　　它的身躯比一般的黑乌鸦起码大了十倍左右，双翅挥舞之间风声烈烈，竟然有着一丝千军万马般的宏伟气势。或许是因为口中吐息多次无功而返，所以它这一次并没有继续吐出风刃，而是挥着翅膀朝着那一片凌厉剑光扫荡而去。

　　先天级的灵兽，它们的身体强横之极，远不是一般人族同阶高手能够匹敌的。

　　再加上这只黑乌鸦在一旁看了半响，对于孟岩所施展的剑光威能很有点不屑一顾的感觉。

　　就凭这点连它手下也无法斩杀的剑光威力，他根本就是毫不在乎。

　　然而，就在它的翅膀即将碰触到剑光的那一刻，孟岩的眼眸立即亮了起来。

　　一股不同凡响的气息瞬间从他的身上释放了出来，在这一刻，他不再是一个被黑乌鸦追杀到山穷水尽的小家伙，而是变成了一位堪比宗师的强大存在。

　　一轮明月从剑芒中骤然升起，化作了无穷之光照耀而下。

　　明月满楼！

　　黑乌鸦的一双牛眼顿时瞪圆了，它虽然晋升先天，但黑乌鸦本身并不是什么强大灵兽，哪怕是晋升先天之后，也未必能够比正常人类聪明多少。它甚至于还来不及考虑这个人为何突然间变得如此生龙活虎，并且可怕的让它感到惊惧之时，那漫天的月光已然欺进身躯。

　　奋力的挥舞着翅膀，黑乌鸦仿若是一个陀螺般的旋转了起来，身上的羽翼更是根根竖起。在感受到了死亡的威胁之时，它也是在瞬间爆发出了最强大的战斗力。

　　然而，就在它的力量尚未彻底施展之时，它突然觉得四周隐隐的有些不对了。

　　平日里，当它的翅膀开始飞舞之时，都能够带起阵阵罡风。可是，此时身周的气流却像是受到了某种不知名的控制，哪怕是空气也不曾配合它的动作而流动。它就像是进入了一个完全陌生的环境之中，一身的力量连七成也发挥不出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数月光转化，仿若是轻描淡写般的落到了黑乌鸦的身上。

　　下一刻，这只黑乌鸦的身躯在半空中稍稍的停顿了一下，随后无数伤口从身上裂开，鲜血泊泊的流淌而下，特别是它的两个翅膀上，已然多了两个巨大的破洞，那根部与肉相连之处更是鲜血淋漓。

　　孟岩这一剑威力无穷，竟然硬生生的重创了它的翅膀。此时，就算它想要飞离此地，也是绝无可能的了。

　　上空的黑乌鸦们齐声怪叫，其中几只立即拍打着翅膀，似乎是想要飞到更高的天空。

　　然而，就在此时，一道诡谲而奇异的声音却是响了起来。

　　戎凯旋不知何时已然站定，他的手中拿着骷髅头轻轻的挥舞着。那神奇的声音从缝隙中响起，顿时将这些黑乌鸦的心神给吸引住了。

　　“噗通，噗通……”

　　正在飞行的黑乌鸦们就像是中了邪一般，甚至于连翅膀也忘记挥舞了，它们的身体从天空中砸了下来，生生的落到了地面之上。

　　孟岩伸手一挥，他所拥有的特殊灵体斗师已然现身出来，身形晃动了几下，朝着身受重伤的先天级黑乌鸦斩去。

　　那只黑乌鸦在听到诡谲声音之后，它的动作不由地一顿，在孟岩和灵体斗师的夹击之下，仅仅是片刻间便已毙命当场了。

　　它也是倒霉透顶，如果好端端的在天空中飞行，戎凯旋两人根本就拿它没办法。但是既然飞了下来，又遇到戎凯旋和孟岩扮猪吃老虎的行为，在猝不及防之下竟然就将性命交代在这里了。

　　戎凯旋一手挥舞着骷髅头，一边向着四周虚点。

　　各系咒法不断的从他的手上释放出来，化作了一把把夺命之剑刺入了那些普通的黑乌鸦体内。

　　这些黑乌鸦从天空中跌落之时，就已经是少了半条命，此时哪里还经得起戎凯旋的咒术攻击，片刻之后，被他一一点名完毕，尽数斩杀了。

　　从头到尾，戎凯旋两人所用的时间也不过仅有短短半刻钟而已，可是追击他们的所有黑乌鸦就已经全部灭亡，连一只逃回去报信的也没有。

　　不过，以戎凯旋两人的实力，隐藏了如此之久，若是还让某只黑乌鸦脱身而逃，那他们干脆打道回府，也就无需继续深入兽族领域了。

　　深吸了一口气，戎凯旋两人对望了一眼，他们身形晃动之间将这些黑乌鸦的尸体尽数收入空间之内。

　　虽然他们解决了追踪者，但他们却愈发的不敢大意了。

　　因为他们知道，如果被黑乌鸦群察觉，那么下一次追踪它们的只怕就是那恐怖的黑乌鸦王了。

　　孟岩轻叹一声，道：“出师不利，快走。”

　　戎凯旋微微点头，脸色却是突兀的一变，他豁然一个转身，手中长剑爆起了一团精芒，朝着身侧某个空无一处的地方刺了过去。

　　孟岩先是一怔，但随后就戒备了起来。

　　哪怕是以他的能力，也看不出戎凯旋究竟打算做什么。但无论如何，他都要为戎凯旋护法。

　　“吱……”

　　一道尖锐的叫声从那处响了起来，戎凯旋的这一剑仿佛是刺破了一层看不见的薄膜，竟然刺中了某物。

　　随后，一只小小的血睛鼠从虚空中骤然出现，它蜷缩着身子，口中发出了惊惧的叫声，但却没有丝毫抵抗的意图。

　　戎凯旋的长剑陡然停下，剑尖就悬停在距离血睛鼠一寸之地。

　　孟岩倒抽了一口凉气，他竟然没有发现这只血睛鼠究竟是从何而来。


第四百二十二章 缘分

　　戎凯旋和孟岩都是强大的修者，他们的耳目之灵远非常人可以比拟。

　　而他们确信，适才他们根本就未曾见到这只小小的血睛鼠。事实上，如果不是戎凯旋保持着出窍状态，并且在击杀众多黑乌鸦之时将这个状态激发到极点，那么就连他也休想察觉到这只小血睛鼠的存在。

　　两个人交换了一个眼神，都是看到了彼此眼眸中的那一丝惊骇之色。

　　他们已然确定，这只小血睛鼠只怕是在他们离开血睛鼠群之时就已经跟随在他们的身后了。但是，那么长的时间，别说是他们了，就算是在天空中飞行的那几只黑乌鸦都未曾察觉到它的行踪呢。

　　这小家伙，绝对不是普通的血睛鼠。

　　孟岩的眼珠子滴溜溜的转了一圈，突地喝道：“你是什么东西，为何要跟踪我们？”

　　戎凯旋一怔，翻了个白眼，他出窍之后精神力量何其强大，落在这只小血睛鼠身上，顿时知道它或许并不普通，但也绝非什么兽族强者。

　　若是与人族修者相比，这只血睛鼠最多也就是拥有士阶修为罢了，而且还是最低阶的那一种。

　　这样的灵兽基本上与野兽无甚区别，根本就是灵智未开，又怎么可能听懂人类的话并且理解其含意呢。

　　然而，就在他腹诽之时，眼前这只小血睛鼠却做出了一件让他难以置信的事情。

　　它站直了身体，垂下了小脑袋，竟然向着孟岩和戎凯旋做了个人类鞠躬的姿势。

　　戎凯旋的眼皮子狠狠的跳动了几下，就在这只小血睛鼠有所动作之时，戎凯旋便已经收回了长剑。因为他有着绝对的把握，只要这小家伙妄想逃走，那么他就能够将它击毙当场。

　　可是，无论他怎样猜测，也无法料到小血睛鼠会做出这样的举动。

　　“咦，你真听得懂？”孟岩双目一亮，惊讶的问道。

　　就连戎凯旋都看得出这只小家伙的实力，他当然不可能走眼了。先前的那一问，其实只是抱着死马当活马医的想法，但却没想到，这小东西竟然真的能够听懂。

　　“吱吱吱……”

　　小血睛鼠发出了数道尖锐而细小的叫声，似乎是在回应着什么。

　　戎凯旋和孟岩自然无法理解它在唠叨着什么，但有一点他们却可以确定，那就是这小东西并没有丝毫的恶意。

　　从它的声音中，反而是有着一种急切的感觉。

　　戎凯旋的心中微动，豁然道：“孟大哥，我们先离开再说。”

　　孟岩的脸色微变，道：“好。”

　　这里距离黑乌鸦群虽然已经很远了，但是有着宗师级灵兽的存在，所以依旧是很危险的。

　　如果不是突然发现了这个小东西，他们怕是早就逃得不知所踪了。

　　向戎凯旋使了个眼色，孟岩当先狂奔而去。戎凯旋稍稍的迟疑了一下，亦是随后追上。他们两个人都未曾看向这只小血睛鼠一眼，就像是将它彻底的遗忘了似的。

　　不过，这小家伙却是毫不犹豫的叫了一声，随后撒开了四只小脚爪，朝着他们两人追了上去。

　　戎凯旋两人虽然表面上将这小家伙忘记了，但他们的注意力却始终未曾分散。

　　若是这小家伙待在原地，或者是骤然向着其它方向逃窜，他们并不介意将其立即杀了。可是，见这小家伙继续追着他们，他们也就放下了一半的心。

　　整整一天一夜，他们就在这一片空旷的地方亡命的奔跑着。以他们的脚力，在不遗余力的情况下，自然是早已逃到了一个安全的地方。

　　当然，若是那铺天盖地的黑乌鸦不惜一切代价的想要追踪他们的行迹，那也有可能找到他们的行踪。但直到此刻，他们也未曾在天边看到任何一只飞行类的灵兽，由此可见，黑乌鸦群确实是放弃了。

　　但他们两人依旧是不敢有所怠慢，换了个方向继续潜逃，并且在进入了某一片茂密的丛林之内才停歇了下来。

　　离开了那一望无垠的平原，就算是黑乌鸦群真的来到此处，也难以从密林中寻到他们的踪迹了。

　　停下了脚步，戎凯旋两人几乎同时扭头看去。

　　在他们身后不远处，那只小小的仅有小孩子拳头大小的血睛鼠正瞪着两只红红的小眼睛瞅着他们。

　　这双眼睛中并没有丝毫的怨怼之色，反而是有着一丝委屈的意思，似乎是在埋怨他们不应该带着它奔行如此之久。

　　戎凯旋和孟岩都是啧啧称奇，虽然双方在一日前还是素不相识，但是经过了这一日的狂奔逃亡之后，他们之间却是产生了一种莫名其妙的信任感，似乎他们已经变成了相交多年的老朋友。

　　“嘿嘿。”孟岩嘿然一笑，道：“你竟然能够跟上我们，真是不得了。”

　　戎凯旋的心中微动，这只小血睛鼠的速度和耐力确实是远胜同类了，虽然此刻它张着嘴巴，吐着舌头，仿佛是气喘吁吁的模样，但戎凯旋却可以肯定，它远未曾达到筋疲力尽的地步。

　　因为早在半天之前，它就是这般模样的了。

　　小血睛鼠似乎一怔，它瞅着孟岩，半响之后，那小小的身躯一动，竟然朝着戎凯旋扑了过来。

　　戎凯旋并没有任何过激的反应，因为他确信，这小东西根本就无法伤害到自己，而更主要的是，他没有从对方的身上感受到一丝半点的恶意。

　　果然，小血睛鼠来到了他的脚下之后，直接跳到了他的鞋子上趴了下去，似乎这小东西把这里当做了它新的巢穴，身上竟然透着一缕怠惫的味道。

　　戎凯旋微微一怔，他的精神意念彻底放开，仔细的观察了起来。

　　在没有了宗师级灵兽的威胁之下，他才能够放下一切，全心全意的关注着这只古怪的小血睛鼠。

　　下一刻，他的眉头突兀的皱了起来，因为他发现了一个极其古怪的事情。

　　这只小血睛鼠的身上泛动着一丝奇异的力量，而这股力量竟然与他的身体牵连到一起了。

　　这是一种很难解释的情况，就好像他本人化作了一块巨大的磁石，而这只小血睛鼠则是变成了铁块，受到磁力的吸引，两者紧紧的贴在了一起。

　　“呀，这小东西看上你了？”孟岩放声大笑，语气中竟然带着一丝调侃的味道了。

　　如果是什么穷凶极恶的灵兽如此扑向戎凯旋，孟岩绝对不会袖手旁观，但是，这只跟着他们跑了如此之久的小血睛鼠，却只是让孟岩感到好奇和有趣。

　　既然不会对戎凯旋造成任何的危险，他也不会做什么大煞风景的事情。

　　犹豫了一下，戎凯旋俯下身子，将手伸到了小血睛鼠的肚腹下，将它抱了起来。

　　孟岩的眼神微微闪烁了一下，如果这小家伙想要咬戎凯旋的话，他并不介意立即将它宰了，并且抛尸荒野。

　　可是，这小东西却表现的极为温和，它乖乖的趴在戎凯旋手上，伸出了小巧的红舌头，轻轻的舔了几下，完全就是一副被驯服的表现。

　　孟岩终于放松了下来，道：“凯旋，看来你真的和它有缘呢。”

　　人类和灵兽，虽然是彼此对立。但这也并非绝对，有些强者就将灵兽收下，成为自己的奴仆。譬如他们在离开人族疆域之时所遇到的那只宗师级巨虎，显然就是某位强者所豢养的灵兽了。

　　当然，灵兽是否能够为人类所用，那也是要看彼此的缘分。而此时戎凯旋手中的这只小血睛鼠，明显就是与他有缘了。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，他静静的感应着。

　　或许是因为自己表达出了善意，所以他与小血睛鼠之间的联系似乎是变得更加的深切了。那彼此力量的相连更是有着一种牢不可破的感觉。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，这小东西绝对不会祸害自己。

　　“可惜。”孟岩突地摇头晃脑的说道。

　　戎凯旋一怔，道：“可惜什么？”

　　“这小家伙的实力太差了，哎，就算是认你为主，也没有什么大用。”孟岩摇着头，道：“如果它拥有那只巨虎的实力，那该多好啊。”

　　戎凯旋顿时为之气结，那头巨虎可是宗师级灵兽啊，就算是表达出了善意，戎凯旋也未必敢接纳啊。

　　相对而言，还是这只小血睛鼠可爱一点。

　　似乎是感受到了戎凯旋的心情，小血睛鼠顿时裂开了嘴巴，变得笑逐颜开了。

　　戎凯旋心下欣慰，这小东西虽然实力不强，但却是善解人意，智慧极高啊。

　　轻轻的抚摸着它的毛发，戎凯旋笑道：“小家伙，如果不嫌弃的话，以后就跟着我吧。”

　　小血睛鼠连连点头，豁然，它的动作一顿，鼻子抽动了几下，小眼珠子滴溜溜的一转，然后一跃而起，竟然是跳出了戎凯旋的手掌，朝着不远处的一颗大树扑了过去。

　　戎凯旋和孟岩都是心中一惊，不知道它想要干些什么。

　　小家伙的动作灵巧快捷，仅仅是片刻间便已跑上了那颗大树，并且进入了树枝茂密的分叉之间。

　　戎凯旋两人面面相觑，他们心中都是纳闷，难道这小东西逃跑了？

　　头顶上黑影一闪，那小家伙再度出现，不过在它的嘴巴上却是叼着一个黑乎乎的比它的身体还要大上许多的东西。

　　戎凯旋两人的目光落在此物之上，都是脸色微变。


第四百二十三章 寻宝鼠

　　黑色的，仿佛是一片特大号植物根茎类的东西就这样被小血睛鼠叼到了戎凯旋的身前。

　　这小家伙放下了口中的东西，用着一种得意的目光看着戎凯旋，似乎是在邀功请赏一般，那副模样可爱极了，哪里还有半点儿血睛鼠的凶恶样子。

　　迟疑了一下，戎凯旋将此物捡了起来，他认真的看了半响，终于道：“孟大哥，这似乎是一块土茜根吧。”

　　孟岩将此物接在手中，同样的仔细端详着，许久之后，他神情凝重的道：“不错，正是土茜根。”

　　土茜根，乃是一种名贵药材，虽然无法与九转生心草之类的绝世奇药相提并论，但也并不是什么大路货。而且，看这只土茜根的块头起码也有着百年岁月了，若是拿出去贩卖，甚至于能够交换一把二阶灵器。

　　他们两人虽然不至于为此物而迷了眼，但无论换作何人，平白无故的获得这样的好东西，都会有着一种喜从天降的感觉。

　　下一刻，他们两人的目光同时投到了脚下的这只血睛鼠之上。

　　此时，如果他们还将这小家伙当做普通血睛鼠的话，那就是太愚钝了。

　　孟岩的眼珠子滴溜溜的乱转着，许久之后，他突地道：“这小家伙非同寻常，莫非是……”

　　戎凯旋想了片刻，苦笑道：“孟大哥，哪里有那么好的运气，它未必是呢。”

　　他们两个人的心中同时想到了一种灵物的名字，但是，那种灵物仅存在于传说之中，哪怕是有记载的人类历史中，似乎也没有哪位大能豢养过这种灵物。戎凯旋和孟岩自然不敢肯定这只小家伙就是他们想象中的那种灵物了。

　　孟岩手腕微微一晃，顿时将土茜根收了起来。

　　小血睛鼠不满的瞪了他一眼，龇牙咧嘴了半响，似乎是在威胁他将东西交出来。孟岩双目一瞪，闪烁着一丝凶光。小血睛鼠顿时像是受到了惊吓的兔子般，“嗖”的一声跳到了戎凯旋的身上，然而，它趴在戎凯旋的肩膀上，继续对着孟岩做出了一副凶狠的模样。

　　戎凯旋看后不由地哑然失笑，他微微摇头，道：“小家伙，这是我大哥，你不要没礼貌。”

　　说也奇怪，听了戎凯旋的话之后，这小东西立即收敛了起来，它懒洋洋的趴在了戎凯旋的肩膀上，对孟岩再也没有任何的兴趣了。

　　孟岩和戎凯旋都是颇为惊讶，这小东西的智慧看来还在他们的想象之上呢。

　　“嘿，凯旋，这小东西为何会如此依赖你。”孟岩眨着眼睛，似笑非笑的道：“难道你身上有什么宝物吸引着它？”

　　戎凯旋眉头略皱，他对此也是大惑不解。

　　“走吧。”孟岩拍了拍衣服，道：“想要知道它是否……就看它以后的表现了。”

　　戎凯旋缓缓点头，取出了无名老祖赠予的符书，翻看一看，不由地眉头大皱了起来。

　　因为躲避黑乌鸦群和血睛鼠的关系，他们早已偏离了原先预定的道路。一日夜的奔行，更是不知身在何处。

　　如果没有手中这本符书的话，他们唯一的办法就是等待几日，然后原路返回，从出发点继续前进。

　　但是，这本符书乃是无名老祖所赐神物，自然是蕴含着无穷玄机。

　　符书摊开，上面有着两个清晰的标记，一个自然是他们的最终目的地，而另一个却是他们目前所处的地方。

　　灵力运转，一点点的送入符书之内，顿时一片山河图从符书中凭空的拔地而起，并且以幻影的形式呈现在他们的面前。

　　虽然不是第一次看到这幅奇异的景象，但他们依旧是感到颇为动容。

　　无名老祖果然是神威无双，如此神妙手笔，让人惊叹。

　　不过，他们仔细的观看了一番，却是不约而同的流露出了一丝苦笑之色。

　　这一片森林在符书中也有记载，而且看上面的标识，似乎是颇有麻烦。

　　对无名老祖而言的麻烦，对他们来说只怕就是死亡陷阱了。好死不死的，他们竟然来到了这里，也算是运气不佳吧。

　　沉吟了半响，戎凯旋道：“孟大哥，我们沿着森林边缘而行，应该不会有什么危险。”

　　孟岩犹豫一下，亦是缓缓点头。

　　在他们的心中，其实更多的还是在担心那飞翔在天际的黑乌鸦群。因为他们都知道，如果不是因为有着血睛鼠的牵制，那他们几乎没有可能逃出黑乌鸦群的追杀。相比之下，这森林中的不知名危险，就显得颇为遥远了。

　　而且，他们坚信的是，只要不深入丛林，那么遇到危险的概率就小的多。

　　他们两个都是坚毅果断之辈，一旦下定了决心，顿时付诸于行动。

　　身形闪动之间，他们就在丛林边缘处朝着某个方向奔行而去，虽然这样做肯定会兜一个大圈子，但他们却没有其它的选择余地了。

　　小半日之后，那趴在戎凯旋肩膀上一直都是懒洋洋的小血睛鼠突兀的站了起来，它的那双小眼睛闪烁着红色的光彩，口中发出了急促的“吱吱……”叫声。

　　戎凯旋陡然停下了脚步，他和孟岩全力戒备着。

　　但片刻之后，他们就放松了警惕，因为他们在周围并没有感应到任何危险的靠近。

　　孟岩也就罢了，戎凯旋可是掌握了出窍之能，对于危险的预感远比普通人强烈百倍，既然他都没有任何察觉，那就说明此地周围确实没有什么危险。

　　只是，戎凯旋肩头上的这只血睛鼠却依旧是尖锐而急促的叫着，那兴奋的表情让人怀疑是否它的发情期毫无预兆的到了。

　　两个人交换了一个眼神，戎凯旋将小血睛鼠抓住放了下来。

　　这小家伙一旦四脚着地，顿时“嗖”的一声朝着丛林中心处跑去。看它四脚不着地般飞快的速度，就连戎凯旋和孟岩都是微微心悸。

　　或许是因为得到了戎凯旋的认可，所以这小东西终于将自己最快的速度展现了出来。

　　仅仅是一晃眼间，它便已从戎凯旋两人的眼眸中消失了。这样的速度，哪怕他们两人动用心灵之力怕是也要逊色一筹了吧。

　　“好快。”孟岩转头，苦笑道：“若是这小家伙想要逃跑，我们可未必追得上呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，他的双目熠熠生辉，道：“孟大哥，它是否又发现什么宝物了？”

　　孟岩迟疑了一下，道：“若是这一次它还能够发现宝物的话，那么它十有八九就是它了。”

　　这句话说得是没头没脑，但戎凯旋却听得是清清楚楚。

　　正如孟岩所言，若是它再带来一件宝物，那么它就肯定是传说中的那只灵物了。

　　“吱吱吱……”

　　豁然，远方传来了小血睛鼠的一阵急促的尖叫声。随后，剧烈的树枝翻动声响了起来，似乎是有着一只庞然大物在丛林中横冲直撞，将那比人还要粗上许多的大树给撞倒了。

　　戎凯旋两人脸色大变，几乎是不假思索的就冲了过去。

　　小血睛鼠离他们的地方并不遥远，他们几个起落间就已经来到了声响之处。

　　这里，一只长达数丈，粗有一尺左右的巨蟒正吐着鲜红的蛇芯，摇头摆尾的追逐着什么。它那庞大的身躯中仿佛是蕴含着巨大的力量，地面上的枝叶翻飞，造成了浩大的声势。而在它的前方，那小血睛鼠却是咬着一物疾驰而来。

　　戎凯旋两人暗自苦笑，果然是这小家伙的原因才造成这场骚乱的。

　　不过，他们可没有任何兴趣去埋怨这小家伙，而是同时出手向着这头巨蟒冲了过去。

　　这只巨蟒的体型虽然巨大，但若是以人类的标准划分，却仅仅是一只尚未踏足先天的师级灵兽罢了。

　　虽说它因为体型巨大，所以战斗力远胜同阶人类。但是遇到了戎凯旋和孟岩这两个怪胎，却是毫无抵抗之力的。

　　剑光闪烁，灵力翻涌，如同宏伟巨山般的碾压而下。

　　下一刻，巨蟒的身上顿时现出了数十个拳头大的血洞，而更加强大的灵力仿佛是化作了一台台的抽血机，将大量的血肉从洞口处汲取了出来。

　　巨蟒吃痛不过，拼命的打滚着，虽然它尚未诞生智慧，但是生物的本能却知道眼前这两只陌生的小家伙强大无比，不是它能够招惹的。

　　拼命的扭转着身躯，巨蟒想要逃离此地。但是在漫天剑光和无所不在的灵力压迫下，它仅仅是逃出了数十丈便已彻底死亡。

　　地面上鲜血淋漓，巨蟒之血挥洒了一地。

　　小血睛鼠尖叫了一声，“哧溜”的窜上了戎凯旋的肩头，献宝似的将口中之物递了过来。

　　戎凯旋取过了此物，这是一个植物的果实，此物颜色鲜红无比，拿在手中竟然有捧着一团火的奇异感觉。

　　一股异香扑鼻而来，让他们两人都兴起了一种想要将其吞食的欲望。

　　四道目光凝视在这颗奇异的红果子之上，片刻之后，两人的目光再度投向了小血睛鼠。

　　这小家伙一副得意洋洋的表情，似乎对他们灼热的目光颇为享受。

　　深深的吸着气，孟岩的脸色颇为古怪，他缓声道：“凯旋，我们这一次大发了。这小家伙，绝对是传说中的寻宝鼠。”


第四百二十四章 朱果

　　寻宝鼠，并不是这一片大陆上声名显赫的最强大灵物。

　　若是以个体实力而论，它们的排名只能以扯后腿来形容了。但是，世界之大无奇不有，寻宝鼠最强大的能力并不是它们的战斗力，而是一种神奇的，根本就无法解释的寻找宝物的能力。

　　据说此鼠天赋异秉，有着一对能够看透万物的天眼，有着一双能够听到一切声音的天耳，更有着一种恐怖的，对于宝物的执着感觉。所以，只要是寻宝鼠在的地方，无论有什么宝物都休想瞒得过它们。

　　正是因为有着如此不可思议的特殊能力，所以每一只寻宝鼠都是世界上最珍贵的灵物。若是能够得到这样的一头灵物相助，那么在修炼道路上将会变得平坦许多。

　　不过，有关于寻宝鼠之事他们都是在一本极为古老的书籍中看到的，这等玄之又玄的灵物怎么看似乎都不可能与他们有所交集。

　　所以，虽然此时小血睛鼠再度叼来一个比土茜根还要贵重的宝物，戎凯旋却依旧是有些难以置信。

　　深吸了一口气，戎凯旋目光微凝，看着小血睛鼠，正容问道：“小家伙，你真是寻宝鼠么？”

　　他在询问这句话的时候，已经把它当做了一个与自己完全平等的角色了。

　　如果它真是寻宝鼠的话，那么就算是无名老祖在场，也不敢再把它当做宠物来对待了。

　　小血睛鼠露出了两只突出的小门牙，那鲜红的眼眸滴溜溜的转动着，似乎是透着一抹淡淡的笑意。

　　目光再度落到了手中的红色果子上，戎凯旋长叹一声，心中感慨万分。

　　想不到前往兽族领域一行，尚未找到九转生心草之时，便已然寻到了一只比此物更加珍贵万倍的寻宝鼠。

　　虽说目前这小家伙修为不足，但它的发展潜力之大绝对是无以伦比的。

　　孟岩的眼皮子突兀的一动，道：“我明白了，那些黑乌鸦追着血睛鼠群不放，应该就是为了捉它吧。”

　　戎凯旋一怔，越想越有道理。

　　人族与兽族乃是天生的对头，双方大战无数年，但任谁也无法彻底的压倒对方。

　　不过，自从无名老祖在草原上建立了自由城之后，这数百年间双方就默契的以此地为分界线了。

　　一旦兽族强者进入人族领域，自由城八大宗师以及城卫军们就会抛开一切，携手将其斩杀。同样的，若是被兽族强者在自家领地中发现了人类的踪迹，那它们就会不依不饶的追杀，直至将人族强者斩杀或者是驱逐出兽族领地之外。

　　戎凯旋两人在听到黑乌鸦王叫声之时，为何会吓得几乎魂飞魄散，就是因为他们听出此獠乃是一只宗师级的飞禽类兽族强者。只要这家伙亲自追来，他们两人就算是最终得脱大难，但肯定也要付出巨大的代价。

　　可事实上，那只宗师级的黑乌鸦对于他们的离去并不介意，只是派遣了一只先天级的手下带着一帮普通灵兽进行追杀罢了。

　　这样的做法与兽族强者的行为差之甚远，而且也无法解释。

　　但是，在确认了眼前这只小血睛鼠的真正身份之后，戎凯旋和孟岩顿时恍然大悟，那只黑乌鸦王之所以如此轻易的放过了他们，只怕它真正的目标就是他们脚下这只洋洋得意的寻宝鼠了。

　　“嘿嘿，隐身逃跑，比我们还要更快一筹的速度。”孟岩扳着手指头，道：“这小家伙实力不行，但逃命的本事一流，就算是没有我们，估计也能够轻易的逃脱吧。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“寻宝鼠偌大的名头，如果没有一点自保的力量，又怎么可能。”

　　他晃了晃手腕，道：“若是我没有看错，这应该是朱果了。”

　　朱果，同样是一种极其罕见的植物类宝贝，比起土茜根来更加的稀少。而且此物对于修者大有好处，若是炼制丹药，必有神效。

　　孟岩连连点头，道：“那只巨蟒应该够就是守护朱果的灵兽了。”他上前，手腕轻轻一翻，顿时将这头鲜血几乎流尽的凶猛灵兽收入了空间之内。

　　师级灵兽的价值虽说已经不再被他看在眼中，但蚊子再小也是肉啊，难得进入兽族领域一趟，收获自然是越多越好了。

　　戎凯旋拿着朱果，向着寻宝鼠一招手，道：“小家伙，想吃么？”

　　虽说此物是寻宝鼠找到送给他的，但若是它想吃的话，戎凯旋也绝不会有丝毫的吝啬。只要这小家伙在自己的身边，他还用发愁寻不到宝物么？

　　寻宝鼠的脑袋一撇，似乎对朱果不屑一顾。

　　戎凯旋心中暗奇，这小家伙的眼界真高啊，连朱果也不放在眼中。

　　嘿然一笑，他俯身，将寻宝鼠抱了起来。既然确定了它的身份，戎凯旋当然不会再亏待它了。而且，一想到最初他竟然让小家伙跟着跑了一天，他的心中就是忐忑不已。如果那段时间内小家伙感到厌烦而离开，他岂不是要痛哭流涕，伤心欲绝了。

　　然而，就在他将寻宝鼠抱起打算离开之时，这小家伙却是微微的挣扎了一下，口中发出了急促的叫声。

　　戎凯旋微怔，他看着寻宝鼠的红眼睛，心中莫名的明白了什么。

　　“这里还有宝物？”

　　寻宝鼠连连点头，裂开着嘴巴满意的叫着。

　　孟岩一拍脑门，道：“哎呦，我想起来了，朱果若是成熟，肯定是一株数只，这小家伙仅仅拿取了一只，应该还有一些在原地吧。”

　　戎凯旋心中大喜，放下了寻宝鼠，道：“带我们去。”

　　寻宝鼠屁股一扭，迅快的钻入了丛林之中。不过，这一次戎凯旋两人早有防备，立即是跟了上去。

　　那小家伙在丛林中东窜西跳的，但速度却是奇快无比。片刻之后，他们就已经来到了一处小溪之旁。在那溪水的中心处，有着一个巨大的石块，而石块的上端则是长着一颗古怪的蔓藤。此时，在蔓藤的顶端盛开着数道硕大的红花，每一朵红花的中心处都结着一颗鲜红若血的果实。

　　寻宝鼠扭动着尾巴，毫不停留的跑了过去。它的四只脚爪踏在水面之上荡起了一圈圈的涟漪，没几下它就跳到了那块大石之上，转身朝着戎凯旋挥舞着小爪子。

　　戎凯旋哑然失笑，他只是看了一眼就知道此地肯定是那只巨蟒的栖身之地，所以四周才会如此安静，哪怕是有着奇异的果子香气，也没有什么灵兽敢进入这片区域抢食朱果。不过，此时那只巨蟒已然身死，它残留在这里的气息用不了多久就会自然消散。那时候，这里必将上演一场龙争虎斗的好戏吧。

　　心中联想翩翩，戎凯旋出手却是丝毫不慢。

　　脚尖一点，他已然跃了出去，身形闪动间来到了石块之上。出手如电，他立即将那些红花上的果实摘取了下来。

　　说也奇怪，一旦果实离开红花，那些鲜艳的红花顿时失去了活力，以肉眼可见的速度枯萎了下去，片刻之后，这个蔓藤上再也没有了一丝半点的红色了。

　　寻宝鼠用力一跳，来到了戎凯旋的肩膀上，它似乎是将这里当做它的小窝而赖着不走了。

　　戎凯旋轻抚了一下它油光滑亮的皮毛，几个起落回到原地。手腕一抖，一半的朱果顿时落到了孟岩的手中。

　　“孟大哥，这是好东西，你留下一半，若是真力不足，服用此物很快就能恢复。”

　　孟岩也不推辞，将果子收好。

　　朱果药力强横，哪怕是不炼制丹药，就这样直接吞服，对于武者也有莫大的好处。别的不说，若是在真力消耗殆尽之时服用，必将有着不可思议的奇效。

　　此去兽族领域的黑水之间，确实是危险重重，虽然他们的身上都有着一些奇药防身，但也绝不会介意再多几个朱果的。

　　两人收好东西，身法再度展开，朝着远方疾驰而去。

　　然而，他们并不知道，就在他们离去半日之后，丛林深处突兀的响起了一阵犹如雷鸣般的“唰唰”之声。

　　当这道声音响起来的时候，整个丛林似乎都安静了下来。

　　慢慢的，一只体型巨大，足有三十余丈的超级巨蟒从森林深处游荡了过来。凡是它经过的地方，所有的花草树木全部倒塌。它就像是一个大力士，将一切阻挡在前的东西尽数碾平。

　　终于，它来到了那处小溪之地，但却未曾发现守护在此的儿孙，随后更是看到小溪中央石块上那已然凋谢的红花。

　　顿时，一股滔天气息从它的身上释放了出来。

　　它仰首，那巨大的好似无底洞般的嘴巴里发出了一道悠长深厚的龙吟之音。

　　这道声音远远传开，整个森林都是为之颤抖。

　　随后，极远处也响起了一道惊天动地的长鸣声，遥远的天际，一团黑云滚滚而来，随着它们的靠近，刺耳聒噪的“呱呱”声响彻天地。

　　巨蟒人立而起，它那庞大的身躯仿佛是小山似的凝立而起，哪怕是面对着这铺天盖地而来的黑乌鸦群，它也没有丝毫的畏惧之色。

　　两位宗师王者的叫声相继传荡开来，整片丛林就像是烧开了的热水般沸腾了起来……


第四百二十五章 黑水之湖

　　戎凯旋和孟岩撒开四脚，虽然未曾动用心灵之力，但却是越跑越快，将自己的速度提升到了极致。

　　得到寻宝鼠的喜悦早已在发现黑乌鸦群的时候就不翼而飞了。

　　最初，他们还以为已然摆脱了黑乌鸦群的追踪，或者是这些黑乌鸦对他们两人不屑一顾，所以没有再纠缠下去。

　　可是，直到他们看见远处天空那一片仿若是无边无际的黑色浓云之时，才知道这些令人恐惧的家伙并没有放弃。

　　要知道，他们两人当初离去的方向几乎可以说是与血睛鼠群背道相驰，而这些黑乌鸦群如今出现在此地，如果说不是为了他们脚下的寻宝鼠而来，只怕无人能信。

　　不过，唯一让他们感到欣慰的是。数量如此庞大的黑乌鸦群显然是惊动了这一片森林中的某位王者。所以，在它们到来之时发出了挑衅的怒吼，并且与之搏杀了起来。

　　黑乌鸦并不是什么强大的灵兽，若是在同等规模之下，除了血睛鼠之外，其余灵兽未必就会对它们有所忌惮。而这片森林的王者对于无名老祖那种人物都是一个麻烦，自然不会畏惧侵略到它地盘上的黑乌鸦群了。

　　只是，听着远方传来的那如同地动山摇般的呼啸之音，他们两人却没有任何想要旁观的想法，而是尽可能的逃向远方。

　　足足三日间，他们才算是沿着森林的边缘兜了一圈，在离开这片森林的同时彻底的摆脱了黑乌鸦群的追踪。

　　他们并不知道，这一次能够顺利逃脱也算是鸿运当头了。

　　黑乌鸦王集合了无数同类，其目标正是跟随着戎凯旋的寻宝鼠。在彻底的剿灭了血睛鼠群之后，依旧没有发现寻宝鼠踪迹的黑乌鸦王自然是勃然大怒。它找不到寻宝鼠的踪迹，又得知自己派遣出去追杀两名人类的手下未曾回返，于是，带着一腔怒火的黑乌鸦王指挥大军追踪而来。

　　戎凯旋和孟岩逃亡之时虽然足够小心，但因为全力奔驰，难免留下一下蛛丝马迹直至这片密林。

　　本来黑乌鸦群在天上飞翔，密林中的王者就算是再强大也不会无缘无故的招惹它们。

　　但是，这头强悍之极的宗师级巨蟒却因为垂涎多年的朱果好不容易成熟，但却被外人偷盗，让它一无所得，从而气晕了脑袋。恰巧看到远方滚滚而来的黑乌鸦群，顿时怒从胆边生，发出了前所未有的挑衅之音。

　　率领黑乌鸦群刚刚灭杀了同等规模血睛鼠的黑乌鸦王正是意气风发，信心十足之时，自然不肯轻易认输。于是，这两只王者级的强者就在此地爆发了一场旷日持久的灾难级的大战。

　　当然，黑乌鸦王不会与巨蟒单打独斗，它所率领的鸦群轮流轰击，带给巨蟒难以承受的强大压力。但这里毕竟不是空旷的原野，当数量如此巨大的外来者侵袭之时，森林中的众多灵兽也是自然而然的团结了起来，双方恶斗数日，森林中的众多灵物固然是损失惨重，但黑乌鸦群的规模却是消减了整整三分之二，就连黑乌鸦王也是身受重伤，被迫率众退去。

　　这一战堪称是两败俱伤，无论是黑乌鸦王还是那头强大的巨蟒都再也没有余力追击戎凯旋等人了。

　　若非如此，他们两个就算是最终能够逃脱，但也绝对不会太轻松的。

　　而对此懵懂无知的两人在经过了数日的奔波之后，终于离开森林，并且彻底的松了一口气。

　　回头张望着，远处天空一片湛蓝，再也没有了黑乌鸦群的丝毫踪迹。

　　戎凯旋长吸了一口气，道：“孟大哥，我们终于摆脱它们了。”

　　孟岩缓缓点头，笑道：“飞禽类灵兽一直是我们人族修者的最大敌人，守卫军的那群人在进入兽族领域进行试炼之时，最怕的就是被这种灵兽盯住。我们能够顺利摆脱，真是运气啊。”

　　戎凯旋伸手，将盘踞在肩头上蹲窝的寻宝鼠捉了下来，轻抚着它光滑的皮毛，笑道：“我有一种感觉，这小东西给我们带来了足够的好运。”

　　孟岩没好气的翻了个白眼，道：“你收获那么多，当然是好运了。”

　　不得不说，寻宝鼠果然是盛名之下无虚士。这一路行来，虽然他们两人心不在焉，一心想要尽快远离，但寻宝鼠却还是寻隙出手过几次。每一次，他们都能收获一些好处，虽然再也没有朱果这等级数的宝物，但是与土茜根相同级别的灵草药材却被寻宝鼠找到了好几个。

　　这些药材价值千金，而且就算是有钱也未必有地方能够让他们轻易买到。

　　如此收获，哪怕是孟岩都看得眼热了。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“可惜，若是再找到一些朱果就好了。”

　　孟岩瞪了他一眼，道：“朱果这等级数的宝物已经称得上是天材地宝了，哪里是如此容易获取的。哼，我们也是运气，那守护朱果的灵兽仅有师级修为，若非如此，我们休想得手。”

　　戎凯旋连连点头，看着手中寻宝鼠的目光愈发的欣赏和开心了。

　　越是珍稀的天材地宝数量就越少，如果没有生灵发现也就罢了。但若是被某只生灵发现，十有八九会守护在侧，以求宝物成熟之时采摘独享。

　　朱果这等至宝就算是无名老祖这等人物也不可能视若无物，可仅有区区师级灵兽守护，并且成功的让它等到了朱果成熟，这样的好事确实是难得一见。

　　不过，也幸好如此，否则他们两兄弟也休想如此轻松的得到朱果了。

　　其实，他们也曾经有过怀疑，区区师级灵兽又是如何能够独霸朱果的。但这却是他们亲眼所见，也只能归其于气运使然了。

　　转头仰望片刻，他们终于确信自己彻底的摆脱了黑乌鸦群的追踪，这才离开密林，上路远行了。

　　因为他们前往的方向乃是兽族领域深处，越是行进，离人族领地就越远，遇到高阶兽族的可能性就越大。所以，他们行走之时变得小心谨慎，再也不会不顾一切的全力赶路了。

　　整整一月之后，他们一路上避开了无数强大灵兽，歼灭了更多的落单灵兽，终于来到了符书上记载的那片黑水之间。

　　这里，是兽族领域中的一片诡异之地。哪怕是兽族中的强者，也罕有在此居住的。

　　戎凯旋和孟岩来到此处之时，也是为眼前的景象所震撼住了。

　　在那无数群山环绕之中的，是一片巨大的湖泊，登高远眺，却也无法看到这片湖泊的尽头所在。而真正让人感到心悸的，却是这里的湖水。

　　漆黑如墨的湖水并不见多么浑浊，反而有着一种奇异的清澈感觉。但是，这种颜色的湖水，怎么看似乎都让人感到心惊肉跳。

　　戎凯旋扫视片刻，缓缓的道：“黑水之间，嘿嘿，这个名字取得真好啊。”

　　孟岩的神情颇为凝重，道：“凯旋，老祖说过，黑水之间和我们自由城之侧的风洞一样，都是从上古遗留下来的圣地。此处诡谲莫名，我们既然来了，就要当心了。”

　　戎凯旋微微点头，他们来到了山脚，取出一片木板放在湖水之上。

　　这片木板开始之时还能够漂浮在湖面上，但仅仅是片刻之间，那木板就越陷越深，以肉眼可见的速度沉了下去。

　　这里的湖水与众不同，竟然是连木板也无法漂浮起来。

　　望着湖心处的那个巨大中心岛，孟岩磕巴了两下嘴巴，道：“这片湖水果然古怪，老祖昔日又是如何过去的呢？”

　　在无名老祖的符书中记载的清清楚楚，九转生心草正是生长在中心岛屿之上。

　　但是，此地湖水奇寒无比，无物可漂浮其上，戎凯旋两人虽然实力不俗，但要说能够一步跨越过去，那也是绝无可能之事的。

　　皱着眉头，戎凯旋叹道：“孟大哥，老祖何等人物，他老人家的过湖之法，我们肯定学不来的。”

　　孟岩轻叹一声，对于这句话却是极为赞同。

　　在老祖的眼中，湖畔与中心岛的位置或许一个箭步便能到达，而对他们而言，这就是难以逾越的天险了。

　　“哎。”孟岩重重的一拍拳头，道：“凯旋，这或许就是老祖给予我们的考验了，让我们想一想，他老人家为何要这么做。”

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，戎凯旋肩膀上的寻宝鼠转动着脑袋，低声的叫了起来。

　　戎凯旋的神情一凝，讶然道：“你又发现宝物了？”

　　这十余日间，戎凯旋两人虽然是快速赶路，但寻宝鼠这小家伙也是不甘寂寞，时不时的叫上几声，总能寻到一些宝贝。

　　但是，此时的戎凯旋却没有任何想要寻宝的念头了。

　　九转生心草就在中心岛屿之上，但那肉眼可见的距离却像是一座无法跨越的深渊，让他根本就无法摘取。

　　寻宝鼠的尾巴摇摆了一下，它从戎凯旋的肩头一跃而下，并且做了一个跟随的姿势，这才窜入了远处的一处密林。

　　戎凯旋无奈跟上，他对于即将到手的不知名宝物没啥感觉，但却不能让寻宝鼠有任何的危险啊。

　　片刻之后，他们来到了这片密林之内。

　　寻宝鼠就在他们的面前，这小家伙并没有上蹦下跳的寻找什么宝物，而是将身体搭在了一颗仅有拳头粗细的小树之上。

　　戎凯旋微怔，目光在此树上扫了几下，但却看不出此物有丝毫的奇异之处。


第四百二十六章 湖面之危

　　并不长的树干透着一种诡异的惨白色，这种色彩与四周的环境似乎是格格不入，并且让人有着一种想要远离的特殊感觉。

　　戎凯旋的眉头皱了起来，他当然知道，寻宝鼠这小家伙绝对不会无的放矢。既然将他带到了这里，那么这颗小树就肯定是一件宝物。

　　“孟大哥，这是什么东西？”戎凯旋好奇并且虚心的问道。

　　虽说他来到自由城之后，已经是博览群书，但若是以实际经验而论，比孟岩还是要略逊一筹的。

　　只是，孟岩也是皱起了眉头，道：“天下之大，奇珍异宝不计其数，我也不知道这是什么东西。”

　　仿佛是有些不耐烦了，寻宝鼠的口中发出了“吱吱”的叫声，并且用着明显的手势催促着他们。

　　戎凯旋双肩一耸，不管这是什么东西，既然寻宝鼠找到了，也就算它倒霉吧。

　　他上前一步，伸手搭在了树干之上，身形微微一顿，体内真气翻涌，一股宏伟之力蔓延而出，仿佛是霸王扛鼎一般的将这颗小树连根拔了起来。

　　然而，当戎凯旋做完了这个动作之后，他的脚下却是一个趔趄，差点儿就要直接摔到了。

　　孟岩讶然道：“凯旋，你在搞什么鬼。”

　　戎凯旋可不仅仅是一位灵师，他同时还是一位强大的武者呢。可此时他的表现却是让人大跌眼镜。

　　拔出这样区区的一颗小树，就差点儿跌倒，这下盘的功夫怎地变得如此稀松平常了。

　　戎凯旋神情古怪的看着手中小树，他瞅了孟岩一眼，道：“孟大哥，你接住了。”说罢，他手腕一抖，小树顿时朝着孟岩飞了过去。

　　孟岩哈哈一笑，他也想要看一看，寻宝鼠为啥要带着他们挖掘这颗古怪的小树。

　　他可是强大的先天级武者，一身实力莫测高深。此时手腕一伸，顿时是举重若轻的将小树接在了手上。

　　然而，就在小树入手的那一刻，他的脸色却是突兀的一变，就连身体也是稍稍的前仰了一点儿。

　　至此，他终于明白戎凯旋适才为啥会有着那样的表现了。

　　因为在他手中的这颗白色小树，竟然是轻飘飘的，几乎没有一点儿的重量。

　　如果不是亲眼所见，他还以为自己捧着的并不是什么拳头粗细的树木，而是一根仅有小指头粗细的树枝罢了。

　　在见到这颗小树的时候，绝对不会有人能够猜到它的分量。所以，戎凯旋使用大力将它拔出来，结果却差点儿自己摔倒。这并不是他的实力不济，而是因为这颗小树的分量实在是太让人惊讶和意外了。

　　“这，这是怎么回事？”孟岩膛目结舌，惊讶的问道。

　　戎凯旋苦笑道：“孟大哥，你刚才不是说，天下之大，奇珍异宝不计其数么。这颗小树只不过是我们不知道的宝物之一罢了。嘿嘿，也幸好是有着寻宝鼠啊，否则我们就要当面错过了。”他的目光转动间，无意中看到了下方的那一片黑水之湖，眼中豁然闪过了一丝惊喜之色，他尖叫道：“我明白了。”

　　“什么？”孟岩先是一怔，目光随即看去。他也是天资卓越，机警过人的人物，仅仅是一瞬间，顿时想到了其中缘故，亦是高声叫道：“过河。”

　　黑水之湖奇异难测，鹅毛不浮，哪怕是他们两人也想不出渡过湖水前往中心岛的办法。

　　但是，在得到这个分量轻的难以形容的小树之后，他们的心思顿时活络了起来。

　　两个人对望一眼，都是跃跃欲试。

　　虽说他们此时尚且不知道这颗小树的来历和作用，但目前还有什么比获得九转生心草更加重要的事情呢。

　　孟岩双脚微微一顿，立即是捧着小树朝着湖边疾行而去。

　　戎凯旋则是将寻宝鼠抱了起来，在它的头上轻抚了几下，紧随着孟岩而去。

　　此时，他们都迫不及待的想要看看，这颗小树是否能够浮在黑水之上。

　　片刻之后，他们已经来到了湖边，孟岩毫不犹豫的将小树抛到了湖面上。当然，他也不会太过鲁莽，在跑下来的时候已经在小树上绑了一根绸带。若是此物已然下沉，他也能够将其拉扯上来。

　　不过，这一切的准备都是多余的。

　　当小树被扔到湖面之时，仅仅是稍稍的下沉了一分，随后就像是反弹一般的浮在了水面之上。

　　戎凯旋两人对望一眼，无不是发出了一道欢呼声。

　　以他们的实力，想要凭空渡过湖水自然是绝无可能，但若是有了借力的工具，却可以安然渡过了。

　　“吱吱吱……”

　　戎凯旋肩头上的寻宝鼠发出了欢喜的尖叫声，似乎也在为此而高兴。

　　孟岩伸手一拉，顿时将小树从湖水中扯了上来。他轻叹一声，道：“原来渡河之物就在附近，哎，若非寻宝鼠，我们又怎么可能想得到。”

　　戎凯旋缓缓点头，他心中暗叫惭愧。

　　其实这样的例子比比皆是，特别是一些剧毒之物出没的地方往往都能够在附近找到解毒的药草。

　　但是，在面对黑水之湖的时候，能够想到这一点的，却是寥寥无几。

　　孟岩手腕一转，取出长剑，剑光闪烁了一下，顿时将小树从中而断。

　　“凯旋，你们每人一截，过去吧。”

　　他们两个都不是婆婆妈妈的人，而且此行关系到王晓晓的安危，他们自然是希望越早得到九转生心草越好了。

　　戎凯旋学着孟岩的样子，也是取出了一条绳子绑在小树之上。

　　他手腕轻轻一点，一股真气激射而出，下一刻，湖面上顿时荡起了一圈涟漪，就像是在小树上安装了无形的驱动器物一样，这颗漂浮在水面上的小树顿时向前激射而去。同时，戎凯旋身形闪动，在虚空中跨出了一个大步，灵巧的落到了那半截小树之上。

　　孟岩哑然失笑，道：“好小子，竟然比我还要心急啊。”

　　不过，见到戎凯旋出发，他也是不甘示弱。

　　两个人以真气为引，站立在小树之上，朝着湖心处飘荡而去。

　　黑水，既然被无名老祖称为上古遗址圣地，自然是有着非比寻常之处。仅仅是片刻间，他们就察觉到了身周的种种异常。

　　以他们的真气而论，若是释放开来驱使船只前进，那么这艘“船”就算不是疾驰如飞，但起码也是快若游鱼了。

　　可是，此时站在半截小树上漂流的两个人却是清晰的体验到了一种不同的感觉。

　　他们身周的空间似乎被一种莫名的力量给包围了，在这种力量的禁锢之下，他们想要移动必须付出比平时大上好几倍的力气。

　　大量的真气顺着小树向后蔓延，但是却引不来太大的涟漪，似乎这里的水面上都被那股力量所控制，而且随着他们的不断深入，这种力量的存在感就愈发的强烈。

　　孟岩的脸色凝重之极，缓声道：“凯旋，风洞之内自有规律，若是修为不到就冒然进入下一层，将会被罡风吹的尸骨无存。以我之见，这里的环境也是相差不大。”他的目光炯炯，紧盯着中心处的小岛，道：“那里面，必有危险，我们不可大意了。”

　　戎凯旋低声应是，目光朝着周围瞅了几眼，脸色微变，道：“大哥，我们的周围起雾了。”

　　确实，不知不觉中，湖面上泛起了一团雾气，而且，随着他们的不断深入，这里的雾气似乎也是越来越浓了。

　　虽然还不至于是伸手不见五指，但却有着朝这种方向发展的趋势。

　　“吱吱吱……”

　　戎凯旋肩头上的寻宝鼠突地尖叫了起来，而且，在这个声音中更是带着一丝罕见的惊恐之色。

　　戎凯旋两人与寻宝鼠在一起也有数日，虽然两者无法用言语沟通，但还是能够分辨出对方大致的意思。

　　在听到了这个叫声之后，他们两人的心都沉了下去。

　　前方，肯定有着巨大的危险存在，否则寻宝鼠的反应绝对不会如此之大。

　　他们两人的心中暗自嘀咕，但是到了这一刻，他们无论如何都不会放弃的。

　　轻抚着寻宝鼠身上光滑的毛发，戎凯旋低声安慰了几句。似乎是听懂了戎凯旋的话，寻宝鼠终于闭上了嘴巴，但那一双血红的小眼睛却是滴溜溜的乱转着，仿佛是在浓雾中寻找着什么。

　　豁然，紧随戎凯旋身后而行的孟岩低声道：“凯旋，我们迷失方向了。”

　　戎凯旋一怔，他抬头看去，就在适才安慰寻宝鼠之时，那浓雾突兀的变得浓密了起来，此时望去，一片僚白。虽然孟岩的话声就在身后不远，但他却连一个隐约的影子也休想看到了。

　　“水雾。”戎凯旋喃喃的说着。

　　他发现了一个非常危险的事情，那就是在浓雾之中，他竟然忘记了中心岛所在的方向。

　　以他们两人的实力和记忆，竟然会发生这等低级的错误，简直就是不可思议。

　　戎凯旋的脸色凝重之极，他知道，在这些雾气之中，肯定还蕴含着某些不为人知的力量，所以才能够让他们都无法分辨方向。

　　幸好的是，孟岩和他脚下的小树虽然一分为二，但却是刻意的行走在一起，所以不至于分开。

　　戎凯旋环目四周，他的心中隐隐的生出了一种奇妙的感觉。

　　风洞之中，罡风无穷，令他领悟了风的力量。

　　那么，在这黑水环绕之地，他又会遇到和感悟出什么呢。

　　缓缓的，戎凯旋盘膝，就在这半截小树上安逸的坐了下来。


第四百二十七章 大道至简

　　孟岩的眼眸中有着一丝紧张之色，他虽然是胆大包天，兼且实力强悍无比。但是，在陷入了这样的恶劣环境中后，却依旧是有着一种束手无策的颓丧感。

　　莫名的，他的心中就是生出了一种永远也无法离开此地的悲凉感觉。

　　心中忽然一动，那心脏剧烈的跳动了起来。

　　就在他的情绪陷入了最低谷的时候，心灵之力骤然爆发，并且释放出了强大的力量。

　　“砰砰砰……”

　　有力的心跳持续着，就像是一枚枚大锤，狠狠的敲击在他的身上。

　　下一刻，他顿时清醒了过来，脸色也为之大变。

　　因为他明白，就在刚才，他被某种神秘的力量所操控，竟然有着一种心灰意冷的感觉，如果这种心境持续下去，那么最终怕是连自杀的心思也会泛起了。

　　好在他已经领悟了心灵之力，在心境完全沦陷之前，强大的心力爆发，这才让他从这种类似于幻境的恶劣环境中清醒过来。

　　摇了摇头，孟岩已然完全的恢复了正常。他转头望去，虽然那里是一片白雾，但他却是隐约的感到了一丝不同。

　　自由城外，戎凯旋、孟岩和戎凯易三人曾经并肩抵御无名老祖的庞大气势。那一刻，他们兄弟三人心灵相通，彼此间已然拥有一种神奇的联系。此时，在这看不见对方的时候，这种神秘的联系似乎再一次的涌现了出来。

　　孟岩能够感应到戎凯旋正在进行着某种程度的感悟，虽说他无法理解这个好兄弟的做法，但他本人却是很快的平静了。

　　戎凯旋既然能够进入风洞而安然无恙，那么这一处危险的黑水之间，或许也未必能够阻拦他的脚步吧。

　　一念及此，孟岩彻底的冷静了下来。他亦是盘膝坐好，静静的等待着。

　　莫名的，他对于戎凯旋有着常人难以想象的信心。

　　他，一定不会让自己失望的。

　　※※※※

　　精神意念缓慢而坚定的离开了戎凯旋的身体，他再一次进入了出窍这种神奇的境界之中。

　　相比于第一次出窍之时，如今的戎凯旋对此已经是极为熟悉了。

　　就在精神意念离开身体的那一刻，他的精神力量顿时将身周五十丈左右的距离全部笼罩了进去。

　　在这个区域内，他能够最大的感应到所有的点和线的存在。

　　同样的，身边不远处孟岩的一举一动也在他的监控之下。最初之时，孟岩的眼眸黯淡无光，身体更是摇摇欲坠，似乎随时都会从这半截小树上翻下去。

　　戎凯旋可是深知这黑水的厉害，若是孟岩在这种状态下溺水，那么十有八九都是再也爬不起来了。

　　可是，正当他想要施以援手之时，孟岩却是骤然恢复了正常，并且在静默半响之后，盘膝静坐了起来。

　　戎凯旋松了一口气，他自然明白孟岩这是因为相信他的力量，所以才会如此不作为的等待了起来。

　　若是换了一个环境，孟大哥肯定会积极的展开自救，而不会再次枯坐等候。

　　心念一转，戎凯旋双拳紧握，孟岩如此信任他，无论如何他也不能让孟大哥失望呢。

　　那精神力量得到了鼓舞之后，变得愈发强大了起来。渐渐的，虚空中的每一处都充斥着戎凯旋的精神力量，这些力量感应着一切事物，在无数点和线的分析之下，没有任何东西能够躲过他的追踪和探索。

　　许久之后，戎凯旋的眉心舒展了开来。

　　他感应到了，在这团浓雾之中所荡漾着的，依旧是那无边无际的水之力。只是，这团水之力不同寻常，它们在某种力量的牵引下变成了以雾气存在的方式，而且，在这些雾气中还蕴含着一些神秘的，能够令人致幻的力量。

　　戎凯旋静静的感应着这一切，他的脸上泛起了一丝奇异而兴奋之色。

　　他的脑海中突兀的泛起了一种咒法。

　　水系咒法，葵水波纹。

　　这是水系的咒法之一，一旦释放之后，就能够凝聚出一团笼罩范围甚广的雾气，在雾气之内，甚至于还有着魅惑人心的妙用。

　　当然，这个咒法等阶不高，如今的戎凯旋早已将其放弃了。

　　但是，此刻他们遇到的场景，岂不正是葵水波纹的无限放大版。

　　戎凯旋的心跳如雷，这并不是心灵力量的爆发，而是因为此刻在他的心中突兀的冒出了一个极其恐怖的念头。

　　难道，这座湖泊竟然是有着什么特殊的灵性，能够自动的释放水系咒法么。

　　以戎凯旋和孟岩如今的修为，区区葵水波纹的力量已然无法再对他们构成丝毫的威胁了。

　　但是，戎凯旋却清楚的知道这团雾气之中所蕴含的力量是何等的强大。

　　如果他不是施展了出窍之术，如果孟岩不是有着心灵之力的加持和守护，那他们两人此刻就算是有着小树承载，估计也要溺水而亡了。

　　区区的一个士阶咒法，一旦威能扩大，竟然可以发挥出如此妙用，真是令人难以置信。

　　戎凯旋隐隐的有着一种感觉，若是他能够将这种方法掌握，那么他所释放的咒法威能将会大到一个不可思议的地步。

　　脑海中瞬间转动着无数的念头，戎凯旋又一次想到了风洞深处。

　　在那风洞之中，有着无数罡风呼啸，越是深入其中，罡风的力量就愈发的强大。

　　此前，戎凯旋一直被罡风的力量所震撼和吸引，所以都未曾发现一个问题。但是，此时在感应到葵水波纹的力量之后，他却突兀的察觉到了一件事情。

　　风洞内的所有罡风，其实都是由无数的最基本的风系力量……风刃，所凝聚而成的。

　　无论是第六层，第七层，乃至于从第八层内涌现出来的罡风，其本质就是由一道道风刃凝聚在一起的结果。

　　只不过，这些风刃的组合有些奇怪，它们并没有自相残杀，而是被某种力量所牵引汇聚在一起，从而形成了令宗师级强者也要敬畏三分的庞大力量。

　　戎凯旋的脸色逐渐变得红晕了起来，他的双目炯炯有神，似乎是闪烁着一种令人不可逼视的神采。

　　如果不是在这一片浓雾之中，哪怕是孟岩看到了这道神光，也会大惊失色的。

　　许久之后，戎凯旋长长的吐了一口气，他的心中充满了欢喜的咆哮声。

　　此时，他终于领悟到了一个道理。

　　天地之间，虽然有着无数庞大的力量。但是，如果将这些力量分拆开来，那么它们的本质其实都是一样的。

　　对于灵道而言，就愈发的如此了。

　　同样的，哪怕是再微小的力量也是不容轻视的。因为一旦重复的将这种力量释放和叠加，那么当这股力量的厚度达到某一阶段之时，就会化量变为质变，达到更高阶的强大威能。

　　莫名的，戎凯旋的身躯微微的颤抖着。

　　他隐隐的知道，自己发现了一件非常了不起的事情。

　　脑海中突兀的闪过了无名老祖的模样，他的心中涌起一阵明悟。

　　黑水之间，乃是与风洞同等级数的上古遗址圣地。这里，充满了无尽的凶险，哪怕是强如宗师级的绝代人物，也罕有在此地出现的。

　　那么，无名老祖又为何会将此地告知他们呢。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，心中暗道，老祖啊，您老人家也太看得起我了吧。

　　微闭的双目缓缓的睁开了，虽然此时的戎凯旋依旧保持在出窍的状态之下，但是他的双目却不再迷茫，而是充满了一种难以描述的灵气。

　　以他本人为中心的五十丈之内，被无数点和线所充斥着。

　　此前，无论戎凯旋的精气神如何的攀升，哪怕是在面对无名老祖这种级数的强者之时，他所激发的潜能也就是可以看到更深层次的点和线。

　　虽说看到的点和线越多，他就能够看到更深层次的内容，看到隐藏更深的破绽和缺点。

　　但是，在这一刻，他却悟通了一个道理。

　　他能够看到的点和线，有时候并不是越多越好。

　　眼眸中，神光闪烁，在他的凝视之下，那些点和线竟然渐渐的融合起来。

　　他的领悟越多，感悟越深，那些点线的数量就在急骤的减少之中。渐渐的，戎凯旋似乎从一片极为复杂的环境中走了出来。

　　在他的眼眸中，仿佛整个世界都变成了简简单单的两点一线。

　　戎凯旋的心中涌起了无限喜悦的感觉，他仰首，再无忌惮的放声长笑着。

　　这一刻，他已经以另一个角度，另一种方式看透了力量的本质。

　　大道至简！

　　修炼到了最后，所有的力量凝聚起来，往往就是最简单的一个步骤。

　　他伸出了手，体内灵力迅疾的翻腾涌动。在他的身周，无数水系灵力躁动了起来，它们就像是最为忠臣的士兵听到了将军的号令而开始凝聚和集合。

　　整个湖面，那无穷无尽的浓雾变得沸腾了起来，它们争先恐后的朝着一个地方奔腾，汇拢。好似虚空中有着一双看不见的大手在揉捏着这团笼罩了百丈方圆的雾气，让它们一点点的缩小，并且凝聚在一起。


第四百二十八章 凝雾为球

　　孟岩的双目豁然睁开，他那凌厉的目光朝着四周张望过去。

　　虽然这里依旧是充满了浓密的雾气，根本就看不清任何东西，但他还是敏锐的察觉到了这里所发生的异常变故。

　　最后，他的目光落到了前方。

　　在那里，就是他最好的兄弟戎凯旋。他隐隐的有着一种感觉，这里的异变正是出自于这个好兄弟之手。

　　“呜呜呜……”

　　浓雾中，陡然响起了一道道凄厉的呼啸声，似乎是有着恶鬼隐藏在雾气之内咆哮呼喊。

　　若是胆小之人在此，怕是立即就要吓个半死。但孟岩仅仅是侧耳聆听片刻，便已平静了下来。

　　因为他知道这是雾气翻涌沸腾之后所引起的变化，这种自然之音虽然听起来渗人古怪，但却并没有什么实质性的伤害。只要置之不理，就可以完全无视了。

　　不过，仅仅是片刻之后，孟岩的脸色就再一次的变了。

　　他看到了，周围的雾气不仅仅在迅快的翻涌，而且还都是朝着一个方向狂涌而去。而这个方向的尽头，正是戎凯旋的所在地。

　　他手腕轻轻翻动，长剑已然落于手上，只是如今形势不明，兼且他对戎凯旋有着一种莫名的强大信心，所以才勉强静待其变。

　　雾气的翻涌越来越快，也不知道过了多久，这里的浓雾已然淡薄的到了可以让人依稀看见一些东西。

　　于是，孟岩看到了。

　　前方，那站在半截小树上的一道修长身影，就在这雾气之中若隐若现的耸立着。

　　他，就像是一枚定海神针，牢牢的钉在此地，任凭周围雾气缭绕，脚下湖水飘荡，却始终不为所动。

　　渐渐的，雾气愈发的淡了起来，而孟岩更是清晰的看到戎凯旋的所作所为。

　　他伸出了一只手，这只平淡无奇的手掌上似乎有着无穷的魔力。适才弥漫在湖面上的雾气竟然是不断的涌入了他的手心处，并且凝聚成了一个不断旋转着的雾气球体。

　　孟岩的眼皮子跳动了几下，他看着戎凯旋的目光充满了怪异之色。

　　这小子，又是如何能够做到这一步的呢。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他的手腕微微一扬，手中的雾气球顿时漂浮而起。此时，他的全部精气神都已经集中在眼前的这方寸之地，他的双手轻轻的舞动着，在虚空中划出了一道道难以形容的诡异线条。

　　先前在浓雾之中，他回忆着风洞中所遭遇的罡风，陡然有所领悟。

　　大道至简。

　　天地间的一切变化无论多么繁杂，多么强大，都是由最基本的力量来完成组合和叠加的。而无论多么强大的力量若是叠加到一定程度，也必将是化繁为简，返璞归真。

　　湖面上所弥漫的雾气虽然强大，哪怕是他也分辨不出东南西北。但是，这里的雾气归根究底还是由水系咒法凝聚而成的。

　　无论是遮人耳目的浓雾，还是在雾中释放的种种迷惑手段，也全部都是水系咒法的力量。

　　既然如此，他就有了破解之法。

　　只要能够将水系咒法的力量破除，那么此地的雾气就将自然消散。

　　如果是普通的灵者来此，别说是巅峰灵师了，哪怕是巅峰先天灵者，也是休想冲出这片迷雾区域。

　　虽说此地的迷雾仅仅是最基础的水系咒法所弥漫出来的，但是，当这个咒法的威能被千百倍的扩大之后，其威能已然达到了超乎想象的地步。

　　或许，唯有宗师级的灵者来此，才能够驱散迷雾。

　　但戎凯旋与一般的灵者完全不同，他不但有着出窍之能，可以看清楚身周五十丈之内的天地万物变化，而且他对灵力的感悟和操控更是非同小可。

　　当他开始释放风系咒法，搅动四周风水浓雾之时，这里的雾气就已经休想再禁锢他的脚步了。

　　风系力量的吹拂挤压，以及水系力量的吸引凝聚，终于将这湖面上的迷茫大雾尽数压缩在戎凯旋眼前的区区方寸之间了。

　　到了这一步，戎凯旋却依旧是不肯甘心。

　　他的双目精光闪烁，整个人似乎都变得容光焕发了起来。

　　随着他的双手舞动，那已然聚成一团的雾气愈发的凝缩着。

　　风洞中的罡风就是由无数风刃凝缩而成的强大存在，而如今，戎凯旋正是借鉴于此，将水系咒法所衍生出来的雾气也是挤压到了一种极限。

　　若是此刻由某位宗师级强者看到这一幕，肯定会感到惊骇欲绝。

　　因为就算是他们这等级数的强者，最多也就是驱散浓雾，至于将浓雾采集，并且压缩到这等程度，那就不是所有宗师级的灵者能够做到的事情了。

　　手腕翻动之间，一道道的力量加持在雾气球之上。也不知道过了多久，这团雾气球终于凝聚成形。

　　戎凯旋松了一口气，随着他的这口气吐出，整个人的精气神都变得萎靡了下来。

　　在他的手心处，一只诡异的圆球静静的漂浮着。这是一颗白色的球体，球体本身并不平静，内中有着无数雾气不住翻腾。但是，无论这些雾气如何涌动，都无法冲破球体表面。

　　孟岩惊诧的看着戎凯旋，伸出了大拇指，由衷的道：“凯旋，了不起。”

　　他这句话发自于内心，没有半点儿恭维的意思。

　　无论是谁，能够将这一大片区域的雾气收集起来，并且压缩成球，都是一件了不起的壮举。

　　更何况，如今的戎凯旋仅仅是一位巅峰灵师罢了。

　　这点儿修为，就能够做到这等骇人听闻的事情，哪怕他宣扬出去，也未必会有几个人相信吧。

　　戎凯旋苦笑一声，轻轻的抛着手中圆球，道：“孟大哥，小弟也是被逼无奈，所以尝试了一下。嘿嘿，这一次能够成功，也算是运气不错吧。”他口中说着，另一只手却是取出一只玉瓶，将这团雾气球塞入其中。

　　这个玉瓶并非凡物，乃是使用最坚固的玉石打磨而成，此时用来盛放此物，倒也算得上是物尽其用了。

　　黑水之间，乃是上古遗址圣地。

　　他们两人在湖畔之时，根本就未曾发现雾气缭绕。可是一旦进入湖中，顿时引发天地之威。虽说仅仅是雾气弥漫，但如果不是遇上了戎凯旋，他们也难过此关。而戎凯旋收纳雾气虽然看上去轻松写意，但实际上也是全力施为，将他适才的领悟以及风洞中的感悟全部施展出来，才勉强收拢雾气，并且炼化为球。

　　若是这雾气再浓密一倍，那么此时的戎凯旋就再也无能为力了。

　　孟岩微微一笑，他正待称赞几句之时，耳朵却是微微的耸动了两下，随后脸色大变，惊呼道：“凯旋，小心。”

　　戎凯旋一怔，他转头，顺着孟岩的目光望去。

　　原本平静的黑水竟然开始沸腾了起来，就像是在湖底下有着一把熊熊大火，将整座湖都烧开了似的。

　　两个人相顾骇然，眼眸中都流露出了一丝惊恐之色。

　　这里的水古怪之极，一般的木头跌落其中也会沉没下去。虽说他们两人此时有着借力之物，但若是这两截小树出了差错，他们可就是命在旦夕了。

　　戎凯旋虽然刚刚领悟出了大道至简，并且凝雾为球，但也没有任何把握能够在黑水中生存啊。

　　“哇。”

　　他们两人不约而同的一声怪叫，体内真气立即的疯狂的涌动了起来。

　　下一刻，他们脚下的两截小树顿时开始发力前进，朝着远处的湖心岛屿飞一般的冲了过去。

　　戎凯旋在凝雾为球之后，他的精神已然相当的疲惫了。可是，此时他却强行打起精神，不断的释放出风系、水系和气系咒法。

　　一团团的风在他们的身周形成，配合着真气帮助他们尽快前进。

　　同时，在水系咒法的辅助之下，黑水中的禁锢之力似乎被消弱了许多，两截小树的前进速度大大加快。

　　而气系咒法更是发挥出了极大的妙用，戎凯旋和孟岩的身体在咒法的加持之下，似乎是融入了周围的环境，变成了空气中的一份子。

　　虽说还无法将他们两人完全汽化，但却也变相的让他们的速度变得更快了。

　　从山顶往下看，这黑水之湖的范围虽然是一望无垠，但湖心岛的距离似乎并不太远。

　　可是，当他们开始前往湖心岛的旅程之时，却惊讶的发现，这段距离远比他们想象中的要大的多。

　　湖面上，已然是波涛翻腾，无数气泡从湖底弥漫而出，在这些气泡的释放之下，整个湖面都受到了波及和影响。

　　一个个浪潮翻涌了起来，这些浪头越来越大，翻动的幅度同样如此。虽然这里仅仅是一座看上去并不起眼的湖泊，但是此时湖面上的风浪竟然隐隐有着一丝大洋深处的暴风海啸的威力了。

　　“轰……”

　　无数黑水冲天而起，朝着戎凯旋和孟岩当头拍下。

　　孟岩的神情凝重，这里的湖水不比平常，他可不敢轻易的承受湖水打击。

　　然而，就在他即将出剑之时，身前却是突兀的一亮。一座无形的墙壁已然在他们两人的面前竖了起来。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是雨打芭蕉般，无数黑水浪花四溅，但只要是来到孟岩的身前一丈之内，就会自动弹开，似乎这里有着一座看不见的墙壁，在守护着他们的平安。

　　强大的黑水就这样从虚空中消散下去，流淌到了孕育它们的大湖之内。


第四百二十九章 黑海千叠

　　戎凯旋收回了手，气系护罩瞬间消失。

　　他的脸上隐隐的有着一丝担忧之色，因为他已经清晰的感应到了这些黑水之中所蕴含着的强大力量。

　　虽说这股力量并不足以将气系护罩轰散，但是看着那些随后而至，几乎就是滔滔不绝，仿佛永无止境的后续黑色浪花，他的心中就充满了无奈的感觉。

　　指望他一个人施展气系护罩将他们两人守护的安然无恙，那简直就是不可能的事情。

　　“孟大哥，一切小心。”戎凯旋手腕一翻，已然将灵剑取出，并且沉声说道。

　　孟岩傲然一笑，虽然此时面对着的乃是不知深浅的黑水攻击，但他依旧是信心十足：“凯旋，交给我吧。”

　　“哗……”

　　湖面再度翻腾了起来，大量的黑水冲天而起，朝着戎凯旋两人当头压下。

　　孟岩的双目微微发亮，适才戎凯旋凝雾为球，已然将他们从一个绝境中拯救了出来，那么现在，就应该轮到他守护凯旋了。

　　手腕轻轻的挥舞着，一点点剑光从这里暴射了出来，仅仅是那么的一瞬间，四周就已经布满了如同星辰之光的剑芒。

　　那黑水虽然是扑面而来，但终究是由一个个的水滴凝聚而成，当孟岩的剑芒释放开来，将整个区域都笼罩之时，哪怕是再细小的水滴也休想落到他们的身上了。

　　淬星剑法，在孟岩的手上得到了最为完美的诠释，他们的身周似乎被一片星光所覆盖，形成了一个极其特殊的区域。

　　戎凯旋小心翼翼的看着，同时操控周围空间的风之力，尽可能的让脚下小树朝着湖中心处飘荡而去。

　　当四周的黑水翻腾之时，那阻力似乎变得更加强大了。

　　如果是武者使用真气强行推进，那唯一的结果就是事倍功半。但是，当灵者使用相应的灵力去做这个事情的时候，却是能够起到事倍功半的反效果。

　　戎凯旋和孟岩都是身经百战之人，瞬间便已看出其中不同之处，所以孟岩才会主动出手，挡住这漫天黑水。

　　“哗哗哗……”

　　又是一个浪头迎面而来，但是在碰触到剑光的那一刻，就已经被无穷光芒所分解。

　　孟岩深深的吸着气，他体内的真气消耗极大，短短的片刻之间，就连他的手腕似乎都变得酸痛了起来。

　　黑水的强大果然是不容小觑，特别是那无穷无尽的浪头似乎从来就没有停歇的一刻，仿佛他们就算是逃到世界的尽头，这些黑色浪潮也会穷追不舍似的。

　　这种巨大的压力时刻冲击着他的心灵，若是他的心志稍有松动，后果都是不堪设想。好在孟岩领悟了心灵之力，心意之坚定，已然不会比宗师级强者逊色分毫。所以，虽然他迎击黑水的难度越来越大，但是在他的脸上和动作中却看不出丝毫的异样。

　　豁然，孟岩的眉头微微一皱，他意外的发现，那正在前进着的两截小树似乎变得缓慢了下来。

　　虽然它们依旧在朝着同一个方向飘荡，但速度却放缓了许多。

　　他犹豫了一下，并没有回头张望，也没有催促。因为他相信，戎凯旋这样做，肯定是有着他的原因。

　　对于戎凯旋的绝对信任，所以他根本就不会询问什么。

　　而事实上，此时戎凯旋的双目熠熠生辉，望着那源源不绝沸腾扑上的黑水，他的心中却是莫名的激动了起来。

　　在这一刻，他竟然突兀的生出了一种怪异的感觉，那就是他能够化作一团黑水，将自己彻底的融入这一片浪潮之中。

　　这些黑水虽然强大无比，并且鹅毛不浮。但是，如果他能够化身为这些黑水中的一份子，那又会出现什么效果呢。

　　这种感觉戎凯旋其实并不是第一次产生。

　　在风洞第七层，蕤散真人不断的将他护身灵气驱散之时，戎凯旋也曾经有过类似的感觉。

　　而正是在那种情况下，他领悟了自己的第一式堪比宗师级强者招法的风极星淬。

　　这一式剑法，已经是他最大的底牌之一了，哪怕是在面对宗师级强者之时，也能够抽冷子给对方来一下狠的。

　　而此时，此刻，戎凯旋竟然再度泛起了这样的感觉。

　　他隐隐的觉得，若是自己能够领悟什么的话，或许可以创造出第二式堪比宗师级威能的强大剑法。

　　他的口中喃喃而动，手中灵剑亦是在虚空中无意识的比划着。不过，哪怕他的精神意识全部沉溺于剑法和水系咒法的感悟之中，但他的身体本能却还是在不断的催动着风系力量，让小树慢慢的靠近湖心岛屿。

　　莫名的，他就是有着这样的一种感觉。

　　这是一个极其难得的机会，若是小树到达湖心岛屿，那么他的这番感悟就会从中而断，不知道何时还会再有这样的机遇。

　　放缓了小树的行进速度，也是他此时下意识的选择。

　　“哗……”

　　也不知道过了多久，又是一道浪头打来，孟岩的剑光陡然一散，虽然将绝大部分的黑水阻挡在外，但还是有着一些溅射到了他们的身上。

　　冷。

　　一股奇寒无比的气息骤然涌入了他们的体内。

　　这是一股几乎无可抗拒的力量，让他们两人同时激灵灵的打了个寒噤。

　　戎凯旋的精神一个恍惚，终于从那奇妙的感悟境界中清醒了过来。他立即看到了挡在身前，有些气喘吁吁的孟岩。他的心中涌起了一阵强烈的内疚感，孟岩独自一人抵御黑水的浪潮，竟然已经达到了难以维持的地步。

　　但纵然如此，他还是没有发出一点声音，而是心甘情愿的为自己遮风挡雨。

　　在屡次抗击黑水之后，孟岩比任何人都知道这些黑水的强大和难缠，但他始终都没有发出一句怨言。他这样的做法，几乎就是将身家性命完全的交到了戎凯旋的手上，并且任由他肆意挥霍。

　　双拳骤然握紧，戎凯旋的心脏砰砰而跳，一股暖流无可阻挡的传遍了全身。

　　虽说孟岩是他的追随者，但却并不是所有的追随者都愿意将自己的性命如此轻易的托付到被追随的人身上。

　　孟岩，他就是一颗巨树，默默的，无怨无悔的守护着自己呐……

　　精神意识豁然爆发，出窍的力量完全释放了出来。

　　眼前的空间变得广阔无边，又似乎归于一个微不足道的介子之内。那飞舞沸腾的黑色浪花就像是深深的刻入了戎凯旋的脑海之中，水系的强大力量终于被他完全参悟。

　　他的双眉微微挑动，一个箭步上前，脚下半截小树与孟岩的小树并驾齐驱，两者达成了一个美妙而奇异的平衡。

　　随后，一片剑光从他的手中绽放了出来。

　　没有绚丽的明月之光，也没有无尽的狂风呼啸。

　　一道黑色的光芒陡然出现，它毫不起眼的在这里扩散了开来。

　　那不断颤抖的剑尖，就像是一滴滴美妙的浪花，它们在同一个意志的指挥之下凝聚起来，并且汇聚成一道巨大而无边的黑色波浪。

　　“啪……”

　　以戎凯旋和孟岩为中心，同样的绽放出了一道黑色浪潮。

　　这道浪潮与自然的黑水浪潮狠狠的撞击在一起，瞬间，黑色剑光溃散消弭，但黑水浪潮同样黯淡退下。

　　紧接着，又是一道黑水浪潮弥漫而来。但是，原先溃散的黑色剑光却像是重新的注满了灵力，又一次的凝聚了起来。

　　“啪，啪，啪……”

　　无数道声响在这里爆发了出来，黑色剑光和黑色浪潮的每一次撞击都是那样的声势浩大，而更让人惊叹的是，那黑色剑光就好比黑水大浪一般，一道接着一道，一层叠着一层，似乎永远也没有一个尽头。

　　孟岩单手举剑，他膛目结舌的看着半空，看着那两道黑色力量的角逐。

　　他的心中充满了惊叹和震撼，戎凯旋的表现再一次的出乎了他的意料之外。

　　他已然看出，戎凯旋的剑法就是适才刚刚领悟的技巧。这剑法或许并不繁杂，但是其中所蕴含着的剑意却是那般的令人惊叹。

　　长剑似乎已然化作一团黑水，并且在这团黑水中还有着一个永远也不会因为力量的缺失而枯竭的发动机。

　　它们迎难而上，将一切黑水阻挡在身周之外，它们与黑水浪潮针锋相对，带着两个人闯过了无数关隘，终于来到了那一片湖心岛之旁。

　　孟岩低声一道长啸，他脚尖一抖，身形暴涨，无尽剑光释放出来，顿时打破了戎凯旋的剑意和黑水的对峙，那翻腾飞舞的剑光终于彻底的将黑水浪潮压制了下去。

　　随后，戎凯旋和孟岩相继跳到了这一座中心岛屿之上。

　　而在他们跃起身形之时，也是用力将脚下的小树拉扯了上来。

　　他们并没有任何的交流，但做起来却是如同行云流水般的轻松写意。

　　终于，当他们的四只脚踏足于岛屿土地上的那一刻，沸腾的湖面顿时变得缓和了起来。仅仅是数息功夫，那波浪滔天的黑水便逐渐的平复下去，无穷的巨浪仿佛是昨日黄花，已然消失不见了。

　　孟岩转头，看着那慢慢恢复的湖面，长吐了一口气，道：“好兄弟，你刚才施展的是什么剑法。”

　　他目光如炬，自然能够看出这套剑法的不凡之处。

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥，这是小弟刚才有所感悟而自创的一式水系剑技……就叫黑海千叠吧。”


第四百三十章 诡谲湖心岛

　　“黑海千叠？”孟岩先是一怔，他口中喃喃的重复了两遍，由衷的道：“果然是好名字。”

　　戎凯旋的这一式剑法明显是从这无尽的黑海浪涛中领悟出来的，既然如此，以黑海为名确实是一个不错的选择。

　　回想着戎凯旋施展这一式剑法的过程，孟岩的心中亦是颇为钦佩。

　　这黑海浪涛若是论及瞬间的绝对威能，并没有达到宗师级的那种可怖程度，毕竟，孟岩仅仅是施展普通的淬星剑法就已经完全的抵挡住了黑水波涛。若是他施展明月满楼，那么释放的威能足以在瞬间将全部的黑海浪涛全部压下。

　　但是，这黑海之水却有着一个令人极为头痛和恐惧的特征。那就是浪涛源源不绝，似乎永无停歇之日。

　　孟岩虽然能够施展明月满楼，但这一式对他的负担极重，别说是长时间的维持了，哪怕是接连施展也是绝无可能的。

　　而黑海浪涛就没有这个问题了，只要湖水依旧翻腾，就能够不断的以浪涛侵袭而至。纵然是以孟岩之能，在长时间的对抗之下，也是百密一疏，被黑水伤及自身了。

　　这样的情况下，类似于明月满楼的大招根本就是没有用武之地。

　　可是，戎凯旋这新创的黑海千叠就不同了。

　　那飘逸的剑光在孟岩的眼中看来不过如此，但是这种程度的剑光与黑水浪涛抗衡，却是恰到好处。

　　而随着小树的不断前进，孟岩更是察觉到了一件极其古怪的事情。

　　戎凯旋所释放的剑芒在每次迎击海水浪涛之时都会与之两败俱伤，虽然将浪涛挡住了，但剑芒同时破裂。但是，当另一波黑水浪涛再度袭来之时，戎凯旋所破裂的剑芒却是自然而然的又一次凝聚并且加以抵抗。

　　无论那侵袭而来的黑水浪涛蕴含着多大的力量，多快的频率，戎凯旋的剑芒始终都是如此。

　　黑水波涛无穷无尽，戎凯旋的剑芒同样是源源不绝。

　　这样的剑法，已然不能用巧合来形容了。

　　所以，虽然黑海千叠看上去不如风极星淬和明月满楼那般的强大和可怖，但孟岩却是心知肚明，这一式剑法的威能之强，只怕也是宗师级别的了。

　　深吸了一口气，孟岩沉声道：“凯旋，你是如何做到让剑法威能如此的缠绵不断啊。”

　　这是困扰他最大的问题，因为就连他如今的实力，哪怕是配合心灵之力，也不可能将剑法的威能在那么长的时间内维持到这种程度。那么仅有巅峰师级武者修为的戎凯旋，又是怎样做到的呢。

　　微微一笑，对于孟岩这个兄弟，戎凯旋绝对不会有丝毫的隐瞒：“孟大哥，其实很简单，我只不过是借力打力罢了。”

　　“什么？”孟岩脸上的神情立即变得古怪了起来。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“孟大哥，黑水波涛之中本来就有大力，我的剑光将它们击碎之时，同样也能借用到黑水中的力量。嘿嘿，只要能够不断借力，自然也就能够不断的维持剑法威能了。”

　　孟岩双目豁然一瞪，道：“你能借到黑水波涛之力？”

　　这种力量又岂是那么好借用的，孟岩与之对抗许久，哪怕是使尽了浑身解数，也仅能够与之对抗而无法借用一星半点呢。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“单纯的真力自然不行，但若是配上水系咒法，却能够做到了。”

　　水系力量，本就是世界上最为温和的一种力量。虽说在这温和之下同时蕴含着无以伦比的庞大力量。但是，如果运用巧妙，确实是当世一等一的借力打力之法。

　　当然，这种剑法也唯有戎凯旋这种领悟了出窍之能，并且彻底参悟水系力量原理的家伙才能够施展。若是换了一个人，哪怕他本身就是灵武双修，也很难达到这等高度。

　　孟岩怔了半响，脸上终于泛起了一丝无奈的苦笑。

　　黑海千叠这门特殊的剑法就算是他也要看得眼红无比，但是，这门剑法却牵扯到了水系灵力秘法，那就不是他能够学会的了。

　　微微摇头，回首张望了一下，原先澎湃起伏的黑水已然完全的恢复了平静。如果他们不是身临其境的过来，只怕也很难相信适才的那一幕幕神奇的变化。

　　戎凯旋顺着他的目光看去，缓缓的道：“怪不得这里看不到什么灵兽，嘿嘿，那些家伙们还挺聪明的。”

　　这里的黑水之湖一望无垠，本来是许多灵兽上佳的栖身之所。但是，这里的湖水不但诡谲多变，而且奇寒如冰。

　　戎凯旋和孟岩都是碰到过黑水的人，那种酷寒的感觉几乎就要冻入骨髓。若非他们本身的实力强大无比，兼且爆发出心灵之力的话，那么在来到湖心岛之前就要毙命于此了。

　　这样诡异的地方，自然不太可能有什么灵兽把它当做定居点了。

　　拍了拍戎凯旋的肩膀，孟岩道：“我们走吧，找到东西早些回去。”他的神情颇为凝重的道：“也不知道是否我的感觉有误，此地似乎有些凶险。”

　　戎凯旋收敛心神，重重的点了一下头。

　　其实，自从踏足这座湖心岛之后，他的心中也是有着一种强烈的压抑感觉。似乎在这里隐藏着什么巨大的危险，让他想要尽早离开。

　　这种感觉他也曾经有过，在他首次来到风洞第七层之时，就泛起过类似的念头了。

　　虽然不知道危险来自何方，但这种感觉却绝对不容忽视。

　　两人互望一眼，将身后的湖泊抛开，向着岛内行去。

　　虽然这是一座荒岛，但是当他们真的踏足其上的时候，才发觉有些不大对劲。

　　在远处高山上观望下来的时候，他们并不觉得这座湖心岛有多大，以他们的脚力，若是全力施展开来，短短一个时辰就应该逛完全岛了。

　　可是，此时他们奔行了数个时辰，竟然连岛上的那座最高峰都未曾达到。而更让他们感到警惕和小心的是，自从登上这座岛屿之后，寻宝鼠就一直是趴窝在戎凯旋的肩膀上，它的那双小红眼睛中隐约的闪动着一丝惊惧的光芒，哪里还有半点儿初见之时的活泼模样。

　　由此可见，在这座岛屿上果然是有着他们未曾发现的危险。

　　不过，就算是再危险，为了九转生心草，他们也绝对不会放弃的。

　　“凯旋，这里的道路怎么回事，就好像……”孟岩一边赶路，一边打量着四周低语道：“这里的地方似乎变大了。”

　　戎凯旋嘴角微微的抿住了，他心中计算着，回忆着从远处高山眺望此岛地形的情况，再看着四周的景色和远处的高峰，亦是有着一种难以置信的感觉。

　　轻叹一声，他道：“孟大哥，这是老祖指点的地方，就算是有些怪异之处，也是难免的吧。”他伸手入怀，将符书地图取了出来，一缕灵力输入其中，那栩栩如生的地形图再一次的映入了他们的眼帘之内。

　　稍稍的对比了一下地形，他们就知道自己并没有走错方向。

　　只是，他们两人脚下的土地似乎比最初预料的要广阔了数十倍之多，这个奇异的发现也让他们的心中隐隐发毛。

　　地形图上，这座岛屿分成了两片地方。

　　以最中心的山峰为分界线，山峰的一侧正是他们所处的地方，而九转生心草正是长在这一侧山峰的某一洞穴之内。

　　至于山峰的另一侧，地形图上干脆以一片虚影来取代，并且在上面有着一个非常清晰的骷髅头的标记。

　　戎凯旋和孟岩自然明白这个标记的意思，那是说此地危险之极。

　　纵然是以无名老祖的力量，也会觉得危险之极的地方……

　　戎凯旋和孟岩自然不会无缘无故的进入此地，所以，在看到九转生心草所处洞穴在山峰正面之时，他们不约而同的松了一口气。

　　再过数个时辰，他们终于来到了一处黑黝黝的山洞之前。

　　而就在此刻，他们与地形图上的最终坐标也是重叠在一起了。

　　两个人对望了一眼，都在对方的眼眸中看到了一丝如释重负的色彩。

　　确实，这黑水之间处处都充满了让人难以解释的诡谲之处，戎凯旋和孟岩毕竟不是无名老祖，无法对这些透着危险的地方视而不见。

　　所以，他们早已打定了主意，只要找到九转生心草，就立即远离回返。在实力达到老祖境界之前，绝对不会再踏足于此了。

　　孟岩身形一晃，已然进入了山洞。

　　他手中轻轻一挥，剑芒闪动之间，一片光华绽放出来，于虚空中形成了一道漂亮的十字架剑光。

　　这道剑光绽放出来，就像是实质一般的朝着洞穴深处激射而去。

　　昔日无名老祖发现了生心草之后，使用特殊的禁制手段将这座山洞封印住了。这也是害怕有什么灵物无意中来此，将草药采摘了。

　　而解除封印的手法，就是这道十字剑光了。

　　戎凯旋和孟岩静静的等待着，一旦禁制解除，他们就可以深入其中。

　　然而，仅仅是片刻之后，山洞中就传来了硬邦邦的“砰”的一声巨响。

　　戎凯旋两人面面相觑，他们的心中都涌起了一种不好的预感。

　　身形晃动间，他们立即来到了洞穴之内，不过在看到眼前的一切之后，他们两人的脸色立即变得极其难看了起来。


第四百三十一章 凶危之地

　　这是一处暗无天日的漆黑洞穴。

　　以戎凯旋和孟岩的眼力，这里的黑暗其实并不会对他们构成什么太大的障碍。但正因为如此，所以他们才能够看到洞穴内那早已被破坏掉的禁制残骸。

　　仅仅是一瞬间，他们便已经知道，无名老祖在这座洞穴中的禁制，已然被某个不知名的强者给破坏了。

　　禁制既然破坏，那么里面所保护的东西呢。

　　他们两人身形晃动间，已然进入了洞穴深处。但是入眼的一片狼藉却让他们彻底的死心了。

　　在洞穴深处的某一个偏僻角落，有着一个巨大的深坑。而坑中原先的东西显然是早已被人移植，只剩下陈旧的土渣翻露在外。

　　孟岩蹲下了身子，仔细的检查了起来。片刻之后，他眉头大皱，道：“九转生心草被采摘起码有十年之久了。哎……”他摇着头，眼中透着一丝遗憾之色。

　　他们一路上也算是历尽艰辛了，但是到了地头之后，却发现目标早已被人取走，这份打击足以让人心灰意冷。戎凯旋双拳紧握，眼眸中隐隐冒火。

　　若是一般的宝物，他绝对不会如此失态。

　　但九转生心草却是救命之物，若是失去了此物，王晓晓性命堪忧，他又如何能够心平气和。

　　仿佛是感受到了戎凯旋的焦虑，他肩膀上的寻宝鼠转动着红灿灿的眼珠子，陡然一跃而下，来到了坑洞之中。

　　小家伙抽着鼻子，在这里一嗅一嗅的，就连它的肚子也随着鼻端的变化而缓缓抽动，显得颇为滑稽。

　　但是，在看到它的动作之后，本来已经绝望的戎凯旋却是骤然间变得大喜了。

　　寻宝鼠，乃是天生天养的一种灵物，它们对于宝物有着人们无法理解的追求和特殊感应。

　　相距十年之久，戎凯旋和孟岩绝对不可能在这里发现任何的蛛丝马迹，更不可能追寻到九转生心草的下落。但是，如果寻宝鼠出手相助，那么一切就皆有可能了。

　　缓缓的蹲了下来，戎凯旋小心翼翼的看着寻宝鼠，口中低语着：“小家伙，能找到九转生心草么？”

　　经过这段日子相处，他已经知道，自己虽然无法清晰的理解这小家伙的叫声和动作。但它却绝对听得懂自己的话，这一点毋庸置疑。

　　寻宝鼠陡然停下了所有的动作，它的尾巴上翘，甩了几下，四足微微用力，已经从坑中跳了起来，并且朝着洞外奔行而出。

　　它的动作轻灵柔顺，但却是快捷无比。

　　戎凯旋和孟岩都是心中大喜，虽然他们也知道，能够破解老祖留下禁制的绝对是一位强者。但是，无论那是何等强大的存在，他们起码也要看上一眼才肯罢休吧。

　　若是就这样离去，无论是谁都不会轻易的原谅自己。

　　当然，他们这样做也是因为有着强大自信的缘故，以他们能够释放宗师级大招的实力，就算是遇到了真正的宗师级强者，也未必就会一定殒命的。

　　“吱吱吱……”

　　一路奔行的寻宝鼠陡然停下了脚步，它转过了头，用着红眼睛看着戎凯旋，似乎在警告和询问着什么。

　　戎凯旋看着前方，脸上的神色极为凝重。

　　此时，他们已经来到了山峰之巅。在他们的前面，就是山峰的另一侧了。

　　那里，可是连无名老祖都视为禁地的所在啊。

　　一旦想到那个漂浮着的骷髅头标识，戎凯旋的心中就忍不住冒出了一股难以压抑的寒意。

　　寻宝鼠不但对宝物有着特殊的感应能力，对于危险的存在同样有着强烈的感应。

　　所以，在来到山峰的交界点之时，它立即停了下来。

　　戎凯旋犹豫了一下，他的脑海中立即泛起了王晓晓那张清秀的柔美面容。

　　两人从第一次无意中相遇，直至他离别自由城前夜的那次相会，王晓晓的俏脸蛋儿就这样从心底悬浮了出来，像是直接的印入了他的眼帘。

　　晓晓待他，情深意重。如今命在旦夕，哪怕是明知前方危难，他也绝对不能有所退缩。

　　转瞬间，他已然有所决定。

　　“孟大哥，请你回去告知师傅我们在这里遇到的一切。”戎凯旋转身，正容道：“我和寻宝鼠进去一趟，一旦拿到九转生心草，马上返回。”

　　孟岩哈哈一笑，道：“好。”他用手一点寻宝鼠，道：“我们换一下，我跟着寻宝鼠去，你去回禀师父。”

　　戎凯旋一怔，马上道：“这怎么行。”

　　前方凶危之地，他没有半点把握能够平安回来，又怎么能够让孟岩轻易涉险呢。

　　孟岩脸上笑容一敛，道：“凯旋，你还把我当做你的追随者么？哼，若是今日我将你抛弃而独自回去，师父和外公不将我打残才奇怪呢。”他拍了拍戎凯旋的肩膀，又道：“何况，后面有黑水封道，没有你的黑海千叠，我可没有把握能够回去呢。”

　　戎凯旋一怔，他看着一脸无所谓的孟岩，终于是重重的一点头，低声道：“孟大哥，是我连累你了。”

　　孟岩双眼一翻，道：“这是什么话，晓晓也是我的师妹，哼，我进去为她寻找灵药，难道就不应该么。”

　　戎凯旋沉默半响，突地一笑，道：“是，孟大哥，确实应该。”

　　他当然明白，孟岩这样不遗余力，并且是冒着巨大风险陪他来到这里，绝不是因为王晓晓的缘故。

　　这份情谊，他牢牢的记在了心中，至于口头上的感谢，那就免了吧。

　　转头，戎凯旋对着寻宝鼠微微点头，道：“小家伙，我必须要找到九转生心草，你能带我们去么？”

　　寻宝鼠瞅了他一眼，小嘴巴张了一下，吐出了一口白气，像足了人类无奈的叹息。随后，它转身，小心翼翼的进入了后山另一侧。

　　戎凯旋和孟岩不敢怠慢，寻宝鼠已经是他们如今的最后指望，怎么也不能让它孤身犯险啊。

　　然而，就在他们进入山峰另一侧的同时，身体却是不约而同的颤抖了一下。

　　两个人面面相觑，都是感到了一种强烈的不自在。

　　不知道是否神经过敏的关系，就在他们跨过那一步的时候，都有着一种穿墙而过的诡异感觉。

　　似乎他们两个人刚才穿过了一面墙壁。

　　明明他们的眼前没有任何东西，但为何会突兀的生出如此怪异的感觉呢。虽说他们也称得上是见多识广了，但是在这一刻却依旧是有些毛骨悚然。

　　“吱吱吱……”

　　前方寻宝鼠的叫声打断了他们的思路，这两人连忙上前，紧随在小家伙的身后。

　　在这个陌生而充满了诡异的环境之中，最好还是信任这个一路上给他们带来足够多惊喜的小家伙吧。

　　数步之后，他们的脸色再度一变。

　　因为他们又一次感到了穿越墙壁的感觉。

　　但是，在他们的眼前依旧是空空如也，甚至于连一缕轻烟也看不到。

　　如果不是有着寻宝鼠在前方缓慢前进，他们真的要不顾一切的转头而逃了。这样的感觉，实在是难受之极，也是诡异莫测，并不是寻常人能够承受的。如果他们两人不是有着一颗领悟了心灵力量的大心脏，或许此刻已经吓瘫了吧。

　　一路前行，前面带路的寻宝鼠越走越慢，而戎凯旋两人也不好受。

　　他们已经走了整整半个时辰，但是在他们的感觉中，却只行走了区区的一里之路。当然，这一路上并不好走，单是那穿墙的感觉就已经不知几何了。

　　从第一次的震撼到最后一次的麻木无所谓，他们两人不得不承认，人类的承受力还是相当之大的。

　　无论何等不可思议的事情，一旦经历的多了，也就等同寻常了。

　　无意间，孟岩转了一下头，他的脸色骤然大变，出手拉住了戎凯旋，道：“凯旋，不好。”

　　戎凯旋的心立即沉了下去，以孟岩的稳重竟然会做出这等行为，那么情况肯定是恶劣的无以复加。

　　他亦是转头看去，脸色立即变得极其难看。

　　在他们的身后，已然看不到来时之路了。原先的山峰早已消失，他们能够看到的，就是一面面类似于镜子一样的东西。

　　这些叫不出名字的镜子悬浮在空中，耸立于地上，就像是一扇扇的门，将他们的退路全部切断。

　　再度转过头来，他们的前方依旧是空旷如故，似乎没有任何的变化。

　　两个人四道目光相交，都是隐隐的有着一丝苦涩之感。

　　孟岩手腕一抖，灵剑再度跳了出来。他的目光瞬间变得坚毅了起来，道：“凯旋，我们继续前进。”

　　戎凯旋微微的点着头，脸上也恢复了平静。既然后退无路，那就前进好了。

　　无论前方有什么东西在等着他们，他们也不会有任何的畏惧或退缩。

　　寻宝鼠稍稍的等了一下，亦是继续前进，不过这一次，它的速度似乎更加的缓慢了。

　　又是一个时辰，寻宝鼠的脚步陡然一顿，它的鼻子急促的抽搐了几下，发出了一道激昂的高叫声，随后身形一个转折，以迅雷不及掩耳的速度跳上了戎凯旋的肩膀。

　　戎凯旋两人凝神以待，他们知道，这是寻宝鼠感到了巨大危险之后的表现。

　　“踏踏踏……”

　　前方，沉重的脚步声响了起来，仅仅是片刻间，一个体型高大的人形怪物就已经以一种极为突兀的方式出现在他们的面前。


第四百三十二章 灵药到手

　　没有丝毫的征兆，就像是突兀的从虚空中出现一般，这只怪物就已经来到了他们身前十丈之外。

　　戎凯旋的眼角微微的跳动了一下，就在寻宝鼠跳到他肩头上的时候，他已经是下意识的放开了精神感应，进入了出窍的境界之中。可是，就算如此，他也未曾“看”清楚这只怪物是如此出现的。

　　在这里，他的精神感应范围似乎被一种无法形容的力量压制到了极点。平时的五十丈距离此刻竟然仅有十丈左右，而且，这个十丈距离并不是以他为中心的半径，而是错落有致，在身周形成了一个不规则的感应区域。

　　一旦精神感应超出了这个区域，他就再也无法感应到任何的点线存在了。

　　而那头怪物正是从精神感应的临界点突然出现，所以就连他也不知道这家伙是如何突兀的从那个原本是虚无的地方冒出来的。

　　这是一只浑身翻涌着淡淡黑色气息的人形怪物，他的块头远比正常人类要大上许多，接近两米高度的身躯上有着凸起的黑色块状肌肉。看着它踏步而来，竟然有点儿地动山摇的澎湃气势。不过，真正让戎凯旋和孟岩感到惊讶的是，这只怪物的脸上竟然是一张狰狞之极的鬼脸，那扭曲到极致的面容透着一股说不出的诡异气息。

　　无数念头在他们两人的脑海中迅速的转动着，几乎就在下一刻，他们两人同时惊呼道：“幽鬼尸……”

　　他们两人在进入后山之时，也曾经想过应该会遇到一些强大的灵兽。但是，如今灵兽的影子都没有看到一个，却让他们遇见了这种传说中的鬼物。

　　幽鬼尸，乃是天地间一种至阴至寒的鬼物。据说生灵的尸体遗失在充满了极渊鬼气之地，长时间的被极渊鬼气所侵蚀，那么就会慢慢的发生转变，直至变成这等可怖的鬼物。

　　当然，鬼物的实力如何，与尸体生前的力量，以及极渊鬼气的浓度有着极大的关系。传说中，最强大的幽鬼尸甚至于拥有秒杀宗师级强者的实力。不过，对于这等层次的幽鬼尸是否存在，还是一件有待考证的事情。

　　似乎是被他们两人的声音所惊动，那只本来慢吞吞移动的幽鬼尸突兀的加快了脚步，那双脚掌踏在地面上，发出了巨大的声响。仅仅是片刻间，它已经靠近两人，手掌高高举起，朝着他们狠狠的砸了下来。

　　此物身材虽然巨大，但行动起来却是颇为敏捷。

　　不过，戎凯旋和孟岩何等人物，他们身形一晃，顿时闪避了开来。

　　孟岩手中剑光一闪，无数星光绽放开来，将这只幽鬼尸笼罩了进去。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是雨打芭蕉一般，幽鬼尸的身上瞬间多出了无数血洞，一缕缕黑色的气息从它的身体内狂涌而出。每一缕黑气挥发之后，它那庞大的身躯就会缩小一点，当创口达到了上百之后，那涌出的黑色气息犹如万马奔腾，而它的身体更是以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　孟岩心中微微一惊，手上却是丝毫不慢，灵剑一划一拉，毫不留情的将这头幽鬼尸拦腰斩断。

　　“嗷……”

　　幽鬼尸的口中发出了一道悲戚的惨叫声，随后就此跌倒在地，最终化作一团黑气彻底的消失了。

　　戎凯旋和孟岩两人面面相觑，眼眸中都有着一抹难以置信之色。

　　这只幽鬼尸的实力大大的出乎了他们的意料之外，哪怕是它一出手将孟岩直接磕飞，甚至于让他受到重伤，也不会让他们如此惊讶啊。

　　传说中无比强大的幽鬼尸，竟然是如此的弱不禁风，这等实力，最多也就是与人族中的普通初期师级武者相差无几罢了。

　　“咳咳。”孟岩轻咳一声，道：“凯旋，我们杀的，是幽鬼尸么？”

　　他虽然一剑奏功，但却变得不自信起来。

　　如果幽鬼尸真的是如此不堪一击，又怎么会有如此偌大的名头，甚至于连无名老祖都将此地设为禁区。

　　戎凯旋扰着头皮，苦笑道：“我也不知道，走一步看一步吧。”

　　“吱吱吱……”

　　戎凯旋肩膀上的寻宝鼠尖叫了几声，不过这一次它无论如何也不肯下来了，而是伸出了小小的爪子，朝着右前方点去。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，笑道：“这小家伙，倒是机灵的很。”

　　其实，如果放任寻宝鼠带路，他们两人也是不会放心的。一想到刚才那只幽鬼尸出现的方式，他们的心中就是隐隐发寒。若是寻宝鼠走在路上，突然被一只幽鬼尸宰了，他们可是承受不起这等损失的。

　　迈开了大步，他们朝着寻宝鼠指点的方向前进。

　　没几步他们就来到了那只幽鬼尸突然出现的地方，而就在走过此地的时候，他们的脸色都是微微一变。因为那种穿墙而过的诡异感觉再一次出现了。

　　彼此对望了一眼，他们都是心知肚明，幽鬼尸出现的诡谲方式，与他们此刻的这种感受肯定有着极大的关系。

　　寻宝鼠的鼻子不断的抽动着，似乎是在嗅着什么。

　　戎凯旋和孟岩则是全神贯注的警惕着，也不知道走了多久，寻宝鼠那小小的身体突地蜷缩了起来，甚至于隐隐的颤抖了起来。

　　戎凯旋和孟岩脸色微变，两人并肩而立，凝神以待。

　　片刻之后，一股难以形容的宏伟气息仿佛是从天而降一般在他们所处的地方快速掠过。

　　这股气息来得快，去得更快，他们几乎就是刚刚感应到这股气息的存在，它便已然远离不知所踪了。

　　不过，就是这一瞬间的感触，便已经让他们两人汗流浃背。

　　这股气息的强大，绝对不在无名老祖之下，而且，气息之内充斥着一种毁天灭地的恐惧感觉，那凌厉无匹的杀意直渗人心，让人从头到脚似乎都有着一股彻骨的寒意徘徊。

　　足足一刻钟，他们两人就是这样站在原地，一动也不敢动。

　　“吱吱吱……”

　　肩膀上的寻宝鼠眨着小眼睛，摇头晃脑的动了起来，并且再度伸出了小小的爪子点向前方。

　　戎凯旋打了个寒噤，并没有立即前进，而是小心翼翼的道：“走了？”

　　孟岩缓缓点头，道：“应该是走了吧。”他苦笑道：“幸好，那家伙没有注意到我们，否则……”

　　他们两人心有余悸的苦笑着，在接触到那股气息的时候，他们就已经明白，自己与那个强大存在相比，简直就像是蝼蚁与猛虎之比。不过，也幸好如此，那个强大存在才丝毫未曾将他们放在眼中，甚至于连停留一下也没有。

　　戎凯旋深吸了一口气，他眼眸中的惊惧之色逐渐褪去，取而代之的却是一丝隐约的精芒。

　　他的双拳牢牢握紧，这，才是强者，真正的强者。

　　有朝一日，我也要成为如此强者。

　　孟岩转头，仿佛是有所感应似的在戎凯旋的肩膀上拍了一下，道：“兄弟，走吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，再度循着寻宝鼠指点的方向走了过去。

　　又经历了数次穿墙而过的感觉之后，他们眼前的景色陡然一变。

　　在他们前方数十丈之外，竟然有着一个巨大的悬崖。而他们在远处高山上观望之时，却是从未见过类似的环境。

　　寻宝鼠略显激动的在戎凯旋的两只肩膀上来回跳跃着，它的眼珠子愈发的红晕。

　　戎凯旋的心中微动，顾不得这里诡异的环境，而是加快了脚步，来到了悬崖边上。他俯览而下，突地脸色微变，就连一双眼眸都亮了起来。

　　就在他们脚下的这片悬崖边上，有着一株奇异的植物生长着。它是一株长达一尺，却有婴儿拳头粗细的草本类植物。虽然此地寒风呼啸，但它却是傲然挺立，没有丝毫的弯曲。而更为重要的是，在它的身上，有着几个如同竹节一般的明显标志。

　　“九转生心草。”戎凯旋的身体都有些隐隐的发颤了。

　　在发现山洞禁制失效之后，他从未想到过，自己竟然如此轻易的就看到了这株宝物。

　　孟岩小心的打量了一下四周，道：“你等着，我去取来。”

　　戎凯旋一怔，他手腕一翻，取出了一只玉瓶，倒出了两颗丹药，道：“孟大哥，这是易息丹，服用之后，能够遮掩我们身上的人族气息。”顿了顿，他又道：“九转生心草竟然被移植在此，肯定是有人动了手脚，我们一定要小心。”

　　虽然在这里附近看不到任何生灵的踪迹，但他们却也明白，九转生心草绝对不会自己长脚跑到此地的。

　　孟岩缓缓点头，他们将丹药服下，顿时一股热流传遍全身，而他们身上的气息更是陡然一变，再也没有丝毫流露于外了。

　　戎凯旋微微点头，此丹虽不起眼，但却有此神效。如果单凭感应的话，那么他还以为身边的孟岩真的变成了一块没有生命的人形石头了。

　　孟岩身形微微一晃，如同壁虎一般的攀岩而下，转瞬间就已经来到了九转生心草之旁。他取出了早就准备好的短刀，轻轻的在下方岩壁上划拉了起来。

　　他的出手快到了极致，几下便已将九转生心草取了下来，并且放入了一个早已准备好的长匣子之内。

　　两人都是心中狂喜，想不到此行竟然是如此顺利。

　　然而，就在长匣子刚刚合拢之际，在这悬崖深处，却是响起了一道惊天动地的爆吼之音。


第四百三十三章 极渊地虎

　　孟岩的脸色大变，他双脚用力一跺，如同离弦之箭般的朝着悬崖上方穿行而去。

　　先前他小心翼翼，不敢有一丝半点的大意，那是因为他不想惊动将九转生心草移植在此的那个不知名的强者。但是如今既然已经被发现了，他也就无所顾忌了。

　　身形晃动间，他已经来到了悬崖上，手腕一抖，将长匣子抛给了戎凯旋。

　　“走……”

　　戎凯旋顺手将长匣子收入空间，他哪里还敢有半点儿的停顿，立即转身，两个人朝着后方疾驰而去。

　　然而，一团风骤然出现，几乎就是贴着他们吹了过去。

　　下一刻，在他们的退路之上，就多了一只巨大的怪兽。这是一只全身漆黑，身上有着无数烟雾缭绕的黑影。在这浓雾之中，唯一能够让人看到的，就是一双鲜红若血的巨大眼眸。

　　虽然不知道这是什么东西，但戎凯旋两人都明白，这绝对不是一名人类。

　　“极渊幽鬼之气。”孟岩的脸色微变，低声道：“是幽鬼尸。”

　　戎凯旋心中微怔，这怪物身上所弥漫着的，确实与先前那只幽鬼尸一般无二，这是来自于深渊的幽鬼之气。但是，它的模样与那只幽鬼尸也差的太远了吧。

　　“人类，竟敢进入我的地盘，真是不知死活。”

　　轰隆隆的如同雷鸣般的声音在前方骤然炸响，那弥漫的深渊幽鬼雾气剧烈的波动着，其气势陡然变强许多。

　　戎凯旋的双目圆睁，这家伙竟然还能够说话，真是不可思议。

　　孟岩侧身一步，来到了戎凯旋的身前，将他挡在了身后。在见到了这只怪物的速度之后，他们已经明白，如果不将此物留下，他们根本就没有离去的机会。

　　因为它的速度，实在是太快了。

　　“在下两人无意间进入此地，打扰阁下的清修了。”孟岩一开口就是胡说八道，道：“阁下大人大量，请让我们兄弟离去，保证不再回来。”

　　“哼，卑鄙的人类，将我的宝物留下。”伴随着剧烈的怒吼声，那只怪物恶狠狠的说道。

　　“宝物？”孟岩的眼珠子滴溜溜的一转，笑道：“阁下说的莫非是那株九转生心草。”

　　“废话，留下宝物，我可以给你们留个全尸。”

　　戎凯旋和孟岩交换了一个眼神，他们从这只怪物的动作中隐隐的感悟到了一些东西。

　　这只怪物拥有如此强大的气势，但是在见面之后却一直是颇为克制，并没有立即动手，如果不是它的实力不济，就是有所忌惮。

　　伸手一翻，戎凯旋的手中陡然出现了一个长匣子，他朗声道：“阁下，九转生心草就在其中。”

　　怪物身上的浓雾一阵翻腾，似乎是想要扑上来，但是见到戎凯旋手中灵剑隐隐的对准长匣子，它的动作顿时为之一滞。

　　“哼，卑鄙的人类，不要用宝物来威胁我。”怪物愤怒的咆哮道：“如果你们敢伤损宝物，我一定将你们剥皮抽筋，将你们的灵魂抽出来淬炼万年，让你们永世不得超生。”

　　戎凯旋两人不动声色，但却明白它为何还不动手的原因了。

　　看样子，九转生心草对这只怪物而言，也是极为重要的东西了。

　　“咳咳。”孟岩轻咳一声，道：“阁下，我们两人就在这里，你又为何藏头露尾，不敢现身一见呢。”

　　“哼，就凭你们两个小小人类，也想要见我真身。”怪物用着不屑一顾的语气怒吼着。不过，它的吼声陡然间停了下来，并且变得焦躁不安了。

　　因为戎凯旋手中的灵剑微微晃动，在长匣子上来回虚刺了几下，顿时将这只怪物激的心浮气躁了。

　　“好吧，就让你们死个明白。”

　　怪物身上的黑气立即变得淡薄了起来，仅仅是转瞬间，就已经完全消失。随后，一只巨大的黑色巨虎就这样出现在他们的面前。

　　这只巨虎体长近两丈，比曾冷秋完全兽化的那只巨虎还要大上许多。不过，它的外形虽然是一只巨虎，但浑身上下除了眼眸之外，就是一片如漆般的纯黑色。哪怕是张开了大嘴，里面也是一片浓黑。

　　戎凯旋的脸色陡然一变，他的脑中突兀的闪过了一种灵兽的名字。

　　这种灵兽记载于一本极为罕见的书籍之中，乃是蕤散真人所收藏的珍本之一。

　　传说天地之初，有十大神兽，每一只都拥有着开天辟地之无限大能。不过天长日久的山河演变之后，这十大神兽早已不知所踪，仅留下各自亚种的无数传奇故事。

　　极渊地虎，正是十大神兽中某一只的分支亚种。

　　此虎乃是极渊世界中的王者，一旦成年之后，体内的极渊鬼气就会化为极渊阴阳之火，实力之强，远胜宗师。

　　深深的吸着气，戎凯旋道看着黑色巨虎身上的模样，以及那恐怖的犹如大魔王般的气息，再瞅了眼肩膀上早已蜷缩起来，吓得嗦嗦发抖的寻宝鼠，终于确定了对方的身份。

　　苦笑一声，他道：“孟大哥，此乃极渊地虎，乃是十大神兽的亚种灵兽之一。”他的声音颇为苦涩，因为他知道既然遇到了此兽，今日怕是要凶多吉少了。

　　“吼……”极渊地虎咆哮一声，那声音隆隆，犹如王者在世：“既然知道我的威名，还不将宝物奉上。”

　　孟岩脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他那犹如虫喃般的声音在戎凯旋的耳中响起：“凯旋，这家伙尚未成年，你我还是有着一战之力。九转生心草不能交出去。”

　　戎凯旋缓缓点头，亦是将声音凝为一条直线，道：“不错，东西在我手中，还能杀出一条生路，但若是交出去，那就是必死无疑了。”顿了顿，他又道：“孟大哥，这极渊地虎既然生活于此，那悬崖之下就应该是传说中的极渊之地了。无论如何，我们都不能靠近。”

　　极渊之地，乃是世界上最为凶险的绝境之一，极渊地虎会喜欢那样的环境，但人族若是在此，绝对活不了太长的时间。

　　只是，湖心岛后山竟然有着通向极渊之地的道路，真是让人难以置信。

　　两个人交换了一个眼神，戎凯旋朗声道：“阁下，你想要九转生心草，就来拿吧。”他的手腕一转，陡然用力将长匣子朝着悬崖之下抛去。在他的全力施为之下，那长匣子化作了一道极光，闪电般的坠落而下。

　　这极渊地虎虽然得到了九转生心草，但却并没有将这宝物吞食，也没有将它放到悬崖下的极渊之地，而是移植在悬崖峭壁之上，自然是有其道理。或许，这株名贵的药材无法吸收极渊鬼气，若是落在山下，就将枯萎而亡吧。

　　正是因为如此，所以戎凯旋才会将长匣子抛向悬崖之下。

　　果然，就在长匣子离手之时，挡在他们面前的极渊地虎就已经消失了。它化作了一团黑影，如同闪电般的在下一刻就追上了坠落中的长匣子。

　　戎凯旋和孟岩不敢怠慢，立马撒开双腿，就想要趁此机会逃遁。

　　他们可没有任何与极渊地虎决一死战的想法，只要能够逃离这里，就已经是他们最大的奢望了。

　　可是，他们依旧是低估了极渊地虎的实力。

　　这只强大的灵兽咬住了长匣子之后，陡然发出了一道充满了愤怒的咆哮声，随后那盘旋在半空中的身影陡然消失，就像是一步跨过了虚空似的，再一次挡在了他们的面前。

　　“卑鄙的人类，你们将宝物藏到哪里去了。”极渊地虎爪子微微用力，将空无一物的长匣子碾成粉碎，它暴怒的狂吼着。

　　戎凯旋和孟岩再度停下了脚步，他们的眼中闪动着骇然之色。

　　如此之快，这只巨虎的速度竟然是如此之快。

　　脸上不约而同的泛起了一丝苦涩的笑容，他们已然明白，再多的小聪明在这样快的速度面前都是没有用的。想要平安离开此地，唯一的办法就是将这只拦路虎给解决了。

　　“呛……”

　　两道龙吟声在这一片昏暗之地响了起来，戎凯旋和孟岩手中灵剑微微震荡，强大的战意从他们的身上沸腾而起。

　　这只极渊地虎虽然速度快到了极致，但从它身上所传来的气息却远没有传说中的那么可怕，这也是他们两人敢放手与其一战的最大原因。

　　“哼，既然你们执迷不悟，我就将你们宰了之后再来寻找灵药。”极渊地虎咆哮着，它的身影陡然在两人的眼中消失了。

　　是的，当它的身体开始晃动之时，就已经消失在两人的眼帘之中，哪怕是以他们的目力，也仅能够看到一抹淡淡的残影。

　　若是突然遇到，他们或许还会大惊失色而有所迟疑。但是，全神贯注之下，他们在极渊地虎消失的那一瞬间就已然下意识的出剑了。

　　剑光如雪，陡然绽放，犹如万朵花瓣飘落而下。

　　虚空中，极渊地虎的身形浮现出来，它的眼眸中带着一抹不屑之色。

　　巨大的爪子轻轻一磕，那密不透风的剑光顿时颤抖起来，并且露出了一个巨大的破绽。巨虎的力量、速度，都达到了一个让人膛目结舌的地步，戎凯旋和孟岩的剑招似乎再无用处。

　　然而，就在巨虎之爪即将划拉到戎凯旋的头上之时，他的另一只手却是轻轻的一翻。

　　于是，一个崭新的长匣子又出现在他的脑袋之上。


第四百三十四章 快若闪电

　　极渊地虎的反应极快，几乎就是与它那恐怖的速度不分上下。那巨爪眼看就要击打在长匣子上之时却是突兀的停顿了下来。

　　九转生心草，乃是它无意间获得的一件至宝。虽然此宝无法承受极渊鬼气，所以它才会无奈之下移植在山崖之上。但是，此宝对当世所有生灵皆有无上妙用，而且这妙用可不仅仅是炼制丹药。

　　将九转生心草种植于此，它在每月中都会来到此宝之旁静坐三日。不要小看这区区三日，长此以往，它已然是大受裨益了。所以，当它在极渊之地中突兀的察觉到此宝气息消失之后，顿时不顾一切的冲了出来。

　　胆敢盗取此宝，无疑是动了它的命根子，极渊地虎自然不肯将这两个盗贼放过。

　　不过，它一看到戎凯旋手中的长匣子形状，顿时知道此物足以盛放九转生心草。虽然它还无法确定宝物是否存放于此，但却已经不敢妄下杀手了。

　　就在它的速度稍稍停顿之时，孟岩的眼眸却是陡然一亮。

　　无数星辰骤然间在剑芒中尽情的绽放了出来，一个个星辰在刚刚诞生之时便已轰然爆裂，它们在虚空中汇聚成一股难以想象的澎湃巨力，化作一道长虹狠狠的轰击在极渊地虎的庞大身躯之上。

　　孟岩交手经验何其丰富，若是无法追踪到极渊地虎的行踪也就罢了。但是既然这头强大灵兽有所忌惮，不能放手施为，那么稍稍露出的一点儿破绽顿时被他抓住。

　　淬星剑法，星辰破灭！

　　这是先天级剑法中最为强大的一式，凝聚了一位先天级强者的倾力一击。

　　其实，孟岩也曾想过使用明月满楼。但他毕竟只是一位先天，在动用那最终一式之前，必须有着一瞬间的停顿和准备。

　　在与极渊地虎交手之时，这家伙的速度快若闪电，出手时机转瞬即逝，哪里容得他有丝毫怠慢，所以只好退而求其次，将星辰破灭的威能尽可能的释放出来。

　　“轰……”

　　巨大的剑芒完完全全的轰击在极渊地虎的身上，那每一道剑光都是夺命之剑，凌厉的杀意弥漫在悬崖之上，就连空气似乎都为之停滞。

　　“吼……”

　　极渊地虎发出了疯狂的咆哮声，它的身形一晃，骤然间从这无尽的剑光中消失了。不过，它退避的虽然极快，但却依旧无法从星辰破灭中全身而退。孟岩的剑光中荡漾着一缕缕肉眼可见的黑色雾气，就是从它身上强行留下的极渊鬼气。

　　戎凯旋和孟岩同时松了一口气，这只极渊地虎果然尚未成年，或者说它距离成年尚早，所以虽然天赋异秉，拥有着不可思议的速度，但是个体实力却远没有想象中的那么强大。如果它在承受孟岩全力轰击的星辰破灭之后连伤痕也没有一个的话，那他们两人今日绝对是凶多吉少了。

　　不过，就算如此，想要从这只强大灵兽的爪子下逃走，却依旧不是一件简单的事情。

　　“卑鄙的人类，竟敢伤我。”极渊地虎怒吼着，就连四周的空气似乎也在这道狂吼声中微微发颤。它扬起了巨大的爪子，身形豁然在远处消失，下一刻，它几乎就是以瞬间移动般的速度来到了孟岩的身前。

　　在承受了孟岩的星辰破灭之后，它已经将这个人类当做最大的敌人了。

　　然而，就在它的身影刚刚出现，那巨大爪子尚未拍出去的时候，孟岩的脸上却是流露出了一丝诡谲的笑意，他的另一只手轻轻一翻，同样的拿出了一只长匣子挡在胸前。

　　这只长匣子乃是普通的上好红木雕琢而成，虽然在普通人的眼中看起来颇为名贵，但以他们两人的身份和地位，却是想要多少都没有问题的。

　　在这一次出发之前，他们两人各自订做了十个同样大小式样的木匣子，这些东西都是用来储存九转生心草的。虽说只需要一个就足够了，但正所谓有备而无患，多准备几个也无所谓，但没想到在这一刻却派上了大用场。

　　极渊地虎的爪子又一次在木匣子的上方停了下来。

　　在它想来，这两个小偷既然来偷九转生心草，自然不可能将此宝视若性命了。若是性命堪忧之时，使用此宝抵御也是正常的选择。而在它的眼中，九转生心草自然比这两个小虫子一般的人类重要的多，所以它怎么也不会冒着失去宝物的危险而不顾一切的宰杀他们。

　　巨大的爪子悬浮在木匣子上，可就是这微微一顿之际，戎凯旋就抓住了机会。

　　在他的眼中，那无数的点线陡然间清晰起来，极渊地虎庞大的身躯看上去没有任何弱点，但是在出窍的状态之下，却能够让戎凯旋看到其中所闪烁的一些特别明亮的小点。

　　手腕轻轻一抖，无数剑花绽放出去。

　　同样的星辰破灭，但却是不同的剑法释放。

　　那一颗颗剑光凝聚的星辰并没有破灭，而是如同流星一般的冲入到了这些特别明亮的光点之内。

　　随后，戎凯旋轻喝一声：“爆……”

　　瞬间，所有星辰轰然爆裂，这片区域内顿时溅起了无数黑色雾气，甚至于将那耀眼的剑芒都遮掩了起来。

　　戎凯旋的修为虽然不如孟岩，这一式星辰破灭最多也就是与初期先天的全力一击相若。但是，所有星辰却是在极渊地虎身上的弱点处爆裂，对其的杀伤力更在孟岩之上。

　　同样的力量击打在不同的地方，起到的效果也是迥然不同。

　　强大的力量砍在极渊地虎的肩膀上，未必能够给它带来多大的伤害，但哪怕是三分之一，甚至于是十分之一的力量刺入它的眼眸之内，也能够让它悲痛欲绝。

　　“吼……”

　　极渊地虎暴吼着后退，转瞬便已远远逃开。它瞪着幽暗的眼眸，惊异不定的打量着这两个人。

　　他们的气息并不强大，但是接连两次却给它带来了巨大的伤害。前者也就罢了，好歹是达到了能够伤及它的力量。但后者就显得诡谲之极，那样的力量竟然也能够伤及自己，这样的变故让它狂傲的心中也是难免生出了一丝警惕之意。

　　“退……”孟岩低声说道。

　　虽说极渊地虎的速度达到了不可思议的地步，但只要它还有弱点，还会受伤，那他们就有希望逃离。

　　两个人肩并肩的后退着，尽可能的远离悬崖。

　　极渊地虎轻吼一声，身形再度扑了上来。不过，戎凯旋和孟岩虽然撵不上它的速度，但是在危机来临之时，却能够提前一步感应，并且手持长匣子挡在面前。极渊地虎每一次堪堪能够击伤他们两人之时，都会有着一个长匣子挡在它的巨爪之前，随后，一道道剑芒闪烁，给它的身上增添了数道伤痕。

　　虽然这些伤痕转瞬就会被极渊鬼气所填补而消失，但多多少少都让它的力量降低了一点。

　　数次之后，极渊地虎也变得聪明了起来，它出手之时往往留下一定余地，哪怕是再次遇到了长匣子的阻拦，它也是立即抽身就走。在不贪功的情况下，无论是戎凯旋还是孟岩都再也无法扑捉到它的身影，更加无法伤到它的身体了。

　　而且，极渊地虎将自己的速度施展到了极致，那庞大的身躯瞻之在前，忽焉在后，漂浮不定，让人根本就无法捉住它的踪迹。

　　戎凯旋和孟岩虽然已经是小心戒备，但在这种不可思议的速度之下依旧是吃足了苦头，为了躲避那仿佛是突然从虚空中击出来的虎爪，他们往往身不由己的被迫退后。这还是因为极渊地虎不敢击碎他们手中空匣子的缘故，否则他们的身上怕是早就变得血肉模糊，鲜血淋漓了。

　　不过就算如此，一刻钟之后，他们非但未能远离悬崖，反而是距之越来越近。

　　“凯旋，束搏住它。”孟岩咬牙切齿，他生平大小无数战，却罕有如此憋屈的。

　　若是纯以力量而论，这头远未成年的极渊地虎比他们强不了多少。但是这样诡异莫测的速度，却让它的威能达到了另一个高度。

　　戎凯旋一边小心戒备，挥剑抵御，一边低声道：“这家伙的速度如此之快，如何才能束搏？”

　　孟岩轻哼一声，道：“不管用什么灵道秘法，总要将它束搏一瞬间。”他恶狠狠的道：“一瞬间，就够了。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“明白。”

　　他的眼皮子微微跳动，精气神瞬间攀升到了最巅峰的状态。

　　正如昔日面对无名老祖之时，他的精力便是这般的集中。

　　在他的感知世界之中，那无数点和线的移动瞬间缓慢了下来。极渊地虎虽快，但也快不过思维感应。

　　一只虎形怪兽牵动着无数点线朝着孟岩扑了过去。

　　而就在此时，戎凯旋张开了口，他身周灵力翻涌，骤然化作了一张大网，将极渊地虎牢牢的束搏住了。

　　蕤散真人的气系咒法，在这一刻释放出了前所未有的庞大威能。

　　极渊地虎微微一怔，随后身躯摆动，那气系咒法虽然将它困住，但又如何能够真正的束搏这等级数的生灵。

　　腿脚微微颤抖之间，顿时将一道道箍住它的无形气流生生震裂。

　　可是，就是这瞬间的耽搁，孟岩已经是挥剑而起。

　　他的心跳骤然加快，澎湃的力量狂涌而出，一轮明月在他的手中形成，朝着天际袅袅升起。


第四百三十五章 天雷屏障

　　一轮灿烂的满月，象一面光辉四射的银盘似的，从那平静的虚空中突兀的涌现了出来。就仿佛是一望无垠的大海里，闪烁着一片片鱼鳞似的银波。整个昏暗的悬崖之上，也是突然的明亮了起来，那似乎是消失在虚空中的极渊地虎骤然出现，它庞大的身躯悬停在空中，看的清清楚楚。

　　仰望着这一轮明月，哪怕是如同极渊地虎这等强大的存在也在一瞬间为之呆滞了。

　　它清晰的感应到了这一轮明月之中所蕴含着的庞大威能，那是一种足以将它重伤致残，甚至于威胁到它性命的力量。

　　若是它已然成年，那么这股力量并不会被它放在眼中。但是，如今尚且是幼年的极渊地虎又怎么敢与之硬抗。

　　它的身形拼命的晃动着，瞬间挣脱了气系咒法的束搏，拼命的想要脱离月光的范围。

　　可是，明月满楼一旦释放，那月光所笼罩之地，都是孟岩的地盘。

　　“啪……”

　　无数道穿透声在极渊地虎的身上响了起来，无尽的月光照射在它的身上，就像是一瞬间有着千万把剑将它的身体穿透刺裂。

　　伴随着巨大的轰鸣声，极渊地虎的身体竟然被这强大剑光生生的当中斩裂。

　　轰隆隆的巨响中，断为两截的极渊地虎身躯朝着悬崖处滚去，虚空中更是弥漫着浓厚的极渊鬼气，那令人恐惧的气息瞬间变得若有若无了起来。

　　“呼……”孟岩收剑而立，他的脸上有着一丝傲然之色。

　　虽说这头极渊地虎尚未成年，但他区区一介先天竟然能够将之斩杀，也是一件了不起的大事了。

　　戎凯旋双目精芒闪烁，亦是松了一口气，他的脸上甚至于泛起了一丝疲惫之色。

　　适才能够看透极渊地虎的行踪，并且使用气系咒法将之束搏，所消耗的精力何其之大，哪怕是他也无法长久坚持的。

　　然而，就在此时，那断为两截的极渊地虎尸身却是突兀的从地面上弹了起来，它们的身上就像是安装了弹簧一般，分别朝着戎凯旋和孟岩冲了过去。

　　与此同时，虚空中飘荡着的无尽极渊鬼气更是骤然汇聚，仿佛是多了一丝灵性似的，重新涌入了这两截尸体之内。

　　它们的速度虽然远不及最初的那般神出鬼没，但却依旧超过了戎凯旋两人能够达到的极限。

　　极渊地虎，竟然没有死亡……

　　哪怕是断成两截，它依旧活着！

　　这个可怖的念头刚刚在戎凯旋两人的脑中闪现而过之时，这两截身躯就在他们的眼前轰然炸开。

　　无穷无尽的黑气裹着滂湃的腐蚀能量狂涌而来，瞬间就将他们包裹了起来。

　　自爆。

　　极渊地虎竟然将它的身体就此爆开，化作浓密的极渊鬼气，重重叠叠的侵蚀着这两个带给它巨大伤害的人类。

　　极渊鬼气，乃是世间最强大的负面能量之一。在这种能量的侵蚀下，人类强者几乎没有多少抵御的可能。

　　孟岩的脸色大变，他拼命的催动真气，但却依旧无法将这股力量抵抗在外。

　　那滚滚而来的黑气铺天盖地而来，他手中的灵剑光芒被压缩到极致，似乎随时都会溃散崩裂。

　　“啪……”

　　霍然间，戎凯旋手腕一抖，一张符箓在他的手中骤然爆开。

　　“噼哩啪啦……”

　　一道道亮丽的电光从他的手中激射而出，无数如同灵蛇般的光芒蜿蜒散开，将那一片浓密的黑色彻底照亮。

　　天雷屏障，七朵朵赠予他护身的一次性符箓，能够抵御宗师级强者攻击的宝物，被戎凯旋毫不犹豫的释放了出去。

　　“吼……”

　　在一道惊天动地的怒吼声中，无数极渊鬼气被电光轰散。这一次，它们不再是四处飘荡，而是被电光彻底的泯灭了。

　　无数电光释放着，在戎凯旋和孟岩的身周组成了一道巨大的圆形屏障，所有围绕着它们的雾气都在电闪雷鸣间为之净化。

　　这是雷电之力，凝聚了天地威能的强大力量。在这股力量的轰击下，纵然是极渊鬼气亦是无法抵抗。

　　渐渐的，环绕在他们身周的极渊鬼气尽数散尽，悬崖之上一片狼藉，依旧是有着一丝丝散乱的电芒四处流窜，那庞大的雷电护罩亦是消散于无形了。

　　戎凯旋和孟岩对望一眼，他们的脸上都有着一丝惊惧之色。

　　极渊地虎的强大超出了他们的想象之外，如果不是他们身怀天雷屏障这样的能够克制极渊鬼气的宝物，那么在适才的鬼气自爆中肯定会有所伤损。

　　看了眼空荡荡的悬崖和那些逐渐平复的闪光，孟岩轻声道：“走吧。”

　　戎凯旋点了一下头，他对于这个地方可不会有丝毫的留恋。

　　身形一闪，他当先而行，朝着悬崖后方行去。虽然那里看上去一片漆黑，但戎凯旋却知道，在这个诡异的地方肯定有着一条直通外界的道路。

　　寻宝鼠终于直起了腰杆，在他们与极渊地虎对峙之时，这小家伙一直是蜷缩着身体，牢牢的趴在戎凯旋肩膀上，一动也不敢动。但现在却完全的恢复了活力，又变得生龙活虎了起来。

　　顺着小东西手指所点的方向，戎凯旋来到了这一片黑色之中。

　　然而，就在此时，那直起身体的寻宝鼠却是眼珠子一瞪，发出了一道急促的尖叫声，同时身体再度蜷缩了起来。

　　戎凯旋一怔，他的脚步下意识的停了下来，一种强烈的危机感瞬间涌上心头。

　　只是，还没有等他做出下一步的动作之时，从那一片黑暗之中就伸出了一只巨大的，充满了杀意的虎爪。

　　如果戎凯旋是在全身心的戒备之时，这一下扑击虽然凶狠诡异，但却未必能够瞒得过他的灵觉感应。但是，此刻他们终于消灭了极渊地虎这个强大的敌人，正是精神最为放松之时，虽然得到了寻宝鼠的警示，但那精气神却又如何能够在瞬间再度绷紧。

　　他的眼眸陡然凝缩，身体拼命的向后退去，但却远不及巨爪的速度之快。

　　眼看他即将被巨爪开膛破肚之时，一只强而有力的大手已然抓到了他的肩膀上，那股巨大的力量向后扯动，顿时将戎凯旋的身体抛向了后方。

　　孟岩的战斗经验毕竟比戎凯旋更加的丰富，他站在戎凯旋的身后之时，眼角刚刚瞥到寻宝鼠的动作顿时心知不妙。下意识的想要挡在戎凯旋的身前，所以才会及时出手相救。但是，他出手将戎凯旋抛在身后之时，自身却是完全暴露在这一爪之下。

　　他的身形立即扭动了起来，整个身体像是突然没有了骨头一般滑了开来。

　　然而，那只巨爪亦是变化极快，凌厉的爪尖陡然一个转折，又一次刺向了孟岩的身体。两者瞬息千变，但无论孟岩如何躲避，依旧是无法彻底躲避。那爪尖终于划到了孟岩的身体，似乎要刺入他的小腹之中。

　　“叮……”

　　一道剑光骤然从孟岩腋下刺出，在这千钧一发之际点到了爪尖之上。

　　巨爪微微一颤，向上一顿，划拉一声刺破了孟岩身上衣衫，在他的左肩处划出了一道硕大的伤口。

　　一股鲜血冲天而起，孟岩龇牙咧嘴而退，体内真气迅速运转，将伤口处的血脉就此锁定。

　　戎凯旋持剑当胸，他的脸色隐隐发白，将孟岩挡在了身后。

　　就在他被孟岩抛出去之后立即反应了过来，双脚一点再度扑上，恰好将那爪尖的致命一击生生的格挡开了。

　　“吼……”

　　低沉有力的咆哮声在黑暗中响起，那只巨爪的主人慢悠悠的从一片漆黑之中走了出来。

　　极渊地虎，这只刚刚在无穷电芒中化为虚无的家伙，竟然又一次的复活了。

　　戎凯旋的心沉了下去，握剑的手愈发的用力，但却无端端的生出了一丝绝望的情绪。他们两人已经是竭尽全力，自己的咒法束搏，孟岩的明月满楼，乃至于七朵朵送上的天雷屏障都已使用过了。

　　但是，这头极渊地虎却依旧是好端端的似乎没有半点伤损。

　　孟岩迅快的取出了一个玉瓶，将里面的药粉洒在伤口之上，剧烈的疼痛传遍全身，但他却连眉头也未曾皱上一下。

　　咬着牙，他怒哼道：“这家伙，怎么还没死。”

　　戎凯旋的心中微动，他缓声道：“我知道了，这里距离极渊之地太近，所以它死不了。”

　　极渊地虎冰冷的目光看着他们，不过此时它的眼眸中已经再也没有了丝毫的藐视，而是将他们当做生平最大的敌人。

　　“聪明的人类，如果不是在这极渊之地，或许我这一次真的会死于你们的手上了。”它重重的一跺脚，地面上顿时尘土飞扬，一股股黑气的气流从它的身上弥漫了出来：“你们，很强大，我将全力以赴杀了你们，然后将你们的尸体嵌在我的王座之下。你们，可以以此为荣。”

　　戎凯旋嘴角一撇，杀了自己，还要自己以此为荣，这头极渊地虎的想法，果然与人类完全不同。

　　只是，到了这一步，他又要如何才能脱身呢。

　　极渊地虎重重的一步踏出，浓密的黑气愈发强烈，似乎要将整个悬崖全部笼罩。

　　“呼……”

　　戎凯旋的身后，孟岩长长的吐了一口气，此时，他的眼眸中突然的闪过了一丝不同寻常的光彩。


第四百三十六章 真身

　　“凯旋，你认得回去的路么？”

　　孟岩的声音缓缓的在戎凯旋的耳边响起，莫名的，就在戎凯旋听到这道声音的时候，他心中的绝望就像是被烛光驱散了的黑暗般瞬间消弭无踪了。

　　摇了摇脑袋，戎凯旋讶然的转头望去，他立即看到了一张熟悉的脸庞，但是，在这道脸庞上却透着一种让他感到陌生和安宁的力量。

　　轻轻的拍了拍肩膀上蜷缩起来一动也不敢妄动的寻宝鼠，戎凯旋沉声道：“孟大哥，等打败了这家伙，我们一定可以离去的。”

　　他心中暗叫惭愧，自己和孟岩都是领悟了心灵之力，但是，在极渊地虎的压力之下，自己竟然有着崩溃的迹象，反观孟岩，哪怕是屡次遭到打击，并且身受重伤，但依旧是信心百倍。

　　这，或许就是自己与他最大的差距了。

　　手腕轻轻一扬之间，手中已然多出了数十张符箓，戎凯旋顺手一挥，这些符箓顿时散开，下一刻，他们身周天地灵力涌动，数十师级守卫将他们团团的包围住了。

　　这些灵体斗师的个体实力不过仅有师级，但数量众多，在他们的身周形成了一片肉墙屏障。

　　“走……”

　　戎凯旋暴喝一声，他的意念闪动之间，所有的灵体斗师们都是朝着同一个方向快速移动，而他们两人亦是夹杂在灵体的中间而行。

　　然而，就在他们的前方，却有着一只巨大的拦路虎存在。

　　极渊地虎爆吼一声，它身上所弥漫的极渊鬼气竟然变得粘稠起来，扩散到虚空的黑雾犹如一根根绳索，牢牢的套在了众多灵体斗师的身上。灵体们挥舞着手臂，竭力的挣扎着，但是不知为何，无论它们怎么努力，都无法砍断身上的黑色枷锁。

　　孟岩苦笑一声，伸手搭在戎凯旋的胳膊上，低声道：“凯旋，没用的。极渊鬼气应该能够克制天地灵力，你的符箓在这里派不上用途。”

　　戎凯旋的双拳紧握，心中难受之极。

　　天地间的所有力量都是各有所长，没有哪种力量能够力压天下。

　　但是，在这片悬崖的下方，却蕴含着最为浓烈的极渊鬼气，这里的鬼气之浓密，已经达到了一个不可思议的地步，而且确确实实的挤压了天地灵力的空间。此地使用灵体斗师符箓，只怕十成中的力量也难以发挥出一成的本事。

　　这，就是地域所造成的巨大差距。

　　牙关紧咬了一下，戎凯旋道：“孟大哥，我还有上千符箓，全部用出去多少也能够纠缠它一下，我们借机杀出去。”

　　此时，他心中颇为后悔。

　　在他离开人族领域之时，将所有的特殊灵体都放养在自由城外的山脉之中。若是早知今日的话，就将它们都带在身上了。

　　孟岩微微摇头，道：“极渊鬼气就在这里，你的符箓再多，难道还比得过极渊鬼气？”

　　戎凯旋的心中一凉，涩声道：“那要怎么办。”

　　孟岩突地咧嘴一笑，道：“凯旋，它交给我了，记得，将九转生心草带给晓晓哦。”他大袖一挥，迈过了戎凯旋，就这样朝着极渊地虎大步走去。

　　戎凯旋微微一怔，随即脸色大变。

　　隐约间，他从孟岩的身上感受到了一种完全不同的气息，在他的身上，竟然有着一种诀别的感觉。

　　“不。”戎凯旋暴喝一声，手腕连续挥舞，一道道灵符从他的手中释放了出去并且变化成战斗力彪悍的灵体斗师。

　　虽然他并不知道孟岩有着什么底牌，但却已经看出了他的打算。

　　只是，他戎凯旋又岂是一个贪生怕死，弃友而逃的小人！

　　他的精气神再度拔高，又一次的攀升到了巅峰状态。

　　心脏剧烈的跳动着，大量的热血涌入身体的每一处角落。心灵之力爆发，让他能够更加清晰的掌控周围区域的所有一切。

　　上一次这样做，还是他们兄弟三人在面对无名老祖之时，而这一刻，他所激发的心灵之力甚至于比那一回更加的强大。

　　“砰，砰，砰……”

　　戎凯旋的双目炯炯有神，身上气息翻腾涌动，精神感应范围骤然变得更加宽广和辽远。

　　他“看”到了，透过了无尽的迷雾，他终于“看”到了。

　　极渊地虎所释放的鬼气虽然已经笼罩了半个悬崖，但却再也无法阻挡他的视线。可是，就在他“看”清楚之后，却是微微的一怔。

　　在那一团被黑气笼罩的鬼雾之中，极渊地虎的身躯竟然是如此的瘦小。

　　一尺！

　　那体长近两丈的巨虎，它的实际大小仅有区区一尺而已。

　　至于他们先前所看到的那庞大身躯，其实只是极渊鬼气凝聚到极致之后的表象罢了。

　　“轰……”

　　脑海中豁然一痛，那极渊地虎仿佛是感受到了他的视线，陡然转过头来，一双血红的眼眸中闪动着刺目的红光。

　　被这道目光一照，戎凯旋出窍的精神意念顿时狠狠一颤，就连他的全身都受到了巨大的攻击，双脚一软，他的脚步趔趄，几乎就要跌坐于地。

　　然而，这头小小的幼年极渊地虎也不好过。虽说它凭借着天赋能力瞬间将戎凯旋击倒，但同时领悟了心灵之力和出窍之能的戎凯旋又岂是好对付的。那强大的反震力量同样让它头晕脑胀，一双红眼顿时黯淡了下来。

　　这是精神层面上的交锋，本来不应该发生在他们这个层次上的。

　　但是戎凯旋并非普通修者，而极渊地虎更是十大神兽之一的旁系灵兽，当他们彻底的爆发，拥有着不惜一切代价也要将敌人斩杀的念头之时，顿时达到了这等玄妙不可言的境界之中。

　　孟岩感应到身后戎凯旋的摇摇欲坠，他的牙关立即咬紧，他的心脏轰然而动，在一瞬间释放出了难以想象的无穷巨力。

　　一轮明月从他的手中骤然升起，明月满楼，那曾经将极渊地虎斩为两截的宗师级剑技再现悬崖之上。

　　这是孟岩第一次在一天之内连续施展明月满楼，当那轮明月升起之时，他的眼耳口鼻都是渗出了丝丝鲜血。以他的实力，能够驱使一次，但却未必能够承受两次如此强大的剑技。

　　但是，此时此刻，他却是毫不犹豫的释放了出来。

　　无穷的月光如同轮盘般的散射了出去，将阻挡在他们面前的极渊鬼气尽数驱散。孟岩更是看见了那只挡在他们面前的巨大虎爪，他驱使着月光挥洒其上，将这只巨大的爪子净化为一团飞灰。

　　戎凯旋双手拄剑，勉力抬头，心知不妙。深吸一口气，精神意念再度放开。

　　既然孟岩都能够拼命，那他又为何不能。

　　已经衰弱的精神意念再度变得疯狂了起来，它离开了戎凯旋的身体，弥漫在黑暗和光芒交错的悬崖上，并且又一次感应到了极渊地虎的真身所在。而就在这一刻，戎凯旋的目光轻移，落到了孟岩的身上。

　　一道影像瞬间打入了他的思维感应之中。

　　昔日戎凯旋三人并肩抵御无名老祖之时，曾经心意相通，正是有着这个渠道，所以戎凯旋才能够轻易的做到这一步。

　　孟岩的眼皮子陡然一跳，他感应到了脑海中突兀多出来的一副画面。

　　他的心中恍然大悟，怪不得刚才已经将极渊地虎斩断两截，这家伙却依然是安然无恙。原来，他所斩杀的仅仅是这家伙凝聚而成的极渊鬼气啊。

　　心念转动间，那一轮明月顿时放弃此地，而是直接的照耀而上，并且来到了极渊地虎的后半身。

　　“嘶……”

　　仿佛是布帛撕裂，那耀眼的剑光终于刺破了黑气的后半部分，刺入了极渊地虎的真身之内。

　　“吼……”

　　极渊地虎发出了一道前所未有的惊恐叫声，一股鲜血随着剑光的掠过而激射出来，并且喷了孟岩一身。

　　明月之光黯淡了下去，孟岩释放了第二次明月满楼之后几乎已经是筋疲力尽了。戎凯旋同样好不到哪里，他虽然并未出手，但是能够在无穷鬼气中寻到极渊地虎真身，所消耗的心力和精力甚至于比孟岩更多一些。

　　不过，他们两人联手，已经是真正的重创了极渊地虎，也算是值得了。

　　所有的黑气轰然爆裂，它们就像是因为知道毁灭来临而充满了不甘，所以选择了两败俱伤的自爆。

　　“轰轰轰……”

　　悬崖上，到处都是巨大的爆炸声，一团团鬼气如同浪潮般的冲刷着整个悬崖。

　　戎凯旋虽然头痛欲裂，但依旧是咬紧牙关，将残存的意念释放，先前化作灵体斗师的灵体们汇聚在一起，它们将所有的力量绽放，组成了一个强大的真气护罩，将戎凯旋和孟岩围在中心。

　　如同雷鸣般的轰炸声不绝于耳，仿佛是极渊地虎临终前的疯狂。

　　足足一刻钟，整个悬崖才终于恢复平静，而此时，戎凯旋先前所释放的所有灵体斗师已然是尽皆毁灭了。

　　戎凯旋和孟岩相互搀扶着，他们的脸上再也没有了一丝血色。

　　而就在他们的前方，一只仅有尺许大小的黑虎正喘着粗气，恶狠狠的盯着他们。

　　黑虎的身上，有着数十道穿透血洞，它的气息似乎变得非常微弱，但身上的凶戾之气却没有减少分毫。

　　一滴滴鲜血从它的身上跌落，那些鲜血落到悬崖上顿时变得漆黑无比，而那一片土地上却像是覆盖了一层淡淡的薄膜，让人胆战心惊。


第四百三十七章 坠崖

　　“噗通……”

　　极渊地虎的腿脚一软，竟然也是站立不稳跌倒在地。

　　不过，仅仅是转瞬间，它就勉强爬了起来，但这一次它不再是朝着戎凯旋两人攻击，而是拖着满身的创伤，绕过了他们，朝着悬崖边爬去。

　　戎凯旋和孟岩同时松了一口气，他们虽然已经做好了最坏的打算。但若是此獠主动退却，他们也不会继续招惹了。

　　然而，就在此时，蹲窝在戎凯旋肩膀上的寻宝鼠却是尖锐的叫了起来，那声音中有着一种说不出的焦急。

　　戎凯旋心中微动，陡然想起一事，惊叫道：“不能让它进入极渊之地。”

　　“什么？”孟岩喘了一口粗气，下意识的问道。

　　“它若是进入极渊之地，瞬间便可痊愈，我们必死无疑。”

　　戎凯旋想起了极渊地虎的那些记载，这种灵兽若是身在极渊之地，那么几乎就是无敌般的存在。因为它们可以随时吸纳极渊鬼气，并且将这种力量快速转化，哪怕是受到了再重的伤势，只要保住一口性命，那么在极渊之地就能够以极快的速度完全恢复。

　　虽然戎凯旋并不知道这个极快有多快，但他却不敢有丝毫的冒险。

　　狠狠的一咬牙，牙齿深深的嵌入了下唇之内，一缕鲜血流入口中，那钻心的剧痛让戎凯旋的身体颤抖了起来。

　　心脏再一次砰然而跳，一股久违了的宏伟巨力涌入身体各处。

　　与先前不同的是，这一次戎凯旋并未曾动用出窍的精神力量，他将所有的心力都汇聚于手中的灵剑之上。

　　剑尖微微一沉，托着他的身体高高跃起，化作了一道风，朝着那蹒跚而行的极渊地虎席卷而去。

　　风极星淬，凝聚了戎凯旋所有真气和灵力的一击，被他毫无保留的释放出来。

　　极渊地虎豁然扭转头，那透着穷凶极恶之光的眼眸死盯着戎凯旋，但那眼神中多少都带着一丝惊惧之色。

　　若是在它全盛之时，根本就不会被这一剑卷入，以它的速度，完全可以在旋风形成之前躲避开来。但是，此时的它却已经没有了这个能力。

　　拖着重伤之躯，它若是被风中之剑卷入，那么下场怕是会被直接凌迟了吧。

　　眼看狂风剑芒即将近身，极渊地虎的双目变得如同火焰一般的疯狂跳跃。它张开了嘴巴，一颗黑色的圆珠子骤然喷吐了出来。

　　当这颗珠子吐出来的那一刻，整个世界似乎都发生了巨大的变化。

　　悬崖之下的极渊之地中，充满了令人惊惧的无边鬼气。这些鬼气原本老老实实的呆在悬崖之下，但此刻却像是受到了召唤一般，它们变得狂涌起来，并且在转瞬间便已凝聚成一条巨大的黑色龙卷风，并且来到了悬崖之上，来到了那颗圆珠子之上。

　　“啪……”

　　圆珠子在无边黑气的环绕之下，竟然化作了一条黑色巨虎。

　　戎凯旋的风极星淬变得缓慢了下来，那黑色巨虎放声咆哮，将狂吼呼啸的风稳稳的压制了下来。无边的黑气越来越多，将漫天星光尽数化解。

　　当黑色巨虎消失之时，风极星淬所带来的力量亦是彻底消失。

　　堪比宗师级战斗力的风极星淬，竟然被这颗黑色的圆珠子轻松的化解了。

　　只是，动用了终究手段的极渊地虎并不好受，在吐出圆珠子的同时，一口凄厉的血雨同样喷出，沾了戎凯旋一头一脸。

　　此时，它竟然也是强弩之末了。但是，有着深厚无尽极渊鬼气的支持，它裂开了大嘴，用那透着凶残的目光盯着戎凯旋，黑色圆珠子在稍稍的停留了一下之后，再度朝着戎凯旋冲了过去。

　　到了这一步，双方已经是不死不休，再也没有任何的谈判和转圜余地了。

　　戎凯旋轻声咳嗽着，他的脸色惨然。宗师级的招法竟然也能够被人轻易克制，极渊地虎果然是名不虚传，哪怕是一只远未曾成年的小家伙也能够赢得了他们。

　　感受着体内那种透到骨头里的疲乏感，戎凯旋就连一只手指头都无法动弹了。

　　心灵的力量似乎也因为连续的爆发而被压迫到了极致，无论是精神的力量还是肉体的力量，都再也无法承受他的任何动作了。

　　抬头，看着滚滚黑气扑面而来，戎凯旋的心中竟然突兀的涌起了一种极其怪异的感觉。

　　难道，我就要死了么？

　　死亡，其实并不是想象中的那么可怕呀。

　　“定……”

　　霍然间，一道巨大的声音从后方响起，一股无法形容的力量在这里蔓延着。这是王者之力，是无可抵御的强大力量。

　　就在黑气即将侵袭戎凯旋，他甚至于能够感觉到脸颊上那灼热的疼痛感之时，他突地发现，这澎湃的黑气似乎是突然间停了下来。

　　这并不是他的错觉，而是黑气确确实实的停在了眼前。

　　他惊讶的想要眨动眼睛，想要伸手去触摸这些黑气。但是，他突地发现，自己的身体似乎已经不再属于自己，他虽然看得见，但却再也无法动弹了。

　　这一次，哪怕是爆发心力，也是休想移动。

　　一只手从身后伸出，拽住了他的衣服。戎凯旋可以感受到那只有力大手上的温度，他立即就知道明白这只大手的主人是谁了。

　　一直以来，他与他并肩战斗，这只大手也不知道多少次救过自己。

　　巨大的力量拉扯着，将他的脸庞与即将碰触的黑气远远拉远了。随后，戎凯旋依旧无法动弹的眼睛就看到了，孟岩的身体超过了他，并且挪动着艰涩的脚步一把抓住了那悬浮在半空中的黑色圆球。

　　“嘶嘶嘶……”

　　孟岩仰首长啸，一股白气在他抓住黑色圆球的那一刻就从他的手掌心处冒了出来。似乎这颗圆球上有着极高的温度，将他手心处的皮肉给灼伤了。

　　就在孟岩的手抓住了圆球的那一刻，这一片被某种力量锁住的空间似乎突然间恢复了活力。

　　那庞大的黑色龙卷风再也顾不得戎凯旋，而是将孟岩卷裹了进去。

　　极渊地虎疯了，它死死的盯着孟岩那只抓住了黑色圆球的手，疯狂的扑了上去，咬在了他的手臂之上。

　　这，是它的命根子，比九转生心草重要百倍、千倍的东西，它绝对不能有失。

　　孟岩双目尽赤，他的心跳如擂鼓，他的眼耳口鼻，以及四肢百骸都渗出了丝丝的鲜血。在心灵之力的全力爆发之下，他的所有潜能都在这一刻被激发了出来。这，是毫无保留的激发，甚至于连他的生命力量都完完全全的释放了出来。

　　“孟大哥，你即将送凯旋进入兽族领域。我是凯旋的追随者，但这一次却无法在他的身边守护。所以，凯旋的安全，就托付给你了。”

　　一张熟悉而真挚的面容从他的心中浮现了出来。

　　戎凯易在得到定字符箓这等至宝之后，不但没有留下，反而是冒着老祖的责骂也要给他送过来。

　　这一切，都是因为凯易无法再在戎凯旋的身边为他保驾护航，所以，他才会将所有的希望都寄托在孟岩的身上。

　　裂开了嘴，孟岩的脸上竟然流露出了一丝开心的笑容。

　　“凯易，我会完成对你的承诺，我绝对不会让你失望的。”

　　他的口中发出了如同野兽般的嚎叫声，他张开了嘴巴，那裂开到了极致的两片嘴唇似乎要将整张嘴都分成两半。

　　随后，他将握在手中的黑色圆球直接扔了进去。

　　极渊地虎的眼睛顿时瞪圆了，那咬住孟岩的大口都因为过度的震撼而不再用力，它的心一片冰凉，就像是沉入了极渊深处，再也没有了一点热度。不过，仅仅是一瞬间，疯狂的恨意就充斥于它的心头，那眼眸中的怨毒之色几如实质一般，锋利的牙齿深深的切入了孟岩的手臂之中，几乎就要将他的手臂咬断了。

　　然而，孟岩却是恍若不觉，他头也不回的冲向了悬崖。

　　或许是因为肚腹中黑色圆球的缘故，所以从悬崖底部盘绕而上的龙卷风围绕着孟岩旋转着，他就这样带着这股极渊鬼气之风跳下了不知通向何处的悬崖。

　　“把药带回去。”

　　孟岩放声，吼出了最后这句话，然后，他扔掉了灵剑，一把抓住极渊地虎一尺长的身躯，对着它的咽喉要害处狠狠的咬了下去。

　　你咬我，老子一样咬死你。

　　他的牙齿被极渊地虎颈部的皮毛震得有些发痛，有些松动，但还是咬破了它颈上的皮毛，那带着一丝腥甜的血液涌入他的口中。孟岩的眼眸中闪动着野兽般的凶狠之光，他大口大口的吸允着。

　　体内真气疯狂的运转着，那吞下肚的黑色圆球骤然爆开，化作了无穷热流在他的身上流淌着。脑海中突兀的泛起了一个崭新的功法，他的身上莫名的腾起了一团团的黑气，这些黑气越来越浓，越来越盛，直至将他和极渊地虎全部包裹在一起从而变成一个巨大的黑色圆球消失于悬崖之中。

　　戎凯旋膛目结舌，他想要放声怒吼，想要冲上去将孟岩拉回来。

　　但是，他的身体却被一种神奇的力量所束搏，无论如何也无法动弹。

　　心脏剧烈的跳动着，越跳越有力。

　　“啪……”

　　强大的力量终于充斥全身，他割断了那股宏伟大力的捆绑，奋不顾身的来到了悬崖边上，但是眼角所见，就仅有那一抹黑色大球坠入无边极渊之内的残影。

　　他的脸色狰狞可怖，张开了嘴，发出了撕心裂肺的一道吼叫。

　　“不……”


第四百三十八章 破空

　　天空高临在人们的头上，没有一丝云层，浩渺的清空呈现着神秘无边的伟大气象。

　　淬星老人站在高塔之巅，他抬头望天，似乎是在思索着什么。

　　不知为何，就在昨日里，他的心中就是蠢蠢欲动，怎样也无法彻底的平静下来。虽说他数十年的修炼有着无以伦比的定力，所以并未让人发现什么异常。但是，他对于自己的情况最是了解，瞒得过别人却瞒不过自己啊。

　　霍然间，淬星老人的耳朵微微的耸动了一下，他惊讶的朝着某个方向看去。

　　一道黑影在远处轻飘飘的飞了过来，并且落到了高塔上。

　　淬星老人轻捋长须，有些难以置信的道：“蕤散，你老儿怎么会到我这里来？”

　　他与蕤散真人在修炼上的理念不合，双方争执了数十年，谁也无法压倒对方。但是，这数十年来他们虽然不至于反目成仇，但却从不肯向对方认输，更不肯到对方的地头拜访。因为这样做，明显有着向对方低头的意思。

　　这些年来，几位师兄弟和外来的一些宗师级强者都来过高塔，唯独蕤散真人不见踪迹。

　　所以，如今见到蕤散真人之后，他本人都是大吃一惊。

　　身形闪动间，蕤散真人已然驱动气系咒法来到了淬星老人的身旁。

　　他们虽然争斗了数十年，但彼此却并不是仇敌的关系，所以并不会相互提防。

　　“淬星。”蕤散真人神情凝重，道：“我今日有些心神不宁，真是奇怪了。”

　　淬星老人的心中微动，但他口中却是无所谓的道：“你老了，偶然心神不定也是正常的。”

　　“呸。”蕤散真人没好气的道：“你的年纪还比我大上几年呢。”他顿了顿，又道：“我只是想着凯旋多日不归，所以有些担忧而已。”

　　淬星老人嘿嘿一笑，只是在他的内心却是暗道不妙。

　　如果仅仅是他一个人有着这样的感觉，或者还可以说是疑神疑鬼，但连蕤散都是如此，那就未必是一件好事了。

　　不过，他的口中却是倔强的道：“蕤散，你无需担忧。师父将地图符箓给了他们，以他们的实力和孟岩的经验，肯定不会出事。”

　　蕤散真人微微摇头，道：“我也希望没有出世，但那里毕竟是兽族领域，若是不小心碰到一只宗师级的灵兽，就足够他们应付的了。”

　　淬星老人沉吟了一下，道：“你打算怎么办？”

　　蕤散真人颇有些不满的道：“大师姐这一次好不容易求得燃血星火，但却将两盏心灯都放在你这儿，真是不公平。”

　　淬星老人一怔，立即明白了他的来意，有心想要调笑两句，但是不知为何心中总是有些忐忑，大袖一挥，他道：“随我来。”

　　蕤散真人亦是微微一愣，他既然放下了架子来此，自然也是做好了承受几句冷讽热嘲的准备。但没想到他刚刚提了一个开头，淬星老人就表现的有些儿迫不及待了。这一刻，一种不祥之兆顿时如同乌云般笼罩在他的心头。

　　重重的摇了摇脑袋，蕤散真人将这份念头抛开，展开身法，随着淬星老人向着塔内走去。

　　这座高塔乃是淬星老人门下众多徒子徒孙为他建造而成，虽然在高度上不敢超越城中心的无名老祖的豪宅，但也是城内有名的建筑物之一。

　　塔内有着许多房间，真正有人居住的却是寥寥无几。

　　而越是高层，就越是空旷。淬星老人将两盏心灯存放在他楼下的那一间空室之内，除了他本人之外，其余人根本就无法进去。

　　轻轻的推开了门，淬星老人的目光一凝，落在了正中心处的两盏心灯之上。然而，他的眼睛陡然瞪圆了，体内真气剧烈的沸腾波动，就连气息都变得波动不稳。

　　他身后的蕤散真人脸色微变，能够让淬星老儿如此激动，莫非……

　　身形微微一侧，蕤散真人也是看到了那两盏心灯的模样。

　　此时，这两盏心灯已经尽数熄灭，就连上面的余烟似乎也已经彻底的消失了。

　　燃血星火乃是一种传奇秘法，既然将心血滴在心灯之上，那么除非此人死了，否则星火不灭。

　　但是，如果心灯熄灭，那么施法者就将必死无疑。

　　“不，不可能……”淬星老人的脸色变得惨然，这一刻竟然有着一丝哀莫大于心死的感觉。

　　戎凯旋和孟岩都是他最为得意的弟子，甚至于比林农还要得他欢心。但此时，这两人竟然同时陨落，这个巨大的打击实在是让他难以承受。

　　蕤散真人重重的一跺脚，道：“淬星，见师父去。”

　　“什么？”淬星老人如梦初醒的问道。

　　蕤散真人冷然道：“他们就算是死了，但也要死个明白，不能就这样白白牺牲。”

　　淬星老人的目光一凝，一抹凶戾的寒芒陡然闪现而过，道：“不错，他们不能白死，无论是哪只灵兽杀了它们，我都要为他们报仇。”

　　两位老人对望一眼，呼啸一声，转瞬不见。

　　他们两人毫不掩饰的动作立即惊动了下方的守护者，淬星老人的几名门下弟子大着胆子上来向老师请安。但却发现淬星老人早已离去，并且看到了密室中那两盏熄灭的心灯。于是，戎凯旋和孟岩命殒的消息在极短的时间内就传遍了整个自由城。

　　淬星老人和蕤散真人的脚程自然是快到极致，来到风山之后，毫不停留的进入了风洞之内。

　　其他人不知道，但无名老祖的八大弟子却都知道无名老祖日常修炼的地点。

　　他们在某一个风洞口进入，一层层的潜行进入，直至第九层才堪堪停下。

　　这里，已经是宗师级强者能够达到的极限了，哪怕是他们两个，也不敢再继续下潜。因为在第十层之后，就是一个崭新的世界，在那个世界中，宗师级强者也是毫无自保之力的。

　　两个人互望了一眼，一个手持灵剑，将明月满楼施展了出来，而另一个更是口中念念有词，手指点处，庞大的气系咒法轰然爆炸。

　　两位宗师级强者的全力以赴何其强大，纵然是在这个罡风呼啸之地，亦是掀起了一场不小的能量风暴。

　　仿佛是为了发泄心中的愤恨，他们两人并没有停手，反而是不断的催发真气灵力，让这份变化愈发的扩散着。

　　一刻钟之后，一道巨大的声音在他们的耳中响起。

　　“你们两个发什么疯，怎么到这里玩耍来了。”

　　淬星和蕤散两人身形一顿，同时停了下来，他们恭声道：“师父。”

　　“说罢，什么事情。”无名老祖的声音再度响起，他老人家活了那么多年，什么情况没有见过。

　　淬星老人和蕤散真人都是他门下弟子，得到他悉心传授，如今更是自由城的中流砥柱，如果不是发生了什么惊天动地的大事，他们又怎么可能联袂来此。

　　此时，在他老人家的心中甚至于有些担忧，莫非是兽族发兵自由城，兽潮再现了么？

　　淬星老人抬头，他的双目隐约发红，道：“师父，戎凯旋和孟岩的心灯已经熄灭了。”

　　“什么？他们的心灯熄灭了。”一道身形骤然闪过，无名老祖不知何时出现在他们的面前。

　　老人的脸上带着一丝讶然之色，他之所以让戎凯旋两人进入兽族领域，那也是经过了深思熟虑。在人族领域到达兽族黑水之间的沿途地段，并没有什么强大的灵兽存在。以那两人所表现出来的力量，纵然是有些磨难，但也不太可能殒命才是啊。

　　只是，看着两个徒弟此时的表情，他就知道此事绝对不会有错了。

　　一想到那两个表现出绝顶天赋的青年，他的心中就是一阵惋惜。

　　只是，那么多年来，被他老人家看中意的年轻俊杰极多，真正能够成长起来的，却也是寥寥无几。中途陨落的拥有着极大天赋的年轻人远比最终进阶宗师的强者多得多。所以，他也只是唏嘘了几下就恢复了心境。

　　目光一瞥，看到淬星老人和蕤散真人那副恨恨的表情，他轻叹一声，缓声道：“你们稍安勿躁，为师去看看吧。”他身形晃动之间，已然在淬星两人的面前消失了。

　　蕤散真人一脸的愧疚，缓声道：“想不到，最终还是要劳师父出面，真是惭愧啊。”

　　淬星老人双拳紧握，心头火热，但却是良久不愈。

　　无名老祖晃身离开风洞，他站在风山之巅，自嘲了一句，道：“想不到，老夫竟然还会有进入兽族领域的一日啊。”他大袖轻轻挥舞，一抹光慢慢的从中释放出来，片刻之后，这些光凝聚成一叶小舟。他老人家一步踏入小舟，目光瞭望远方，也不知道体内真气如何运行，在他的四周天地之力开始逐渐沸腾。

　　缓缓的，庞大的天地之力充斥于他的脚下，那一叶小舟竟然是凭空的漂浮了起来。

　　“嗖……”

　　一道刺耳的破空声划过了天际，这一叶小舟竟然是斜斜的插入云端，朝着兽族领域破空而去。

　　人类虽然没有翅膀，但是无名老祖此刻的所作所为，却已经是让他犹如飞禽般的翱翔于天际之上。


第四百三十九章 秒杀

　　天空中，一群黑乌鸦挥舞着翅膀，垂头丧气的飞行着。除了从它们的口中偶然发出的“呱呱”聒噪的声音之外，就寂静的令人害怕了。

　　在黑乌鸦群中，竟然还有着一只身体隐隐散发着金色光泽的王级灵兽。

　　这是一只宗师级灵兽，拥有着无以伦比的力量。

　　只是，做为这一支黑乌鸦群的首领，它如今的日子并不好过。

　　一月之前，它突然在一支血睛鼠群内发现了一个极为特殊和怪异的品种，虽然它还无法分辨出那究竟是什么东西，但是冥冥中却有着一种感觉，让它想要得到这只变异的血睛鼠。

　　可是，等它大费周折，将数量庞大的黑乌鸦群召集起来，并且追踪了许久，甚至于几乎将血睛鼠群全灭之时，却依旧未曾找到那只让它念念不忘的小家伙。随后，它率领着失去目标的黑乌鸦群追踪两名人类来到了一处巨大的森林之上。

　　它当时所率领的黑乌鸦群规模极大，若是平日间，就算是持强从森林上空飞过，那片丛林中的王者最多也就是瞅上几眼，只要鸦群不入森林狩猎扑食，基本上就是两不相干。可是，不知道那头巨大的宗师级蟒蛇哪根神经搭错了，竟然在那一刻发出了挑衅的声音。

　　统帅着如此之多徒子徒孙的黑乌鸦王也是没有退路，只好硬着头皮指挥鸦群发动攻击。

　　可是如此一来却等于是捅了马蜂窝。

　　当鸦群开始攻击之时，就等于是向整片森林中的所有生物宣战，那一战足足维持了一日之久，森林中的生物虽然折损不少，但鸦群却灭亡了三分之二左右。

　　如果不是森林中的生物无法飞上天空追踪，只怕整个鸦群都将交代在那儿了。

　　带着手下仓皇而逃的黑乌鸦王也是憋了一肚子火，飞行之时自然是无精打采，不过一路上遇到的那些飞禽走兽就倒了霉，几乎都变成了它们口中食物。

　　霍然间，从天边远处传来了一道白光。

　　黑乌鸦王的双目眯了起来，它的心中顿时涌起一阵怒意。

　　这应该是某只强大飞禽赶路吧，但是，明明看到它们如此庞大的队伍，竟然还敢不避不让，真是活得不耐烦了。

　　灵兽，一旦达到先天之境，那么它们所拥有的智慧就不会逊色于人类。若是晋升到宗师境界的，其智慧往往在大多数的人类之上。而且，它们同样拥有着强大的不容亵渎的尊严。

　　此时，瞥着那道笔直冲来的白光，黑乌鸦王已然打定了主意，无论来者是谁，它都要给对方一个深刻的教训。

　　“嗖……”

　　豁然，一股尖锐刺耳的声音传入了它们的耳中，那声音就好似万只利箭破空而过所汇聚在一起的声音，众多黑乌鸦顿时变得焦躁不安了，更有甚者，它们拍打着翅膀朝着四面八方逃遁而去。

　　似乎眼前飞来的不是什么一道白光，而是上万利箭。

　　黑乌鸦王气得浑身发抖，它尖叫一声，整个身躯化作一道黑色闪电，朝着那道白光飞一般的迎了上去。

　　“啪……”

　　惊天动地的一道巨响之后，那道白光就像是根本没有受到丝毫阻拦似的继续飞行着，而黑乌鸦王的身体却是从高空中轰然跌下，它仿佛是失去了力量一般，重重的从高空中跌落在地。

　　原本与巨蟒争斗之时就已经是身受重伤的黑乌鸦王终于被那强大的一击引发了身上的伤势，从而命殒于此。

　　可怜堂堂的一代宗师级灵兽，竟然会以这种方式而陨落，真是令人难以置信。

　　黑乌鸦群先是一怔，随后发出了惊惧恐慌的“呱呱”声，无数黑乌鸦朝着不同的方向逃去，转眼间，数量依旧庞大的鸦群就此消散了。

　　更远处，一道巨大的黑影缓缓飞来，它低头，不屑的目光在死去的黑乌鸦王身上一瞥，仿佛是在嘲笑它的不自量力。

　　随后，那道身影挥舞着比黑乌鸦王巨大百倍的翅膀，朝着白光追了过去。

　　白光的飞行速度快到了极致，终于来到了一片黑水之上。

　　这里，就是兽族领域中大名鼎鼎，但却是兽迹罕至的黑水之间。

　　白光一敛，顿时静静的漂浮在这一片黑水之上，这是一叶小舟，上面的那位老人自然就是无名老祖了。

　　此时，老祖的双目炯炯，似乎是容光焕发，哪里还有半点儿苍老颓废的模样。

　　他的目光在湖面以及附近小山上俯览了一圈，那锐利的目光特别在某一点停留了片刻。若是戎凯旋和孟岩在此，自然就能够看出，这一个地方就是他们挖取小树的地方。

　　微微点了一下头，无名老祖知道，那两个小子确实来过此地，并且找到了渡河之物。

　　大袖挥舞之时，无名老祖身形一转，就这样直接飞过了小湖，来到了中心岛屿之上。昔日困扰着戎凯旋和孟岩许久的湖水，就这样被他老人家华丽的无视了。

　　那艘能够飞行的小舟何其之快，不过多时就来带了半山腰的洞穴之内。

　　然而，来到此地之后，无名老祖的脸色却是微微一变，他进去看了几眼，便已猜到了大致的结果。

　　戎凯旋和孟岩肯定来过此处，那墙壁上留下的清晰剑痕就是明证。但很可惜的是，他们注定没有得到九转生心草，因为那处坑洞中的泥土起码被翻动十年以上了。

　　无名老祖阴沉着脸走出洞穴，他仔细的观察着四周。

　　这座小岛虽然不小，但明显没有生物盘踞于此，戎凯旋和孟岩留在这里的脚印很容易的就被他找到了。

　　沿着脚印的方向看去，无名老祖的脸色变得愈发的难看。

　　终于，他来到了山巅之处，看着对面奇异的景象，却是有些举棋不定。

　　不过，他也算是知晓戎凯旋两人为何会陨落了，这两个小子，竟然敢进入自己标识了骷髅头标志的地点，那不是自寻死路么。

　　要知道，这个地方哪怕是他都不敢轻易踏足呢。

　　正当无名老祖为之纠结之时，他的脸色却是陡然一变，半转身，厉声喝道：“浮屠，你既然来了，何必在上面鬼鬼祟祟。”

　　“嘿嘿，无名，你不在自由城待着，进入兽族领域做什么？”

　　天空中，轰隆隆的声音响了起来，随后一只巨大的飞禽从天上缓缓降落。

　　这是一只身材诡异的巨兽，它有着两只巨大的翅膀和如同蟒蛇般的身躯，但是在身躯的肚腹那一块却显得颇为壮硕。

　　从它的身上，洋溢着一股让人心惊肉跳的庞大气息，似乎单凭气势就足以让人畏惧三分了。

　　然而，无名老祖对它的气势却是恍若未觉，他冷然道：“我来此处，是想要找两个失踪的晚辈。”

　　巨兽的目光朝着后山的方向一瞥，顿时大笑道：“你那两个晚辈竟然会进入水之世界，哈哈，真是让人惊叹啊，人族中又出现两位强者了。”

　　它的语气中充满了讥讽的味道。

　　这座湖心岛的后山乃是充满了危险的地带，若是有人能够从中出来，自然是前途无量。但事实上，哪怕是宗师级强者，也未必敢打包票，能够从中平安进出。

　　“哼。”无名老祖轻哼一声，道：“浮屠，我来这里并不是想与你打架。不过，如果你感到手痒的话，我可以奉陪到底。”

　　巨兽一怔，冷冷的看着他，许久之后，道：“算了，我也没兴趣找你的麻烦。”

　　这里，乃是兽族圣地，以他们两人的实力若是在这里杠上了，只怕不会有什么好结果。

　　无名老祖黑着脸，终于是轻轻的一跺脚，四周天地灵力翻涌，再度冲入脚下小舟之内。下一刻，一股庞大的力量冲天而起，托着他直飞云中。

　　巨兽那堪比人类整个身躯的庞大脑袋微微的侧了过去，似乎是在考虑着什么。

　　良久之后，它轻轻的抽动着鼻子，嗅着无名老祖身上所留下的气味，仿佛是在感应着一些东西。

　　也不知道过了多久，它终于是摇了摇脑袋，自言自语的道：“这老家伙的气息比起二百年前已经衰弱了许多，难道真的是到了油尽灯枯的地步了？哼哼，若是真的如此，那就是我的幸运了。”它迈开了大步，巨大的身躯在湖心岛上来回渡步着，似乎对此犹豫不决。

　　突地，后山处的那片诡异之地中开始闪烁着一些不同寻常的光芒，并且隐隐的有着一丝丝鬼哭狼嚎之音从中响起。

　　巨兽豁然转头，它眼眸中迟疑的目光终于变得坚定了起来。

　　“它们几个都发动过兽潮，现在就是剩下我了。哼，它们都未曾能够让那老头服输，而且还吃了不小的亏，若是我能够在兽潮中宰了那老家伙……到时候，还有何人能够抢夺我的荣耀。就算是在大人的面前，我也能够拔得头筹了。”巨兽的眼眸越来越亮，它庞大的身躯抽动着，身体两侧的翅膀豁然一挥，带着它的身躯腾空而起。

　　“吼……”

　　一道巨大狂傲的声音从它的口中爆发了出去，那道声音强悍而有力，瞬间不知传向何地。而极远处听到这道怒吼之后，无数灵兽顿时匍匐在地，并且嗦嗦发抖。

　　不过，还有一些强大的灵兽则是被激起体内血性，它们昂首挺胸，发出了与之呼应的凶悍的嚎叫声。


第四百四十章 被困

　　“吱吱吱……”

　　急促的叫声在耳边回荡着，刺激着昏沉沉的脑袋，让戎凯旋的意识慢慢的恢复了过来。

　　缓缓的睁开了双目，他的目光再度有了焦距。摇了摇有些头昏脑涨的头部，慢慢的，一些情景浮现在脑海之中了。

　　孟大哥……

　　他的眼神变得悲恸而锐利，若是那只可恶的极渊地虎还站在他的面前，他肯定会不惜一切代价的将它拖向地狱。

　　但可悲的是，最后将极渊地虎带往地狱的，却是孟大哥，而为此付出的代价，更是让他无法承受。

　　就在孟大哥拖着极渊地虎跌入悬崖之后，戎凯旋急怒攻心，再加上心力消耗过度而变得衰弱起来，最终竟然是当场昏迷了过去。

　　在这一片灰蒙蒙的天气中，他根本就不知道自己昏迷了多久。

　　不过，在清醒之后，他稍稍的检查了一下自身，却是吓了一跳。他的身体状况已然是糟糕的到了极点，一身真气灵力几乎消耗殆尽。

　　其实，在这种状态之下，若是全靠自身恢复，他怕是要昏迷了三日夜左右。好在身边还有一只通灵的寻宝鼠，这小家伙的叫声虽然并不好听，但在关键时刻却并没有给他掉链子。

　　深深的吸着气，戎凯旋的目光终于从那片深不可测的悬崖下收了回来。

　　此时，他再也感受不到孟岩和那只极渊地虎的任何气息了。不过，他也知道，孟大哥的最终一击，就算是没有将那只极渊地虎斩杀，但肯定也不会让它好过。否则的话，自己昏迷不醒的这段时间内，已经足够那只该死的家伙将自己凌迟上百遍了。

　　双腿盘膝坐好，戎凯旋伸手入怀，掏出七朵朵赠予的丹药吞了几颗。

　　一股热流在身体内荡漾着，慢慢的他的真气灵力也开始恢复了起来。当灵力恢复到一定程度之时，他的身上就断断续续的闪烁着道道白光，那是治愈系的光芒，被他毫无保留的释放在自己的身上。

　　足足小半日之后，戎凯旋终于长吐了一口气。

　　虽然身体尚未恢复到巅峰状态，但起码已经不影响行走和战斗了。

　　最后瞅了眼那深不可测的悬崖，戎凯旋收拾心情，向着后方行去。

　　孟大哥已然坠崖，并且是凶多吉少。但是在他的身上，却还有着九转生心草，他必须要将此宝带回自由城。无论是为了王晓晓，还是不能让孟大哥白白的牺牲，他都不能有丝毫的失误。

　　“吱吱吱……”

　　自从戎凯旋盘膝坐好疗伤之后，寻宝鼠就不再乱叫打扰他的心神了。不过，在戎凯旋打算动身之时，它却立即开始指点方向。

　　这小家伙的战斗力或许只能够以废材来形容，特别是在见到强大敌人之时，就马上畏惧的蹲窝不动。但是，除此之外，它却有着让人意想不到的种种神通。

　　譬如此刻，如果不是有寻宝鼠在的话，戎凯旋甚至于连回去的路也未必能够找到呢。

　　至于它在战场上的表现……实话实说，指望一只寻宝鼠能够大杀四方，这需要多么强大的想象力和多么绝望的妄想症啊。

　　轻轻的抚摸了一下肩头上跳来跳去不安分的寻宝鼠，戎凯旋终于是一脚踏出。

　　于是，那种神奇的仿佛是穿墙而过的感觉再一次涌现了出来，而戎凯旋眼前的景色更是陡然一变。

　　背后的悬崖消失了，在他的前方，是无数菱形的透明护罩，这每一片护罩都带给他一种神圣不可侵犯的感觉。

　　似乎稍稍的碰触一下，就会亵渎了这一片神秘的空间。

　　戎凯旋的脑海中迅速的转动着无数念头，他虽然是博览群书，但却从未见到过类似的描写。

　　不过，有寻宝鼠在这里，他并不担心走不出去。

　　果然，寻宝鼠没有让它失望，那小巧的指头笔直的点着一个方向，红彤彤的鼻子更是上下抽动着，不知道它在兴奋着什么。

　　戎凯旋微微摇头，循着它指引的方向，一脚踏入了某一个菱形空间。

　　眼前豁然一黑，随后前方传来了“塔塔”的诡谲声响，戎凯旋心中一凛，定眼看去，不由地倒抽了一口凉气。

　　在他的面前，竟然是十余只幽鬼尸。

　　那巨大的身躯横在前方，就像是一座座山丘般让人心惊肉跳。

　　虽说这东西的战斗力十分有限，但任谁一次性遇到了十只以上也会感到头痛万分的。

　　戎凯旋刚刚出现之时，这些幽鬼尸立即发现了，它们口中“喝喝”的叫着，迈开了大步朝着他奔行而来。

　　戎凯旋冷哼一声，眼眸中杀机一闪而过。

　　悬崖边上那一战，让他失去了最好的兄弟，他的心中亦是怒火中烧，虽然理智上告诉他不应该在此纠缠，应该尽快回去。可是一看到这些与极渊鬼气有关的生物，他就是咬牙切齿，所有的仇恨都是情不自禁的涌上心头。

　　“呛……”

　　手中剑光一闪，戎凯旋口中大叫着扑了上去，无数剑光在他的手中绽放了出来，瞬间就将眼前的这些倒霉鬼给笼罩其中。

　　剑光如雪，威猛无敌。

　　在戎凯旋的全力施为之下，这些仅有普通人类师级修者的幽鬼尸一一倒地身亡。

　　戎凯旋并不是一个鲁莽之人，虽然心中愤恨交加，但也不会白白的浪费力气。在施展剑法之时，同时运转了治疗系的咒法。

　　剑光刺入幽鬼尸身体内的那一刻，这强大的咒法威能同样打入其中。

　　治愈系咒法的威能自然是非同小可，若是施加在人类身上，那么这些剑光所带来的伤害只怕会消弱到最低。可是，这里的存在并不是人类，也不是什么生灵，而是在极渊鬼气中诞生的幽鬼尸。

　　治愈系咒法对它们而言，无疑是世界上最大的毒药。

　　于是，那些被剑光扫过的幽鬼尸们一一倒毙而亡，真正致它们于死地的，却是威能略逊一筹的治愈系咒法。

　　“啪啪啪……”

　　随着幽鬼尸倒地之后，它们的身上荡起了一片白光，那些尸体竟然都化作了一团雾气消失无踪。

　　戎凯旋刚刚松了一口气，前方又是无数“塔塔”声响起，而且听着声音的规模似乎更大了许多。

　　戎凯旋的心中一凛，他凝聚目力向着远方眺望而去。随后，他的脸色就变得愈来愈难看了。

　　前方，竟然有着更多的幽鬼尸汇聚而来，而在他目力尚未曾能够达到的地方，却似乎有着更多的类似的身影。

　　幽鬼尸，他竟然进入了一个拥有着无穷无尽幽鬼尸的地方。

　　重重的抿了一下嘴唇，戎凯旋摸了摸手腕上的木镯子。他心中暗暗发狠，不管前方有多少幽鬼尸，或者是有多少的阻拦，他都不会放弃，都会以手中长剑将一切阻碍斩开。

　　在他的身上，有着王晓晓的期盼，也有着孟岩的托付。

　　哪怕是失去了性命，也绝对要将九转生心草送到晓晓手中。

　　“砰，砰，砰……”

　　心脏大力的跳动了起来，一股股澎湃的能量涌入他的四肢百骸。

　　那一日，与极渊地虎对战之时，他几乎就要心力衰竭了。但是，经过了一场昏迷之后，虽说他的身体状态并不是很好，但心灵之力却是有所增强，而且他自我感觉，这一次的提高并不简单，似乎是受到了巨大刺激之后，有了一种跨越式的进步。

　　体内真气涌动，戎凯旋脚步一顿，立即窜了出去。

　　“杀……”

　　在心灵之力的辅助之下，他蕴含着的怒火借助于手中的长剑再一次的宣泄了出来。

　　那盛开的剑光就像是一朵白色的花朵，并且飘洒出无数花瓣，向着四面八方扩散了出去。

　　虽然他仅是师级修为，但任何力量在获得了心灵之力的加持之后，都会变得无以伦比的强大。

　　所有的幽鬼尸都是毫无例外的倒在了他的剑光之下，竟然没有一只能够阻拦片刻。

　　也不知道过了多久，就连戎凯旋都感到有了一丝手软，至于心中的愤恨，更是在无尽的杀戮中消除了不少。

　　但是，不管他杀了多少幽鬼尸，远处都会有更多的大家伙迁移过来，它们虽然傻呆呆的，但一身蛮力却也不容小觑。

　　身形微微一晃，戎凯旋躲过了两只幽鬼尸的攻击，他轻轻的喘了一口气，抬眼望去，四周尽是这种可怖的生物，也不知道究竟还有多少。

　　正在感叹这些家伙杀不胜杀之时，他的心中豁然一动。

　　嘴角扯动了几下，戎凯旋心中暗道，在孟大哥坠崖之后，他确实是被怒火冲昏了头。对付这些仅有师级修为的幽鬼尸，他竟然使用剑法一个个的斩杀，真是不嫌累得慌啊。

　　双脚一顿，立即牢牢的嵌在了地面之上。

　　戎凯旋一手高举，体内灵力疯狂涌动，一点红色光芒顿时在他的手指头处凝聚了起来。

　　“啪……”

　　手指轻弹，红光升空，在高高的虚无之地陡然炸开。

　　瞬间，整片天空中红晕涌动，无尽的力量在此扩散，凝聚和释放。

　　流星火雨。

　　火系先天级咒法，戎凯旋曾经领悟的第三阶本能咒术在这一刻升空而起，并且大放异彩。


第四百四十一章 变化

　　虚空中，一道道巨大的火球骤然凝聚而成，它们从无到有，仅仅是片刻之间便已照亮了整个天空。

　　戎凯旋的目光微微一凝，他敏锐的发现，自己召唤而来的火球似乎与平日不太一样，在这些火球之中，仿佛是多了一点儿他也无法理解的东西。不过，此时此刻已经容不得他有所犹豫了。

　　感受着身边无数幽鬼尸的快速靠近，戎凯旋轻喝一声，手腕微微一抖。

　　顿时，那悬浮在半空中的巨大火球就朝着下方进行无差别的轰击了。

　　“轰，轰，轰……”

　　每一道火球落地都会引发一场强烈的大爆炸，那爆炸声零星响起，逐渐汇聚成一片震耳欲聋的声音。

　　每一次爆炸都会绽放出无数火星和更加强大的冲击波，那些幽鬼尸被狂风吹得东倒西歪，身体一旦染上火星也是立刻焚烧起来，仅仅是转瞬间，它们便已在戎凯旋的面前化作灰烬。

　　流星火雨乃是先天咒法中最为强大，也是范围最广的一门咒术，一旦释放出来，任一火球的威能都相当于一位先天级武者的攻击。若是同等级数的武者在火球范围之内，自然能够轻易应付下来。但是，当仅有师级修为的幽鬼尸身处火球范围之内，那就唯有灭亡一途了。

　　仅仅是片刻之间，围绕在戎凯旋身边数十丈之内的所有幽鬼尸尽数消灭殆尽，仅余下一地狼藉的火焰燃烧着，空气中更是充满了焦臭的味道。

　　戎凯旋长叹了一口气，他双耳微微耸动，聆听着远方的动静。

　　这些幽鬼尸或许是天性怕火，所以它们并没有继续围困过来，反而是在火焰圈之外发出了凶狠的咆哮声。当然，这些声音根本就无法对戎凯旋造成丝毫的威胁。

　　不过，当戎凯旋的目光落在那些火焰之上的时候，却也是微微诧异。

　　这些火焰中的色彩似乎与众不同，竟然还带着一丝肉眼可见的诡异黑色。这一片鬼地方，就连火焰的力量也是充满了诡谲。但是，这些火焰的威力却是奇大无比，只要看看那些仅仅沾上了一点儿火星就被烧成灰烬的幽鬼尸，就知道这些如同附骨之蛆般的火焰不容小觑。

　　“吱吱吱……”

　　肩膀上的寻宝鼠再度尖叫了起来，它的叫声中充满了兴奋的味道，嗖的一声跳了下去，在无数依旧燃烧着的尸身中穿行着。

　　戎凯旋微微一怔，他的心中突兀的涌起了一丝不好的预感。

　　几乎是下意识的反应，戎凯旋撒开了脚步，紧紧的跟随在寻宝鼠的身后。然而，紧紧是片刻间，寻宝鼠就停了下来，它绕着一块奇异的石头不停的打着转儿。

　　戎凯旋凝目望去，但却无法分辨出这块石头的来历。

　　他小心翼翼的伸手，搭在了石头之上，随后发出了一道惊叹声。

　　这颗石头竟然同时带给了他冷热交加这两种完全对立的奇异感觉。似乎在他手中同时握着一块寒冷的冰块和灼热的火焰。

　　戎凯旋心中暗叫一声惭愧，自己的阅历果然不足，对很多东西都是一无所知。瞅了眼喜不自胜的寻宝鼠，也幸好有这小东西在自己的身边，否则就要过宝山而不入了。

　　“吼……”

　　霍然间，极远处传来了一道惊天动地的咆哮声，那声音强悍无匹，哪怕是如此之远让戎凯旋听到也是有些心有余悸。

　　他脸色微变，心中瞬间转过了数个念头，看着寻宝鼠急促的问道：“小家伙，你为啥要带我来这里。”

　　寻宝鼠的身体一抖，迅快的绕着戎凯旋和石块兜了一圈。

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为滑稽，道：“你带我来这儿，是为了这颗石头？”

　　寻宝鼠连连点头，那眼眸中尽是得色。

　　戎凯旋嘴角微微扯动，一字一顿的道：“这里，是回家的路么？”

　　寻宝鼠一怔，似乎是突然察觉到大事不妙，它的小眼珠子滴溜溜的乱转，就像是一个小孩子正在腹中打草稿，应该如何去欺瞒大人。

　　戎凯旋长叹一声，目光突然变得凶戾了起来，他恶狠狠的道：“小家伙，我要回家。现在，带路回家。”

　　寻宝鼠的小脑袋一缩，连连点头，随后撒开小腿，又一次的在火堆中奔跑了起来。

　　“吼……”

　　远方的吼叫声迅速接近，地面上更是传来了轰隆隆的地动山摇般的巨大声音，仿佛是什么庞然大物在这里不顾一切的快速的奔行。

　　戎凯旋的心中一凛，他虽然没有得见此物，但仅仅是听着声音就知道，自己绝非此獠的对手。

　　这家伙，应该比那只尚未成年的极渊地虎更加的强大吧。

　　脚步一错，他跟着寻宝鼠迅速的逃窜着。

　　寻宝鼠也听到了远处迅速接近的声音，它奔行的速度更快了。片刻之后，它骤然停下，回头朝着戎凯旋叫了一声，再度向前一扑。

　　戎凯旋的眼眸陡然一凝，寻宝鼠的身体就在他的面前这样突兀的消失了。

　　不过，他的反应也是丝毫不慢，身形快速闪动，照着寻宝鼠消失的地方冲了过去。下一刻，那种穿墙而过的感觉又一次的降临了。

　　仅仅是数息之后，一道巨大的身影飞一般的扑了过来。

　　这，也是一只幽鬼尸，但是它的身体竟然高达二丈左右，浑身凸起的疙瘩肌肉仿若是一座座小山丘陵，在它的手中，有着一根巨大的与他身体等长的狼牙棒，那凶戾的气息从它的身上弥漫而出，将周围的幽鬼尸都压制的跪拜在地。

　　它竟然是无视周围尚未熄灭的火焰，就这样冲入了包围圈之内，并且站在了适才戎凯旋释放咒法的那个中心点。

　　它放眼眺望，但是怎么也寻不到制造这场混乱的异族强者，良久之后，它挥舞着狼牙棒，嘶声高喝，叫声中充满了不甘。

　　※※※※

　　眼前一花，戎凯旋再度回到了那个充满了菱形之门的世界。

　　脚下微微一重，寻宝鼠跳到了他的鞋面上，睁着大眼睛看着它，那脸上似乎露出着讨好的笑容。

　　在听到巨大幽鬼尸的叫声之后，这小家伙也明白当时的危险，所以此时显得极为乖巧。

　　戎凯旋轻叹一声，将它抓了起来抛到肩膀上，道：“小家伙，这里太危险了，我现在还没有实力在这里闯荡寻宝。等我晋升先天……不，宗师之后，再带你来此，如何？”

　　寻宝鼠连连点头，长长的胡须不停的摆动着，似乎也松了一口气。

　　戎凯旋则是回头张望了几眼，他隐隐的有些明白自己身处何地了。

　　这里，应该是一处连接着无数秘境的宝地，不过，这里的秘境远非三族秘境可比，里面生活着的家伙每一个都是强大如斯。

　　以他目前的实力，在这里闯荡，无疑是自寻死路。

　　无论是那极渊地虎，还是适才叫声的主人，都需要宗师级的实力才能与之抗衡。至于他和孟岩刚刚进入之时，所感受到的那位不知名强者，更是一位达到了老祖级别的超级强者。

　　所以，在戎凯旋进阶宗师之前，他绝对不会再在此地冒险了。

　　轻轻的抚摸了一下寻宝鼠的背脊，小家伙立即集中精神，它的胡须抖动着，也不知道在感应着什么。

　　片刻之后，它终于伸出了小爪子，点向了一个地方。

　　戎凯旋迈开了大步，朝着那一处缓步而行。

　　不过，他并不知道的是，就在他离开了这一片诡谲之地的时候，那处悬崖下的极渊之地中却发生了巨大的不知名的变化。

　　一团巨大的黑气凝聚在一起，无穷无尽的极渊鬼气被吸附而来，在悬崖深处逐渐形成了一个越来越大的圆球。

　　圆球之内，那与极渊地虎同时坠崖的孟岩紧闭双目，他身上鲜血淋漓，狼狈不堪。而更让人吃惊的是，那些鲜血的颜色早已变成了如同鬼气般的漆黑无光。

　　至于那头被他拉下悬崖的极渊地虎却是诡异的消失了，仿佛是从来不曾在人世间存在过一般，没有了任何的踪迹。

　　从孟岩的身上，散发着一团团强悍的恐怖气息，他的身体表面筋肉凸起，如同小溪一般的流淌着。仿佛在他的皮肤组织之下隐藏着无数大老鼠在他的体内肆意狂奔，似乎是感受到了体内的情况，所以他的脸色早已变得狰狞可怖，那紧握着的双拳上血迹斑斑，竟然是指甲深深的嵌入了掌肉之间的缘故。

　　虽然他没有任何声音发出，但是在他的身周却弥漫着一股痛苦的近乎于疯狂的气息。

　　“砰，砰，砰……”

　　在这寂静的似乎没有任何东西生存的世界中，渐渐的传来了一道微弱的声音。

　　那是孟岩的心脏在缓缓跳动，虽然这个速度慢到了极致，就像是他已经冬眠了一般，但是这心跳却始终未曾断绝，并且逐渐的在慢慢增强着。

　　就在心跳速度达到了一定程度之后，从孟岩的身体内陡然弥漫出无数黑色雾气，这些雾气迅速的与他身上的圆球融为一体。于是，那黑色越来越浓，直至超过了四周的颜色，仿佛是变成了一个巨大无比的黑洞，不停的吸纳着悬崖下的极渊鬼气。


第四百四十二章 噩耗

　　自由城内，似乎是突然间变得热闹了起来。

　　无数修者在坊间传闻，孟岩和戎凯旋这两位在各国比武中大出风头，甚至于是得到了无名老祖好评的两位天才青年，竟然是同时陨落于兽族领域。

　　每一年进入兽族领域的人族强者不知凡几，虽然很多人都获得了提升，但同样也有着很多人永远的将生命留在了那儿。

　　但是，孟岩和戎凯旋却并不是普通人，他们都是自由城一脉，是无名老祖的徒子徒孙，而且还是宁国最出色的后起之秀。这样的人物，哪怕是一个陨落，也会引起无数的议论，如今两个全部在兽族领域内殉难，自然是让人惋惜了。

　　风洞之外，焦急等待着无名老祖回返的自由城两大宗师强者黯然而返。

　　他们从老祖的口中得到证实，戎凯旋两人确实是进入了一个无比危险的地方。此地，哪怕是宗师级强者进入，也未必能够出得来，他们两人出来的可能性就更加的微乎其微了。

　　而更为可悲的是，他们甚至于无法为戎凯旋和孟岩报仇。

　　在无名老祖的干预之下，没有人敢再度进入风洞打扰他老人家和戎凯易的修炼，因为所有人都知道，以戎凯易的性子，若是听到这个消息之后，绝对再难保持一颗平常心了。

　　非但如此，自由城八大宗师之首的江海晏家中，更是无人敢对此事提及分毫。

　　王晓晓在此安心养病，在没有得到九转生心草的时候，哪怕是江海晏也不敢将这个噩耗告诉她最为疼爱的这个小姑娘。

　　当然，也不是所有人都对这个消息信以为真。

　　孟岩府上，悠闲生活的七朵朵就对此嗤之以鼻。她还是那般的开朗快乐，该玩就玩，该学就学，一如既往的生活让林嬷嬷也是彻底的放下心来。

　　不过，绝大多数人都不会怀疑心灯熄灭的结果，更有人幸灾乐祸，特别是璋国和齐国武者，都对此有些乐见喜闻。至于宁国之中，同样是有喜有悲。

　　戎凯旋两人如今的身份已经是今非昔比，再也不是什么默默无闻的小人物了。所以，他们陨落的消息迅速传扬了出去，经过特殊秘法，很快就来到了宁国首都紫禁城。

　　紫禁城内，近来似乎是有些内忧外患的于家却是大喜过望。

　　于艺德在听到这个消息之后，先是愣了片刻，随后放声狂笑，那笑声维持了整整一刻钟的时间，府中下人面面相觑，几乎怀疑他已经变疯了。

　　次日，当这个消息传遍紫禁城之后，顿时有着数个已然与于家渐行渐远的家族前来拜访。原本逐渐变得颓丧的于家似乎一夜间再度恢复了荣光，重新跻身于紫禁城内最强大的家族之一了。

　　又过数日，这个消息终于传播到了东华郡的戎氏本家之内。

　　戎杰伊在院中静坐，在失去了两个孙儿之后，他似乎是变得苍老了许多。而且，因为戎凯旋和孟岩的杰出表现不断从自由城内传来，所以他也变得愈发的低调，甚至于闭门不出，大有终身不离家门一步的架势。

　　家族中六大先天，他仅仅是其中之一，在戎凯旋和孟岩威名鼎盛之时，其余各家不约而同的联手压制了他这一系，让他在家族中的权柄近乎于无了。如果不是有着古天河和戎弋夜的关系，或许他的处境就愈发的艰难。

　　这一日，他正在庭院中闭目养神之时，大门豁然打开，两个人快速进入其中。

　　戎杰伊的眉头略皱，因为他的脾气日渐暴躁，所以最近很少有人敢如此轻率而入了。不过，当他看清楚那两人的面容之时，脸上的不悦之色顿时消去。

　　因为这两人竟然是有着数月未见的古天河和他的宝贝女儿戎弋夜。

　　站了起来，戎杰伊笑道：“贤婿，你又来看老夫，真是劳累了。”

　　如今的古天河也是远非往昔可比了，他已经被古家指定为下一任的家主人选，在众多兄弟辈中脱颖而出，成为这一代中首屈一指的人物。

　　这等身份地位，哪怕是戎家的当代家主，也要逊色三分。

　　古天河微微一笑，谦逊的道：“岳父大人，小婿这一次前来，是给您带来一个好消息。”

　　“是啊，爹爹。”戎弋夜一步上前，拉住了戎杰伊的手，她压低了声音，道：“我们得到这个消息之后，立即快马赶来了。”

　　戎杰伊愣了半响，疑惑的道：“什么消息，值得你们亲自跑一趟。”

　　戎弋夜的脸上顿时闪过了一丝怨毒之色，道：“爹爹，是关于那两个小子的消息。”

　　戎杰伊亦是沉下了脸，他轻哼一声，道：“那两个小子又做出什么惊天动地的事情了么。”

　　孟岩两人在自由城的表现自然是戎家最为关注的事情，在得知他们与各国擂台战上大放异彩，并且最终戎凯易被无名老祖收为门徒的消息之后，整个戎家都为之轰动了，就连一直闭关不出，试图冲击宗师境界但却是屡次失利的前任家主戎杰岭都为之破关而出。

　　正因为他们两人那不可思议的表现，所以就连戎杰伊都死了报复之心。

　　戎弋夜冷哼一声，道：“爹爹，他们那两个天杀的，这一次确实是又做出大事了。”

　　戎杰伊的胸膛剧烈起伏了几下，其他的戎家人对于戎凯旋等人的杰出表现自然是兴高采烈，但他每次听到这些消息之时，心中却都是犹如刀割。

　　为什么是戎凯旋这小子，而不是自己的孙儿戎凯捷呢。

　　古天河突地轻咳一声，他沉声道：“岳父大人，这一次可是好消息呢。”

　　戎杰伊一怔，他的眼眉跳动了几下，顿时醒悟。如果是戎凯旋等人获得了什么出色战绩，古天河夫妇又岂会前来报喜。

　　他神情微凝，道：“他们干了什么？”

　　戎弋夜恨恨的道：“他们两人闯入兽族领域，但却被兽族强者斩杀了。”

　　戎杰伊的身体豁然一震，他厉声道：“斩杀了？这个消息属实么？”他的目光灼灼的看着古天河，也唯有古家下一任家主，才能给他带来巨大的信心。

　　古天河缓慢但却是有力的点了一下头，道：“岳父大人，我们古家在自由城内也有耳目，并且经过了仔细的打听，绝对不会在这种事情上弄虚作假的。”

　　戎凯旋和孟岩，在自由城内已经是大名鼎鼎，如果古家在自由城内的驻守者敢在此事上玩忽职守，那么肯定会被家族重重责难。何况，古天河深知那位长辈的秉性，如果不是确凿之事，他绝对不会通知家族的。

　　戎杰伊的身体微微的颤抖着，他突地裂开了嘴，发出了如同鬼哭狼嚎之音：“好，好，好，死的好，死的太好了。”

　　他的面色逐渐变得狰狞，似乎是如同厉鬼一般。

　　古天河的心中一凛，他轻叹一声，伸手轻轻的搭在了戎杰伊背心处，一缕真气弥漫而上，帮他理顺体内絮乱的真气。

　　也唯有他才知道戎杰伊对戎凯旋的恨意有多大，两个孙儿都死于此人之手，而他甚至于连报仇也不敢。

　　这等憋屈足以让人迅速衰老，甚至于发疯。

　　或许，在这段难熬的日子中，戎杰伊终日里都在诅咒着戎凯旋，希望他不得好死。如今愿望突然达成，他竟然是欢喜的几乎疯了。

　　良久之后，戎杰伊终于的平静了下来，只是他的脸上依旧有着难以掩饰的疯狂之色。

　　“爹爹，两个侄儿的仇，终于报了。”戎弋夜双目垂泪，她道：“这也是老天开眼，借兽族之手铲除邪恶。”

　　戎凯捷兄弟两人在她的眼中自然是世界上最为听话和乖顺，并且前途无量的好侄儿。可他们在尚未成长之前，却死于戎凯旋之手，她对戎凯旋的恨意不比乃父逊色分毫。

　　“报仇？”戎杰伊突地裂开了嘴，道：“这也算是报仇么？”

　　古天河微微一惊，缓声道：“岳父大人，您的意思是……”

　　戎杰伊忽然转身，向着古天河深深一躬。

　　古天河身形一闪，立即躲开，道：“岳父大人，不可如此。”

　　其实，以他如今古家下一代家主的身份，哪怕是承受戎家现任家主的大礼也是无可厚非的。但是，只要戎弋夜当面，他就不会做出让她难堪的事情。

　　戎杰伊肃然道：“贤婿，凯捷的仇不能就此算了。”

　　古天河皱着眉头，道：“岳父，戎凯旋已经死了啊。”

　　戎杰伊咬牙切齿的道：“没错，戎凯旋是死了，但是，那两个养育他长大的狗杂种却还活着。”

　　戎弋夜怔了一下，她的眼眸中亦是杀机闪烁，道：“不错，如果没有戎弋阳和方秀丽这两个贱人，又岂会生出戎凯旋这样的祸害。哼，我们无法亲手宰了戎凯旋，自然要手刃他们两人，以消心头之恨。”

　　古天河苦笑一声，道：“岳父，弋夜，戎弋阳乃是戎杰林之子，也算是戎家嫡系，若是伤了他们，只怕戎家各系不会袖手旁观吧。”

　　戎杰伊双目一凝，突地道：“贤婿，戎凯旋如果不死，戎家各系自然不会容我出手对付他们。但是，如今戎凯旋和孟岩已死，嘿嘿，若是再得你相助，我就不信，还有人敢阻挡老夫。”他的眼神闪烁不定，缓缓的道：“我答应你，只要你支持我报仇，并且登上家主之位，那么戎家就将是古家的外门家族，永远依附，绝不背叛……”


第四百四十三章 夺位

　　戎家，一处巨大庭院之内，戎杰林等人欢聚一堂。

　　虽然戎杰林本人并非家族六大先天之一，但此时他在家族中的声望之隆，已经不在其兄戎杰森之下，哪怕是比起前代家主戎杰岭也是毫不逊色。

　　这一切，都是因为他有着一个好孙儿的缘故。

　　其实，这个孙儿自小并不是在家中长大，而是随着他那最无用的三子在庄园之外成长起来的。

　　可就是这个孩子，却让他一步登天，在家族中拥有着无以伦比的威望。

　　今日，恰巧是他老人家八十诞辰之日，虽然晚宴尚未开始，但客人们却已陆续到场了。

　　家族中的六大先天竟然一口气来了五位，除了那位闭关不出的戎杰伊之外，其余人都是亲身前来向他道贺。除此之外，就连彭家和林家也都遣人前来。在一年之前，他老人家可从未想到过自己会有着如此风光的一日。

　　“爹爹，祝您福如东海，寿比南山。”戎弋河、戎弋鹰和戎弋阳三兄弟同时举杯高呼道。

　　戎杰林放声长笑，连声道：“好，好，好。”

　　他举起了面前的酒盏，一饮而尽。

　　此时，端坐酒席正中的自然是他这个老寿星，但坐在他旁边的却并不是家主戎弋惑，而是家族中的五位先天族老和来自于彭家、林家的两位先天强者。

　　见到戎杰林豪放的饮下此杯，林家的那位先天族老笑呵呵的道：“杰林兄，你不但有个好孙儿，就连这三位也是一代俊杰啊。嘿嘿，我敬你一杯。”

　　此人可是一位成名多年的先天强者，也是与戎家族老并称的林家高手之一。

　　如果是在戎凯旋尚未崛起之前，以此人的高傲性子，怎么也不可能与尚未进阶先天的戎杰林客套。但此刻，他却是客气的紧，完全将戎杰林当做了一个平等的高手，甚至于还有点讨好的意思。

　　戎杰林连忙捧杯客气了几句，他当然明白，此人并不是给自己的面子，而是一切看在那个尚未回家的孙儿份上。

　　豁然，一个快步进入屋内，低声道：“爷爷，杰伊族老前来拜访。”

　　整个屋子陡然一怔，所有人都是面面相觑，他们的脸上都泛起了一丝怪异之色。

　　戎杰伊乃是家族中的六大族老之一，当然也是位高权重之人。但是，那一脉与戎凯旋的冲突却是人尽皆知的事情。只是大家都知道，就凭戎凯旋的表现，戎杰伊这一辈子是再无扳回的机会了。

　　但如今在戎杰林大喜之日的时候，他却前来拜访，自然是让人惊异不定了。

　　沉吟了一下，坐在戎杰林左首的一位老者沉声道：“是他一个人来的么？”

　　进来报信的，正是戎弋鹰之子戎凯利。在戎凯华离家前往自由城之后，他就是第三代中年纪最大的那一位了。今日在外迎宾，正好看到戎杰伊的身影，心生警兆，立即进屋通禀。

　　此时见这位老人询问，他立即是垂首道：“回大爷，还有古天河夫妇等人随侍在侧。”

　　此老的身份非同小可，正是家族中的上一代家主戎杰岭，不过在二十年前便已退位闭关，最近才刚刚破关而出罢了。

　　桌上几位老人对望一眼，他们虽然都是心中不满，但活了那么多年，无一不是老狐狸在世，自然不肯轻易表态了。

　　轻咳一声，戎杰林站了起来，道：“既然是杰伊族老前来，我就去迎接一下吧。”

　　戎杰伊毕竟是六大先天之一，哪怕是他也不愿意有丝毫的失礼。

　　“好。”戎杰森缓缓点头，道：“我陪你出去。”

　　在座的这些人中，他和戎杰林乃是亲兄弟，出去相迎无疑是最为合适的。

　　两位老人并肩而行，来到了府邸门口。虽说戎杰林不是先天，但如今的他和兄长同行之时，却已经可以并驾齐驱了。

　　入口处，戎杰伊和古天河夫妇等人果然到来了。

　　戎杰森的目光一转，在古天河身边的两位老者身上一瞥，心中不由地微微一惊。他已然认出，这两位并不是普通的古家护卫，而是修为达到了先天级数的真正强者。

　　这也是古天河成为古家下一代家主之后，家族中才为他配备的先天护法。

　　他心中电转，口中笑呵呵的道：“古兄弟，杰伊兄，今日是舍弟八十大寿，能够见到两位光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　古天河的身份已然不同，所以他在招呼之时，竟然是将他放到了戎杰伊的前头。

　　古天河微笑着点头为礼，但戎杰伊父女两人却是阴沉着脸，嘴角流露出了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　戎杰森心头一沉，但表面上却不动声色，将他们请入了屋内。

　　见到屋中众人之后，戎杰伊的脸色顿时一变，特别是在见到戎杰岭在场之时，眼眸中更是有着一丝怨毒之色。

　　他年轻之时，在戎家也是声名鹊起，拥有着巨大的名声。但是，在他的头上，却始终都有着一个人如同大山般的压着他，那就是戎杰岭了。

　　虽说这已经是数十年的老黄历，但他对戎杰岭却没有丝毫的好感。

　　“嘿嘿，原来各位都在啊，那么老夫就不用通知两遍了。”戎杰伊阴沉沉的一笑，冷然说道。

　　“通知？”戎杰岭站了起来，笑道：“杰伊，有什么事情，竟然需要你亲自前来通知啊。”

　　戎杰伊大笑一声，道：“看来各位的消息并不灵通啊。”他目光一转，骤然落到了戎弋阳的身上，缓缓的道：“我的这个消息，与弋阳你的宝贝儿子有关哦。”

　　众人的脸色都是微变，他们自然知道戎弋阳之子是什么人。而且，只要看戎杰伊的表现，就知道这个消息只怕并不是好事。

　　戎弋阳眼眉跳动了几下，他勉强镇定下来，道：“杰伊族老，请您明示。”

　　戎杰伊裂开了嘴，狂笑道：“哈哈，戎弋阳，你那个宝贝儿子深入兽族领域，被兽族强者斩杀了……”

　　他的这句话如同巨锤一般在众人的耳中回荡着，不远处的方秀丽身体微微颤抖，想要站起来，但是双腿一软，竟然是直接昏迷了过去。她身边众人连忙将她扶住，低声呼唤着。

　　戎弋阳的脚步一个趔趄，他道：“不，不可能。”

　　戎杰林等人都是脸色发白，他们怎么也没想到，戎杰伊竟然会通知这个噩耗。

　　戎杰岭的脸色凝重，他的目光落在了古天河的身上，缓声道：“古兄第，这个消息是你带来的么？”

　　古天河也不隐瞒，他缓声道：“不错，这是我们古家在自由城探寻而得的消息。”他顿了顿，道：“此事已然传遍自由城，八大宗师都没有出来反驳，应该是事实了。”他目光一转，看向戎杰轩，颇为遗憾的道：“杰轩族老，孟岩兄弟也与戎凯旋在一起，据说是一起陨落的。”

　　戎杰轩的脸上顿时变得一片僚白，再也没有了丝毫的血色。

　　彭家和林家两位先天族老互望了一眼，他们的眼眸中都有着掩饰不住的惊骇之色。

　　这个消息对于他们的冲击，也不是一般的大啊。

　　戎杰伊看着众人的表情，他的心中充满了莫名的快感。豁然，他一转头，道：“弋惑家主，老夫有一事想要与你商议。”

　　戎弋惑一怔，他站了起来，道：“杰伊族老有何事？”

　　戎杰伊傲然道：“戎氏本家传承数百年，代有人才出。嘿嘿，按照祖训，这本家传承并非一成不变。”

　　戎弋惑的脸上顿时闪过了一丝怒色，道：“杰伊族老这句话是什么意思，难道是要争夺这家主之位么。”

　　戎杰伊冷笑道：“不错，老夫正有此意。”

　　虽说他心中巴不得立马将戎弋阳夫妇宰了，但看到他们两人此时哀莫大于心死的模样，心中却是极为爽快。而且，他也知道，此时并非出手的最好时机，只要他能够获得家主之位，那么这两个人的死活还不是在他的掌握之中。

　　戎弋惑深吸一口气，朗声道：“族老您莫非忘了，祖训之中，每一任家主都是由各位族老联合选举而出的，你若是……”

　　“哼。”戎杰伊突地冷哼一声，打断了他的话，道：“祖训中还有一条，若是现任家主不足服众，只要族老中有一半赞成，就可以推举人向其挑战，决定家主之位。”他朗声道：“现在，老夫以族老的身份质疑你的品性武力，嘿嘿，不知哪几位族老会支持你呢。”

　　他的目光向着屋中五位族老看去。

　　戎杰轩的身体微微发颤，在听到孟岩的消息之后，他似乎是有些痴呆了，而戎杰森的表现也好不到哪里，戎杰函和戎杰翔对望一眼，正待说话之时，却听到古天河轻咳一声，那双明亮的眼眸紧紧的盯着他们。

　　他们两人心中一寒，想到了死去了的戎凯旋和孟岩，以及如今古天河的身份，顿时变得犹豫了起来。

　　戎杰岭目光凝重，他缓缓站起，笑道：“杰伊，你想要挑战的，应该是老夫吧。”

　　戎杰伊尚未说话，古天河便已开口道：“杰岭前辈，您是戎家上一代家主，此事就不要掺和了吧。”


第四百四十四章 杀害

　　戎杰岭的脸色一沉，怒道：“古天河，你们古家莫非要插手我们戎家之事么？”

　　古天河的脸色丝毫不变，道：“在下是以杰伊族老女婿的身份前来，与古家无关。”

　　戎杰函两人都是心中暗骂，但却不敢轻易出面反驳。

　　戎凯旋和孟岩若是在世，以他们两人不断上升的势头，足以带给他们巨大的信心。但是，在知道他们最看重之人殒命的消息之后，他们自然不敢反抗有着古家背景的古天河了。

　　戎杰岭目光如电，他的目光突地一转，落到了彭、林两家的先天族老身上，道：“两位，你们也看到了。”他停顿了一下，道：“古家今日既然能够向我们戎家出手，日后自然不会放过你们。”

　　古天河眼眸微凝，冷然道：“戎杰岭，你这话什么意思？”他的脸沉如水，道：“彭兄，林兄，我们古家与你们合作多年，一直相安无事，希望你们不要被小人挑唆。”

　　彭家和林家的两位先天面色难看，片刻之后，他们不约而同的叹了一声口，道：“戎兄，我们今日尚有要事缠身，就先行告退了。”

　　这两位先天强者抱拳一礼，身形闪动间已经是离开了戎杰林府邸，摆明了是袖手旁观。

　　戎杰岭怔了一下，他眼眸中闪过了一丝痛苦之色，缓缓的道：“哎，外人，毕竟还是靠不住的。”

　　“哈哈。”戎杰伊狂笑道：“戎杰岭，你们父子执掌家族数十年，也应该够威风了。哼，如今轮也该轮到老夫了。”他一步跨出，闪电般的朝着戎弋惑抓去。

　　如果是昔日戎凯捷在世之时，他尚且不会那么疯狂。但如今这个唯一的指望都没有了，他的心态也就发生了巨大的改变。

　　戎杰岭身形一晃，顿时挡在了他的身前。然而，他刚刚一拳轰出，将戎杰伊震开之时，身周已然是噼啪爆响，一股强大的力量轰然冲击而至。

　　脸色微变，戎杰岭大吼一声，他一拳挥出，与古天河的拳头重重的撞击在一起。

　　庞大的力量狂涌而上，几乎到了他无法抵御的地步，脚步趔趄的向后退去，他惊骇的看着古天河，口角隐隐的渗出了一丝血迹。

　　“心灵之力……”

　　老人的眼眸中闪过了一丝绝望之色，他在闭关之时，也曾经听说过古天河和孟岩那一战的结果。只是，他也不敢肯定古天河是否真的领悟了这种力量。但如今，双方交手之后，他立即明白，这股力量绝对是他无法抗衡的心灵之力。

　　“爹爹。”戎弋惑大步上前，搀扶住了他。

　　戎杰伊的面容狰狞恐怖，他恶狠狠的道：“戎杰岭，这家主之位你让是不让。”

　　古天河双手背负，他的目光在戎杰函和戎杰翔两人身上不断巡戈着，这两人脸色变幻莫测，最终都是轻叹一声。

　　不管戎家是谁当家作主，只要拥有足够的实力，能够带着戎家继续辉煌下去，他们也就无所谓了。

　　闪避着戎杰岭父子的目光，他们同时低下头去。

　　戎杰岭长叹一声，他的双目陡然一凝，低声道：“走，去王家求助。”他的声音低若虫喃，竟然没有第二人听到。随后，他手腕一推，一股大力顿时涌出，将戎弋惑推出后门。

　　戎杰伊勃然大怒，他厉吼一声，正待追击之时，戎杰岭已然是奋不顾身的冲了上来。

　　“轰，轰，轰……”

　　戎杰岭早在十年前便已晋升先天巅峰，虽说这十年中无法突破晋升宗师，但一身实力依旧是无可小觑。

　　古天河眉头略皱，道：“上。”

　　随着他的低喝，身后两位先天级护卫一拥而上。

　　戎杰森犹豫了一下，终于是暴喝一声，厉声道：“孩儿们，你们走……”说罢，他大踏步上前，同样的加入战团。

　　或许是因为受到了强大气息的影响，戎杰轩终于清醒过来，他的目光扫视一圈，眼眸中隐隐冒火，同样的加入了战团。

　　戎杰林恨恨的瞅了眼那不断扩大的先天战团，大手一挥，带着后辈迅快离开。

　　这里虽然是他的府邸，但是在先天强者们的交锋之下，很快的就变成了一地废墟。

　　小半日后，这一场混战终于结束，拥有着四位先天强者的古天河等人获得了最大的胜利。

　　随着一声长啸之后，戎杰轩长身而起，逃向远方。

　　戎杰伊双脚一跺，正待追去之时，手腕却是一紧。他转头一看，只见古天河对着他缓缓摇头。

　　“岳父，戎杰岭和戎杰森已死，那戎杰轩就让他去吧。”

　　戎杰伊重重的一跺脚，道：“贤婿，戎杰轩才是他们中最难对付的人啊，你今日若是放过了他，等他搬来救兵，又要如何应付？”

　　地面上，躺着两具死不瞑目的尸体，正是戎杰岭和戎杰森两人。

　　他们虽然是强大的先天高手，可是四个敌人却没有一个比他们逊色，而且其中还有着一位领悟了心灵之力的超级强者。

　　久战之下，为了给自己的后辈拖延离去的时间，他们竟然是真的战死当场。

　　古天河微微一笑，不急不缓的道：“岳父放心，就算他回来，最多也就是一人返回罢了。”顿了顿，他又道：“但是，如果我们杀了他，那么自由城就绝对不会袖手旁观了。”

　　戎杰伊一怔，他仔细的想了片刻，缓缓的点头，道：“不错，确实是我鲁莽了。”

　　戎杰轩毕竟是无名老祖的弟子，虽然没有自由城八大宗师这样的成就，但这个身份就是一张护身符。别说是无名老祖了，哪怕是八大宗师出来一个为他做主，都是相当令人头痛的事情。

　　不过，如果他仅仅是被戎家驱逐，那么自由城的八大宗师就未必会为他出头了。

　　目光四处扫荡着，戎杰伊突地怒道：“他们那些人呢，怎么都不见了。”

　　古天河轻咳一声，道：“岳父息怒，这一次确实是我安排不周。哎，若是早知岳父有此雄心，我从家族中调兵前来，他们就一个也休想走脱了。”

　　戎杰伊的脸色微微发红，他自然听得出这个女婿的言外之意。

　　在听到戎凯旋和孟岩的死亡消息之后，大喜若狂的他立即哀求古天河出手，并且不听劝阻，连一时半刻也不肯等待。

　　古天河无奈，只好带着他身边的两位先天护卫出手相助。

　　可是，如今虽然将家族中的族老们摆平了，但小一辈人却是全部逃遁。

　　其实，戎杰伊原本是一个谨慎小心之辈。但是，两个孙儿的死亡却带走了他所有的希望，所以此时他已经是心性大变，做事不顾一切了。

　　古天河突地转头，道：“两位族老，你们也看到这一切了。哼，那戎杰岭和戎杰森不听家主号令，顽固抵抗，已经被家主正法。”他停顿了一下，继续道：“剩下的那些余孽也不过是苟延残喘，肯定无法躲藏太久。”

　　戎杰函和戎杰翔对望一眼，他们同时苦笑道：“古兄说的是。”

　　虽然古天河是摆明了颠倒黑白，但他们在看到地面上的两具尸体之后，却也是彻底的失去了反抗的勇气。

　　“既然如此，就请两位带队，将那些逃犯都抓回来吧。”

　　戎杰函两人心中一凉，都是暗叹不已，抱拳一礼，闪身而去。

　　戎杰伊冷冷的看着他们，道：“这两个人，很难相信。”他的眼眸豁然一亮，道：“对了，还有一个戎凯易。”

　　“岳父不可。”古天河连忙劝阻道：“戎凯易刚刚被无名老祖收为弟子，岳父千万不可动他的家人啊。”

　　戎杰伊的眼皮子剧烈的跳动了几下，终于是勉强的点头应承了下来。

　　看着目光中隐隐有着一丝疯狂之色的戎杰伊，就连古天河都是微微不满，他看着地上的尸体以及附近被摧毁一空的庭院，心中竟然隐隐的涌出了一丝后悔之意。

　　将戎家发展为古家的外围家族，一直是他的心愿。

　　可是，当这一日突兀的来临之时，他的心中却并不见得多么高兴。

　　“岳父，我会派人协助两位族老，一定要将那些人找出来并且处理掉。”古天河缓缓的道：“戎家的家主宝座，是……您的了。”

　　※※※※

　　“呼，呼，呼……”

　　十余道身影在丛林中疯狂的奔行着，戎杰林等人面色难看，双目潮红，尽可能的逃离家族。

　　终于，一人跌倒余地，道：“二老爷，我们去哪里啊？”

　　戎杰林的脸上充满了愤怒，他沉默半响，终于道：“我们，去自由城。”

　　“自由城？但凯旋和孟岩已经……”

　　“闭嘴。”戎杰林怒喝一声，他的声音凶戾的犹如咆哮：“我要去看看，哪怕凯旋死了，我也要看到他的尸身……”

　　听着戎凯易的话，众人都是闭上了嘴巴，无论心中如何想法，都是尽可能的远离戎氏本家。

　　不过，没有人知道。

　　就在人族中发生了无数变化的时候，那兽族领域的黑水之间却是突兀的闪过了一道金色光芒。

　　这道光芒仿佛是从天而降，将整个湖心岛都笼罩了进去。

　　随后，那湖心岛最上端的虚无空间突兀的泛起了一团汹涌的波动。一个人，从那片波动中豁然踏足而出。

　　他看着四周，那些熟悉的景色引入眼中。随后，他放声长笑，那笑声隆隆传开，竟然有着铿锵之音。


第四百四十五章 满载

　　长长的吐着气，戎凯旋看着远方的湖光春色，心中竟然突兀的生出了一种无法用言语来形容的顿悟感觉。

　　特别是在山巅看到那极远处的山水一线之时，他的整个思维似乎都与这片天地融为了一体。

　　能够平安的从那一片菱形之门中出来，并不是一件容易的事情，如果不是运气足够好的话，他怕是要永远的被困其中了。

　　此时，一旦彻底脱离险境，他那高悬着的心终于完完全全的放松了一下。而整个人的精神似乎也进入了一种恍惚的境界之中。

　　体内真气骤然翻涌着，它们在四肢百骸中加速流淌，似乎在与外界进行着某种沟通。只是，无论戎凯旋如何努力，都有着一种隔靴搔痒般的感觉。

　　“轰……”

　　豁然，他体内真气外放，身周气流涌动，一团大力以他为中心朝着四面八方冲击而去，将地面上的尘土吹起了高高的一层。

　　戎凯旋骤然惊醒了过来，他警惕的看着四周，并没有发现任何危险，反倒是从他的肩膀上传来了“吱吱吱”的叫声，似乎寻宝鼠这小家伙被这突如其来的变故吓得不轻，所以瞪着圆溜溜的红眼睛看着戎凯旋，仿佛是在询问他在干什么。

　　戎凯旋摇了摇头，体内真气运转，不由地惊喜交加。

　　原来，就在适才那不知不觉中，他的真气竟然莫名其妙的提升了一阶，达到了向往已久的巅峰武师级别。

　　而且，他有着一种预感，自己体内的真气与外界沟通并非偶然。或许，他很快就能够冲破真气桎梏，跻身于先天境界了。

　　片刻之后，那涌动的心潮终于平静了下来。

　　戎凯旋回首，看着那一片诡谲之地，心中的兴奋逐渐消失，眼眸中更有着一丝悲恸之色。

　　他这一次能够迅速进阶并非偶然。

　　自从离开了那一片被幽鬼尸占据的地方之后，戎凯旋就狠狠的训了寻宝鼠一顿，让它带路出来。

　　可是，也不知道这小家伙是真的无法百分百的分辨道路，还是特意带着他进入某片危险之地，总是这一趟回家之路并不轻松。

　　一路上，他穿过了十余次菱形之门，其中绝大多数都是无惊无险，甚至于连景色都相差无几，放眼望去，四周都是同样的菱形门。但是，有三次他穿越菱形门之后，却来到了一个完全陌生的地方。

　　在那些个地方中，也有着种类不同的生物。虽然他最初遇到的生物实力平平，可是一旦发生了冲突之后，就会引来实力强大无比的宗师级强者。好在戎凯旋深知其中危险，寻宝鼠也是机警过人，一旦情形不对，立马转身闪人，这才是有惊无险的逃遁此地。

　　不过，虽然经历颇为危险，但他的收获却也不少。

　　手腕在面前轻轻一抹，地面上顿时多出了一些零碎的东西。

　　其中一块黑色石头正是他们在幽鬼尸的地盘发现的，这是一块同时容纳了烈火和寒冰的石块，戎凯旋也认不出此物，但却知道此物绝对是一件难得的宝贝。

　　除此之外，还有一大堆珍稀药草，这是戎凯旋在另一个奇异之地的收获。那个地方仿若是一片人间仙境，这些奇花异草种植在那儿就像是随处可见的杂草一般。戎凯旋进入之后，当然不会客气，于是放开了手脚采摘。但就在他摘取了半个时辰之后，就感到一股强大至极的气息从远处急骤而来。

　　惊骇欲绝之下，他和寻宝鼠立即是放弃采摘，屁滚尿流的逃了出去，并且接连钻过了三个菱形之门这才放松下来。

　　除了这些珍稀草药之外，他的手中还有一块金光闪烁的矿石和一截枯木。

　　这都是他在另外两个菱形之门内得到的东西，当然，寻到这些宝物的可都是寻宝鼠，如果没有这小家伙带路，戎凯旋肯定是瞅也不瞅这两件东西一眼的。

　　那金光闪烁的矿石在戎凯旋刚刚发现之时，其实是被埋在一片烂泥地中，上面裹着一层不知道沾了多少年的湿泥土，完全的遮掩了它的光芒。但是，在挖掉了那层硬的如同石头般的泥胚之后，就暴露出这无比闪耀的光芒了。

　　此物坚硬无比，纵然是以戎凯旋如今巅峰武师的力量，也休想在上面留下丝毫的痕迹，哪怕他高举灵剑，施展出风极星淬，也同样无法让那金色有丝毫的黯淡。

　　戎凯旋曾经在一本古籍中见过，世上有一物名金精，此物坚不可摧，只需一滴之量揉入灵器之内，便可铸就灵宝。

　　灵宝，那才是真正的宝物，令人垂涎三尺。

　　当然，这块金色石头是否灵宝戎凯旋也无法确定，唯有拿回去给识货之人方能分辨。

　　而最后剩下的那根枯木，就连戎凯旋也看不出这东西有什么异样的。他经过了屡次尝试，也就是发现此物对木系能力有些增强的作用，但却研究不出任何东西。如果不是寻宝鼠对着此物转着圈子，怎么也不肯放弃的话，他早就将其扔到不知何地了。

　　看着一地药草和三件奇异之物，戎凯旋暗叹不已。

　　他这一次的收获确实不菲，但若是有可能的话，他宁可一件宝物也不要。用孟岩的性命来交换，这个代价太沉重了。

　　“唳……”

　　远处，传来了一道长鸣声，这道声音凄厉难听，但却是凶戾无比。

　　戎凯旋的眼眸陡然一凝，他出手如电，立即将所有的东西全部收入木镯子中，随后身形闪动，朝着山下行去。

　　在他的记忆中，这一片湖心岛上应该是没有什么灵兽徘徊，除了岩壁之外，就是一些深不见底的洞穴。他和孟岩在进入之时，根本就没有见过任何生物，也没有听到任何的生物的声音，那么，这道叫声又是从何而来。

　　他的速度极快，在经历了这一次的艰险和实力提升之后，反应更是达到了一个前所未有的高峰。

　　片刻之后，他就进入了无名老祖曾经布下的那片禁制之内。

　　俯下身子，戎凯旋在洞内朝着外界四处打量。随后，他看到了极远处一片黑云慢慢的飘荡而来。

　　一见到这片黑云，他的心中就是陡然一惊。

　　这绝非自然景象，而是有着无数飞禽集合在一起飞行的壮丽景色。

　　不过，在见识过了黑乌鸦群的威势之后，戎凯旋对于这样的飞禽类灵兽组合可是避之唯恐不及。

　　渐渐的，那片黑云慢慢靠近。但是，在距离黑水之间百丈之外的时候，那些飞禽就放声长鸣，陡然一个转向，竟然是不敢飞入黑水领域，而是朝着另一个方向飞去。

　　足足一个时辰之后，这些飞禽才逐渐的飞远，消失在戎凯旋的眼眸之中。

　　从洞穴中走出，戎凯旋回头，最后看了眼那莫测高深的诡谲之地，终于是一跺脚，身形如电般的冲了下去。

　　手腕轻轻一挥，那半截木头顿时漂浮在水面之上，脚尖用力，一股真气激荡而出，朝着湖对面疾驰而去。

　　经过了来时的凶险之后，戎凯旋对于这片黑水深具戒心，就怕其中再出意外，所以打起了十二分的警惕。但是，让他惊讶的是，这一次竟然是轻轻松松，平平安安的就到达了对面，别说是迷雾了，哪怕是一点儿的波澜起伏都没有看到。

　　虽然不明白这是怎么一回事，但他却是暗自庆幸。身形闪动间，朝着人族领域行去。

　　这一次，因为身边再也没有了一位可以让他完全放心的同伴，所以行路之时艰难了许多。哪怕是在最为疲惫之时，他也不敢放松警惕。

　　奔驰了一个时辰之后，远处又是听到了一声巨大的咆哮声。

　　戎凯旋的眉头大皱，在兽族领域遇到强大灵兽不足为奇。但是，如果与来时相比，他遇到灵兽的频率似乎变大了不少。而且，那灵兽分明不是安分的居住原地，而是在四处奔行着。

　　戎凯旋并不是灵兽，但却依旧能够感受到这里的气氛似乎与以前发生了迥然不同的变化。

　　他暗自嘀咕不已，难道这一切都是因为自己和孟岩闯入了黑水之间的缘故。

　　不过，如果进入黑水之间一次，就会引发如此巨大变故的话，那么无名老祖绝对不会派遣他们来此的。

　　然而，戎凯旋并不知道，他太看得起自己了。

　　能够引起波及到整个兽族的变故，绝对不是他能够做到的。

　　一路上，戎凯旋小心翼翼，宁肯兜圈子，走远路，也绝对不会闯入某些兽群或者是强大灵兽的聚集地。

　　而且，他对肩头上的寻宝鼠看顾的很牢，一旦这小东西流露出想要寻宝的姿态，他就抢先一步将它抓在手中。除非是观察到没有任何风险，否则他宁肯放弃宝物也要快速离去。

　　毕竟，他此时身上已经是携带重宝，再加上没有了孟岩在身边，自然是不愿意与任何灵兽发生战斗了。若是贪心不足，招惹到什么不可抗拒的存在，那就是后悔莫及了。

　　终于，在得到九转生心草两个月之后，他闯出了那片诡谲之地，并且顺利的接近了人族领域。

　　而就在此时，他抬头远眺，耳中听到了远处传来的呼啸和灵兽怒吼之声。


第四百四十六章 麋鹿

　　“杀……”

　　强悍的气流涌动，凌厉的刀光闪烁，一群人刀剑并举，与五只小型的灵兽群搏杀在一起。

　　那是五只麋鹿般的生物，它们的头上有着坚韧锐利如同匕首般的长角，一个个体型彪悍，口中喘着粗气，在人群中横冲直撞，虽然身上也有着刀剑之伤，但那身粗糙的厚皮上却连一丝红色鲜血都未曾看见。

　　围在他们身边的那群人服饰虽然不尽相同，但手中兵器却是相差无几，而且以戎凯旋的眼力，顿时看出这些人的武技几乎是一脉相承，所以配合起来相当娴熟，几乎很难找到太大的破绽。

　　但可惜的是，他们之中并没有先天强者压阵，最多也就是巅峰师级武者罢了。

　　而他们所面对的那五只高大灵兽中虽然也没有先天级的存在，但灵兽的体质却往往高出人类许多，特别是那只头鹿更是强悍的过分。它口中吐着白色的粗气，一马当先，在人群中犹如霸王般的冲击着，地面上已经躺着七八人，他们身上的创伤都是在胸腹之间，分明就是被麋鹿头上的巨角所伤。

　　戎凯旋诧异的看着这一场人兽之争，据他所知，虽然进入兽族领域试炼的都是以师级武者为主，但却大都是个体行为，最多也就是几个人结伴而行罢了。

　　而在自由城内，哪怕是守卫军集结部队，最多也就是在边界处徘徊，不会轻易踏足兽族领域。

　　那么这些明显是出自一个门派的队伍，又是从何而来的呢。

　　“呼噜噜……”

　　为首的一只麋鹿突地高叫一声，它那前冲的方向陡然一个转折，在半途中冲向了另一边。

　　顿时，防守那一个方向的人类武者惨叫一声，他的身体被麋鹿的巨角高高顶起，朝着后方摔去。当他的身体跌落在地之时，胸腹间一片殷红，已经是进气少而出气多了。

　　“师弟……”

　　为首的那位手持大刀的中年男子悲呼一声，他口中大喝，双目赤红，手中大刀化作一道长虹，朝着麋鹿头领扑了过去。

　　然而，第二只麋鹿却是一扭头，头上长角一转，顿时将这一刀挡住。

　　“咣。”

　　金铁交击的声音响彻当场，那鹿角的坚硬程度竟然是堪比灵器。

　　第三只麋鹿头一低，那长长的巨角朝着中年男子的胸腹间拱去，若是这一下拱实了，那中年男子就唯有血溅当场的份儿了。

　　然而，就在此地，后方陡然涌起一片刀光，他身后众人同时出手，硬生生的将鹿角挡住了。而紧随着一道风席卷而至，这道风仿佛是活了一般，如同灵蛇般的缠住了中年男子的腰间，顿时将他拉向了后方。

　　戎凯旋的双目微微一亮，他惊讶的发现，在这些挥舞着刀剑的人群中竟然还隐藏着一位灵者。

　　他的目光落到了那位灵者的身上，让人啼笑皆非的是，这家伙的打扮和一般的武者基本上就没有任何的区别，甚至于在他手中拿着的也就是一把明晃晃的长剑。但是，他只要一出手，顿时就露馅了。

　　一股精准的风之力延伸出去，在虚空中灵巧的飞舞着，这股力量看似轻描淡写，但却还是轻易的将自己的伙伴救了回来。

　　“呼噜噜……”

　　头鹿又是一个转身，笔直的朝着这位风系灵师冲去。

　　他旁边的人脸色大变，齐身呐喊，奋不顾身的挡在了他的面前，竟然连一个逃兵也没有。由此可见，此人不但是唯一的灵者，而且还拥有不俗的身份。

　　中年男子脱险之后，他立即双脚站定，挡在了人群中的最前方，体内真气翻涌，一刀当头砍下。他一个人的力量当然无法阻挡头鹿，但是此刻他身后还站着十三四人，身侧立即过来五人，他们并肩而立，五道寒光闪烁，从不同的方向朝着麋鹿挥砍劈刺而去。

　　麋鹿灵兽虽然强大，但还不至于悍不畏死，它的脑袋不断扭动，那巨角挥动间竟然生生的扛住了五把灵器。

　　但就在这一刻，隐藏在众人身后的那位灵者有出手了。

　　无数细小的风刃穿过了人群的缝隙，一道道的打到了麋鹿的身上，戎凯旋更是清晰的感应到了，其中有数道风刃特意针对五只麋鹿的眼睛而去。若是让这些风刃打中，这几头灵兽必将大吃苦头。

　　不过，这些灵兽也是强大无比，就在风刃出现的那一刻，它们竟然同时转向。

　　哪怕是在面对众多武者之时，它们也是毫不退缩，但是在这诡异的防不胜防的风刃出现之时，它们就立即转向而行，宁肯用自己粗糙的皮肤去迎接风刃的攻击，也不愿意将弱点暴露在风刃之下。

　　这，就是咒法的力量，在某种程度上往往能够造成比真气更大的伤害。

　　“啪啪啪……”

　　无数风刃打在了麋鹿身上，在它们的身体上再度划拉出了一些血丝。

　　戎凯旋这才恍然，怪不得刚才还觉得麋鹿身上的伤痕有些太多了，而且也太浅了点，原来这位灵者才是真正的大杀手啊。

　　不过，他的咒法能力并不强大，也就是中期灵师左右的实力，而且他所擅长的似乎并不是大型攻击咒法，反而是繁琐灵巧的各类小咒法组合在他的手上运用的颇具心得。

　　豁然，头鹿再度一个转折，又是一名人类武者猝不及防之下被它顶到了半空之上。

　　这只头鹿的强大确实是如同鹤立鸡群一般，除了那个为首的中年男子之外，其余人根本就无法硬抗它的突然袭击。

　　当然，每当一名人类武者受伤或者死亡之时，为首的中年男子总是能够将它们羁绊一下，让它们的速度稍稍的停滞片刻，而此时，隐藏在人群后方的灵者就会全力出手，给这些麋鹿灵兽的身上带来一些新的伤痕。

　　或许这些伤痕并不大，但是随着数量的不断增多，也会让麋鹿灵兽们无法承受。而且五只麋鹿的伤势相若，只要有一头倒下，就是人类大获全胜之时。

　　只是，头鹿的每一次冲击，都会重伤一名人类武者。所以，在灵兽倒下之前，或许围攻的人类就会先行崩溃也未必可知。

　　戎凯旋缓缓摇头，他看着那为首中年男子痛苦的面容，对他的心情十分理解。

　　到了这个地步，灵兽们若是坚持不住，完全可以撒腿就跑。但人类的速度比不上麋鹿，就连逃走的资格也没有了。若是此时人类不是齐心协力的并肩作战，而是分散而逃的话，那么不但此刻地上重伤的人必死无疑，其余人最终能够逃出的也肯定是不足一半。

　　中年男子如此逞强坚持下去，也是无奈之举了。

　　“呼噜噜……”

　　头鹿又是一声古怪的嘶叫。

　　人群后的灵者双目一凛，大吼道：“大家小心，它又要转向了。”

　　果然，随着他的这句话响起，头鹿陡然转向，朝着一个手持大刀的汉子顶去。

　　它虽然并非先天，但多少也有点儿智力，懂得避重就轻。屡次攻击都是避开了人群中的那位中年大汉。

　　此时，那个被他攻击的却是一位年仅二十左右的年轻男子，他的脸色瞬间变得惨白无比。但他还是下意识的举起了手中大刀，生生的挡在了胸前。

　　“咣……”

　　他立即感受到了一股澎湃大力从刀身上传来，这股力量绝对不是他能够承受的。

　　随着他的一道惨叫，刀身磕开，眼看那双充满了死亡之力的巨角就要将他的身体戳穿之时，一股柔和的力量却是突兀的延伸了过来，就在这千钧一发之时，将他的身体缠住，随后将他抛向了后方。

　　“好……”

　　中年男子大喜过望，叫道：“许兄，多谢了。”

　　其余众人同时朝着人群中的那位灵者看去，目光中都有着一丝感激之色。

　　而那位灵者的脸色却是怪异之极，膛目结舌的说不出话来。

　　交战多时，他早就是全力以赴了。虽说将风之力化作一道绳索将人拉回来对灵师而言并不是什么难事。可是，要释放这种咒法必须要有一定的时间打底啊。

　　这可不是风刃，随手一抛就可以释放的。

　　先前那些麋鹿将人撞飞之时，他根本就无法准确的施展出这门咒法。若是真有这个能耐的话，地上躺着的一大半人就不会受伤了。

　　可是，看着空中飞舞着的那个年轻人，感受着风系力量的吹动，几乎让他产生了一种这个咒法就是自己释放的错觉。

　　“呼噜噜……”

　　头鹿一下子撞空了，它顿时勃然大怒，又一次转头，朝着灵者方向冲来。

　　中年男子大声喝道：“结阵，抵抗。”

　　众人在他的身后团团围住，一个个鼓起真气，奋力冲击。

　　然而，就在头鹿奔上来的那一刻，它的脚下却是陡然一个拌蒜，噗通一下倒下了。其余几只麋鹿似乎被它绊倒，亦是一个个的跌了下去。

　　众人狂喜，拿着刀剑冲了上去，一顿乱砍。

　　麋鹿先前之所以能够伤了如此之多的人类武者，那是因为它们的速度太快，可是如今摔倒在地，顿时成了活靶子，仅仅是片刻之后，地面上就已经被小溪般的鲜血所浸透，这五只麋鹿几乎没有多少抵抗能力的就惨死于乱刀之下。

　　中年男子长出了一口气，从血泊中站了起来，道：“许兄，多谢了。”

　　许姓灵者的脸色一阵红一阵青，他犹豫片刻，突地抱拳，向着身周团团一躬，道：“不知哪位前辈相救，还请出来一见。”


第四百四十七章 血芝

　　众人的欢呼声顿时为之一顿，就在麋鹿倒下去的那一刻，他们还以为这是自家灵者的功劳，可是此刻听着他的口气，却是未必如此呐。

　　戎凯旋微微一笑，他身形一晃，慢慢的走了出来，道：“各位，地上还有那么多伤者，若是不马上救治的话，只怕……”

　　中年男子的脸色微变，立即大吼道：“快点救人。”

　　众人如梦初醒般的散了开来，几乎是二个服侍一个的开始救助同伴了。

　　这些人的伤势都是一般无二，因为承受不住头鹿的冲击所以被它生生撞伤了。有些伤势较轻，也就罢了，只要裹住伤处，使用上好丹药调养，基本上都能在数月间恢复如初。但也有些伤势较重的，便是戎凯旋出手也是有心无力。

　　而且，戎凯旋也没有冒然上去施展治愈系咒法。

　　虽说彼此都是人族，但是在这个完全陌生的地方相遇，多少都是有些防人之心的。

　　不过，看着他们的动作戎凯旋也是有些认可，地上有着五只麋鹿灵兽的尸体，对于这些师级修者而言，都是难得的材料和宝物。但此刻，几乎没有人对它们看上一眼，而是全部竭心竭力的救治同伴。

　　不管他们是真心如此，还是装模作样，都足以获得其他人的充分好感了。

　　片刻忙碌之后，他们终于收拾完毕，为首中年人上前，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“这位……恩公，在下恒加成，这位是在下好友许东起，多谢恩公出手相助。”

　　他所介绍的那位好友，自然就是众人中唯一的那位灵者了。

　　此时，许东起也是上前，站在恒加成的面前，恭敬的道：“多谢前辈。”

　　他可是一位货真价实的灵者，知道麋鹿的突然倒下肯定与戎凯旋有关，这等神出鬼没的手段远非他能够企及。这一点，他比自己的好友可是有着太深的体悟，所以虽然看到戎凯旋的年龄不大，但却不敢有丝毫的怠慢。

　　戎凯旋打了个哈哈，道：“两位不必客气。”他顿了顿，道：“不知各位为何会结伴进入兽族领域，难道不知道这里很危险么？”他的目光朝着众人瞅了一眼，道：“如果个人修为没有达到巅峰师级，还是不要来此的好。”

　　其实，就算是巅峰师级修为进入兽族领域也是一件极其危险的事情，除了那些天赋强大，有希望冲击先天的强者们，没有多少人会愿意进入此地送死的。

　　所以，戎凯旋对于他们这些人就愈发的好奇了。

　　恒加成的脸色微微一红，他喃喃的道：“恩公，您莫非还不知道么？”

　　戎凯旋微怔，道：“什么？”

　　恒加成犹豫着，似乎是有些不太想说，而许东起则是轻叹一声，道：“恒兄，我们尚未真正的进入兽族领域，就已经伤损了这许多人手，你说我们还能继续么？”

　　恒加成的目光一黯，他转头望去，只见那些同伴都是低下了头，竟然没有一个敢与他的双眼对视，他顿时心中明了，所有的雄心壮志都在瞬间消弭了。

　　长叹一声，恒加成道：“哎，都怪我贪心不足，明知此地危机重重，但却还是不顾一切的进来送死。嘿嘿，幸好我们遇到的只是五只麋鹿灵兽，若是再强一点，我们就要全军覆没了。”他顿了顿，朗声道：“各位兄弟，我决定，放弃此行，回家吧。”

　　众人都是松了一口气，或许他们出发之时都是雄心万丈，但是刚刚进入兽族领地就遭到了几乎全灭的打击，自然是心灰意冷了。

　　恒加成转身，对着戎凯旋深深一躬，道：“恩公，自由城内的一位守卫军兄弟从兽族领域返回，他身受重伤，但临终前却说了一句话。”他停顿了一下，道：“在黄冈丛林中，发现了一株千年血芝。他刚刚说完这句话就死了，于是江海晏宗师颁布悬赏令，只要有人能够将之采摘或者是将血芝的确定位置告知，她老人家必有厚报。”

　　戎凯旋平静的脸色陡然一变。

　　血芝，乃是灵芝中的一种极其罕见的变种，这种灵物哪怕是百年成分的也是罕得一见，就更不用说千年雪芝了。

　　戎凯旋虽然不是什么炼药师，但他对于丹药之道也不算太陌生。

　　所以他十分清楚，千年血芝对于人类的心脏同样有着莫大的好处，可以说是一株不次于九转生心草的超强灵药。

　　见到戎凯旋脸色动容，恒加成苦笑道：“恩公，我们组队前来，并不是想要采摘灵药，而是希望能够凭借人多的优势，在黄冈丛林中发现灵药的地点然后卖给江海晏宗师。哎，可是这兽族领域，确实是天下间最危险的地方，我们刚刚进入不久，就遭此大劫了。”

　　戎凯旋回过了神，看着乱成一团的众人，也不知道说些什么安慰的话才好了。他沉吟片刻，道：“恒兄，兽族领域确实十分危险，而且如今……比以前更加危险的多。若是以小弟之见，你们还是快些回返吧。”

　　一路行来，戎凯旋对于兽族领域中兽群的变化看在眼中，自然是十分的担忧了。兽族领域比以往，起码要危险数倍。

　　恒加成连连点头，道：“是，我们明白。”他抱拳为礼，道：“请问恩公高姓大名，在下等人一定谨记在心，若是有缘，必将徐图后报。”

　　在见到戎凯旋的年龄以及那不动声色便救人杀敌的手段之后，他已经完全没了脾气，这样的人物，肯定是天赋绝顶，并且有着很深的后台，他们就算是想要报恩，人家也是未必稀罕的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“些许之劳，各位无需客气。”他点了一下头，道：“在下还有事，先行告辞了。”

　　身形晃动间，他已经是如鬼似魅的离去了。

　　不过，在离开之后，他并没有立即回返，而是朝着黄冈丛林而去。

　　如果没有得到这个消息也就罢了，但是既然丛林中如此宝物，他自然不肯轻易错过了。当然，黄冈丛林的面积极大，若是一个人苦苦寻觅，想要在那里找到千年血芝的下落无疑是大海捞针。可是，在他的身上，却还有着一只寻宝鼠，如果说连它都找不到的话，那么就没有人能够找到了。

　　目送戎凯旋离去，恒加成和许东起对望一眼，都是相视苦笑。

　　“哎，可惜，没有能够与他拉上关系。”许东起轻叹一声，遗憾的道。

　　恒加成摇着头，道：“那人年纪轻轻，但一身修为深不可测。嘿嘿，如果不是你提及，我根本就想不到原来是有人暗中出手相助呢。”他转头看了眼地上的麋鹿尸体，道：“我就在奇怪，这几个家伙明明是尚有余力，怎么会突然一下子不支倒地，而且倒地之后，似乎也失去了力量，这才会被我们轻易宰杀。否则的话，我们必将损失惨重。”

　　许东起缓缓点头，他的眉头微皱，双手轻轻的挥舞着，手心处有着一缕微风吹拂。

　　恒加成讶然道：“许兄，你在干什么？”

　　许东起苦笑道：“我在尝试，要怎样才能将风系咒法运用的如此巧妙。”

　　恒加成摇着头，苦笑道：“许兄，等我们回去之后，有着大把的时间给你研究。”他瞅了眼四周，道：“我总觉得，这鬼地方气氛不对，我们还是快些回去吧。”

　　许东起想起了那几只难缠的麋鹿，亦是打个了寒噤，道：“不错，快点回去。”

　　一人上前，突地道：“大师兄，那几只灵兽，要带走么？”

　　此时，所有人都已经知道，他们能够宰杀这些灵兽并不是自己的功劳。而且，戎凯旋出现之后的表现更是让他们极为忌惮，所以他们纵然是有心想要收拾，但也不敢光明正大的将麋鹿尸体吞为己有。

　　恒加成不由地犹豫了起来，若是将麋鹿尸体拿走，只怕那个年轻人会不高兴，但如果说就这样放弃，他也是心有不甘的。

　　许东起摇着头，道：“恒兄，如果那位前辈想要麋鹿尸体的话，早就顺手收走了。嘿嘿，以他的身家，只怕看不上这几只小小的麋鹿灵兽吧。”

　　恒加成一拍脑门，顿时明白了过来。看那年轻人离去的方向，正是黄冈丛林，或许在他的眼中，唯有千年血芝才是他所在意的宝物，至于几头小小的麋鹿，人家自始至终连正眼都没有瞥过一下，岂不是早就说明了他的态度。

　　大手一挥，恒加成道：“将尸体抬走。”

　　众人哄然应是，虽说这一次进入兽族领域伤亡了不少兄弟，但是能够得到五只强大灵兽的尸体补偿，也算是不虚此行了。

　　看着众人七手八脚的将麋鹿尸体处理完毕，恒加成突地皱起了眉头，低声道：“许兄，我看那人似乎有些面熟，会不是……”他犹豫着道：“那个戎凯旋啊。”

　　许东起没好气的道：“胡说八道，戎凯旋的死讯已经传遍了天下。再说，那一日老祖收徒大典，你不是见过了戎凯旋，难道是不是还认不出来？”

　　恒加成讪笑道：“我是见过了，但那时候场中有着万多人，我只是在很远的地方瞥了一眼罢了，根本就没有资格走进的。”他犹豫了一下，道：“可能是我看错了，他与戎凯旋不太像的。”

　　“吼……”

　　豁然，远处传来了一道惊天动地的吼叫声。

　　早就是如同惊弓之鸟般的恒加成等人脸色大变，立即抬着伤者和灵兽匆匆离去，再也不敢进入兽族领域了。


第四百四十八章 阴影披风

　　古老森林黑糊糊的一片，阳光，永远透不过那层层叠叠的树叶，绿的像是一潭碧水。戎凯旋身形晃动间便已进入了这一片在人族中也是赫赫有名的黄冈丛林。

　　他环目四顾，映入眼帘的除了那些高入云霄的巨树之外，依旧是那些需要数人合抱才能够圈住的巨树。

　　想要在这一片密林中寻找小小的千年血芝，简直比大海捞针还要难上几分。

　　如果他真的仅有一个人的话，那么在进入森林的那一刻或许就要打退堂鼓了。但是，此时的他却是精神抖擞，轻轻的一拍身后背包，顿时一只小小的老鼠脑袋从中窜了出来。

　　寻宝鼠的外表虽然并不是什么奇珍异兽，但若是长时间的在戎凯旋的肩头处徘徊，总也不是一个事情。如果他此刻依旧滞留于兽族领域而无人能见倒也罢了，但是既然快回到人族领地，他就要设法隐藏了。

　　七朵朵赠送的木镯子有着巨大的空间，而在这个空间内更是有着数之不尽的物资，从中挑一个背囊出来自然没有任何问题。

　　而以寻宝鼠的小巧身躯，躲避在背囊之中保证没有人能够看出端倪。

　　“吱吱吱……”

　　小家伙一旦从背囊中出来，立即跳到了戎凯旋的肩膀上，朝着他一阵乱叫。

　　戎凯旋伸手，轻轻的在它那几乎就要竖起来的毛发上抚摸了几下，笑道：“好了，不要埋怨了，我们以后可是要进入人族领域生活呢。嘿嘿，如果让其他人看到你这副模样，或许会捉了你炖汤喝吧。”

　　他口中调笑着，但此事也并非不可能发生的。

　　并不是所有人都有资格知道寻宝鼠的存在，如果不知此鼠玄妙，只是把它当做一个普通的血睛鼠灵兽，那么扑杀之后抽筋剥皮，连血肉烹食也未必可知。

　　寻宝鼠的叫声顿时为之一顿，它停了下来，小眼睛滴溜溜的乱转着，似乎是在想些什么。

　　戎凯旋在它的小脑袋上轻轻的拍了一下，道：“小家伙，你不会是想要离开我吧。”他颇有些担忧的道：“你放心，只要有我在世一日，绝对不会让你有任何的伤损。”

　　这个小家伙不但是帮他找到九转生心草的功臣，而且能够离开那片诡谲之地，也是它的功劳。所以，只要有一丝可能，戎凯旋就绝不会负它。

　　寻宝鼠一怔，立即是奋力的摇着脑袋，并且“吱吱”的叫着，似乎是想要表达出与戎凯旋同甘共苦的意思。

　　戎凯旋哑然失笑，说也奇怪，他虽然听不懂寻宝鼠的叫声，但是对于它的意思却是能够理解个十之八九。这，或许就是缘分两字吧。

　　“小家伙，我得到一个消息，这片森林中藏着重宝。”戎凯旋神情肃然，道：“其它什么宝物也就罢了，我也没有多么贪心，但是，其中一样千年血芝，我却是志在必得，你可要帮我找到啊。”

　　若是有其他人听到了他的这句话，肯定会破口大骂的。

　　这片森林虽然幽深广阔，内中藏着不少好东西。但这里毕竟是人族和兽族的交界线，怎么也无法以偏僻这两个字来形容。

　　那么多年来，丛林中的宝物基本上都被两族强者给搜罗空了。

　　这千年血芝也不知道具有怎样的机缘，才能够从无数强者的眼皮子底下存活下来。可以说，整个丛林中最珍贵的宝物或许就是这个尚未露面的千年血芝了。

　　戎凯旋竟然点名谋求千年血芝，那岂不是将最好的东西直接的收入囊中了。

　　寻宝鼠侧着脑袋，似乎是想了一下，然后点着小脑袋，从戎凯旋的肩头上一跃而下，它的小鼻子抽动了几下，然后就朝着一个急骤奔行而去。

　　戎凯旋的眼皮子一跳，心中又惊又喜，虽说他对于寻宝鼠充满了信心，但怎么也未曾想到，这小家伙竟然是如此厉害，刚刚进入森林就找到了千年血芝的踪迹，真是不可思议。

　　身形晃动间，他立即追了上去。

　　在黑水之间的湖心岛后山，那诡谲之地内，戎凯旋当然是不放心寻宝鼠四处乱晃了。但是在这个地方么，他却还是有着强大的信心，能够保住寻宝鼠的安危。

　　寻宝鼠在丛林中上蹿下跳，奔行若电，戎凯旋在它身后跟着，的的确确是心潮澎湃，一想到马上就要有千年血芝到手，怎么也无法完全的镇定下来。

　　豁然，寻宝鼠停了下来，它半蹲着身体，在一颗巨树之下扬起了小小的脑袋，一双小眼睛内尽是贪婪之色。

　　戎凯旋一怔，他仰头望着巨树的目光也是变得灼热了起来。

　　不过，只要看寻宝鼠的表情，就知道巨树上怕是有着什么灵兽强者坐镇，所以才会让小家伙如此的畏缩不前吧。

　　千年血芝，那是他必得之物。既然有人抢夺，那么他也不吝一战。

　　脚尖一点，戎凯旋的身形飞一般的冲了上去。

　　他隐隐的感觉到了，在上面果然有着一位强大的灵兽。当然，如果这只灵兽的等阶达到了宗师级的话，他唯一能够做到的，就是抱着寻宝鼠有多远逃多远。但既然这头灵兽并非宗师，那么他就有胆与之一战。

　　“吼……”

　　巨树那茂密的枝叶中突地响起了一道怒吼，随后一只长长的如同鞭子一般的尾巴劈空抽了过来，这只尾巴并不长，但是那破空呼啸之音却有着雷鸣般的威势，哪怕是戎凯旋见了，也是心头一凛，再也不敢有丝毫的小觑之意了。

　　他轻哼一声，手腕一抖，一抹寒光顿时绽放而出。

　　下一刻，一股股诡异的风顿时从中扩散了出去，并且在一瞬间形成了无边无际的风之海。

　　风极星淬，戎凯旋竟然在见面的一瞬间便已将自己的终极大招毫不留情的释放了出来。

　　这里毕竟是兽族领域，戎凯旋绝对不能与这头灵兽纠缠在这里。不出手则已，一旦出手，立马就是绝命一击。

　　顿时，整棵大树都开始摇摆了起来，就像是有着一股无以伦比的狂风吹过，想要将这颗根深蒂固的大树连根拔起。

　　“吼……”

　　巨树的缝隙中陡然传来一道惨叫声，随后一只长尾灵猿从树上跌落下来，它的身上已经是血迹斑斑，伤痕无数，其中几道最深的伤痕更是深可见骨，澎湃的真气已经完全摧毁了它身上的所有生机。

　　经过了兽族之行，戎凯旋对于剑法和灵力的掌控更深一层，别说是同阶灵兽了，哪怕是先天级的灵兽，他或许都能够一举斩杀。

　　双脚一点，戎凯旋已然落到了树枝之上。

　　既然将这头灵兽斩杀了，他所关注的东西自然就是千年血芝。

　　但是，他的目光扫过之后，却是大失所望，因为他根本就没有发现任何血芝踪迹。

　　豁然，一道身影在他的眼前一晃而过，寻宝鼠在长尾灵猿死后，立即爬上了树，它的速度快到了极致，瞬间就来到了巨树之巅。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他心中纳闷，难道千年血芝会生长在这种地方？

　　心念一转，他的脸色顿时沉了下去，隐隐的，他有着一种感觉，寻宝鼠这小家后又开始发挥它到处寻宝的特长，甚至于将他的交代完全抛之脑后了。

　　下一刻，寻宝鼠从巨树之巅上蹦蹦跳跳的下来了，看它的模样，倒有几分与松鼠相似。

　　在它的小爪子上，捧着两颗如同核桃的东西。小家伙来到了他的身边，献宝似的将核桃献了上来。

　　戎凯旋哭笑不得的接了过来，认真的道：“小家伙，我这一次只想要千年血芝，其余的一概不要，可以么？”

　　寻宝鼠愣了一下，似乎被戎凯旋的严肃吓了一跳。

　　它侧着脑袋，似乎是在考虑着。许久之后，它重重一点头，将核桃抛给戎凯旋，再度抬起脚，朝着另一个方向奔去。

　　戎凯旋将核桃接住，顺手塞入木镯子空间内。然而，就在他跳下来的那一刻，脸色却是陡然一变。他出手如电，立即将寻宝鼠拎了起来，身形一晃，来到了十丈之外的一颗巨树之下。

　　他刚刚隐匿好行踪，就看到一抹寒光来到了先前那颗巨树之下。

　　一个身材高大的长尾灵猿将跌落在地，将已经死去的同伴抱在怀中，并且放声长啸。

　　戎凯旋一听这声音，心中顿时凝重起来。这头灵兽，竟然有着堪比巅峰先天的力量。

　　那长尾灵猿没头没脑的吼了一会，突地鼻子抽动，仿佛吸出了什么。然后，它放下同伴身体，朝着戎凯旋的方向慢慢走来。

　　戎凯旋心中暗叫倒霉，再看寻宝鼠之时，却见它早已蜷缩起身体，就好像一个好孩子般的乖巧听话。

　　戎凯旋差点气得七窍冒火，这小家伙就会惹是生非，但招惹祸事之后，就变得最老实不过了。

　　眼看那只灵猿即将靠近，戎凯旋心中暗叹，手中悄然无息的一个牵引，他的身上就盖上了一层厚厚的披风。

　　这披风极长，哪怕是将他们两个全部遮掩，也是绰绰有余了。

　　长尾灵猿终于来到了戎凯旋的身边，但它对于戎凯旋却是视若无睹，那凌厉仇恨的目光看向他之时总是没有丝毫的停留就转开了。

　　片刻之后，这家伙再无发现，它用力一跳，顿时回到原地，抱着同伴转瞬消失。


第四百四十九章 人族强者

　　静静的停留了片刻，外面似乎再无响动，寻宝鼠的小眼珠子滴溜溜的转了几圈，正待有所动作之时，戎凯旋却是一把将它牢牢按住。

　　小家伙毕竟不是凡俗之物，立即就停止了挣扎。

　　再过片刻，那一处果然响起了一道愤怒的咆哮声，这道声音逐渐远去，终于是不知所踪。

　　戎凯旋长吐了一口气，将身上的阴影披风揭开。

　　七朵朵送给他的这个装备果然具有不可测的神通，遮挡在身上之时，哪怕是先天级的灵兽都无法看破。不过，或许是因为有着气息感应的问题，所以那只灵兽隐约的感到不妥。只是，它没有戎凯旋的耐性，最终还是无奈离去。

　　戎凯旋摇着头，用手点住了寻宝鼠的鼻子，轻声骂道：“你这小家伙，尽是给我惹祸。”不过，一想到适才拿到的那两只核桃，他就不忍心再多说了。

　　这一对核桃自然也是一件宝物，它们也是一种罕见的药材，虽说远不及千年血芝，但若是没有大机缘的话，也是无法获得的。

　　有了此物，这一次就不算白跑一趟了。

　　其实，他并不是害怕那只后来出现的长尾灵猿，不过这里毕竟不是什么善地，若是长久的纠缠下去，肯定会引来更多的意外，所以能避就避，将所有的麻烦降到最低。

　　寻宝鼠低低的叫了两声，继续抽动着鼻子，片刻之后，又一次在丛林中跑了起来。

　　戎凯旋身形晃动，默不作声的跟了上去。

　　寻宝鼠的速度极快，而且这一次它是真正的理会到了戎凯旋的意思，对于丛林中出现的各种宝物都是视而不见，专心致志的搜寻着千年血芝的味道。

　　足足小半日，寻宝鼠终于停了下来，它的目光中闪动着一丝异样的光彩。

　　戎凯旋心中一喜，低声问道：“是在这里附近么？”

　　寻宝鼠微微的点着小脑袋，裂开了小嘴笑了起来。

　　戎凯旋深吸了一口气，他的心脏不自由主的加快了跳动。不过，他并没有鲁莽，既然那名城卫军在回到自由城说出那句话之后就立即是气绝身亡，那么说明在千年血芝之侧应该还有着一定的危险。

　　一步跨出，戎凯旋的心中豁然一动。

　　他不假思索的一翻手，阴影披风再度覆盖在身上，将他们遮掩了起来。

　　下一刻，一道红色的身影顿时从远方跳到了附近的一颗巨树之上。这也是一只灵兽巨猿，但是与先前的那两只却是不同。

　　这只巨猿的身体略微佝偻，但通体火红，两条手臂更是几乎垂落在地，显得特别古怪。

　　戎凯旋的双目一凝，他的眼神立即凝重了起来。

　　长臂火猿，想不到在这里竟然遇到了如此强大的灵兽。

　　黄冈丛林中数量最多的灵兽就是各类猿猴，但是，其中最为著名，也是实力最为强横的，就是眼前的长臂火猿。

　　戎凯旋的心顿时沉了下去，如果千年血芝真的就在附近，那么想要无声无息的将此獠打发，只怕还不太可能呢。

　　正当他踌躇不决之时，一道爽朗的笑声却是突兀的从头顶上响了起来。

　　“哈哈，想不到啊，这里不但有千年血芝，还让我找到了一只长臂火猿，真是好运气。”

　　一道修长的身形仿佛是从天而降一般的飘落了下来，此人是一位中年男子，他的面目冷峻，身上气势不凡，但脸上却带着一片欣喜之色。

　　戎凯旋的身体立即紧绷住了，就在此人刚刚现身的那一刻，他立即感受到了一种澎湃的巨大压力，这股压力丝毫也不逊色于淬星老人等强大的巅峰宗师。

　　他立即是屏息以待，并且在心中暗暗叫苦。

　　哪怕来者是一位巅峰先天，他都有信心与对方放手一搏，并且将灵药抢夺到手。但是，如果来人是一位宗师，那他就唯有无奈放弃了。

　　以他此刻的实力，与宗师抗衡无疑是自寻死路。哪怕是有着堪比宗师绝艺的招法，但最多也就是逞一时之快，最终还是必死无疑。

　　长臂火猿双目一瞪，它也感受到了来自于这个人类的力量，双腿一跺，就要离去。

　　然而，它的身形刚刚晃动了一下，那中年男子就来到了它的面前，抬手，平平常常的伸出了一拳。

　　这一拳看似缓慢，但却是快若闪电，一拳之下，顿时击中长臂火猿，这个大家伙哀鸣一声，如同败絮般的向后砸到了一颗巨树之上。

　　不过，也不知道是此人手下留情，还是长臂火猿的耐性太强，它明显没有受伤，打了个滚儿之后，立即爬起换了个方向逃遁。

　　可是，这位拥有着宗师实力的中年男子却是技高一筹，他身形闪动，每每都是挡在长臂火猿之前，一拳一下，将它屡次打倒。

　　十余次之后，那长臂火猿终于明白过来，它匍匐在地上，一动不动，再也不敢有丝毫的动弹了。

　　中年男子微微一笑，朗声道：“我知道你心中不服，不过我既然打算降服你，自然会给你机会。”他顿了顿，道：“你是猿类灵兽，既然进阶先天，自然是灵智已开，从现在起，就跟着我吧。若是还想逃走，就被怪我打断你的手脚。”

　　说到最后一句话的时候，他的声音明显加重了语气，竟然变得凶狠了起来。

　　长臂火猿的身体一个哆嗦，它垂下了头，虽然未曾向人类心服，但却不敢有丝毫反驳和反抗的动作。

　　中年男子满意的一点头，放缓了语气，道：“不过，你也不用懊恼，既然投了我，我也不会让你吃亏。”他摇头晃脑的道：“你守着千年血芝，是想分享血芝周围灵光，让你的修为更胜一步。但我却能够将血芝和其它宝物炼化丹药，只要你吞食一颗丹药，就能够抵得上十年苦修。”

　　长臂火猿陡然抬头，那充满了悲愤的眼神竟然隐隐的有些改变了，似乎是多了一些期盼。

　　戎凯旋在阴影披风之下暗自叫好，此人竟然是恩威并施，瞬间就将这头难缠的大家伙给勾引了过去。

　　中年男子哈哈一笑，道：“罢了，带我去挖千年血芝……咦？”他突地停下了口，目光看似在周围巡弋了起来。

　　戎凯旋心下大惊，难道七朵朵的阴影披风也会露出破绽么。

　　中年男子默默的观察了许久，终于是怒哼一声，道：“竖子，竟然连我都差点儿瞒过了。”他的目光如电，脚下陡然一跺，顿时一缕裂缝现出，并且朝着戎凯旋的方向不断的扩散了过去。

　　戎凯旋的心中冰凉一片，他立即看出，此人确实是发现了他的行踪。

　　暗叫一声倒霉，戎凯旋手腕一扬，阴影披风顿时消失无踪。他起身，朗声道：“晚辈无知，冒犯了前辈，请您恕罪。”

　　口中说着好听的，但他身形微微后退，已经做好了随时跑路的打算和准备。

　　“哼。”那中年男子冷冷的看着戎凯旋，目光阴沉如水，但却毫不掩饰其中的一丝淡淡杀意。

　　戎凯旋苦笑一声，他顿时明白，此人已然是心生杀意。

　　虽说他如今早已是今非昔比，哪怕是宗师出手，也不见得就能将他稳当当的留下。但要说能够百分百的逃走，却也是绝无可能。

　　“好，真是后生可畏。”中年男子冷笑道：“在我面前躲躲藏藏，真是不想活了。”他一步踏出，深处双手朝着戎凯旋胸膛拍去。

　　戎凯旋神情一凝，整个人的精气神顿时凝聚了起来。

　　下一刻，他手腕抖动之时已经亮出了灵剑，一道道寒芒在虚空中绽放，仿佛是无数盛开的旋风之花，将身周的一切都裹入其中。

　　中年男子口中轻咦一声，眼眸中终于流露出了一丝惊讶之色。

　　风极星淬，这是戎凯旋压箱底的绝艺，昔日在擂台上施展出来之时，哪怕是强如袁成鹏也是要暂避锋锐的。

　　然而，这位中年男子却是仰首冷笑，他抬起了一只手，那如同白玉般的手指连续的弹动了起来，每一下弹动之时，那指尖就会激发出一股气流，稳稳的落在了风圈正中。

　　戎凯旋的脸色大变，他只觉得自己剑上所承受的力量越来越重，渐渐的竟然是不堪负荷。

　　他这才明白，原来这一式虽然拥有宗师之威，但若是遇到真正的宗师级强者，却还是不足为胜。

　　身形一晃，戎凯旋收足后退。既然不敌，当然要千方百计逃走了。

　　出乎他意料的，那中年男子在他施展出风极星淬之后，竟然没有了追杀之意，反而是微微摇头，缓缓的道：“原来是他啊。”

　　恰在此时，窝在戎凯旋肩上的寻宝鼠终于抬起了头，带着得意的目光尖叫了一声。

　　中年男子一怔，他的眼眸瞬间一凝，在看到寻宝鼠的那一刻，他的身体竟然是如遭雷殛般的颤抖了一下，随后发出了一道不似人般的尖叫声。

　　然后，他手腕一挥，将那傻呆呆站着的长臂火猿一拉，顿时朝着戎凯旋急追而去。

　　看那架势，似乎连隐藏在这里附近的千年血芝都顾不上了。


第四百五十章 围堵

　　精神意念在虚空中飘荡着，以第三人的视角看着这具在丛林中飞驰的身影，戎凯旋似乎是进入了一种无法形容的奇异境界之内。虽说这个境界并不是第一次进入，但此时此刻，他的精神却是达到了一个新的高度。

　　或许是湖心岛后搏命一战，也或许是真气晋升的关系，他的精神力量再度获得了一个长足的进步。

　　如果是在平时，他想要将这一切历练经验消化，在百尺竿头更进一步的话，或许需要数月的沉淀和静修。但是如今，他的身后却追着一位强大的宗师级人物，此人身手深不可测，纵然是在面对风极星淬之时，也是显得信手有余。

　　戎凯旋深知，若是被他抓住了，自己断无活路。

　　在强大的危机感压迫之下，戎凯旋确实是达到了一种全身心投入的地步，在他的眼中，丛林中的一切都化作了点和线的组合，而且他在瞬间就已经计算出了一条最合适的道路。脚尖微微一点，身体就窜出老远，尚未落地之时，手掌在侧一拍，借力打力，又行一段距离。

　　非但如此，他身周的各种力量似乎都在发挥着无以伦比的妙用。

　　虚空中的风、地面的土、那陡然弹过来的枝条，这一切的一切都在不遗余力的帮助他加快速度。

　　这一刻，他仿佛是化作了一道风，而且还是与这座丛林融为了一体的风。

　　在他的脑海中就仅有一个念头，那就是尽快的离开这里，并且赶到自由城。只要他来到自由城之内，那么此人就再也休想猖狂了。

　　至于千年血芝，此物虽然珍贵难得，但他起码要保住了自己的性命才行啊。

　　然而，他却不知道，此时在他身后追逐的那位中年男子更是忍不住骇然色变。

　　他可是堂堂的宗师强者，而戎凯旋不过是一个师级修者罢了，但是追了许久，他竟然依旧无法追上。

　　虽说他没有让戎凯旋摆脱他的追踪，但是这个结果也足以让人惊骇莫名了。

　　脸色微微一变，他先前打定主意，要凭借自己的实力将戎凯旋追上。在他想来，此事还不是手到拿来，根本就没有任何难度。

　　但此刻却知道，此子果然非同凡响，怪不得几位师兄都对他另眼相看，甚至于连那宝物都借了出来。

　　只是，心灯明明已经熄灭，此子为何还会活在世上呢。不过，他能够活着，不影响师门的算计，那就足够了。

　　深吸一口气，中年男子陡然喝道：“戎凯旋，我并无恶意，还请停下一叙。”

　　前方戎凯旋跑得飞快，在听到这句话之后，非但没有停下来，反而像是上了发条般，愈发的快了那么一点。

　　他心中暗道，你当我是白痴么，没有恶意你追啥啊。

　　在听了此人的话，戎凯旋并没有丝毫回应的意思。那位宗师级强者或许可以在全力以赴之时开口说话，但戎凯旋却万万做不到的。

　　中年男子又气又恼又是好笑，他沉吟一下，突地喝道：“戎凯旋，你无需顾忌，江海晏的心灯就是问我借来的，如果我想要害你，哪里会借你心灯。”

　　戎凯旋的心中微动，但依旧是未曾搭理。

　　不管此人的话是真是假，他都不打算取信。或许，等他进入自由城，见到了两位师傅之后，才会听他讲述吧。

　　中年男子气得脸色隐隐发白，但愣是无法追上戎凯旋，他终于爆吼道：“戎凯旋，你再不停下来，我就去找你父母，看你如何向他们交代。”

　　戎凯旋的脚步陡然一顿，他在半空中转过了身体，那双眼眸漆黑发亮，但是在这黑色之中却蕴含着一丝无法掩饰的怨毒和愤恨之色。随后，他转过身，继续奔驰，依旧是不为所动。

　　中年男子的目光与之一对，心中竟然泛起了一丝微微的寒意。

　　虽然戎凯旋没有一句威胁的话，但他就是从这一眼中读出了太多的东西。

　　他清楚的知道，如果自己真的伤害了戎凯旋的父母家人，那么必将与此子结下难以化解的生死大仇，一念及此，他就是郁闷不已。

　　自己可是一位宗师啊，难道还会怕与一个师级修者结仇么？可是，为何自己适才就是有些寒意呢。

　　“呼……”

　　霍然间，一道狂风从前方兴起，那是一股浓烈如火的暴风，仿佛是一面墙似的汇聚起来，朝着戎凯旋当头碾压而至。

　　正在前行的戎凯旋身形一晃，他的身法立即变化了起来。

　　哪怕戎凯旋的精神力量已经攀升到了极致，但他却愣是没有发觉这股浓烈暴风究竟是从何而至。但是，他的反应同样快到了极点，立即在那无数刚猛强烈的风墙中发现了一些特别的点线。

　　在风墙出现的那一瞬间，他就知道这股力量同样是属于宗师级强者的，他若是持强硬闯，那么十有八九过不去。

　　但是，如果他本人化作同样的风呢。

　　心念一起，他的身体顿时飘荡了起来，就像是鱼儿在水中遨游，就像是鸟儿在空中飞舞，他的人亦是融入风中，就这样从风墙中歪歪扭扭的挤了过去。

　　“咦。”

　　前方，传来了一道惊讶的赞叹声。

　　随后，一位须发皆白的老人陡然出现在戎凯旋的面前。

　　脚步一顿，戎凯旋终于停了下来，他的脸上泛起了一丝难以掩饰的苦笑。

　　身后的中年男子亦是停了下来，他看着前方的老人，脸色微微一红，道：“师兄，多亏你出手了。”

　　老人哈哈一笑，挥了一下手，看着戎凯旋，缓缓的道：“怪不得连你也追不上，这小家伙确实非比寻常。呵呵，淬星和蕤散收了个好徒弟，连我都是心动喽。”

　　戎凯旋一怔，那一直悬着的心终于有些放松了。

　　其实，在这股风墙和老人出现的那一刻，他的心可是几乎沉沦了下去。

　　因为他有着自知之明，在这样两位宗师级强者的夹击之下，他能够逃出去的可能几乎可以忽略不计了。

　　可是，如今听到老人的话之后，他的心中不由地泛起了一丝期望。莫非他们对自己真的并无恶意。

　　老人转头，突地道：“师弟，你追他作甚，莫非他得到千年血芝了？”

　　中年男子摇了一下头，道：“千年血芝虽然是我们必得之物，但我追他却并非因此。”他伸手，点向了戎凯旋肩膀上的寻宝鼠，道：“师兄，你能看出这东西的来历么？”

　　老人微怔，目光凝望过去，一开始之时，他还是有些漫不经心，但转瞬间他的眼睛就瞪圆了，并且流露出了一丝难以置信的惊骇之色。

　　“这，这不可能……”

　　他惊呼一声，陡然一挥手，顿时四周的空气变得凝滞粘稠了起来，仿佛是无数条看不见的绳索捆绑了过来。

　　戎凯旋脸色大变，虽然他知道自己不太可能逃走，但是怎么也不会束手待毙。

　　身形迅速的扭动着，他的人就像是一条鱼儿般滑不溜丢的在众多绳索中穿行。不过，让他感到不可思议的是，就在下一刻，前后那两位宗师级强者竟然同时出手了。

　　两大宗师，这可是两大宗师啊。

　　戎凯旋的精神力量再高一倍，对于空间的掌控再是精妙，也无法同时抵御住两大宗师的联手啊。

　　他手中剑光闪烁，虽然已经是竭尽全力，但所有招法还是瞬间崩溃。

　　“吱……”

　　肩膀上的寻宝鼠一声尖叫，随后就像是被刀割断了一般再无声讯了。

　　一只手，轻巧无比的将它捉住，并且提了起来。

　　寻宝鼠并非普通灵物，但是它的战斗力堪比渣渣，就连戎凯旋也能够轻易胜得过它，如今落到宗师级强者的手中，自然是毫无反抗余地了。

　　戎凯旋手中剑光尽数收敛，他双脚稳稳站定，用着愤慨的目光瞅着眼前的这两个人。

　　此时，他已经相信了一件事。那就是这两个人确实对自己无甚恶意。

　　否则的话，此刻他就不是失去寻宝鼠，而是命毙当场了。

　　不过，以他们两人宗师级强者的身份地位，竟然会联袂出手对付自己这个无名小卒……这个世道究竟是怎么了，他们还有没有廉耻心啊。

　　然而，此时这两人的注意力已经完全集中到了寻宝鼠的身上，对于戎凯旋变得再无兴趣。

　　中年人的两根手指头夹在了寻宝鼠的脖子上，任凭它如何挣扎，都是如同铁钳一样毫不动摇。

　　四道目光神采奕奕的看着寻宝鼠，中年人的口中喃喃的道：“没错，应该是它了。”

　　白发老者缓缓的点着头，他陡然放声长笑，道：“哈哈，真是天助我也，有此灵兽相助，师门大事可期。”

　　两个人对望一眼，都是大笑不绝，将心中的喜悦尽情的释放了出来。

　　千年血芝虽然也是好东西，堪称是人见人爱，哪怕是他们这等身份都要为之心动。但是，如果与寻宝鼠比起来，那就是一个在天一个在地了。

　　只要有寻宝鼠在手，天下间还有什么宝物无法找到呢。

　　然而，就在他们两人尽情大笑之时，那一直蹦蹬不停的寻宝鼠却是缓缓的停了下来，它的一对眼皮子向上翻动，四只脚无力的踹了几下后豁然停住，就连嘴巴都张了开来，血红的舌头吐出，竟然就这样生生的断气了。


第四百五十一章 装死

　　“不……”

　　戎凯旋看得是目眦欲裂，他怒喝一声，一步踏前，身上气势陡然爆发，只是依旧有着一丝理智克制，没有出剑。

　　寻宝鼠陪着他在兽族领域闯荡，特别是在进入湖心岛后山之时，更是起了不可替代的作用。若是没有这小家伙的话，他根本就休想从那个诡谲之地中走出来。

　　一路上，他们之间已经建立了相当深厚的感情，戎凯旋更是早已习惯了小家伙的存在。

　　可是，寻宝鼠竟然会命殒此地，他自然是心如刀割，情难自禁。

　　他宁肯寻宝鼠被人抢去，也断然不希望它死在此地。

　　“哎呦……”

　　中年人先是一怔，随即脸色大变，他立即放开了钳住寻宝鼠的脖颈，小心翼翼的将它捧在了手心上。

　　看着他的表情，戎凯旋突然产生了一种错觉，那就是这个宗师级强者变成了寻宝鼠的十三孝子孙，那虔诚和担忧的目光骗不了人。

　　白发老人的脸色同样大变，他闪电般的伸出了一根手指头轻轻的点在了寻宝鼠的身上。

　　中年人满脸期待的看着，整个人都显得极为紧张。半响之后，白发老人的脸色变幻不定，终于是长叹了一口气，他狠狠的瞪着自己的同伴，怒斥道：“师弟，你怎么这样不小心，此鼠罕见之极，或许这一界仅有一只，却毁在你的手上，你……”他指着中年男子的手指头微微发颤，就连声音都是颤抖不已。

　　中年男子的脸色顿时变得惨白无比，连一丝血色都没有了。

　　戎凯旋胸中的怒火不自觉的散去了一些，见了他们两人的表情，他终于确信，他们对寻宝鼠的看重远在自己之上。若是说那个中年人特意将寻宝鼠捏死，只怕根本就无人能信了。

　　深吸了一口气，戎凯旋踏前一步，沉声道：“两位前辈，既然此鼠已经死了，还请将它的尸骸还给晚辈吧。”

　　老人轻叹一声，道：“你要它的尸体何用？”

　　戎凯旋抿着嘴，道：“它陪着我在兽族领域游荡，期间同生共死，晚辈已经将它视作亲人。”他顿了顿，道：“既然亲人去世，晚辈自然要寻一处风水宝地将它安葬，还请前辈成全。”

　　虽说他也知道，这两人并不是存心将寻宝鼠弄死的。但是在他的心中却还是将他们恨之入骨，只是此时实力不济，若是被他们看出杀心反而不妙。不过君子报仇十年不晚，他绝对不会任由寻宝鼠白白死亡。

　　老人犹豫了一下，终于是一挥手，道：“师弟，给他吧。”

　　中年人略一迟疑，那老人就是开口，一缕细微的声音传入了他的耳中：“师弟，我们还需要他的天品符箓，不要因此事结下死仇了。”

　　他老人家看人的眼光虽然很强，但依旧没有看出戎凯旋内心中所深埋的仇恨。而且，他自以为师门强大，虽说今日结仇，但必可化解。

　　中年人无奈的长叹一声，手腕轻轻一抖，寻宝鼠顿时飞了起来，朝戎凯旋激射而去。

　　戎凯旋接住了寻宝鼠，它的尸体刚刚入手，戎凯旋的心中就是一痛，虽然有着两位宗师级强者的亲手鉴定，但他还是有着一丝期望。

　　希望这小东西还有着一口残气，但是，当他的精神意念和真气在寻宝鼠的身上扫荡一遍之后，就知道它确确实实的是死透了。

　　他们都是修炼之人，若是寻宝鼠还有一线生机，怎么也不可能瞒得过他们的耳目。

　　莫名的，戎凯旋的心中悲恸，鼻子发酸，眼泪竟然是无法遏制的流淌了出来。

　　此去兽族领域，孟岩大哥陨落在极渊之地，而陪着他们同行的寻宝鼠更是死在自己面前，戎凯旋虽然是一个铁骨铮铮的刚强男儿，但此时却再也忍耐不住了。

　　白发老者和中年男子对望了一眼，他们的眼眸之中都有着一丝担忧之色。

　　说实话，他们的师门虽然强大，但是在某件事情上还是有求于戎凯旋，如今见到他这般模样，都是相对苦笑。若是早知道抢夺寻宝鼠会有这番后果，他们哪里还会轻易出手。

　　戎凯旋嘴唇紧抿，两滴泪珠滴落，就这样落到了寻宝鼠的身上。

　　这泪珠中包含了他所有悲伤痛心的信息，沿着寻宝鼠的皮毛缓缓滑落，滴在了它吐出来的舌头上。

　　霍然间，这小家伙的身体一动，竟然是灵巧的爬了起来，哧溜一声窜到了戎凯旋的肩头上，伸出了红色的舌头在他的脸颊上舔了几下，将所有的泪水全部舔的干干净净。

　　戎凯旋的眼睛豁然瞪圆了，他的心中大喜若狂。

　　寻宝鼠在他手中的时候，他虽然相当在意，但却未必就是视若珍宝。毕竟，他得到寻宝鼠的过程太简单，也太顺利了。

　　但是，当寻宝鼠死去之后，他才知道这小家伙的珍贵，并且因之伤心落泪。

　　可是没想到刚刚滴了一些眼泪，竟然就让它复活了，一时间，就连戎凯旋都有些蒙住了。

　　“啊。”

　　对面两位宗师级强者同时惊呼了出来，他们的声音更是惊喜交加。

　　戎凯旋豁然而醒，他立即退后一步，手中剑光扬起，充满了凶悍的目光紧盯着他们两人。他已经下定决心，这一次哪怕是付出自己的性命，也绝对不会舍弃小家伙了。

　　中年男子身形微动，正待出手之时，手腕却是微微一紧，被身边老者拉住。

　　他讶然味道：“师兄，您这是……”

　　白发老人的目光深深的看了眼戎凯旋和趴在他肩头上对自己两人龇牙咧嘴，做出威胁状的寻宝鼠，突地笑道：“师弟，若是我没有看错的话，这寻宝鼠已然认主了。”

　　“认主？”中年男子一怔，他略微的想了一下，脸上顿时泛起了一丝苦笑。

　　寻宝鼠这等灵物，一旦认主之后，就是忠心耿耿，哪怕是将它的原主人杀了，它也绝对不会再度认主了。

　　可是，如此天生灵物，又怎么可能轻而易举的认了一个人类为主呢。

　　此时，他看向戎凯旋的目光中就充满了羡慕和一丝隐隐的嫉恨。

　　哪怕是师傅亲至，也未必敢说能够让寻宝鼠认主，但却让戎凯旋占了如此之大的便宜，正是天运之人啊。

　　看着戎凯旋一副如临大敌的模样，老者打了个哈哈，道：“戎凯旋，老夫章贡山，这是老夫师弟雷汇容，哈哈，我们对你没有恶意，无需如此防备。”

　　戎凯旋小心的再度后退一步，打定了随时逃遁的主意。如果他们两人前后夹击，自己当然是逃无可逃，但他们站在一起，那自己未必就没有一线逃离的机会。

　　只是，听着章贡山诚恳的话，他不由地有些犹豫。

　　若是寻宝鼠已死，他们当然是势不两立。但如今，就要看彼此的态度了。

　　迟疑了一下，戎凯旋突地道：“两位前辈，这里乃是兽族领地，你们都是宗师之身，又是如何进入的？”

　　章贡山大笑一声，道：“戎凯旋，在人族中，其余宗师自然是不得进入兽族领域，但我们兄弟几个却是例外。”他停顿了一下，道：“这是我们与兽族之间的约定，并不会因此而引发两族大战。”

　　戎凯旋目光狐疑的看着他们，心中暗道，莫非自己竟然碰上“人奸”了？

　　可是，人族与兽族势不两立，兽族又岂会接纳人族中的宗师级强者。

　　若是让章贡山两人知道戎凯旋此刻心中所思，怕是会不顾一切的一巴掌先抽过来再说。好在他们并没有他心通的能力，虽然见戎凯旋脸色阴晴不定，但却不以为意。

　　“咳。”雷汇容轻咳一声，道：“戎凯旋，我只是见到寻宝鼠之后大喜过望，所以想要看看是否此灵物，得罪之处，见谅。”

　　戎凯旋皮笑肉不笑的道：“好说，好说。”

　　宗师级强者给他赔罪自然是天大的面子，但戎凯旋又岂是如此容易摆平的。这笔账有的是时间慢慢去算。

　　章贡山微笑着道：“戎凯旋，我们两兄弟进入此地，是为了千年血芝而来，嘿嘿，你拥有寻宝鼠，也是为此物吧。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“既然两位前辈在此，晚辈自然不敢奢望，此物就不强求了。”

　　章贡山一摆手，笑道：“哈哈，宝物有德者居之，我们不会持强凌弱，若是你先得到千年血芝，我们绝对不会强取。”

　　戎凯旋口中应是，心中却是不屑。

　　一见到寻宝鼠顿时持强抢夺，而且还是两位宗师联手，这等行径与强盗无疑，他哪里还会相信。

　　章贡山的眉头略皱，他老谋深算，自然看出了戎凯旋的心不在焉，道：“戎凯旋，寻宝鼠对老夫师门极为重要，所以一见之下难免冲动。不过，我们对你，确实没有恶意。”

　　戎凯旋想了想，缓声道：“好吧，既然两位前辈对晚辈并无恶意，那么晚辈是否可以离开了？”

　　章贡山轻叹一声，心知肚明自己两人适才的所作所为已经是重重的得罪了这小子。

　　如果是其他师级修者，得罪了也就得罪了，若是举止不恭，顺手就可以打杀了。但戎凯旋却是不同，别说他身后靠山极大，哪怕是没有靠山，就凭他那一手炼制符箓的能力，就让他们投鼠忌器了。

　　雷汇容的眼珠子一转，突地道：“戎凯旋，你父母亲人如今正处于水深火热之中，你为何还有闲情来此寻宝呢？”


第四百五十二章 问询

　　戎凯旋一怔，他的心中立即涌起了一丝非常不好的预感。双目微凝，他向着对方深深一躬，道：“前辈，您这句话是什么意思？”

　　他在说话之时，声音甚至于都有些发颤了。

　　远在戎家的父母，难道还会生出什么变故么？

　　这一刻，他将所有的敌人都在脑海中过滤了一遍，特别是于家的那几位强者，更是乍现了出来。如果于家强者远赴东华郡，并且对戎氏本家下手，那么以戎家的实力，又如何能够抵御。

　　一旦想到本家或许因为自己的缘故而遭受巨大损失，他的心跳就是不自由主的加快了起来，就连眼眸中都透着一抹难以掩饰的凌厉杀机。

　　雷汇容原本笑嘻嘻的面容顿时变得凝重了，他心中暗自嘀咕，这小孩子，真是偌大的杀意啊。

　　以戎凯旋的年龄，若是正常发展，虽然此时也会经历杀戮战斗，但却绝无可能如他此刻这般的丰富多彩。

　　特别是这一次兽族之旅，在孟岩坠崖之后，戎凯旋独自一人从那片诡谲之地中出来之时，起码经历过三次大险，虽说都一一逃出生天，但积蓄下来的经验和杀意却已经是远非常人可以比拟了。

　　哪怕是见多识广的宗师级强者，此时也是免不了生出了一丝忌惮之意。

　　“咳咳，戎凯旋，你这一次前往兽族领域试炼，应该是尚未回去过吧。”雷汇容沉声问道。

　　戎凯旋连连点头，虽然他恨不得将雷汇容抓住打一顿，让他马上将事情讲出来，但是想想双方的实力差距，他顿时打消了这个念头。

　　“哎，那就怪不得了。”雷汇容轻叹一声，突地问道：“你先回答我，你的心灯为何会泯灭了？”

　　燃血星火，乃是世间一大秘法。

　　只要施法者的心血点燃灯火，那么除非施法者本人死亡，否则心灯就永远不灭。

　　这一点可是举世皆知，而且越是强大的修者，对此就愈发的信任。可是，看着眼前的戎凯旋，以及亲眼见过那两盏熄灭的心灯之后，无论是雷汇容还是章贡山都忍不住心中好奇了。

　　戎凯旋的脸色微微一变，一想到心灯熄灭，他就想到了坠崖的孟岩，那坚毅而伟岸的身影，就像是一座大山似的始终压在他的心头之上。

　　长长的吸了一口气，戎凯旋将这份内疚感深埋了起来，缓声道：“两位前辈，我也不明白怎么回事。”他顿了顿，不肯定的道：“晚辈曾经遇到一只强大的灵兽，并且到一个极为诡谲之地待过一段时间，或许与此有关吧。”

　　章贡山的双目微亮，急迫的问道：“你去了何地，又遇到了什么？”

　　戎凯旋缓声道：“晚辈去了一次黑水之间，并且遇到了一只极渊地虎。”

　　“什么？”

　　两位宗师级强者面面相觑，眼眸中尽是难以置信之色。

　　片刻之后，章贡山道：“戎凯旋，你若是真的遇到了传说中的极渊地虎，又怎么可能还活着呢？”

　　极渊地虎，乃是上古十大神兽中的旁系之一，拥有着不可思议的神通和法力，纵然是他们的师父遇到了也未必能够讨好。那么戎凯旋这个小人物，又如何能够与之相抗呢。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“两位前辈，晚辈遇到的并不是成年极渊地虎，而是一只幼虎。”他比了个手势，道：“它的身体仅有尺许长罢了。”

　　章贡山眼眸中精芒一闪，惊喜交加的道：“此虎在哪里？”

　　如果是成年极渊地虎，他们绝对是避之唯恐不及，但若是一头幼虎，他的心中就难免有些想法了。

　　当然，哪怕是幼虎，也绝对不好对付，但起码可以有个想念。

　　戎凯旋脸上闪过了一丝怨毒之色，道：“此虎被孟岩大哥重伤，一起跌入极渊之地，不知所踪了。”

　　章贡山“啊”了一声，也不知道是松了一口气还是惋惜什么。

　　雷汇容脸色微变，道：“那个与你同行的孟岩已经死了么，哎，没关系，你活着就好了。”他想了想，道：“戎凯旋，你可曾与那极渊地虎搏杀过，并且碰触到了它的鲜血。”

　　他这句话倒是有着几分真心实意，孟岩虽然是一代天骄，但是与他们却没有什么瓜葛，但戎凯旋就不同了，他们还想要借助他的某种天赋力量呢。

　　戎凯旋嘴角抽搐了几下，如果不是心急父母下落，在听到这句话之后，他就不会与这些人有任何交往了。

　　按捺住心中不满，戎凯旋道：“前辈高明，一猜就中。晚辈虽然未能手刃此虎，但也曾将之砍伤。”

　　章贡山轻捋长须，道：“这就是了。”他轻叹一声，道：“燃血星火虽然是绝世密技，但却并非无法可破。你既然遇到了极渊地虎这种传说中的旁系神兽，并且沾染过它的鲜血，那么心灯再也无法感应到你的气息，并且泯灭也就不足为奇了。哎，可惜，正是因为心灯泯灭，所以才弄出这一系列的麻烦呢。”

　　戎凯旋的身体微微发颤，他双拳紧握，一字一顿的道：“前辈，此话怎讲。”

　　章贡山也不隐瞒，道：“老夫得到消息，在你的心灯泯灭之后，东华郡古家派出强者协助戎杰伊登上家主之位，你们戎家几个族老不服，竭力抵抗，但却被镇压住了。”他停顿了一下，道：“戎杰伊想要杀你亲族解恨，但他们见机的快，逃到了自由城之内，托庇于淬星和蕤散门下。”

　　戎凯旋的双目顿时亮了起来，他喃喃的道：“古家、戎杰伊……”

　　他的声音并没有什么波澜起伏，反而是平平淡淡，就像是在叙说两个普通的人名似的。

　　可是，听在章贡山两人耳中之时，却都是隐隐的感到了一阵阴风呼呼，身上甚至于是泛起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

　　他们两人相顾失色，这孩子究竟是怎么做到的，竟然连自己两人都受到了影响。

　　然而，他们不知道的是，戎凯旋在经历了与极渊地虎一战之后，身体内也莫名的吸收了一点点极渊鬼气。这股力量虽然隐藏在他庞大的力量体系之内，但哪怕是渗出来的那么一丝一毫，都会带给人一种彻骨冰寒的感觉。

　　虽然此时的戎凯旋不过一介师级修者，古家就好比一个庞然大物，但他们却隐隐的替古家有些担心了。

　　招惹这样一个小子，真是不值得啊。

　　片刻之后，戎凯旋眼眸中的精芒渐趋平淡，道：“古家既然出手了，家父等人又怎能逃到自由城。”

　　他可是见过古天河，知道既然是戎杰伊篡位，那么绝对有此人的关系。可是，以此人的算无遗策，又怎会放过自己的亲人呢。

　　章贡山犹豫了一下，道：“老夫得到的情报就是如此，至于他们为何能够来到自由城么……”他想了想，道：“或许是王家暗中出手，护送他们来的吧。”

　　戎凯旋再度吸了一口长气，道：“晚辈还有一个问题，戎氏本家中究竟死了多少人。”

　　章贡山和雷汇容苦笑一声，道：“这等小事，我等并未关注。不过你放心，只要你想知道，我们一定为你探得消息。”

　　戎凯旋后退一步，道：“多谢两位前辈好意，不过此事就不敢劳驾了。”他抱拳一礼，道：“在下心急回家，得罪。”

　　身形一转，戎凯旋迈开了大步，正待离去。

　　章贡山却是突地喝道：“戎凯旋，就凭你一人之力，根本就无法报仇，但你若是愿意与我们合作，我们可以替你出手一次。”

　　戎凯旋的脚步顿时一顿，他豁然转身，厉声问道：“您说什么？”

　　他虽然不知道这两人来历，但是既然身为宗师级强者，并且还有着心灯这等宝物相借，肯定也是来自于一个庞大势力。

　　戎杰伊虽然是先天强者，但并不被此时的戎凯旋放在眼中。但是古家就不同了，那可是有资格在家族名号前加上“东华”两字的大型家族啊。

　　据说，在古家之中，也有着宗师级强者坐镇，这等千年世家的底蕴深厚异常，戎凯旋根本就没有任何撼动的可能。

　　至于淬星老人和蕤散真人虽然也是宗师级强者，但要他们跋山涉水前往东华郡为家族报仇……戎凯旋已经不是初出茅庐的小子了，他当然明白其中的难度和这几位老人的顾虑。

　　若是他们真的离开自由城，那么整个东华郡的各大家族又会有什么想法呢。

　　东华郡内各大世家或许暗地里也有龌龊，对于别家宗师级强者的死亡幸灾乐祸。但是，如果遇到了外来者强豪，那么多半会抛弃成见，携手拒敌的吧。

　　不过，如果是章贡山身后的势力插手其中，或许真的能够为他报仇雪恨呢。

　　章贡山冷冷的看着戎凯旋，道：“我们可以为你出手一次，哪怕是灭杀古家也在所不惜。”

　　戎凯旋双拳握紧，甚至于有着“咯吱”之声，他的身周气浪翻涌，明显可见心情是如何的激动了。

　　“古家，你们……有灭了古家的实力？”

　　章贡山傲然一笑，道：“若是我们全力以赴，区区古家，不过是跳梁小丑，自然可以一举灭之。”

　　戎凯旋脸上肌肉抽搐，良久之后，他吐出胸中那口戾气，道：“你，想要我去做什么？”


第四百五十三章 承诺

　　“呵呵。”章贡山双目微亮，道：“戎凯旋，你也知道古家在东华郡的分量吧，若是我们将之灭族，将会引来多大的麻烦。”

　　戎凯旋冷然道：“在下明白。”

　　“既然如此，你可先行回去。”章贡山沉声道：“此事老夫自会与几位师兄弟商议，三日之内，必定给你一个答复。”

　　戎凯旋的目光在他们两人的脸上扫过，道：“好，我信得过两位，还请两位尽快给我带来好消息。”

　　他转身，双腿微微用力，像一个弹簧似的跳了起来，瞬间就消失于丛林之内。

　　雷汇容的心中微动，突地喝道：“此事机密，你最好三缄其口，连你活着的消息也不要暴露。”

　　戎凯旋心中一动，高声道：“受教了。”

　　他展开身法，将力量运转到极致，朝着自由城的方向再无保留的疾驰而去。

　　雷汇容轻叹一声，道：“师兄，你许下了这个诺言，分量可不轻啊。”他摇着头，道：“我们和各国有过约定，不争霸天下，不插手各族兴衰之争，若是破例了……”

　　章贡山嘿嘿一笑，道：“师弟不必担忧，你也见过寻宝鼠了，而且那戎凯旋明明仅有师级修为，却拥有堪比宗师级的战斗力。嘿嘿，虽说仅有一式剑法，但也是非同小可。若是他们进入秘境，必能找到……”他的声音越来越低，目光却是越来越亮，道：“为了师父的大计，别说是区区古家了，哪怕是与三大帝国扛上了，也是有我无敌，断无退缩之理。”

　　雷汇容一怔，慢慢的，他的眼神也变得坚定了起来。

　　正如师兄所言，一切为了师父，一切为了师门，只要师父能够突破，纵然是得罪了全天下的人族高手又能怎样。

　　“好，师兄，你这就施展秘法与师门联络。”雷汇容沉声道：“我去将千年血芝取来，嘿，既然有了寻宝鼠，这血芝也就是个鸡肋了，这一次与戎凯旋相见，就送给他当礼物吧。”

　　千年血芝，绝对是连宗师级强者也要出手抢夺的至宝。可是，为了那东西，此物说舍弃也就舍弃了，没有丝毫的惋惜。

　　这两位宗师级强者都是枭雄人物，轻重缓急自然是分得清清楚楚。

　　※※※※

　　戎凯旋身形飞快，终于越过了人兽两族的交界线。

　　这条交界线其实并不明显，也没有一条真正的界限，完全是两族强者经过了无数次搏杀之后所默认的一条界限罢了。

　　而此时，戎凯旋脸上的容貌已经有了一个大变样，甚至于连衣服都换了一套。

　　别说是一般的修者了，哪怕是戎家中那些不太熟悉的堂兄弟们都休想认出眼前这个年约三十左右的汉子就是戎凯旋了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　豁然，无数箭支从前方一片矮丛林中激射而出，每一支箭头上都闪烁着淡蓝色的光芒，分明是淬了剧毒之物。

　　若是被这样的箭支射中，纵然不死也要蜕一层皮了。

　　戎凯旋的心中一凛，怎么自己刚刚从兽族领域回来就被人伏击了。

　　虽说此时他心急如焚，恨不得立即见到双亲询问经过。但是身经百战之后，他已经不再莽撞冲动，而是瞬间做出了反应。

　　那疾行如风的身形陡然间扭曲了起来，整个人仿佛是折成了两半，就这样从箭雨中平淡的穿行了过去。

　　戎凯易曾经学过一门奇异的功法，可以让身体以不可思议的幅度扭转。戎凯旋自然没有这样的本领，但是在出窍的状态之下，却可以把握这些箭支的方向和破绽，所以虽然转折的幅度远不如戎凯易，但依旧能够轻易的从中脱身而出。

　　“咦，继续射。”

　　前方传来一道怒吼，似乎对戎凯旋能够如此轻易躲避开来感到惊讶和恼火。

　　然而，戎凯旋双脚刚刚落地便是躬身而行，稳稳当当的躲到了丛林之内。那些人的箭法再好，此时失去了目标也是无能为力了。

　　“大哥，这小子滑溜的很，怎么办？”

　　“哼，能够怎么办，不过是一个师级武者罢了，我们这些人在一起，还能让他溜了么？”那位大哥怒斥了一句。

　　“是，是，大哥您都是先天强者了，这小子断不可能在您的手下溜走。”

　　“少拍马屁了，给我去搜，只要找到他，我就亲自出手。”

　　“是。”

　　一群人顿时散开，朝着戎凯旋消失的地方包围了过来。

　　这些人的实力不弱，起码都有师级修为，而且他们适才也看得清清楚楚，奔过来的那人并非先天，所以在搜索之时虽然警惕，但却并无畏惧。

　　然而，就在他们来到这一片丛林之时，耳中却是突兀的听到了一股淡淡的如同波涛般起伏的声音。

　　那些人面面相觑，一个个的面色都变得古怪了起来。

　　这里乃是丛林深处，哪里来的波涛浪花呢。

　　这个念头刚刚泛起，他们就看到了前方陡然掀起了一片黑色巨浪，那浪花处处，犹如排山倒海般的向着他们席卷而来。

　　这些人放声呐喊，充满了惊骇的声音在这里回荡着，他们有的取出兵刃竭力抵抗，有的转身不顾同伴只想安全逃离。

　　但是，那波涛的速度何其之快捷，那海浪的力量何其之猛烈，轰然一声巨响，已经将这一片区域给覆盖住了。

　　远处，那位依旧稳坐钓鱼台的男子微微一怔，他豁然转头，惊骇的看向此地。

　　在他的感觉中，那个地方似乎突然间蹦出了一只恐怖的巨兽，并且散发着无以伦比的强悍气息，在这股气息的压迫之下，他发现自己突然间变得极为渺小。

　　脸色大变，他身形一闪，竟然是放弃了那里的同伴，朝着远方逃遁而去。

　　然而，一道风急骤的扑了过来，竟然是以更快的速度在片刻之后就撵上了他。

　　那人爆吼一声，身周骤然爆发出浓烈光芒。这是一位先天强者的力量，那绽放的光芒就是他的真气释放与天地灵力凝聚的见证。

　　“叮……”

　　刺耳的撞击声在这里炸响，那人的脚步趔趄，终于站稳，看着眼前这个面容平淡的三十左右的男子，他的脸色大变，惊骇的叫道：“你，你不过是一个师级武者，怎么可能……”

　　戎凯旋冷然的看着他，缓缓的道：“你是何人，为何要在这里阻击我。”

　　那人微怔，上下打量了戎凯旋一眼，狞笑道：“嘿嘿，我们并非针对你。我们只是在等待那些从兽族领域回来的人。”

　　戎凯旋冰冷的目光看着他，感受着他身上那起伏不定的气息，顿时释然。

　　人族之中固然有着顶天立地的英雄，但同样也有着奸诈小人。

　　每一年前往兽族领域试炼的人族高手数量不少，除了那些在试炼途中被兽族击杀的修者之外，还有着一部分在回返人族领域之时，会被一些同族败类偷袭而亡。

　　虽说人族众强者都对这些人恨之入骨，每次见到都是当场斩杀的下场。但是，因为这类人一旦偷袭成功，就是所获甚丰，所以屡禁不止。但想不到的是，他这一次从兽族回返，竟然也会碰到这样一只不知死活的队伍。

　　“哼，阁下已然晋升先天，但却还在做这些宵小之事，难道就不怕心志有损，终身再也无法更近一步了么？”戎凯旋面带嘲笑的说道。

　　那人的脸色又是一变，他咬牙切齿的道：“哼，阁下虽然未曾踏足先天，却有着与我相若的战力。适才一举灭杀我诸多同伴，应该是使用了师门赠送的灵符吧。”他的目光隐隐的有着一丝怨毒之色，道：“你们这些大宗门弟子，又怎么可能体会到我们的修炼之苦。”

　　戎凯旋一怔，轻叹道：“就算是修炼的再苦，但也不应该拿自己的同胞开刀。”他目光一转，落到了远方，道：“兽族领域就在那里，你尽可以凭着本事前去索取。”

　　那人呸了一声，道：“猎杀兽族，哪里有猎杀你们的收获多。”他脸上笑容愈发的狰狞，道：“你适才已经用掉了师门赠于的灵符，就算你有着与我一战的力量，但是没有晋升先天，又能坚持多久。所以，受死吧……”

　　他身形一晃，化作一道长虹飞了过来。

　　戎凯旋缓缓摇头，此人分明是个散修，也不知道受到了什么刺激，却沦落到如此下场。

　　可恨之人必有可怜之处，但他既然将主意打到了无辜同胞的身上，那么无论什么理由，都是罪无可赦，应当千刀万剐。

　　“风极星淬。”

　　一道风陡然在他的身周扩散了开来，刚烈的旋风瞬间就将那一道长虹吞没，在这无尽的旋转之中，传来了那人不甘心的咆哮和吼叫声。

　　他左冲右突，想要逃离此地，但是，这一式堪比宗师级威能的绝学又是何其可怕。仅仅片刻之间，那叫声就变成了哀嚎之音，再过片刻，罡风中就再也没有了丝毫的生命气息。

　　剑光一敛，戎凯旋伸手一下拉扯，将那人的空间物品取了下来，身形晃动了一下，立即是遁走不见。

　　也不知道过了多久，一片灰影从兽族领域中缓慢的行了过来，它们是兽族中最为常见的狼类灵兽。

　　在嗅到了此地的血腥味之后，它们兴奋的咆哮着，将地上的碎尸残骸吃了个干干净净。

　　人类修者的身体，对于它们而言，无疑也是最为大补的食品了。


第四百五十四章 戎家艰辛

　　巍峨的高塔之下，有着大片的空闲房舍。

　　淬星老人虽然有着宗师身份，在自由城内也是顶儿尖儿的人物之一，但他老人家收徒颇为严格，除非是对淬星剑法有所领悟，否则他老人家是一个不收。

　　以他如今自由城内八大宗师之一的地位，自然可以拥有大片土地，他虽然毫不在意，但下面办事之人却是竭力讨好，不敢有丝毫的怠慢和短缺。所以，在高塔区域内的房舍始终都未曾住满人过。

　　此时，其中一处偏院之内，十余人正围坐在一起，他们的脸上都带着无法掩饰的忧虑之色，正是从东华郡逃遁于此的戎家众人。

　　门开，戎弋阳面带愁容的进入庭院。

　　戎杰林的目光一凝，问道：“弋阳，她的情况如何了？”

　　戎弋阳苦笑道：“爹爹，秀丽只不过是伤心过度，兼且累了一些，只要好生休养，过了这段时间就会慢慢康复的。”

　　在得知儿子命殒兽族领域，并且随着族人长途跋涉，背井离乡的来到自由城之后，方秀丽等一些人终于坚持不住而病倒了。而其余人虽然修习武道，体质强悍，但落到今日这般寄居人下的局面，却也是并不好受，所以一个个看上去愁眉苦脸。

　　戎杰林的目光黯淡，他长叹一声，道：“我们戎家好不容易出了两个天才人物，但却尽数丧命于兽族领域，这是天忌英才，是不想我戎家崛起啊。”

　　戎弋河等人脸色微变，连忙劝解。

　　在戎杰森过世之后，戎杰林就是他们这一系的顶梁柱了。若是他也倒下，那么在这里的戎家子弟怕是再也没有出头之日了。

　　不过，事到如今，哪怕是最为乐观的人，也不见得就会看好自己的未来了。

　　大门再度打开，戎杰轩和戎弋惑先后进入。

　　戎杰林的眼睛微亮，立即迎了上去，道：“家主，族老，怎么样？”

　　戎杰轩默默的看了他一眼，轻叹了一口气，缓缓的摇头，道：“杰林，我已经尽力了。”

　　众人交换了一个眼神，都是默然不语。

　　戎凯华站了起来，他沉声道：“族老，淬星宗师他们就不肯为我们出面做主么？”

　　他随着戎凯旋来到自由城，也算是顺风顺水，但是没想到大变骤起，就连本家都遭到了前所未有的重创，如今家族残存人员好不容易才在这里汇聚齐全，但是如何才能够杀回去，却是毫无头绪。

　　戎杰轩黯然的看了他一眼，缓声道：“凯华，若是换了你是淬星，又会做何选择。”

　　戎凯华一怔，他的嘴唇立即是紧紧的抿了起来。

　　半响之后，他道：“淬星宗师对凯旋和孟大哥都是极为看重，哪怕是为了他们两个，他老人家也不应该袖手的。”

　　戎杰轩脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“我见过了淬星师兄，也见过了蕤散师兄，他们对于凯旋的事情都是极为痛心。但是，他们都是自由城的宗师，代表了自由城这片土地。哎，在这里庇护我们的安危自然是没有问题，但千里迢迢的前往东华郡为我们报仇，那就是心有余而力不足了。”

　　“怎么可能？”戎弋河站了起来，朗声道：“自由城可是有着八大宗师，只要有一半人出来，就足以将古家灭了。”

　　他的声音中充满了不甘，而且口口声声针对的也正是东华郡中数一数二的古氏家族。

　　因为他们都知道，当日之变看似戎杰伊篡夺家主之位，但实际上却是古天河插手所致。如果没有古家的三位先天相助，戎杰伊根本就没有谋反的实力。

　　所以，古天河才是真正的罪魁祸首。

　　“一半人出来？”戎杰轩重复了一句，他的脸上露出了一丝苦涩的笑容，道：“师父当年亲手建立自由城之时，就曾经发下宏愿，要为人族镇守边疆，并且终身不退。嘿嘿，几位师兄继承了师父的衣钵，也是以驻守自由城为己任，他们身上的使命何等重要，又怎么可能离开自由城，而且还是半数出动呢。”

　　戎家众人面面相觑，一个个都是低下头去。

　　在东华郡内，他们戎家或许还是小有名气，但怎么着也算不上是名门大阀。若是放眼整个宁国，那就愈发的默默无闻了。

　　而自由城八大宗师却是为了整个人类镇守于此，如此多年以来，凡是无名老祖门下宗师都未曾插手过人族内部的斗争。淬星老人等就算是再看重戎凯旋和孟岩，但也绝对不会为了两个已经死去的弟子而开此先例的。

　　转头再看了众人一眼，戎杰轩冷然道：“再说，我这一脉和凯易亲人都安然无恙，你让淬星师兄他们用什么借口去东华郡呢。”

　　众人都是心灰若死，面色惨然。

　　“杰轩族老，那我们怎么办？”戎杰林沉默半响，终于开口问道。

　　戎杰轩摇着头，他的目光中也有着一丝迷惑之色，半响之后，他无奈的道：“我们暂且在这里住下吧，哎，淬星师兄他们虽然无法为我们出手，但是在自由城内，却绝不会有人敢对我们下手了。”

　　他不仅仅是戎家族老，同时还是无名老祖的名下弟子。

　　只要他们不离开自由城方圆百里，就算是再借古家一个胆子，也绝对不敢入室行凶。

　　戎杰林双拳紧握，转头，道：“家主，你的意思呢。”

　　戎弋惑的脸色阴晴不定，许久之后，他道：“林叔，杰轩族老说得对，我们还是在这里暂时住下吧。”

　　戎杰林胸中怒火中烧，他恨恨的道：“住下？我们要在这里住下多久，大哥的仇难道就不报了么？”

　　戎弋惑神情肃然，呼吸都略微的有些急促，但是他的声音却是奇寒如冰：“林叔，我知道你心中的痛苦。但是，我的父亲，也同样为了家族，为了让我们尽可能的远离而心甘情愿的殉葬了。”他顿了顿，声音有些嘶哑，道：“难道您以为我就不痛心么？”

　　戎杰林一怔，他心中的怒火逐渐的消了下去。

　　他们这一脉虽然失去了领头羊，但好歹还是保全了下来。

　　可是，戎弋惑一脉因为是主脉传承，所以遭到了戎杰伊和古家的全面打击，最终能够逃到自由城的仅有一、二成罢了。相比之下，他所承受的痛苦可是远比自己要大的多了。

　　戎弋惑的目光一路望了过去，他收敛心情，冷冷的道：“形势比人强，以古家的势力，只要我们离开自由城，他们就绝对不会放过。所以，大家在此暂时安居吧。”

　　戎凯华一直默默的听着，此时他豁然道：“家主，这里不是东华郡，古家的势力虽大，但却无法一手遮天。”

　　戎弋惑哑然失笑，道：“凯华，古家的底蕴比你想象中要深厚的多，他们纵然不可能亲自动手，但若是雇佣和安排杀手呢。嘿嘿，一旦离开自由城，外面就有灵兽伏击，你又如何是好。”

　　众人都是心中一寒，如果他们真出去了，那么天知道迎接他们的是灵兽，还是人类杀手。

　　戎弋惑看了眼众人，将他们的表情尽数收入眼中，知道自己的话已然生效。戎杰林他们虽然是战意昂扬，但也绝不会做出什么过激的举动了。

　　轻叹一声，他道：“林叔，你们在此休养，我要去拜谢几位贵人了。”

　　戎杰林讶然道：“你去见谁？”

　　戎杰轩插口道：“家主应该是去向王家道谢吧。”他顿了顿，道：“这一次你们逃出来，如果没有王家在暗中照应的话，就算最终能够到达自由城，肯定也要伤损一大半，哪里容得下那么多的人。”

　　戎杰林嫡系一脉从家族撤退之后，竟然是完好无损的全部到达自由城，此事绝非偶然。

　　在东华郡内，与古家比肩的另一个庞大家族王家虽然未曾站出来与古家打对台，但他们却沿途派人暗中护送，接引，指点，这才让戎杰林等人有惊无险的到达自由城。

　　重重的一点头，戎杰林肃然道：“家主，我们都受了王家大恩，请允许我一起去向他们道谢。”

　　戎弋惑犹豫了一下，道：“林叔，王家这一次肯施加援手，其中起码有一半是因为王晓晓的缘故。但是，她身体有恙，受不得刺激。在江海晏宗师的护理之下，就连凯旋和孟岩死亡的消息都不知道。”他停顿了一下，道：“稍候你若是见到了她，千万不可提及此事，否则触怒了江海晏宗师，只怕很难收场。”

　　戎杰林连连点头，道：“家主放心，我理会得。”

　　戎弋惑这才放心，他转身正待离去之时，院子深处突地传来了一道尖叫声。

　　这道声音他们都是相当的熟悉，正是躺在卧室中疗养的方秀丽。

　　脸色微微一变，他们三人立即朝着那个飞奔而去。

　　方秀丽一介女眷，并没有人为她守护，可他们都放心的很。毕竟，在那高耸的巨塔之巅，还有着一位让人闻风丧胆的强者，若是有人想要在他老人家的眼皮底下闹事，他又岂能不管不顾。

　　但是，只要听听方秀丽的声音，他们就都是有些心惊肉跳了。

　　数个呼吸之间，他们就已经来到了房间之内。入眼看去，无不是脸色大变。

　　因为在房间内除了卧床不起的方秀丽之外，竟然还有一人傻呆呆的站在床头。


第四百五十五章 迥然不同

　　“什么人……”戎杰轩怒喝一声，他是众人中唯一的先天强者，身形一闪，立即是箭步而至，一拳笔直向着那个陌生人砸了过去。

　　方秀丽乃是戎凯旋的母亲，虽说凯旋意外的陨落于兽族领域，但却是深得他的赞赏，无论如何都不能让小家伙的亲人再出事了。

　　然而，那人接下去的动作却是让众人大吃一惊，他双膝一软，竟然就这样跪倒在方秀丽的床头，那眼睛中更是流淌出两行清泪。

　　戎杰轩的拳头陡然一收，硬生生的停了下来。

　　不过，几乎就在此时，他也感觉到前方的异样了。他的拳劲似乎是砸入了一个软绵绵的空气团中，除非是全力爆发，否则很难让真气突破前方的桎梏。但是，前面就是方秀丽的床榻，他又怎么可能无所顾忌的出手呢。

　　只是，看着此人跪倒，所有人在惊讶之余也是暗中松了一口气。

　　“你，你是谁……”床上的方秀丽膛目结舌的问道。她坚信自己从来未曾见过窗前的这个男子，但是不知为何，当她看到那双明亮的眼眸之时，却是觉得如此的熟悉，心中微动，她陡然惊呼道：“凯旋，你是凯旋？”

　　她身后的三人都是脸色微变，原本围拢的圈子立即松散了开来，六道目光死死的盯着那个男子一动不动。

　　那男子的脸上挤出了一丝勉强的笑容，他微微点头，然后回头，道：“爷爷，家主大人，杰轩族老，他们来了，请为我保密，不要让他们知道。”

　　在听到这个声音之后，房间中的四个人都是如遭雷殛，不过仅仅是一瞬间，他们就是大喜过望。因为他都分辨的清清楚楚，这个声音正是戎凯旋的。

　　至于这小家伙为啥会变了另一副模样，而且还要隐瞒行踪，那就必有深意了。

　　“什么事？”

　　一阵喧闹声从外面响起，无数脚步声疾快的朝着此地靠拢。

　　方秀丽的尖叫传遍了整个院子，其他人的修为不足，哪里比得上戎杰轩三人，不过此刻也已经陆续赶来了。

　　戎弋惑等人脸色一变，他们心中暗惊，自己才刚刚听到众人靠近的声音，怎么他就提前知道了。在这一刻，他们的信心又有些动摇，如果他真是凯旋，又怎么会如此了得。

　　不过，他们三人也是见惯了风浪，戎弋惑身形一晃，立即闪身出去，站在了门口，厉声喝道：“你们想干什么，造反了么？”

　　众人栗然而惊，身不由己的停下了脚步。

　　戎弋惑毕竟是戎家当代家主，虽说此时众人已经是逃离本家，他这个家主早就是有名无实了，但此刻余威尚在，一声大吼，自然是无人违逆。

　　“家主，我们……”戎弋河上前一步，尴尬的道：“我们听到弟妹的叫声，所以过来看看。”

　　戎弋阳更是心急如焚，目光不断的朝着房间里瞅着。只是有着戎弋惑挡路，他根本就看不清什么东西。

　　戎弋惑冷着脸，大手一挥，道：“弋阳留下，其余人都散了吧。”

　　“是。”

　　虽然众人心中不解，但是戎弋惑凌厉的目光注视之下，还是一哄而散了。

　　“弋阳，你随我来。”

　　等众人尽数散去之后，戎弋惑一招手，带着忐忑不安的戎弋阳进了屋子。

　　当他们进入里屋之后，目光不约而同的注视到了床前那人的身上。戎弋阳的神情微动，他依稀看到了儿子的模样，但目光一凝，却是立即失望了。

　　戎弋惑关上了们，沉声道：“你到底是谁，现在可以说了。”

　　那男子微微点头，用手在脸上揉捏了片刻，抹去了一些东西，顿时露出了戎凯旋的真面目。

　　“凯旋，果然是你……”方秀丽的眼睛立即湿了，她伸出了颤抖的双手抓住儿子，道：“你，我就知道你还活着。”

　　“娘，孩儿不孝，累您受苦了。”戎凯旋虎目含泪，再度跪倒，在见到父母如今的模样，他哪里还能够保持平静之心，就连话声都有些哽咽了。

　　“凯旋。”戎弋阳一步上前，他惊喜交加的看了片刻，确定这就是自己唯一的儿子，忍不住一把将母子两人抱在怀中。

　　戎杰林只觉得鼻子一酸，眼角也是微微湿润。只是侧目一看，戎杰轩那欲言又止的模样，顿时心中了然，道：“家人重逢，那是大喜之事，你们别哭了。”他顿了顿，又道：“凯旋，孟岩现在哪里？”

　　戎凯旋心中一痛，他抬头转身，向着戎杰轩跪了下去，道：“轩族老，孟大哥跌落悬崖，生死不明。”

　　虽说他明知孟岩基本上不可能再有生还的希望，但毕竟没有见到他的尸体，心中多少还有一丝想念。或许吉人天相，有朝一日还能够看到他呢。

　　戎杰轩的身体微微一颤，他自然明白这句话的含义。

　　在见到戎凯旋平安回来之时，他的内心中其实也是有着一丝奢望，希望孟岩也能够平安站在自己的面前。但是如今看来，这确实是一种遥不可及的奢求了。

　　片刻之后，他长叹一声，道：“孟岩是你的追随者，他也算是求仁得仁了。”他老人家毕竟不是常人，立即收敛心情，沉声道：“你们的心灯为何会熄灭。”

　　如果不是戎凯旋两人心灯熄灭，那戎杰伊就算是再疯狂，古天河也绝对不会轻易助他篡位。毕竟，以戎凯旋和孟岩这两人的上升势头，任何势力都会刮目相看，断然不会与他们结下生死大仇。

　　可是，当他们两人中途夭折，古天河领悟心灵之力，被指定为古家下一代家主之后，这一切就不同了。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“轩族老，弟子和孟大哥在兽族领域中遇到了一只强大灵兽……”他的耳朵豁然一动，抬头仰望，目光炯炯，身上真气流转，顿时释放出一股宏伟气息。

　　这是他经过了兽族历练之后，千锤百炼而诞生的凌厉杀意。

　　房间中众人都是倒抽了一口凉气，别说是戎弋阳夫妇了，哪怕是戎杰轩都觉得心中凉飕飕的。

　　不过，他们非但没有因此而惊恐，反而是心中欢喜不已。

　　戎凯旋表现的越强大，他们就愈发的高兴。

　　“什么人，出来。”戎凯旋的目光凝视窗户一侧，冷冷的说道。

　　戎杰轩等人讶然望去，他们可没有感觉到那里有人存在啊。只是，联想到戎凯旋适才的表现，他们的脸色顿时变得难看了起来。

　　“哈哈，凯旋，此去历练果然没有白费功夫啊。”

　　一道身影闪动着，瞬间进入了房屋之内，竟然是自由城八大宗师之一淬星老人。

　　戎凯旋双目一凝，惊喜的道：“师父，您也来了。”

　　淬星老人缓缓点头，道：“我在上面静坐，听到你母亲的叫声，所以下来看看。”

　　戎凯旋的心中一暖，他低头，诚恳的道：“多谢师父。”

　　淬星老人不但保下了他族人的性命，而且还时时牵挂于胸，戎凯旋自然是感激之极。

　　“师兄。”戎杰轩上前一步行礼道。

　　淬星老人轻轻点头，拍了一下他的肩膀，道：“师弟，既然凯旋能够回来，那么孟岩也未必就不能。”他停顿了一下，道：“我虽然不擅相术，但却有着一种预感，孟岩绝非短命之人。”

　　听到了淬星老人的话之后，戎杰轩的脸色这才好看了一点。

　　“凯旋，说说吧，你们在兽族领域究竟发生了什么事情，竟然连心灯也熄灭了。”

　　戎凯旋应了一声，这一次他不再隐瞒，将遭遇极渊地虎的事情讲述了一遍。众人听得是脸色变幻不定，许久之后，淬星老人叹道：“那极渊地虎乃是上古神兽旁系，按理来说，早就应该绝种了的。哎，它身上的极渊鬼气也就罢了，但那身虎血却拥有着腐蚀和泯灭一切力量的特征，燃血星火抗拒不了这种力量也是无可奈何。哎，只可惜孟岩这好孩子了……”

　　他老人家摇头叹息，对于戎家的遭遇也是心生同情，但更多的却是因为失去孟岩而伤心。

　　虽然戎凯旋并未曾见到孟岩的死亡，但是跌落至极渊之地，又岂有苟活之理。

　　沉吟了片刻，淬星老人道：“凯旋，你既然回来了，打算怎么做？”

　　戎凯旋双目一凝，冷然道：“有仇报仇，血债自然只能以血来还。”

　　淬星老人眼眸中寒芒一闪，缓缓的道：“师父昔日建城之时，曾有允诺，今生为人族镇守边疆，不如内地。嘿嘿，不过我们哥几个却不受此约束。”他停顿了一下，道：“我和蕤散都可以为你走一遭。”

　　戎杰轩等人都是面露喜色，但也是有着一丝淡淡的哀伤。

　　在戎凯旋回来之前，淬星老人等虽然庇护了他们的安全，但却不肯为他们出面讨伐古家和戎杰伊，但戎凯旋一旦露面，情况就完全不同了。

　　当然，淬星老人这样做无可厚非，为自己弟子出头，那是理直气壮，但若是为戎弋惑出手抢夺戎家宝座，那就是另一回事了。若是引起整个东华郡各家的强力反弹，纵然是无名老祖也要为之头痛的。

　　但他们虽然心中明了，但却依旧是感慨万千。

　　戎凯旋向着他老人家深深一躬，突地道：“师父，您可曾听说过章贡山和雷汇容这两位的大名么？”


第四百五十六章 交易

　　“章贡山、雷汇容？”淬星老人微微一怔，讶然道：“你见过他们了？”

　　戎凯旋认真的点了一下头，道：“是，这两位前辈似乎有些来头啊。”

　　他们两个虽然都是宗师强者，但东华郡古家又岂是孱弱之辈，若是家中没有宗师级强者坐镇，也就称不上是一郡望族了。

　　这两个人既然承诺，拥有灭绝古家的实力，身后必然有着更加庞大的势力撑腰。

　　淬星老人犹豫了一下，目光在房间中一转，道：“凯旋，这两人非同一般，他们身后的势力不比我们自由城逊色。”

　　戎凯旋的心中豁然一跳，不比自由城逊色，这是一个多么令人难以置信的结果啊。

　　虽然戎凯旋早就知道那两人的不凡，但却没想到他们竟然拥有如此可怕的实力。

　　自由城，最大的依仗可不是八大宗师，而是那位坐镇此地，为人族镇守边境五百年的无名老祖。

　　这位堪称无敌般的强大人物，才是自由城的灵魂和脊梁所在。

　　而淬星老人竟然说章贡山两人身后的势力不逊色于自由城，那岂不是说，在他们的身后也有着一位老祖级的强大人物了。

　　一念及此，戎凯旋的呼吸都略微的有些急促了。

　　他终于相信，章贡山两人的承诺，并非信口开河。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“师父，我在回返之时遇到了这两位，而且他们给了我一个承诺，愿意助我一臂之力，哪怕是灭绝古家也可以。”

　　“什么？”

　　房间中的所有人都是膛目结舌，戎弋惑更是双拳紧握，身体都变得僵直了起来。

　　淬星老人怔了一下，他的眼神变得极其凝重，缓声道：“凯旋，如果他们那一门全力出手，区区古家自然是难逃厄运。但是，他们为何要帮你呢。”

　　灭绝古家对于戎凯旋等人而言，是一件遥不可及的，仅能够存在于幻想中的事情。但是对自由城或者是同阶势力而言，却也不见得就是多么困难。只是，灭绝这样的一个家族之后，所要面对的就是东华郡，甚至于是整个宁国皇室的强烈报复。

　　这，才是淬星老人等也不敢轻举妄动的最大原因。

　　戎凯旋犹豫了一下，他伸手，在背包上轻轻的拍了一下。

　　“吱吱吱……”

　　一道轻微的叫声从背包中传出，寻宝鼠哧溜一声的从中跳了出来，并且落到了戎凯旋的肩膀上，瞪着红色的眼眸好奇的打量着众人。

　　小家伙相当的聪慧，知道戎凯旋既然允许它出来，自然是信得过在场众人的缘故，所以它的眼眸中也就没有什么敌意了。

　　“这是……”众人面面相觑，都认不出这是什么东西。

　　就连淬星老人亦是一脸的莫名其妙，他老人家虽然见多识广，但是在辨识宝物方面，与章贡山那一脉却是有着天差地远的距离，所以根本就不知道小家伙是什么东西。

　　戎凯旋开口，将一缕声音送到了淬星老人的耳中。

　　他并不是想要对戎杰轩等人隐瞒，但寻宝鼠此物知道的人还是越少越好，有时候，知道的越多反而会带来更多的麻烦，而且这些麻烦往往是自身无法承受的。

　　“什么？它是……”淬星老人的眼睛豁然瞪圆，难以置信的看着戎凯旋肩头上的寻宝鼠。

　　其余人都是一脸的好奇，究竟这是什么东西，竟然让淬星老人这样的人物都为之失态。

　　不过，哪怕是方秀丽也明白此时不是他们能够提问的时候。

　　淬星老人的目光连续闪动，良久之后，他抬头，一脸的惊喜莫名，喃喃的道：“我明白了，我明白了。”他放声大笑，道：“好小子，想不到啊，你竟然还有着如此机缘。嘿嘿，凯旋，你不要找他们了，明日我就去见师父，灭绝古家之事么，我们也可以做到。”他强行将内心中的欢喜压抑了下去，道：“凯旋，你真是一员福将啊，或许，连师父他老人家也会跟着你而受益呢。”

　　戎杰轩等人愈发的惊喜交加了，至此，他们看向寻宝鼠的目光就愈发的不同。

　　“哼，淬星，你这样做太过分了吧。”一道悠长的声音在窗外响起：“就算戎小兄弟得到了灵物相助，但若是没有我们的允许，他能进入秘境么。”

　　淬星老人的脸色微变，他沉声道：“杰轩师弟，今日之事，就是此地之人知晓，包括凯旋回来之时也要隐瞒下来，如何？”

　　戎杰轩毫不犹豫的道：“师兄放心，绝对不会透露分毫。”

　　淬星老人微微点头，拉了戎凯旋一下，道：“凯旋，先随我去见见客人吧。”

　　戎弋阳夫妇虽然不舍，但还是不敢违逆老人的话。戎凯旋上前给了他们一个拥抱，道：“放心，我马上回来。”

　　淬星老人身形一晃，已经朝着高塔飘去，戎凯旋手腕一抹，立即变成了另一副模样，随着他登上了高塔。

　　高塔之巅，章贡山和雷汇容竟然是不请自来，并且毫不客气的取出了淬星老人珍藏的茶叶，烹水煮茶。

　　一股淡淡的香气在这里弥漫了开来，戎凯旋轻轻的嗅了几下，脸色微微一变。他虽然入门时间不长，但却也知道这些茶叶都是淬星老人的珍品，就算是他似乎也没有喝过几次呢。

　　然而，淬星老人仅仅是瞥了一眼之后，就收回了目光。

　　他轻哼一声，道：“你们倒是逍遥自在，比我还要像一个主人。”

　　章贡山淡淡的一笑，道：“淬星，大家相识也不是一年半载，有话就摆明了说罢。”他顿了一下，向身边伙伴点了一下头。

　　雷汇容起身，来到了戎凯旋的面前，他的脸上带着和睦的笑容，递过来两个盒子，道：“戎小兄弟，这是我们师兄弟送你的见面礼，还请笑纳。”

　　戎凯旋一怔，还没有等他反应过来之时，雷汇容就已经将盒子打开了。

　　随后，戎凯旋的眼眸一缩，惊讶的抬头看去。

　　这两个盒子中分别装着不同的东西，其中一个竟然是一株通体血红的菇状灵物，戎凯旋只要一眼就看出，这肯定是他在丛林中寻觅的千年血芝了。而另一个盒子中却是放着一只看上去并不起眼的布袋子。

　　虽然不知道此物何用，但是能够与千年血芝相提并论的东西，肯定是价值连城之物。

　　戎凯旋摇了摇头，道：“多谢两位前辈好意，在下受之有愧。”

　　看着他一脸坚拒的模样，章贡山犹豫了一下，转头道：“淬星，我们的来意你应该很清楚，只要戎小兄弟愿意带着寻宝鼠走一遭，并且将那东西找到拿出来，那么一切都好说话。”

　　淬星老人冷哼一声，道：“两位，那东西的稀少你们也清楚，凯旋未必就能找得到。何况，那里面太危险了，凯旋是我最得意的弟子，我十分担心。”

　　章贡山两人心中暗骂，那里面确实危险，哪怕是巅峰师级强者进入，也要提心吊胆，一个不慎，或许就要永远的留在那里了。

　　但，戎凯旋又岂是普通人。在见识过他的剑法和实力之后，他们对戎凯旋可是信心十足呐。

　　眉头微微一皱，章贡山冷然道：“淬星，合则两利啊。”

　　淬星的眼眸一亮，他站直了身躯，冷冷的道：“好，东西拿出，我七你三。”

　　雷汇容仿佛是被踩到了尾巴的猫一般跳了起来，怒道：“不可能。我七你三才是。”

　　淬星嘿然一笑，道：“话不投机半句多，凯旋，替我送客。”

　　戎凯旋站了起来，道：“是。”

　　章贡山轻叹一声，道：“淬星兄，此物的归属就不劳我们费心，由着老祖们去协商吧。”

　　淬星老人一怔，犹豫了一下，转头道：“凯旋，我和你说一件事。”他脸上的神情极为凝重，道：“你得到了寻宝鼠，那是上天的恩典。我们想要请你去一个地方，这地方对一般师级修者而言还是比较危险的。但是，如果你能够在那地方帮我们取来一些东西，那么，就算是师父也会为之受益。”

　　戎凯旋心念电转，终于明白章贡山两人为何会如此低三下四的对待自己了。

　　看样子，他们口中的那些东西应该是老祖那一层次急需的宝物吧。

　　深吸了一口气，戎凯旋毫不犹豫的道：“师父，我去。”

　　淬星老人缓缓点头，道：“凯旋，如果你真的取出来了，我们几个老不死都会很感激你。此物，对师父太重要了。”

　　戎凯旋重重的点着头，就凭这句话，他就绝对不会有所退缩。

　　淬星老人放缓了脸色，道：“凯旋，既然两位前辈给你礼物，那就收下吧。嘿嘿，你若是还有什么要求，也可以向他们提出来。”

　　章贡山两人没好气的瞪着他，这老儿如此唆使，简直就是在说，有两个大凯子来了，快点宰啊，别给我客气。不过，他们更加知道，戎凯旋要求的越多，他办事之时就会愈发的用心。所以，他们对此并没有不满。

　　戎凯旋的双目一亮，他转身，向着那两位深深一躬，道：“两位前辈，你们昔日承诺可否算数。”

　　章贡山立即肃然道：“我们，说到做到。”

　　“好。”戎凯旋的眼眸中杀机凛然，道：“古天河谋夺我戎家财富，杀害我戎家族老。我要血债血偿。”

　　“可以。”章贡山平静的道：“我们会和你同去，直至你满意为止。”

　　一片夕阳余晖降下，似乎在高塔上涂抹了一层淡淡的红色，那红色愈来愈浓，就仿佛是无数鲜血堆积，令人触目惊心。


第二卷 血海通天


第一章 上路

　　天空蓝蓝的，不见一丝云，让人感觉只要稍稍用力，便可拧出水来，清灵清灵的！

　　在这一片湛蓝的天空之下，数辆马车在大道上奔驰着。每一辆大车都是如此的巨大，哪怕是十个人同时舒适的坐着，似乎也没有任何问题。马车的外层雕琢着各种不同的栩栩如生的灵兽图案，其中最为夸张的是中间那辆马车上惟妙惟肖的一颗巨大虎头。在这个虎头的眼眶之内，嵌入了两颗红色的宝石，时时刻刻都散发着令人不敢逼视的光芒。

　　车队周围有着数十护卫骑士，每一个骑士都显得彪悍之极，他们四处环视的目光透着一种无法形容的冷冽，他们的身上更是有着百战雄狮般的宏伟气息。区区数十人，但却硬生生的带给人一种千军万马般的感觉。

　　这样的车队行走在大道上，根本就没有任何盗贼敢打他们的主意。

　　在其中一辆马车之内，戎凯旋长长的吐了一口气，将体内的那股浊气尽数喷出，随后睁开了双目。

　　这辆马车之内还坐着两个人，正是淬星老人和章贡山。

　　他们都是微微皱着眉头，看着戎凯旋的目光中似乎有着一丝担忧之色。

　　戎凯旋讶然的看着他们，道：“师父，莫非弟子修炼的不对么？”

　　淬星老人苦笑一声，道：“凯旋，你修炼的很好，这样下去，你很快就能够积蓄完毕，并且顺利突破先天。”他顿了顿，道：“以你如今的阅历和见识，先天门槛已经不存在了吧。”

　　戎凯旋认真的想了想，道：“师父，弟子应该可以突破到先天之境。”

　　他虽然没有正面回答老人的话，但任何人都能够听出其中的意思。

　　普通师级修者想要突破到先天，那是何等艰难的事情，哪怕是昔日的自由城之虎孟岩，也是在噬心神魔的压迫之下才能爆发突破。

　　但是，在看到如今的戎凯旋之时，马车中的两位宗师却不约而同的以为，先天壁障在他的身上似乎并不存在。

　　轻叹一声，淬星老人沉吟了起来，而章贡山却是重重的咳嗽了一声，道：“淬星，如果不方便说的话，我来说也是一样。”

　　淬星老人摇了摇头，道：“不用劳烦了。”

　　戎凯旋心中一凛，他隐隐的觉得，这两位似乎有什么大事瞒着自己。

　　淬星老人回过头，正容道：“凯旋，这一次前往东华，我希望你能够答应我们几件事。”

　　戎凯旋束手抱拳行礼，道：“师父请说。”

　　淬星老人双目炯炯，道：“我希望你此去能够克制自己，不要亲自出手。”

　　戎凯旋一怔，他的心中顿时涌起一阵怒火，就连真气和灵力似乎都有所波动。

　　淬星老人和章贡山脸色大变，他们同时叫道：“冷静，冷静。”

　　只要看他们一脸的焦急之色，就知道他们的心中是何等的紧张了。

　　戎凯旋深吸了一口气，将心中的那阵波澜平复下去，道：“师父，为什么？”

　　淬星老人犹豫了半响，终于道：“因为我怕你在冲动之时突破到先天境界了。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，他虽然想过了种种可能，但却从未想到过竟然会是如此不靠谱的理由。

　　章贡山轻咳一声，道：“戎小兄弟，你不要见怪。嘿嘿……”他的脸上堆满了笑意，似乎并不是一位强大的宗师级灵者，而是一个和气生财的店铺老板：“人在情绪特别激动的情况下，往往会做出一些不受控制的事情。你的实力已经达到了师级巅峰，特别是灵力积蓄到了随时都要突破的地步。若是一个不慎，晋升先天并不困难的。”他顿了顿，加重了语气，道：“此事有过先例，所以我们不得不防。”

　　戎凯旋心中大动，自从半个月前，他与章贡山等人约定之后，自由城就派出了一只强大的队伍随着他离开。

　　这只队伍最初仅有八个人，但就是这八个人，却已经足以让无数人为之侧目了。

　　除了戎凯旋和戎杰轩之外，就是章贡山、雷汇容和自由城内的四位宗师。

　　自由城八大宗师虽然也有离城游历之时，但最多也就是一个两个罢了。这一次竟然同时出动了一半之多，这个消息若是泄露出去，只怕立即会引起天下震动。

　　但事实上除了已经知晓的戎家这几人之外，哪怕是王晓晓、七朵朵都对此惘然无知。

　　而淬星老人、蕤散真人、袁成鹏和八大宗师中的另一位易凤鸣却是同时宣布闭关。

　　以他们的身份，这个消息自然不会引起任何人的怀疑了。

　　其实，按照淬星老人的本意，这一次要请动八大宗师之首的江海晏亲自出马。但这位老妇人因为要照料王晓晓，所以才换成袁成鹏同行。

　　不过，就凭这只队伍的实力，就足以横扫天下间的绝大多数家族了。

　　而更让戎凯旋感到震撼的是，就在离开自由城十天之后，路途上突然多出了这只马队，除了那些夸张的车辆和骑士之外，队伍中又多了两位宗师级的强者。

　　这样的阵容，让戎凯旋在感动之余也是心生忌惮。

　　沉吟许久，戎凯旋缓声道：“师父，章前辈，你们如此看重我，是否与那件事有关？”

　　淬星老人轻轻的点着头，道：“不错，确实与此有关。”他肃然道：“你虽然是我最得意的弟子，但若非你得到了寻宝鼠，并且答应为我们去寻找此物，那最多就是老夫和蕤散为你出手，其他人却是绝无可能了。”

　　戎凯旋双目一凝，道：“师父，你们究竟要我去哪里，寻什么东西？”

　　淬星老人和章贡山对望了一眼，脸上都泛起了一丝苦笑。

　　这个问题戎凯旋早已询问多次，但他们就是不敢回答。

　　轻叹一声，淬星老人道：“凯旋，你不要多问了，除非是老祖开口，否则我们不会告诉你的。”

　　戎凯旋心中瞬间转动了无数个念头，他豁然道：“是否要我进入某个秘境，而那个秘境中不许有先天级强者进入？”

　　两位老人的眼眸同时一亮，淬星老人苦笑道：“好孩子，这可是你自己猜出来的。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“师父，我们戎家也掌管着一个类似的秘境，同样不能有先天进入。但是，据我所知，还是有着通融之法的。”

　　能够进入三族秘境中的，也唯有先天以下。但戎凯旋却在那里遇到了噬心神魔这样的强者，要说噬心神魔是在师级修为之时进入其中的，打死他也不信。

　　章贡山哑然失笑，道：“戎小兄弟，你们家族掌管的那个秘境么……”他一脸的不屑，道：“别说是先天了，就算是老夫略施手段，也能够自由出入。嘿嘿，但你要进去的那个秘境就不同了。”他正容道：“既然你已经猜出了一部分，我也就不瞒你了。我们希望你慢慢修炼，但是在进入之前，依旧保持现在的状态。”

　　戎凯旋的心中又是一动，道：“那么进入之后呢？”

　　章贡山微笑着道：“秘境中十分危险，进入之后自然是越早突破越好了。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，道：“晚辈明白了，多谢。”

　　章贡山哈哈一笑，他道：“你的寻宝鼠呢，可以放出来让它活动一下了，若是闷的时间太久，反而不好。”

　　戎凯旋瞅了他一眼，取出了一只布袋子。

　　这只布袋子正是章贡山送于他的见面礼之一，这确实是一件可以与千年血芝相提并论的宝物了。

　　此物叫做灵兽袋，内中别有乾坤，可以将灵兽收入。

　　而灵兽一旦进入袋内，就会进入一种类似于冬眠的状态，若是不慎受了伤，还可以在里面慢慢调养，对于拥有灵兽的强者而言，确实是一件不可或缺的好东西。

　　手腕轻轻一抖，灵兽袋顿时打开，一缕红光闪烁了一下，寻宝鼠就出现在他们的脚下。这小东西的身体蜷缩在一起，瞌睡正酣。不过，它显得十分机警，刚刚出来那小鼻子就耸动了几下，随后立即睁开双目。

　　红色的眼眸滴溜溜的转了一圈，“嗖”的一声窜到了戎凯旋的手上，伸出了小爪子不断的拨弄着那个灵兽袋。

　　戎凯旋轻抚着它背上的毛发，小东西发出了舒服的呻吟声，将整个身躯舒展开来，似乎是伸了一个大大的懒腰。

　　淬星老人和章贡山都是羡慕的看着戎凯旋，能够得到这个小东西，真是天大的鸿运啊。

　　他们忽视一眼，淬星老人道：“凯旋，你带寻宝鼠去见见虎兄吧。”

　　戎凯旋一怔，犹豫了一下，道：“是。”

　　他掀开了车帘，身形一晃就跳了下去。虽然此时马车在大道上疾驰，但这点儿晃动对于戎凯旋来说却不会构成任何难度。

　　他几个起落间便已跳到了最中间的那个雕琢着龙头的马车之上。

　　周围的骑士们虽然看到了他的动作，但却一个个视而不见。

　　其实，这些骑士每一个都有着先天的修为，合起来也是一股不可轻辱的强大力量。但是，在这只队伍中，他们就是普普通通的骑士而已。

　　戎凯旋站在龙头马车之前，稍稍的镇定了一下，抬手缓缓的推开了车门。

　　顿时，寻宝鼠哧溜一声钻进了戎凯旋的衣领之中，仅仅是露出了一双血红的小眼睛瞪着前方，似乎在马车内有着什么超级恐怖的存在。


第二章 选择

　　戎凯旋犹豫了一下，还是走了进去。

　　车内的空间足以让十个人舒适的坐着躺着，但是，就在戎凯旋进去之后，却感觉到此地的空间是如此的狭小和拥挤。

　　马车内，其实并没有多少人，或者说，在这里仅有一个生物。

　　不过，这个生物并不是人类，而是一头巨大的老虎。

　　这只老虎戎凯旋并不陌生，他和孟岩在离开人族领域之时，这只巨虎就曾经出现，并且赠于了他们一只心灯。

　　这当然是一片好意，虽说正是因为心灯的关系致使戎家发生大变，但戎凯旋却不会将这份怨恨转移到巨虎的身上。

　　嘴角微微一撇，戎凯旋向着巨虎深深一躬，道：“见过虎前辈。”

　　这只巨虎的身上没有一点儿的气息，别说是宗师级的强悍气势了，甚至于连一丝气味都未曾释放出来。

　　这也是外面的骏马能够一无所觉的拉着它奔行的缘故，否则的话，只要它释放出一点儿气息，保证整个车队立即瘫痪。

　　巨虎睁开了双目，它缓缓的张开了嘴巴，朝着戎凯旋和寻宝鼠吐了一口气。

　　顿时，一缕奇异的味道朝着他们扑面而来，这种味道并没有食肉动物的腥气，而是一种淡淡的，说不出感觉的特殊味道。

　　在嗅到这股味道之后，寻宝鼠原本畏缩的身体立即舒展开来，它站在戎凯旋的肩膀上深深的嗅着这股气味，流露出了一丝向往之色。

　　戎凯旋也是学着它的样子嗅了嗅，只觉得神清气爽，心情顿时欢愉了起来。

　　他不知道这股气味代表了什么，但却深知此物肯定是极为难得。而且，虽然章贡山等人没有说明，但他已经猜到，自己日后要寻找的东西，怕是与这股气味有着极大的关系。若非如此，章贡山等人也不会明知道寻宝鼠十分惧怕此虎，但也要他每日上来与这头老虎作伴一定的时间了。

　　不过，戎凯旋对此并不排斥，因为每当嗅到这个味道的时候，都会让他的心情变得极为愉快，似乎连孟岩的死亡和家族的变故都可以暂时抛开。

　　也不知道过了多久，车内的气味已然散尽，戎凯旋再度向着巨虎行了一礼，推门而出。

　　巨虎张了张嘴巴，甩了甩尾巴，似乎是显得颇为郁悒。

　　戎凯旋离开了马车，当关闭的车门将视线隔断之时，他的身心才放松了下来。

　　无论是谁，在面对这样的一头宗师级巨兽之时，都会感到心神不定的。如果没有那股神秘的异香，就连戎凯旋也不敢肯定，自己是否有胆量日日前去拜访。

　　身形闪动，戎凯旋再度回到了原先的马车。在跳到马车上之时，他回首张望了一眼，心中颇为感慨。

　　那只巨虎应该是咆哮山林，横行无忌的主，如今却被困于马车之内，还要将身上的气息和味道收敛于无，这对它而言，只怕是一种酷刑了吧。

　　“凯旋，进来吧。”

　　戎凯旋收回目光，推门而入。

　　马车内，章贡山已然离去，而戎杰轩却是坐在了对面。

　　“轩爷爷。”戎凯旋看到戎杰轩头上多出来的白发，心中微微一酸，道：“您放心，孟大哥吉人天相，一定能够回来的。”

　　自从在戎凯旋口中得到孟岩坠崖的确切消息之后，戎杰轩的精神状态就变得极差了，虽说他有着先天级的实力，不至于一下子就此垮掉，但身心疲惫却是难免的。此次戎弋惑请他代表自己出行，其实也是有着让他出门散心的意思。

　　毕竟，在那么多宗师级强者的环视保护之下，戎杰轩就算是想要出事，也是不太容易的。

　　戎杰轩微微点头，勉强的挤出了一丝笑容，道：“凯旋，我们已经进入东华郡了。”他停顿了一下，道：“我现在想要问你，你打算怎么做。”

　　戎凯旋双目一亮，但还是压下了满腔的怒火，道：“轩爷爷，一切由您做主。”

　　戎杰轩沉吟了片刻，道：“凯旋啊，家主在我们离开自由城之前，已经和我说了，只要你能够消灭叛逆，就会将家主之位传给你，并且尊你这一支为家族主脉。”

　　戎凯旋一怔，道：“这怎么可以。”他双目中隐隐的有着一丝怒火，道：“我这一次回去，是为了给森爷爷报仇雪恨，哼，如果不是戎杰伊，森爷爷又怎会过世。我父母也不会跋山涉水远行千里而病倒了。”

　　戎杰轩微微的摇着头，道：“凯旋，这是两回事。”他想了一下，道：“其实在你被淬星师兄收为弟子，并且擂台上扬名之后，这个家主之位就应该是你的了。”

　　“轩爷爷。”

　　轻轻的一挥手，戎杰轩打断了他的话，道：“我们戎家创建数百年间，家族主脉已经更换三支了。”他老人家轻捋长须，道：“能者上，庸者下，这是老祖宗的祖训，只要是我们戎姓之人，就不得违逆。”

　　淬星老人在一旁原本是默不作声，此时却是道：“凯旋啊，你就不要推辞了，这个家主的头衔肯定是你的。当然……”他转头看着戎杰轩，笑呵呵的道：“师弟，他只能挂一个名头啊，具体的事情还要你们去做的。”

　　戎杰轩哑然失笑，道：“那是当然，凯旋如今年纪尚轻，正是苦修提升的大好时日，怎么也不可能将心思花在这上面。”他看着戎凯旋，肃然道：“若是凯旋你信得过的话，就交给我和弋惑他们吧。”

　　戎凯旋看着两人一唱一和，苦笑道：“轩爷爷，师父，此事暂且不提了吧。”

　　戎杰轩的眉头大皱，道：“凯旋，这是每一个戎家子弟的义务，你若是不担任家主，必定会为家中埋下隐患。哎，现在弋惑还压得住弋河他们，但若是你继续强大下去，你让弋惑如何坐稳家主之位，又让弋河他们如何心平气和，心甘情愿的继续蛰伏呢。”

　　虽然他们现在患难与共，但若是戎凯旋把家族的权力尽数抢夺回来之后，那么一切都会发生改变。或许在头几年中还能安然相处，但却绝非长久之计。

　　支脉的实力超越主脉少许，已然会引起骚动。若是主客移位，相差数倍，那么戎弋惑除非是将新崛起的这一脉打压下去，否则他的家主之位无论如何都无法深入人心。可是，想要打压戎凯旋……

　　在见到了淬星老人的态度之后，只要是稍稍的有些头脑的人，就绝对不会再有类似的念头了。

　　戎凯旋犹豫了一下，他的眼眸中精芒一闪，道：“好，轩爷爷，我答应您。”

　　戎杰轩如释重负的点了一下头，笑道：“如此甚好。”

　　“爷爷。”戎凯旋打断了他的话，道：“不过，我还有一个要求。”

　　“你只管说，我答应了。”戎杰轩拍着胸膛，老脸上的哀伤似乎也少了一些。

　　只要戎凯旋继承了家主之位，再加上他的辅助，必能让家族慢慢的踏上鼎盛之路。在失去了孟岩之后，这或许就是他最后的追求了。

　　戎凯旋神情肃然，道：“我的要求就是，等我晋升宗师之日，再接任家主之位。”

　　戎杰轩的双目豁然圆睁，他的目光先是骇然，随后慢慢的恢复了平静。

　　“凯旋，宗师之位可不是你想的那么容易就能达到的啊。”

　　戎凯旋挺直了胸膛，沉声道：“您放心，十年之内，我必入宗师之位。”

　　这句话一出，就算是淬星老人都忍不住侧目看了过来。

　　其实，他老人家已经隐隐的感受到了戎凯旋身上的变化，对于他能够晋升宗师之位也是相当的看好。但是，如果说戎凯旋能够在十年之内就一定可以晋升，他却有些迟疑了。

　　戎杰轩的嘴唇哆嗦着，他豁然转头，道：“师兄，您看呢？”

　　淬星老人犹豫半响，缓缓的道：“若是凯旋放弃灵道修为，专修武道的话，或许有此可能。”

　　戎杰轩一怔，心中好笑，他当然知道淬星师兄和蕤散师兄之间的争执了。

　　不过，只要淬星老人以为凯旋有这个机会，他就高兴的找不到北了。“好，凯旋，我就期待本家中第一位宗师的出现。”

　　淬星老人轻咳一声，道：“凯旋，你们家中的事情再议吧。”他一指前方，道：“东华郡到了，你现在想要走哪条路？”

　　前方大道两分，一边是通向戎家的路途，而另一边却是通向东华郡内的一个庞大势力古家的老巢。

　　戎凯旋的双目立即变得明亮了起来，他缓声道：“师父，我听说古家派了五位先天坐镇戎家，并且协助戎杰伊掌控家族。”

　　“不错，这是章贡山他们传来的消息，绝对可靠。”淬星老人缓缓的说道。

　　“好，那就先回家吧。”戎凯旋缓缓的道：“凯易的父母等还在家中，我总要防他们狗急跳墙的。”

　　他的声音虽然缓慢，但却透着一股渗人心肺的浓浓寒意。

　　戎杰轩莫名的打了个寒噤，道：“凯旋，这一次戎家的灾难固然是戎杰伊祸害的，但古天河夫妇亦是帮凶啊。”他停顿了一下，道：“若是让他们得到了风声而逃走，那就不妥了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“轩爷爷，他们逃不掉的。”他伸手，轻轻的抚摸着肩膀上的寻宝鼠，道：“有小家伙在，哪怕他们逃到天涯海角，也是必死无疑。”

　　淬星老人哈哈一笑，道：“好，既然如此，就先去戎家。”

　　他的声音刚落，那马车顿时转向，踏上了一条笔直的大道，整只车队疾驰而去……


第三章 悔意

　　东华郡，戎氏本家之内，戎杰翔和戎杰函两位老人相对而坐，他们的目光中有着一丝难以掩饰的忧郁和哀伤。

　　桌子上放着两罐美酒，但是这昔日让人赞不绝口的液体如今却变得淡而无味。

　　戎杰翔长叹一声，突然道：“我们是不是选择错了？”

　　“哎，我也不知道。”戎杰函苦笑一声，缓缓的放下了酒盏，道：“那一日的场景历历在目，如果我们那一日不是袖手旁观的话……”

　　他们两人对望了一眼，都是下意识的瞥过了目光。

　　那一日交手之时，若是他们鼓起勇气，不是因为畏惧古家的权势退缩，而是和戎杰轩等人并肩作战的话，那么情况或许就完全不同了。

　　许久之后，已经有些微醺的戎杰翔道：“我们或许是做错了，但起码戎家还能获得一个安稳。哎，若是那日我们出手，就算是赢了又如何。”他停顿了一下，无奈的道：“古家的底蕴深不可测，别说是宗师级的老祖宗了，就算是先天强者也有数十位之多，我们戎家拿什么与他们抗衡啊。”

　　宗师级强者的顶尖实力也就罢了，先天强者才是一个家族的中坚力量。

　　可是，以戎家为例，最多仅有六位先天族老。而古家随随便便就可以派遣出十位以上先天同时行动。

　　这，就是传承上千年，底蕴深厚无比的大家族的真正实力。只要他们无所忌惮，那么就可以如同捏死一只蚂蚁般的将戎家彻底毁灭。

　　“啪……”

　　戎杰函伸手将杯盏扔到了地上摔成一地齑粉，她恨恨的道：“不错，我们戎家是保全了，但现在的戎家，还算是戎家么？”

　　戎杰轩苦笑着道：“无论如何，我们这一支是保住了。”

　　戎杰伊登上家主宝座之后，立即是大肆清洗，将所有亲近戎杰森和戎弋惑的族人分别杀害、囚禁和放逐。虽然他们两人也知道这些都是新家主上台之后必定会做的事情，但心中却也不会好受。

　　不过，如果仅仅如此，他们两人也是早有预料。但是，古天河派出了五位古家先天，他们带来了大量的人手，竟然开始盘点那些属于戎家的田产和财物。以古家的实力，自然看不上那些普通地产，但是戎家族内历尽数百年时间才收集的一些珍品却被他们一扫而光。

　　一想到这个，两位老人就是心痛不已。

　　可是，在戎杰伊的高压和众多先天强者的威慑之下，他们也唯有借口闭关修炼，不再参与家族是非。

　　好在戎杰伊并没有发疯，虽然在族内大肆清洗，但对他们两人所属的支脉以及戎凯易的父母亲人还是网开了一面。

　　戎杰函沉默半响，她突地抬起了头，那微微发红的眼眸逐渐变得清明了起来。环顾一圈，她压低了声音，道：“我打算将自家的几个孙儿偷偷送走，在外躲避一段时间，你呢？”

　　“什么？”戎杰翔一怔，他认真的想了想，亦是点头，道：“理当如此。”

　　戎杰函轻声道：“戎杰伊已经不是以前的他了，现在的他，变得疯狂而不可理喻，一旦局面彻底平静，我也不知道他会否对我们下手。所以，我们还是早作打算的好。”

　　戎杰翔大点其头，他当然知道，在痛失两位孙儿之后，戎杰伊似乎就变成了另一个人。他的痛恨早就不在局限于戎凯旋和戎弋惑等人的身上了。若非如此，他也不会以戎家成为古家附庸家族的条件为代价而促使古天河为他出手了。

　　或许，对于势力庞大的古家而言，他们这两位戎家先天族老根本就是多余的。

　　豁然，一道阴恻恻的声音从门外响了起来。

　　“嘿嘿，祥族老，函族老，老夫对你们不薄，你们如此诋毁于我，又是为何？”

　　听到这个声音之后，戎杰翔两人的脸色大变，他们同时跳了起来，目光中都有着一丝惊惧之色。

　　大门轰然被人推开，戎杰伊傲然大步进入，在他的身后，一人随侍在侧，正是古家派遣而来在此坐镇的五大先天之一。

　　那人面无表情的看着戎杰翔两人，但目光中的阴冷嘲讽却是毫不掩饰。

　　戎杰翔两人的心顿时沉了下去，他惨笑一声，道：“杰伊，你终于忍不住，要对我们出手了么？”

　　戎杰伊冷冷的看着他们，道：“哼，我已经是戎家的家主，但你们两个不但没有辅助我清剿家族叛逆，反而是暗中提供方便，让他们藏匿和逃遁。嘿嘿，你们的所作所为看似隐蔽，但却都落在我的眼中。”

　　戎杰翔的脸色微变，他厉声道：“杰伊，你不要血口喷人，我们一直在家中闭关修行，何时出去过了。”

　　戎杰伊双目一翻，道：“你们身为族老多年，自然有着嫡系门下为你们办事，还需要你们出手么。”

　　戎杰函怒道：“杰伊，虽然你现在是家主，但也不能血口喷人。”

　　他们两人深知明哲保身的道理，所以在闭关之时，都曾经吩咐过门下子弟和亲人，不得插手家族变故。

　　但想不到的是，戎杰伊依旧是用这个借口来逼迫他们，正是加之有罪何患无辞。

　　戎杰伊大笑数声，他一摆手，道：“带进来。”

　　门外顿时熙攘一片，数位大汉遵命进入，他们的手中各自提着一个身上血迹斑斑，神情萎靡的人。

　　戎杰翔两人定眼看去，都是勃然大怒，这几个人都是他们最为亲近的子弟和后辈，但如今却被折磨的奄奄一息。

　　“戎杰伊，你这是什么意思。”戎杰翔的身上真气涌动，一股股强者气息释放了出去。

　　戎杰翔冷笑道：“他们都是协助叛逆出逃之人，哼，在老夫的询问之下，他们都交代的清清楚楚了，你们还有什么话可说。”

　　戎杰翔和戎杰函对望一眼，他们的眼中都有着一丝绝望之色。

　　这几个晚辈是否做过其实已经不再重要，戎杰伊如今摆出来的架势，已经十分明白了。

　　“好，好，好。”戎杰翔接连说了三个好字，他身形一晃，身上气息涌动，朝着戎杰伊笔直的冲了过去。

　　戎杰函亦是不甘示弱，她一跺脚，地面上的青砖顿时片片碎裂，如同仙女散花般的袭击了过来。

　　他们两都是强大的先天武者，一旦无所忌惮的全力出手，顿时是飞沙走石，暴虐十足。

　　戎杰伊和他身后的那人手腕一晃，顿时舞出一片剑芒，毫不示弱的迎了上来。

　　先天对先天，威势之强无以伦比，轰然巨响不断传来，这座屋子仅仅是坚持了片刻便已崩塌。

　　屋中的那些人立即撤出，他们虽然都是戎杰伊的手下，但也不敢插手这种程度的战斗。当下仓皇而逃，速度一个比一个快。

　　戎杰翔狂攻半响，竟然无法占得丝毫上风。

　　他当然明白自己和戎杰伊有着不小的差距，但是连戎杰函都比对方差了一筹就愈发的让他大吃一惊了。

　　“函族老，快走，留得青山在不愁没柴烧。”他暴喝一声，身形飞退，朝着另一个方向遁去。

　　至于地上的那几个子侄辈的小子也唯有放弃了。

　　戎杰函脸色微变，亦是转身，朝着另一个方向狂奔而去。

　　他们都知道，戎杰伊既然已经打算出手，自然是做好了准备，想要将后辈救出只不过是一个妄想罢了。

　　他们若是能够逃出去，戎杰伊行事多少还会有些忌惮，但若是他们死在此地，那么他们两支怕是立即会惨遭灭绝之祸。

　　然而，就在他们刚刚奔出数丈之时，前方却是陡然一亮，宏伟大力骤然袭来，硬生生的将他们的前行道路给阻塞住了。

　　戎杰翔和戎杰函全力防守、冲刺，想要突破，但仅仅是片刻之后，他们就颓然放弃。

　　在他们的周围，竟然多出了整整九个人，这九个人各自把守一个方位，相互协调助阵，他们两人再是强横，也不可能突围而去了。

　　先天强者若是一心想要逃走，确实很难将其留下。但是，如果同阶强者的数量多了数倍，并且是早有埋伏，那么被困之人想要逃离的可能性同样不大。

　　“啪啪……”

　　戎杰翔和戎杰函趔趄的后退数步，终于再度汇合，这一次，他们的眼眸中充满了绝望。

　　惨笑一声，戎杰翔道：“古家不是只派了五个先天么，嘿嘿，原来一共十个，真是太看得起我们了。”

　　戎杰伊冷笑道：“对付你们，如果不留一手，又怎能一网打尽。”

　　戎杰翔双目尽赤，怒吼道：“戎杰伊，你将我们戎家的大好基业全部卖给古家。我看你日后如何去见家族的列祖列宗。”

　　戎杰伊脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他缓缓的道：“凯捷过世之时，你们这些人可曾为他说话了？哼，既然你们不把凯捷当亲人，我又何必再把戎家放在心上。”他大手一挥，道：“杀了。”

　　那九人轰然应是，他们都是古天河差遣而来之人，自然不会手软。

　　然而，就在他们即将出手，戎杰翔两人打算做那困兽犹斗之时，一道冷冰冰的声音却是在众人耳边炸响。

　　“戎杰伊，你又想杀谁？”


第四章 现身

　　轰隆隆的声音在青天白日之下回荡着，似乎整个戎家都能够听到这道充满了愤怒的吼叫声。

　　戎杰翔两人的脸色一变，他们的眼中流露出一丝希冀之色，狂吼道：“杰轩族老，救命啊。”

　　“戎杰轩。”戎杰伊豁然转身，厉声喝道：“你来作甚。”

　　两道人影出现在院子中，戎杰轩一马当先，他的身后则是跟着一个头戴面巾的男子。

　　他们出现之时，所有人的目光都投到了那个蒙面男子的身上。就连古家派遣而来的九位先天强者都是忍不住有些躁动了。

　　他们在心中纷纷猜测此人的身份，脸色都变得颇为难看。

　　戎杰轩本人不过是一位先天罢了，并不会被这些人放在眼中。但是，在戎杰轩的背后，却有着一股极为可怕的势力。

　　自由城，那可是拥有无名老祖以及八大宗师的超级势力啊。

　　这个为人族坐镇边疆五百年的超级势力之强大，连古家都是望尘莫及。

　　戎杰伊昔日单单放过戎杰轩，并且不敢出手对付戎凯易的亲人，正是因为这个缘故。

　　只是，以自由城往日的行为，只要不伤及嫡系弟子，他们就不会插手外界家族的内斗纠纷，这个规矩五百年来未曾有变。那么，戎杰轩为何还会出现在此呢。

　　戎杰轩冷冷的看着戎杰伊，道：“这里，是戎家，是我的家，我又为何不能来。”他的目光一扫戎杰翔两人，冷笑一声，道：“你们两个现在后悔了吧，哎，早知今日何必当初。”

　　戎杰翔两人垂下了头，眼中都有着一丝羞愧之色。

　　若是昔日放手一搏，胜负尚未可知，哪怕是当场战死，也比现在的情况好上百倍啊。

　　戎杰伊冷笑一声，道：“杰轩族老，你身边的这位是谁，难道不介绍一下么？”他双手背负，傲然道：“你也不用装神弄鬼了，这位绝对不会是自由城的八大宗师。”

　　戎杰轩饶有兴趣的道：“你怎么知道？”

　　“哼，自由城八大宗师何等身份，他们若是离开自由城，我这里立即能够得到消息。”戎杰伊大袖一挥，道：“杰轩族老，我敬你德高望重，所以一直未曾动你亲友。你若是肯回归家族，我可以既往不咎，你依旧做你的族老，家族田地和珍宝赠你双份。”

　　戎杰翔和戎杰函的脸色再度变得灰白了起来。

　　戎杰轩虽然出现了，但是如果他没有请到宗师级强者出面，那么对于大局同样的无济于事。虽说戎杰伊绝不敢伤其性命，但他也休想力挽狂澜，更不用说救他们出去了。

　　“哼。”戎杰轩冷哼一声，他突地侧身，道：“凯旋，你说怎么办吧。”

　　“凯旋？”

　　几乎是同一时刻，三个人立即惊呼了起来。不过，这三道声音所包涵的意思却是迥然不同。

　　戎杰伊是惊骇欲绝，而戎杰翔和戎杰函却是惊喜交加。

　　蒙面人缓缓的摘下了脸上的面巾，露出了一张所有人都是极为熟悉的面容。

　　戎杰伊双目放光，他的脸色逐渐扭曲，咬牙切齿的道：“戎凯旋，你竟然还活着……”

　　戎凯旋淡淡的看着他，虽然他心中恨之入骨，但脸上却没有丝毫的表情。

　　“不错，我还活着，让你失望了。”

　　“失望？”戎杰伊放肆的狂笑着，道：“不，我不失望，你活着正好，我要斩掉你的头颅，挖出你的心，来祭奠我那可怜的两个孙儿。”

　　他口中狂吼着，心情激荡之下，却没有注意到身边的变故。

　　在见到戎凯旋之后，古家的那些人都是脸色大变，他们彼此对望着，都看出了对方眼眸中的惊骇之色。

　　戎凯旋这三个字已经不再是无名小辈了，哪怕是远在东华郡的古家都曾经听说过这个名字，而且深知此子前途无量。

　　如果这一次不是确切的得到了戎凯旋和孟岩陨落的消息，古天河是绝对不会出手帮助戎杰伊篡夺家主之位的。

　　如今，见到戎凯旋死而复活，再次出现之后，这十位古家先天都感到口中微微发苦。

　　他们当然不是害怕戎凯旋和戎杰轩两人，可是一想到有关于戎凯旋的种种传说，他们就是心中发颤。而且，他们隐隐的有着一种预感，这两个人既然敢光明正大的露面，只怕此地另有变故了。

　　“戎凯旋，你受死吧。”戎杰伊爆吼一声，身形如电的窜了上去，一抓朝着戎凯旋的脑袋抓去。

　　戎凯旋双手背负，冷笑不语，对于这一爪似乎是视而不见。

　　戎杰轩怒哼一声，他伸手轻点，一道道咒法顿时释放了出去。仅仅是一瞬间，在戎杰伊的面前就凝聚出了一道道凌厉狂暴的自然之力。

　　戎杰伊在见到戎凯旋之后，虽然是近乎疯狂，但也不会拿自己的性命开玩笑。他与戎杰轩昔日同为族老，知道这位家族中唯一的先天灵者是多么的强大。身形一顿，他手中剑光翻舞，将迫近的咒法攻击尽数挑破。

　　灵者在晋升先天之后，所拥有的咒法威能已经可以在近距离与武者抗衡。

　　这两位昔日的戎家族老纠缠在一起，短时间内谁也无法占得上风。

　　那十个古家先天面面相觑，他们的目光闪烁不定，为首两人交换了一个手势，他们分散开来，朝着戎凯旋等人默默的包围了过去。

　　至于戎杰翔和戎杰函两人，在这一刻已经是无人问津了。

　　确实，只要能够将戎凯旋和戎杰轩这两人抓住，那么付出任何的代价都是可以的。

　　虽说戎杰翔两人也是先天级别的强者，若是存心捣乱的话，也会令人头痛万分。但是，他们的分量又怎能与戎凯旋相提并论。

　　戎杰翔两人的心中涌起了强烈的失落感，他们在昔日的戎家之中，都是举足轻重的族老，一言一行都受人尊敬。但是今日，却被人如此的无视了。

　　戎杰翔环目一圈，突地笑道：“函族老，你看如何？”

　　戎杰函咧嘴笑道：“翔族老，我们已经错过了一次，难道还要再错一次么？”

　　此时，他们已经知道，只要让戎杰伊缓过气来，那么他依旧不会放过自己。虽说他们此刻拍拍屁股肯定能够逃走，但门下子侄和后辈就难免会惨遭血洗了。既然如此，那还不如豁出去拼上一次。

　　戎杰翔双目一瞪，厉声喝道：“凯旋，你快走。”

　　戎凯旋一怔，看向他们的目光颇为复杂，片刻之后，他轻叹道：“两位族老，别来无恙。”

　　戎杰翔焦急的道：“凯旋，不要叙旧了，你快些走。”他双目尽赤，道：“请你师父出面保住戎家，若是他不肯，你就修炼到宗师境界，再回来给我们报仇。”

　　“不错。”戎杰函亦是劝道：“君子报仇，十年不晚，只要能够恢复家族荣光，哪怕再晚些也是值得的。”

　　“报仇。”戎凯旋喃喃的重复了一句，他突地笑道：“君子报仇十年不晚，但可惜的是，我却没有那个耐性。”

　　他双目一瞪，突地叫道：“章前辈，你们可曾做好了。”

　　“哈哈……”

　　一道爽朗的长笑声从远处传来，这道笑声一旦响起顿时就是源源不绝，似乎能够持续到世界尽头。

　　虽然笑声并不激烈，但其中所蕴含的力量却是令人莫名的心中发寒。

　　“小兄弟，一切都安顿好了，你放心吧。”

　　围过来的几个先天强者都是脸色大变，其中一人爆吼道：“什么人，你们在干什么？”

　　为首那人阴沉着脸，道：“拿下他们。”

　　他们的脑海中迅速的将自由城八大宗师回想了一遍，但却没有人知道那位章前辈的来历，不由地心中一松。

　　不管那人躲藏在暗中搞什么鬼，但只要不是宗师当面，他们就一无所惧。

　　何况，一旦将戎凯旋拿下，他们就立于不败之地了。

　　十个人同时出手，朝着戎凯旋等人擒拿而去。

　　他们配合的天衣无缝，五个人出手分别纠缠住了戎杰翔等，而另外五人却是一起抓向戎凯旋，他们出手之时已经封锁了戎凯旋的全部退路，务求一击必中。

　　戎凯旋依旧是双手背负，面上带着一丝不屑的冷笑。

　　似乎他所面对的并不是五大先天强者，而是五个普通人在他的面前张牙舞爪，虚张声势一般。

　　这五人都是心中冒火，手下愈发的凌厉了。

　　“哼。”

　　就在他们靠近戎凯旋身周之时，耳边突然听到了一道冷哼声。这道声音如同巨锤一般的砸在了他们的心中，那股力量之庞大简直就是匪夷所思。

　　他们的脚步一个趔趄，竟然是眼前发黑，站立不稳。

　　心灵之力，这是纯粹的心灵力量，是一种压倒性的恐怖威能。

　　当他们好不容易站定，并且恢复过来之时，脸色却是骤然变得极为难看。不知何时，在戎凯旋的身边已经站着一位老人。

　　此老身材高大，一双眼眸明亮的如同天上星辰，他傲然一笑，道：“凯旋，你要如何收拾他们。”

　　戎凯旋转身，向着此老微微一躬，道：“师父，先将这五个人废了吧，弟子还有事询问。”

　　那五人的脸色瞬间变得惨白再无一丝血色了。

　　师父。

　　能够被戎凯旋称为师父的，就仅有两个人。可是，这两个人他们连一个也惹不起啊。

　　没有任何的眼神交流，也没有任何人开口说话，这五个身形一晃，竟然是朝着四周逃遁而去。

　　人的名儿树的影儿，他们竟然连出手试探的胆量也没有了。

　　然而，那位老人却是冷笑一声，道：“现在想逃，晚了。”

　　他伸手，朝着五个不同的方向轻轻点去，每一下点动，都是一缕剑气纵横，五道剑光犹如满天星辰洒下，瞬间笼罩一切。


第五章 碾压

　　“淬星剑法……”

　　那五人厉声尖叫，惊恐之极。

　　在见到那漫天剑雨之后，他们终于确定了这位老人的身份，自由城八大宗师之一的淬星老人。

　　虽说无论是淬星老人还是蕤散真人，都不是他们能够抗衡的，但是在确定之后，他们依旧是被吓得魂飞魄散。

　　他们半转身，一身真气运转如飞，手中灵兵释放出无以伦比的璀璨光芒，似乎是想要抵御那满天辰光。

　　任何人看到这五位先天强者的灵兵神威之时，都会有着一种震撼的感觉，相比之下，淬星老人的五道星光就显得逊色了许多。但是，这五道星光滑落而下，却是在瞬息间就将对方的守护之光给击破了。

　　没有任何声音，就像是利刃从虚无中的空气中穿透一般，五大先天强者的全力防护在淬星老人的剑法下竟然是如此的不堪一击。

　　“啪……”

　　五名先天强者的身体重重的摔倒在地，他们蜷缩了起来，不断的抽搐着，在他们的脸上，都有着无法掩饰的惊恐和怨恨之色。

　　因为他们都感应到了，淬星老人的那一剑已经击穿了他们的丹田。

　　此时，他们身上的剧痛也就罢了，那一身真气被毁顿时让他们陷入了无边的绝望之中。

　　“快逃……”

　　剩余五人中的一个放声大叫，他舍弃了与自己对战的戎杰函，立马朝着远方逃去。其余四人也不是迂腐之人，一见到淬星老人出现和四位同伴的下场，他们顿时做出了最佳决定。

　　身形晃动间，他们朝着不同的方向逃遁而去。

　　戎杰函和戎杰翔两人咬牙切齿的追着，虽然他们知道，自己十有八九追不上一个拼命逃走的同阶强者，但却依旧是不肯轻易放弃。

　　只是，那五人刚刚跑出数十丈就是身体一颤，他们的身边或是风起云涌，或是神兵冷冽，一道道让他们无法抵抗的力量仿若是从天而降。这些力量每一道都是那样的强大而不可抗拒，这些都是运用了心灵之力的宏伟大力，以泰山压顶般的姿态碾压而至。

　　没有任何抵抗能力的，这逃遁的五个人摇摆着身体，软绵绵的塌了下来。

　　戎杰函和戎杰翔两人面面相觑，他们也感受到了那恐怖之极的压力，并且隐约的看到了附近所出现的数道身影。他们的心中突兀的冒出了一个极为恐怖的念头，莫非这些人都是宗师级的强者么？

　　迅速的摇了摇头，他们立即将这个念头驱逐出脑海之中。

　　宗师级强者啊，那是何等强大的人物，能够出现一位淬星老人就已经是了不起的事情了。如果远处出现的那些人都是这等级数的强者，那也太不可思议了。

　　虽然他们两人都知道戎凯旋的前途无量，在自由城内更是同时拜入了两位宗师级强者的门下。但他们却绝对不会以为这小家伙就能够请动八大宗师同时为他出手。

　　或许，这五个人的跌倒也是淬星老人做的手脚呢。

　　宗师强者的手段神秘莫测，又岂是他们两人能够测度的。

　　“把他们带过来。”淬星老人的声音缓缓响起。

　　戎杰翔两人心中一凛，哪里还敢迟疑，立即是上前，将这五个跌倒在地的人提起，一股脑儿的扔到了场地中央。

　　与此同时，他们环目四顾，想要找到先前那些擒拿自己后辈的戎杰伊帮凶。但让他们失望的是，竟然没有找到任何线索。只是，他们的心中虽然是焦虑万分，但是当着淬星老人的面，却依旧是不敢有丝毫的表现。

　　“啊……”

　　豁然，正在与戎杰轩激战的戎杰伊发出了一道悲戚的惨叫声，他的身体如同断了线的风筝般向后摔去，重重的砸在了那一堆人的身上。

　　此时，这十位强大的先天高手已经是等同于废人一般，被他以如此方式狠砸一下，顿时痛嚎连连。

　　戎杰轩的脸色微微泛红，朗声道：“蕤散师兄，多谢相助。”

　　“哈哈。”一位老人大步上前，他长笑道：“师弟，与这无足轻重之人浪费时间作甚，我们还有大把的事情要做呢。”

　　戎杰翔两人脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他们自然也知晓此老的身份了。

　　可是，堂堂戎杰伊，篡位夺权的大奸贼，竟然被蕤散真人贬的一文不值，确实是让他们心中感慨万千啊。

　　戎杰轩微微点头，道：“师兄说的是，确实是我着相了。”

　　他老人家这一次回来，就是打算亲手报仇，将戎杰伊拿下的。但这家伙毕竟是一位巅峰先天武者，而且此时也是困兽犹斗，纵然是戎杰轩也只能与之僵持缠斗，而难以获胜擒拿。

　　蕤散真人实在是看不下去，稍稍出手，顿时就是马到功成。

　　“师父。”戎凯旋同样的深深一躬，道：“让您劳累了。”

　　蕤散真人一摆手，道：“我可没有出什么力，都是他们动手的。”顿了顿，他道：“古家派来的那些人基本上都被废了，小师弟家人的安危你也无需担心，只要准备人接手便是。”

　　戎杰翔两人心中略动，看着戎凯旋等人的表情，他们只觉得身上凉飕飕的。

　　原来戎凯旋和戎杰轩在出面吸引了众人注意力的时候，就已经派人出手，将家族中盘踞着的古家势力连根拔了起来。

　　虽说古家十大先天全部聚集于此，但剩下的那些人数量也不少，其中不乏仅次于先天的高手。可是在这群人的突袭之下，竟然是毫无抵抗能力的尽数被擒。这，又是何等强大的控制力。

　　戎杰翔两人将心比心，知道哪怕是在戎家鼎盛之时，也是不可能无声无息做到掌控全局的地步。所以，他们对于这些外来者又惊又惧。不过一想到这好歹是亲善家族的势力，他们在欢喜之余又是感到了一丝侥幸。

　　“你，戎凯旋，你请外人出手，这算什么本事。”

　　躺在地上抽搐着身躯的戎杰伊龇牙咧嘴，双目喷火的看着戎凯旋，如果眼神能够杀人的话，他早就将戎凯旋大卸八块了。

　　戎凯旋尚未说话，戎杰轩就是双目一瞪，道：“呸，勾结外人出手陷害家里人的，是你吧。”

　　戎杰伊咬牙切齿的道：“女婿等于半个儿子，又怎么能算外人。”

　　戎杰翔等人对望了一眼，他们都是暗暗摇头。虽然他们都知道，在戎凯捷死去之后，这老家伙的心态就变了，这一次篡权之后更是表现的心狠手辣。可是，如今失败之后，却说出这番话来，真是让人可悲可叹。

　　戎杰函的双目突地一瞪，怒道：“戎杰伊，你适才不是还要逼迫我们两个的性命么？哼，你要将所有族老一网打尽，难道是想要灭绝戎家么？”

　　一个家族中先天强者的多寡，绝对是家族地位和实力的一个最明显的指标。

　　戎杰伊篡位之时，六位先天死了一半，家族势力已经可以说是缩水严重，如果不是古家派来了那么多先天坐镇，只怕家族立即就要分崩离析，而附近同等规模的家族也会前来趁火打劫了。

　　若是戎杰翔两人再次出事，那么戎家除非是完全托庇古家，否则就再也休想生存下去了。

　　戎杰伊喘了几口粗气，他狞笑道：“昔日凯捷死于擂台之时，你们几个明明看得清清楚楚，但却是不肯为我讨还公道。哼，这样的戎家，要之何用。”

　　戎杰轩等人对望一眼，他们都知道此人的心态已然扭曲，再也无法以正常人的眼光去看待了。

　　长长的吐了一口气，戎杰轩转身，道：“凯旋，你打算如何处置他们。”

　　戎杰翔两人微微一怔，他们惊讶的看着戎杰轩。

　　这位强大的族老竟然在戎凯旋的面前如此的放低了姿态，甚至于连处置权都交到了他的手中，隐约的，他们都明白了一些什么。

　　戎凯旋冷冷的看着戎杰伊和那躺着的十个人，他体内的真气灵力剧烈的波动着，大有不顾一切，亲手将他们挫骨扬灰的冲动。

　　淬星老人和蕤散真人脸色大变，他们两人立即安抚道：“凯旋，不要激动，为了这些人，不值得。”

　　强大的修者在心情剧烈波动之下，会引起体内力量的共鸣，甚至于有着突破境界的可能。但是此时此刻，他们怎么也不希望戎凯旋立即突破的。

　　脸色迅速的变幻了几下，戎凯旋终于收敛心神，变得平静了下来。

　　淬星老人暗叹一口气，心中暗道，劝说自己这个徒弟的难度，简直比和同阶强者大战一场还要大得多。

　　不过，跟随着过来的众人中，也唯有他和蕤散才能最好的完成这个任务，所以根本就无法推辞。

　　“两位前辈。”躺在地上的那些先天强者之一突地道：“我们都是古家先天，与自由城向来都是井河不犯，还请前辈放我等离去。”

　　戎杰伊双目一亮，狞笑道：“戎凯旋，自由城远在边疆，但古家就在东华郡内。嘿嘿，今日就算你能够夺回戎家，但古家依旧会重新夺回来的。”

　　他自知必死无疑，也就不肯再度求饶了。

　　戎凯旋目光冷漠的看着他，半响之后，他的脸上突地露出了一丝微笑，道：“古家，真是了不起。嘿嘿，戎杰伊，既然你如此倚重古家，那我就留你一条性命，让你看看古天河他们的下场吧。”


第六章 拨乱反正

　　一阵微风徐徐吹过，带来了一股热浪，但是众人的心中却忍不住微微发寒。

　　无论是戎杰伊，躺在地上的十位先天，还是戎杰翔等人都是膛目结舌，难以置信的看着戎凯旋。

　　听听这是什么口气，难道戎凯旋在夺回了家族大权之后，还想要迁怒于古家么？

　　可是，古家在东华郡立足千年，其家底之深厚，简直就是难以想象，只要看他们轻而易举的就派出十位先天强者来戎家坐镇，就可想而知其强大到何等地步。

　　戎凯旋的身边虽然有着两位宗师级的强者，但要说他能够将古家怎么样，还真没有多少人会看好他们。

　　“呵，呵呵……”戎杰伊先是一怔，随后裂开了嘴，疯狂的笑了起来，他的眼眸中透着一丝血红的凶戾之色，道：“就凭你，也想要动得了古家，哈哈。”

　　戎凯旋冷冷的看着他，就连淬星老人、蕤散真人和戎杰轩也是面无表情。

　　众人愣了半响，看着他们的模样，心中的怀疑慢慢变得诧异了起来。

　　一个不可思议的念头涌上了他们的心头，这小子，难道他说的是真的？

　　戎凯旋转首，缓缓的道：“两位师父，暂时留他们一命吧。”他的嘴角一点点的翘了起来，道：“既然他们以为古家能够救得了他们，那就让他们亲眼目睹古家的灭亡。”

　　戎杰伊脸上疯狂的笑容陡然一僵，哪怕是他都在这一瞬间感到了一丝深深的惊恐。至于地上其余的十位古家先天，更是浑身发颤。

　　淬星老人和蕤散真人对望一眼，他们缓缓点头，道：“好徒儿，一切依你。”

　　戎凯旋目光微微一凝，道：“翔族老，函族老，古家这些人就交给你们，我需要从他们的口中知道古家的底细。”他的语气稍稍加重，道：“我要所有的资料，一点儿也不要错过了。”

　　戎杰翔两人听到他用这种近乎于命令的口气说话，不由地微微一怔。

　　戎杰轩双目一瞪，厉声喝道：“两位，戎弋惑家主已经决定，奉凯旋为当代家主。”他顿了顿，道：“虽然凯旋尚未正式接掌，但却已经可以行使家主的职权了。”

　　戎杰翔两人心中一凛，先前在戎杰伊谋反之时，他们虽然未曾协助，但也未曾阻拦，全程做了壁上观。如今形势逆转，戎凯旋摆明了是借他们之手惩戒古家子弟。只要他们手上染了古家的鲜血，就再也休想回头了。

　　不过，一想到戎杰伊和古家对他们那种兔死狗烹，赶尽杀绝的手段，他们的脸色就是一黑，向着戎凯旋一抱拳，道：“是，我们明白了。”

　　他们两人上前，一手两三个，就这样将十名古家先天给提着离开了。

　　场中就剩下戎杰伊一个人孤零零的躺着，他竭力的想要站起来，但是蕤散真人何等强者，一旦出手就是不留余地，他的一身修为竟然被废了个一干二净，趔趄的身体透着一股山穷水尽般的绝望，但就是无法站立起来。

　　戎凯旋缓缓的上前，在他的身边蹲了下去，他脸上的笑意一点点的绽放开来，但是在其他人的眼中，却像是恶魔的笑容，变得极其恐怖：“我留着你的性命，是为了让你去求人，你还有多少人要求，就一个个的去求吧。”他不再刻意的压制自己的声音，脸上的笑容更是逐渐变得狰狞：“我发誓，无论你求到什么人的头上，只要有人愿意出手救你，我就会让他过来陪着你。”

　　戎杰伊怔怔的看着戎凯旋，他怎么也想不到，当年那个青涩的少年为何在短短的时间中会发生如此巨大的，堪称是天翻地覆的改变。

　　他艰涩的咽了一口唾液，喃喃的道：“你，你真的能够灭了古家？”身体陡然一抖，他歇里斯底的叫了起来：“不可能，古家中也有宗师坐镇，自由城又怎么可能为了你这个小毛孩子得罪拥有宗师强者的家族。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝不屑的冷笑，他并没有反驳对方，但是眼眸中的冷冽和决断之色却是最好的反击。

　　戎杰伊脸上的肌肉剧烈的抽搐了起来，他用着嘶哑的声音道：“我不信。”

　　戎凯旋站了起来，冷冷的道：“我会让你亲眼看到的。”

　　说罢，他再也不曾朝着这个老人看上一眼，而是转身离去。

　　戎杰轩轻叹一声，他摇着头，亦是满心感慨的跟了上去。戎杰伊依旧半躺在地上放声嘶吼，但任凭他喊破了喉咙，也没有人再来理睬。

　　※※※※

　　半日之后，戎家再度平静了下来。

　　不过，如今家族中的当权者又一次发生了巨大的变化。戎杰伊一脉只要是留在本家之内的，就基本上被控制住了。

　　这是因为那只突如其来的车队拥有着恐怖实力的缘故，任何想要离开这片庄园的人都被他们驱逐了回来。

　　在这些先天，乃至于宗师级别的强者出手之后，戎家根本就没有任何的抵抗能力，所有忠于戎杰伊的势力顿时是土崩瓦解。

　　其实，这也是戎杰伊篡位之后最大的弊端，他甚至于没有多少时间来安抚人心。若是给他十年时间慢慢梳理，或许还会有忠心于他的人潜伏下来。但此刻，他在家族中的势力是真正的消灭殆尽了。

　　明亮的大厅内，戎杰翔两人并肩而入，他们看着坐在主位上的戎凯旋，心中微微发寒。

　　虽说现在戎凯旋仅有师级修为，可是在他的身后，却有着两位宗师级强者寸步不离的守护着。这份待遇，简直就是不可思议。

　　所以，他们两人在见到戎凯旋之后，根本就不会再有什么其它的想法了。

　　“家主……”

　　戎凯旋轻轻的一挥手，道：“翔族老，我还没有接掌家主之位，这个称呼就免了吧。”

　　戎杰翔一怔，朝着戎杰轩看去。

　　戎杰轩犹豫了一下，道：“凯旋立志，一日不入宗师，一日不掌家族大权。哎，我们就依他了吧。”

　　戎杰翔和戎杰函两人倒抽了一口凉气，他们看向戎凯旋的目光彻底的心悦诚服了。

　　宗师，这可是他们两人在做梦的时候才会有所期盼的地位。

　　这数百年中，戎家虽然出了不少先天，但却连一个宗师的影子都没有。戎凯旋和孟岩崛起，并且名满天下之后，他们的心中虽说有着一个想念，但也不敢保证这两人就真的可以顺利晋升宗师。

　　毕竟，想要达到那一步，需要的可就不仅仅是单纯的修炼资源了。

　　若是没有足够的机遇，宗师之位根本就不容普通人觊觎。

　　是以，在知道戎凯旋的立志之后，他们才是真正的心悦诚服。

　　“凯旋……”戎杰翔讪讪的道：“我们拷问过了，这是古家的势力分布图。”他取出了一个地图，平平的放在了厅内的桌子上。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“古家的根在古家庄，只要将古家庄踏平了，那些分布各地的势力就会变成无根浮萍。哼，无需我们动手，就会有人会因为贪念而下手的。”

　　戎杰轩等人连连点头，若是真的踏平了古家庄，那么古家这遍及天下的产业多半就要保不住了。

　　只是，古家庄被古家经营千年，又岂是那么容易击垮的。

　　戎杰翔苦笑一声，再度掏出了一张地图，道：“凯旋，在那十个人中只有两个是古家培养出来的嫡系先天，而且他们之中并没有出身主脉的。对于古家庄的消息，我们只知道大半，而一些紧要之地，就连他们都没有资格进入呢。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，道：“那些不容人随便进入的地方，才是我们这一次要重点照顾的地方。”

　　“嘿嘿，小兄弟说得好。”章贡山大笑着进入，爽朗的道：“这里的叛逆扫荡干净了，应该去古家庄玩玩了吧。”他手腕一抖，将一张地图抛了出来，道：“这里是古家庄的地图，大家研究一下，怎样才能取得最佳成果。”

　　戎凯旋讶然将地图打开，里面描述和记载的都是详细之极，相比之下，戎杰翔两人拷问许久得到的地图就变得不值一提了。

　　他们的脸色微微发红，心中却是骇然，这家伙又是谁，怎么连古家地图这样的东西也搞得到啊。

　　戎凯旋双目微微发亮，道：“多谢章前辈。”

　　章贡山大笑道：“不必道谢，我现在不遗余力的帮了你，你日后也要如此才好啊。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“在下一定尽力。”

　　得到了戎凯旋的承诺之后，章贡山显得甚是开心。他上前一步，开始介绍了起来。

　　古家庄，在古家历代的经营下，已经是固若金汤。在这里，不仅仅有着强大的守护力量，甚至于还有着山门灵道阵法。

　　据说，这门阵法出于对此最为擅长的王家之手。昔日为了请王家祖师出面布阵，古家花费了极大的代价。

　　淬星老人等虽然是宗师当面，但是听到这个阵图的凶残之处时，也是眉头大皱。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，他终于明白什么叫做千年世家传承了。

　　在这种世家的大本营之中，往往隐藏着常人难以想象的力量。哪怕这里有着八位宗师级的强者，在对付这样的家族之时，也是不敢有丝毫的疏忽大意。


第七章 师门的承诺

　　头上的艳阳高高的悬挂着，毫不留情的将自己灼热的能量倾泻而下，整片大地似乎都因此而沸腾起来，那滚滚而上的热浪足以让普通人在稍稍活动之后就立即是汗流浃背。一望无际的田野上，那些种植物都显得无精打采，仅有寥寥的几个人影在田地间活动着，将自己辛勤的汗水挥洒在脚下的这片土地中。

　　这里，就是东华郡古家庄的所在地。

　　在这个能够容纳十万人的巨大镇子中，古家拥有着唯一的声音和至高无上的权柄，哪怕是宁国皇族的命令，在这里都无法得到有效的执行。

　　这，就是古家传承千年之后所拥有的底蕴和强大。

　　放眼人族领地，这样家族的数量绝对不会太多，但每一个存在都是人族的支柱之一，它们都可以在一郡的政治、经济和实力的调配上，发出足够的话语权。

　　一只车队从远方缓缓而来，在这一片田野中央的大陆上行驶着。

　　他们没有任何掩饰行踪的打算，因为他们都知道，一旦踏足这个城镇的范围之内，那么无论他们怎样小心，都再也不可能瞒得过古家的耳目了。

　　戎凯旋静静的坐在马车之内，他的视线透过车帘，看到外面的景象之时，眼眸中终于多了一丝不同寻常的变化。

　　淬星老人微微一笑，道：“凯旋，你就放心吧，我们已经商量过了，只要能够将古家那两位宗师级的太上长老引出来，那就没有问题了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“是，师父。”他停顿了一下，又道：“师父，你们有把握么？”

　　淬星老人沉吟了一下，道：“成与不成，总是要尝试一下的。”他轻捋长须，道：“我们既然已经出手了，那么就算是吃强硬闯，也是要做到的。”

　　古家虽然强大，但终究无法与自由城的无名老祖和另一位堪比自由城的庞大势力比拟。

　　家族中的宗师级强者至多也就是两至三名罢了，这就是家族势力的桎梏，哪怕家族底蕴再深，只要没有出现过老祖级别的强者，无法获得更高层次的指点，那就永远休想出现更多的宗师级强者。

　　若是单以强者的实力而论，集结了八位宗师级强者的马队绝对可以碾压整个古家。但是，在古家庄之内，却有着山门守护大阵。

　　这种宏伟阵图的威能无以伦比，哪怕是宗师级强者也不敢说一定能够攻破。若是不小心深陷其中，甚至于会有性命之忧。

　　当然，这种规模的大阵并不是任何人都能够操控的，若是没有宗师级的强悍实力，那么休想发挥出大阵的全部威能。

　　章贡山和淬星老人等早已商定，要将古家隐居不出的两位宗师级强者给吸引出来。只要能够让他们离开古家庄，那么在无人主持大阵的情况下，他们的实力足以将古家庄彻底摧毁。

　　可是，如果无法将他们吸引出来，那么强攻之下会发生什么事情，就连这些宗师级强者们也不敢保证。

　　戎凯旋犹豫了许久，他压低了声音，道：“师父，你们为何会容许我的胡闹，难道那件东西就真的这样重要？”

　　他虽然是淬星老人的门下弟子，传承于无名老祖一脉。但他对于自己的影响力却还是有着清晰的认知。

　　哪怕他苦苦哀求，能够得到淬星老人和蕤散真人的应允，将侵略戎家的古家高手清剿干净，并且与古家达成协议，最多让他们赔偿一些钱物就已经是极限了。

　　至于灭绝古家，他绝对不可能拥有如此之大的面子。

　　但是，如今不但自由城八大宗师隐匿行踪，一口气派出了一半的阵容，而且另一个丝毫也不逊色于自由城的庞大势力中也是派出了更强的阵容参战。他们甚至于不惜以灭绝古家这个传承千年的古老家族为代价来成全自己，那么所求的又会是什么惊天动地的东西呢。

　　戎凯旋相信，世界上没有无缘无故的爱和恨，既然他们如此卖力，自然是需要的更多。

　　淬星老人轻叹一声，道：“凯旋，你说的不错，那东西就是这样重要，为了此物，别说是区区古家，哪怕是与三大皇族对抗，我们也不会有丝毫的退缩。”

　　戎凯旋的心中栗然而惊，他虽然早就有着预感，但是在亲耳听到淬星老人的话之后，却依旧是无法按捺住那澎湃的心潮起伏。

　　看着戎凯旋变幻莫测的脸庞，淬星老人将声音凝成一条直线，道：“凯旋，此事你万万不可泄露分毫。”他一脸肃然，道：“此物极其珍贵，罕有人知。除了我们两家和人族三大皇族之外，其余人根本就没有接触和知晓的可能。”

　　戎凯旋的心中略动，道：“连古家也不知道么？”

　　淬星老人的脸上流露出了一丝不屑之色，道：“没有老祖坐镇的家族，自然不可能知晓此事了。”

　　戎凯旋的眼眸滴溜溜的一转，道：“师父，我们自由城一脉能够永久拥有这个秘密么？”

　　淬星老人的脸色微变，他想了片刻，认真的道：“师父在世之时，我们自然有资格知晓。但若是师父……那么这个秘密就仅能传承于我们这一代。若是再有人提及，就会为自由城引来灭族之祸。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“这是规矩，是所有老祖们共同遵守和执行的规矩。”

　　戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，他终于明白淬星老人为何会如此的肯定了。

　　人族传承无数年，也不知道诞生过多少位老祖级别的强者。在如此漫长的时间流逝之下，这样的强者也会有着陨落，他们所建立的势力也会自然衰败。

　　但是，他们所拥有的知识却可以传承下来。若是每一位老祖传承都有资格得知此事的话，那么类似于古家这样的千年家族肯定会有所听闻。

　　不过，如果人族中所有老祖级别的顶尖人物都在暗中加以控制的话，那么此事确实很有可能只是局限于一小部分的人知道了。

　　轻轻的拍了一下戎凯旋的肩膀，淬星老人道：“凯旋，你不要太过于在意，只要尽力而为，就可以了。”

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，道：“师父，你们为了我的家事如此劳师动众，如果我无法将东西找到，又如何能够交代呢。”

　　淬星老人哑然失笑，道：“傻孩子，虽然你有寻宝鼠，但是否能找那件事物，却还是要看机遇的。”他傲然一笑，道：“纵然找不到又如何，你毕竟是我的弟子，是老祖的徒孙。哼，莫非他们还敢为难你不成。”

　　戎凯旋的心中一阵悸动，他紧紧的抿住了嘴唇，重重的点着头，只觉得一股暖意充斥于身体各处，竟然有着一种想要流泪的冲动。

　　自由城和章贡山等人为了他付出了不惜灭绝古家这样的千年传承的巨大代价，那是何等了不起的大事。

　　要知道这样的家族在宁国内绝对是根深蒂固，与其它同等规模的家族有着千丝万缕的关系。绝对不会是仅仅灭绝一家那么简单的事情。

　　起码，在他们家族内的宗师级强者死绝，开始衰败之前，与其余同阶家族的联系肯定是极为密切。而一旦这样的家族被灭，自然会引起一片惶恐和责难，在人人自危的情况下，肯定会有无数人联合起来，哪怕是自由城也未必能够承受整个宁国的强势反扑。

　　但就算如此，淬星老人却依旧给他承诺。

　　只要他用心去做，成与不成各安天命。

　　这是何等沉甸甸的宽容和诺言，戎凯旋自然知道其中的分量。

　　“嘿嘿。”马车外人影一闪，章贡山拉开车门进入其中，他笑眯眯的看着两人，道：“你们在谈论什么？”

　　淬星老人没好气的瞪了他一眼，道：“怎么，我们的谈话没有听到么？”他大手一挥，道：“凯旋进入那里，只要他全力以赴，若是真的一无所获，你们也不能怪责。”

　　章贡山脸上笑容不改，道：“那是自然。”他停顿了一下，道：“我们又不是蛮不讲理之人，不会强人所难的。”

　　淬星老人侧着脑袋，狐疑的看着他。

　　章贡山脸色一紧，道：“怎么，你信不过我么？”

　　淬星老人缓缓点头，道：“是有些信不过。”

　　章贡山顿时气急，他怒哼一声，道：“呸，老不死，这是家师亲口吩咐的，难道还会有假。”

　　淬星老人这才笑道：“原来是前辈所言，那我就放心了。”

　　章贡山一怔，哭笑不得的点了他两下，道：“你这老家伙，难道不知道机会不仅一次？只要他有寻宝鼠，我们早晚能够得到的。”

　　淬星老人轻叹一声，似乎是想起了什么，脸色竟然有些暗淡了。

　　那位前辈还有着足够的时间，但若是错过了这次的机会，无名老祖还有时间么？

　　章贡山轻咳一声，道：“戎小兄弟，我们快到古家庄了。嘿嘿，我们准备了一些宝物，只要在镇上露出一丝痕迹，应该就有可能钓到大鱼呢。”

　　戎凯旋的心中微动，取出几个锦盒，道：“前辈，此行是应了晚辈所求，怎么好意思让你们破费。”他一指面前的锦盒，道：“这是晚辈在前往兽族领域中寻到的一些宝物，不知道是否能够用在此地。”他的眼眸中闪过了一道精芒，道：“只要能够引出古家的两位宗师，哪怕这些东西都失去了也是在所不惜。”


第八章 垂涎的至宝

　　章贡山的目光一扫车中的锦盒，不由地略微有些犹豫。

　　他们先前商议许久，早就有了结论。那就是在古家庄的势力范围之内展现出一件足以让宗师级强者都为之心动的宝物，并且在宝物的消息扩散之后立即远离。

　　能够让宗师级强者心动的宝物自然是珍贵之极，古家那两位若是听不到消息也就罢了，若是听到了消息，又怎么肯让此物从自己的眼皮子底下失去。

　　只要他们离开了古家庄，那么淬星老人等会不计一切代价的将他们彻底留下。

　　当然，这只是他们应对中最理想的一种情况罢了。

　　为了达成这个目标，自然要准备一件旷世宝物，虽说章贡山等人早有准备，但戎凯旋却不愿意再次承情了。

　　淬星老人哈哈一笑，道：“章兄，这是凯旋的一片心意，你就按照他说的去办吧。”

　　章贡山朝着戎凯旋一点头，道：“戎小兄弟，你的东西也是来之不易，还是让我们准备吧。”他虽然没有明说，但是潜意识的台词十分明显，那就是有点看不上戎凯旋拿出来的宝物。

　　毕竟，戎凯旋只是一个小小的师级修者罢了，而且并不是出身名门，没有丝毫底蕴，如果说他能够拿出什么让宗师级强者心动的宝物，只怕没有多少人能够相信的。

　　戎凯旋看着对方，坚持的道：“前辈，您可以先看一下，若是真的不行，晚辈自然不会强求。”

　　淬星老人微微一笑，道：“章兄，你别忘了，凯旋身上可是有着寻宝鼠啊。”

　　章贡山打了个哈哈，道：“淬星，寻宝鼠虽然能够找到世间中的一切宝物，但越是珍贵的宝物就越是在那些穷凶极恶的环境之中。戎小兄弟现在只怕还……遇不到。”

　　他本来想要说，以戎凯旋的实力，根本就不可能得到这些宝物，但是话到嘴边，却是骤然改口。他为了戎凯旋可是花费了极大的心思，怎么也不愿意在这些小地方用言语得罪他的。

　　能够让他为一个师级修者如此着想，若是传了出去，只怕没有多少人能够相信。

　　只是，在看到戎凯旋那依旧是不愿意屈服的目光之后，他还是无奈的一笑，道：“好吧，我看一看。”

　　随意的伸手取出一个锦盒，他轻轻打开。

　　在这里面是一颗根茎类的植物，那特殊的体型和一股清新的泥土芳香味道顿时弥漫在马车之中。

　　章贡山看了几眼，笑道：“这个土茜根不错，年份也是足够。戎小兄弟，你可愿意将它卖给我们？”

　　淬星老人怒视了他一眼，道：“章兄，你又犯职业病了。哼，凯旋的东西不卖。”

　　章贡山尴尬的笑了笑，道：“不卖就不卖。”他对着戎凯旋，正容道：“此物虽然不俗，但却无法让古家那两个老不死心动。”

　　放下了锦盒，他取出了第二个打开一看，不由地一怔。

　　在锦盒之内，竟然就是他们给予戎凯旋做为见面礼的千年血芝。

　　轻轻的将盒子盖上，章贡山道：“这千年血芝倒是够资格了，但此物在兽族领域出现，并且引起众人争抢的消息同样传播甚广。以古家的势力，对此绝对是有所耳闻。如果我是古家二老，在听到此物出现，肯定不会轻举妄动的。”

　　戎凯旋的脸色一黯，说实话，这千年血芝是他把握最大的一件宝物，但正如章贡山所言，此物若是使用不当，不但不会引出那两个如同老狐狸一般的人物，而且还会引起他们的警惕，那就得不偿失了。

　　将这个盒子收了起来，戎凯旋推出了第三个盒子。

　　章贡山依旧是缓缓打开，他的眼眸骤然一凝，惊呼道：“朱果。”

　　淬星老人亦是张头看了过来，讶然道：“凯旋，你这一次的收获果然不小啊。”

　　在锦盒之内的，正是戎凯旋采集而来的朱果。一看到这些朱果，戎凯旋就想起了孟岩，心中微微一痛，勉强道：“章前辈，此物如何？”

　　章贡山认真的想了想，道：“朱果虽然是宝物，但比千年血芝还是要差了一筹。哎，能否引出他们来那是两说之事，我可不敢冒险。”

　　引蛇出洞的机会仅有一次，若是无法钓上大鱼，那么再想重复这个过程也是不太可能的了。

　　毕竟，在古家庄中偶然发现一次珍稀宝物还可以理解，但若是在极短的时间内接连发生两次，那么任何有理智的人都会因此而怀疑了。

　　章贡山将盒子盖好，不过对于剩下的几个盒子却是有些感兴趣了。

　　轻轻的，他拿起了第四个盒子。

　　当这个盒子拿起来的时候，他不由地惊咦了一声。

　　因为这个盒子的分量明显不轻，如果按照盒子体积来看，里面的东西绝对不会太大。那么如此之小的体积却有着如此之大的分量，那就证明此物非比寻常了。

　　轻轻的打开，一抹金色光芒顿时释放出来。

　　这一道光芒是如此的耀眼，就连马车内的两位宗师级强者都忍不住将眼睛稍微的眯了起来。

　　“金精……”

　　章贡山的身体一颤，陡然叫了出来。

　　能够让他都如此失态，此物当然是一件了不起的宝物了。

　　金精，号称天下间最坚硬的矿物，在炼制灵器之时只要掺和一点，就能够让灵器拥有着无坚不摧的强大属性。同时，这样的灵器想要摧毁也是难上加难。

　　可是，金精的数量和它的珍稀程度一样，都是罕见至极。虽说章贡山的师门之中也有着一些金精存货，若是加起来比这块拳头大小的金精还要多出一些。但是，若是单以块头而论，却远没有手中的这一块如此硕大。

　　“金精，这就是金精？”淬星老人的双目隐隐发光，就连他也是心动不已。转头，他轻轻的拍了一下戎凯旋，道：“好小子，竟然能够找到这样的好东西，真是了不起。”

　　戎凯旋腼腆的一笑，能够寻到此物，也是一个意外。如果没有寻宝鼠的话，他又怎么可能想到，一块普通石头之内，竟然会有如此重宝存在。

　　章贡山犹豫半响，终于将手中的盒子再度合了起来，道：“戎小兄弟，此物也是不妥。”

　　在见到了金精之后，他的态度都发生了极为微妙的转变。此时的他，哪里还敢再小看戎凯旋手中所拥有的宝物了。

　　戎凯旋一怔，道：“章前辈，此物不行么？”

　　其实，戎凯旋虽然也曾经在书中见过金精的描述，但在他的想来，此物最多也就是和千年血芝的价值相当。但是，在看到章贡山的表情之后，他就知道，此物的珍贵，只怕远非千年血芝能够比拟。

　　只是，这样的宝物也无法满足条件，那就太让他意外了。

　　章贡山苦笑一声，道：“戎小兄弟，此物并非不够资格，而是价值太大，若是拿出来了，只怕会适得其反。”

　　戎凯旋微怔，讶然问道：“为何。”

　　章贡山沉声道：“金精之物若是传了出去，只怕那两个老家伙会不顾一切的立即动手抢夺。哎，我们的计划是引他们离开古家庄，在外面伏击。若是在庄园内动手，我们未必就能瞒得过他们。”

　　戎凯旋这才恍然，无奈的苦笑摇头。

　　宗师级强者因为领悟了心灵之力，所以在动用武力之时，往往会在心生感应。

　　所以，淬星老人等纵然是进入古家庄之内，也是断然不能动武的。而最多进入一位就是极限，否则的话，很有可能提前暴露行踪。

　　而金精此物一旦出现，任谁也无法预测古家二老的做法，若是他们立马发动防护大阵，那么进入古家庄的人就不是引蛇出洞，而是肉包子打狗了。

　　章贡山郑重的将锦盒递了回去，道：“此物珍贵，请收好了。”

　　他心中暗叹，如果此物不是在戎凯旋的手中，那么他就算是偷蒙拐骗也要将之抢到手。但是此刻么，他纵然是垂涎三尺，也是断然不敢贪图此物了。

　　戎凯旋犹豫了一下，将盒子收了起来。

　　此时，在他的面前，就仅剩下最后两个锦盒了。

　　章贡山深吸了一口气，小心翼翼的又取过了一只。这一次，在打开之前，他先瞅了眼戎凯旋，让心情彻底的平静了下来。

　　轻轻打开，章贡山和淬星老人的视线顿时落到了盒中之物上。

　　里面也是一块石头，不过，这并不是金精，而是一块纯粹的黑色石头。

　　章贡山认真的看了半响，伸出了一只手，轻轻的搭在了石块之上。下一刻，他再一次惊呼了起来，道：“九幽水火石……”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“这是什么东西？”

　　章贡山用着狐疑的目光看着他，道：“你不知道这是何物？”

　　戎凯旋茫然点头，道：“不知道。”

　　章贡山的嘴角抽搐了几下，他看向戎凯旋的目光极为怪异。良久之后，他终于是轻叹一声，道：“传说中，在九幽之地能够同时凝聚寒冰和烈焰之力。在极端的黑暗之力调和下，能够将这两种迥然不同的相克力量融为一体。”他挥了挥手中的石头，道：“此物一般人没有什么用，但若是落到了修炼魔功的强者，那就是千金不易的至宝了。”他肃然道：“使用此物，可以让魔功修炼者体验到冰火九重天之境，若是机缘足够，甚至于能够让先天巅峰冲破壁障，进阶宗师。”


第九章 金银叶

　　“九幽水火石？”淬星老人的脸色微变，神色凝重的道：“原来就是这东西啊。”

　　虽说他老人家也是宗师级强者，但是对这类宝物也是心动不已。

　　能够提升一名巅峰先天级强者晋升宗师概率的宝物，无论用什么言语来形容它的价值，都是不足为奇的。

　　淬星老人门下的大弟子林农，晋升先天巅峰数十年，为了冲击宗师境界，依旧在苦苦闭关。若是他也能够得到类似的宝物，那么自由城怕是会很快就将多出一位宗师级强者了。

　　轻咳一声，淬星老人道：“章兄，此物若是使用特殊手段进行提炼，是否也能够给普通人使用呢？”

　　章贡山没好气的瞪了他一眼，非常直接的打断了他的臆想，道：“绝无可能。”他手心颠了几下，依依不舍的将之放入盒中，道：“戎小兄弟，此物确实是宝物，如果古家中有人修炼魔功，那他们肯定会不计一切代价将此物抢到手的。但可惜的是，据我们的情报所知，他们并没有修炼魔功之人。而且……”他停顿了一下，颇为遗憾的道：“此物虽然珍贵，但是能够认出来的人却是少之又少，我可不敢保证，古家门下能够慧眼识珠，认出此物的来历。”

　　戎凯旋的脸色微微一黯，他拿出来的东西确实罕见，纵然是淬星老人也是看不出来历。如果不是章贡山见多识广，哪里知道这块不起眼的黑色石头竟然会有如此价值。

　　犹豫了一下，戎凯旋将手中最后一个锦盒递了过去。

　　章贡山小意的接过了盒子，在接连看到数件真正的宝物之后，他对戎凯旋已经是另眼相看了。

　　轻轻的打开了盒子，里面放着一截小小的枯木。

　　无论从任何角度看上去，这东西都和一截枯木毫无区别。章贡山犹豫了一下，抬头讶然的看了眼戎凯旋。如果先前不是看到了那么多各种不同的宝物，他还真有几分怀疑，戎凯旋是否因为无聊，所以拿一截枯木来消遣自己。

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝失望之色，道：“章前辈，您也不认识此物啊。”

　　在湖心岛后山的那片诡谲之地中，除了九转生心草之外，戎凯旋还得到了三件宝物，正是金精、九幽水火石和这一截枯木。其中金精和九幽水火石都证明那是价值连城的重宝，但此物的来历就有些扑朔迷离了。

　　只是，昔日寻宝鼠绕着此物不断的打圈子，对它的看重似乎还要在九幽水火石之上，也让戎凯旋对此满怀期望。

　　章贡山拿起了枯木，仔细的端详了许久，终于摇头道：“抱歉，我认不出这是什么东西。不过，此物似乎对木系灵力有着一定的增强作用，应该是某种植物烧焦之后的残存物吧。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“烧焦之后还有着增强灵力的效果，那它又是什么植物呢？”

　　章贡山苦笑一声，道：“这种植物的种类数量不少，我也很难判断出来。”他犹豫了一下，又道：“不过，此物应该有点用处，你不要轻易舍弃了。”

　　戎凯旋点着头，将这个锦盒收了起来。不过在他的心中却是暗自决定，要将此物保存妥当。

　　章贡山虽然认不出此物来历，但戎凯旋却知道寻宝鼠对此物的看重。

　　那小家伙十分通灵，越是珍贵的宝物，它的表现就越是夸张。这一截枯木的价值或许比不得金精，但绝对在九幽水火石之上。这样的宝物，他自然要好生保管了。

　　“章前辈，在这里找不到合适的宝物么？”戎凯旋颇有些郁闷的说道。

　　章贡山嘿嘿一笑，道：“其实九幽水火石倒是十分适合的一件宝物，但可惜的是，它的受众面太窄，除非是修炼魔功者，否则很难被人认出。”顿了顿，他又道：“不过，若是将九幽水火石换成此物的话，那古家上下就肯定能够轻易认出来的。”

　　他手腕一抖，取出一物。

　　那是一片形状奇特的叶子，在叶子的周围有着锯齿状的缺口，而最令人惊讶的，却是叶子上面闪烁着一丝金色和银色相交的神奇光泽。

　　“啊。”淬星老人陡然惊呼了一声，他的眼眸顿时亮了起来，就连眉心都忍不住颤抖了几下。

　　戎凯旋微微一怔，只要一看到淬星老人的表情，就知道此物肯定是相当的珍贵了。

　　“吱吱吱……”

　　一只小小的身影骤然从背包处跳到了戎凯旋的肩头，寻宝鼠那双小眼睛死死的盯着这片叶子。如果不是有着章贡山和淬星老人在场的话，它怕是会立即扑了上去，将这东西先抢到手在说。

　　戎凯旋的心中微动，亦是惊呼道：“金银叶。”

　　金银叶是天下间一种极为奇特的宝物，它最大的特点就是可以帮助修炼者感悟大道至理。

　　特别是在陷入颈项之时，口含金银叶修炼，很有可能会一朝悟道，晋升更高层次。

　　如此宝物，自然是令人心动，连淬星老人都是难以压抑住自己澎湃的心情。

　　章贡山微微一笑，道：“淬星，你对此也有兴趣？”

　　淬星老人怔了半响，他终于是长叹一声，道：“这样的东西，又有谁能够不心动呢。嘿嘿，古家二老若是知晓此物出现，肯定会立即追出来的。”

　　章贡山脸上笑容不变，道：“淬星，其实你也知道，金银叶对于先天层次最为有效，若是宗师级使用，能够突破的可能性不足百分之一，基本上可以说是浪费宝物的。”

　　淬星老人苦笑道：“我当然知道，但是在这个时候，哪怕是百分之一的突破几率也是弥足珍贵啊。”

　　章贡山一愣，他张了张嘴，最后也是轻叹一声。

　　先天想要晋升宗师，固然是难上加难。但是，宗师级强者想要更进一步，达到老祖层次，那简直就是难如登天。

　　在这个时候，纵然是增加百分之一的几率，也会有人不惜一切代价的去尝试和努力。

　　戎凯旋心中略动，将装着九幽水火石的锦盒推了出去，道：“章前辈，如果您愿意的话，我愿意用此物交换金银叶。”

　　章贡山的眼眸微微一亮，道：“你可要想清楚了。”

　　淬星老人的脸色微变，道：“凯旋，你现在交换干什么？”他顿了一下，道：“这金银叶是用来引蛇出洞的东西，不用你操心。”

　　章贡山瞅了身边的老人一眼，但却并未说话。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“师父，此事因我而起，让你们出手已经是过意不去。这些诱敌的宝物，理应由我出的。”

　　如果没有寻宝鼠的话，戎凯旋自然不会如此大方。但是，既然小东西在他的身边，那就注定他身上的宝物永远不可能枯竭和缺少。所以，他现在还是大方一点，让章贡山等人尽心尽力的达成自己的心愿吧。

　　“哈哈。”章贡山轻笑一声，道：“戎小兄弟果然是豪爽之人。”他伸手接过了锦盒，肃然道：“戎小兄弟，我欠你一个人情，多谢了。”

　　淬星老人正待继续反对，却听到了这句话，他眼珠子滴溜溜的一转，顿时将话硬生生的咽了回去。

　　他可是十分清楚章贡山这句承诺的力量，所以也就不再反对了。

　　戎凯旋脸上笑容突地一敛，道：“师父，章前辈，你们既然准备好了宝物，那么何时行动呢。”

　　戎家平反的消息在戎杰轩等人的强力封锁之下确实没有走漏分毫，但这绝对不是长久之计，如果不在短期内剿灭古家庄，那么一旦消息传开，他们就再也无法攻其不备了。

　　章贡山微微一笑，傲然道：“小兄弟放心，我们已经准备妥当。嘿嘿，稍后我会带着几名门中精英去古家庄一趟，并且玩一出游戏。只要让人知道金银叶出世，就可以离开了。”

　　戎凯旋双目微微发亮，道：“前辈，请允许我同去。”

　　章贡山脸色微变，连忙道：“不可，你要在此好生休养，怎么能够以身犯险。”

　　若是戎凯旋在进入古家庄之后遭到什么不测，他可是后悔也来不及了。

　　戎凯旋微微摇着头，他坚定的道：“章前辈，我进去之后，一切听从您的吩咐。但是，如果这一次我无法亲眼目睹其中过程的话，必将是一生中最大的遗憾。”

　　章贡山与淬星老人对望了一眼，他们都听出了戎凯旋话中的那份坚持。

　　他们当然理解这小子的心情了，那是一种怨恨之极的表现，如果不能亲眼看到手刃仇人的经过，或许在他的心中会蒙上一层不必要的障碍。

　　看着他们沉吟中的两个人，戎凯旋再度一笑，道：“师父，章前辈，我想了一个办法，不知道是否可以。”虽然知道外面并没有人窥探，但他还是略略的压低了声音，将自己的想法叙说了一遍。

　　淬星老人和章贡山默默的听着，他们的心中闪过了一丝惊讶之色。

　　许久之后，章贡山轻叹一声，道：“好吧，既然你想要进去，那就去吧。不过，我希望你答应我们，无论如何都不要与人动手。”

　　戎凯旋肃然点头，道：“前辈放心，我一定不会在完成您的任务之前突破的。”

　　在听到戎凯旋庄重的允诺之后，这两位强大的宗师级强者竟然都是如释重负的松了一口气。


第十章 设局

　　马车继续前行，不过车队的距离不断拉长。

　　渐渐的，头一辆马车加快了速度，在那车夫的马鞭挥斥之下，烈马飞奔，提前来到了古家庄之前。

　　这里虽然叫做古家庄，但是这处庄园早就扩建成了一个巨大的城镇。镇子内有着近十万人居住，在整个东华郡内，都是屈指可数的大镇了。

　　当马车来到镇子入口处之时，顿时被人拦阻了下来。

　　车内的戎凯旋偷瞄了一眼，那守卫者竟然都是中期师级强者的水准。

　　这样的人物，如果是在戎家之中，肯定是拥有着一定的身份地位。虽然无法与先天族老相比，但也绝对不会外出站岗。

　　只要看看这几个面色冷峻的城门守卫，就知道古家的底蕴是何等之深厚了。

　　当然，古家虽然强大，但却依旧无法与自由城相提并论。想要加入自由城的城卫军，起码需要巅峰师级的修为才行啊。毕竟，自由城面对的是整个人族，而这些大家族能够诞生、培养和招收的人才又能有多少，绝对不可同日而语。

　　此时，车内坐着两个人，除了戎凯旋之外，就唯有章贡山这位宗师级强者了。

　　而前面策马之人却是一个机灵活泼的小伙子，也是跟随着车队而行的先天护卫之一。

　　此时，他身上的气息几乎完全收敛，似乎就是一个普通的车夫而已。

　　马车刚刚来到庄子入口处，就被一人拦了下来。不过，那人也仅仅是略微的检查了一下，看了眼车中的章贡山和戎凯旋，就挥手让他们进入了庄子。

　　戎凯旋冷冷的看了此人一眼，虽然目光中并没有泄露丝毫的仇恨怨愤之色，但那人还是激灵灵的打了个寒噤。他略略的犹豫了一下，终于没有胆量将戎凯旋拦下询问。

　　片刻之后，马车已经来到了庄子中一处最大的客栈，他们三人大摇大摆的进入，并且定下了一个最大的包厢。

　　马车被赶入了院子之内，但是在无人注意的时候，一道黑影却是从马车之下窜了出来，几如鬼魅般的离开了客栈。

　　戎凯旋三人在客栈内定了上好的酒席，吃饱喝足之后朝着古家庄最繁华的那片地带慢悠悠的行去。

　　古家庄虽然是东华郡古家的大本营，但却是一个开放性的城镇。

　　在这里生活的，可不仅仅是古家子弟，还有着数量更为众多的普通人和大量的散修武者。

　　古家庄最繁华之处也有着无数武者在此徘徊，每时每刻都有着大量交易在此产生，也算是古家庄最重要的一处税源所在。

　　戎凯旋三人的架子不小，但古家庄在东华郡绝对是最为核心的地带之一，每年都有无数强者登门造访。他们或许并不是来拜见古家中的某个大人物，而仅仅是来游览这个东华郡的圣地之一。

　　所以，他们的到来没有引起任何人的怀疑和猜测。

　　走在宽敞的大街上，章贡山突地一侧身，轻声道：“公子，那里就是古家庄专门贩卖宝物的店铺了。”

　　若是此刻有认识章贡山的人看见这一幕，肯定是膛目结舌，难以置信了。以他宗师级强者的身份，竟然会如此对待一个貌不起扬的年轻人，还口口声声的以“公子”相称，其中绝对有鬼。

　　戎凯旋的目光一转，立即看到街道处最为高大的一座华丽建筑。

　　这座建筑仿若是鹤立鸡群般的印入眼帘，上面更是有着一面巨大的牌匾“古家灵器”。

　　眼眸中杀机一闪而过，戎凯旋仿佛是随意的询问道：“章老，古家的灵器与你们相比又如何？”

　　章贡山哑然失笑，他轻声道：“没得比。”顿了顿，他又道：“不过，古家毕竟是千年传承的世家，肯定有些好东西的。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这里的东西，以后都是你们的。”

　　只要能够灭绝古家，他就心满意足了，至于古家中的藏货，他并不是十分惦记。反正有着寻宝鼠在身，他并不在意这些身外之物。

　　章贡山微笑着点头，平静的道：“这怎么好意思啊，嘿嘿，一旦灭杀了这些人，我们就分头寻找，谁找到好东西就是谁的，如何？”

　　在外人的眼中看来，他似乎是在奉承身边这位公子哥的话。但没有人知道，就在这短短的片刻交谈之中，他们竟然就决定了古家财富的未来分配。

　　戎凯旋想了想，笑道：“好，就依章老了。”

　　他心知肚明，章贡山等人既然有办法得到古家庄的详细地图，对于那些宝藏的隐匿地点自然也是有着一定的把握。

　　不过，他既然心不在此，也就无所谓了。

　　跟在他们身后的那位年轻武者环目一圈，双目突地一凝，上前一步，道：“两位，已经安排好了。”

　　戎凯旋点了一下头，他挺直了身躯，眼眸中的杀意尽数消失，昂首阔步的朝着古家灵器走去。

　　他们三人衣袍华贵，脸色冷峻，只要是在江湖上行走之人，就可以看出他们的气势不凡。再看看他们的目的地，就更加明白他们的来意了。

　　古家灵器这件店铺之前竟然还有着小厮把门，一见他们三人顿时眼睛一亮，将大门推开，口中高呼道：“欢迎贵客光临。”

　　他们这些人每日里接待各色客人，眼力非同小可，自然看得出这三个人肯定是大买家，自然是不敢怠慢了。

　　古家虽然是天下间有数的大家族，但想要维持那么多人的生计，也需要大把的钱粮，自然不会将送上门的买卖推出去，也不会得罪这些大金主了。

　　戎凯旋目不斜视的进入店铺，章贡山和那位明显是保镖的年轻人亦是如此。他们三人的做派愈发的证明了自己的财大气粗。

　　那位开门的小厮心中暗骂不已，他当然明白，这样的几位客人，已经远远的超出了他能够接待的极限，哪怕是他腆着脸上去，人家也不会给他好脸色看。只是，一想到那丰厚的提成再也与自己无关，他的心中就是一阵肉痛。

　　店铺内，立即迎来了一位面带微笑的掌柜。

　　虽然戎凯旋三人派头极大，但这个掌柜也是不卑不亢。

　　他上前抱拳一礼，道：“在下古天赐，不知三位如何称呼。”

　　那位年轻人抢上一步，道：“这是我家孟公子。”

　　他所站立的位置恰到好处，正好是在掌柜与戎凯旋的中间，似乎是在防备着什么。

　　这个掌柜也是见多识广，他微微一笑，对此并不在意，反而是将戎凯旋等人当做了一个小家族出来试炼的弟子。

　　这样的弟子生活在小家族之内，眼光浅薄，骄傲自大，目中无人。不过，越是这样的人，也就越发的爱面子，若是遇到喜欢的东西，绝对不会吝啬钱财。

　　看着这个鼻子似乎都要翘到眼睛上头的年轻人之时，古天赐就好像是在看着一堆会走路的钱币，脸上的笑容愈发的热切和睦了。

　　“哈哈，原来的孟公子，久仰了。”古天赐笑眯眯的道：“古家灵器是我们这里最好的灵器店铺，无论公子想要买些什么，绝对可以如愿以偿的。”他停顿了一下，又道：“不过，本家的灵器质量第一，这个价钱却是不便宜啊。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“只要东西好，你还怕公子我出不了钱么？”

　　古天赐连连摇头，道：“是我的不对，公子请。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你看不起我，我就在这里坐着，你有什么好东西拿出来，看我买不买得起。”

　　他转身，就在大厅中央找了一张椅子，大刀金马的坐了下来，一脸不爽的看着古天赐。

　　此时，大厅中虽然人数不多，但还是有着一些人看了过来。只是这些人的目光中都带着一丝嘲讽讥笑之色。

　　这是什么地方来的年轻人啊，竟然在古家灵器铺摆出这样的架子，真是不知死活。

　　古天赐脸上的怒色一闪而过，不过立即隐了下去。他笑眯眯的再度上前，不过心中却是打定了主意，要在他的身上狠狠的宰上一刀。

　　“孟公子，您需要什么类型的灵器啊？”

　　戎凯旋想了想，道：“有什么神兵灵器，防护灵器，都拿出来吧。”

　　古天赐沉声道：“好。”他一挥手，吩咐道：“去藏宝地，将那些二阶顶级灵器取出来。”他之所以这样吩咐，自然是看出戎凯旋仅有师级修为的缘故。

　　“是。”

　　自然有下人出面，不过片刻，就有一堆二阶灵器放在了戎凯旋的面前。

　　戎凯旋目光一扫，心中暗叹，古家果然有些家底，这些二阶灵器的品质确实不错。他的脸上渐渐的露出了一丝笑意，满意的点着头。

　　古天赐看着他的表情，也是心中暗喜，正待报出一个在他心目中非常“合理”的价位之时，门外突地传来了一阵喧哗声。

　　他眉头大皱，转头望去，只见一个壮年人不顾小厮的阻拦强行走了进来。

　　此人的身上穿着破破烂烂的旧棉袄，破洞中露出陈旧的棉絮，怎么看也不象是一个强大的修者，怪不得把门的小厮会出手阻拦了。

　　然而，古天赐的眼力非凡，他一看那人的步伐，顿时心中有数。

　　轻轻的一挥手，那小厮一怔，连忙退了出去。

　　古天赐微微抱拳一礼，道：“这位兄台如何称呼，来到小店，是想要买卖何物？”

　　那壮年汉子伸手入怀，掏出一个盒子，朗声道：“掌柜的，我在外地得到了这个东西，不知你们是否收购。”

　　古天赐哈哈一笑，道：“兄台放心，只要是好东西，我们一定不会让客人吃亏的。”

　　他有心想要将此人请入内室详谈，但还没有等他继续开口之时，这个壮年汉子顿时道：“好，我信得过你们古家。”

　　他顺手打开了盒子，顿时，一缕金色和银色交织缠绕的淡淡光芒顿时弥漫了出来。


第十一章 纨绔

　　“咦……”

　　厅内传来了众人惊讶的叫声，几乎所有人的目光都是讶然的投向了此地。

　　古家灵器确实是古家庄中最大的灵器交易场所，虽说真正有身份的人，都被请入了内屋的独立客厅，但是此时在大厅内待着的人也不少，其中有几个甚至于是内厅客人留在大厅中的随从。

　　在见到这股奇异的色彩之后，那一些人眼珠子转动一下，立即向内行去。

　　古天赐脸上的肌肉微微的抽搐着，他看着厅内各人的表现，顿时是心知不妙。

　　其实，在见到这一缕特殊的光芒之时，他的心中就已经是后悔异常了。虽说他还无法一下子看出此物的来历，但多年经营的经验却让他知道，此物肯定不同凡响。

　　若是在内室之中，无论他与对方如何交易，因为没有外人在场的缘故，都有着很大的回旋余地。可是此刻就完全不同了，一想到等会即将要面对的场面，他就是头痛欲裂。轻咳一声，他连忙道：“这位兄台，请将东西收好，我们进屋详谈。”

　　在见到此物之后，他立即将眼前的那三个暴发户丢到了一边。

　　虽说在这三个人的身上或许可以赚取一笔不菲的财富，但若是与那些奇珍异宝相比，所谓的财富也就不那么重要了。

　　毕竟，那些真正的奇珍异宝都是举世罕见，想要获得的唯一办法基本上是以物易物，而不再是钱财的问题了。

　　那个落魄汉子微微点头，抬起了脚，就要走进去。

　　然而，就在此时，戎凯旋却是一伸手，道：“这位大哥且慢。”

　　落魄汉子一怔，停下了脚步，讶然的望向戎凯旋。

　　古天赐转头怒视，眼眸中凶光凌厉，他原先看此人之时，还将他当做一个凯子来看待，目光中充满了和蔼和讨好。但是此刻么，就有点儿歪腻和怨恨了。

　　这个不懂事物的小家伙，怎么又出来捣乱了。

　　戎凯旋对于古天赐那凶戾的目光视若无睹，反而是张着眼睛，凶狠的瞪了回去。这副派头和架势，像足了一个不知天高地厚的纨绔子弟。

　　古天赐一口气差点儿没有喘上来，他虽然并不是古家第三代中的最核心弟子，但能够主持古家灵器这样重要的店铺，也算是一个相当有分量的人了。而且，仗着古家的名头，在这里交易的人都会给他几分薄面，哪怕是其它家族的先天级强者也不例外。

　　这个仅有师级的，从未听说过的小家伙竟然也敢如此狂妄，自然是让他恼怒异常。

　　眼神一凝，他正待开口怒斥之时，那落魄汉子却是道：“你叫我干什么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“我想看看你手中的是什么东西，若是可以的话，你直接卖给我好了，又何必多此一举。”

　　那落魄汉子犹豫着，似乎是在考虑这个建议。

　　古天赐怒极而笑，道：“孟公子，你这句话太过了吧，这位仁兄是找我们古家灵器，而不是找你的。”

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“嘿嘿，古掌柜，难道你没听说过，价高者得这句话么？这位大哥既然想要贩卖，那么谁给他的钱多，自然是卖给谁了。你邀他进入内屋，发生什么事情谁也不知道，万一你给他一个不符合的价格，岂不是要将他给坑了。”他转头，笑呵呵的道：“你说是不是。”

　　落魄男子连连点头，道：“不错，有道理。”他头一扭，小心翼翼的看着古天赐，那眼神中充满了怀疑。

　　古天赐怒极而笑，道：“无知小辈，你以为我们古家是什么地方，又岂会坑害同道。”

　　戎凯旋双目一抬，道：“既然你没有这个意思，为啥要让他进入内间，在这里公开出价岂不更好。”

　　落魄汉子的目光连闪，他立即关上了盒子，用着警惕的目光打量着古天赐。

　　古天赐眉头略皱，深深的看了眼戎凯旋，心中对他充满了恨意，他心中怒意滔天，双拳紧握，心中盘算，是否要叫人过来，直接将这三个不懂规矩的家伙人间蒸发算了。

　　“呵呵，想不到今日过来，竟然会遇到这么有趣的事情。”一道声音骤然在大厅内响起，一群人先后走出，他们的脸上都带着淡淡的笑意，道：“古兄，既然这位小兄弟这样说，那就让大伙开开眼界，看看究竟是什么东西吧。”

　　古天赐一怔，看着这些从内堂中出来的众人，不由地心中叫苦。

　　这些人固然有古家门下，但也有着外来者，而那些外来者无一不是大有来头的人物。或许古家老祖不会将他们放在心上，但自己却绝对不行。

　　轻叹了一声，他立即放弃了动用武力的打算，换了一副笑脸，他道：“好吧，既然各位有兴趣，那就请这位仁兄在这里出示，让大家公平竞争吧。”

　　既然无法获得最大利益，那么起码要将事态控制在自己的掌握之中。

　　这里，毕竟是古家庄，若是论及财力雄厚，又有谁能够比得上自己。

　　落魄汉子看到人数骤然争夺，他犹豫了一下，还是将盒子打开，顿时，那一缕奇特的光芒又一次的在房间中弥漫了起来。

　　此时，汇聚在这里的人又是不同，他们的眼光毒辣老道，见识更是不凡。

　　在见到这一抹令人心动的光泽之后，他们都是凝神静气的看了过去。

　　盒子内，一片小小的残叶放在中央，那锯齿状的表面和极为特殊的金银色就像是一个无底洞般吸引了他们全部的注意力。

　　“金银叶？”

　　霍然间，一个人脸色一变，惊呼了起来。

　　“金银叶……这就是金银叶？”

　　“不错，这肯定是金银叶。”

　　仅仅是片刻间，这些人都是忍不住惊呼尖叫，甚至于连声音都有些发颤了。

　　其实，以他们的身份和地位，也没有多大的可能接触到金银叶这等至宝。但是，在这里的人多少都听说过此物的名称，一旦被人提及，那思绪顿时像是打开了的闸门般，立即狂涌上来。

　　金银叶啊，这可是传说中能够让人领悟更高层次的至宝，哪怕是在宗师级强者的身上，也能够用得到的宝物。

　　若是自己获得了这样的宝物……

　　几乎所有人的呼吸都在一瞬间变得急促了起来。

　　“大兄弟，你想要卖多少灵币，我给你。”一个人上前，毫不犹豫的说道。

　　“哼，冷兄这句话可就不对了。”另一人冷冷的道：“无论你出多少，我都加一百灵币。”

　　那人转头，两个人怒目相视，而其余人也是毫不客气的上前，一个个对此虎视眈眈。

　　落魄男子膛目结舌，他突地暴喝道：“不要动。”

　　众人都是一怔，交换了一个眼神，不再开口，而古天赐的脸色却是变得如同锅底一般的，他心中暗自滴血。

　　金银叶啊，如果早点将他请入内堂，此物哪里还会泄露出来。

　　这一刻，他对戎凯旋三人更是恨之入骨。

　　不过，他好歹见过大世面，此时深吸一口气，将心中的怒火碾平，道：“嘿嘿，仁兄不必紧张，我们既然说好了公平出价，自然不会骗你。”他伸出了一只手，道：“我们古家出五万二阶灵币。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，五万二阶灵币相当于五十万的一阶灵币了，这可是一大笔令人垂涎三尺的巨额财富。

　　当然，如果不是在这样的场合之下，古天赐绝对不会一口气开出如此价格的。

　　犹豫了片刻，先前说话那人道：“这位兄台，我现在没有带那么多灵币，不知你可否等待一日，我立即派人带灵币过来。”他神情肃然，道：“我出五万五千二阶灵币。”

　　各人面面相觑，都是拿不定主意。

　　这样大的数额，其实已经超出了他们能够承受的极限。虽说他们也知道，若是真的将此物拿到手，并且孝敬门中长辈，所得必将丰厚。但是有此胆量和魄力在这里孤注一掷的，却还是寥寥无几。

　　古天赐的脸色微沉，道：“冷兄，此物如此珍贵，每放在手中多一日，就是一日的负担。嘿嘿，我怕这位仁兄不愿意多等呢。”

　　落魄汉子犹豫了一下，他一咬牙，道：“各位，实不相瞒，在下出售此物也是无奈。”顿了顿，他道：“在下和一位兄弟寻找此物之时遇到了意外，那位兄弟身受重伤，如今命在旦夕。在下想要用此物换一些保命灵药和灵币，如果各位有灵药的话，在下愿意优先交换。”

　　众人的心中大动，纷纷伸手，将身上的灵药取了出来。

　　这些灵药都是他们放在身上的保命灵药，但是因为身份地位的关系，所以这些灵药的质量也不过如此。

　　只是，在这种情况下，哪怕仅有一点儿的可能，他们也要尝试一下。

　　“哈哈哈……”

　　豁然，一道狂妄之极的笑声从人群响了起来。

　　戎凯旋大踏步的从人群中走出，他一挥手，章贡山顿时上前，小心翼翼的取出了一个锦盒，将盒子打开，露出了里面的一颗红色果实。

　　顿时，一阵芳香弥漫而出，充斥于众人的鼻端之中。

　　戎凯旋一脸的傲气，道：“此乃朱果，只要你那兄弟有一口气在，就保证可以救的回来。”


第十二章 动心

　　“朱果。”

　　一片惊讶的叫声再度响了起来，众人的眼眸甚至于都有些微微的发红了。

　　朱果，这同样是传说中的一种高端灵物，虽说其价值不如金银叶，但也是难得之极了。一时间，众人看向戎凯旋三人的目光中就带着一丝敬畏之色了。

　　能够将这等宝物随身携带的人，又岂是普通人。

　　古天赐的脸色大变，他心中暗自忐忑，难道自己竟然看走眼了，此人并不是什么小家族子弟，而是哪一家大门户出来的真正纨绔。

　　可是，任凭他想破了头皮，也想不起有哪一家姓孟的家族有此底蕴。

　　落魄汉子的眼睛一亮，他深深的吸了一口气，那弥漫在空气中的芳香让人精神为之一振，他立即道：“好，只要你再加一点灵币，我就卖给你了。”

　　戎凯旋傲然一点头，道：“给他一万二阶灵币。”

　　“是。”

　　章贡山不动声色的应了一句，就像是一个忠心耿耿的管家般又取出了一个布袋子。

　　他上前，将手中锦盒和布袋子递了过去。

　　那落魄汉子接过来看了眼，满脸笑容的将东西接过，并且将盛放着金银叶的盒子递了过去。他抱拳一礼，道：“多谢公子活命之恩，告辞了。”说罢，他立即转身，仿若是逃命般的离去了。

　　古天赐的心中大动，他暗中朝着一人使了个眼色。那人心领神会，就要离去。

　　然而，戎凯旋却是突地大笑道：“古掌柜，你们打算干什么？”

　　古天赐一怔，讶然道：“什么？”

　　戎凯旋指着那个想要追出去的人，高声道：“你使眼色让他出去，是不是打算跟着那人，顺便黑吃黑将东西抢夺过来啊。”

　　古天赐的脸色一沉，道：“胡说八道。”

　　虽然他心中确实是存着这个念头，但此时却万万不能承认啊。

　　杀人夺宝的事情虽然每天都在发生，可是他们这些开店的却绝对不能陷入这种丑闻，否则的话，整个古家都会因此而蒙受到巨大的损失。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“好啊，既然你没有这个打算，那就让他暂时留在此地吧。”

　　古天赐怒哼一声，道：“孟公子，金银叶和朱果都是奇珍，既然出现在这里，我让人通禀上去不算过分吧。”

　　在戎凯旋拿出朱果之后，他的心态已经发生了巨大的改变。

　　起码，在没有摸透这小家伙的底细之前，他可不希望与他莫名其妙的发生什么冲突。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“确实不过分，但是为了大家的信誉着想，我看还是暂且留步吧。”

　　大厅中的众人面面相觑，虽然也有许多人存了同样的心思，可此刻却也唯有淡了下来。

　　戎凯旋接过盒子，轻轻的打开，那奇特无比的金银色微微摇曳，让人心动神摇。他一脸的兴奋，自言自语的道：“好东西，真是好东西，有此物相助，我必然能够进阶先天。”

　　此话一出，众人的脸色顿时变得极为古怪了。

　　金银叶啊，这可是金银叶啊。是宗师晋升之时也可以使用的至宝啊。

　　一般而言，此物都是给巅峰先天服用，让他们有着更大的几率提升到宗师境界。至于给师级修者服用……

　　他们虽然是见多识广，但却从未听说过有着如此暴敛天物的事情。

　　“咳咳。”古天赐突地轻咳一声，道：“孟兄，其实从师级晋升先天虽然困难，但是能够起到效果的灵药并不少。”他停顿了一下，道：“我们可以为您提供三种，保证您晋升的可能在四成以上。”

　　戎凯旋翻了个白眼，道：“四成？哼，若是金银叶，这个可能又有几成？”

　　古天赐一怔，苦笑道：“此事并无先例，我也不好说。”

　　确实，金银叶这样的宝物一旦出现，肯定是被宗师级，起码也是被先天级强者所垄断，他们珍而重之的保存起来也来不及，又怎么会浪费在师级修者的身上。

　　戎凯旋轻哼一声，大袖一挥，道：“古掌柜的好意我心领了，不过金银叶对我的用处更大。”他头一仰，道：“那人应该走远了吧。”

　　章贡山连忙道：“公子，应该走远了。”

　　戎凯旋点着头，道：“好吧，我们此行收获不错，走了。”他大袖一挥，转身大摇大摆的而去，就剩下大厅内一堆人大眼瞪小眼，心中思绪万千。

　　他们三人回去客栈之后，并没有停留，而是立即取出马车，当场扬鞭而去，以最快的速度离开了古家庄。

　　而仅仅是片刻之后，这件事情的始末就已经传递给了古家大佬。

　　如今在古家担任家主之位的乃是古逸禹，他早已是巅峰先天修为，而且还是古家两位太上长老之一的嫡系血脉。

　　正是在这位老人的支持和他的努力修炼之下才有着今时今日的地位。

　　不过，他晋升到巅峰先天之后，自身修为就一直是停滞不前，无论如何也跨不过宗师这一道门槛。

　　数十年来，他已经是心灰意冷，完全的丧失了进取之心。

　　不过，此时他拿着手中的一份报告，却是激动的浑身发颤。

　　金银叶，这等天地至宝，甚至于有机会助他晋升宗师的宝物，竟然会出现在古家庄之内。虽说此时得到此宝的人已经离开了古家庄，但是他相信，只要家族愿意出面，他就一定能够追得上。

　　仅仅是犹豫了一下，他立即下达了封锁消息的禁令，随后身形微动，他迈开了大步，进入了古家庄后院的一处密地之内。

　　这里，是整个古家庄的禁区所在，除了古家二位太上长老和他之外，就仅有寥寥数人有着进入的资格。

　　脚步匆匆的来到了一间房舍之外，他束手而立，道：“孩儿求见父亲。”

　　房门缓缓打开，一道冷漠的声音响起：“进来。”

　　“是。”古逸禹快步而入，此时，他不想浪费哪怕一秒钟的时间。

　　屋内的空间并不是很大，但却是极尽奢靡，一位须发皆白的老者抬起了头，将视线从眼前那些品种昂贵的花草上移开，冷冷的看了眼古逸禹，道：“你的心怎么还会如此絮乱，哎，那么多年，你都无法驾驱自己的心灵，又怎么可能进阶宗师。”

　　此人正是古逸禹的生父古东来，他是古家二位宗师级之一，也是古家能够跻身东华郡传承世家的顶梁柱。

　　古逸禹低下了头，一副虚心受教的模样，道：“父亲，孩儿知错了。”

　　古东来轻哼一声，道：“什么事，说罢。”

　　“父亲，孩儿找到了一物，若是能够得到此物，孩儿有把握能够进阶宗师。”古逸禹豁然抬头，他的眼眸中充满了灼热的光芒。

　　古东来一怔，他讶然的看了眼自己的儿子，缓声道：“你找到了什么？”

　　能够协助先天巅峰进阶宗师的宝物虽然也有，但每一个都是世所罕见，哪怕是以古家的底蕴也没有任何存货的。

　　古逸禹一言不发的将手中信封递了过去。

　　略略的扫了一眼，哪怕是古东来都是为之一惊。

　　“金银叶，朱果？”

　　“正是。”古逸禹豁然抬头，道：“孩儿已经确定了消息，那获得金银叶的小子已经驱车离开，如果我们要动手，就不能再有所迟疑了。”

　　古东来犹豫了一下，沉声道：“能够拿出朱果的人，肯定不是一般世家，他们是什么来历？”

　　古逸禹苦笑道：“时间太短，孩儿根本就查不到。”他看着略略有些踌躇的古东来，不由地心中大急，道：“父亲，孩儿蹉跎数十年，就差这临门一脚便能进阶宗师啊。”他双膝一软，跪倒在地，道：“如今古天河在三代中异军突起，还领悟了心灵之力，一旦他修炼到先天巅峰，便能接掌家主大位。”他抬头，道：“您老在世之时，我们这一脉自然无虑，但日后呢，我们这一脉怕是要凋零衰弱了。”

　　古东来的脸色微微一沉，他那阴沉的目光也闪烁了几下。

　　良久之后，他沉声道：“这个消息还有多少人知晓。”

　　古逸禹立即道：“孩儿已经下了禁口令，短时间内，这个消息肯定传不到黔太上的耳中。”

　　古东黔是古家中另一位太上长老，一身修为之深厚，还要在古东来之上。

　　在古家如此庞大的家族之中，虽然底蕴深厚，但家族内强者如云，派系林立。古东黔所支持的后辈子弟正是已经领悟了心灵之力的古天河，若是让他知晓了这个消息，那么纵然将金银叶抢夺到手，也未必能够用在古逸禹的身上了。

　　古东来毕竟是一位枭雄人物，瞬息之间，便已将所有利害关系考虑清楚。

　　他深吸了一口气，道：“你现在继续封锁消息，尽可能的不要让他知晓。哼，我这就出去一趟，无论是谁，既然金银叶在我们古家庄出现过，那么此物就是我们的。”

　　“是。”古逸禹心中大喜，立即高声应是。

　　古东来继续说道：“等我将金银叶带回之后，你就立即服用，争取晋升宗师。”他冷冷的道：“如果你成功晋升，自然无人敢多说什么。但你要是失败了，哼，那你就提前交出家主之位吧。”

　　古逸禹心中一寒，但是事到临头，已经不容他退缩了，迎着父亲的目光，他重重的一点头，道：“孩儿遵命。”

　　古东来大袖一挥，身形已然远遁而去，房间中就留下了他的一句话回荡。

　　“找到朱果，不要浪费了。”

　　古逸禹遵命退下，颁布命令，但是让他感到惊讶的是，那位拿着朱果离去的落魄汉子竟然是渺无踪迹，似乎就这样莫名的消失在古家庄之内了。


第十三章 先天的贪念

　　中午时分，太阳把树叶都晒的卷缩起来，知了扯着长声吵个不停，给闷热的天气更添上了一层恼人的烦躁。

　　一辆马车从古家庄内狂奔而出，与庄子外徐徐前进的车队终于汇合了。双方汇合之后，似乎是经过了一阵极短时间的交谈，随后所有车队陡然转向，以一种仓惶而逃的速度和姿态朝着远方疾驰而去。

　　这里，已经是古家庄的势力范围，田地间劳作的人大多也都是依附于古家庄而生活的农夫。他们讶然的看着这一只堪称华丽的车队转向，不由地暗中嘀咕不已。

　　不过，这种情况他们看到的也不止一次了。

　　或许，这些马车中的人重重的得罪了古家庄中的强者，所以才会如此不顾一切的逃走吧。

　　就在这些农夫用着嘲讽和妒忌的目光看着车队远去之时，古家庄内同样出现了数道身影，他们朝着这个方向如飞般的疾驰而去。

　　这是古家中的三位先天强者，古逸林，古逸恴和古天津，他们在家族中的地位虽然不算顶尖，但那两位逸字辈的男子，也称得上是老牌的先天高手了。

　　疾驰之中，古逸恴低声道：“大哥，此事不经过家族同意，我们冒然出手会否引起家主责怪啊。”

　　古逸林冷笑一声，道：“二弟，你不用担心，嘿嘿，家主封锁了这个消息，摆明了就是想要独占宝物。哼，他和我一样，都是被困在巅峰先天那么多年，做梦都想着突破。”顿了顿，他又道：“如果这一次金银叶被他得到了，他肯定会不计一切代价自己服用的。”

　　古天津的脸色微变，道：“爹爹，家族上面还有着两位太上呢，就算是服用金银叶，也轮不到他吧。”

　　如同古家这等千年传承的世家，虽然家主的权柄和地位举足轻重，很少有人敢当面违逆。但是，家族中真正的顶梁柱却永远是那些闭关隐居的太上长老。

　　这些修为达到了宗师境界的强者，才是家族中最顶端的人物。哪怕是想要废除家主，也不过是一句话的事情。

　　这，就是绝对的武力所造成的结果。

　　古逸林这三位先天若是在古逸禹的面前，肯定是低眉顺眼，做出一副老实无害的模样。可是，一旦遇到了那些与切身利益相关的问题，他们就会翻脸不认人，将自己的利益摆在第一位了。

　　“哼哼。”古逸林冷笑道：“若是两位太上都知晓此事，金银叶怎么也轮不到他服用。但是，如果仅有一位知晓的话……”

　　古逸恴和古天津的脸色同时一变，他们当然明白这是指哪一位太上长老。

　　“大哥，您想怎么办？”古逸恴沉声问道。

　　古逸林的眼眸中闪过了一丝精芒，道：“我也是先天巅峰，也有资格服用金银叶。若是抢到了此物，我们就隐藏起来……”

　　古逸恴的脸色骤然变得极其难看，道：“大哥，如果我们这样做了，两位太上和家主都不会放过我们的。”

　　古天津的眼眸一转，道：“二叔，如果爹爹顺利突破宗师，成为家族中第三位太上长老，那我们以后何至于还要看人眼色行事啊。”

　　在古家之中，一切都要靠实力说话。如果本身就已经是宗师之一，那么无论其他人的心中如何不满，都不会再对他们出手和为难了。

　　古逸恴的脸色变幻莫测，他当然明白这个道理，但是他更加明白，若是大哥突破失败，在服用了金银叶之后竟然无法突破到宗师境界，却反而浪费了这样一次宝贵机会的话，那么他们这一支在古家之中就要变成人人喊打的过街老鼠了。

　　古逸林轻咳一声，道：“二弟，富贵险中求，你觉得呢。”

　　古逸恴一咬牙，道：“一切听从大哥的吩咐。”

　　“好。”

　　古逸林大笑一声，三人加快速度，远远的，终于看到了那疾驰而行的车队。

　　拉车的烈马虽然神骏，但是在绝对速度上却远无法与先天强者相提并论。当古逸林等铁了心追击之时，很快就撵了上来。

　　“站住……”古逸林双目熠熠放光，仿佛是看到了那传说中的金银叶就在眼前，又仿佛是看到了美好的未来在眼前招手，他威风凛凛的怒吼了起来。

　　然而，前方的马车并没有任何给他面子的意思，在听到这道怒吼之后，反而是加快了奔行的速度，似乎是想要远离此地。

　　古逸林放声长笑，道：“阁下既然来到了古家庄，我们自然要盛情款待，不如再留两日如何。”

　　他们三人身形如电，在半空中一个转折，立即是越过了最先的马车，稳稳当当的落在了地上。

　　古逸林双手背负，一脸傲然的看着车队。

　　“吁……”

　　仿佛是因为害怕这三个人的缘故，所有的马车都停了下来。

　　当先的那辆马车之上走下一人，正是戎凯旋，他看着眼前三人，忍不住一阵失望。

　　他们做出了仓皇而逃的姿态之后，就一心等待着有人追上来。但是，虽然此刻确实有人来了，可并非他们期待的宗师级强者，而仅仅是三个不知死活的先天修者罢了。

　　虽说三个先天也算得上是一股不可轻辱的力量了，但又如何会被此时的戎凯旋等人放在眼中。

　　不过，戎凯旋还是将心中的失望情绪按捺了下来，道：“三位匆忙而来，并且拦阻在下的车队，又是什么意思？”

　　古逸林冷哼一声，道：“交出金银叶，我就放你们走。”

　　其实，在得知此人能够随意的拿出朱果的消息之后，他就打定了主意。金银叶可以抢，但最好还是不要伤了他们的性命。

　　虽说抢夺金银叶也会结下深仇大恨，但却不至于掠夺之后再杀人灭口那般遭人仇恨。

　　如果这个小公子是哪一家的豪门子弟，那么留下性命之后，或许还会有转圜的余地呢。

　　戎凯旋双目一扬，道：“呸，金银叶是我用朱果和灵币换来的，与你们有什么关系。”他恶狠狠的道：“古家什么时候变成强盗了。”

　　古逸林的脸色微微一红，道：“你将金银叶交出来，我不会让你吃亏，六万二阶灵币，算是给你的报酬。”

　　戎凯旋大笑道：“六万二阶灵币，你有多少金银叶，我照单全收。”

　　六万二阶灵币确实是一笔巨大的财富，但若是与金银叶这等天材地宝相比，那就什么也不是了。

　　没有哪一个世家会将金银叶贩卖而兑换一些灵币的，古逸林当然明白这个道理。

　　古天津用着焦急的目光瞅了眼远方，道：“爹爹，时不待我，若是拖延下去，就来不及了。”

　　他们三人出来之时，确实是瞒过了家族，这是一片私心，若是被家主知晓，那就要吃不了兜着走了。所以必须速战速决，不能拖泥带水。

　　古逸林微微点头，道：“好，既然你们不识抬举，那我就自己来拿了。”

　　他身形一晃，已经来到了戎凯旋的身前，一把向他抓去。

　　然而，他的眼前陡然一花，一抹精芒挥洒而下，瞬间晃花了他的眼睛。

　　古逸林的脸色骤然一变，他惊呼道：“先天。”

　　这一次出来之前，他详细的询问过，得知这三人不过仅有师级修为罢了。所以他才会有胆量出手，但没想到的是，对方的马车队伍中果然有着先天强者隐匿其中。

　　此时，他愈发的相信了自己的判断，这个孟公子肯定是某一大家族出来试炼的弟子，所以才会有着先天级的强者做为保镖。

　　他心中暗自庆幸，自己带了二弟和儿子前来，以三位先天强者的力量足以碾压对手了吧。

　　呼啸一声，古逸恴和古天津同时上前，他们的目光牢牢的锁定了戎凯旋，只要从他的手中将金银叶抢夺过来，那就大功告成了。

　　“上。”

　　戎凯旋趔趔趄趄的向后退去，他的脸上一片戾气，似乎是恼怒之极。

　　车队旁边的护卫再度上前两人，他们的手中同样绽放出一片光华，轻松的将古逸恴和古天津挡了下来。

　　“先天，又是先天……”

　　古逸恴大惊失色，他们怎么也想不到，这只车队的实力竟然是如此强悍，随随便便的上来三人，竟然都是先天强者。

　　其实，每一位先天强者都是一代高手，他们有着常人难以想象的强大实力和自身特殊的气息。

　　这等级数的强者之间往往会有着类似的感应，但是，这只车队的所有护卫都曾经修炼过秘法，能够将自身的气息隐藏的点滴不漏。

　　而且，哪怕古逸林等人的想象力再丰富，也断然想不到这里会突兀的冒出如此之多的无名强者啊。

　　六个人在车队前战成一团，先天强者的力量完全的释放出来，那是何等强大的威势。一时间剑气纵横，拳影如山，僵持不下。

　　但是，让古逸林略略的感到一丝奇怪的是，那些人竟然没有逃走，也没有上前群殴，而是冷冷的看着他们这三个战团。他的心中隐隐的有些不安，但是事到如今，却已经再没有回头路可走了。

　　“唳……”

　　霍然间，远方传来了一道凌厉长啸，那啸声滚滚，如同天际响雷，铺天盖地的冲了过来。


第十四章 古老驾临

　　古逸林等人的脸色瞬间变得极其难看，他们身形一晃，立即是退出了战团。当然，这也是因为对方没有任何纠缠的意思，否则的话，他们也休想如此轻松的摆脱同阶强者的纠缠了。

　　他们三人刚刚站定一排，那隆隆啸声就已经靠近了。一抹黑色的身影在远方闪烁了一下，就如同闪电般的来到了他们的面前。这是一位精神矍铄的老者，他的目光如同鹰鹫般的锐利，那眼眸中更是有着看透世情的睿智和深沉，一眼望过去，似乎任何人都会在他的面前无所遁形。

　　古逸林三人脸色惨然，同时躬身道：“见过太上长老。”

　　古东来冷然的看了他们三人一眼，缓缓的道：“你们三个，为何会在此地？”

　　古逸林的嘴唇哆嗦着，他自然明白，在这位老人的面前，他根本就无法隐瞒什么。一想到他那凌厉无情的种种手段，他的身体就是忍不住微微发颤。

　　先天巅峰与宗师虽然仅有一阶之差，但就是这一阶，便是天与地的区别。他的胆子就算是再大，也没有任何反抗的念头。

　　“哼。”古东来冷然道：“你们是想要抢夺金银叶，然后自己服用，对不对。”他缓缓的道：“如此胆大妄为，你们将家族规矩放到哪里去了。”

　　古逸林三人心中大惊，他们脚下一软，顿时跪倒在地，哀求道：“太上长老饶命。”

　　他们是家族中的先天强者，而且还是古家嫡系，算得上是极为重要的人物。但是，如果古东来出手将他们击毙，保证整个家族都不会有人为他们喊冤叫屈。

　　古东来大袖一挥，道：“都给我起来，回去再与你们算账。”

　　古逸林三人立即起身，他们心中的忐忑稍稍平复了一点。以此老的性格，既然刚才没有下杀手，那么回去之后，最多就是尝得一些皮肉之苦，这条性命却是保住了。

　　只是，一想到来之时的雄心万丈，他们就是心灰如死了。

　　“啪啪啪……”

　　戎凯旋站在马车之前，他轻轻的鼓着掌，道：“好威风，果然是好威风啊。”

　　能够将三位先天强者训斥的自动跪倒求饶，自然是难得一见的事情。而真正让戎凯旋感到兴奋的是，他们的努力并没有白费，古家二位太上长老中起码有一位被他吸引过来了。

　　古东来转身，冰冷的目光在众多骑士的身上一扫而过，他的眉头不由地皱了起来。

　　他毕竟是一位强大的宗师级高手，目光之毒辣远非古逸林等人可比。这些骑士的身上虽然没有外溢什么强者气息，但他们的具体修为又如何能够瞒得过他的眼睛。

　　先天，这些骑士竟然都是先天级的强者啊。

　　深吸了一口气，古东来的心中竟然泛起了一丝奇异的危机感。他的目光在这些硕大的马车上扫过，缓缓的问道：“你是哪一家的弟子？”

　　他在问话之时，体内真气运转，气息鼓动，脸色凝重。已然感应到马车内总共坐着八个人，可是，这些人的气息并不强大，甚至于还不如外面那些先天护卫。如果仅有一个人如此，他或许还会疑神疑鬼，以为对方乃是隐藏了气息的宗师级强者。但是，当这个人数达到了八个之多的时候，他就完全放心了。

　　因为绝对不可能有八位宗师同时隐匿气息出行，这样的事情，除非是发生了两族大战，否则绝对不可能出现。而如果兽族入侵，那么他会在第一时间得到准确的消息，断然不会茫然无知。

　　所以，马车内的那些人应该是大家族的家眷之内吧。

　　戎凯旋脸上的笑容陡然一敛，他的双目中杀机闪烁。

　　古东来微微一怔，一个小小的师级修者竟然敢在自己的面前露出杀意，这件事情真是太有趣了。他那阴沉的面容上甚至于都泛起了一丝淡淡的笑意，有多少年，已经没有人敢在自己的面前如此的张狂无礼了。

　　深吸一口气，戎凯旋缓声道：“在下东华戎家，戎凯旋。”

　　“戎凯旋？”古逸林三人脸色大变，他们骇然抬头，仿佛是看到了鬼魅一般，脸上充斥着不可思议之色。

　　古东来亦是双眉微挑，他想了一下，沉声道：“自由城，戎凯旋？”

　　戎凯旋冷冷的道：“不错，想不到堂堂古家太上也听过我的名字，真是不胜荣幸。”

　　古东来眉头略皱，眼神逐渐变得凌厉了起来。

　　“你，不是心灯已灭，陨落在兽族领域了么？”古东来沉声道：“难道老夫得到的信息不准，你和孟岩都没有死么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“让阁下失望了，我从兽族领域活着回来，阁下是否有些不安啊。”

　　古东来的目光再度落到了那些马车之上，不知为何，他的心中竟然泛起了一丝不祥之兆。

　　“哼，你今日来到我们古家庄，应该不是偶然吧。”

　　他的语气颇为凝重，心中瞬间转过了无数念头。

　　古天河率人协助戎杰伊篡夺家族之位，将整个戎家纳入古家，成为家族的外围家族之一。这件事情虽然发生的比较突然，但古东来等人在知晓之后，也是默认了下来。

　　戎家之中，戎凯旋和孟岩的突然崛起，如同彗星一般，他们的名声响彻人族。哪怕是古家两位太上对于他们的事迹也是耳熟能详了。

　　这样的两个搅动无限风云的年轻强者若是不断成长下去，那么谁也不知道他们日后能够攀升到何等高度。

　　因为同处东华郡的关系，所以古家对此有着更加深刻的感觉。纵然是以古东来的身份地位也是心生妒忌，并且对此有着深深的忌惮。

　　宗师级强者，竟然会忌惮戎凯旋和孟岩，这样的事情若是传了出去，能够相信的人只怕不多。但事实上，距离戎家越近的家族，才能够愈发的有着这样的感觉。

　　所以，当戎凯旋和孟岩命殒兽族领地，古天河派人血洗戎家之时，他们两位太上长老也是默许了他的做法。

　　戎家，既然出现了戎凯旋和孟岩这两个天之骄子，那么天知道是否还会有更多的绝代天才涌现？这样的家族，还是要早些扼杀，甚至于掌握在自己的手中才能放心。

　　但是，看着此时傲然站在自己面前的戎凯旋之时，古东来的心中却是隐隐的有些悔意。

　　若是早知道他没有死，或许自己等人的态度就会迥然不同了。

　　“不错，我今日前来，就是为了一件事。”他戎凯旋身上气息翻涌，杀机凌冽，道：“我要用你古家庄强者的性命来祭奠家祖的在天之灵。”

　　古逸林三人对望一眼，都是心中惊骇欲绝，并且悔之莫及。

　　此时，哪怕是再笨的人也明白了过来。

　　金银叶和朱果的事情，根本就是戎凯旋所操控的手段，他最终的目的，就是将古家高手引出来。在远离古家庄的地方暗杀几位古家先天，为他逝去的亲人报仇。可是，古家高手如此众多，但是被贪欲蒙蔽双目追出来的却偏生是他们这几个。

　　如果不是古东来太上长老亲至，他们三人怕是要死无葬身之地了。

　　一念及此，他们的目光也变得凌厉和怨毒了起来。

　　“太上长老，此子来我们古家肯定是心怀歹意，我们不能放过他啊。”古逸林高声厉喝道。

　　古逸恴亦是道：“不错，他既然来了，那就不能再让他走了。”

　　古东来的神情凝重，不知为何，在知道戎凯旋的身份之后，他心中的那股不安感觉却是越来越大。那些坐在马车中，明显是压抑隐藏了自身气息的，究竟是什么人？

　　虽说古东来绝对不信这些人都是能够与他比肩的宗师强者，但若是其中隐匿了一、二个这等级数的人物，似乎也并非不可能啊。

　　心念一转，古东来轻哼一声，张开了口，似乎是想要说些什么。但是，他的手腕在那道轻哼声响起的一刻便已出手了。

　　身形晃动之间，化作了一道光，朝着戎凯旋抓去。

　　不管车内究竟有什么人，只要将戎凯旋抓住，他就成功了一半。

　　他身后的古逸林三人看得是目瞪口呆，以太上长老的身份，竟然会做出这等近乎于偷袭的事情，真是大出他们的意料之外。但是，随后所发生的一幕，却让他们吓得几乎是魂飞魄散。

　　古东来一把抓出，眼看就要抓到戎凯旋之时，他的脸色骤然一变，因为他突兀的感应到了，胸腹间莫名的涌起一股澎湃大力，这股力量强大的到了令人难以置信的地步。若是他持续前进，只怕下一刻就会被这股强大的力量直接轰飞出去。

　　瞬间，他的脑海中就想到了一个赫赫有名的大人物。

　　身形一闪，他侧过了身体，以一种诡异的角度闪避开这股力量，继续朝着戎凯旋抓去。但是，他又一次感应到了，另一股同样巨大的力量莫名的出现在前方，这股力量丝毫也不比先前那一股力量逊色，同样让他不敢硬抗。

　　脚步生生一顿，他尖叫一声，急骤飞退。

　　“啪……”

　　马车的车门陡然碎裂开来，一道剑光冲天而起，化作漫天星雨挥洒而下，将古东来的身形笼罩其中。

　　古东来脸色大变，他心中叫苦，拼命躲避。好不容易避开了那漫天剑雨，转身正待离去之时，天空中突地出现了一只大脚板，重重的踏在了他的肩膀之上。

　　“轰……”

　　古东来的身体仿若是流星一般，就这样狠狠的砸在了地上，将平整的地面硬生生的砸出了一个大坑。


第十五章 好多宗师

　　“啊，太上长老……”

　　古逸林三人惊骇欲绝的叫着，古家两位宗师级强者在他们的心目中都是至高无上，永远不可能失败的人物。可是，如今这位太上长老刚一出手，顿时就变得如此狼狈，仿佛是毫无反抗之力的被人击倒。一时间，他们只觉得脑海中一片混沌，昔日竖起的崇高形象在瞬间被彻底击垮。

　　古东来怒哼一声，他的身体一跃，从坑洞中跳了出来，只是，此时他的脸上已经再无一丝血色，瞪着戎凯旋等人的目光中充满了惊骇。

　　“蕤散真人，淬星老人，袁成鹏……”他咬牙切齿，一个字一个字的说道。

　　不知何时，马车周围出现了三位男子，他们隐隐的占据了不同的方位，把古东来等包围在中间。

　　古东来每说出一个人名，古逸林三人的脸色就惨白一分，当最后一个人名说出来之时，他们三人不由地一阵恍惚。

　　三位宗师，站在这里的，竟然有着三位宗师啊。

　　他们三人只觉得腿脚发软，几乎站立不定了。而且，一想到三位宗师级当面，再加上那些先天级的骑士们在一旁虎视眈眈，他们的心中就是一片绝望。

　　原本以为太上长老到来，起码可以将他们救走，但是此刻才知道，他们怕是再也难以逃出生天了。

　　淬星老人哈哈一笑，道：“古兄，别来无恙啊。”

　　人族中的宗师级强者数量不少，就算是未曾谋面，也大都是知晓彼此的名号。古东来年轻之时也曾游历天下，与淬星老人有着一面之缘，所以并不陌生。

　　古东来神情肃然，道：“淬星老人，我们古家与自由城无冤无仇，在兽族入侵之时，还曾并肩作战。你们今日来此，又是作何道理。”他深吸一口气，目光凝视到其中一辆马车之上，道：“还有，这位兄台适才施展的咒法之强大，并不逊色蕤散真人，想必也不是无名之辈。嘿嘿，既然如此，何不出来一见。”

　　古逸林三人的喉头隐隐作响，他们这才知道，原来马车中竟然还不止三位宗师啊。

　　他们对望一眼，都是冷汗涔涔，第一次为了自己的贪念而心生悔意。若是早知道这样一个马队中汇聚了如此之多的强者，他们哪里还敢追出来自寻死路。

　　车门打开，一位白发老者慢悠悠的走了出来，他笑呵呵的道：“淬星，你把我们的车门打碎了，必须赔我啊。”

　　淬星老人轻笑一声，道：“区区一辆马车，我陪你就是了。”

　　古东来的眼眸骤然一缩，惊呼道：“章贡山，你怎么也来了……”这一刻，他的声音尖锐刺耳，似乎已经无法控制心中的恐惧了。

　　其实，在见到戎凯旋之后，古东来就已经隐隐的有了某种预感。但是，能够见到淬星老人和蕤散真人，就已经让他大吃一惊，更不用说还有一个以追踪术和轻身功法闻名天下的袁成鹏。

　　不过，这些人虽然强大，但毕竟都是自由城的八大宗师之列，戎凯旋能够请动他们，虽然让人吃惊，但还不至于令人绝望。

　　可是，当章贡山出来的那一刻，他的心却像是陡然间坠入了深渊一般，整个人都变得凉飕飕了。

　　章贡山微微一笑，道：“古兄，既然淬星他们能来，我又为何不能来呢。”

　　古东来的目光闪烁，看着他们四人，半响之后，他的目光突地一凝，看向了车队正中间的那一辆雕塑着虎头的巨大马车。

　　他的脸上慢慢的浮现出了一丝恐惧之色，就连口齿似乎也在一瞬间变得不太灵便了。

　　“这，是否巨虎大人的座驾？”古东来的声音干涩而难听，再也没有了往昔的洒脱飘逸。

　　“哈哈，古兄好眼力。”章贡山竖起了大拇指，道：“大师兄，既然他认出来了，您也就出来吧。”

　　马车门轻轻的推开，一只巨大的黑色虎爪从中探了出来，随后，巨虎那庞大的身躯慢慢的走出了车厢。这头黑色的巨虎身上依旧没有一点儿的气息，哪怕是连一点儿的气味都没有。

　　旁边的那些拉车马匹看到巨虎之后，似乎是引起了一阵轻微的骚乱，但很快就平复了下去。因为就连这些马儿也无法从它的身上嗅到一丝危险的味道。

　　可是，在见到这头巨虎之后，古东来的脸色却是瞬间变得充满了绝望。

　　普通人不知道，但他却十分清楚章贡山的来历。而且他更加明白，当这头巨虎出现之时所代表的意义。

　　“为，为什么？”古东来声竭力撕的叫道：“这是我们古家和戎家之间的恩怨，你们自由城和品宝堂有什么资格来管。”

　　他心中怨恨交加，并且惊恐之极。

　　如果仅仅是为了报复古天河，那么这两股势力任何一个出面，都可以达到。但是，那么多宗师级强者汇聚在一起，究竟又是为了什么呢。

　　只要想一想，他的身体就是一阵战栗，甚至于不敢深思下去了。

　　章贡山轻叹一声，道：“古兄，你们这一次做的也太过分了。”他向着戎凯旋轻轻一点，道：“戎小兄弟是我们品宝堂的贵宾，他在前往兽族领域之时，家族被人血洗，我们品宝堂绝对不能坐视不理。”

　　淬星老人亦是缓缓点头，道：“不错，凯旋是我的弟子，也是我们自由城嫡系一脉传人。他家族有难，老夫等人也不能袖手旁观。”

　　古东来的目光陡然移向戎凯旋，但无论怎么看，他就是看不出这个小家伙究竟有什么奇异之处，能够让自由城和品宝堂不惜为他鼎立相助。

　　深吸了一口气，古东来道：“淬星，章兄，你们可曾想过，如果你们灭了古家，会引起什么后果么？”他双目炯炯，道：“我们古家只不过是一郡望族，但是在我们之上，还有更多的望族和宁国皇族。兔死狐悲物伤其类，他们又岂肯轻易放过你们。”

　　千年以上传承的世家彼此纠缠，瓜葛极深。当其中一个世家被自由城和品宝堂灭族之后，肯定会引起轩然大波，这是一股难以形容的巨浪，若是一个应对不善，哪怕是这两股庞大势力也会变得头痛欲裂。

　　眼见淬星老人和章贡山等人似乎是有些意动，古东来连忙道：“我们古家与戎家间或有私仇，但冤家宜解不宜结，我们愿意赔偿戎家的损失，不知各位意下如何？”

　　戎凯旋豁然台前一步，朗声道：“好一个赔偿损失，嘿嘿，你们古家杀害我们戎家长辈之时，可曾给过他们活命的机会。”他冷然道：“你若是有办法让我们戎家死去的亲人复活，我就答应你了。”

　　古东来的脸色一寒，如果是在平时，一个小小的师级修者在他面前如此说话，怕是会被他一巴掌直接拍死。但是此刻有着淬星老人等在身边，纵然有天大的委屈，他也唯有承受着了。特别是章贡山竟然称呼他为小兄弟，就愈发的让他不敢轻举妄动了。

　　“戎凯旋，此事乃是古家中个别人的行为，与整个古家无关。”古东来缓声道：“如果你一定要报仇，我们可以将那些参与之人交给你处理。”

　　他说出这番话之时，自以为已经是委曲求全了。

　　这一切，都是看在自由城和品宝堂两大势力的份上，古家能够做到的极限。

　　戎凯旋放声长笑，道：“师父，章前辈，你们怎么说。”

　　淬星轻叹道：“凯旋，一切依你了。”

　　古东来的脸色微变，一颗心顿时沉了下去。

　　戎凯旋重重的一点头，道：“可惜，这一次仅仅引来一人。师父，章前辈，请你们动手，杀了此獠。”

　　淬星老人等深深的看了眼古东来，数道强大气息顿时腾空而起。

　　宗师级强者何等了得，若是一心想要逃跑，哪怕是实力不济，基本上也是能够逃得掉的。但是，此时困住古东来的却并非一位宗师。

　　几乎是一瞬间，强大的咒法，凌厉的剑气刀光顿时倾泻而下，将古东来的身形再度笼罩了进去。这一次，淬星老人和袁成鹏联手而上，蕤散真人和章贡山也是不顾身份的在一旁以咒法辅助偷袭。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道如同惊雷般的巨响在这里轰鸣着，近在咫尺的众人都是掩耳后退，他们甚至于连如此巨大的声音也无法承受。

　　古逸林三人对望一眼，立即是悄悄的向后逃去。

　　然而，还没有等他们跑出多远，一道身影就已经是追上了他们，强大的气息碾压而下，几乎是转瞬间就将他们全部击倒在地。

　　看着身边突兀多出来的一个陌生身影，他们心中最后的悲愤念头就是，怎么还有宗师级强者隐藏在内啊。

　　“唳……”

　　远方，又是一道长啸响起，伴随着轰隆隆的声音响彻天地：“何方同道，为何欺凌上门，难道欺我古家庄无人么？”

　　这道声音悠长有力，虽然相距甚远，但却仿佛是近在眼前。

　　他们距离古家并不是太远，一旦几位宗师级强者全力出手，顿时被另一位古家太上察觉动静了。

　　古东来身形晃动间，竭力闪避四位同阶强者的轰击，他陡然放声厉吼：“东黔，别出来，开启守山大阵，守住家族一脉……”

　　“吼……”

　　原本气息气味皆无，仿佛是一团虚无的巨虎陡然一声怒吼，黑色的身形晃动了一下立即消失，朝着那道声音传来的方向疾驰而去。


第十六章 拼命一战

　　“不好，他要逃走，快追。”几乎是一瞬间，从马车中再度窜出了两道身影，朝着远方疾驰而去。

　　隐藏着的八位宗师在这一刻全部现身了出来。

　　古东来竭力的抵抗着，心中却是一片冰凉。他终于明白了，自己先前所感应到的那八道强大气息，竟然都是能够与自己比肩的宗师级强者。

　　戎凯旋死而复生，从兽族领域后回来，竟然请来了数量如此众多的宗师级强者。其心可诛，其心可诛啊……

　　车队的守卫们大声呦呵，将马车拖向了远方。

　　那些拉车的骏马早在巨虎大吼之时就已经是被吓得屁滚尿流，腿脚发软了。其中几匹更是瘫痪在地，打死不肯爬起来。不过车队守卫每一个都是先天级的强者，他们的实力何其强大，空手拉扯几下，顿时连车带马全部带出了战团的范围之外。

　　蕤散真人双目一瞪，高声叫道：“那家伙肯定不会过来了，我们不用再留手，先解决了他再说。”

　　四位宗师在围攻古东来之时，并没有全力以赴，而是存着围点打援的心思，若是能够将古家的另一位太上长老也吸引过来，一起在这里解决掉，那就是再好不过了。

　　可是，古东来毕竟不是常人，他瞬间就想通了一切，知道淬星老人等所忌惮的，也唯有家门的守山大阵。在面对那么多宗师级强者之时，这才是能够保住家族的唯一依仗。

　　所以，他宁肯独立面对众多宗师级的敌人，也要对古东黔发出警告。

　　豁然，那漫天星光变得璀璨美丽，无数光芒凝聚在一起，似乎形成一轮耀眼的圆月，释放出无以伦比的如梦如幻般的光芒。

　　明月满楼！

　　淬星老人终于施展出他晋升宗师之后方才领悟的旷世剑法了。

　　在这一轮明月之下，似乎世间一切都变得那样的苍白无力，剑芒所至之处，一切的一切都在瞬间被这无尽光芒所净化和清洗。就像是受到了无微不至的关怀，根本就无法逃离月光之外。

　　古东来厉喝一声，他早已取出随身灵剑，此时全力施展，那剑光流动，犹如一滩清泉在月光下泊泊流转，将那无所不至的月光尽数反射出去。

　　他的剑法虽然远不如淬星老人那般宏伟大气，但应战之时却也有着令人惊叹的独到之处，两道剑光相互缠绕转折，各展所能，整片区域都被无尽光芒所笼罩，庞大的气息弥漫开来，整片大地似乎都被这凌厉无双的剑气消去了薄薄的一层。

　　袁成鹏冷哼一声，道：“古兄小心了，我也要出手了。”

　　他先前虽然踢出一脚，并且也出手围攻，但基本上除了防止古东来逃走之外，他就一直是处于袖手旁观的状态。可是此刻，他终于是不顾身份的与淬星老人联手了。

　　宗师级强者，都是何等高傲自大的人物，罕有联手与人争斗的。不过，今日情况不同，他们来到古家庄并不是与人比武切磋，而是兴师动众为戎凯旋报仇泄恨的。但就算是存了这样的心思，袁成鹏出手之前也是习惯性的开口打了个招呼。

　　抬腿，袁成鹏就这样一脚直接踹了过来。

　　他号称无影老人，身法神妙也就罢了，一身实力十有八九都在这一双腿脚之上。当那只脚抬起来的时候，整个腿似乎都散发着一丝淡淡的金色光芒。

　　戎凯旋的眼神微微一凝，他自然看出袁成鹏这只腿上凝聚了万斤重力，而且，在他的腿上肯定是套着特殊的灵器，所以才会有着如此巨大的威能。

　　古东来的剑法源远流长，如同溪水般连绵不绝，虽然无法与淬星老人的明月满楼硬撼，但在这强大的招法下却也能够支持的住。可是，就在袁成鹏一脚踹过来之时，他那流水般的剑意却是陡然间停滞了那么一刻。

　　袁成鹏的这一脚，竟然蕴含着偌大的威能，一脚踏下，似乎连大地流水都能够当场定住。

　　这，就是宗师级强者，每一个晋升宗师的人物，都是那样的强大而不可思议。

　　“哼……”

　　古东来的双目圆睁，他的心跳瞬间变快，达到了一个令人膛目结舌的高度。澎湃的力量从他的体内流淌着，并且瞬间传达至四肢百骸。

　　每一位宗师在晋升之前，都必须要领悟心灵之力，这是成为宗师必不可少的一环。

　　不过，心灵之力对任何人都是一种负担，就算是宗师出手，也不会轻易的动用这种力量。而且，随着年龄的增大，这种力量就愈发的不敢轻易启动了。

　　可是，今日在众多同阶的围攻之下，古东来已经是别无选择，几乎在刚刚交手之时，便已经激发了心灵之力。

　　“轰，轰，轰……”

　　他手中那如同小溪流水一般的剑法陡然间变得宏伟了起来，仿佛在一瞬间那地底泉涌，爆发出了世所罕见的水浪，让这一片小溪变成了汪洋大海。这股力量的突然涌现，竟然是如此的庞大而难以抵抗。

　　漫天的月色虽然依旧，但却被这滔天之水所侵蚀，月光竟然有着分崩离析的迹象。而几乎与此同时，一脚踏下的袁成鹏亦是身形摇摆，他这一脚再也无法定住这滔天之水了。动用了心灵之力的宗师，就是如此强大的不可理喻。

　　淬星老人和袁成鹏同时冷哼一声，他们的脸色微微发红。

　　然而，蕤散真人的声音适时响起：“章兄，该你我出手了吧。”

　　章贡山哈哈一笑，道：“不错，我们也不能看热闹了。”

　　他们两人几乎同时伸出了手指向前一点，下一刻，周围的空气顿时变得凝滞了起来，似乎整个空间都被某种力量所封锁，从而变得阴寒危险。

　　那如同汪洋之水般的剑光瞬间就被这无数泥潭所吸收，澎湃的力量仿佛是陷入了一个无底洞般，无论古东来激发出多么强大的力量，都无法将周围这近乎于凝固的空间斩开。

　　宗师级武者激发心灵之力，虽然能够释放无穷力量。但是，相比于宗师级灵者而言，他们所激发的力量就有些小巫见大巫的感觉了。因为灵者所释放的，乃是搅动天地的灵力，一个人的力量再强大，又如何能够与整个天地抗衡。

　　当然，若是放单交手之时，古东来自然可以施展手段，利用种种外在条件，避免与宗师级灵者对撼蛮力。可是，此时在他的身边却还有着两位强大的，丝毫也不比他逊色的同阶武者纠缠，让他根本就无暇抽出手去攻击那两位强大的宗师灵者。

　　此时，他就像是陷入了一个巨大的泥潭之中，虽然在绝对的力量上超过了尚未动用心灵之力的淬星老人和袁成鹏，但是在与天地灵力的对抗之中却消耗了绝大部分的力量。他数次想要鼓起勇力一举冲破封锁而逃，但是周围不断缠绕的灵力就是将他的身形束搏住了，让他无处可逃。

　　戎凯旋在一旁静静的看着，虽然此时在众人的劝阻之下，他距离战团已经颇远了。但是他的注意力却完全被这一战所吸引。

　　宗师级强者的交锋啊，这可不是一般人能够看得到的。

　　除他之外，那些先天级的护卫们亦是一个个睁圆了眼睛，尽可能的观摩和吸收这一战的精华。

　　不过相比之下，没有人比戎凯旋能够领悟的更多了。

　　此时，他的精神意念已然出窍，他所看到的是虚空中那无数点线的扭曲和波动。这，是力量的本质，是属于宗师级力量的变化。在看到那些点线的移动过程之后，就像是有着一扇扇大门在他的面前豁然打开，让他产生出了无限的遐想。

　　原来，力量的运转竟然可以达到如此这般的巧妙。

　　三位武者的纠缠也就罢了，蕤散真人和章贡山对于天地灵力的运用对他造成了无以伦比的冲击。

　　他们两位此时并没有施展什么惊天动地的咒法，他们仅仅是驱使灵力，造成一个灵力漩涡将古东来围困住罢了。但是，这个灵力漩涡操控的极为巧妙，它不但避开了淬星老人和袁成鹏的攻击，而且还时时刻刻纠缠着古东来，消耗着他的力量。

　　此时，虽然看上去淬星老人和袁成鹏威风八面，淬星剑法和那只大脚板硬生生的将古东来压制着，但戎凯旋却知道，真正起到决定性作用的，还是这一团普通人看不见的灵力漩涡。

　　古东来的心灵之力虽然强大，但也绝无可能始终爆发，心跳的速度突然有了一个极为细微的停顿，这是力量勃发不济的一个征兆。

　　淬星老人的眼眸一亮，他长笑一声，手中剑芒陡然变得更加凌厉三分。无数月光凝聚在一起，仿若是一根根巨大尖刺朝着那片流水刺下。

　　古东来暴喝一声，竭尽全力才将这一轮尖刺尽数挡住。然而，还没有等他缓过气之时，一只大脚板就已经是当头踹下。

　　“砰……”

　　袁成鹏一脚踹出，这一脚变幻莫测，神鬼难当。

　　古东来的剑光终于有了一丝散乱，再度被这一脚踹到了地面之上。

　　他的脸色瞬间变得狰狞可怖，他知道，在心灵之力的全部爆发之下，如果再不能脱身，那就真的没有机会了。

　　深吸了一口气，他的心跳再度加快，就连整个人似乎都膨胀了一圈。随后，他的身体骤然跳起，整个人化作一道巨大光华，笔直的冲向天际。


第十七章 东来身陨

　　章贡山和蕤散真人的脸色微变，他们对望了一眼，同时心中一动，一股强大的力量瞬间激发而出。虽然在他们精妙的控制之下，这股力量乍现既收，并没有持续的激发，但就是在这短短的一瞬间，他们所释放的咒法威能便已增大数倍。

　　那灵力漩涡陡然上涌，化作了无数看不见的绳索，将上冲的古东来束搏住了。

　　先前的灵力漩涡虽然强大，但也仅仅是环绕着古东来，在消耗着他因为心灵之力而激发的澎湃伟力罢了。可是此刻，这股力量却变得直击而上，终于与古东来正面抗衡了。

　　古东来大吼一声，身上剑芒凌厉无双，一道道的溅射而出，将那些束搏的无形纽带全部斩断。

　　这一刻，他已经豁了出去，将心灵之力激发到了极致，所释放的力量庞大而不可思议。

　　蕤散真人和章贡山都是有所保留，他们所释放的灵力自然无法将这位强大的同阶高手困住了。

　　不过，刚刚冲破了无数灵力纠缠的古东来又看到了一抹巨大的光轮。

　　淬星老人所释放的剑法似乎在这一刻全部凝聚为一轮明月，并且朝着他重重的砸了下来。

　　“轰……”

　　两道剑光狠狠的撞击在一起，那一轮明月竟然无法抵御这股充满了戾气和拼命架势的剑光，从而碎裂无数，就此破灭。

　　剑光再度上冲，它要冲破一切阻碍，冲出一条血路。

　　一只大脚板当头压下，袁成鹏不知何时已经跳到了最高点，他的长腿上光芒万丈，竟然化作了一只巨大的光影大脚朝着他的脑袋踩了下去。

　　“轰……”

　　又是一道惊天动地的巨响，那一抹仿佛是无坚不摧的剑光终于变得暗淡了下来。但是，那只恐怖的大脚板却也在这一道剑光之下化作无数光点，就此消散。

　　一位宗师级强者一旦生出了拼命之心，他能够爆发出来的强大力量，就达到了一个不可思议的程度。

　　古东来一剑击出，接连破开四位宗师的封堵困住，硬生生的杀出了一条逃生的血路。

　　不过，在最后阻拦之时，淬星老人等也都是激发了本身的心灵之力，虽然仅有那么一小点，但四人合力又岂容小觑。

　　古东来这逃生一剑虽然杀出重围，但也是强弩之末了。

　　心中涌起了无限的疯狂喜悦，古东来看着头上的烈日，他从来就未曾想过，世界上的阳光竟然会有着如此的绚丽和美妙。一旦让他杀出了包围圈，他就等于是龙归大海，虎啸山林，只要他逃入古家庄之内，凭借着守山大阵，就可保得家族平安。

　　他的脸上泛起了一丝笑意，那是劫后重生的欢喜。

　　可是，这一缕笑意尚未展开之时，就已经凝固住了。

　　一抹黑色突兀的出现在他的眼前，那是一道鞭影，在虚空中交织于一起，将头顶上的阳光都遮掩住了。

　　“啪……”

　　鞭影重重的砸了下来，将那道即将飞升而起，逃遁远方的剑光生生砸落。

　　古东来的身形跌落在地，他大口大口的吐着血，身上沾满了泥土灰尘，就像是一头丧家之犬般的狼狈不堪。

　　“雷汇容，你也出手了……”他死死的盯着收回了长鞭，就像是什么也没有发生过的雷汇容，惨笑道：“你们，也太看得起我了。”

　　宗师级强者之间，也是有着实力高低之分。

　　古家虽然传承千年，每一代起码都拥有着一位宗师强者。但是，千多年来，他们始终都没有出现过能够超越宗师的老祖级人物。

　　而淬星老人和章贡山等不同，他们都是在老祖级的人物指点下修炼的。

　　相比之下，他们比闭门造车的众多普通宗师更胜一筹。这，就是有着至强者指点的最大好处。而且，无论是自由城还是品宝堂，他们都曾经和兽族强者发生过无数死战，在生死之间战斗中的经验远比普通宗师为多。

　　可以说，哪怕是一对一，淬星老人等人也是赢面巨大。而此刻，整整五位宗师级强者联手，就是为了对付他一个人，怎么不让他怒恨交加。

　　淬星老人的脸色微微一红，道：“古兄见谅，想要将你留下，我一人出手可不够。”他顿了顿，神情肃然道的：“不过，如果古兄答应留下与我一决死战的话，那么我保证，其余人可以不出手。”

　　古东来喘着粗气，愤愤的看着淬星老人，眼眸中凶光四溅。

　　蕤散真人眉头略皱，道：“淬星，你不要玩了，我们这一次速战速决，不要弄出什么意外。”

　　古东来怒斥道：“蕤散真人，你卑鄙无耻。”

　　若是与淬星老人一决死战，他以命换命，或许还有拉着对方同归于尽的可能。但若是这五人不顾身份的再度联手，那他最后也唯有力尽而亡，根本就别想拖人下水。

　　蕤散真人冷冷的看着他，缓缓的道：“你们古家出手对付凯旋家人之时，难道就是公平交手了么。”他双目一瞪，道：“你们不仁在先，就不要怪人家对你们不义。”

　　袁成鹏冷哼道：“师兄，何必与他废话，我们动手吧。”

　　他身形一晃，又是一脚踹了过去。淬星老人微微摇头，手中剑光轻轻挥舞，那一轮巨大明月高高升起，仿佛是笼罩了世界的月光温柔的挥洒而下。但是，在这一轮明月之下却充斥着无数的危险。

　　蕤散真人和章贡山亦是同时出手，那令人胆战心惊的灵力漩涡又一次出现。

　　雷汇容双手背负，在圈外静静的站着，他虽然并未出手，但是给人带来的压力却无疑是最大的。

　　古东来鼓起余勇，他破口大骂，但是无论他无论他如何诅咒，身上的伤痕都是不断增多。心灵之力虽然强大无比，但也不可能永远爆发。他的身体已经衰老，不再是年轻力壮之时，心灵之力每一次的爆发都会带给他巨大的负担，但是在四位同阶的围攻之下，他也唯有不断爆发这种力量才能够撑得下去。

　　渐渐的，古东来的剑光变得散漫无力，他体内的力量几乎被压榨干净。

　　“砰……”

　　巨大的脚板狠狠的踹在了他的身上，漫天的剑雨毫不留情的将他的身体穿透。

　　古东来的身体重重的摔倒在地，那双永不瞑目的眼睛睁得大大的，里面似乎有着一丝哀伤和不甘。

　　就在他死亡的一刻，已经预感到了古家的悲惨未来，但他已经是无力回天了。

　　淬星老人手腕一晃，将灵剑收起，他看着古东来轻叹一声，道：“厚葬了吧。”

　　“吱吱吱。”寻宝鼠突地从戎凯旋的背包中跳了出来，它的鼻子嗅了嗅，一溜烟的跑到了古东来的身边，张开了小嘴，将他身上的一个空间袋叼了起来，一阵风般的跑到了戎凯旋的身边。

　　适才几位宗师交手之时，它根本就不敢冒头，可此刻一旦结束，它就第一个出来抢夺战利品了。

　　淬星老人等哑然失笑，虽然他们都知道能够让古东来随身携带的东西肯定不同凡响，但却没有人与戎凯旋争夺。因为他们所谋甚大，远不是一个宗师的珍藏能够比拟。

　　远处，三道身影陡然激射而来，巨虎、易凤鸣和品宝堂的另一位宗师公孙路遥先后而至。

　　章贡山的神情微动，道：“大师兄，你们拦住古东黔了么？”

　　巨虎转过了头，硕大的尾巴摇摆了一下，悻悻的回到车上趴了下去。

　　此时的它再度收敛了全身气息，就连周围的马儿似乎也无法察觉到它的存在。

　　公孙路遥苦笑一声，道：“章师兄，古东黔跑的太快了，大师兄赶去之时，他已经逃回了古家庄。虽然大师兄抽了他一鞭子，但他还是立即发动了守山大阵，我们围着守护之光敲打了一段时间，但却无法撼动，只好无功而返了。”他目光一转，看到地上古东来的尸体，叹道：“还是你们顺利，将这家伙宰了，否则一旦让他回去，那守山大阵在两名宗师的加持之下，就是真的固若金汤，再也难以破除了。”

　　戎凯旋朝着黑色巨虎看了一眼，特别是那根光华黑亮的长尾，心中一个哆嗦。

　　章贡山的眉头略皱，道：“这个古东黔见机真快，哼，不过古家二老已去其一，剩下一个也不足为虑了。”

　　一个千年传承世家的守山大阵确实是坚固无比，哪怕有着数倍的力量也难以攻破。但是，在缺少了一位宗师级强者的主持之后，这个守山大阵肯定难以发挥出全部的力量。

　　当然，如果这里不是有着八大宗师，章贡山也绝不会如此夸口了。

　　淬星老人哈哈一笑，道：“众位，既然如此，我们就一同前去拜访吧。”他傲然道：“若是我等联手，也无法击破一个宗师主持的守山大阵，那我们也就愧对师尊了。”

　　懒洋洋趴在车上的巨虎陡然站了起来，它那双巨大的眼眸熠熠生辉。

　　微微的晃动了一下，这头巨虎顿时跳了下来，并且迈开了大步，当先行去。

　　虽然它孤身一个对守山大阵束手无策，但若是集合八大宗师之力，那就又是不同了。

　　淬星老人等互望一眼，都是迈开了大步，朝着古家庄的方向行去。

　　七人一虎，犹如千军万马，堂堂正正的碾压而至。


第十八章 传位

　　古家庄内院，一股澎湃的天地灵力蔓延而出，它们时时刻刻的吸纳着外界的那用无穷尽的天地灵力，并且将之转换为近乎于实质一般的防护力量。

　　这股力量以古家庄核心处的那一点不断外放，直至笼罩了整个古家庄才停止了下来。

　　从远处仰望过去，如今的古家庄就像是被一个半透明的蛋壳所笼罩，那个巨大的光罩在日光的照耀之下绽放出无以伦比的璀璨色彩，甚至于能够将人心都迷惑住了。

　　这座光罩坚固无比，而且玄奥异常，不仅仅能够抵御外敌的侵略，还有着种种手段能够对内释放无尽威压和一些匪夷所思的强大攻击。若是在这个防护罩内与古家之人交手，只怕会瞬间吃一个大亏。

　　品宝堂巨虎的奔行速度之快，已经到了不可思议的地步。它后发而先至，就在古东黔刚刚回到古家内院之时便已追上了他，并且用它那又粗又亮的大尾巴狠狠的抽了一下。可是，一旦古东黔抢先一步发动了守山大阵，激发了这座半透明的防护罩之后，它就唯有无奈离去。

　　因为就凭它的个体实力，根本就没有把握在人家的主场中一边承受防护罩的攻击，一边还能够将古东黔斩杀。

　　能够做到这一步的，怕是唯有无名老祖这等级数的人才有可能办到吧。

　　在防护罩升起之后，整个古家庄都陷入了一片慌乱之中，无论是古家的弟子，还是那些来自于四面八方滞留于此的客人，都在这一刻变得恐慌了起来。

　　不知道这面防护罩是什么东西也就罢了，最多就是看看热闹。可是，知道此物是什么东西的，那就变得担忧起来了。

　　这是面对无法应付的强大的敌人之时所做出的最后防御手段。这，是千年传承家族最大的底牌。一旦这个防护罩被人攻破，那么古家也就等于是丧失了所有的防护力量，等待他们的下场将会十分悲惨。

　　那些古家子弟也就罢了，其余人都是心中忐忑，生怕受到了鱼池之灾。不过，在他们焦虑之余，也是心中纳闷，最近没有听到什么风声啊，究竟是哪一股庞大势力，竟然敢如此对付拥有千年传承的一郡望族。

　　内院，古东黔怒目而视，他凶狠凌厉的目光落在了古逸禹的身上，将手中茶盏重重的摔落在地，碎成一地齑粉。

　　这一个茶盏的落地就像是落在了古逸禹的心中，让他整个人都忍不住打了个寒噤。

　　“白痴，你这个白痴，这些年，你这个家主是怎么当的。”古东黔顾不得再给家主留下任何颜面，他怒斥道：“你以为金银叶和朱果是什么东西，那些东西会恰到好处的出现在家族领地之内么？哼，这些都是人家引我们上钩的诱饵。但你……”他一指古逸禹，浑身上下怒气翻涌，喝道：“你却被贪念蒙蔽，让我们古家损失了一位太上长老，真是罪该万死。”

　　古逸禹的脸色发白，再无一丝血色，他扑通一声跪倒在地，道：“太上长老教训的是，是我误了父亲。”

　　见到古逸禹这副丢魂落魄的模样，古东黔也是怒火稍退，他长叹一声，道：“哎，事到如今，也没有办法了，你起来吧，这个家主之位你是不能做了，就此退位让贤。”

　　“是。”古逸禹面无人色的说道。

　　虽然他本身已经是巅峰先天的修为，但是在古家之中，先天巅峰并不少，只是罕有人能够突破到宗师层次罢了。

　　有资格取代他成为家主的候选人同样不少，如果不是因为有着古东来的支持，又怎么可能轮到他担任如此显赫的位置。如今古东来因为他的缘故而下落不明，他这个家主之位自然是无法保全了。

　　此时，厅堂中除了他们两人之外，还有着四人，其中一个正是领悟了心灵之力的古天河。

　　此时，他上前一步，道：“太上长老息怒，或许二叔祖大人只是暂时被困，只要他老人家解决了对方，就会回返的。”

　　古东黔轻叹一声，他缓缓的摇着头，道：“天河，那些人算计甚深，既然这样做了，肯定是有着万全之策，东来能够回来的可能不大了。”

　　众人听后都是面面相觑，一股寒意难以压抑的从心底弥漫而出。

　　古东来怎么说也是家族的太上长老，是一位强大的宗师啊，在他们的心目中可是有着至高无上的地位。但是东黔太上长老为何会如此的心灰意冷。

　　正当众人心中忐忑之时，古东黔的脸色却是突地一扳，厉声道：“你们最近做事，是否得罪过品宝堂。”

　　众人尽皆讶然，他们对望了几眼，眼眸中都有着一丝狐疑之色。古天河犹豫了一下，道：“回禀大叔祖，我们在外行事，都是谨遵祖训，不敢对品宝堂有丝毫的怠慢和得罪啊。”

　　“哼，既然你们不知道，那肯定是有人瞒着你们做了这等大逆不道的事情。”古东黔何等人物，那锐利的眼神一见他们的态度就知道这些后辈没有胆量在自己的面前说谎。

　　古天河心念一转，惊讶的道：“大叔祖，难道这一次来犯的，是品宝堂的人？”

　　古东黔的脸色凝重，道：“不错，适才那只追着我的巨虎，就是品宝堂老祖门下第一强者。嘿，还好我见机的快，立即发动了守山大阵，这才让它知难而退。若是稍慢了一点……”他似乎是想起了什么，陡然住口。但其余人自然听得懂他的意思，都是感到了一阵彻骨的寒意。

　　太上长老这样做，岂不是等于正面承认自己不如那头老虎么。

　　“师叔，那我们现在要怎么做啊？”一人上前，颇有些紧张的问道。

　　古家两位太上长老在他们的心中都是无所不能的大人物。

　　可是此刻一个不知所踪，另一个更是明显示弱，就让他们有着一种大祸临头的感觉了。

　　古东黔的脸色一扳，怒道：“你们慌什么，哼，我不是已经发动了守山大阵，他们在短期内肯定无法攻入。而且我已经发出了求救信号，东华郡其余几个同道家族肯定会派遣太上长老前来救援。只要我们撑上几日，等援军一到，就可以与他们讲条件了。”

　　众人先是一怔，虽然心中略安，但脸色依旧是极为难看。

　　古家，在东华郡内一直都是属于横着走的强势家族。可是如今不但要固守家族，向外求援。而且听太上长老的口气，似乎就算援军到了，他们也无法报仇雪恨，只能够与对方协商解决。这等憋屈的感觉，实在是难以想象。

　　古天河沉吟了一下，道：“大叔祖，对方既然是早有准备，我们的守山大阵能坚持到各家来援么？”

　　古东黔苦笑一声，道：“如果东来不是被这个白痴忽悠出去，就凭我们两人联手，哪怕是十个宗师到来，也休想在十日内击破防护罩。但是现在……”他轻叹道：“希望品宝堂来此的宗师不要超过五个吧。”

　　守山大阵虽然是古家历代长辈呕心沥血所留下的至宝，但是想要完全发挥出大阵的威能，却起码需要两位以上的宗师级强者操控。如今少了一人，就像是缺了一条腿，威力顿时丧失大半。

　　一时间，众人的目光不约而同的瞅向了古逸禹，在这眼眸中都流露出了鄙夷和愤恨之色。

　　都是这家伙的贪婪，才让古东来太上长老离开古家庄，否则的话，家族肯定是固若金汤，哪里还会如现在这般提心吊胆。

　　感应到众人的目光，古逸禹垂下了头，心中涌起一阵悲凉。他顿时明白，哪怕这一次古家避开了劫难，他们这一支日后也肯定会遭到毫不留情的打压，再也难以恢复昔日荣光了。

　　古东黔轻叹一声，道：“天河，如今古家危难当头，你可愿接掌家主之位。”

　　古天河的神情一凛，他踏前一步，肃然道：“大叔祖，孩儿愿意为古家赴汤蹈火，万死不辞。”

　　他当然明白这一刻所代表的含意。

　　本来在领悟了心灵之力后，他已经被家族指定为下一任族长的唯一候选人了。

　　但是，因为古东来太上长老的缘故，所以古逸禹依旧是占据着家主宝座，唯有等他修炼到先天巅峰之时，才能够接掌此位。

　　不过，如今家族大变，古逸禹人心尽失，只要他此刻站出来，就能够自然而然的接掌宝座了。

　　“好，天河，从现在开始，你就是古家的家主了。”古东黔的目光一凛，落在了古逸禹的身上。后者脸色惨然，默不作声的从身上取出一面令牌交到了古天河的手中。

　　其余人看着这面令牌，都是神情各异，但此刻却不敢怠慢，都是对着古天河恭敬行礼，道：“见过家主。”

　　古天河心潮澎湃，自己竟然在这种情况下接掌家主大位，真是做梦也想不到啊。

　　“呜呜呜……”

　　霍然间，远处传来了急骤的警报声。

　　众人脸色微变，他们身形闪动，都是登上了家族中心区域的一座高台之上。

　　极目远眺，他们都看到了远方缓步行来的八道身影。

　　那八道身影有人有兽，虽然是相距极远，连面容也无法看清，但是隐约间，他们都能够感受到一股无法形容的滔天气势逐渐的压迫而至。

　　古东黔的脸色瞬间变得极为难看，他喃喃的道：“八个，竟然是八个……天啊，我们古家究竟做了什么天人公愤的事，竟然让品宝堂出动了八位宗师。”

　　其余人无不是脸色大变，只觉得如坠冰窖，再无一丝暖意。


第十九章 宗师攻掠

　　淬星老人等缓步而行，他们走得虽然很慢，但是在行走之时，自身的气势却在不断的增加和积累，到了古家庄外之时，已经是气焰滔天，哪怕是千军万马亦不过如此。

　　在这个世界上，个体的武力之强大，已经到了一种不可思议的地步。哪怕仅有区区八个生物，可是当他们每一个都拥有着宗师级的实力之时，那么他们加起来的力量之强大，就绝对不会逊色于千军围城了。

　　看着庄园外所笼罩着的那层巨大防护罩，章贡山嘿然一笑，道：“不愧是有着千年传承的世家啊，这座守山大阵价值连城。可惜，真是可惜啊。”

　　淬星老人哈哈一笑，道：“章兄，你心动了？”

　　章贡山不屑的道：“这座守山大阵虽然不错，但还不算顶级，我们品宝堂的守山大阵在它数倍之上。”

　　“好。”淬星老人鼓掌道：“既然你不曾心动，那么等灭了古家之后，就将这个守山大阵转让给凯旋吧。”

　　章贡山的嘴角微微一撇，心中歪腻，他虽然对此并不心动，但这座守山大阵好歹也能够卖出一个天价啊。只是，看了眼后面远处跟着的车队，他只不过是略一考虑就笑道：“行。”

　　为了戎凯旋，他们已经付出了巨大的代价，实在没必要为了这区区守山大阵而与他心生隔阂。

　　如果让古东黔等人知道，他们在短短的几句话之中就将古家最重要的守山大阵分配好了，肯定会气得七窍生烟，暴跳如雷。

　　“吼……”

　　巨虎陡然狂吼一声，它张开了大嘴，一团黑色的火球骤然喷了出去。

　　那团火球强悍无比，在虚空中似乎有着越来越大的趋势，随后重重的砸在了那个笼罩着整个古家的防护罩之上。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声就此响了起来，但是让众人失望的是，这座防护罩仅仅是晃动了那么一下，随后泛起了一圈涟漪，紧接着就恢复正常了。巨虎的一次吐息，根本就无法对这个庞然大物造成丝毫的影响。

　　就在淬星老人等从远处走来之时，古家庄内那些站在城头上的古家护卫们都看得清清楚楚。那时候，他们已经被这七人一虎所带来的庞大气势所压倒。

　　当巨虎吐息开始，几乎所有人的脸色都是极为难看。但是，当他们看到这一道吐息竟然被防护罩轻而易举的挡下来之后，顿时是欢声如雷，所有人都是疯狂的呐喊着，似乎已经获得了这一次战斗的最终胜利。

　　淬星老人等哑然失笑，蕤散摇着头，道：“无知之徒，也不知道他们在叫些什么。”

　　章贡山冷然一笑，道：“他们等一会就笑不出来了。”

　　似乎被城墙上众人的欢呼声所激怒，巨虎再度张开了大嘴，不过这一次它并没有立即将吐息喷出去，而是任由庞大的力量不断的在嘴巴中慢慢积蓄。

　　缓缓的，众人都可以看到，在巨虎的血盆大口中，一个火球再度形成。非但如此，从巨虎的腹腔之中不断有着大量烈火吐出，这些烈火缠绕在火球之上，那个火球竟然没有变大，反而是有着越来越小的趋势。

　　这一面城墙上看清楚这一幕的众人都是不约而同的停止了欢呼，莫名的，他们的心中涌起了阵阵不安。

　　这一个火球，似乎有些与众不同啊。

　　这个念头刚刚在他们的脑海中泛起，巨虎就已经是将口中的小火球吐了出来。

　　这一个小火球若是论及气势，那是远不如先前那个大火球了。但是，在看到小火球的一瞬间，所有人的心都是莫名的紧张了起来，似乎此物比大火球更加的令人心畏。

　　“轰……”

　　在无数人关注的目光下，小火球终于撞上了防护罩。

　　随后，那个方向的防护罩一阵剧烈的抖动，虽然防护罩并未开裂，但是那种强大的震动幅度却给人一种随时都会破裂的感觉。

　　渐渐的，小火球彻底消失，那一片防护罩逐渐的恢复了正常。城墙上的众人这才松了一口气，不过这时候，已经没有多少人敢欢呼雀跃了。

　　下面可是有着七人一虎，如今仅有一头老虎出手，便已造成这般动静。若是他们一起动手呢？突然之间，他们都有着一种不妙的感觉了。

　　“虎兄，这座守山大阵不同凡响，我们一起出手如何？”淬星老人轻咳一声，低声询问道。

　　虽然这是一头灵兽，但众人却都知道，它的身份地位都不在自己之下，而若是单以实力而论，它也是老祖以下的宗师第一，所以淬星对他相当的敬重。

　　巨虎轻吼了一声，退后一步，让出了位置。

　　淬星老人等对望了一眼，他们上前，平稳站定。虽然仅有七人一虎，但是在城头一站，却让无数人为之提心吊胆。

　　他们伸出了手臂，正要各自施法攻击之时，远处却陡然传来了一道巨响。

　　“章贡山，我们古家与品宝堂无冤无仇，你为何要突然出手对付我们古家。”古东黔的声音响彻天地：“莫非你们品宝堂终于忍耐不住，打算破了那永不争霸的诺言，开始介入凡间俗事了？”

　　他的声音隆隆传开，所有人都是面面相觑，他们这才知道，原来这一次古家全力以赴防范的，竟然是大名鼎鼎的品宝堂啊。

　　品宝堂虽然仅仅是一个做生意的地方，但是它所涉及的行业极为广泛，而且几乎每一个大中型的城市里都能够看见品宝堂的身影，并且都有着举足轻重的地位。

　　拥有如此之多的财富，而且还能够保存下来，足以证明它所拥有的实力了。

　　古家虽然是一郡望族，但无论如何也无法与生意遍及整个人族的品宝堂相提并论啊。

　　可是，品宝堂似乎从来就未曾传出过什么仗势欺人的恶闻，为何今日要拿古家开刀呢。

　　章贡山抬头，冷然道：“古兄，我们品宝堂与人做生意，向来的广结善缘，从不主动交恶。但是，如果有人欺凌到我们头上，我们也绝对不会忍气吞声。”

　　古东黔脸上的肌肉微微的抽搐了一下，转头怒视了身边几人一眼。

　　果然是家族中人先招惹到了这个庞然大物。

　　他深吸了一口气，朗声道：“章兄，不知我们古家如何得罪贵方，还请告知。若是我们古家错了，定当登门谢罪。”

　　章贡山转头看向淬星老人，轻轻的点了一下头。

　　淬星老人长笑一声，道：“古东黔，你还记得老夫么？”

　　他说话之时，抬手朝着防护罩轻轻一点，顿时无数星光绽放，犹如爆竹般的在防护罩上溅射开来，吸引了无数人的目光。

　　“淬星老人……”古东黔脸色大变，惊呼道：“你们自由城怎么也来了。”

　　此时，他的心中惊骇之极，仅仅是品宝堂一家，就已经是他招惹不起的存在了，再加上自由城，那岂不是足以将家族碾压的架势了。

　　在听到淬星老人的这个名字之时，几乎所有古家之人的脸色都变了，特别是古天河，更是变得极为难看。

　　淬星老人怒哼一声，道：“古东黔，你不必惺惺作态，凯旋，你来告诉他们。”

　　远方，戎凯旋应了一声，他提聚真气，高呼道：“古东黔，你们古家派人协助戎杰伊篡夺家主之位，杀害我戎凯旋的亲人长辈。今日我带人来古家庄复仇，一切都是我们戎家与古家之间的恩怨，还请外来各位不要插手。”

　　“哗……”

　　顿时间，整个古家庄变得沸腾了起来。

　　虽然古家庄已经相当于一个小城镇，内有十万之众。但其中一大部分却并非古家之人，而是外来者在此交易、讨生活或寄居于此的客居人。

　　古家庄突然释放守山大阵，他们也是心中忐忑，但此刻得知自己与此事无关，不由地松了一口长气。而那些古家人却是一个个面如土色，品宝堂加上自由城的组合，那是何等强大的威慑力，又岂是区区古家能够抗衡的。

　　古家内院高台上，古东黔膛目结舌，他的脸上再也没有了丝毫意气风发的模样，反而是脸色铁青，颇有些承受不住的感觉。

　　古天河看着前方，再看看身周那些长辈们的眼神。

　　此时，在这些眼神之中都透着一种极其诡谲的味道，似乎他们都在暗中说道。

　　原来为家族招来滔天大祸的，竟然是你啊。

　　古逸禹豁然抬头，望着古天河的眼眸中充满了怨毒之色。就是这个小子，不但贪图自己的家主之位，而且还为家族引来了如此祸端。如果不是他，爹爹也不会至今渺无踪迹，甚至于他都被连累的丢了家主之位。此人，该杀一万次。

　　古东黔转头，目光终于落在了古天河的身上。

　　在看到这一道眼神之时，古天河终于绝望了。

　　他最初剿灭戎家，将戎家珍藏运回之时，整个古家上下都没有任何声音，甚至于还对他的行动默许和暗中支持。但是此刻，他却在一瞬间变成了家族的千古罪人，哪怕是一直力挺他的古东黔都改变了态度。

　　这一刻，他只觉得心灰若死，一直以来忠心为家族的念头仿佛在一瞬间就被彻底的击成了粉末。


第二十章 赴死

　　天上的太阳已经移向了西边，斜斜的夕阳将最后的余韵洒向了大地，构成一幅美妙绝伦的图案。

　　但是，此时古家内院之中却没有了丝毫的声息。所有人的目光都凝视在古天河这位新晋家主的身上，这些目光中带着数之不尽的嘲讽和怨恨之色。如果不是他的轻举妄动，如今的古家依旧是逍遥自在，哪里还会有着如此众多的仇敌前来挑衅和报仇呢。

　　“轰……”

　　霍然间，一道惊天动地的巨响从古家庄外传来。

　　众人抬头望去，只见远方那七人一虎已经同时出手开始攻击庄外的防护罩了。那巨大的防护罩发出了轰隆隆的巨响，如同水波般的涟漪迅速的散开，甚至于开始强烈的波动着了。

　　古东黔的脸色大变，他惊呼一声，身形闪动间已然来到了高台上的某一个地点。

　　这里的地面竟然是一个不断旋转着的圆盘，此时圆盘上光芒闪动，其中一点上竟然隐隐的有着一丝细微的裂缝。古东黔立即踏足其上，他的身体微微一颤，体内海量真气狂涌而出，拼命的注入了圆盘之内。

　　那不断颤动的圆盘立即稳定了下来，正在防护罩上不断蔓延的涟漪陡然一个个破灭，就此消失在护罩之上。

　　守山大阵是否有人主持，能够发挥出来的威能绝对是天差地远。

　　在八大宗师的合力一击之下，那看似强大的守山大阵竟然有着破裂的迹象，但是当古东黔出手，使用真气弥补之后，大阵护罩立即就稳定了下来。然而，后续的攻击并没有停止，古家庄之外，那七人一虎不停的出手攻击，每一次攻击都是凝聚了八位宗师的强大力量，那防护罩上一层层的涟漪不断，虽然有着古东黔的全力维持，但依旧是显得摇摇欲坠。

　　古东黔厉声怒喝，道：“还有四个防护转盘，你们也为家族贡献一点力量吧。”

　　他身侧数人高声应是，立即散开。

　　他们都是古家的核心人物，对于这座守护大阵并不陌生。下一刻顿时找到了高台上的关键点，并且站立其上，将真气灌输其中。在得到了后辈们不遗余力的支援之后，古东黔终于是稍稍的松了一口气。

　　“轰……”

　　然而，古家庄之外，那八大宗师依旧是不紧不慢的出手轰击着，他们都没有动用心灵之力，可八大宗师合力又是何等可怕的事情，短时间内古家庄的力量虽然可以抵御，但是时间一长，顿时变得力不从心了。

　　“哇。”

　　一个转盘之上的古家先天猛地吐出一口鲜血，他颓然倒下，被转盘上的力量生生的震了出去。而其余几个转盘上的先天们也是一个个口鼻渗血，明显不支了。

　　古东黔一脸惨然的看着四周，这处高台上共有五个转盘，按照最初的设定，如果每一个转盘上都有着一位宗师级强者镇守，那么就算是老祖级的人物来此，也休想轻易攻破古家庄的守山大阵了。

　　可是，自从这座守山大阵建立之后，古家就从来不曾同时出现过五位以上的宗师级强者，所以，这座大阵的威能也从未曾完全释放过。

　　此刻，看着那些力有不怠的先天晚辈，他的心中一阵绞痛，难道强大的古家，就要在今日亡于自己之手。

　　豁然，古逸禹高声喝道：“大叔，此事因天河而起，若是将天河交出去，或者能够平息他们的怒火。”

　　众人的眼眸都是一亮，只是看向古天河的眼神却显得极为怪异。

　　古天河刚刚获得了家主之位的传承，屁股还没有坐稳之时就遇到了这样的事情，真可谓是霉运当头。不过，如果就这样将新任家主交出去的话，那么整个古家就将会沦为天下笑柄了。

　　古东黔心中懊悔万分，若是早知如此，他怎么也不可能允许古天河接掌家主之位啊。如今可是搬起石头砸自己的脚，再想反悔也没有可能了。

　　“大叔，时不待我，您要速做决定啊。”古逸禹的脸色颇有着几分狰狞，恶狠狠的看着古天河。

　　古天河冷眼旁观，他暗叹一声。

　　自从他领悟了心灵之力后，古逸禹就将他视为眼中钉，肉中刺。因为他知道自己终将取代他成为古家之主。只是，再看看远方不断撞击着守山大阵防护罩的那几位宗师强者之时，古天河陡然发现，自己的某个梦想似乎再也没有了完成的机会。

　　他踏前一步，朗声道：“叔祖，此事因我而起，确实应该由我去解决的。”他环目一圈，所有与他视线接触之人的目光都变得有些闪烁，更有的避开了他的目光，似乎心有戚戚然：“各位长辈，天河这就出去，若是能够以一人之身平息他们的怒火，让我们古家免除大难，也算是天河唯一能做的事情了。”

　　说罢，他长笑一声，转身就走。

　　看着他的背影，古东黔的脸色阴沉之极。

　　古家也有好男儿，也有绝顶天才人物。但可惜的是，在天才们成长的路途中，只要有一步走差，那么迎接他们的就将是灭顶之灾。

　　多少有希望晋升宗师，甚至于有着更大成就的天才，最终都没有能够真正的成长起来。

　　古天河，也算是其中之一了吧。

　　虽然他心中极为不舍，可是在面对家族最大危机之时，却也容不得他做出其余的选择了。目光一扫众人，这些基本上都拥有先天巅峰，最起码也有着先天后期修为的古家精英们，似乎都是不约而同的松了一口气。周围的气氛也不再紧张的如同绷紧了的弦，仿佛只要古天河出去认罪，给戎凯旋一个交代，他们就可以放心了。

　　莫名的，古东黔的心中涌起了一阵悲哀。依靠这些人，古家的未来又在哪里……

　　古天河昂首阔步而行，他心中对于自己的未来命运已然十分了解，此时心意已定，再无悔意。

　　一路行去，所遇家族中人看到他之时，都是惶恐的让开，似乎他此刻变成了一个充满了晦气的冤鬼，只要看到自己就会沾染上霉运一般。

　　古天河的口角上泛起了一丝淡淡的讥讽之色。

　　数月之前，当他领悟了心灵之力回到家族之时，迎接他的是何等壮观的场面。那时候，所有人都是迫不及待的想要靠近自己，想着要如何才能够与他这位未来注定能够晋升宗师的家族新星攀上关系。

　　可是一转眼间，所有拍马溜须之人全部逃去，就算是自己最亲近的那些家人此刻都对自己避之唯恐不及了。

　　豁然，古天河的脚步微微一顿，他看到了，在他的正前方，一位美艳的妇人迎了上来。

　　戎弋夜，这位出身于戎家的美丽少女，那一生中最美好的一段时间都陪伴在他的身边，从而变成了一位更加美丽的妇人。

　　他加快了脚步，来到了戎弋夜的身边，低声道：“夫人，你怎么来了？”他停顿了一下，又道：“你回家收拾一下，将东西带齐了，装扮成普通人模样，一旦防护罩打开，你就立即尾随大队人马离开，逃到安全的地方吧。”

　　只要那七人一虎肯原谅古家，古东黔就肯定会放开防护罩，那时候，被困在古家庄的其余各派强者肯定会一蜂窝的离去。若是戎弋夜混杂其中，肯定是毫不起眼。

　　只是，古天河那温柔的眼神中却有着一丝难以掩饰的悲凉。

　　从此以后，我再也无法照料你了。

　　戎弋夜轻轻的摇了摇头，她的手腕划过额头，掠起一抹长发。

　　古天河的眼眸骤然一亮，他昔日强娶戎弋夜，正是被这一抹美景所吸引，那一瞬间的动人永铭于心，在他这一生中都无法有片刻忘怀。

　　“夫君，您要出去见他们么？”

　　古天河一怔，苦笑道：“夫人，瞒不过你啊。”

　　戎弋夜垂下了头，似乎是有些娇羞，道：“夫君，妾身实在想不出，如果离开了你，那么这个世界上还有什么地方能够称得上安全。”

　　古天河张了张嘴，但却说不出任何话来。

　　戎弋夜伸手，拉住了他的手，缓缓的道：“既然戎凯旋活着回来了，并且请来了那么多宗师为他撑腰，那么戎家怕是早已沦陷。”

　　古天河抿着嘴唇，虽然想要否认，但却不得不承认，夫人的话才是最正确的。

　　戎杰伊，此时怕已经是凶多吉少了。

　　戎弋夜握住古天河的手紧了紧，她抬头，脸上闪过了一抹凄凉的笑容，道：“这一次，是我对不起你。”

　　古天河连忙道：“夫人万万不可这样说。”他脸上笑容坦然，道：“夫妻之间不分彼此，你既然是我的妻子，那么无论我为你做了什么，都是心甘情愿的。”

　　戎弋夜的眼眶中隐隐有着液体流动，他们两人在此四目相望，似乎已经忘却了身边一切。

　　“轰……”

　　又是一道巨响传来，那头顶处的防护罩竟然是摇摇欲坠。

　　八大宗师合力的攻击终于超过了极限，就连守山大阵都无法与之硬抗了。

　　古逸禹的声音疯狂的响了起来：“古天河，你还不出去，难道要整个家族为你陪葬么？”

　　古天河陡然惊醒，他傲然一笑，竟然是不屑与之争辩，他满目深情，看着眼前的人儿，道：“夫人，可愿与我一同出去。”

　　戎弋夜抿嘴微笑，道：“夫君去哪，妾身自当永世相陪。”

　　夫妇两人手牵着手，迈开大步，朝着防护罩之外傲然行去。


第二十一章 一鞭两断

　　“轰……”

　　淬星老人等再度凝力而发，施展出雷霆一击。

　　他们八人以前从未配合过，因为在这个世界上，很少有什么事情值得八位宗师联袂出手。不过，哪怕仅仅是第一次合作，哪怕在他们的中间有着一条灵兽巨虎，但他们就是表现的近乎完美。

　　八股强大的不同力量纠缠在一起，以一种令人难以置信的集中度攻击在防护罩上的某一点之上。

　　分散的力量和集中的力量所造成的破坏迥然不同，正是因为他们能够将力量凝聚到这等不可思议的程度，所以才能够在未曾激发心灵之力的前提下，就将有着一位宗师，数位先天主持的守山大阵逼迫到这等快要迸裂破碎的地步。

　　然而，正当他们打算继续出手之时，远端的防护罩一角却是陡然开启。一个仅仅能够一人出入的小洞口突兀的展现在众人的面前。

　　戎凯旋的目光凝望过去，下一刻，他的眼神立即变得锐利了起来，就连他的呼吸似乎也是稍稍的急促了那么一点儿。

　　因为就在这一刻，他已经看清楚了，从那个破开的小洞中携手而出的，正是灭绝戎家正统最大的罪魁祸首古天河和戎弋夜。

　　如果没有这两个人，那么戎杰伊就算是雄心勃勃，也断然无法在家族中呼风唤雨。毕竟，六大先天族老之中，戎杰伊仅能够占据一人之位。别说是其余五位先天族老了，哪怕是其中二、三位联手，都足以将他吃得死死的。可是，正因为有了这两个人，所以才会造成家族之中的大劫难。

　　身形一晃，戎凯旋从马车上高高跃起，朝着这两个人奔行而去。在他的身侧和身后，那些骑士们脸色大变，几乎同时跳出了十来人紧随其后而行。

　　他们都是品宝堂精英，来此之前，被章贡山等人千叮万嘱，一定要照料好戎凯旋，无论在任何情况下都不能让他受伤，而且也不能让他与人动手。简单的说，就是如果他看人不顺眼，那么你们几个就抢先去找麻烦吧。只要能够让他心平气和，就算是杀几个人也是在所不惜的。

　　虽然这样的说法让他们这些自视奇高的先天强者们很有着几分不忿的心态，但是他们之中，却没有人敢违逆章贡山的话。

　　所以，一见到戎凯旋脸色大变的主动离开，他们立即是如临大敌，仿佛是一瞬间变成了戎凯旋豢养的家犬般，忠心耿耿的跟随了上去。

　　淬星老人等不约而同的收住了手，他们也是颇为惊讶，为何戎凯旋会变得如此愤怒。

　　虽然他们亲自前来为戎凯旋复仇，但对古家的了解却也局限于两位太上长老的身上。至于其他人们，哪怕是家主古逸禹，他们也不会太放在心上的。

　　古天河夫妇的身影刚刚离开了防护罩，那缺口顿时豁然关闭，似乎是害怕戎凯旋等人借此机会进入其中。

　　目光朝着后方瞥了一眼，古天河的眼中闪过了一丝嘲讽和黯然之色。

　　他既然决定出来了，自然不会再离开。但是，古东黔太上长老如此做，却还是让他难免有些心寒齿冷。

　　“古天河，戎弋夜……”戎凯旋停下了脚步，他双目隐隐喷火，怒喝道。

　　古天河收敛心神，他转头，道：“戎凯旋，想不到你还没有死。”

　　戎凯旋深吸一口气，冷然道：“我没有死，你是不是很失望。”

　　“是。”古天河毫不隐瞒自己内心中的想法，他轻叹道：“可惜，你若是死了，也就不会有那么多的事情了。”

　　如果戎凯旋死了，八大宗师自然不会千里迢迢的来此。他古天河的人生轨迹也就会走向一个完全相反的方向。

　　戎凯旋眼眸中的怒火逐渐的平复了下去，在见到此人之前，他早就设想过无数次会面的场景。若是能够将他生擒，他不介意以世界上最为恶毒的刑法加诸于他的身上。

　　今日，在看到他们夫妇平静的从古家庄的防护罩中走出的那一刻之时，他的心中却是突兀的明白了什么。

　　嘴角荡起了一丝嘲讽的笑意，戎凯旋道：“古天河，你们是否被家族抛弃了？”

　　古天河的脸色微微一变，但迅快的恢复了正常，道：“戎凯旋，你并不是依仗自己的力量，没有资格嘲笑我。”

　　戎凯旋放声大笑，道：“古天河，昔日你出手杀我森爷爷，迫害我父母，让他们狼狈逃离之时，难道就是用你自己的力量么？”他的眼眸中杀机凛然，道：“如果没有古家做你的后台，为你提供强者相助，你就能做到这一步？”

　　戎弋夜突地上前一步，她死死的盯着戎凯旋，道：“戎凯旋，我爹爹他怎样了？”

　　戎凯旋冷然道：“戎杰伊啊，他失手被擒，只待戎家正统回归，就要拿他人头祭奠那些死难的亲友。”

　　“你这个畜生……”戎弋夜的眼神突地变得怨毒之极，在见到戎凯旋之后，她那平静的心再度失衡：“凯捷他们两个与你都是兄弟，却分别死于你的手中，如今还要害我爹爹，害我家破人亡，我就算死了也要永远诅咒于你，让你不得好死。”

　　戎凯旋哑然无语，他终于明白，有些人颠倒黑白的能力已经超过了他能够想象的极限。对于这种人，他已经没有任何兴趣与之争辩了：“胡搅蛮缠，哈，我又与你啰嗦什么。”他轻轻的一挥手，道：“拿下。”

　　他身边的那些先天护卫们在一旁虎视眈眈，既是监视这两个从古家庄出来的人，也是在防备戎凯旋怒火攻心亲自动手。

　　此时听了他的话，顿时一拥而上，除了两个紧紧的守护在戎凯旋的身边之外，竟然有八个人同时扑了过去。

　　戎弋夜撕心裂肺的喊道：“戎凯旋，你若是有一点儿胆量，就自己过来。”

　　她的两个最亲侄儿以及那个最疼她的父亲，都可以说是被戎凯旋所害，如今就连他的丈夫亦是如此。她可从来不管事情起因，而是将一切罪孽都归于戎凯旋的身上。所以，此时她竟然是存了与这个小家伙同归于尽的念头。

　　但可惜的是，如今的戎凯旋，似乎连这个机会也不肯给她了。

　　八位先天强者一拥而上，虽然远不如八位宗师那般骇人听闻，但是对他们而言，也是一股难以抗衡的强大力量了。

　　古天河手腕一抖，取出灵兵，挥洒出漫天星光。他当然明白，自己就算能够战胜这八个人，旁边的八位宗师举手投足之间也是能够将他拿下甚至于重创的。但是，只要在他的身边有戎弋夜在，他就不能束手待毙。

　　一时间，这里的战团甚至于吸引了八位宗师的目光。

　　他们静静的看着，半响之后，淬星老人轻叹道：“可惜了。”

　　他们自然能够看出古天河已然领悟了心灵之力，但可惜的是，今日他和古家庄注定要成为历史。

　　再斗片刻，古天河陡然一身爆吼，心灵之力骤然勃发，一片灵光如雪，竟然反向逆袭，将身边众人尽数逼迫开来。随后，他身形如电，朝着戎凯旋疾射而去。

　　若是能够在这个环境下将戎凯旋挟持，或许他还有翻盘之力。

　　然而，他的眼前骤然一花，一道黑色的影子已经挡在了他和戎凯旋的面前。古天河的眼眸骤然凝缩为一点，他已经看清楚了，这道黑影正是那个恐怖的击伤了太上长老的那头黑色巨虎。

　　一道粗大的虎尾巴如同长鞭般的抽了下来，“啪”的一声，古天河身上星芒碎裂，他的身体高高飞起，全身的真气絮乱，骨骼断裂。巨虎的一尾之力，竟然是如此的强悍，一鞭子抽下，顿时将古天河体内所有生机尽数抽断。

　　如果古天河不是朝着戎凯旋出手，巨虎也不会出面阻拦。而此时巨虎强攻防护罩许久不下，心中正窝着一股邪火，就这样全部倾泻在古天河身上。

　　老祖之下第一强者的名头又岂有虚名，区区古天河又怎能扛得住它的愤怒一击。

　　戎弋夜发出了一道凄厉的尖叫声，适才在八位先天的围攻之下，古天河虽然保住了她的安危，但是一道流光穿过了她的发髻，让那一头秀发散落下来。

　　此时，披头散发的她紧紧的抱住古天河，感应着生命力量从他的身上迅速流逝，戎弋夜的心中涌起无穷的仇恨，她抬头，目光穿过了巨虎，再度落到了戎凯旋的身上，她发出了如同厉鬼般的尖叫声，整个人扑了上去。

　　“啪……”

　　又是一道黑影闪过，巨虎同样深知戎凯旋的重要性，它更无法体会到这个女人此刻悲恸绝望的情绪，眼见她还敢出手，自然又是赏了一尾巴。

　　连续冒犯巨虎威严，那是何等罪孽。这一击巨虎全力出手，一尾巴击出之后，就连周围的空气似乎也被它生生抽裂。

　　戎弋夜的尖叫声愈发的响亮，但是其中却充满了痛楚。因为她的身体竟然被巨虎拦腰抽为两段，并且打着转儿的飞向了远方，轰然一声撞到了防护罩之上，那防护罩上一阵波动，顿时将她整个身体震成一团肉糜。

　　古天河竭力的伸长了手，似乎是想要抓住些什么。但是，他的动作刚刚完成了一半便已停了下来，所有的力气离开了他的身体，再也无法做出任何的变化了……


第二十二章 覆灭

　　古家庄高台之上，古东黔冷冷的看着这一幕，无论他的心中如何悲恸，此时依旧是不动声色。深吸了一口气，他骤然高呼道：“章兄，淬星，人已经交给你们了，这段恩怨是否可以放下了？”

　　他在说话之时，心中依旧是忍不住有着微微的疼痛。古天河是他最为看好的晚辈，并且刚刚得到家主大位传承。但是一转眼就身亡古家庄之外，这段仇恨刻骨铭心，让人难以忘怀。虽然他现在没有动摇自由城和品宝堂的实力，但这份仇肯定会永远的铭记下去。

　　淬星老人和章贡山对望了一眼，他们同时看向戎凯旋。

　　“凯旋，你怎么看？”淬星老人淡淡的问道。

　　戎凯旋想了一下，道：“师父，我们已经与古家结仇，就连古东来都死在我们的手中，您以为我们与他们之间还有化解仇恨的可能么？”

　　淬星老人哑然失笑，道：“当然无法化解，不过，就凭区区古家，还无法挑战我们。”他背负双手，傲然道：“他想要报仇，先要有那个实力才成啊。”

　　戎凯旋缓缓点头，他对于这句话有着最为深刻的体会。

　　这一次戎家几乎遭到灭顶之灾，如果不是戎凯旋从兽族领域回返之时带回了寻宝鼠，并且因此被品宝堂的章贡山等人认出，从而为了某一个目的不惜余力相助的话，那么他想要如此报复古家，那就是仅能够存在于幻想中的事情了。

　　同样的，对于此时的古家而言，品宝堂和自由城就是他们无法撼动的两座大山，能够在他们的压迫下委曲求全就已经是相当的不容易，指望复仇，基本上就是不可思议的奢望了。

　　“师父，您意下如何？”戎凯旋沉思片刻，凝声问道。

　　淬星老人脸色不变，缓缓的道：“我们出发之前说过，这一次定然要让你满意。所以，你自己决定吧。”他伸手一点那触手可及的防护罩，道：“古家的千年传承，里面的子女玉帛，都在你的一念之间。”

　　章贡山微微一笑，他亦是双手背负，一副任由戎凯旋决定的模样。

　　戎凯旋认真的想了片刻，他终于抬起了头，道：“师父，如果我今日放过古家，而有朝一日我不幸罹难，那么古家可否会忘却这段仇恨，不再报复我们戎家呢。”

　　淬星老人哈哈一笑，道：“你若是活着，受到我们两家庇护，古家自然不敢报复。但你若是死了……”他的眼眸中精芒一闪，道：“最多十年，你们戎家残存之族人就会遭到灭顶之灾。嘿嘿，不一定是古家之人动手，但这个下场却绝对不会改变。”

　　戎凯旋长长的叹了一口气，道：“是啊，不论对错，既然仇怨已深，不容化解，那我还有什么可以犹豫的呢。”

　　淬星老人和章贡山对望了一眼，他们都是缓缓点头。

　　这一次，他们之所以将决定权交给戎凯旋，就是想要看看他最终作何选择。

　　因为日后他将要去的地方充满了机遇和危险，在那里，根本就容不得半点儿的妇人之仁。如果戎凯旋今日选择就此罢手，他们会感到无比失望。冤家宜解不宜结，并不是适用于所有的场合。

　　戎家和古家，经过此事之后，已经是深仇大恨，水火不容了。如果戎凯旋连这一点道理也看不透，连这一点决断也没有，那他们反而要担心他进入那一处秘境之后的下场和安危了。

　　七人一虎再度站在了防护罩之前，他们齐声呐喊，轰隆隆的巨响又一次传遍了整个古家庄。

　　古东黔一脸的不解和绝望，他双目陡然睁圆，怒喝道：“章贡山，淬星老人，你们究竟是什么意思？难道我们古家损失那么多，还不足以让你们罢手么？”

　　章贡山和淬星老人对此不理不睬，依旧是不疾不徐的凝聚力量，慢慢的敲打和消耗防护罩。而戎凯旋却是抬起了头，他厉声喝道：“古东黔，你们古家昔日对付戎家之时，可曾给他们留过一条活路。”

　　戎杰林和戎弋惑等人从东华郡戎氏本家逃遁到自由城途中之时，被无数来自于古家或者是想要讨好古家的势力所追杀拦截。如果不是王家暗中出手相助，并且这些人对戎杰轩极为忌惮的话，只怕还真没有几个人能够活着到达自由城。

　　这一路上的艰辛困苦，戎凯旋可是耳熟能详，对于古家的怨恨自然是非比寻常。

　　古东黔脸色惨然，他勉力站在旋转阵盘之上，道：“戎凯旋，你要我们如何补偿，我们大可商量。”

　　以堂堂宗师级强者之尊，竟然被迫向一介师级修者服软，令所有古家人在悲伤绝望之余亦是心中彷徨。

　　戎凯旋长笑道：“你们古家自以为能够称霸东华，所以行事毫无忌惮，如今踢到了铁板，就像糊弄过去么？”

　　“哇……”霍然间，古家庄中传来了数道响亮的哀嚎声，几乎是片刻之后，悲恸的哭声顿时响彻于耳，似乎有着无数人在放声哭泣。

　　然而，淬星老人等却是充耳不闻，他们面不改色，就像是没有听到这些声音似的，依旧是凝力聚气，不断释放强大力量轰击着这个似乎随时都会破裂的防护罩。

　　戎凯旋愣了一下，那些哭泣声击中了他心中某些软弱的部位，让他的心隐隐的有所动摇。但是，仅仅片刻之后，他眼眸中凶光一闪，想到了家中几位长辈的惨状，想到了如果自己有何不测，家族成员就会遭遇的那些恐怖下场，那份柔软顿时被他抛诸脑后了。

　　“轰……”

　　终于，一道响彻天地的声音从半空中轰然炸开。

　　那座守护着古家人平安的巨大防护罩终于无法支撑八位超级强者的不断攻击而轰然爆裂开来。

　　古家内院高台上，早已激发了心灵之力以至于筋疲力尽的古东黔在那已经破裂的转盘上缓缓跌倒。他的嘴角处渗出了丝丝鲜血，口中喃喃的道：“逃，快逃……”他的身体软到在地，一双眼睛充斥着不甘的诉说，但却再也无法移动分毫了。

　　他身边那些残存的古家精英们面面相觑，也不知道是谁一声呐喊，顿时各自散去，再也没有人留在此地。

　　古家虽大，但是在大难临头之时，在最为核心的两位太上长老身陨之后，却依旧是不可避免的各奔东西了。

　　淬星老人的眼眸一亮，他朗声道：“所有人听着，各归原位，不许乱跑。我们只针对古家，只要不反抗捣乱，就不会有事。”

　　他的声音轰隆隆响起，瞬间传遍了整个古家庄。

　　顿时，绝大多数人都安静了下来，哪怕是那些属于古家的下层人物，也是静静的待在家中，不敢有丝毫违逆。

　　黑色的身影一闪而过，从破灭的防护罩中窜入古家庄内。凡是这道黑影所过之处，都是响起了一片惊骇的尖叫和痛苦的哀嚎声。

　　这头巨虎通灵之极，它一路行去，所奔跑的地方都是古家反抗力量最强大的地点。以它的修为，那些反抗之人就像是土鸡瓦狗一般，被它以无以伦比的强悍实力碾压而过，瞬间消灭。

　　章贡山哈哈一笑，转头道：“戎小兄弟，我们分开行动，无论在古家中找到什么，都是各归所有，如何？”他们品宝堂也不能白白出动，既然花费了如此巨大的力量才攻破古家，自然要有所收获了。

　　戎凯旋连连点头，道：“是，就依前辈的意思。”

　　章贡山大笑着一挥手，带着品宝堂众人离去。不过，除他之外，品宝堂的另外两位宗师却加入了镇压的行列。

　　淬星老人不满的轻哼一声，道：“这些家伙，肯定已经探明了古家的宝藏在哪里。哼，这一次便宜他们了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“师父，我们也不会吃亏啊。”他一拍身上的背囊，寻宝鼠顿时哧溜一声跳到了他的肩膀上：“古家千年传承，藏宝地方肯定不止一处，他们找他们的，我们找我们的。”

　　淬星老人一怔，随即大笑道：“我倒是忘记这小家伙了。”他回头张望一眼，道：“几位师弟，我陪凯旋去寻宝，你们也出手助他们一臂之力，省得他们说我们自由城不尽心尽力。”

　　“好。”蕤散真人等三位自由城宗师应了一声，他们身影一晃，顿时是如同鬼魅般的消失在这里，进入古家庄开始了手段惨烈的镇压。

　　古家庄的守山大阵虽然被攻破了，就连两位太上长老也死了，绝大部分人都放弃了抵抗。但是，千年传承的世家，总是有着血性男儿，他们宁死不屈，哪怕是明知不敌，也不肯苟且偷生。

　　这些人集合在一起的力量依旧庞大，他们之中有着先天强者，有着师级修者，甚至于不乏普通的家族子弟。想要扫荡他们，也并不是一件容易的事情。

　　但是，当六大宗师全力出手，不吝杀戮之时，这样的反抗已经失去了意义。

　　也不知道过了多久，整个古家庄渐渐的平静了下来，就像是失去了活力一般，所有人在恐怖和高压之下嗦嗦发抖，再也看不到英勇的抵抗了。


第二十三章 寻宝

　　“吱吱吱……”

　　并不算刺耳的尖叫声在戎凯旋和淬星老人的耳中响起，戎凯旋对于这种声音已经是极为熟悉，而淬星老人却是第一次看到寻宝鼠大发神威的场景，不免有些好奇。不过，只要看着戎凯旋笃定的跟着寻宝鼠前进的身形，他心中就完全放心了下来。

　　豁然，寻宝鼠停住了前进的脚步，它抽动了几下鼻翼，侧过了脑袋朝着一面墙壁瞅着，似乎这上面有着什么稀世珍宝，从而吸引了它的目光。

　　戎凯旋已经十分熟悉寻宝鼠的这些小动作了，一见它的目光顿时知道这里面肯定有料，而且此地所藏的宝物价值不菲。

　　寻宝鼠最大的能耐就是寻找宝藏，而且，它那种天生的灵觉可以帮助它在一定范围之内找到价值最大的宝物。虽说宝物的价值因人而异，一个人视若性命的珍宝在另一个人的眼中或许就是普通宝物。但是总体来说，寻宝鼠找到的宝物，其价值还是能够获得公认的。

　　寻宝鼠那小小的身体朝前一跃，轻巧的落到了围墙之前，它伸出了两只小小的爪子，朝着前方一抓。那看上去软弱无力的爪子竟然是毫无阻碍的就直接刺入了石墙之内，随后，当它收回爪子的时候，已经扒下了一大片的碎石。

　　戎凯旋眉头略皱，道：“小家伙，交给我吧。”

　　寻宝鼠眨了一下血红的眼睛，立即窜到了戎凯旋的肩膀上。虽说为了宝物它不介意亲力亲为，但若是有人效劳，它也绝对不会反对的。

　　戎凯旋伸手一点，土系咒法顿时释放了出去。下一刻，面前的那一片石墙上立即发生了一种极为微妙的神奇变化。虽然看上去围墙依旧，但上面却依附了一层薄薄的诡异色彩。戎凯旋的手腕一转，一抹寒星绽放而出，瞬间就将围墙挖出了一个硕大的洞口。

　　淬星老人在一旁看得是暗自点头，这个宝贝徒弟最后释放的那一抹剑法并不出奇，使用淬星剑法挖洞，也算是一个创举了吧。但是，先前那土系咒法的掌控却是达到了一个让他都觉得满意的程度了。那一道咒法之后，石墙顿时变软，仿佛是变成了一团由泥土凝固而成的东西，所以戎凯旋的剑芒才能够轻而易举，不费吹灰之力的将之切除。

　　能够将咒法的威力控制的恰到好处，戎凯旋在咒法上的绝对威能固然无法与蕤散真人相比，但是在运用的巧妙之上，却已经是足以与那个老家伙比肩了。

　　眉头略略的一皱，他在欣喜之余竟然突兀的泛起了一丝担忧的念头。

　　戎凯旋对咒法的掌控如此精妙，那么日后当他遇到灵武壁障之时，又会做何选择呢。

　　“师父，我们进去吧。”

　　戎凯旋伸手一把拽住想要往前冲的寻宝鼠，转头恭敬的说道。

　　淬星老人如梦初醒般的点了一下头，他收起心思，道：“凯旋，别与我客气了，既然是寻宝鼠找到的，这些宝物就属于你们了。”他轻捋长须，道：“你们下去吧，我在这里给你们看着。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“是，师父。”

　　他放开了按住寻宝鼠的手，小家伙立即是迫不及待的跑了下去。

　　虽然它的行动看似鲁莽，但戎凯旋却并不怎么担心，因为他知道这小家伙不仅仅对宝物十分向往，对于危险更加的敏感。如果在下面有什么东西能够威胁到它的性命，它肯定是磨磨蹭蹭，一副犹豫不决的模样了，哪里还会像此刻这般，兴奋的挣扎不止。

　　一旦脱离了戎凯旋的掌控，寻宝鼠立即是“哧溜”一声钻了进去，转瞬间便已消失在众人的眼眸之中了。

　　戎凯旋苦笑一声，他身形微微一晃，已经是紧随着寻宝鼠进入石洞之内。

　　在这一片石墙之下，竟然有着一个巨大的通道，寻宝鼠就在这里面狂奔而行。戎凯旋几个起落才勉强追上了那小巧的身影。

　　骤然间，寻宝鼠停了下来，因为他们已经进入了一个颇为宽敞的大厅之内。戎凯旋瞅了眼四周，顿时明白寻宝鼠找到的那个石墙其实并不是这个地下室的入口，而是在其一段通道之上。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠一个虎跳，直接来到了大厅正面一角，那里有着一个硕大的木桌，木桌上似乎是有人定期清扫，所以一尘不染，而在木桌上就仅仅摆放着一件物品。那是一个仅有拳头大小的东西，就像是一朵紧闭的尚未盛开的莲花，上面重重叠叠，释放着某种神秘的难以形容的奇异魅力。

　　戎凯旋的眉头略皱，这是什么东西，他竟然一无所知。

　　然而，寻宝鼠一旦见到此物，顿时跳了过去，并且围着这东西上蹿下跳，显得兴奋不已。

　　戎凯旋微微一怔，他看着寻宝鼠的表现，不由地扰了一下头皮。这小家伙找到的东西越好，就会表现的愈发活泼。看它如今这个模样，似乎此物之珍贵，已经超过了它此前的所有发现。

　　小心翼翼的伸出了手，戎凯旋将此物拿了过来。这个圆球刚刚入手之时，他的脸色顿时为之一变。

　　此物放在桌子上之时，哪怕是戎凯旋都感觉不出它有啥特殊的地方。但是，当他拿在手中的那一刻，他却从中感受到了一股让他惊栗的强大力量。这股力量之强大，竟然让他产生了一种想要立刻将之抛弃，并且远远逃离的恐惧冲动感。

　　不过，此时的戎凯旋毕竟不是往昔的那个小家伙了。他立即收敛心神，手上用力，将此物牢牢的捧住了。

　　深深的吸了几口气，耳中再度传来寻宝鼠急促的尖叫声。戎凯旋这才恍然，原来刚才自己连心神都被这股突如其来的力量所摄，所以连寻宝鼠的叫声都没有听到。

　　闭上了双目，戎凯旋体内真气灵力运转，精神意识尽数释放了出去。冥冥中，他有着这样的一种感觉，那就是想要发挥出此物的妙用，单凭自己的力量可不够，唯有全力以赴，精神意念出窍才有可能。

　　下一刻，他立即看到了虚空中所荡漾着的无数点和线。而几乎与此同时，戎凯旋落在圆球的目光上也同样看到了数量众多的点线。更让他感到不可思议的是，这些点线的构成竟然与外界有着几许的相似。

　　心念微微转动，戎凯旋尝试着将真气灵力输入圆球之内。

　　虽然戎凯旋仅仅是一个师级修者，但他却是灵武双修，而且更为骇人听闻的是，他的真气灵力能够相互转变。所以，他看是一人之力，其实力量总和已经不会逊色于两位同阶强者了。

　　然而，当戎凯旋的真气灵力尽数输入圆球之内的时候，他却惊讶的发现，此物似乎是一个巨大的无底洞，无论他输入多少能量，都是一去不回。

　　圆球内部的点线似乎是一个自成世界，戎凯旋所输入的力量别说是影响了，哪怕是想要拔动其中一根，也是力有不怠。

　　心念瞬息万变，戎凯旋的精神意念立即开始引动外界的天地之力。这是唯有在出窍状态之下才能够掌握到的精奇玄妙的能力。可是，这一次以往百试百灵的做法却完全没有了作用，那圆球内的点线就像是被某种看不见的力量所桎梏，不管戎凯旋怎样折腾，它都是屹立不动，连一丝也不曾动弹。

　　许久之后，戎凯旋长吐了一口气，他体内所有力量回归，因为他终于确信，这个东西并不是现在的自己能够驱使的。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠十分乖巧，在戎凯旋闭目运功之时，它一动不动。可是一旦戎凯旋睁开了双目，它就立即重新开始活跃了起来。

　　戎凯旋轻笑一声，拍了拍它的小脑袋，道：“走吧。”

　　寻宝鼠立即转身，离开了这个地方，在圆球被戎凯旋收走之后，它竟然连再看上一眼的兴趣也欠奉了。

　　一人一鼠迅速的离开了这里，并且沿着通道回到地面。淬星老人依旧是如同门神一般的站着，看着戎凯旋上来，他好奇的问道：“凯旋，找到什么了？”

　　他当然不会贪墨戎凯旋的东西，但是对于寻宝鼠的能力却还有着一些好奇。毕竟，这小东西关系甚大，若是有机会体验的话，他绝对不会放过的。

　　戎凯旋也不隐瞒，直接将圆球掏了出来，并且交给了淬星老人，道：“师父，您看看此乃何物，我认不出。”

　　淬星老人接过仔细一看，他的脸上先是带着一丝微笑，但随后就逐渐变得凝重了起来。再过片刻，他陡然倒抽了一口凉气，猛然抬头，用着惊骇的目光扫了眼寻宝鼠。

　　戎凯旋的心中微动，虽然他已经知道此物肯定是极其珍贵，但是在见到了淬星老人的表情之后，他更加明白，此物的珍贵，似乎远在他的想象之上。

　　“章贡山，你在哪里？”淬星老人犹豫了一下，陡然高声叫道。

　　远处，传来了章贡山没好气的声音：“淬星，你想要干什么？”

　　淬星老人沉声道：“你来，看……”

　　这三个字仿佛是有着无穷的魔力一般，远处的章贡山立即没有了怨言，他如飞般的赶了过来。

　　他一眼就看到了淬星老人手中的圆球，不由地微微一怔，仔细的看了半响，他的眼睛不由地越睁越大，越睁越大……


第二十四章 灵宝

　　“不，不可能，我一定是看错了。”章贡山陡然一个哆嗦，道：“在这个地方，怎么可能会有这样的东西出现。哼，淬星，这是从哪里找到的。”

　　淬星老人一努嘴，朝着戎凯旋点了一下，道：“当然是寻宝鼠了。”

　　“寻宝鼠？”章贡山尖叫了一声，此时的他哪里还有半点儿宗师级强者的风范。他的双目变得贼亮贼亮，盯着圆球，喃喃的道：“如果是寻宝鼠找到的，或许真是此物。”

　　戎凯旋轻咳一声，苦笑着道：“师父，这究竟是什么东西啊。”

　　他心中暗叫惭愧，自己也算是遍览群书了，但却连这是什么东西都搞不懂。传了出去，只怕会沦为笑柄了。

　　然而，面前这两位前辈却都没有丝毫责怪的意思，淬星老人犹豫了一下，道：“凯旋，你不知道也不奇怪。哎，此物其实也和老祖们有关，除非是拥有老祖级的背景，否则这些东西都是被禁止传播的。”

　　戎凯旋的脸色微变，目光颇有些闪烁。

　　章贡山哈哈一笑，道：“戎小兄弟，你无需顾忌，虽然你并不是老祖的亲传子弟，但是既然拥有寻宝鼠，那么就可以知道了。”他顿了顿，道：“若是我们两个没有看错，此物应该是一件灵宝。”

　　“灵宝？”戎凯旋的脸色骤然一变，他对于这个名词并不陌生，但是所知不详。

　　灵宝，乃是灵器之宝，据说其威能、品质绝非普通灵器能够比拟。每一件灵宝都拥有着无以伦比的力量，若是全部释放出来，足以毁灭一座城市。

　　当然，任凭戎凯旋翻遍书籍，也未曾见过哪本古书对于灵宝有着肯定的记录。一般而言，这些记载都在零星的文字之中，这些文字半真半假，无从查起，就仿佛是神话一般，令人难以分辨。

　　似乎是看出了戎凯旋的心中疑惑，章贡山沉声道：“戎小兄弟，灵宝之物其实也是灵器，但却并非普通人能够使用的灵器，而是……”他肃然道：“是老祖们才能够使用的天地至宝。”

　　戎凯旋的脸色微微一变，道：“如果没有老祖的修为呢？”

　　“哈。”章贡山哑然失笑，道：“既然没有那种修为，自然无法驱动灵宝了。”他双眉一挑，道：“灵宝灵宝，灵器之宝，又岂是凡人可以驱使。”

　　戎凯旋眨着眼睛，好奇的问道：“前辈您也不行么？”

　　章贡山的脸色微微一红，但还是老老实实的道：“我自然不行。”

　　淬星老人嘿然一笑，道：“凯旋，他没有骗你。”说罢，他轻咳一声，道：“我适才调动真气，但却无法驱使此物。哎，还是章兄眼力高明，一眼就看出此物来历了。”

　　章贡山颇为得意的道：“我们品宝堂中宝物如山，就算是灵宝也不止一个，见得多了，自然就懂得多了。”

　　淬星老人的脸色微沉，但却是没有反驳。而是将圆球塞给了戎凯旋，道：“这是你的，拿好了。”

　　戎凯旋愣了一下，苦笑道：“师父，既然灵宝我驱使不动，那就献给老祖吧。”

　　淬星老人微微点头，笑眯眯的道：“好孩子，你自己拿给老祖吧。”

　　将这样的宝物送给老祖，自然会获得极好的回馈。淬星老人可不愿意抢走戎凯旋的风光，若是有什么好处，直接让这个最得意的弟子享受了吧。

　　章贡山遗憾的瞅了一眼此物，他目光复杂的看着寻宝鼠，叹道：“古家庄内竟然还有灵宝，真是不可思议。”

　　淬星老人轻哼一声，道：“这些千年传承的家族底蕴深厚，就算是有着一两件出乎我们意料之外的东西又算得了什么，你也不用大惊小怪了。”

　　章贡山想了想，顿时释然，只是在他的心中却是突兀的冒出了一个极为诡异的念头。

　　不知道其他的千年传承世家之中是否也会有着如此宝物呢……

　　轻叹一声，章贡山转身就走，但是他心知肚明，既然戎凯旋找到了灵宝，那么他就是此次行动最大的受益者了。无论他们随后在庄子内发现了什么，都远无法与此宝相提并论。如果灵宝不是落在戎凯旋的手中，他自然会千方百计的想要谋夺此物。可是如今么，他非但不敢有任何异念，反而要全力保护，心中的郁悒可想而知。

　　就这样，整整一日之后，古家庄中的千年积蓄就被他们搜刮一空了。

　　办完了此时，章贡山大手一挥，带着众人离去。不过，在此之前，他们已经将整个古家庄都梳理了一遍，凡是古家先天战死者也就罢了，若是活着，就会被他们废去丹田真气，变成一个普通人。

　　虽说章贡山等人并没有大开杀戒，但是所有人都知道，古家已经彻底的完了。没有了古家庄的支持，特别是古家二位宗师级的太上长老命殒，更是让古家陷入了万劫不复的悲惨地步。

　　从此以后，在东华郡内称王称霸的庞大家族之一古家，就此彻底没落。

　　※※※※

　　远处，那一只恐怖的马队终于远去，整个古家庄内压抑着的气氛逐渐变得放松了起来，那些来自于外地的居住者们彻底的放心了。只是，他们看向古家庄残留着的那些古家子弟的目光却变得古怪而危险了起来。

　　在这些外来者中，也有着数位先天强者。这些人对于昔日的古家而言，并不能构成多大的威胁。但是，如今古家庄所有宗师先天尽皆失去，他们的存在就变得举足轻重了。

　　也不知道从何时开始，古家庄内传来了一道凄厉而充满了绝望的吼叫声。一名古家管事被外来者斩杀，他身上的财物被掠夺一空。就像是点燃了导火线一般，整个古家庄迅速的陷入了混乱和疯狂之中。

　　不仅仅是外来者，就连更多的古家子弟们也加入了掠夺的行列。

　　虽然有些古家子弟自发的集合了起来，但他们却很快就会遇到拥有先天级强者的外来客攻击。在强大武力的掠夺下，这片庄园彻底的进入了一种恐怖的疯狂之中。

　　不一会，熊熊大火点燃，整片庄园中都充斥着死亡的味道。

　　戎凯旋等人尚未离去之时，这里虽然有着惶恐和血腥，但起码还拥有着最基本的秩序。但是，当秩序彻底失去之后，这里就变成了人间地狱。

　　对于那些古家子弟们而言，这样的变化真是让他们痛不欲生。

　　极远处，三位样貌不同的强者相聚数丈静静的看着这一切。

　　他们三人服饰不同，但每一个人的身上都有着一丝强大的气息。他们的目光坚定不移，似乎一旦有所决定的事情，就再也不会动摇和改变。

　　若是让淬星老人在此，肯定会立即认出他们的来历。

　　这些人，都是东华郡中赫赫有名的宗师级强者。虽然他们来自于不同的家族，但无一不是在东华郡内跺跺脚都会引起地震的庞大家族。

　　此时，他们三人遥望着远方，那纷乱的古家庄似乎变成了一头恐怖的巨兽，让他们三人的目光各异。

　　许久之后，一个长须飘逸的老者轻叹道：“哎，古家完了。”

　　“哼，品宝堂和自由城竟然联手出击，他们究竟想要干什么？”另一位白面无须，看上去就像是一个中年人的男子愤怒的说道。

　　最后一位蒙面女性瞅了他一眼，缓声道：“我们得到消息，戎凯旋从兽族回返，带着八大宗师前来复仇。”她顿了顿，道：“那戎凯旋在自由城崛起之时，我们不就是有过约定，三十年内不与他为敌么。哼，既然古家这样做了，那么引来了灭顶之灾，也就不能责怪别人了。”

　　中年男子眉头大皱，不满的道：“林仙子，你好歹是我们东华郡之人，又为何要为他们说话。”

　　林仙子隐匿在面巾下的容颜微微一笑，道：“古家固然是我们东华郡的传承世家，但戎家又何尝不是。”

　　“哼，区区戎家，又如何能够与传承千年的古家相提并论。”

　　“咳咳。”那位长须老者轻咳了一声，打断了他们的话，道：“两位不必争论了，现在古家已然覆灭，我们又当如何做才好。”

　　林仙子不屑的道：“古家既然敢动戎凯旋，那么他带人报仇也是天经地义。我不管你们作何打算，反正与我家无关。”

　　中年男子怒视了她一眼，只是心中忌惮，不敢翻脸，他转头，又问道：“王兄，依你之见呢？”

　　长须老者笑呵呵的道：“林仙子说得对，既然古家是自取其辱，我们又何必冒险为他们复仇呢。嘿嘿，难道你以为品宝堂和自由城是那么好招惹的么？”

　　中年男子的呼吸顿时为之一窒，他想到了那两个庞大势力，也想到了那两位隐居不出，但是名满天下的老祖，不由地脸色阴沉。许久之后，他轻哼一声，大袖一挥，就此大步而去。

　　林仙子不满的道：“无礼之徒。”她向着老者微微一福，亦是飘然离去。

　　长须老者微微摇头，他收回了眺望远方的目光，仿佛是自言自语的道：“真奇怪，自由城也就罢了，品宝堂为何会甘愿被戎凯旋驱使呢？”

　　他一边摇着头，一边快步离开了此地。

　　古家既然灭亡，其余各大家族必然有着好一番的忙碌，他们可不能失了先机啊。


第二十五章 非人

　　绿色的田野一望无垠，似乎能够延续到天边的尽头所在。从这里远眺过去，那一片美丽的晚霞之下突兀的燃起了一团黑色的浓烟，虽然它们源头众多，但是在到达了一定的高度之后，却是汇聚在一起，朝着更高的地方袅袅升去。

　　霍然间，一处绿地突兀的向上翘了起来。随后，一道人影从中敏捷的跳了出来。

　　若是让古家那些已经命殒的先天强者们看到此人，肯定会大惊失色。因为他就是古家上一代家主古逸禹。

　　此时，他的脸上早已没有了往昔的雍容华贵，唯一剩下的，就是一片怨毒之色。

　　回头，看着远方那腾起的浓烟，他脸上的神情极为复杂。那是一种好似悲恸，又好似开心的笑容。

　　许久之后，他喃喃的道：“哼，老不死，你真以为我会按你所说的，将家族中大部分主力从密道中撤退么？若是他们都跟着我走了，我又如何能够逃脱大难。”他的脸色逐渐的变得狰狞了起来，就像是给自己解释一般：“再说了，我都已经不再是家主，拖着这群人一起走，他们还会对我俯首听命？我又怎么可能带着一群反骨仔同行啊。”

　　古东黔主持家族守山大阵，活生生的累死在阵盘之上。他临终之前，看似叮嘱众人逃走，但真正的意思其实是指望古逸禹带着家族中最强大的那群先天强者们逃离古家庄。

　　只要这些先天还活着，古家就还有崛起的希望，虽然这个希望渺茫了一点，但不可否认，这已经是古东黔能够想到的最好办法。

　　古家，千年传承之下，当然不止仅有守山大阵一个秘密了。在古家的地下，有着一条罕有人知的密道。但是，唯有历代家主和太上长老们才拥有知情权。

　　随着两位太上长老命殒之后，知道这条道路的，也就唯有古逸禹一人了。

　　慌乱之下，所有人做鸟兽散，古逸禹在那个时候竟然抛弃了所有同伴和古家的千年基业，孤身一人逃走，也算是凶狠果断的枭雄人物了。

　　深深的，最后看了眼那依旧是黑烟滚滚的古家庄，他转身，再不留恋的飞奔而去了。

　　他的奔行速度越来越快，半日之后，终于来到了一处幽深的山坳之中。他仔细的查看了一下，确定没有人追踪自己，这才小心翼翼的进入其中。

　　这一处山坳人迹罕至，就连鸟兽的数量都不多。沿着山坳前行，终于来到了一个石壁之前，他用手在上面抚摸了良久，脸色微微一扬，也不知道按动了什么机关，眼前的石壁顿时发出了“咯吱”的机关声响，缓缓的开启了。

　　古逸禹深吸了一口气，他缓步进入了这个黑黝黝的，似乎是深不可测的洞穴。

　　在洞穴中摸索着前进了片刻，他突地停下了脚步，轻声道：“晚辈古逸禹，拜见前辈。”

　　“哦，是古家后辈么，为何来此打扰我的清修。”一道身影在这暗无天日的洞穴中晃动着，如同影子般的虚无缥缈。

　　古逸禹平平的伸出了手，在他的手上有着一面玉牌。

　　这是古家传承的凭证，在他移交家主之位的时候，就是将此物交到了古天河之手。但是，当古天河决定离开古家庄的庇护之时，却是顺手将玉牌交了出来，并且自然而然的再度回到了他的手上。

　　“家主凭证？”那道身影讶然说道：“你竟然动用此物，难道是家族中遇到什么过不去的坎了么？”

　　古逸禹苦笑一声，道：“前辈，古家已经不存在了。”

　　那道黑影沉默了片刻，讶然道：“古家庄有着两位宗师，如果连他们也无法力挽狂澜，那么就算我出手也是无用的。”

　　古逸禹低眉顺眼的道：“古家的覆灭乃是天意，晚辈无力阻止。”他顿了顿，又道：“不过，我们古家不能白白消亡，晚辈想请前辈出手，为古家复仇。”

　　那道黑影轻叹一声，道：“我与你们古家虽然大有渊源，也在老主人过世之时有过承诺，为你们出手一次。但那些人既然能够灭绝古家，其实力肯定在我之上，我又如何能够为他们报仇。”

　　古逸禹猛然抬头，道：“前辈，我只希望您能够出手，无论以何种方式，袭杀一人足矣。”

　　“什么人？”

　　“一个师级修者。”

　　“哦，仅仅是一个师级修者么……”

　　许久之后，古逸禹离开了这处黝黑洞穴，他出来之后，看了眼手中玉牌，长叹一声，将之随手弃之于地。

　　这位隐藏在洞穴中的前辈乃是古家最大的秘密之一，唯有极少数真正的核心人物才能知晓。此次古家遭遇大难实在是事发突然，哪怕是想要向此人求救也是没有任何办法的。否则的话，若是此人和古东黔联手，纵然是八大宗师合力，也未必能够轻易摧毁守山大阵了。

　　“古家，这是我为你做的最后一件事，从此以后，我不再姓古了。”古逸禹自言自语的说了一句，他大袖一挥，就此远走高飞。

　　在他被古东黔强行剥夺了家主之位后，心胸狭隘的他就已经将这个家族的一切给嫉恨上了。当然，品宝堂和自由城更是他怨恨的对象，只是他有着自知之明，自己永远也别想报复这两个庞然大物。最后，他只好退而求其次，将仇恨的目标集中在一个人的身上。

　　洞穴中黑影一闪，那道生活在洞穴之内的人影缓缓的走了出来。

　　他的身上流光闪烁，竟然不是一个人类。

　　“时间好快啊，晃眼就睡了百年。也罢，算是为老主人完成承诺，我也就心安理得了。”

　　他身形一晃，顿时消失在这片日光余韵之中。

　　※※※※

　　“驾……”

　　强悍的马车队伍浩浩荡荡的开入了自由城之内，顿时吸引了所有人的目光。

　　在看到这只车队之后，整个自由城顿时变得沸腾了起来。

　　自由城和品宝堂两大势力联手，灭绝古家之事已经不再是什么密封的消息了。而且，所有人都知道，心灯已灭的戎凯旋并没有死在兽族领域，而是活生生的回来了，并且带着八大宗师上演了一出逆转乾坤的好戏，不仅仅是恢复了家族荣光，而且还将拥有千年传承的古家灭绝了。

　　虽说他们仅仅是灭绝了古家庄，看似对于遍布整个东华郡各处的古家其余实力并无打压。但所有人都知道，那些散布在各地的古家残余势力已经是不足为惧了。

　　失去了核心之后，这些势力所面对的并不是戎凯旋的报复，而是当地势力的打压和侵吞，他们的命运在古家庄覆灭之时就已经是被注定了的。

　　消息的传播肯定比世界上最快的骏马还要快得多，这只豪华车队的事情更是众人皆知。所以，当它们出现在自由城，并且大摇大摆进入之时，顿时引起无数人的追捧和好奇。不过，因为人人都知道，这里有着八大宗师，所以没有人敢围观或阻扰，都是远远的看着，目光中充斥着羡慕、妒忌、惊惧等等不同的神色。

　　终于，马车在高塔前停了下来，戎凯旋刚刚进入，就见戎家众人在戎弋惑的率领之下跪拜在地。

　　这一刻，就连他的父母竟然也在其列。

　　“家主，爷爷，你们这是干什么，快点起来。”戎凯旋脸色大变，他可受不得如此大礼，连忙回拜在地。

　　戎弋惑抬起了头，正容道：“凯旋家主，从今日起，你就是我们戎家的当代家主了。”他缓缓的道：“能够为我们戎家报此血海深仇，自当受我们戎家子弟一拜。”

　　戎凯旋苦笑连连，道：“家主，您这不是折煞我了。”

　　在前方的人群中，不仅仅有着他的父母，就连戎杰林也在，他就算是胆子再大，也不敢承受啊。

　　戎弋惑犹豫了一下，终于是站了起来，诚恳的道：“凯旋家主，我这个家主之位已然卸任，你千万不可再提了。”他顿了顿，道：“天无二日，家无二主，家主切记啊。”

　　戎凯旋看着戎家众人，见到他们眼眸中那闪烁着的灼热之色，不由地微微苦笑。

　　其实，在他打算借助两大势力灭绝古家之时，他就知道这一幕是免不了的啦。哪怕他无心于此，戎弋惑也是断然坐不稳这个家主之位的。

　　稍稍的犹豫了一下，戎凯旋道：“好，弋惑叔，不过小侄有一事相求。”

　　戎弋惑连忙道：“家主只管吩咐。”他心中其实也是颇为惆怅，但却不得不打起精神，仿佛是欢喜的卸任一般。

　　戎凯旋正容道：“弋惑叔，我现在是修炼的关键时刻，实在无法分心旁顾，所以族中一切，还请您多加看顾。”他顿了顿，道：“如果没有天大的事情，你和爷爷一起看着处理吧。”

　　他言下之意十分明白，不管你们把家族搞成什么样，只要不是遇到了灭族之灾，那就别来烦我。就算你们烦我，我也不会出任何主意的。

　　戎弋惑和戎杰林对望了一眼，他们心思各异，但却同声道：“谨遵家主之命。”

　　在这一刻，哪怕是他的亲爷爷，也要毕恭毕敬的领命而行。

　　人群中，戎弋阳夫妇看着自己这个宝贝儿子，一双眼眸中不知何时已经是热泪盈眶。生子如此，这辈子，值了！


第二十六章 妙人儿

　　“哥哥，哥哥，你终于回来了。”

　　小小的房间之内，七朵朵绕着戎凯旋欢快的转着圈子，那小脸蛋上所洋溢着的笑容迅速的感染了戎凯旋。

　　伸手，轻轻的揉了揉她的小脑袋，戎凯旋的嘴角也荡起了一丝笑容。

　　“哥哥，你不许弄乱我的头发。”七朵朵颇有些恼怒的说着。

　　“好。”戎凯旋顺口答应了一句，但下手却是毫不留情，狠狠的蹂躏了一下，才笑眯眯的从身上取出几个锦盒，道：“朵朵，送给你的。”

　　七朵朵狠狠的瞪了他一眼，但随即“噗嗤”一声笑了出来。她喜滋滋的打开了锦盒，脸上的神情顿时变得惊讶了起来：“土茜根、朱果、哎呀，千年血芝。哇，这不是九转生心草么？”她抬头，小眼珠子滴溜溜的一转，道：“哥哥，你从哪里弄来那么多好东西啊？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“你猜。”

　　七朵朵果然是认真的想了想，道：“你从古家搜刮的？”

　　戎凯旋没好气的瞅了她一眼，古家中的收获确实十分丰盛，就连古家庄的守山大阵都被挪移到戎家去了，但这些药材却与古家没有半点儿的关系。

　　微微摇头，戎凯旋轻轻的一拍身后背包，寻宝鼠顿时“哧溜”一声窜了出来。

　　这小家伙已然通灵，在进入人族世界之后，除非是得到了戎凯旋的允许，否则绝对不会轻易冒头。

　　“呀。”七朵朵先是一怔，随后一双眼眸顿时冒出了无数的小星星，她尖叫道：“好可爱的小东西啊。”

　　戎凯旋一怔，头上隐隐的冒出了一丝冷汗。

　　可爱？

　　不过，仔细看一看，这小家伙确实有点儿可爱。

　　寻宝鼠先是淡淡的瞅了眼七朵朵，那表情仿佛是充满了不屑。但是，仅仅一转眼，它的小眼睛顿时瞪圆了，那双红红的眼珠子一眨不眨的盯着七朵朵，目光中逐渐的充满了敬畏之色。

　　戎凯旋心中讶然，这小家伙虽然本事不大，但却是胆大包天，哪怕是在见到极渊地虎之时，也未曾流露出这样的表情啊。

　　七朵朵伸手，朝着寻宝鼠抓了过去。

　　小家后似乎是犹豫了一下，竟然没有躲避和反抗，而是乖乖的任由七朵朵将它揪住，并且抱走。

　　戎凯旋诧异的道：“朵朵，这小家伙很喜欢你啊。”

　　寻宝鼠豁然转头，几乎是泪流满面的看着戎凯旋。主人啊，您哪只眼睛看出我喜欢她了……

　　七朵朵娇笑连连，她道：“哥哥，这是什么灵兽啊。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他一指地上的那些锦盒，道：“你猜。”

　　七朵朵侧着脑袋，目光一扫，突地一怔，眨了两下大眼睛，惊呼道：“寻宝鼠？”

　　这一次可是轮到戎凯旋吃了一惊，虽然他早就知道七朵朵来历不凡，但一下子就猜到这个结果，简直就是不可思议。这让他愈发的好奇，究竟是什么样的家庭，才能够教导出如此杰出的孩子。

　　七朵朵认真的看着寻宝鼠，一人一鼠大眼瞪小眼，半响之后，七朵朵轻叹道：“原来世界上真有你这样的小东西啊。”

　　寻宝鼠努力的裂开了嘴，拼命的露出了一个讨好的表情。

　　七朵朵揉了揉它身上的毛发，道：“哥哥，你的运气真好，有这小东西在身边，找到这些药材也不算稀奇了。”她想了想，又道：“我是炼丹师，需要原料提升炼丹技巧，这些东西确实对我有用。但这九转生心草呢？哥哥，你是要我给王晓晓炼丹么？”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，我只信得过你。”

　　虽然自由城内也有着强大的炼丹师，但戎凯旋最为信任的也唯有一个人。自始至终，他也只信任这个人。

　　感受着戎凯旋的信任，七朵朵的心中充满了欢喜。她重重的一点头，道：“哥哥放心，我一定不会让你失望。”

　　戎凯旋满意的点头，道：“寻宝鼠陪你玩一会，我走了。”他迈开大步，转身离去，只余下寻宝鼠泪眼汪汪的看着他的背影，并且在心中祈祷。

　　七朵朵一怔，道：“你去哪里？”

　　戎凯旋的声音从远处传来：“当然是去见晓晓了。”

　　七朵朵撅起了小嘴，重重的一跺脚，低低的咒骂了一句：“狐狸精。”

　　不过多时，戎凯旋已经与七朵朵口中的狐狸精坐在了一起。

　　两人四目相望，含情脉脉，四手相握，感受着彼此的温暖和气息，都是心中荡漾。

　　片刻之后，戎凯旋将她轻拥在怀，两人细细低语。戎凯旋将此行的经过婉婉道来，当说到孟岩坠崖之时，他的心中依旧是隐隐作痛。仿佛是能够感受到戎凯旋的心中所思，王晓晓轻轻的抚摸着他的前胸，道：“凯旋，我看孟大哥并不像夭折之人，或许他吉人天相，我们还有再见的一日也未必可知呢。”

　　戎凯旋苦笑一声，虽然他也知道这句话安慰的成分居多，但却还是稍稍的安心了一点。

　　轻轻的戳着戎凯旋的胸口，王晓晓突地道：“凯旋，你这一次回来，为何不通知我。哎，婆婆也是的，竟然将那么大的消息都封锁住了。怪不得上一段时间突然说我病情反复，要静卧休养，连大门也不许迈出呢。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“江前辈也是为了你好啊。”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“我知道，婆婆是为了我好，她对我就像是我的父亲那样。”她并非不识好歹之人，自然明白谁对她是真心实意。

　　低头看着胸前的美丽人儿，王晓晓的额头光润却并不宽阔，美丽的秀发从两侧垂下，完全遮不住自己的脸。无论从哪个角度看过去，她的面容都是近乎于完美的，特别是那双深邃的眼眸中，有着一丝似乎怎么也抹不去的淡淡的忧伤。

　　这是少女对自己病情的了解所产生的哀恸，这种本不应该属于她这个年龄应该拥有的表情却让她变得愈发的楚楚动人。

　　戎凯旋身不由己的垂下了头，他的气息变得急促而有力，环抱着她的双手也是更加的收紧。

　　似乎是感应到了什么，王晓晓的目光略显惊慌，那灼热的气息越来越近，她缓缓的闭上了双目，两人间的距离终于缩短到了唇齿相济的地步。

　　豁然，戎凯旋的心中微动，他轻轻的推开了怀中的王晓晓。

　　王晓晓微微一怔，脸色顿时羞红，就像是抹了一层厚厚的红色胭脂，令人心醉神迷。

　　门外，江海晏轻咳一声，道：“戎凯旋，师父想要见你，随我去吧。”

　　戎凯旋和王晓晓立即分开，他们的心中都有着一种做贼心虚的感觉，甚至于不敢相互对望。

　　轻轻的打开了门，江海晏在门外笑眯眯的看着他们，那睿智的目光似乎能够看透一切伪装。戎凯旋勉强镇定了心神，道：“前辈，请。”

　　江海晏转身带着他走出府门，朝着风山而去，一路上默默行走，直至来到风洞入口，她才开口，道：“戎凯旋，听说你找到了一件灵宝？”

　　戎凯旋微微点头，道：“晚辈确实找到了一件宝物，但是否灵宝，尚且不敢确定。”

　　江海晏看了他一眼，缓声道：“你的运气实在是太好，连寻宝鼠这样的灵物也会认你为主，不容易啊。”

　　戎凯旋讪笑了几声，却是不好意思再接口了。

　　犹豫了一下，江海晏突地道：“戎凯旋，如果你没有找到寻宝鼠，那么我不会反对你和晓晓之间的事情。但现在，你最好不要碰她。”

　　戎凯旋愣了半响，问道：“前辈，您说什么？”

　　江海晏沉声道：“晓晓的疾病连老祖也束手无策，绝非一般药石能够治疗。既然她没有多少年好活，你与她早日成婚，让她欢度余生也是一个选择。但是，现在你得到了寻宝鼠，说明你身上有着天大鸿运，若是有一日，你真的能够找到可以救治她的奇珍异宝也未必可知啊。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得有些殷虹了，就连眼眸也是闪闪发亮。

　　江海晏继续道：“晓晓若是能够保持处子之身，必能大幅度的拖延时间。你，懂我的意思么？”

　　戎凯旋抬起了头，肃然道：“晚辈明白了，多谢前辈指点。”他当然明白，自己适才的举动肯定无法瞒得过她老人家的慧眼，所以才会如此嘱咐自己。

　　江海晏满意的一笑，挥手道：“去吧。”

　　戎凯旋告罪一声，转身进入风洞。

　　就在他的身体进入风洞的那一瞬间，脸色却是陡然一变。因为他隐隐的感应到了，一股十分熟悉的庞大力量已然降临，并且时刻的关注着自己。

　　没有任何解释，他只不过是犹豫了一下，就按照这股力量所指引的方向前去了。

　　片刻之后，他已经穿过了第六层洞口，并且进入了那罡风凌厉的第七层之内。

　　在这里，无名老祖双手背负，面带微笑的站着。

　　戎凯旋抢前一步，轰然拜倒，同时取出那个小圆球，双手捧在胸前，恭敬的道：“弟子拜见老祖，向老祖献礼。”

　　无名老祖伸手一扬，一股大力顿时将他搀扶了起来。

　　顺手一招，圆球脱手而去，直接的落到了老祖手中。他老人家的目光在上面扫过，那双幽深若海般的眼眸透着一股让人心悸的神秘力量。

　　许久，无名老祖突地轻叹一声，道：“好东西，果然是一件灵宝。哎，想不到此物竟然是落在了古家之手啊。”


第二十七章 轩灵玉台

　　“老祖，这是什么灵宝啊？”戎凯旋再也按捺不住好奇心，他好奇宝宝般的询问道。

　　无名老祖微微一笑，道：“此乃轩灵玉台，传说中昔日某位大能者的宝物。但是在那位前辈失踪之后，此宝也就不见踪迹了。”他言下颇为唏嘘，显然是想到了时光如刀的事实，这一点他比任何人都是深有体会。

　　戎凯旋在心中认真的想了片刻，但却从未忆起这件宝物的名字。他苦笑一声，自己的见识毕竟无法与无名老祖这等人物比拟啊。

　　无名老祖仿佛是自言自语的道：“轩灵玉台拥有无上大能，不仅仅能够御空飞行，而且还是第一流的防御至宝。嗯，虽然它的攻击差了一点，但勉强也可以算得上是登堂入室了。”

　　戎凯旋听得有些眩晕，道：“老祖，这件宝物究竟是什么类型的？”

　　他所拥有的灵器也有不少了，但是这些灵器基本上都属于一种类型。要么是攻击性灵器，要么是防御性灵器，或者是特殊灵器。可是，听无名老祖的口气，这件叫做轩灵玉台的宝物似乎是一手将所有功能全部囊括了。

　　无名老祖哑然失笑，道：“凯旋，这是一件综合性的灵宝，它所拥有的功能神妙万方，无论是攻击防御，还是驱使飞行，都有着独到之处。”

　　戎凯旋的眼眸一亮一亮的，道：“飞行。”

　　攻击和防御他当然明白，灵宝的威力就算再大，但也就是那么一回事。可是，飞行就不一样了。戎凯旋深刻的明白飞行是什么意思，特别是在兽族领域中被黑乌鸦群追的上穷碧落下黄泉之时，他对于那些拥有飞行能力的黑乌鸦们可是恨之入骨兼且羡慕十足。

　　如果他也能够拥有飞行的能力，这个天下虽然不敢说横着走，但起码可以保得生命无虑了。

　　无名老祖哈哈大笑，他用带着一点儿戏谑的眼神看着戎凯旋。作为过来人，他当然明白戎凯旋此刻的心中所思了。

　　飞行，不仅仅是每一个修炼之人梦寐以求所追寻的强大能力，就算是一个普通人，也会拥有着一种想要飞上云霄，与空中飞鸟比翼齐飞的梦想。

　　可是，真正能够实现这个愿望的，却又有几人？

　　无名老祖的手腕轻轻一抖，一股不可思议的力量顿时狂涌而出，以令人难以置信的速度冲入了这个圆球之内。

　　与戎凯旋释放真气不同的是，这个圆球立即就发生了神奇的变化。

　　“轰……”

　　几乎是一瞬间，那圆球顿时膨胀了开来，它的中心处就像是一朵莲花般骤然盛开。一朵朵花瓣在罡风的吹拂下打开，这个小小圆球在一眨眼之间就变成了一座巨大的莲花台。

　　戎凯旋膛目结舌的看着此物，他的心中充满了震撼。

　　四周罡风依旧，那强大的足以让宗师级强者都认真对待，让先天级强者毁灭的狂猛罡风在来到这座莲花台的附近之时，就像是被某种力量所禁锢，顿时消弭的无影无踪。

　　如果是一般人，哪怕是宗师级强者也休想看出其中玄奥。但是，此时的戎凯旋却是“出窍”状态，所以他清晰的感应到了那些庞大力量消失在何地了。

　　它们竟然都被这座莲花台给吸纳了进去，这东西就仿佛是一个无底洞，无论来到附近的罡风有多么强大，它都将其吸纳的涓滴不剩。而与此同时，它的身上绽放出了无以伦比的澎湃灵力，那种力量强大的几乎与实质并无区别。戎凯旋能够清晰的感受到如此强力的压迫，这种力量所带来的压力，几乎让他生生跪倒。

　　无名老祖轻咦了一声，他也是讶然的瞅了此物一眼，随后手指轻点。

　　在老祖的控制之下，那莲花台顿时开始收敛起来，并且在下一刻重新恢复了拳头般的大小。

　　它的突然绽放和收缩，都是如此的迅捷，让人防不胜防。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，目光再度看着那仅有拳头大小的圆球之时，就已经是充满了敬畏之色了。

　　无名老祖沉吟着，似乎是在思考着什么。片刻之后，他突地长叹一声，将圆球重新扔给了戎凯旋，道：“好孩子，这东西给你了。”

　　若是在百年之前让他得到此物，肯定是如获至宝，思考着怎样将其彻底炼化。但是，如今的他已经是步入暮年，此宝在他的手中能够发挥出来的作用不再明显。与其想着霸占此宝，不如让它发挥出更好的作用吧。

　　戎凯旋的手一哆嗦，差点儿将这东西扔在地上。他惊讶的道：“老祖，弟子无能，可无法驱使此物啊。”

　　他虽然十分羡慕此物的强大，但更有着自知之明。知道此物并非自己能够驱使，留在身边，未必就是福气。

　　无名老祖微微一笑，道：“你现在虽然无法驱使，但是等你晋升到先天之后，只要灌输足够的灵力，便能驱使的了。”

　　戎凯旋一怔，道：“老祖，此物连淬星师父都无法驱使，弟子何德何能，又如何能够与师父比肩。”

　　无名老祖哈哈大笑，道：“淬星无法驱使，那是因为他不懂出窍之能。但是你已然领悟出窍，只要想办法拔动轩灵玉台中的一根弦，就能引动此物与天地共鸣，并且催发其中之力了。”他顿了顿，又道：“不过，在你晋升先天之前，还是不要存着妄想了。而且，就算你能够驱使，也无法肆无忌惮的释放此宝威能，可以发挥出三、五成，就已经谢天谢地了。”

　　戎凯旋的眼角微微颤抖了几下，心中却是大喜过望。他感应过此宝适才所释放的力量，那可是远比宗师更加强大的压迫感。哪怕仅有三五成，也是常人难以企及的庞大力量啊。

　　更何况，此物还有着飞行之能呢。

　　“老祖，弟子要如何做，才能够引动此宝？”戎凯旋前所未有的虚心请教道。

　　无名老祖好笑的看着他，道：“等你晋升先天之后，慢慢的摸索吧。”

　　戎凯旋无奈，只好将此物收下。不过，一想到晋升先天便有可能驱使此物，他的心中就是一片欢喜。

　　无名老祖看着他那副雀跃的模样，亦是心中感慨。遥想当年，他得到第一件灵宝之时，不也是如此模样么。

　　轻叹一声，无名老祖道：“凯旋，今日叫你来，灵宝只是次要之事。”

　　戎凯旋心中一凛，他立即收起心思，肃然道：“弟子明白，谨遵老祖吩咐。”

　　品宝堂和自由城能够不遗余力的帮助他灭绝古家，自然也是有所求的。如今，该来的还是如期来到了，戎凯旋自然不会逃避。

　　无名老祖满意的点着头，道：“凯旋，你可知我们要你去做什么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“弟子猜想，既然与寻宝鼠有关，自然是要去寻找什么天地宝物。”他看着无名老祖，认真的道：“只是，弟子实在是想不出，有什么宝物能够让您这等层次的人物都惦记着的。”

　　无名老祖哑然失笑，道：“我这等层次又算什么。”他微微的摇着头，似乎是在感慨着什么，片刻之后，他又道：“也罢，我就不藏着掖着，直接告诉你了，我们要你去寻找的东西，乃是一种叫做通天灵液的宝物。”

　　“通天灵液？”戎凯旋愣了一下，他的心中突兀的想到了一物，那就是他赠于七朵朵的通天灵佩。

　　据七朵朵说，通天灵佩乃是天地至宝，就算是她那个极为出色的父亲千方百计也仅能够搞到一块而已。此物的珍贵可想而知，那么两者都有通天之名，是否会有所牵连呢。

　　无名老祖郑重的点着头，道：“品宝堂有一处秘境，乃是我们这一片大陆上的福地之一。品宝堂每隔一段时间，都可以派遣一批人进入福地滞留三月。”

　　戎凯旋眼眉一扬，道：“老祖，您是要晚辈在福地中寻找通天灵液？”

　　“不错。”无名老祖显然是早有准备，取出一本符书，道：“你拿去看看，了解清楚就行。”

　　戎凯旋接过符书，仔细的看了起来，渐渐的，他的脸色也变得凝重了。

　　通天灵液，乃是天地灵力汇聚到了极致之后所产生的一种灵液，乃是天地间最强大，也是最为纯粹的能量之一。此物之神妙，实在是难以形容，而无名老祖需求此物的缘故更是让他惊骇莫名。

　　据说老祖级强者若是想要更上一层楼，就必须领悟天地大道至理。而那种大道至理又岂是那么容易感悟的，若是没有足够的毅力和机缘，根本就别想触摸到门槛。

　　不过，若是手头上有着通天灵液，那么情况就完全不同了。或许，凭借着对于灵液的感悟，就可以突破极限，晋升到那更高的层次了。

　　许久之后，戎凯旋合上了符书，看着目光炯炯的老祖，正容道：“老祖放心，弟子一定竭尽全力，务必将通天灵液给您取过来。”

　　无名老祖失笑道：“好孩子，你只要尽心就行，至于能否取得此物，一切还是要看天意的。”

　　他这句话说的轻描淡写，似乎已然看透世情。


第二十八章 品宝老祖

　　旬日之后，那一只令世人都心惊胆颤的巨大车队再度离开了自由城。

　　这只车队已经成了人类三大帝国的心头噩梦，因为他们拥有着灭杀任何一个郡城望族的强大实力。八位宗师联手，那是任何国家都不可能小觑的力量，纵然是三大帝国皇族，也不敢有丝毫的怠慢。

　　所以，他们的行踪成了所有人关注的焦点。

　　在随后的一段时间内，这些马车就在人族三大帝国的边界处徘徊着，将所有人的目光和注意力都吸引在它们的身上。凡是它们所过之处，接待之人都是兢兢业业，生怕一个不小心得罪了这些大人物。

　　淬星老人和章贡山似乎成为了品宝堂和自由城的代表，频频露面，让众人猜之不透他们究竟有何目的。

　　然而，就在人族所有目光被车队所吸引之时，戎凯旋却已经出现在一处巨大的隐秘之地了。

　　这是一处群山缭绕的土地，远处的高山一座座耸立着，放眼望去，似乎除了身边之人外，就再也不见人迹。

　　戎凯旋讶然的看着四周，低声问道：“雷前辈，这里就是品宝堂圣地么？”

　　雷汇容微微点着头，道：“不错，我们品宝堂传承万年，这里就是我们的圣地所在。”

　　相比于自由城的五百年历史，古家的千年传承，品宝堂存在的时间就更加的古老和辉煌了。整整万年的传承，甚至于比人族三大家族还要悠久的多。

　　公孙路遥哈哈大笑，道：“雷师兄，我们一路潜行来此，若是让那些人知道，不知道会有什么脸色呢。”

　　人族中所关注的车队中，其实仅有八位宗师而已，而戎凯旋早就随着雷汇容和公孙路遥来到了品宝堂圣地。在巨大车队的吸引之下，他们的行踪根本就是不为人知。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“两位前辈，我们这样做是不是太谨慎了。”

　　公孙路遥摆了一下手，道：“小兄弟，为了那个宝贝，就算是再谨慎一百倍也是不为过的。”

　　雷汇容连连点头，道：“是啊，三大帝国中各有老祖坐镇，若是他们联手，那可是一场天大的麻烦了。”

　　戎凯旋心头微动，他听得清清楚楚，雷汇容所说的分明就是麻烦，而不是祸端。他的心中陡然涌起了一个极为古怪的念头，难道品宝堂的实力竟然是如此强大，连人族三大帝国联手，也无法撼动他们的根基么？

　　雷汇容收回了远眺的目光，道：“小兄弟，我们要走的快一些了。”

　　戎凯旋神色一正，道：“两位前辈，你们可以直呼晚辈姓名。”

　　雷汇容不耐的一挥手，道：“姓名只不过是一个称呼而已，你若是真的能够将此物找到，别说是让我们叫你兄弟，就算是让我们给你扣头叫叔叔都没问题。”

　　戎凯旋撇了一下嘴唇，心中骇然，以雷汇容的身份，竟然说出这番话，真是不可思议。

　　轻轻的抚摸了一下手腕上的木镯子，这是七朵朵赠送的空间物品，里面盛放着大量的物资，而其中最重要的，则是他召唤出来的众多灵体。

　　在他进入兽族领域之时，将这些灵体放养在自由城外的深山之中。如今当他完成复仇，进入深山将它们召集起来的时候，却是惊讶的发现，它们的修为竟然也达到了巅峰师级之境。而且，戎凯旋甚至于有着一种奇妙的感觉，那就是一旦自己晋升突破到先天，它们也就会随之进阶。

　　特殊灵体们与他之间似乎已经形成了一种极为微妙的相互促进的关系。

　　当然，戎凯旋在召唤特殊灵体之时，并没有任何人在场，所以任谁也不知道这个木镯子之内竟然会有着整整十个之多的特殊灵体。

　　在雷汇容的带领下，他们加快了脚步，终于来到了其中一座最为高耸的山峰之上。

　　这座山峰上果然有着许多不同的建筑物，而让戎凯旋感到奇怪的是，这里的建筑物风格迥异，虽然规划不错，有着极为宽敞的街道，但看上去却还是有着一丝凌乱的感觉。

　　正当他心中纳闷之时，一座建筑物打开，出来数人，他们同时躬身，道：“恭迎太上长老。”

　　随后，另一座建筑物同样打开，出来了两只体型巨大的猩猩，它们来到了雷汇容的面前，敲打了一下胸前，口中吼吼有声。

　　戎凯旋看得是膛目结舌，他自然能够感应到这两只猩猩身上并没有丝毫的恶意，这种敲打分明就是一种特殊的欢迎礼节。

　　但是，使用灵兽镇守山门……

　　品宝堂果然是品宝堂，出手之大，非比寻常啊。

　　他带着这样的感慨进入其中。

　　在经过了一片巨大的围墙之后，戎凯旋的脚步豁然一顿，就连整个身体都因此而颤抖了一下。因为，他看到了一副让他震惊莫名，怎么也不敢相信的场景。

　　围墙之后，竟然是一片闹市。

　　这里相当的热闹，集市上起码有着数百生物。没错，在这里进行交易的，并不仅仅是人类，其中一大部分都是灵兽。那些已经晋升了先天，拥有着足够智慧的强大灵兽。

　　戎凯旋清楚的看到一只头上长角的凶悍的灵鹿与一名人类比划了半天之后，从背上扯出了一张不知道什么灵兽的皮子，交换了一瓶丹药。

　　他一转头，又看到一只暴熊笑呵呵的用一副鹿角换得了一副给它特制的铠甲。

　　这样的交易在集市中不计其数，让戎凯旋疑惑，他是否进入了一个玄幻的世界之中。

　　肩膀上轻轻的被人拍了一下，戎凯旋豁然惊醒。

　　雷汇容微笑着道：“小兄弟，你不用奇怪，我们品宝堂开门做生意，自然是要接待全天下的客人。这些灵兽起码都拥有先天后期的修为，智慧极高，不会在此闹事的。”

　　戎凯旋扯了一下嘴角，心中却是暗自嘀咕。

　　同阶灵兽本身就比人族强大一些，而那些与先天后期做生意的人类，基本上都是些师级小角色罢了。真不知道他们究竟是哪里来得那么大胆子，竟敢与那么强大的灵兽讨价还价。

　　似乎是看出了他的疑惑，雷汇容笑道：“有大师兄在此，哪只灵兽敢造反啊。”

　　戎凯旋顿时恍然，一想起那只可怖的巨虎，他就心中发忤。有这家伙坐镇，别说是先天级灵兽了，哪怕是宗师级来了，也不会随意放肆的。更何况，这里是品宝堂的大本营，应该有着一位老祖级的强者坐镇吧，这些灵兽若是在此放肆，那绝对是自寻死路。

　　或许是因为有着两位宗师带路的关系，所以当他们经过集市之时，所有人类和灵兽们都是恭敬的让出了一条通道。

　　看样子，无论是人类，还是灵兽，对待强者的态度都是一样的。

　　经过了此地，雷汇容依旧是向前而行，终于将他带到了此山的最大一个建筑物之前。

　　其实，在见到集市上的那些生物之后，戎凯旋就已经明白这些诡异的建筑物是从何而来的了。

　　在这里，肯定有些特殊的建筑物是为那些灵兽所服务的，也唯有那些古怪的建筑格式，才有可能让灵兽也有着宾至如归的感觉吧。

　　可是，看着此时雷汇容的表情和动作，戎凯旋就知道他接下来要见的肯定是品宝堂真正的主人。而此人所居住的地方，却是如此巨大，但式样又异常古怪的宫殿。这让戎凯旋在心中暗自猜测，莫非这位强者竟然不是一个人类么？

　　“轰……”

　　宫殿大门开启，戎凯旋在两位宗师强者的陪同下进入其中。

　　门内，是一条金黄色的通道，在他们的脚下，铺满了金色的砖块。这并不是普通的金子，而是一种能够加快速度吸纳天地灵力的特殊材料，无论是实用价值还是外观都比普通金子珍贵百倍。

　　哪怕是有着千年传承的世家，也只会在一些极为特殊的地方，涂上一层这样的材料罢了。

　　可是，此刻它们的脚下，竟然全部都是这类材料所铺垫的砖块。

　　戎凯旋抬起了头，这一次，他深深的明白了，什么叫做富可敌国，什么叫做万年传承。相比之下，古家简直就是弱爆了。

　　“你就是戎凯旋么？”豁然，一道声音幽幽传来。

　　戎凯旋立即收心抬头，不知何时，大殿的正中心处已然多了一条修长的身影，一位白面老者面带笑容的看着他，那和睦的笑容让人打从心底感到温暖。

　　“是，晚辈拜见品宝老祖。”

　　无名老祖说过，品宝堂传承万年，也不知道换了几任老祖。但是，每一位接掌品宝堂的老祖，都会自动更名为品宝老祖。

　　“好，果然是人中俊杰。”品宝老祖微笑着道：“你的寻宝鼠，可否让我看上一眼。”

　　戎凯旋轻轻的一拍背囊，寻宝鼠“哧溜”一声窜到了他的肩膀上。瞪着那血红的小眼睛，寻宝鼠毫不示弱的看着品宝老祖。

　　心中啧啧称奇，这小家伙似乎对七朵朵极为忌惮，但除此之外，哪怕是老祖级的强者，它也不会害怕。

　　无名老祖认真的看了几眼，终于是长叹一声，道：“果然是寻宝鼠，哎，真是天意啊。”

　　寻宝鼠，乃是天地至灵之物，虽然有关于它的传说无有穷尽，但真正能够看到的人，却是寥寥无几。戎凯旋能够得到一只寻宝鼠的效忠，只能以天意这两个字来形容了。

　　片刻之后，品宝老祖道：“戎凯旋，无名既然已经交代过了，那我就不再赘述。这一次秘境开启，士阶、师级和先天境都有人进入，虽然你只是其中之一，但我希望你能够给我和无名带来最好的消息。”


第二十九章 天品符箓

　　戎凯旋看着这位面目慈祥的老者，重重的点着头，道：“晚辈一定尽力而为。”

　　虽然此老看上去和颜悦色，似乎毫无威胁力。但戎凯旋却明白一件事，如果他老人家真的如同外表那般无害的话，又岂能坐镇品宝堂，岂能让那头黑色巨虎如此的俯首听命，让众多强横无比的先天灵兽在这里规规矩矩的与一些师级人类修者交易。

　　或许此老在平时还好说话，可一旦让他失望的话，戎凯旋可不敢想象自己会承受多么强烈的狂风骤雨。

　　似乎是看出了戎凯旋的心思，品宝老祖微微一笑，道：“你不用太过担忧，若是这一次寻不到，下一次再去一趟便是了。”

　　戎凯旋的心中微动，他抬头，讶然道：“前辈，这处秘境连先天境界也能进入的么？”章贡山曾经说过，让他不要突破晋升先天，而适才此老似乎说过先天境这三字，前后矛盾之处，让他大为不解。

　　品宝老祖哈哈大笑，道：“这处秘境乃是上古传承之所在，一者可入士阶，一者可入师级，一者可入先天，彼此互不相通。”他轻捋长须，将秘境的情况详细的介绍了一遍。

　　在品宝堂总部，有着三处令天下所有强者都羡慕和妒忌的秘境。

　　因为在这三处秘境之中都曾经寻到过通天灵液，而正因为有着如此宝物，所以品宝堂万年传承之中，老祖级的强者始终不曾断绝。同样的，传说在数千年前，品宝堂甚至于诞生了一位超越老祖的存在。只是那位超级强者行踪飘渺，迄今早已成为一个传说了。

　　不过，虽说这几处地方都找到过通天灵液，但是先天境的秘境出产灵液的数量明显要远远的大于师级境和士阶境。品宝堂历代所搜寻出来的通天灵液，十有八九都是从先天境找到的，只有极少数才会被人从师级境带出来，至于士阶境，那就更加的罕见了。

　　这几处秘境既然有此宝物，当然也是充满了危险。这种危险并不仅仅局限于秘境中的原生物，而且还有着更多的外来强者。

　　秘境，是世界上最神秘的地方之一。

　　有的秘境仅有一个出入口，譬如戎家所掌控的三族秘境，那就是一个典型的封闭型秘境，除了他们三家所掌握的那个出入口之外，就再也没有其它地方可以供人出入了。

　　可是，也有的秘境却拥有数量不一的出入口。

　　品宝堂这几个秘境就是这种开放型的秘境，哪怕是有着万年传承，品宝堂也不知道那处圣地究竟有着多少通道。不过，唯一可以确认的是，每一次品宝堂派遣强者进入，在搜寻通天灵液的过程中，都是艰辛困难，危机重重，而且往往都是命殒其中，不曾返回。

　　品宝老祖不耐其烦的亲口叙说着，他深深的看了眼戎凯旋，道：“我们派出去的都是在各自境界攀升到巅峰状态的修者，他们进入秘境之后，所做的第一件事情就是尝试冲击更高境界。你明白我的意思了吧。”

　　戎凯旋的眼神微微一动，道：“晚辈明白了，唯有拥有更加强大的武力，才能够在那个地方更好的活下去。”

　　他完全可以想象，在遍地都是师级修者的秘境之中，突然出现一个先天，或者在先天境中突然出现一个宗师，那会是何等壮观的场面。虽说这样做不至于横行无忌，但起码可以保证他们有更大的几率活下来，并且找到通天灵液。

　　品宝老祖微笑着点头，道：“不错，你如今已经是师级巅峰，再加上领悟了心灵之力。可以说先天壁障对你而言就是一个笑话。呵呵，不过若非如此，无名也未必放心你来我这儿了。”

　　戎凯旋肃然道：“生死磨练本就是修者的必经之路，晚辈绝不畏惧考验。”

　　如果让他与章贡山之流的宗师级强者对撼，他自然是有多远逃多远，但是，进入一个仅有师级修者，最高不过是先天的秘境之中，他却并不会有太多的忌惮。

　　品宝老祖何等眼力，立即看透了他的想法，他神情一凝，道：“戎凯旋，你切不可大意，那处秘境虽然并不强大，但是土著之中也有巅峰先天强者，外来者中也有领悟心灵之力的绝代天才啊。”

　　戎凯旋的脸色微变，他立即是虚心受教。确实，在请动八大宗师灭杀古家之后，他是变得有些狂妄了。

　　品宝老祖沉声道；“你是一个符箓高手，知道我们品宝堂为何要全力收购天品灵体符箓么？”

　　戎凯旋的心中微动，道：“我明白了，原来是为此准备的啊。”

　　天品灵体斗士和灵体斗师符箓虽然难得，但品宝堂以前对此所表现出来的求购欲望却是异常的强烈，甚至于远在符箓本身价值之上。

　　戎凯旋此前一直是大惑不解，但现在却是完全了然。

　　天品斗士符箓可以召唤出相当于高两个层次的灵体强者，虽然它们存在的时间并不是很长，但是在关键时刻使用，却可以让他们成功的概率大增，最起码能够保住自身性命吧。

　　品宝老祖微笑着道：“不错，那秘境开启还有半月时间，我希望你在这半月中能够多炼制一些天品符箓，斗师级的符箓你可以自己留下，而斗士级符箓，希望你能全数卖给我们。”他顿了顿，道：“我们这里有最好的材料，一切敞开供你使用。”

　　戎凯旋连忙点头，道：“这是小事，晚辈一定竭尽全力。”他对这个提议可是十分心动的，灵者炼制符箓，其成本绝对不小。若是有免费材料可以使用，他当然不会浪费了。犹豫了一下，他道：“老祖，若是晚辈炼制的天品灵体斗师符箓有多，是否可以贩卖啊。”

　　在提到这件事情的时候，哪怕是以戎凯旋的厚脸皮也是微微的一红。

　　使用人家的材料也就罢了，炼制出来再卖给对方，确实有些过分。然而，出乎戎凯旋意料的是，品宝老祖的脸上却是闪过来了一丝毫不掩饰的喜色，他道：“无论你炼制了多少天品符箓，只要是你用不上的，我们全部照单接纳。”他竖起了一根手指头，轻轻的道：“不过，只限天品符箓哦，若是其它品阶，就当你白给我们炼制了。”

　　戎凯旋连连点头，就连眼眸中都流露出了一丝兴奋之色。

　　品宝老祖和雷汇容等人互望一眼，他们同时心中有数，这小子在炼制符箓之时，肯定有着什么不为人知的秘密，能够保证炼制出天品符箓，或者说可以炼制出一定比例的天品。

　　如果这件事情换在另一人的身上，他们肯定会千方百计的也要将这个秘密逼出来。但是，换作戎凯旋，那就完全不同了。无论什么秘密，都远不及通天灵液重要，只要戎凯旋有可能为他们找到通天灵液，那么一切的一切都可以暂时放在一边而不去计较。

　　轻轻的挥了一下手，品宝老祖道：“老夫要交代的话都说了，你下去吧，这段时间好生努力。”说罢，他转身，迈开了步子飘然而去。

　　在他的身后，雷汇容两人深深躬身，他们对于此老的崇敬完全是发自于内心。

　　戎凯旋装模作样的送走了品宝老祖，他也是长吐了一口气。虽然这位老人表现的和颜悦色，但是任何知晓他身份的人都会变得提心吊胆，戎凯旋自然也不会例外了。直至此老离去，他才彻底放松。

　　相比之下，因为与宗师级强者在一起的时间多了，所以他反而不觉得雷汇容等人有什么可怕的了。

　　“戎小兄弟，请随我来。”雷汇容笑呵呵说道。

　　他们一行人离开了宫殿，来到了后方一处适合人类居住的普通院落之中。

　　在品宝堂总部，这样的院落是最不惹人瞩目的，但却也是最令人放心的居所。哪怕此地灵兽再多，也不敢跑进来捣乱的。

　　雷汇容交代了几句，顿时告辞离去。戎凯旋在院落内看了一圈，果然看到了堆积如山的各种材料。他微微一怔，不由地苦笑连连。估计这些人早就算计好了，在自己尚未到来之时，就已经准备好一切。

　　不过，一想到他们这一切努力最终的目标都是为了通天灵液，戎凯旋就不会感到奇怪了。

　　那种甚至于能够让老祖级的人物都有可能突破的东西，无论为此付出怎样的代价都是可以接受的。

　　静下心来，戎凯旋拿起纸笔，灵力运转之间，脑海中的圆球急骤旋转，天地间自有宏伟灵力凝聚降临，一点点的落于空白符箓之上。

　　慢慢的，一张灵体斗师符箓在他的眼前骤然成形。

　　休息片刻，他继续绘制第二张符箓，一张张的天品符箓在他的手下不断完成，一旦感到精神疲惫或异能消耗殆尽，他就会休息恢复。如此循环，他正在以一种令人膛目结舌的速度制造天品灵体符箓。

　　转瞬间，当品宝堂秘境开启前三日，雷汇容再来拜访之时，他惊讶的发现，戎凯旋的院子中已经有了近千张的天品灵体符箓……


第三十章 提携

　　“八百九十二，八百九十三，八百九十四……”雷汇容面无表情的一张张的细数着：“九百五十六。”

　　深深的吸了一口气，他转头，目光诡谲的看着戎凯旋，良久之后，道：“戎小兄弟，你在这半月中炼制的符箓一共有九百五十六张。”他咽了口唾液，颇有些艰涩的道：“全部都是天品。”

　　在这些符箓中，虽然天品灵体斗士符箓的数量占了绝大多数，但天品灵体斗师符箓的总量也不少，足有二百多张。这个数字实在是太夸张了，哪怕雷汇容在来此之前早有预料，但也绝对不会想到他竟然在一天内看到数量如此众多的各种符箓。当然，最主要的是，这些符箓都是天品的啊，这种一个正常符箓师一辈子也没法炼制出几张，全凭妙手偶得撞大运一般出来的天品符箓，何时像现在这般，成堆成堆的摆放在一起，就像是一群乱哄哄的杂货一般。

　　戎凯旋微微一笑，他的心中略略的有些得意。

　　如今的他再也不是当初的那个无名小卒了，昔日他在炼制符箓之时，还在考虑如何才能不引人注目，哪怕是有着百分之百炼制出天品符箓的实力，也是不敢展露分毫的。将天品符箓的数量压制在百分之一的地步，就已经是他能够展现在世人面前的极限。

　　可是，现在不一样了。

　　为了通天灵液，无论是自由城还是品宝堂，都有着不顾一切的架势。这一点，只要从两位老祖和那些宗师们对待自己的态度上就可以得见一二。

　　所以，戎凯旋现在不会再有掩饰，起码在符箓方面他展现出来的实力越强，这些人对他就会信心越足，他行事所受到的羁绊自然是愈发的减少了。

　　“晚辈一时侥幸，炼制的符箓有些多了。”戎凯旋谦逊的道：“这些符箓晚辈只留十分之一就足够了。”

　　雷汇容的眼神微变，道：“小兄弟，师级天品灵体符箓你留下十分之一没有问题，但这些天品灵体斗士符箓你揣在身上可没用啊，不如都卖给我们品宝堂吧。”

　　他也不说什么价格问题了，因为双方都知道，在这一点上品宝堂怎么也不敢坑人的。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑道：“雷前辈，晚辈毕竟是自由城一脉，再说还担了家族中的一个家主虚名。无论如何，也要给他们留一点啊。”

　　雷汇容轻叹一声，虽然是有些儿遗憾，不过看到这一屋子的天品符箓，心情还是迅速的好了起来。

　　他点了一下头，道：“既然如此，我这就……”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“雷前辈，晚辈习惯与叶大哥做生意了，不如这笔生意就让晚辈与叶大哥来谈吧。”

　　雷汇容一怔，讶然道：“叶建浩的层次太低，很多事情无法做主。”

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“晚辈还年轻，可以慢慢的等。”

　　雷汇容怔怔的看了他几眼，突地笑道：“好，那我就去将他叫来。”

　　这一次可是轮到戎凯旋惊讶了起来，他道：“叶大哥也在这里么？”

　　据他所知，叶建浩被品宝堂派遣到了自由城，其实就是专门负责与他交易天品符箓的。虽说如今自己满天下乱跑，但自由城毕竟还是他的大本营，叶建浩又怎么会轻易离开呢。

　　似乎是看透了他的疑惑，雷汇容笑呵呵的道：“在请你来到总坛之时，我们也派人将叶建浩送来了。呵呵，原先只是为了预防万一，让你在闷的时候有人陪着说话解解乏，但没想到现在用上了。”他依依不舍的瞅了眼房间中的天品符箓，道：“事不宜迟，我这就去找他来。”

　　看着雷汇容匆匆离去，戎凯旋也是暗自乍舌，品宝堂不愧有着万年传承，对于人心的掌握真是令人深感惊恐啊。若是换作自己，怎么也无法思虑的如此周全。

　　雷汇容匆匆离去，片刻后就来到了山腰另一头。

　　公孙路遥从一处房间中行出，低声问道：“师兄，他炼制了多少符箓？”顿了顿，他又道：“这一次挑选出来的士阶子弟已经完全准备妥当，每一个人都分配了二十张天品灵体斗士符箓。哎，但我还是觉得少了点。”

　　雷汇容嘿嘿一笑，道：“不用担心，这一次戎凯旋给了我们一个天大的惊喜，炼制的天品符箓足够了。”

　　公孙路遥一怔，追问道：“他炼制了多少张？”

　　“九百五十六张。”雷汇容深吸了一口气，肃然说道。虽然他已经确确实实的清点和验证了两遍，但此刻说到这个数字的时候，依旧是有些心情激荡。

　　“什么？多少……”公孙路遥惊呼了一声，满脸的不可思议。

　　雷汇容苦笑一声，道：“师弟，若非亲眼所见，我也是绝对不敢相信的。但他确实是炼制了九百五十六张。”

　　公孙路遥倒抽了一口凉气，自从他晋升宗师之后，已经很少有着如此的失态了。

　　“这个，师兄，我说的是天品符箓啊。”

　　“废话。”雷汇容的脸色一黑，道：“我还没有老眼昏花呢，那九百多张符箓中，有两百余灵体斗师符箓，其余都是灵体斗士符箓。我保证，它们全部都是天品。”

　　“好。”公孙路遥兴奋的搓了搓手，道：“太好了，有这批符箓相助，那群小子进去之后起码能够保住性命，这就足够了。”

　　雷汇容缓缓点头，对于这句话相当的认可。其实，士阶、师级秘境就是让品宝堂的小辈们涨涨见识的地方，真正指望他们能够带出通天灵液的，应该是先天境。

　　只要这些精挑细选出来的小子辈能够在士阶和师级秘境中活下来，就已经是一笔巨大的财富。等他们晋升先天巅峰，再次进入秘境之时，能够获得通天灵液的可能性就大增了。

　　公孙路遥伸出了手，道：“师兄，符箓拿来，我这就分配下去。”

　　雷汇容双手一摊，道：“没有。”

　　“什么。”公孙路遥一脸的不悦，道：“师兄，不要开玩笑了，还有三日他们就要进入秘境，早一点得到符箓也是好事。”

　　雷汇容苦笑道：“戎凯旋说了，他不与我们交易，指名道姓要与叶建浩说话。”

　　公孙路遥惊讶的瞅了眼戎凯旋所在的方向，片刻之后，他缓缓的道：“此子倒是一个念旧的性情中人啊。”

　　雷汇容点头道：“他既然有提携叶建浩的意思，我们也就顺水推舟了吧。”大袖一挥，他快步离去，道：“我去安排，你在这里静候佳音吧。”

　　公孙路遥微微额首，在这一刻，哪怕是他也对叶建浩这小子的好运颇为羡慕了。

　　※※※※

　　巨大的屋檐之下，叶建浩一个人怔怔的站着。

　　前段时间他被总坛一纸调令召来此地，一开始还是欢喜万分，因为对于每一个品宝堂之人来说，能够进入总坛履职，都是一件天大的好事，值得向所有人炫耀。

　　可是，自从来到此处之后，他就像是被人遗忘一般，孤零零的待在此地，除了一日三餐有人送上之外，就再也没有什么事情了。

　　时间越长，他的心中就愈发的忐忑，因为就连他也不知道等待着自己的究竟是何命运。

　　门外，一片欢笑声传来，十余位与他年纪相若的中年男子相继进入。

　　这些人在见到叶建浩之后，眼眸中都流露出了一丝不屑之色，而叶建浩却是头痛欲裂，恨不得立即转身离开。

　　在这十余人中，有的是品宝堂总坛执事，也有的是品宝堂分布天下各地，执掌一地大权的封疆大吏。这些外地掌柜基本上也是和他一起来到总坛。不过，与自己无人理会相比，他们就活得相当滋润了。

　　能够进入总坛的，都是在过往一年中为品宝堂赚取了丰厚利润的大掌柜，被总坛看重，来此接受奖励。他们与总坛中负责事物的执事们打得一片热火，令人羡慕。

　　相比之下，一切都懵懂无知的叶建浩自然被人看轻，还以为他是来到总坛受罚中的一员呢。

　　“嘿嘿，这不是从乾赣城调到自由城的叶大掌柜么？”一人突地笑道：“叶掌柜，你从自由城回来也有半个多月了吧，怎么还不知道发生了什么事啊。”

　　听着这嘲讽的话，叶建浩心中羞愤，但是当着这许多掌柜的面，还是唯有硬着头皮道：“林兄，调令是从总坛发出，我也是遵循调令行事罢了。”

　　那位林掌柜冷哼一声，道：“总坛各位长老神目如炬，既然将你调来，自然有他们的理由。”顿了顿，他的脸上泛起了一丝嘲讽之色，道：“莫非叶掌柜在自由城内犯了什么事，所以被调离来此，等待宣判么？”

　　其余掌柜都是缓缓点头，这种手段才是常态，被无缘无故调离原职，最后却大难临头的掌柜不在少数。

　　叶建浩的神色一正，道：“叶某做事，向来光明正大，无论是乾赣城还是自由城，都未曾做过对不起本堂的事情，你不要血口喷人。”

　　林掌柜冷笑一声，道：“是么，那我们就拭目以待吧。”

　　豁然，众人脸色微变，几乎在同一刻，他们就都感应到了一股澎湃的力量从天而降，并且瞬间弥漫到此地的所有区域。

　　他们骇然转头望去，只见院子中不知何时已然多了一位身材修长的男子。

　　那些生活在总坛的执事们无不是脸色大变，他们双腿一软，立即拜倒，道：“叩见太上长老。”


第三十一章 扬眉吐气

　　太上长老，那可是品宝堂中拥有着宗师武力的强大存在。

　　这些人每一个都是站在金字塔巅峰的强者，他们拥有着无上的权威和让人绝望的实力。在品宝堂总坛，若是有人招惹到他们，那么能够平安死去就已经是非常值得庆幸的下场了。

　　而且，这些人一向都是深居简出，别说是那些外来的掌柜了，哪怕是总坛的执事们都是罕得一见。

　　叶建浩和林掌柜等人都是一个哆嗦，他们不假思索的拜倒在地，口中高呼道：“拜见太上长老。”

　　虽然他们根本就不知道，站在眼前的究竟是哪个太上长老，但这并不重要，只要是这一层次的人物就足够了。在这等人物的眼中，他们就是一个蝼蚁，生死富贵就是人家一句话的事情。

　　雷汇容面无表情的瞅了众人一眼，虽然因为戎凯旋的关系，让他知道有着叶建浩这个人物，但他却从未见过此人，只知道他应该是被安排在这一片地方居住。

　　此时看着地面上一片人头，他眉头略皱，冷然道：“叶建浩住在哪里。”

　　众人都是一怔，他们自然无法从雷汇容的口中听出这句话的好坏了。

　　林掌柜等人的目光一同看向了院子前的叶建浩，而叶建浩的脸色早就是一片僚白。

　　他被晾在此地半个多月，一片火热的心早就凉透了。虽然口中不承认林掌柜的话，但心中却早已在怀疑。是不是自己以前做过的那几笔大交易中有啥不妥当的地方，等待自己的命运又是什么。

　　可是，无论他怎么猜想，也断然无法想到，来找自己清算旧账的竟然不是堂中的先天长老，而是传说中的一位太上长老。

　　此时，他心中愈发的苦涩，难道自己做的哪一笔交易中出了天大的纰漏，竟然惊动了这等人物来找自己的麻烦么。

　　不过，此时此刻，已经由不得他迟疑了。抬起了头，叶建浩道：“属下就是。”

　　“哦。”雷汇容那深沉的脸色顿时一变，慢慢的泛起了一丝笑意，他大笑道：“哈哈，原来你就是叶建浩啊，快起来，在我的面前无需跪拜。”

　　他一伸手，一股恰到好处的力量顿时释放出来，将叶建浩扶了起来。

　　其余依旧是跪拜在地的人几乎连眼珠子都瞪了出来，特别是先前与叶建浩说话的那位林掌柜，他的脸色更是精彩绝伦。

　　雷汇容微笑着道：“叶建浩，我比你年长许多，托大叫你一声老弟，如何。”

　　叶建浩惊讶的几乎要将自己的舌头都吞进去了，他结结巴巴的道：“属……属下，怎，怎敢……”

　　雷汇容一挥手，道：“男子汉大丈夫，不要唠唠叨叨，就这样定了。嘿嘿，叶老弟，老哥我找你有事，随我去一趟如何？”

　　叶建浩自然不是浅薄之人，但这一刻却依旧是有着一种被名为幸福的东西砸昏了脑袋的感觉。他拼命的点着头，道：“是。”

　　雷汇容上前一步，拉着他的手，边说边笑的离开，只是，懵懵懂懂的叶建浩根本就插不上话，唯有陪着笑脸在一旁恭听着。

　　等雷汇容两人远离之后，这里的十余位掌柜和执事们才面面相觑的爬了起来。

　　以太上长老的身份，根本就不屑搭理他们，这一点根本就不会有人心生怨怼。可是，一直被他们所鄙视的叶建浩，又怎么会突然间峰回路转，被一位太上长老手牵手拉走了，而且还硬是认了他做兄弟。

　　这一切的一切，都让他们如坠梦中。

　　豁然，一人急迫的道：“林兄，我想起一件事还没有办妥，先告辞了。”他抱拳一礼，立即是快步离去。

　　其余人先是一怔，随后一个个脸色大变。

　　他们几乎是立即迅速离开，厚道一点的还向林掌柜告辞一声，而很多人就是干脆的转身离去，甚至于连眼角也不朝林掌柜瞄上一眼。

　　转瞬间，原先喧闹的院子中就只剩下林掌柜一人，他膛目结舌的看着身周，脸上尽是一片死灰之色。

　　※※※※

　　“叶大哥，这是所有的天品符箓，都交给你了。”戎凯旋笑呵呵的将已经整理好的符箓装入空间袋内，并且递了过去。

　　叶建浩的眼中热泪盈眶，他拼命的睁大了眼睛，连眨动一下也不敢。因为他生怕自己一眨眼，那眼泪就会忍不住流淌而下。

　　“叶大哥，你不清点一下么？”

　　叶建浩啊了一声，他低头，借着擦汗的动作，用衣袖将眼泪吸走，笑道：“兄弟，你说笑了，难道我还信不过你么。”

　　在雷汇容将他带走，并且交代了几句之后，叶建浩顿时明白了其中缘故，也知道太上长老为何会愿意与他称兄道弟的缘故。

　　这一切，都是利益使然，而利益的源头，就是眼前的戎凯旋。

　　一想到这几日的担惊受怕，以及此刻太上长老的刻意交好，他的心中就是百感交集。

　　戎凯旋看着叶建浩，认真的道：“叶大哥，你是否遇到了什么烦心事？若是不嫌弃的话，只管和我说。”他顿了顿，道：“我与雷太上长老他们还算相识，可以说上两句话。”

　　叶建浩心中暗道，兄弟你太谦虚了，何止是说上两句话啊，就算你提出再过分的要求，估计雷太上长老也会捏着鼻子认下了。

　　其实，他还是低谷了戎凯旋，因为他并不知道通天灵液之事。如今的戎凯旋，只要不将品宝堂掀翻天，估计就不会有人找他麻烦了。

　　“哎，好兄弟。”叶建浩肃然道：“我现在很好，没有任何麻烦，就是有些感动。”他握住了戎凯旋手，真情流露，道：“好兄弟，你现在已经晋升到了我以前想也不敢想的高度，但还是如此对我，让我不知如何是好了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“叶大哥，昔日你不计代价救我兄长之时，可不曾说过这些话啊。”

　　叶建浩一怔，他重重的一点头，道：“好兄弟，我明白了。”

　　这类感激的话，确实不必多说了。但这份情意他却要铭记在心。

　　离开了房间，还没有走多远，叶建浩就看到亲自等待在外的雷汇容。又一次见到这位太上长老的时候，叶建浩突然发现，自己的心跳似乎已经没有先前那么激烈了。

　　“太上长老，属下不辱使命。”叶建浩将空间袋交了出来，道：“九成的符箓都在这里，属下许了一万二阶灵币。”

　　“才一万二阶灵币？”雷汇容一怔，讶然道：“你确信没有说错？”

　　“属下不敢。”

　　雷汇容眉头略皱，道：“叶老弟，你为我们省钱固然是一件好事，但我们需要的并不是钱，而是他以后所提供的更多天品符箓啊。”若是换作另一个掌柜，他怕是直接一巴掌拍过去，让对方明白花儿为什么这样红了，但戎凯旋既然如此看重叶建浩，他的态度也就随之而变。

　　叶建浩苦笑一声，道：“戎兄弟说了，这一次的材料都是我们的，他加工一下，收那么多已经是心中有愧，无论如何也不肯多收的。”

　　雷汇容这才释然，他轻叹道：“这小子，还真有几分人情味啊。”此老也是人精，自然明白戎凯旋这样做的深意。看来，他对待叶建浩要更好一点了，沉吟片刻，他轻轻的拍了一下叶建浩的肩膀，他道：“老弟，我在老祖宫殿中给你留了一间房，以后你就直接住进来吧。”

　　叶建浩豁然抬头，他的身体因为过度的兴奋而有些哆嗦了起来。

　　“你去收拾一下，直接过来，我先去将符箓分配下去。”雷汇容微微一笑，大袖一挥，瞬间远去。

　　叶建浩愣了许久，这才有些清醒过来，他浑浑噩噩的回到了原先的院子。

　　还没有走进院子，里面就哗啦一声涌出了一大批人。不仅仅先前的那些掌柜执事一个不少，就连一些先天长老们都出现了。

　　看他们的样子，分明就是在此等候多时，就为了等待自己回来。

　　“叶兄。”

　　“叶掌柜。”

　　一片奉承声不绝于耳，叶建浩豁然惊醒，他哈哈一笑，随口敷衍着。

　　“叶兄，我为你重新准备了一个房间，要不乘着大伙儿都在，我们帮你搬进去？”一个圆脸先天长老笑眯眯的说道。

　　他是负责分配此地居住权的长老，也算是小有权柄，往日叶建浩想要见他一个笑脸都难，可此刻他却是如此刻意小心的讨好。

　　微微一笑，叶建浩道：“多谢长老，不过不用了。”

　　圆脸长老脸色微变，道：“叶兄可是不满意？你想要哪一间房只管告诉我，就算是让我搬出去也可以啊。”

　　在得知雷汇容亲自上门，口称兄弟的将叶建浩拉走，他就算是再笨也知道该如何选择了。

　　叶建浩连忙道：“长老误会了，哎，只是雷太上长老已经为属下安排好了住处，所以属下也唯有服从了。”

　　“啊。”圆脸长老一脸的遗憾，道：“原来如此，雷太上长老的一片好意，你当然不能推辞了。”

　　又有一人心中好奇，问道：“叶兄，太上长老给你安排在哪里啊。”

　　叶建浩环目一圈，看着众人目光中期待、羡慕妒忌恨的目光，心中莫名的有些飘然，但他脸上却是愈发的淡然，道：“雷太上长老错爱，在老祖宫殿中找了间屋子，让我住进去。”

　　顿时，周围的空气一片凝滞，再也没有任何声音发出了。

　　此时此刻，似乎众人连妒忌的力量也失去了……


第三十二章 超级好运

　　“轰……”

　　巨大的宫殿缓缓开启，戎凯旋随着雷汇容缓步进入。此时，宫殿内并没有品宝老祖，而是多了两个陌生人。这两人的年纪都在三十上下，他们毕恭毕敬的站在公孙路遥的身边。当戎凯旋随着雷汇容进入之时，他们两人那凌厉的目光同时凝视了过来。

　　根本就无需介绍，戎凯旋就明白这两个人肯定是此次与他同行之人。这两人一个身材高大，面目丑陋，令人印象深刻，而另一个无论是身材还是容貌都是平平淡淡，似乎看过之后根本就无法给人留下太多的记忆。

　　不过，戎凯旋却不敢小觑他们，因为他隐隐的感应到了，这两个人的修为都是师级巅峰，而且还是那种随时都有可能突破本阶，晋升先天的人物。

　　联想到章贡山等人叮嘱他的话，戎凯旋坚信，这两个人肯定是品宝堂特意培养的。只要他们进入秘境，首先要做的事情就是尝试突破本身境界。

　　一旦本身修为高出秘境一个层次，那么他们在那里行事就会方便的多了。

　　雷汇容微微一笑，道：“小兄弟，这两个是我们品宝堂培养的门下弟子。”他一指那个身材高大，面容丑陋的男子，道：“这是薛炳耀，如今师级巅峰修为，一身烈火真气有着几分火候。”

　　戎凯旋微微点头，面带笑容的向他问好。

　　既然雷汇容说有几分火候，那么就是真的有几分火候，他的修为绝非一般的师级巅峰能够比拟。戎凯旋甚至隐隐的觉得，就算是昔日孟岩在未曾晋升先天之时，也未必就能够稳赢此人。

　　当然，在领悟了心灵之力后，这两个人就不再归属于同一层次了。

　　修炼的天赋再强，也未必一定能够领悟心灵之力。这种力量，除了决心毅力之外，还需要天大的机缘。

　　雷汇容又点了另一人，道：“这是潘定海，也是一位杰出武修。”顿了顿，他又道：“这一次他们将会随你一同进入师级秘境。”

　　戎凯旋微微点头，道：“是，晚辈一定努力，争取将通天灵液取回来。”

　　薛炳耀和潘定海都是一怔，他们的目光几乎在瞬间都变得愈发的凌厉了。

　　在出行之前，他们的授业长辈千叮万嘱，此行危险重重，最主要的就是保全自我，至于搜寻通天灵液，那基本上就是撞大运的事情。毕竟，在品宝堂的万年传承之中，从士阶和师级秘境中找到通天灵液的例子虽然不能说绝无仅有，但也是屈指可数，并没有人真正的对他们此行抱有希望。

　　但是，听着戎凯旋那自大的口气，他们两人的心中就未免有些隐隐的不满了。

　　雷汇容哈哈一笑，道：“小兄弟，这里毕竟只是师级秘境，你尽力就可。”

　　虽说品宝堂上下都希望戎凯旋能够有所收获，但他们却也明白，哪怕是有着寻宝鼠在身，想要在师级秘境中找到通天灵液也不是那么简单的事情。

　　所以，他们真正寄以希望的还是在先天境。

　　只要戎凯旋晋升先天巅峰，再带着寻宝鼠进入秘境，那么能够寻到通天灵液的可能性就大的多了。

　　公孙路遥轻咳一声，道：“时辰已到，我们走吧。”

　　他当先而行，众人亦步亦趋的跟了上去。

　　这处宫殿同样是品宝堂传承万年的圣地之一，虽然品宝老祖并未出面，但是行走在此地，每一个人都会不自由主的带着一丝朝圣之心，言行举止都会下意识的变得肃然庄重。

　　行至后殿某处，公孙路遥停了下来，他和雷汇容对望一眼，两人分别一点头。上前按住殿门，一道巨大的光华顿时绽放了出来，这处殿门轰然而开。

　　在大殿中，有着一处神秘的散发着朦胧星光的阵图。戎凯旋的眼睛何其毒辣，立即看到阵图旁边耸立的那根几乎就要戳到屋顶的圆珠子。

　　在这根圆珠子上，有着三道明显的绿色刻痕，那碧绿的色彩是这样的显眼，哪怕是让人想要装作看不见也是绝无可能。

　　雷汇容吐了一口气，看着眼前一幕，似乎是有些怀念的感觉。

　　许久之后，他沉声道：“各位，进入秘境的机会极其难得，你们保重了。”

　　戎凯旋三人应了一声，他们缓步进入，而就在他们进入之后，雷汇容和公孙路遥就将殿门关闭，一时间，整个大殿黯淡了下去，只余下阵图上的光芒朦胧可见。

　　霍然间，戎凯旋身边的薛炳耀低声道：“戎凯旋，我不知道你走通了谁的路子，竟然让老祖允许你进入秘境。哼，不过我不管你的后台是谁，这样的机会你若是敢白白浪费，我必不会饶你。”

　　戎凯旋一怔，他讶然看去，只见薛炳耀的眼眸中凶光闪烁，似乎是恨不得一口将他吞下。

　　他心中纳闷，自己何时得罪过此人了。

　　“咳。”潘定海轻咳一声，道：“师兄，我们既然进了此地，自当同心对外，你又何必如此。”

　　薛炳耀丑陋的脸上闪过了一丝不甘之色，但终于是别过了头。

　　潘定海低声道：“戎兄莫怪，你这一次突然加入，将另一人的位置挤了下去。那人是薛师兄的好友，所以他有些想不通。”

　　戎凯旋这才恍然，不过他也明白，寻宝鼠的事情关系重大，哪怕是在品宝堂中，知晓此事的也是寥寥无几。这个薛炳耀虽然是核心弟子，但肯定没资格知道。而他也无意解释，就是微微一笑，静静的等待着。

　　潘定海转头，看着圆珠子上的三道绿色光痕，道：“这是秘境入口凭证，出现几道光痕，就能够进入几人，我们这一次运气不错，竟然有三人可以进入呢。”他顿了顿，又道：“稍候进入秘境，应该是随机出现，不过，如果我们能够侥幸遇到一起，还请大家能够抛弃成见，同心协力，一致对外。”

　　他这番话其实就是针对薛炳耀和戎凯旋所言，此人虽然看上去一无长处，但心思稠密，也非常人可比。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“潘兄放心，我理会的。”

　　薛炳耀犹豫了一下，也是重重一点头。

　　潘定海松了一口气，他正待说话，房间中却是光芒大作，那阵图上的朦胧之光在瞬间变得耀眼夺目。

　　三人心中微动，都知道阵图即将发动，立即是凝神静气，小心等待。

　　终于，当光芒达到了最为浓烈的那一刻，他们三人的身影顿时消失。

　　戎凯旋的眼睛眯成了一条缝，在如此充满了光芒的世界之中，哪怕是他也无法看清楚周遭的情况。而且，他甚至于不敢在此时动用出窍之能，因为他隐隐的觉得，这种环境极其危险，最好不要轻举妄动。

　　仿佛是一眨眼，又仿佛是过了一天一夜，眼前的光芒骤然消失。

　　那光线消失的速度快到了极致，甚至于连让人反应的机会也没有，就这样突兀的完全不见了。

　　戎凯旋一怔，他眨了几下眼睛，这才慢慢的适应了周围的光线变化。

　　他这一次出来的地方是一片森林，而且看四周树木的茂密程度，只怕还是在这片森林的中心区域也未必可知。

　　犹豫了一下，戎凯旋还是缓缓的放开了精神意念，使用出窍之能朝着四周探查了出去。

　　下一刻，他的眼眉骤然一跳，因为他惊喜的发现，在这个地方，他的出窍能力似乎是有着巨大的提升。那出窍之后的精神意念竟然能够感应到足足百丈方圆的区域。

　　他当然明白，这并不是自己的精神力量骤然提高数倍，而是因为此地的环境特殊，似乎特别适合精神力量蔓延的缘故。

　　其实，在他晋升到师级巅峰之后，一旦出窍，精神力量就可以笼罩五十丈左右的区域。但是，到了这个地步之后，每进一步，其中难度就会成倍，甚至于是数倍，数十倍的增加。

　　想要一下子将区域扩大一倍，除非戎凯旋突破到先天之后才有可能。

　　仔细的检查了一遍，戎凯旋确信四周并没有什么能够威胁到他的东西。伸手取出灵兽袋，打开了袋子，将在里面呼呼大睡的寻宝鼠抓了出来。

　　刚刚从灵兽袋内出来的小家伙缓缓的睁开了迷糊的双眼，那双血红的眼眸好奇的打量着四周，似乎被这个新的环境所吸引了。

　　霍然间，寻宝鼠尖叫一声，它那小小的身体一跳三丈高。戎凯旋被它的动作吓了一跳，在他的记忆中，寻宝鼠可是很少做出这等骇人听闻的举动啊。

　　小家伙那高高跃起的身体在半空中一个转折，竟然像是长了翅膀一般，朝着一个方向窜了过去。

　　戎凯旋微微一怔，脑子尚未反应过来之时，脚下就已经先行追了上去。

　　他的心中颇有些哭笑不得的感觉。

　　自己进入此地，首先要做的事情应该是努力冲刺，争取先晋升到先天境界再说。但没想到刚刚放出寻宝鼠，这小家伙就发现了什么宝物，而且看样子此物非同小可，所以才会让它如此惊喜的不顾一切的跑过去。

　　只是如此一来，就彻底打乱了自己的计划。

　　希望在这个过程中，不要遇上什么强大的本地生物或者是外来者吧。

　　终于，寻宝鼠停了下来，而此时的它已经站在了一颗巨树之上，瞪着一双红眼睛，看着两颗小小的红色果实。


第三十三章 先天中期

　　戎凯旋定眼看去，在第一眼的时候，他还以为寻宝鼠又发现了两颗朱果。但仅仅是片刻间，他就知道不对了，那悬挂在这颗大树之上的果实绝对不会是朱果。

　　这是一颗巨大的参天大树，但是在这片密林中，若是单以体积而论，它绝对不能算是独一无二的。寻宝鼠一路上跑过来的时候，戎凯旋起码看到了数颗比它还要庞大许多的巨树。可是，寻宝鼠对于那些巨树就是不屑一顾，一路上毫不停留的来此，自然有着它的想法。

　　身形微微晃动，戎凯旋已经跳到了巨树之上，他仔细的观察了片刻，眼神骤然变得凌厉了起来。

　　因为他发现了一件极其震惊的事情。

　　这两颗红色果实看似长在这颗大树之上，但是顺着果实的根茎部位看过去，戎凯旋才发现，它们其实是生长在一截枯木之上的。

　　那是一截足有手臂长短，尾部延伸进入大树之内的枯木。

　　无论从哪个角度来看，这一截枯木都已经是死绝死透了，但是一截枯木之上，又怎么可能真的再度开花结果呢？

　　枯木逢春虽然很好听，也是一个好兆头，但是当他真正的看在眼中的时候，却是突兀的生出了一种极端诡谲的感觉。

　　心中豁然一动，戎凯旋取出了一个锦盒，将之打开，里面也是一截枯木。

　　两下对比了片刻，戎凯旋心中暗暗称奇，他隐隐的觉得，这两截枯木应该是属于同一品种。只是，锦盒中的那段枯木是他在黑水之间的后山中寻到的。如果不是因为有着寻宝鼠的关系，他也绝对不会将这截东西随身携带。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠绕着戎凯旋尖叫了几声，见到戎凯旋毫无反应，它终于是忍耐不住，一下子扑了上去，将一只红色果实叼住，并且趴在上面，三两下的吃了个干干净净。

　　戎凯旋膛目结舌的看着仿佛是饿死鬼投胎般的寻宝鼠。

　　在他的记忆中，这小东西对于食物是相当的挑剔。此前虽然找到了许多珍稀药材，但哪怕是遇到了朱果和千年血芝之类的宝物，它也是从不肯品尝分毫的。

　　但是在这一刻，它却主动的啃食其中一个果实。到了这个地步，若是戎凯旋再不知道此物的珍贵，那也就白活了。

　　“呼……”

　　寻宝鼠吃了红色果实之后，它的身体立即是隐隐发红，身体上的血脉根根凸出，隐约可见大量鲜血在这里泊泊流动。

　　如此骇人听闻的景象让戎凯旋颇为担忧，但是，看着寻宝鼠此刻的表情，怎么都不像是受苦，反而像是喝醉了酒一般十分的暇意享受。

　　渐渐的，一团红色的雾气从寻宝鼠的身上弥漫了出来，几乎就在瞬间便将它的身体整个儿的都笼罩了进去。

　　戎凯旋犹豫了片刻，没有进行任何的动作，就是在一旁默默的守护着。

　　足足一个时辰，那笼罩在寻宝鼠身上的红色气息全部消散，这小家伙重新睁开了双目，它的眼眸中骤然爆发出一缕让戎凯旋也有些心悸的精芒。

　　先天……

　　就在这一瞬间，戎凯旋就已经明白了。这小东西竟然进阶了，而且一下子就踏足了先天境界。

　　初次与小东西相遇之时，它最多也就是中期师级的水准罢了。虽说寻宝鼠与一般的灵物有着巨大的区别，任何人也不会把它的战斗力当做第一选择。但是，一个师级中期和一个先天，这中间的区别也太大了一点。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠再度尖叫了起来，就连戎凯旋也是立即感应到了它声音中的兴奋和欢喜。

　　随后，寻宝鼠绕着戎凯旋和那颗仅剩下的红色果实兜起了圈子。

　　戎凯旋想了想，小心翼翼的伸手，将这颗果实摘了下来。而就在他将果实摘取的那一刻，异变突生。

　　果实下方的那截枯木豁然化作了一团飞灰，转瞬间就随风而起，连一丝一毫的痕迹都未曾留下。

　　戎凯旋眼眉微微跳动了几下，他心中颇为纳闷，莫非这两颗果实就是那截枯木中的最后精华凝聚而成，一旦果实被人摘取，它们就要彻底的消失在世界上了么。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠激烈的叫着，声音中似乎还带着一丝催促和焦急的味道。

　　戎凯旋微怔，他在这小家伙的身上见识过了太多的不平凡，知道它绝对不会无的放矢，既然这样叫了，就肯定是有着深意。正在考虑之色，他的眼角突然看到了一幕让他十分惊讶的景象。

　　那个拿在他手中的红色果实竟然开始慢慢的发软，并且瘪塌下去。

　　戎凯旋甚至于能够感应到庞大的能量正在从它的身上迅速消失。

　　几乎是转瞬间，戎凯旋就明白了寻宝鼠为何会如此狂叫了。

　　原来这个红色果实根本就无法保存啊，或者说，他并不知道摘取和保存的方法，所以，如果不是马上使用的话，此物就将和那截枯木一样，会一同化为尘埃。

　　不假思索的，戎凯旋张开了大嘴，一口将这个已经不再鲜艳的红色果实吞了进去。

　　如果是在正常的情况下，哪怕知道此物珍贵，戎凯旋也不会如此急迫的服用。而是会带着离开此地，等到品鉴出此物的真实价值之后，才慢慢服用，争取获得最大的利益。但此刻，已经容不得他有任何的犹豫了。

　　瞬间，一股不可思议的热流就从戎凯旋的体内冲了出来。

　　他根本就无法形容这种感觉，总之这种感觉是如此的强烈和震撼，就像是他的体内突然多出了一道大海，那无有穷尽的海水拼命的冲击了过来，迅速的将他给淹没了。

　　戎凯旋立即运转真气，竭力的化解这无以伦比的澎湃之力。

　　而几乎与此同时，他的心跳也是瞬间加速到了极致。因为他清楚的明白，在这一刻，他若是还要藏着掖着，连心灵之力也不肯动用的话，那么或许他会被肚子里的强大力量生生的撑爆了。

　　“轰……”

　　脑海中爆发出了一道巨大的轰鸣声，戎凯旋体内的真气就像是没了约束的马儿，疯狂的在体内经脉中流淌冲击着。

　　随着上涌的力量越来越大，戎凯旋甚至于已经有了一种无法忍受的感觉。

　　不过，他毕竟不是一般人。昔日在老祖的压迫之下，戎凯旋体内真气灵力已然发生了奇妙的变化，可以相互转换和利用。此时既然真气蓄满，他自然而然的将多余的力量化作灵力了。

　　只是，那红色果实中所蕴含的力量之庞大，简直就是一个超级的无法想象的程度。戎凯旋虽然在最短的时间内将这股力量转换为真气和灵力，但还是很快的就有着那种满溢而出的感觉。

　　他的身体瞬间涨得通红，就连皮肤上都仿佛是渗出了一片红色的汗雨。深深的吸着气，戎凯旋的眼睛骤然睁圆，他的精神力量都已经攀升到了极致。

　　隐约间，他感应到了天地间的那种宏伟大力。

　　此前，虽然因为出窍的关系，所以戎凯旋对于这股力量并不陌生。但是，他却从未有这样一刻，想要与这些力量产生新的交集。这种迫切的感觉，让他的面容都变得有些狰狞了起来。

　　他心中了然，自己在吞服了这颗果实之后，竟然是走上了突破的道路。

　　虽然这与他先前的设想有些不同，但效果却无疑要更好的多。

　　先天，那是一个修者晋升强者的真正标志。

　　无论是士阶还是师级，说到底都只是打基础的时候，唯有晋升了先天，才能够真正的与天地灵力发生最亲密的联系，才算是一只脚真正的踏入了修行之路。

　　有许多强者都曾经说过，修行之路从先天起步，这句话并不是没有道理的。

　　戎凯旋深深的吸着气，忍受着身体内那极端的膨胀感觉，他的精神意念拼命的扩散了出去，与整片天地之间的联系似乎也达到了一个前所未有的新的高度。

　　点和线愈发的细分，戎凯旋似乎能够窥视到这个世界真正的秘密。虽然，这种感觉十分的淡薄，但却已经有了那么一点儿的端倪。

　　随着这种感应的越来越强，戎凯旋心中的领悟也就愈发的深刻。

　　“轰……”

　　他的身上陡然传来了一道巨大的声响，他的脚下，那颗巨树上生生的炸出了一个硕大的洞穴。而戎凯旋就这样站在洞穴正中，他身周气流旋转，激荡飘逸。

　　无数天地灵力与他体内的真气灵力不断的交换着，并且发生了极为微妙的改变。

　　这种变化虽然在灵力修炼之时也曾有过，但却远没有现在这般清晰。

　　先天，他竟然在这一刻爆发出了巨大的能量，从而成功的晋升先天。

　　不仅仅如此，那肚子里的庞大力量还在不断的狂涌出来。这股力量在支持他的真气灵力同时突破之后竟然还有残余，依旧是释放着巨大的能量，让戎凯旋的境界一点点的向上堆积而去。

　　在这一刻，戎凯旋昔日的感悟就发生了最为关键的作用，让他不至于因为力量的过度增强而变得无法控制。

　　一股股热流的涌动终于慢慢的平静了下来。戎凯旋长长的吐了一口气，他体内的真气灵力重新内敛。但此刻的他，已经不再是师级修者，而是成为了一个强大的先天中期了。


第三十四章 十大特殊灵体

　　先天，中期。

　　如果在进入这一片秘境之前，有人告诉戎凯旋这个事实，他肯定会嗤之以鼻。

　　确实，他也曾经想过进入秘境后立即修炼。但是，虽说他对于突破到先天境界并不怀疑，但却从未想过，自己竟然能够跨过初期这一关，直接晋级先天中期。

　　个人的修为越高，再想进步就愈发的困难了。

　　孟岩也算是一代天骄的人物，但是在晋升先天之后，也是因为领悟了心灵之力，才能够在苦修数月后晋升的中期。

　　而戎凯旋不仅仅是灵武两道同时晋升，还偏偏跨越了一阶，提升了两个层次。若是换作一般人，岂不是等于一下子晋升了四阶。这件事情自然是骇人听闻，罕见至极。

　　至此，戎凯旋愈发的对那两个红色果实感到好奇了。

　　“吱吱吱……”

　　远处，寻宝鼠捧着一个锦盒，朝着这里探头探脑的张望着。

　　戎凯旋苦笑一声，或许是因为灵武双修的缘故，所以他适才在突破之时所造成的动静不小，整棵巨树也被他摧毁了将近一半。也幸亏寻宝鼠聪明伶俐，见势不妙，立即抱着树上的锦盒逃走，避开了他的真气灵力外溢轰击。

　　否则的话，就算是刚刚晋升先天的寻宝鼠能够活下来，但锦盒和里面的那截枯木也肯定是玩完了。

　　轻轻的一招手，寻宝鼠立即是捧着锦盒过来，献宝似的将盒子递了过来。

　　戎凯旋小心翼翼的接住收好，此时他已经知道这截枯木肯定是另有妙用，哪怕是没有其它作用，只能够栽培那种恐怖的花朵，也是一件难得一见的宝物了。

　　戎凯旋甚至于有着这样的想法，他服用此物实在是太浪费了。若是巅峰宗师级强者服用，或许他们在冲击老祖境界之时，会有大一点的把握呢。

　　握拳，稍稍的感受了一下体内的真气灵力，戎凯旋的眼神熠熠生辉。晋升先天之后，果然是不同了，完全的不同了。

　　他与这个世界，似乎是产生了一种极为奇妙的联系，那眼前的点线依旧，但他只要伸出一只手，仿佛就能够拨动点线，进而影响到更远地方的一切变化。

　　这，竟然让他有着一种完全掌控的错觉。

　　当然，这也仅仅是一种错觉，若是想修炼到他心中所思的境界，还不知道要有多少道路要走呢。

　　想了想，戎凯旋伸手在木镯子上一抹，顿时，一个个特殊灵体如飞般的从中窜了出来。

　　总共十大灵体，他们威风凛凛的站在了一排。

　　经过长时间的放养淬炼之后，从它们的身上似乎隐隐的多出了一丝不同寻常的气息。它们变得更加的凶狠和强大了，就算是已经晋升先天中期的戎凯旋站在他们的面前，也会有着一种战栗的感觉。

　　心神微定，戎凯旋轻轻的一挥手。

　　仿佛是感应到了他的意思，这些特殊灵体们绕成了一个圈子，它们手搭着手，盘膝坐好。这一刻，就连那个灵体斗师亦是如此。

　　戎凯旋隐隐的有所猜测，或许是因为他的真气灵力能够相互转换的缘故，所以这些特殊灵体们所拥有的力量也发生了某种变异，可以互通有无，相互弥补了。

　　一道风，轻轻的，仿若是美女那柔若无骨的小手在这里飘荡了起来。它们吹拂着这里，轻飘飘的。

　　但是，这股风很快的就变了，五行之力以及各种相辅相成的力量迅速的充斥着这里的每一寸空间。

　　在进入秘境之前，戎凯旋就已经做好了打算。

　　不仅仅自己要冲击先天境界，就连这些特殊灵体们也要做出尝试。如果连它们也侥幸成功的话，那么在这一处秘境之中，戎凯旋真的想象不出，还有什么东西能够阻拦自己的脚步。

　　只是，看着周围似乎是越演越烈的场景，戎凯旋的脸上却是泛起了一丝苦笑。

　　无论是寻宝鼠晋升先天，还是他的晋升，虽然都引起了一些动静，但都是在可以接受的范畴之内。并不会引起什么太大的惶恐或者是灾难。

　　可是，十大特殊灵体一同进阶，不管成功与否，单是它们引起来的动静就足以让人有着一种惊心动魄的感觉了。

　　“轰，轰，轰……”

　　骤然间，那十大特殊灵体周遭的空间发生了如同龙卷风过境般的恐怖场景。

　　这十个人，每一个人都相当于一级龙卷风，一旦十个人汇聚齐全，那么引起的狂风就变得不受控制了。

　　巨大的风在这里肆虐着，戎凯旋甚至于有着一种进入了风洞第七层的感觉。

　　寻宝鼠一下子就跳到了戎凯旋的肩膀上，用带着一丝恐惧的目光看着这十个特殊灵体，似乎是遇到了啥可怕的东西一般。

　　戎凯旋也不敢在这个地方多加停留，他抱着寻宝鼠快速朝着远方逃遁而去。

　　十大特殊灵体虽然是他召唤出来的，但是当它们进阶之时，却是六亲不认，就连戎凯旋也不敢待在它们的附近。

　　“轰……”

　　霍然间，戎凯旋先前站定的那颗巨树竟突然是被强大的风之力生生的拔了起来，那粗大的根系上沾满了黑色的泥土。随后，这颗巨树就被裹入了狂风之内，而眼尖的戎凯旋更是看到了巨树上火光闪烁，似乎已经被这片区域内的火系力量给点燃了。

　　他微微的摇着头，感受着这股庞大力量的蔓延，他非常干脆的继续向着后方退了下去。

　　很快，十大特殊灵体所引起的巨大力量就开始蔓延了开来。这里一片区域的所有生物顿时遭到了灭顶之灾。在那看似狂暴的龙卷风之中，其实还弥漫着不同属性的力量，任何东西被裹入其中，都会被磨成一地齑粉。

　　戎凯旋的双目眯了起来，但哪怕是他，在这一刻也休想再看到任何的端倪了。而且，更让他有着一丝惶恐的是，他突兀的发现，在这一片能量风暴的笼罩之下，他竟然失去了十大特殊灵体的联系。

　　当然，若是通过脑海中那神秘圆球的话，他还是可以感应到十大特殊灵体的存在。但是，连出窍状态都无法感应，这就已经足以让人惊叹了。

　　区区师级晋升先天，怕是也唯有十大特殊灵体一同晋升，才有可能引来如此巨大的场面吧。

　　戎凯旋放弃了感应，因为他知道，到了这一步，已经不再是自己能够控制的了。他迈开了脚步，在附近兜着圈子转悠着，生怕有什么强大的存在突然出现，从而打扰了它们的晋升。

　　不过，片刻之后戎凯旋就放弃了搜寻，因为他发现，当密林中心处掀起这场堪比风洞第七层的风暴之后，只要是稍有眼色的强者，无论是本地生物，还是外来者，只怕第一个选择就是如何远离此地吧。

　　毕竟，只要遥遥的看上一眼，或者是感应到此地那疯狂的气流涌动，就知道这里是如何的恐怖了。

　　正当戎凯旋放下心之时，他的心中豁然又是一动。不假思索的取出了一只圆球，正是那从古家处得来的轩灵玉台。

　　他看了眼手中灵宝，再看看十大特殊灵体造成的恐怖声威，隐隐的有着某种感触。

　　双目微闭，戎凯旋的精神意念再度扩散，又一次进入了出窍的状态之中。

　　在晋升先天之后，他的感应能力又有了阶段性的突破，远非往昔可以比拟。所以，他愈发的能够看清楚灵宝内的点线。可是，想要拔动其中一点，又是谈何容易。

　　无名老祖曾经说过，因为他领悟了出窍之能，所以在晋升先天之后，就有了操控此宝的资格。但是如何才能操控，那就要靠他自己摸索了。

　　此时，感应着来自于十大特殊灵体所造成的巨大天地灵力变化，戎凯旋就是心情激荡，他隐隐的把握住了其中的某一点关键处。

　　“轰，轰，轰……”

　　十大特殊灵体的中间，爆发出了雷鸣般的轰响声，随着这一道道巨响，它们的力量愈发的融合为一。

　　狂风中，再也看不到十个身影，似乎站在龙卷风正中的仅有一个人。而就是这一个人，便引起了这场恐怖的天地之暴风变。

　　小世界。

　　它们十个曾经在晋升之时短暂出现过的那个小世界再度展现了出来。

　　在这个小世界中，它们十个就是一切的主宰，那里面的力量，就是属于它们的力量。

　　戎凯旋的眼皮微微跳动，他终于有所领悟了。

　　每一个灵宝，其实就是一个世界。不过，在没有驱动的时候，那就是一个封闭的世界，若是能够拔动其中一条线，就等于是激活了这个封闭世界，从而引动整个世界的力量为己所用。

　　灵宝，与灵器果然有着本质上的不同啊。

　　十大特殊灵体所汇聚的力量越来越大，引起风暴笼罩的范围也是越来越广，终于，一道狂暴绝伦的力量从中释放了出来，那股力量的强悍，简直就是铺天盖地，周围的巨树轰然倒塌，似乎被一座座巨大的山峰碾压，彻底摧毁。

　　而就在戎凯旋的身前，那个小小的圆球却开始绽放出明亮的光芒，那皎洁如月般的光芒释放着，一朵朵莲花随之盛开，形成了一个球形护罩，将戎凯旋的整个人都包裹在内。

　　当十大特殊灵体成功晋升的那一刻，戎凯旋也终于驱动了灵宝世界中的一根弦。

　　一发而动全身，戎凯旋终于激发了这件强大宝物。


第三十五章 飞天

　　澎湃的，令人难以想象的庞大能量在此地轰然炸开。就在这片密林中，仿佛是突然间多了两个点，其一自然是刚刚进阶先天的十大特殊灵体，它们的力量集合在一起，共同晋升先天之时所爆发出来的能量之强大简直就是匪夷所思。在这一刻，纵然是宗师级强者到来，怕也是要退避三舍，不敢轻捋其锋。

　　而另一个中心点则是戎凯旋终于成功激发的灵宝轩灵玉台。

　　此物乃是灵器中的至宝，内中自成一片小世界，一旦激发之后，顿时由一点而引动全身，让整个小世界都在瞬间开始爆发了。

　　“轰……”

　　同样强大的，几乎丝毫也不会比十大先天特殊灵体晋升逊色分毫的庞大力量在这一刻释放了出来，那庞大的力量轰散出去，四周的环境同样受到了巨大的摧残，无数高大的树木在这些力量之下就像是狂风中的一片棉絮，瞬间被击散一空，地面上更是被生生的刮出了一道道清晰的痕迹，那是巨大力量在此肆虐之后凭证。

　　戎凯旋膛目结舌的看着眼前，他终于明白为何以无名老祖的身份，昔日在将这件宝物还给他的时候，竟然也会流露出依依不舍的神态了。

　　虽说老祖亲自动手之时，也催发过一次轩灵玉台，但是人家出手激发和他本人释放力量那是两种完全不同的感觉。

　　此时，那一片片盛开的莲花台又一次的出现在他的面前，而这个莲花台更是他能够操控的东西。

　　身形微微一晃，戎凯旋顿时跳了上去，就在他的身体站在莲花台上的那一瞬间，他就突兀的有着一种强烈的感觉，那就是这东西已经与他熔为一体，似乎它就是自己额外生长出来的身体器官，对它的掌握达到了一种难以置信的程度。

　　深深的喘着气，戎凯旋的眼眸中流露出了无以伦比的狂喜之色。

　　豁然，他隐隐的有所察觉。

　　目光一瞥，落到了那十个特殊灵体的身上。此时，它们已经收敛了身上那澎湃的强者气息，不过四周那早已变得狼藉万分的自然环境却证明了它们那强大的先天身份。

　　与它们的目光一对，戎凯旋不由地微微一怔。在这些灵体的目光之中，戎凯旋终于看到了一丝不同寻常的东西。

　　那是一道灵光，闪烁着的灵性之光。

　　当灵兽晋升先天之后，它们也会拥有这种光彩，那是它们开启神智，真正拥有智慧的一天。当然，任何智慧都需要时间慢慢的进行培养，但只要有着这一丝灵光，那么灵兽就不再是懵懂无知的野兽，而变成了能够走出一条不同寻常路，并且拥有智慧的真正强者。

　　同样的，特殊灵体也是如此。

　　在晋升先天之前，虽然它们也有着自主判断，但那与野兽的本能其实没有太大的区别。但是，当他们成为先天强者之后，就真正的诞生了智慧，变得与人类无疑了。

　　只是，想要让这些智慧发挥出真正强大的作用，依旧是需要大量的时间去培养罢了。

　　伸手一招，这是戎凯旋第一次没有释放出任何意念控制，而是使用手势来与特殊灵体进行交流。

　　这些特殊灵体一个个身形晃动，顿时是毫无忌惮的来到了莲花台之下。

　　这个莲花台虽然不小，但也无法同时容纳那么多人站在上面。不过，对于一件让无名老祖也为之动容的灵宝来说，想要变化大小还是十分轻松的。

　　在戎凯旋的意念操控之下，灵宝内的小世界开始了新一轮的变化。同时，莲花台的四周也开始变得风卷云涌了。

　　大量的天地灵力被莲花台吸纳了进去，并且经过了小世界的转化，瞬间化作灵宝本身的力量。

　　虽说有着小世界的存在，让灵宝的本体就相当于一个超级强大的灵力体。但是，当灵宝的某些特殊功能启用之时，却还是需要从外界吸纳更多的天地灵力来支持它的运作。

　　巨大的声音再次爆发了出来，戎凯旋脚下的那座莲花台慢慢的膨胀了起来，就在他的注视之下，此物竟然硬生生的扩大了数倍之多。那座莲花台变成了一个足有三丈方圆的巨大神物。

　　十个特殊灵体既然诞生了智慧，自然无需戎凯旋事事叮嘱。它们早就在莲花台扩张的那一刻就提前跳了开来，彼此交换了一个眼神，在它们的眼神中都多了一种异样之色。

　　那是一种惊异不定的眼神，似乎就连它们都被这件灵宝的突然变化给惊呆了。

　　不过，在戎凯旋的手势召唤之下，它们还是一个个的登上了这座巨大的莲花台之上。

　　看见所有特殊灵体全部上来，戎凯旋高呼一声，体内真气灵力同时运转，一股脑儿的输入到了下方的莲花台之内。

　　于是，那一片片黏在外围的莲花开始了剧烈的运动，它们朝着一个方向旋转了起来，而且速度越来越快。当这个速度达到了一个极限之后，整个空间的气流都变得急促而疯狂了起来。

　　“轰……”

　　从莲花台之下爆发出了另一道巨响，巨大的火焰在台下绽放出来，整个莲花台化作了一道火箭笔直的冲向了天空。

　　“呜呼……”

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他的口中发出了不知所以然的欢呼声。

　　飞天，这几乎就是所有没有恐高症的人类所通有的一个梦想，戎凯旋又怎么可能例外。所以，当他真的完成这个梦想的时候，整个人都因此而陷入了一种完全的亢奋状态之下，哪怕是十大特殊灵体的集体进阶，都被他抛到了一边。

　　巨大的莲花台在天空中以一种疾快的速度飞驰着，虽然戎凯旋没有比较过，但他隐隐的觉得，这件灵宝的飞行速度丝毫也不会比黑乌鸦逊色分毫的。

　　而且，以戎凯旋如今的实力，灵宝能够发挥出来的实力微乎其微，简直就是不足一提。只要他能够不断晋升，那么灵宝的飞行速度肯定会在以后获得巨大的提升。

　　在戎凯旋的操控之下，莲花台的飞行速度越来越快，在达到了一个极限之后，莲花台就不再刻意的追求速度，而是在空中玩起了杂耍。那突高突低的莲花台陡然在半空翻了一个筋斗，或者是骤然加速，骤然急停。

　　戎凯旋就像是获得了一个最心爱玩具的顽童一般，在这个无限的空间中肆意的释放着自己的想象力。

　　当然，这一切动作都是他目前实力可以控制的结果。若是他的实力不济，自然不可能做到。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的真气灵力，甚至于是精神力量都有着一种即将干涸的感觉。他心中微微一凛，灵宝虽然能够飞行，但是所消耗的力量却也非同小可。以他如今已然晋升先天中期，并且是真气灵力全盛的情况下，最多也就是维持半个时辰左右的灵宝威能罢了。

　　当然，戎凯旋有信心，这个时间会因为他对灵宝的熟悉和实力的提升而不断扩展。如果有一日，他能够无限制的操控灵宝，那才等于将此宝的威能发挥到极致。

　　操控着莲花台缓缓降落，戎凯旋并没有立即收起灵宝，而是就这样端坐在莲花台之上。

　　因为他发现，如果仅仅是维持莲花台的存在，那么因为灵宝内含小世界的缘故，所以他基本上不会耗费多少力量。哪怕是坐在上面盘膝打坐，他也能够慢慢的恢复那些耗损的真气灵力。

　　第一次操控灵宝，戎凯旋还舍不得就此收起来呢。

　　吞服了丹药，戎凯旋慢慢的恢复着。当他的真气灵力恢复了十之八九的时候，一声令下，莲花台上的十大先天灵体立即跳了下去，它们将莲花台团团围住，每一个人都是举起了手，将自己最为得意的力量释放了出来。

　　“轰，轰，轰……”

　　一时间，此地又是引起了一阵天地灵力剧烈的波动，无数剑光和漫天各系庞大的灵力都如同不要钱般的挥洒而下，瞬间就将这个巨大的莲花台都给笼罩了进去。

　　然而，就在下一刻，当戎凯旋的心念骤起之时，莲花台上顿时凭空出现了一个巨大的防护罩。虽然这个防护罩无法与昔日古家庄的那个一般，可以将整个镇子都笼罩进去，但是将这区区莲花台全部覆盖却还是没有任何问题的。

　　那一阵阵剧烈波动轰击在防护罩之上，发出了如同雷鸣般的巨大声响，但是让戎凯旋感到惊诧的是，十位先天强者的合力啊，竟然无法让这个防护罩动荡分毫。

　　强大的攻击力落在了护罩之上，甚至于连一丝涟漪都无法引起。

　　强悍的到了这般近乎于变态的地步，简直就是远远的超出了戎凯旋的意料之外。

　　有着此物傍身，哪怕是来一位宗师级强者，戎凯旋也有着绝对的信心能够与之周旋一二了。

　　他放声长笑，防护罩顿时消失，身形微微晃动，他从灵宝上跳了下来。

　　此物虽然方便，但想要操控的话，所消耗的真气灵力毕竟不是一个小数目，并不适合他现在的情况。

　　伸手一抖，轩灵玉台顿时层层缩小，一片片的花瓣向内合拢，转瞬间就变成了一个小小的圆球，直接落到了戎凯旋的手中。

　　拿着这个小东西，戎凯旋就像是捧着一个世界似的，他信心百倍的一挥手，寻宝鼠顿时一跃而起，在半空中嗅了几下，朝着一个地方疾行而去。


第三十六章 玉藤枝

　　“吱吱吱……”

　　前方的寻宝鼠发出了尖锐之极的叫声，并且停下了脚步。

　　在听到这道声音之后，戎凯旋的眉头不由地微微一皱，但也仅仅是皱了一下眉，就再也没有任何其它的动作了。

　　他已经明白，寻宝鼠肯定是发现了什么好东西，但是在这个好东西的旁边，却有着相当的危险。

　　若是在刚刚进入这个秘境之内的时候，戎凯旋当然要小心谨慎，仔细探查了。可是此刻，他已经完全没有了这份耐心。

　　不仅仅他本人已经晋升先天中期，而且身周还有着十位先天灵体，更主要的是，他还有着轩灵玉台这样的压轴宝物。如此强大的实力，在这个秘境之中，他已经拥有了碾压任何人的实力，自然无需忌惮什么了。

　　轻轻的一挥手，一道风顿时从他的身周掠过，那是风系特殊灵体出手了。它超过了戎凯旋之后，似乎是化作了一道风轻飘飘的吹拂而过，如果戎凯旋不是亲眼所见，怎么也无法相信就在刚才它已经超过了自己。

　　寻宝鼠瞅了眼风系特殊灵体，并没有任何防备的表情。

　　它乃是天地钟爱之灵物，远无法用一般的常识来看待。

　　在晋升先天之前，它的聪明劲儿已经足以让绝大多数人为之叫绝了。如今晋升先天，更是不同凡响。当然明白十大特殊灵体与戎凯旋之间的关系，所以不会特意防范。

　　此时，寻宝鼠停留在一片悬崖之前，那巨大的悬崖上悬挂着许许多多数之不尽的蔓藤。这些蔓藤似乎在这里繁衍了无数年，那厚厚的程度，让戎凯旋连一点儿的石块都看不见了。

　　然而，寻宝鼠对于这些蔓藤似乎是颇为忌惮，在远处睁着血红的小眼睛，时不时的尖叫几声，但却怎么也不肯轻易上前。

　　风系特殊灵体站定，它轻轻的挥了挥手，一股罡风顿时在它的手中凝聚成风刃，朝着这些蔓藤飞了过去。

　　无论是戎凯旋，还是风系特殊灵体，都无法在这些蔓藤的遮掩之下搜寻到任何生命的迹象。但是，他们却都可以确定，在这里的平静之下，却隐藏着令人心悸的危险。

　　既然找不到隐藏起来的敌人，那就打草惊蛇吧。

　　强大的风刃狠狠的砍在蔓藤之上，虽然并非真正的刀剑，但是先天级强者的出手又岂是轻易能够抵抗的。

　　受到攻击的蔓藤顿时寸寸断裂，化作了无数碎屑飞舞在半空之中。

　　戎凯旋定眼看去，他的脸色陡然一变。

　　因为他看到了，那些蔓藤缺口处竟然是突兀的蠕动了起来，无数蔓藤慢慢的延长着，仅仅是片刻之间，它们就将那一片被风刃打穿的空白处再度覆盖了起来。若是单从外表看过去，这里的一切痕迹全部消失。当然，与适才相比，这里还是有着明显的变化，那就是新伸长出来的蔓藤已经没有了那种受到了不知道多少年风吹雨打，日光毒晒的古朴之色。那些新长出来的蔓藤上闪烁着一种淡淡的玉色，令人心惊肉跳。

　　倒抽了一口凉气，戎凯旋的心念电转，瞬间想到了无数的特殊种类。

　　“玉藤枝，竟然是玉藤枝……”他的口中喃喃的说着，眼神却是变得灼热了起来。

　　雷汇容等人说的不错，这处秘境果然是一处宝地，在充满了危险的同时，也拥有着无限的机遇。

　　他派出寻宝鼠，首要目标自然是通天灵液。但是他也明白，这种至高无上的宝物如果是那么容易遇到的，章贡山等人也绝对不会在他的身上花费如此高昂的代价。

　　所以，他在放出小家伙的时候也没有给它定下特殊的目标。只要是值得它出手的东西，它就可以寻找出来。

　　不过，在这里的第一次出手竟然就能够找到玉藤枝，也算是一个巨大的惊喜了。

　　玉藤枝此物乃是一种极为少见的植物，若是经过特殊的提炼之后，它们就会变得坚若金石，柔如蔓藤，乃是制作防御内甲的最好材料。

　　别看风系特殊灵体适才一下就切开了一截玉藤枝，好像此物的坚韧不过如此。但戎凯旋却知道，天生的玉藤枝和经过炼制之后的此物却是天差地远。

　　而且，风系灵体如今可是一位先天强者了，在它几乎凝聚了一半以上力量的风刃攻击下，这一片悬崖上的玉藤枝仅仅是碎裂了那么微不足道的一小片。单凭这一点，就知道它所拥有的价值是多么的巨大了。

　　可是，看着这覆盖了一片悬崖的玉藤枝，戎凯旋却是龇牙咧嘴，显得极是为难了。

　　玉藤枝可不是什么温柔的植物啊，它们还是赫赫有名的植物杀手。一旦人类或灵兽进入它们的地盘之内，它们就会主动出击，将猎物缠绕住，并且慢慢消化，变成自己的养分。

　　只要看胆大包天的寻宝鼠也是乖乖的停留在原地，不敢轻易上前就知道它们的可怖了。

　　若是仅有一株也就罢了，戎凯旋自信还能够降服。但是如此巨量的玉藤枝纠结缠绕在一起，一旦戎凯旋上前，那么等待他的就不可能是挖掘宝物，而是连他自己的性命都要贴上去了。

　　抬头，他放开精神力量，在这里搜寻了起来。

　　许久之后，他的脸色变得极为凝重了。

　　因为在他的精神力量探索之下，发现此地的生物数量竟然是如此的稀少。而且，那些活着的野兽之类原住民都是居住在距离此地相当遥远的地方。

　　它们对于这一片悬崖似乎是充满了恐惧，所以活动范围离此地越远越好。

　　感应到了这一幕，任何人都知道此地究竟有多么的危险了。

　　看着这一片数量巨大的玉藤枝，戎凯旋苦笑连连，他就像是进入宝山的穷小子，看着那如同山峰一般堆积在一起的数量巨大的宝藏，但是却因为某种缘故，所以无法拾取一般，心中充满了遗憾和不甘。

　　“你，想要么？”

　　霍然间，一道有些干涩的声音传入了戎凯旋的耳中。

　　微微一怔，戎凯旋抬头，脸色顿时变得古怪了起来。开口说话的，竟然就是一直站在他身边的风系特殊灵体。

　　虽然知道这些特殊灵体们在晋升先天之后，已经拥有了真正的智慧。但是，它们能够如此之快就可以与自己进行言语上的交流，却还是让他吃了一惊。

　　不过，戎凯旋也不是平常人，他略略的定了一下心神，道：“不错，我想要得到那些玉藤枝。”

　　“容易。”

　　风系特殊灵体说完，它身形一晃，顿时上前，伸手拉住了一截蔓藤，就这样用力拉了起来。

　　戎凯旋的脸色大变，连忙惊呼道：“小心。”

　　玉藤枝若是真的那么容易对付的，又怎么会拥有偌大的名头。

　　但是，让戎凯旋更加惊讶的是，那悬崖上的玉藤枝竟然没有因为风系特殊灵体的动作而有什么变化，它们就像是一群无害的真正的蔓藤一样，任凭风系特殊灵体折腾，就是没有丝毫的反应。

　　风系特殊灵体拉扯了几下，似乎是力有不怠。所以它十分干脆的伸出手了，两道风刃就这样释放了出去，将一条蔓藤的前后两截割断，于是，那垂落下来的蔓藤就这样直直的落到了它的面前。

　　“呼……”

　　后面的那九位特殊灵体似乎是得到了某种启示，它们一拥而上，就戎凯旋的面前大开杀戒，使用各自的手段，将一截截的玉藤枝从悬崖上扯了下来。

　　那些被割断扯下的玉藤枝扭曲了几下之后，就自然的收缩了起来，直至缩小了一半左右才彻底停止了变化。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他尝试着稍微靠近。但是，当他向前行进数步之时，心头却是弥漫着一种巨大的危险感觉。

　　豁然，脚下的一根刚刚被扯断下来，尚未缩小的蔓藤骤然跳起，朝着戎凯旋卷裹而至。脸色微微一变，戎凯旋立即是闪身避开。

　　那条蔓藤跌落在地，但其中一头依旧是勉力的朝着戎凯旋追去。在失去了根茎之后，依旧是如此的强健有力，似乎对于血肉生灵有着一种强烈的渴求。

　　戎凯旋轻叹一声，屈指连弹，一缕缕剑气激射而出，将这截蔓藤生生的击成数段。

　　至此，他终于想明白了。

　　这些玉藤枝确实强大无比，但它们只是对血肉生灵有着渴求。这一点，从此地那零星的几乎绝迹的自然动物中就可见一斑了。

　　但是，特殊灵体却并非血肉生命，它们对玉藤枝来说，就像是并不存在一般，无论怎样攻击，也不会引起它们的注意。

　　只是，使用先天级的特殊灵体来对付玉藤枝，只怕除了戎凯旋之外，就再也没有哪个势力可以做出这等奢侈的事情了。

　　既然想明白了此事，戎凯旋也就不再抗拒。

　　在他的命令之下，十大特殊灵体开始了苦力般的工作，他们在这一片悬崖之下待了整整一日夜，清理出来的玉藤枝堆积如山。

　　直至那些最容易清除的玉藤枝被清扫一空之后，戎凯旋才带着大队人马离开此地。

　　他还是记得自己的终极任务，玉藤枝再好，也是无法与通天灵液相提并论的。

　　然而，就在他离去数日之后，又是一人来到这片悬崖之下，他看着那光秃秃的岩壁，整个人就像是呆住了一般，惊栗的浑身发颤。


第三十七章 人迹

　　寻宝鼠的动作快若闪电，在大地上奔驰着。此时的他们已经离开了那片茂密的丛林，来到了一处空旷的原野之上。

　　这里的世界，显然是一个尚未被大规模开发的世界。与人类世界相比，这里所隐藏着的各类珍稀动植物或者是矿物之类的宝物数量要多得多。

　　寻宝鼠来到了这里，就像是一个贪婪的商人来到了遍地都是珠宝的世界，一刻不停的在收集着这个世界里面的所有宝物。

　　戎凯旋带着十大特殊灵体跟在寻宝鼠身后，确实是获益匪浅。虽然没有再遇到成片玉藤枝这样的大好事，但是零星收集的各类珍稀物品就已经足以让任何人都为之笑逐颜开了。

　　“轰……”

　　霍然间，从遥远的一方传来了巨大的轰鸣声，并且伴随着强烈的能量波动，如同浪潮般的一股股传递而至。

　　无论是寻宝鼠还是戎凯旋，都是不约而同的停下了脚步。

　　只要感受着那从远方传来的力量波动，他们就知道，那绝对是两位先天以上的强者在拼命搏杀。而且，那两个人肯定都是先天灵者，否则也无法引起如此强大的天地灵力共鸣了。

　　寻宝鼠站了起来，两只红眼睛盯着那处方向，隐隐的有着一丝好奇之色。在看到小家伙的如此表现之后，戎凯旋顿时明白，估计它这一次发现的宝物并不是什么太珍贵的东西，所以它的小心思才会被其它的东西所吸引。

　　如果它所发现的是那种神秘枯木上的红色果实，那么别说是两位先天灵者了，就算是两位宗师级强者的生死斗，也休想让它有丝毫的分心。

　　十大特殊灵体静静的站在了戎凯旋的身后，虽然它们都诞生了真正的智慧，但是这个时间尚且十分短暂，所以它们目前还沉默的很。

　　心念转动之间，戎凯旋轻轻的一挥手，寻宝鼠立即跳了起来，如同树袋熊般挂在了他的身上。转头，他道：“各位，我先去瞧瞧，你们慢慢跟上，别让他们发现了。”

　　说罢，他身形一晃，如飞般的朝着那处战团疾驰而去。而在他的身后，十大特殊灵体对望了一眼，它们的眼眸之中再也不是毫无变化的冷漠，而是都泛起了一丝淡淡的笑意。若是戎凯旋能够清晰的看到它们眼神的变化，肯定会对它们的智慧有着更大的信心。

　　身形晃动之间，戎凯旋风驰电骋一般来到了那混乱的战团之外。他并没有任何隐瞒行迹的举动，因为他有着绝对的自信，在这处秘境之中，没有多少东西能够给他带给他太大的威胁。

　　或许那遍布悬崖的无数玉藤枝可以，但却绝对不会是那正在交手的两个人。

　　先天强者放开气息全力赶路，自然不会是无声无息。他尚未来到战团之时，那仿佛是有着不共戴天之仇的交手两人就已经是不约而同的停下了手。

　　戎凯旋远远的看去，这是两名人类，不过他们身上的服饰却是颇为古怪，自己从未见过。不问可知，这应该就是来自于另外两个入口的外来者了。

　　戎凯旋的速度丝毫不曾放慢，依旧是朝着他们笔直而行，那两人的脸色微变，几乎同时伸出了手，在他们的手上，都有着一根灵杖，虽然长短不同，但是灵杖周围气流涌动，分明是一件强大的灵器。

　　“站住。”

　　毫无征兆的，两股不同的力量在戎凯旋的面前涌现而出。

　　一股是火之力，一股是土之力，戎凯旋的面前凝聚出一道火球，脚下的泥土汇聚，形成一只蓄势待发的土钻，只要戎凯旋继续前进，这两股力量就会毫不犹豫的攻击出来。

　　戎凯旋哑然失笑，他大笑一声，道：“两位刚才打的兴起，现在怎么和好了。”他脚步微微一顿，手腕伸出，朝着火球和土钻微微一指，那天地灵力顿时疯狂涌动，如同潮水般的卷裹了过去。

　　“啪……”

　　火球和土钻顿时碎裂开来，竟然被他所调动的天地灵力生生泯灭。

　　“灵师……”

　　这两人的脸色微变，都是惊呼了出来，不过他们脸上的神色也在同时变得缓和了起来。

　　“原来阁下是一位灵师啊，抱歉。”其中一位身材略高的人微微躬身，行了一个非常古怪的礼节，道：“我们还以为阁下是一位武者，所以不敢让你靠近。”

　　另一人亦是微微点头，他的性子似乎十分高傲，但是在见识了戎凯旋举手投足间就摧毁了他们两人的咒法之后，也不敢对戎凯旋有丝毫的怠慢。

　　戎凯旋停稳了脚步，目光在他们两人身上一扫，笑道：“两位在这里无缘无故的交手，真是令人惊讶啊。”

　　他并没有询问对方的名字，因为这是一种毫无意义的行为。

　　离开这处秘境之后，能够再度相遇的可能性几乎为零。而且，在这个危机四伏的地方，除非是有着特别的机缘，否则很难会与其他人有所交集的。

　　身材略高的那位苦笑一声，道：“阁下有所不知，我与这位……”他伸手点向另一人，道：“这位的师门有些仇怨，既然在这里遇到了，一言不合，就打了起来。”他双手一摊，道：“我也知道在这里交手没有任何意义，但他咄咄逼人，我也不能一直忍让啊。”

　　“哼。”另一人怒哼道：“你也不用扮可怜了，如果你不是你暗中跟着我，想趁火打劫，我又岂会在这里与你过不去。”

　　戎凯旋听了几句，顿时失去了兴趣。

　　无论这些人是从哪个入口进来的，他们的首选目标肯定就只有一个。所以，虽然没有明文规定，但无数年来，这里却都有着一个不成文的默契。

　　那就是所有外来者除非是在巨大的利益面前，否则一般不会自相残杀。当然，若是两人的实力天差地远，而强者不怀好意，那就另当别论了。

　　可是，既然能够被派入此地，自然都是各地的佼佼者，进入之后，起码有一半以上能够顺利晋升先天，再加上进入之时携带的宝物，无论哪一个都不是泛泛之辈。所以，彼此争斗也未必就是一个好的选择呢。

　　戎凯旋见到战团之所以感兴趣，还以为他们遇到了什么珍稀的宝物所以动手抢夺。但没想到这两人在进入之前，师门就有仇怨，那么彼此相遇，动起手来也就不再奇怪了。

　　摇了摇头，戎凯旋道：“原来如此，萍水相逢，我就不打扰两位的切磋了。”

　　转身，他迈开了大步，就要离去。

　　既然这里没有好处，他也就失去了继续纠缠的兴趣。

　　趴在戎凯旋肩头的寻宝鼠目光灵动，看着那两人手中灵器，身上灵甲，目光灼灼。不过，它也是聪明绝顶，既然戎凯旋无意出手，它也就忍耐着没有扑过去。

　　那两人都是松了一口气，他们虽然彼此敌视，但是对这个突然出现的男子还是有些忌惮的。万一他们突然联手，自己的情况就要大为不妙了。此时见他主动离去，自然是大喜过望。

　　然而，就当他们的目光落在寻宝鼠身上的那一刻，却是同时一怔。特别是看着那双圆溜溜的，红色的眼眸之时，就愈发的惊异不定了。

　　豁然，那身材高硕之人叫道：“阁下请留步。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　那人双目炯炯有神，道：“请问阁下，你身上这只灵兽叫什么？”

　　戎凯旋瞅了眼寻宝鼠，心中讶然。

　　小家伙的外形虽然可爱，但是能够一眼就认出它来历的人可并不多啊。

　　起码，孟岩、自己和淬星等人都是视若未见。唯有章贡山等整天与各种宝物打交道的商人才能够一眼看出些端倪来。

　　可是，看这两人的表情，似乎已经认出了它的来历，真是让人难以置信。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“这只是我养的一只小东西而已，它是一只普通的血睛鼠。”

　　“血睛鼠？”那人的脸色顿时变得颇为古怪了，他哈哈一笑，道：“阁下，我对血睛鼠一直非常的喜爱，不知道阁下可否愿意割爱，将这只血睛鼠转让给我。”他顿了顿一下，又道：“至于价格，我绝对不会让你失望。”

　　戎凯旋侧了一下头，笑道：“你出多少。”

　　那人的眼眸一亮，连忙道：“一万二阶灵币，如何？”

　　戎凯旋翻了一个白眼，道：“阁下可能看错了，这小家伙在进入秘境之后，已经晋升先天了。嘿嘿，虽然血睛鼠的战斗力不强，但是一只先天级灵兽怎么也不止一万二阶灵币吧。”

　　那人的眼眸愈发的亮了，他连忙道：“那在下愿意用一万三阶灵币交换。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，摇头道：“哎，一万三阶灵币啊，真是好大一笔数目。”他轻抚着寻宝鼠的毛发，道：“但可惜的是，我养它好久，实在是不舍得啊。”

　　那人鼓动三寸不烂之舌，不断加价，正说的火热之时，另一人却是冷笑一声，道：“岳乾蓬，你这个笨蛋，难道还看不出他是在忽悠你么？”

　　岳乾蓬一怔，他看着依旧是一脸笑容的戎凯旋，脸色逐渐变得难看了起来。

　　虽说他适才利欲熏心，但是此刻得到提醒之后，顿时醒悟。

　　深吸了一口气，他突地道：“云立春，你觉得如何？”

　　那位一直在旁冷眼相观的年轻男子冷笑道：“既然此人身上有寻宝鼠，我们还能怎样。”他脸上杀机大盛，道：“杀了他，然后我们再一决胜负。”


第三十八章 牛刀小试

　　戎凯旋脸上的笑容缓缓的收敛，他的目光在这两人的身上扫过，心中暗自感叹。雷汇容等人所传授的经验果然不错啊。在这里，一切的一切都是以利益为纽带的。

　　在自己出现之前，这两人各怀鬼胎，战斗不止。可是，一旦自己出现，并且让他们认出了寻宝鼠，这两个人就立即变得同仇敌忾了。

　　云立春上前一步，和岳乾蓬站在一起，如果没有见到适才两人交手，他还真的很难相信，他们之间早就是结下了仇怨。

　　两只手慢慢的举起，不同的力量在他们手中的灵杖前释放而出。他们并没有立即出手攻击，而是在酝酿着咒法，戎凯旋能够清晰的感应到四周空间的灵力波动，这似乎是一种困敌咒法，看样子他们很怕自己逃走啊。

　　微微一笑，戎凯旋双手一摊，道：“喂，你们两个就这样放心对方么。”

　　岳乾蓬微微一怔，随即笑道：“你不用挑拨离间了，在杀了你之前，我们是不会内讧的。”

　　戎凯旋眉头略皱，这两个人究竟是来自于一个什么地方，一些行为习惯真是让人颇为费解。

　　“呼……”

　　霍然间，身周红光闪烁，一道巨大的红色火墙已然在他的身周燃烧了起来。这面火墙中的焰火分明有些古怪，在红色的火焰中竟然多了一点儿惨绿之色。戎凯旋的目光凝望在上面的时候，心中竟然莫名的有些忌惮。

　　而与此同时，火墙之下的那些土地更是寸寸龟裂，似乎有着一双看不见的大手将这里的土地蹂躏捏碎，并且朝着他蔓延过来。

　　这两人丝毫也不敢小觑戎凯旋，一旦出手，就是全力以赴。不过，他们也没有一下子就将戎凯旋击杀的意思，那应该是忌惮着寻宝鼠的存在，生怕咒法威力太大，直接将这小东西给害了吧。

　　轻叹一声，戎凯旋抬头，他的目光中顿时一片异色。

　　在晋升先天之后，他的出窍之能似乎是骤然爆发，对于周围空间的理解和掌控，更是达到了一个令人难以置信的高度。

　　四周的火光和地裂虽然声势骇人，但是在他眼中所看到的，却是一片点线移动。而且，这些点线移动还是属于可控范围。

　　抬手，屈指，戎凯旋向着虚空中弹去。

　　一缕细微的灵力顿时激射而出，随着这股灵力所释放的，是一道小小的风之力。这股风之力并不强大，起码没有那些火焰地裂的骇人听闻。但是，它所表现出来的威能却是如此的不可思议。

　　那小小的风吹过，正在开裂的地面就骤然停止，龟裂的土地蠕动了起来，就像是那只撕裂大地的巨手突然改变了主意，将这些土地再度糅合于一体。

　　小小的风吹过，那越来越高的火焰陡然一顿，随后就轰然覆灭，似乎这吹过去的并不是一缕风，而是一汪大水，直接将火焰浇熄。

　　转瞬间，那环绕着戎凯旋的火墙地裂就消失的无影无踪了。

　　岳乾蓬和云立春的脸色顿时大变，他们的目光中也充满了惊骇之色。

　　适才的咒法虽然并不是他们最强大的，但是在联手之下，所发挥出来的能量也远非一个同阶可以比拟。但是，对方仅仅是一弹指，就将一切驱散，这等实力，实在是可畏可怖。

　　“你，这是什么咒法？”岳乾蓬一边后退着，一边喃喃的问道。

　　云立春也是立即打消了杀人夺宝的念头，彼此的实力相差那么大，他们若是还要凑上去送死，那就是蠢不可及。

　　只是，他也隐隐的有些期待，戎凯旋施展的是什么咒法，为何闻所未闻。

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“这并不是什么咒法，只是顺手而为罢了。”

　　“你胡说。”岳乾蓬双目圆睁，不甘心的道：“这如果不是咒法，又岂有那么大的威力。你，又是如何做到的？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我只是切断了你们的咒法力量，驱散此地的天地灵力罢了。”他双手背负，神态间亦是有着一丝傲然之色。

　　确实，在进阶先天之后，他才真正的感到了出窍之能的强大。若是遇到了同阶灵者，只要举手投足便可将其完胜了。

　　“驱散灵力，截断咒法？不可能……”

　　岳乾蓬和云立春同时高叫了起来，看着戎凯旋的眼神如遇鬼神，充满了惊骇之色。

　　戎凯旋脸上笑容一敛，冷冷的看了过去。

　　那两人脸色大变，同时一声惊呼，然后撒腿就跑。他们虽然彼此为敌，但却是颇有默契，在退走之时更是各走一方，让戎凯旋追之不及。

　　然而，戎凯旋却并没有任何想要追击他们的样子，反而是双手抱胸，一副饶有兴趣的模样看着。

　　这两人松了一口气，以戎凯旋所表现出来的那可怖实力，若是认准了他们中的一个，那么任何人都没有把握能够逃出生天的。

　　只是，他们刚刚跑出百丈左右，脸色却是突兀的一变。因为他们也都感应到了，前方一股澎湃的力量急骤凝聚而成，并且朝着他们笔直的砸了过来。

　　这两人也是先天级强者，反应极其迅速，手中灵杖挥舞，强大的灵力轰击而出，眼前一阵能量轰动，逐渐的平复下来。可是，在承受了这突如其来的轰击之后，他们两人的心却是莫名的沉了下去。

　　转头朝着那稳坐钓鱼台的戎凯旋方向一瞥，他们同时明白，此人为何不追赶的缘故了。

　　“什么人，给我出来。”岳乾蓬怒喝一声，手中灵杖挥舞之时，一团团火龙释放出来，朝着四处轰击而去，那每一道火龙都蕴含着无比大力，丝毫也不会比流星火雨中的陨石逊色分毫。只是，在他的面前，一股毫不逊色的罡风不断吹过，将他的火龙一条条吹散，躲在前方某处的那位风系灵者让人难行半步。

　　而在另一个方向，云立春所释放的土系咒法则是被一位隐匿暗中的木系灵者稳稳克制，无论他释放出什么咒法都被人瞬间破解，相比之下，他甚至于比岳乾蓬更加的狼狈一些。

　　他们两人心中骇然之极，这两个隐匿在暗中的灵者分明就是那个拥有寻宝鼠的年轻人的同伙。但是，这处秘境进入之时，所有人都会被随机打散传送，来自于同一处入口的修者想要碰到一起的几率极低。那么这三人又是如何汇聚在一起的呢，如果说这一切都是机缘巧合，他们可是万万不信的。

　　戎凯旋凝目望去，他并没有任何出手的打算，而是仔细的观察着这两人所释放的咒法。

　　天下间咒法无穷无尽，来自不同的地方所释放的咒法也是不尽相同。这两个先天灵者所释放的咒法固然有许多大路货色，但也有着一些隐秘诡谲，纵然是他也从未见过。

　　灵者和武者不同，因为数量的关系，所以他们之间的交流远比同阶武者要少得多。如现在这般，能够肆意的观摩一位同阶灵者释放咒法的场景可并不多见，所以戎凯旋可舍不得这个难得的机会。

　　不过，他虽然看得赏心悦目，颇有心得。但是被困的这两人却绝对不敢在这里多加停留。他们几乎是同时暴喝一声，身形晃动之间，各自施展咒法遁走。

　　岳乾蓬身形一晃，整个人都被笼罩在一团烈火之中。下一刻，这团烈火轰然爆开，竟然是化作了五条红色巨龙，各自朝着一个地方飞窜而去。

　　这五条火龙的模样毫无区别，但哪怕是白痴也知道，其中必然仅有一条隐匿着他的真身。

　　而云立春也是毫不示弱，身体陡然一缩，竟然是生生的钻入地底。随后，地面龟裂，无数细小裂缝蔓延扩散，朝着四面八方而去。

　　他们虽然无法战胜隐匿着的敌人，可是一旦拼命逃遁，也不是同阶灵者能够阻止的。

　　狂风大作，罡气流转，生生的击穿了四条火龙，但还有一条却是挣脱风之力，终于是拨开云雾见青天，看见了远方的无限空间。然而，还没有等岳乾蓬放声长笑之时，他眼前一花，一道碧水当头浇下，将这条火龙生生浇熄。

　　同样的，地面无数裂缝穿透木系咒法阻拦，正待远离之时，眼前的泥土陡然凝结成金。云立春从地面下跳了出来，他眼冒金星，脚步趔趄，竟然是头晕眼花，难以自控。

　　模糊间，这两人分别看去，脸色瞬间白到了再无一丝血色。

　　不知何时，在他们的身周竟然多了五道身影，他们的身周气息流转，每一个身影的强大都是丝毫不在他们之下。

　　十位先天，他们竟然看到了整整十位先天。

　　此事绝无可能发生在秘境之中，因为进入人数有限，根本就不可能有哪一个势力能够一次性送入这许多人选。再说就算两家联手，也不可能在秘境中汇聚在一起啊。

　　可是，身周那凌厉无匹的气息却告诉他们，站在他们之前的，确确实实是十位先天。

　　腿脚发软的他们仔细看去，豁然身体嗦嗦发抖，口中喃喃的说着：“灵体，特殊灵体……”


第三十九章 压迫

　　一轮红日照射而下，大地上尽是灼热光芒。在这日光的逼迫之下，似乎连地面也会被烤焦了。而就在这灼热的自然环境之中，两位先天灵者更是面如土色，汗如雨下，似乎连他们这等级数的强者都无法抵抗如此的酷日焚烤。

　　在他们的身周，各自有着五位先天级的灵体，这些灵体虽然并没有说话，但它们那灵动的眼神和身上的肃杀之气，却是如此的显眼和强大。在面对这许多同阶灵体之时，岳乾蓬和云立春都是噤若寒蝉，连出手的勇气也失去了。

　　灵体，那并不是人类，但却拥有着不逊色于人类强者的强大实力。

　　而特殊灵体，就愈发的少见了。

　　据他们所知，这样的存在能够见到一个，就已经是一件了不起的事情。有着一个特殊灵体辅助，简直就是比得到一个同阶强者的全身心效忠还要更加难得的事情。

　　而且，特殊灵体都拥有着极强的可塑性，哪怕是培养的再差，最后也能够晋升宗师。

　　可以说，每一个特殊灵体都是极其罕见，并且难的可贵的。哪怕是那些耳熟能详的大家族之中，也未必能够拥有这样的一具特殊灵体。

　　所以，在突兀的见到十个特殊灵体的时候，这两个人顿时是心灰若死。

　　能够携带如此数量特殊灵体的……

　　这样的势力究竟有着多么强大的底蕴，那简直就是无法想象的事情啊。

　　他们的身体嗦嗦发抖，一脸的死灰之色。得罪了这样的势力，哪怕他们逃出秘境，对方也未必没有追踪到他们的手段和力量啊。

　　戎凯旋抬脚，缓缓的上前，朗声道：“人无伤虎之心，虎有害人之意。哼，我并没有针对你们的意思，你们却想要害我性命，真是不知死活。”

　　岳乾蓬连忙道：“是，是，前辈，您大人大量，饶过小的吧。”

　　先前他还在以兄弟相称，但是一转眼就自认晚辈。不过，只要能够逃得性命，还有什么是放不下的呢。

　　戎凯旋双手背负，淡然道：“将你们学过的咒法交出来。”

　　到了这一刻，他甚至于连兜圈子的话都懒得说了。

　　岳乾蓬一怔，尚在犹豫之时，就看到云立春从空间袋中取出数本符书，恭恭敬敬的摆放在面前，道：“前辈，这是晚辈所精研和擅长的一些咒法，请您笑纳。”

　　岳乾蓬脸上肌肉抽搐了一下，也是掏出了数本符书放在地上。这些东西都是一个灵者的根基和心头肉，此刻虽然为了保全性命而拿出来，但那份不舍却是如此的强烈。

　　戎凯旋伸手一招，顿时将符书吸入手中。他就在这两个人的面前翻开了符书，慢慢的观阅着。

　　许久之后，戎凯旋合上了符书，眼中有着一抹惊讶之色。

　　都说术业有专攻，这一点在灵道的修炼上就愈发的显得如此了。

　　蕤散真人虽然是一位强大的宗师级灵者，但是他所擅长的乃是气系灵道。虽然对其余各系灵道也有涉猎，但毕竟是有着一层隔阂。而这两人的修为虽说仅有先天，可是拿出来的符书却是不同凡响，里面的记载颇为奇巧之处，让戎凯旋见了也有着一丝大开眼界的感觉。

　　也不知道是何缘故，在他们所擅长的咒法之中，最为强大的竟然都是逃遁之术。

　　岳乾蓬所化的五条火龙，云立春的遁地之术，都是专门为了逃遁而开发的咒法。或许在绝对的威力上强不过戎凯旋所懂得的火系，土系咒法，可若是论及遁法，那戎凯旋所掌握的咒术就要差上十万八千里了。

　　此时，他甚至于有着一种感觉，如果自己掌握了这两门咒法，那么就算是有着一位宗师级强者在身后紧撵着不放，他也能够从容逃走了。

　　口中微微的念叨着，戎凯旋的眉头隐隐的皱了起来。

　　下一刻，他的身上顿时腾起了无穷烈焰，转瞬就化作了一团熊熊之火。这团火焰轰然炸开，从中遁出了五条火龙，朝着不同的方向疾行而去。

　　岳乾蓬的脸色顿时变得极其精彩，他惊呼道：“九龙遁天，你怎么可能懂得这门遁法？”

　　五条火龙在空中飞舞，虽然移动间有些呆板和停滞，但所引起的动静却绝对不小。片刻之后，五条火龙消散，戎凯旋从其中一条火龙那残破的身躯内跳了出来。

　　看了近乎疯癫的岳乾蓬一眼，戎凯旋并不说话，而是微微的一跺脚。于是，他脚下的石块寸寸裂开，就像是在他脚下的地面突然间变成了蜘蛛网一般向着四周蔓延过去。不过，仅仅是片刻之间，所有裂缝顿时消失，一切都恢复平静了。

　　而几乎与此同时，戎凯旋的身体已经消失了，他竟然是施展土遁，将自身熔为脚下大地之中。

　　云立春的脸色也是变得极其难看，自己最为擅长的东西，被其他人瞬间掌握，这样的感觉十分不妙。

　　片刻之后，虚空中人影一闪，戎凯旋的身影重新出现，他的眼中闪过了一丝惊喜之色。抬头，看着一脸可怜兮兮的岳乾蓬两人，冷然道：“你们进入此地，手中应该有着一份地图吧，拿出来。”

　　这处秘境之大，简直就是匪夷所思，哪怕是集合了品宝堂上万年时间的摸索，也无法探索出全部的地图。这一次进入之前，雷汇容给了他一份巨大的地图，但直到此刻，戎凯旋却还没有见过与地图中那些地形相符的地方。

　　不过，既然品宝堂能够获得一份地图，这两人的身上应该也有类似的东西。

　　岳乾蓬两人脸色苦涩，但还是不加反抗的将地图取了出来。

　　让戎凯旋感到惊讶的是，他们地图中所描述的地域之广，竟然比品宝堂传承万年的地图还要更多一些。

　　当然，其中也有很大一部分的比例重复，但就算是那些新出现的地方，也是极其珍贵。

　　戎凯旋看了半响，眼眸微微一亮，他在云立春的地图上找到了一处与附近地形极为相似的地方，一路指点上去，甚至于连他进阶的那片密林都在其中。

　　其实，在进入这片秘境之时，这些人的师门长辈都曾经叮嘱过他们。若是真的惨遭不幸，那么在临终之前，一定要将身上的符书和地图等物都毁去。一直以来，秘境中虽然猎杀不断，但是能够顺利得到对方战利品，特别是地图的事情却是极为罕见。

　　可是，岳乾蓬两人被戎凯旋身边的十位特殊灵体给吓住了，从而彻底的丧失了任何反抗的勇气。

　　戎凯旋自己能够召唤特殊灵体，所以并不觉得它们有多么的珍贵和难得。但是，落在其他人的眼中，十个特殊灵体的分量之重，简直就是匪夷所思。一想到那股可能存在的庞大势力，就足以让任何人失去胆量了。

　　而且，戎凯旋在得到咒法符书之后，仅仅是看了片刻，顿时将九龙遁法和遁地之术掌握了。这等强大的学习能力更是让他们彻底死心，真不知道这是哪一大派的妖孽子弟，竟然是如此的逆天可怖。

　　微微一笑，戎凯旋道：“你们进入秘境已经有一段时间了吧，有什么收获，说说看。”

　　此时，岳乾蓬两人已经是吓破了胆，再也不敢有任何的隐瞒。他们就像是面对着师门长辈一般，将此行经历说了一遍。

　　他们是在二个月前进入秘境之内，花了近半个月的时间才顺利晋升先天。随后，他们就开始有目的的搜寻了起来。

　　不过，在他们的身上可没有寻宝鼠，所以一路行来并没有发现什么珍稀宝物，虽然也是有所收获，但是比起戎凯旋来，那就是远有不及了。

　　云立春说完，立即从身上取出一些药草矿石，讨好的道：“前辈，这是晚辈两个月的收获，也请您一并笑纳。”

　　岳乾蓬苦着脸，亦是将身上的宝物取出。

　　戎凯旋漠然的看了一眼，突地道：“云立春，你说谎。”

　　云立春一怔，连忙道：“晚辈怎敢，前辈明鉴啊。”

　　戎凯旋冷笑一声，微微点头。

　　一个特殊灵体突地从人群中走了出来，它伸出了一只手，那只手掌上寒光流转，就如同一面镜子似的光华可鉴。

　　云立春的脸色顿时大变，他尖声叫道：“治愈系灵体……”

　　特殊灵体本来就是难得一见，而治愈系的特殊灵体更是仅存在于传说中的灵体了。

　　别说是云立春了，就连岳乾蓬的脸皮子都是微微抽搐。这究竟是什么人啊，连治愈系灵体也敢带入秘境之中。这，已经不能说是奢侈，而是可以说犯罪了。

　　任何庞大的势力，都不可能任由治愈系灵体身陷险境的啊。

　　治愈系特殊灵体冷冷的看着云立春，道：“在你们说话之时，我已经施展了咒法。你，在说谎。”

　　岳乾蓬膛目结舌的看着云立春，他的眼眸隐隐冒火。

　　戎凯旋缓缓的抬起了手，那手心处寒芒流转，似乎凝聚着无边的宏伟之力。

　　云立春身上汗如雨下，他连忙叫道：“前辈饶命。”

　　戎凯旋冷然道：“你在这里找到了什么，说出来。”

　　云立春的身体一黯，终于是一咬牙，道：“晚辈在此地看到了一处异象，似乎有宝物尚未被人发觉。”


第四十章 烈火犀牛

　　“宝物。”戎凯旋的双目微微一亮，瞥了眼肩膀上的寻宝鼠，似乎是在询问，你这个小家伙，为何人家能够看到，你却没有嗅到，莫非是在偷懒么？

　　寻宝鼠的小眼睛一翻，立即是“吱吱吱”的急促叫了起来，仿佛是在为自己申辩什么。

　　其实戎凯旋也知道，寻宝鼠虽然厉害，但是它的感知范围也是有限度的。只要超过了一定的距离，那么它就无法感知宝物的存在了。当然，若是有着宝物残留的余渣让它品尝一下，那么它或许可以一路寻到。但是，如果没有任何样本，那它也就唯有如同蒙头苍蝇一般，胡乱的跑动。若是运气足够好的话，它在跑动着或许会有所发现也未必可知。

　　转过了头，戎凯旋沉声道：“你说的那宝物在什么地方？”

　　云立春苦笑一声，道：“在距离此地十里之外的一处山坳之中。”

　　岳乾蓬突地叫了起来，道：“既然东西在那么远的地方，你为何要在这里兜圈子。”

　　云立春狠狠的看着他，怒道：“还不是你这个笨蛋一直尾随在我的身后，若非如此，我早就过去了，哪里还会带着你越走越远。”

　　这两个人怒目相视，如果不是有着戎凯旋等人在场，怕是要先行决斗一次了。

　　微微的摇着头，戎凯旋的心中庆幸，也幸好是这两个人相互牵制，所以引起一场大战，否则的话，这个机缘自己肯定会错过了。

　　轻轻的一挥手，戎凯旋道：“带路。”

　　云立春的神情一紧，连忙道：“前辈，我曾经远远的瞅了一眼，那处山坳中并不寻常。”他停顿了一下，道：“在那里，应该有某种本地灵兽存在，我在山坳外还发现了猛犸象的骨架，生活在那里的灵兽只怕不止一只。”

　　戎凯旋的心中一凛，猛犸象是本地的一种野生灵兽，一旦成年，它们就拥有着先天的实力。既然生活在山坳中的灵兽能够猎杀猛犸象，证明它们的实力绝对不弱。

　　不过，目光在十大特殊灵体的身上一扫，再想到自己怀中的轩灵玉台之时，戎凯旋的胆气横生，冷笑道：“这些还轮不到你操心，带路吧。”

　　云立春应了一声，他抬起了脚，向着某一处疾驰而去。岳乾蓬略略迟疑，但是看着身周灵体们那警惕的危险眼神，不由地一个哆嗦，紧紧的跟了上去。

　　十里的路程对于他们来说，其实并不遥远。仅仅一刻钟之后，他们就靠近了那处山坳。这还是众人担心惊动了山坳中的不知名灵兽，所以才刻意放缓速度的结果。

　　越是接近山坳，寻宝鼠的红眼睛就愈发的明亮，到最后竟然变得兴奋不已了。

　　戎凯旋的经验何等老辣，立即明白在山坳中肯定有着足以让寻宝鼠动容的珍稀之物了。

　　“吼……”

　　霍然间，一道巨吼从远处山坳中响起，随后，数道身影如飞般的窜了出来。

　　众人都是一怔，他们面面相觑，自己等人的行走已经足够小心，并且收敛了身上的强者气息，怎么还是会被对方发觉了。

　　从山坳中窜出来的，是八只浑身火红的巨犀牛，它们体重如山，结伴奔出之时，就仿佛是八座移动的堡垒，整个天地似乎都为之颤抖。而更让人惊惧的，却是它们头上的长角，那些长角尖锐有力，足以与最强大的先天高手抗衡，而且，在它们发怒奔跑之时，身上更是烈焰汹汹，就像是一头身上燃烧着烈火的鬼怪，强悍而可怖。

　　戎凯旋等人脸色微变，怪不得猛犸象也会倒在它们的脚下，如此威势，只怕换作宗师级强者亲至，也要先退避三舍了吧。

　　“烈火犀牛，竟然是这等强悍之物。”戎凯旋轻叹一声，道：“云立春，你那么爽快的引我们来此，也是打着让我们交手，并且趁乱逃走的主意吧。”

　　云立春心中大骇，他确实是打着这个主意，但没想到被戎凯旋一眼识破。

　　“既然带我们来此，那你们就当一下排头兵吧。”戎凯旋的笑容中带着一丝嘲讽之色，道：“只要你们能够挡住这八头烈火犀牛，我就放你们走。”

　　他轻轻的一挥手，身形疾快后退，而十大特殊灵体更是纷纷散开。不过，它们退后的方位极其巧妙，隐隐的将岳乾蓬和云立春围在中间。

　　岳乾蓬怒视云立春，道：“好小子，这一次被你坑死了。”

　　云立春苦笑一声，他看着退去的戎凯旋等人，心中懊悔之极。若是不耍小聪明，或许还走不到这一步呢。

　　他心中一横，道：“岳兄，无论前进后退都是死，你打算怎么做？”

　　岳乾蓬也是心思灵透之人，他心念一转，立即明白了对方的意思。轻哼一声，他道：“云立春，你进入此地，会带十位特殊灵体么？你也是先天灵者，能够做到截断咒法、驱散灵力么？能够让寻宝鼠这等传说中的灵物认主么？”他连续问了几句，道：“我敢打赌，他一定是天位传人，若是肯花费大代价，绝对能够寻到你我。哼，我宁肯战死于此，也绝对不会得罪这等人物，将灾祸带给师门的。”

　　说罢，他一挥手中灵杖，天地间的澎湃火之力顿时弥漫了起来，朝着那八只烈火犀牛冲击而去。

　　云立春的身体一个哆嗦，他敬畏的看了眼戎凯旋，终于是一咬牙，收起了所有的小心思，大吼一声，手中灵杖翻舞之间，整个地面都开始轰然而动。

　　虽然他们的心中都清楚，自己两人根本就无法与八只达到了先天级别的烈火犀牛斗狠，但是在戎凯旋的面前，他们却连逃走的念头也不敢有了。

　　地面开裂，一支支地矛刺冲天而起，狠狠的戳在烈火犀牛的身上。而几乎与此同时，那汹汹的火龙更是盘旋在它们的肉体上，不断的烧灼着它们的身躯。

　　岳乾蓬和云立春立即释放出最强大的咒法，其力量之强大比围攻戎凯旋之时更甚三分。

　　如果站在他们面前的仅有二、三只烈火犀牛，那么在如此狂暴的攻击之下，或许还会有着几分畏惧。但是，这种生物的数量越多，所能够发挥出来的力量就成倍增加。

　　八只烈火犀牛的身上陡然暴射出一道红色光圈，这是它们的力量凝合为一的结果，生生的将火龙和所有地矛刺都阻挡在外。而且，它们的动作愈发的快捷，朝着岳乾蓬两人撞击而来。

　　有着戎凯旋等人压阵，岳乾蓬两人不敢有丝毫退却的念头，他们的脸色惨然，心知必死，唯有竭力催动咒法，想要在死前拉一个垫背的。

　　戎凯旋在后面冷眼相看，将他们的对话听在耳中，表现看在眼中，不由地略微意动。

　　转瞬间他便有所决定，手腕一抖，轩灵玉台顿时出现在手中。

　　因为有过一次激发的经验，所以第二次释放之时，就是熟门熟路，没有半点儿的障碍了。

　　一股精粹的力量涌入灵宝之内，那无数莲花顿时盛开，一片片的旋转起来。几乎就是一眨眼间，轩灵玉台就展现在他的面前。

　　“去。”

　　随着戎凯旋手指一点，旋转着的莲花台顿时飘到了岳乾蓬两人的头上，同时释放出一片光罩将他们笼罩了进去。

　　“轰……”

　　八只烈火犀牛已然冲到了他们的面前，但是一碰到那薄薄的近乎于透明的光罩，顿时被一股大力反弹了出去。

　　灵宝的防护罩非同小可，虽说远无法与守山大阵这等阵图相比。但是因为要防护范围极小的缘故，所以也是堪称强大，起码不是几只先天级的灵兽能够攻破的。

　　岳乾蓬和云立春先是一怔，随后惊喜交加的叫道：“灵宝……”

　　他们同时转头，看着戎凯旋的目光中充满了感激。

　　这种在必死之处绝路逢生的感觉，足以让人印象深刻。虽说造成这一切的罪魁祸首也是他们身后的那位年轻人，但是在见到头上旋转着的灵宝之后，他们甚至于连一丝怨恨的念头也不敢再有了。

　　戎凯旋双手背负，道：“它们伤不了你们，而能否伤得了它们，就看你们自己了。”

　　他们两人脸色一凝，立即是全力出手，再无一丝保留了。

　　八只烈火犀牛都是先天级灵兽，它们攻击了片刻之后，不但没有突破这个见所未见的罩子，身上更是伤痕累累。于是一个转折，竟然是放过了他们两人，朝着一旁的土系特殊灵体冲去。

　　这就是先天灵兽，它们的智慧已经足以让它们做出正确的判断了。

　　岳乾蓬两人脸色微变，正在犹豫是否走出防护罩继续攻击之时，却听戎凯旋冷笑道：“找死。”

　　顿时，十大特殊灵体一起出手。仅仅是一瞬间，这一片区域内顿时变了。无数不同的力量充斥着这片区域，让这里变成了一处充满了死亡力量的鬼蜮之地。

　　光芒耀眼，剑气纵横，烈火汹汹，碧水滔天。

　　那八只烈火犀牛的眼前一花，顿时陷入了水系特殊灵体所布置的幻影之中。随后无数咒法落在了它们身上，再加上先天灵体斗者的寻隙剑法攻击，更是让它们防不胜防。

　　仅仅是片刻之后，一只最弱的烈火犀牛顿时倒地身亡。其余的灵兽见势不妙，想要逃走，但又如何能够从漫天迷雾中脱身而出。

　　短短一刻钟，它们的口中就发出了悲戚不甘的叫声，一一倒地而亡了。


第四十一章 金银树和心血誓言

　　岳乾蓬和云立春两人看得是膛目结舌，冷汗涔涔。

　　特殊灵体的战斗力之强大远胜同阶强者，别说是人类修者了，哪怕是兽族修者在遇到同阶灵体之时，也会束手束脚，胜少败多。

　　但这仅仅是一个传闻而已，可是今天，却让他们亲眼看到了这令人无比震惊的一幕。八大先天级的烈火犀牛，它们皮厚肉糙，力大无穷，身上更是有着烈火环绕，一旦发动冲锋，就是勇猛无匹，令所有同阶人类头痛无比的强大组合就这样被特殊灵体们轻松的剿灭了。

　　反观这十大特殊灵体，对此似乎早已是习以为常，身上连一点儿的伤痕都未曾看见，就连那曾经冲入犀牛群中，使用剑术攻击的先天灵体斗者都是毫发无损。

　　这等战斗力，只要想想就令人不寒而栗。

　　对望了一眼，他们两人心中庆幸，好在自己见机的快，而且没有任何想要逃走的意图。否则的话，在它们十个特殊灵体的围攻之下，哪里还有活命可言。

　　其实，那十大特殊灵体虽然强大，但也没有他们想象中的如此夸张。

　　如果换了其它十个特殊灵体来此，虽然最后也能够将烈火犀牛群杀死，但多少都会有些伤损的。

　　可是，它们十个不同，在戎凯旋的放养策略之下，它们一直生活在一起，彼此的配合已经达到了心灵相通的默契程度了。

　　再加上它们之中还有着一个治愈系的特殊灵体。

　　虽说它的攻击力乏善可陈，但是种种辅助手段却是数不胜数，在它的力量加持之下，其余九个特殊灵体都能够释放出数倍于己的力量。区区八头烈火犀牛对于这十个特殊灵体而言，只不过是一盘小小的开胃菜而已，没有任何的难度。

　　戎凯旋伸手一招，那盘旋在岳乾蓬两人头顶上的轩灵玉台顿时缩小，化作一个圆球飞到了戎凯旋的手上。

　　他们两人面带敬畏的看着戎凯旋，以他们的见识和阅历，自然认出此物肯定是灵宝。但是，据他们所知，此物乃是老祖们的专属之物，别说是先天级了，哪怕是宗师级强者都无法驱使和操控的。那么，戎凯旋又如何能够释放这等宝物呢。

　　一时间，在他们的眼中戎凯旋变得愈发的神秘莫测了。

　　这一刻，戎凯旋在他们心中的地位甚至于已经可以与自家老祖比肩，就连他们的宗师级授业恩师都要略逊一筹了。

　　他们甚至于有些怀疑，这个看上去年纪轻轻的家伙，是否一个老祖级强者假扮的。若非如此，他又怎么可能表现出如此夸张的实力。

　　戎凯旋将轩灵玉台收下，他伸手一挥，道：“进去，找东西。”

　　岳乾蓬两人立即收敛心神，他们连忙应了一声，小心翼翼的来到了山坳入口处。

　　对望了一眼，他们同时从身上取出了一张符箓，迎风一展，一个师级灵体斗者顿时跳了出来。

　　戎凯旋并不奇怪，既然品宝堂能够为进入此地的门下弟子配备灵体符箓，那么其他人自然也不会例外了。

　　不过，让戎凯旋感到惊讶的是，这两人所释放出来的都是地品符箓，这可是能够与普通先天级武者抗衡的灵体斗者了。

　　虽说它们存在的时间并不长，但是用在此地探路，却已经是绰绰有余了。

　　山坳中虽然冲出来了八只烈火犀牛，但天知道里面是否还有危险，岳乾蓬两人身为灵者，自然不敢以身犯险，派遣灵体前往，无疑是最好的选择。

　　这两个灵体进入山坳之后，众人侧耳倾听，却并没有听到任何打斗之声。再过片刻，岳乾蓬两人松了一口气，并肩进入其中。戎凯旋身形一晃，也是随之而入。

　　他比这两个先天灵者可是有胆量和底气的多，这个表现落在两人眼中，自然就愈发的尊敬了。

　　山坳之内，果然是烈火犀牛的巢穴所在，那被烈火灼成黑色的岩壁证明它们生活在这里已经有很长的时间了。

　　不过，在这里面真正引人注目的却并不是那被烧灼成黑色的岩壁。而是生长在岩壁上的一颗奇异的树木。

　　这是一颗同时泛着金色和银色光芒的树木，它生长在岩壁的缝隙之中，如同一条巨大蔓藤似的绵延向上，而在它的顶端，更是生长着如同华冠一般茂密的枝叶，在这些枝条上，无数金银色交杂在一起的叶子随风而动。

　　“金银叶……”岳乾蓬喃喃的说道：“这么多，竟然有这么多。”

　　此时，他和云立春两人愣愣的看着头顶，似乎被这一场景给震撼住了。

　　戎凯旋也是眼皮子急骤的跳动着，他一见到这颗大树以及上面的树叶之时，顿时认出了它的来历。

　　金银叶，这就是昔日章贡山拿出引诱古家太上长老之用的金银叶。

　　此物珍贵无比，据说只要一片叶子就能够让修者大幅度的增加突破颈项的可能。而更为可贵的是，此物乃是各阶通用的宝贝。下至士级，上至老祖，每一个人都用得到。

　　当然，服用的人不同，其效果也是不同。

　　如果一个士阶巅峰服用，那么百分之百可以晋升到师级。但是，当老祖服用之时，能够增加百分之一的突破可能就已经是相当的了不起了。

　　不过，无论如何，这都是一笔无以伦比巨大的财富，哪怕是寻宝鼠找到的玉藤枝群落也远远无法与之相比。

　　“啪……”

　　豁然间，云立春手腕一翻，抽出了一把锋利的匕首。

　　所有人的目光立即凝视在他的身上，十大特殊灵体虽然面不改色，但它们的身周已经开始凝聚灵力了。

　　然而，让所有人都想不到的是，云立春一个转身，就这样直挺挺的在戎凯旋的面前跪倒，他拿着匕首，在胸前一个划拉，于心房部位刺出了一滴鲜血。

　　他的身体微微哆嗦，身上立即是汗如雨下，似乎在忍受着巨大的难以形容的痛苦。他口中念念有词，这一缕鲜血顿时旋转了起来，并且在下一刻化为一颗血珠。

　　“前辈，这是晚辈的一滴心血，里面凝聚了晚辈的心血誓言，恳请前辈收下。”云立春拜倒在地，诚恳的说道。

　　戎凯旋犹豫了一下，伸手一招，将这一滴已经凝聚成一团如同胶质物的心血收下，并且装入了一个空瓷瓶之内。

　　见到戎凯旋的做法之后，云立春这才长长的松了一口气。

　　灵者，乃是天下间最强大也是最神秘的一群人。他们的手中掌握着一些不为普通人所知晓的能力。

　　这种心血誓言正是其中之一。

　　在获得了这颗心血之后，戎凯旋只要对它施加蹂躏，那么无论相隔多远，云立春都会立即变得生不如死。而戎凯旋若是将心血捏爆，那么云立春就会形神俱灭，再也无药可解。

　　可以说，在将心血交出去的那一刻，云立春的性命就不再掌握在他自己的手中了。

　　岳乾蓬的脸色惨白，他的嘴唇哆嗦着，随后看到了数道目光落在了他的身上。

　　那戎凯旋的实力强大无比，不管是十大护卫特殊灵体，还是那件让人心畏的灵宝，都足以让他不敢违逆。

　　这样的强人，一般不会在乎他这种小人物的生死。若是小心翼翼的跟随，或许对方一个高兴，就既往不咎，放他离去。

　　可是，在见到这无数金银叶之后，岳乾蓬在震惊之余也是有了明悟，自己怕是再也无法生离此地了。

　　因为任何人都不会允许这个消息泄露的，哪怕是这个神秘莫测的戎凯旋，也不会愿意让其他人知道他得到数量如此众多的金银叶。

　　看了眼云立春，岳乾蓬的心中竟然是隐隐的有些佩服了。

　　这家伙一眼就看透了情形，并且毫不犹豫的立下了心血誓言。一旦心血落入戎凯旋之手，那么有时候他就算是想死都不太可能了。

　　或许，也唯有这样的做法，才能够救回自己的一条性命。

　　可是，能够有勇气这样做的，又能有几人。

　　心血誓言一旦送出，只要对方愿意，自己可就是求生不能求死不得了。这可比单纯的死亡更加的令人畏惧。

　　“哎，岳兄。”云立春突地道：“你我都是门中培养出来的核心弟子，有着大好前途。而且，我们都有家人，有着要照顾的亲友。难道，你甘心在此命殒么？”他的脸色肃然，道：“莫非你就不想想，一旦你我毙命，我们家族中的亲人又会变得怎样了。”

　　岳乾蓬的脸色微变，他轻叹一声，亦是取出了匕首，刺出了一地心血，发下了心血誓言，将这一滴心血奉献了上去。

　　戎凯旋默默的接过，他也想起了戎家近日的变故。

　　有时候，一个家族的兴衰就是联系在一个人的身上。苟且偷生，有时候并不是自己怕死，而是因为放不下的东西太多了。

　　如果自己死了，那么戎家的变故发生了也就发生了，古家依旧是屹立不倒，戎杰伊将会坐稳家主之位，自己那一脉的亲友肯定是逐渐的没落而亡。

　　看着眼前这兴致不高的两人，戎凯旋隐隐的有着一种看到自己的感觉。

　　他轻叹一声，道：“你们两个，各自摘取五片金银叶，然后就此离开吧。”

　　岳乾蓬和云立春豁然抬头，他们惊喜交加的看着戎凯旋，一脸的难以置信。


第四十二章 制造树人

　　心血誓言乃是对灵者约束力最大，也是最恐怖的誓言。一旦发出之后，他们的性命，甚至于是举止言行都在一定程度上会受到戎凯旋的影响和操控。

　　这已经与投身为仆相差无几了，若是易地相处，他们肯定会在秘境中全力驱使戎凯旋，将他所有的潜力压榨的一干二净。

　　但是，他们怎么也没有想到，戎凯旋竟然会做出这样的选择。让他们各自摘取五片金银叶，然后就可以走人了。

　　这一刻，他们甚至于在怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　戎凯旋的双目一瞪，道：“怎么，难道你们还想留下来么？”

　　岳乾蓬和云立春脸色微变，连忙道：“多谢前辈。”

　　他们的年纪都比戎凯旋大上一些，但是在见识到他的实力之后，就改口以前辈相称了。这就是弱肉强食的世界，完全以实力来决定双方之间的地位。

　　他们两人上前，各自摘取了五片金银叶。虽然他们恨不得将所有的金银叶全部取走，但是在戎凯旋和十大特殊灵体的监督之下，却是根本就不敢轻举妄动。

　　随后，向着戎凯旋深施一礼，他们离开了山坳。

　　目送他们两人远离之后，戎凯旋长长的吐了一口气，他的脸上泛起了一丝苦笑，仿佛是自言自语的道：“我这样做，对不对呢。”

　　“无所谓。”

　　戎凯旋一怔，转头望去，只见治愈系灵体微微耸肩，道：“他们就是一些小人物，不值得你牵挂。”

　　戎凯旋心中暗叹，晋升了先天之后，果然是不同了。特殊灵体一旦开启灵智，将会比人类更加聪慧。

　　他微微一笑，道：“我并不是怕他们，而是担心他们的师门长辈。”

　　治愈系灵体缓缓的道：“他们，不会说的。”

　　戎凯旋一怔，问道：“你怎么知道。”

　　“是你教我的。”治愈系灵体道：“我们的一切知识和经验都是来源于你。如果你以为他们有威胁的话，他们就算是发下了心血誓言，你也不会放他们离开的。”

　　戎凯旋闻言苦笑一声，确实，他与特殊灵体们心灵相通，在灵体们刚刚诞生智慧的时候，它们的智慧积累和经验其实都是自己脑海中的记忆和判断。

　　岳乾蓬和云立春分明都是来自于大门派的核心弟子，他们在得到金银叶之后，最大的可能并不是将此宝上缴，而是留下自己慢慢享用。既然如此，他们隐瞒自己的事情还来不及，又怎么可能到处宣扬。

　　而且，他们各自有着家人牵挂，自己捏着他们的小命，他们当然明白怎么做了。

　　正是因为看透了这一点，而且联想到戎家的遭遇，所以戎凯旋才会一时心软，放他们离去。不过，如果不是知道一旦离开秘境，他们再度相遇交错的可能性几乎为零的话，戎凯旋也未必就会冒险了。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛心神，重新将目光投到了金银树之上。

　　他的眉头略略的皱了起来，如果这里仅有几十片叶子，他会毫不犹豫的将所有叶子全部摘光。但是，放眼望去，这颗大树上的叶子起码也有着数千片之多。

　　一张金银叶就能够让宗师级强者不顾颜面的出手抢夺，那么数千片金银叶加在一起呢，只怕连老祖级强者都会为之眼红了吧。

　　不过，相比之下真正价值连城的，其实还是这颗金银树。只要拥有此树，那么以后要多少金银叶还不就是一句话的事情。

　　可是，哪怕戎凯旋想破了头皮，也想不出有什么好办法能够将这颗神树移植走。

　　仿佛是感应到了戎凯旋的想法，木系特殊灵体突地上前，道：“我有办法。”

　　戎凯旋一怔，随即大喜过望。

　　如果是其他人说的，他或许还会迟疑几分，但木系特殊灵体啊，那可是木系力量的精华凝聚，对于植物或许有着自己想不到的独特办法呢。

　　木系特殊灵体沉声道：“这颗金银树中汇聚了庞大的能量，这样的精华力量若是有着足够的机缘，足以让它进化为一颗树人了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你是想将它变成树人？”

　　木系特殊灵体摇着头，道：“我没有这个能力，但是你有。”

　　戎凯旋眨着眼睛，他双目陡然一亮，道：“我明白了，你是想要用特殊灵体。”

　　“不错。”木系特殊灵体的脸上露出了一丝罕见的笑意，道：“木系特殊灵体若是能够融合这颗大树的精华，就足以将它变成一个真正的树人了。”

　　树人，也是灵兽中的一个极其罕见的分支。只不过，能够成为进化出拥有智慧的树人，其难度远比灵兽进阶先天要大的多。

　　没有人知道哪颗树木能够开启灵智，最终进化为树人。虽说那些千年、万年古树成功的可能性大一些，但也不乏一些小树在极其偶然的情况下进阶的特例。

　　只是，历代以来，哪怕是树人们本身，也不知道它们是如何诞生智慧的。

　　而此时，木系特殊灵体却提出了一个唯有戎凯旋才能够做到的方案和办法。

　　将木系特殊灵体召唤出来，与一颗古树融合为一，从而诞生树人。

　　没有人知道这种办法是否可行，但是能够做到这一点的，怕是也唯有戎凯旋一个人了。

　　深吸了一口气，戎凯旋凝神静气，手腕轻轻挥舞之间，他面前顿时多出了一道不断摇曳的虚幻身影。

　　仅仅是片刻间，这道身影已然凝聚成形，而戎凯旋却是微微喘气，就在适才那片刻间，他已经将脑海中的全部异能尽数逼迫了出去。

　　或许是因为此刻已然晋升先天，所以他召唤出来的树人直接就拥有了先天级的实力。在感受到了戎凯旋的意念之后，这个刚出现的先天特殊灵体一个转身，就这样直接走到了金银树之下，它张开了双臂，牢牢的保住了树干。

　　随后，众人就看到了极其诡谲的一幕。

　　先天特殊灵体的身体逐渐的缩小了起来，并且慢慢的进入了大树之内。这样的场景极其诡异，就像是它被大树吸入体内，让看得人一阵的毛骨悚然。

　　终于，先天特殊灵体彻底消失，而金银树的身周却荡起了一阵澎湃的天地灵力。

　　“呼，呼，呼……”

　　一阵强烈的风突兀的从大树身周荡起，并且有着越来越强的趋势。那大树的枝叶开始剧烈的颤抖，就像是一个人类在打摆子一般，让人触目惊心。但是，无论大树如何摇动，那上面的金银叶却是没有一片坠落。

　　戎凯旋的脸色微变，他突兀的发现，自己脑海中与这个新召唤出来的特殊灵体之间的联系竟然在迅速的变得淡薄，并且很快的就消失了。

　　当然，这并不是说特殊灵体已经死亡，而是因为特殊灵体的身上发生了某种不同寻常的变故，已经不再是纯粹的他的召唤物了。

　　“轰……”

　　霍然间，金银树一阵剧烈的晃动，随后，那大树的顶端突兀的裂开，生出了几个肉球疙瘩。虽然这些疙瘩并不大，但戎凯旋却有着这样的感觉，那就是这些疙瘩都是大树的眼睛，它通过这些眼睛默默的观察着周围。

　　下一刻，那一片的岩壁开始龟裂了起来，无数裂缝蔓延开来，并且一直延续到了他们的脚下地面。

　　木系特殊灵体笑道：“成了，它正在收缩根部。”

　　树人与一般的树木最大的不同就是它们拥有智慧，并且可以任意移动。当一个树人想要移动的时候，它们会将根部收缩。

　　此时，这个已经化作金银树的特殊灵体就在做着这个动作。

　　又是一道巨响，一只由无数树根盘绕而成的巨脚从岩壁缝隙处伸出，这株巨大的金银树彻底的化作了树人，并且从中踏了出来。

　　看着这颗巨大的树人来到面前，戎凯旋的心中非但没有丝毫的畏惧感，反而是感到了极其的亲切。

　　树人在戎凯旋的面前站定，它弯下了腰，深深的鞠了一躬，并且将长满了叶子的华冠伸到了他的面前。

　　戎凯旋轻叹一声，对于特殊灵体的存在感慨万分。

　　此时，他刚刚召唤出来的特殊灵体并没有占据脑海圆球内的空间，在它化身为金银树人的同时，就已经成为了一个新的存在了。但是，因为彼此之间的特殊联系，所以它依旧是自己最为放心的友人。

　　伸手，在华冠上轻轻的摘了两片叶子，戎凯旋微微点头，指着手中的木镯子，道：“进来吧。”

　　一道光华就此释放了出去，将整个树人都笼罩其中。树人并没有反抗，就这样任由光华将它摄入了那片奇异的空间。

　　抚摸着手腕上的木镯子，他对七朵朵更加的感激。如果不是木镯子中的空间如此巨大，戎凯旋也无法将这个树人装进去了。

　　木镯子之内虽然无法容纳血肉生灵，但无论是特殊灵体，还是树人，都不会因此而有所影响的。

　　当然，如果想要让金银树人继续发育并且壮大下去，那么就应该给它找一个合适的地点，让它驻扎在那里继续生活。不过，这样的事情言之过早，等他离开这处秘境之后再处理也不迟。

　　随着金银树人的离开，岩壁上裂开了一个巨大无比的缺口。寻宝鼠眨着小眼睛，突地一跃而起，跳到了缺口处，戎凯旋敏锐的发现，它的身体竟然在微微的发抖着。


第四十三章 通天灵液

　　戎凯旋的脸色微微一变，他一个箭步上前，将寻宝鼠牢牢的抓在了手中。他对于这小东西相当的了解，一见它的模样，就知道它应该是发现了什么好东西，而且这个好东西非比寻常，就连它都有些按捺不住，似乎是想要不顾一切的跑下去一探究竟。

　　虽说这个缺口是因为金银树人的离去而造成的，不应该有什么大危险，但戎凯旋还是不敢有一丝一毫的冒险啊。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠拼命的挣扎着，一颗小脑袋转了过去，朝着戎凯旋尖叫了起来。

　　听着这急骤的叫声，戎凯旋不由地犹豫了。下面有好东西，快点去拿来，否则就没有了，小家伙要表达的应该就是这个意思。

　　戎凯旋顿时想起了自己在服用那颗神秘红色果实之时的经过，那时候，红色果实在离开了枯木之后，顿时以一种飞快的速度开始衰败。而那时的寻宝鼠，就是发出了如此尖锐的催促叫声。

　　可想而知，下面的那件宝物应该也是有着如此特性，如果他不快点采取行动的话，估计这下面的东西就将彻底消失了。

　　看着寻宝鼠那急促的表情，戎凯旋心中微动，他立即做出决定。

　　无论下面隐藏着什么东西，他都必须亲自去探索一次。当然，这也是因为这个洞穴是金银树人离去所造成的缘故。若是一个来历不明的洞穴，那么就算寻宝鼠叫的再急，他也绝对不会轻易犯险。

　　手中抓着小家伙，戎凯旋身形晃动间便已钻了下去。

　　在这个洞穴下方，全是碎石和泥土，金银树人的根系极为发达，虽然生长在岩壁之上，但是根系早已刺入地穴深处，所以当它离开之时，所带出来的泥土绝对不少。不过，留在此地的泥土碎石无疑更多，戎凯旋仅仅是前进了片刻，就已经无路可走了。

　　寻宝鼠的叫声愈发的尖锐和急促，戎凯旋双眉一扬，身周灵力涌动，整个人似乎都变得有些虚拟化了。

　　土遁之术，这是他刚刚学到的一门咒法，竟然就在这里派上了用处。

　　下一刻，他的身体扑在了那些泥土碎石之上，而那些泥土碎石立即变得松动了起来，几乎就在转瞬间，戎凯旋那近乎于虚化的身体就融入其中，并且朝着更深处钻了下去。在这一刻，戎凯旋甚至于有些感激岳乾蓬两个人了，如果没有他们贡献出来的咒法，自己此刻绝对是束手无策了。

　　寻宝鼠在戎凯旋的肩膀上微微的用力，不过它并不是想要挣脱离去，而是在借着这些动作来指明方向。戎凯旋和它的配合无疑是最为默契的，几个晃身之下便已调整好了角度，并且按照这个方向疾行而去。

　　虽然遁地之术刚刚学到手，但是因为有着土系特殊灵体的缘故，所以戎凯旋对于这门咒法的掌握已经不会比云立春逊色分毫。而且，因为戎凯旋如今有着先天中期的修为，在潜行速度之上就愈发的快捷了，哪怕是云立春来此，也未必能够赶得上他的速度。

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋就已经潜行了数十丈的距离，他惊讶的发现，施展了土遁之术后，这个速度竟然不比先天武者在地面上奔驰慢多少。这，就是灵法咒术的神效了，引天地灵力为己用，往往能够制造出不可思议的奇迹。

　　豁然，戎凯旋那出窍的精神力量发现了前方一个不同寻常的东西。

　　他也无法解释那是什么，但是在这刚刚接触的一瞬间，他就感应到，对方似乎是极为强大，起码比自己要厉害的多。

　　心中顿时一阵踌躇，如果对方远比自己强大的话，那自己追上去岂不是羊入虎口，自寻死路。

　　然而，就在他的灵觉感应到那东西之时，寻宝鼠却是再度尖叫了起来。这小东西此刻表现的兴奋之极，那张着的小嘴巴紧贴在戎凯旋的耳朵上，让他怀疑这小家伙会不会因为兴奋过度而忘情的咬上一口。

　　心中一横，戎凯旋催发咒法，身形愈发的快了一筹。

　　寻宝鼠对于灵宝和危险远比自己要敏锐的多，既然它觉得没有问题，那自己就信它一次吧。

　　当戎凯旋速度全开之时，顿时超过了前方那东西的逃遁速度。或许是因为感应到后方的追击，所以它的速度也有所提升，但是相比于戎凯旋的遁速，却还是要相差一筹。渐渐的，双方的速度不断接近。

　　而与此同时，戎凯旋出窍的精神力量也逐渐的探索到了此物的形态。

　　让他感到诧异的是，此物竟然好似一个不规则的液体凝聚而成，它根本就没有固定的形态，就像是一团水在大地之下流淌，顺着缝隙流入更深处。

　　不过，如果是一般的液体，怕是早就被周围的土地吸纳干净了，哪里还可能继续流淌下去。

　　戎凯旋的心中愈发好奇，而且到了此刻，他都没有感应到什么危险。由此可见，此物虽然拥有强大的能量，但似乎却没有多少伤人的能力吧。

　　放下了心的戎凯旋愈发的快捷了，而就在此时，他的灵觉却发现了一件更加有趣的事情。那个不断前进的东西突兀的停了下来，随后就分成了两段。其中一段继续下潜，而另一段却滞留在原地就此不动了。

　　戎凯旋的心中一凛，这难道就是壮士断腕的手段和决心么？

　　那留在原地的，从它身上分出来的一部分，莫非拥有着什么不可思议的威能，能够阻止自己前进。

　　心念一动，戎凯旋的身周立即覆盖上了一层厚实的各系能量。同时，他将轩灵玉台取了出来，一旦发现不妙，哪怕这里是地底之下，他也会无所忌惮的释放出灵宝防御。虽然在这里释放灵宝，肯定会引起巨大的变故，甚至于让上方土地发生崩塌，但他此刻也顾不得那么多了。

　　然而，让他感到放心的是，就在他来到了那一段对方特意留下部分躯体的地方之时，他依旧没有发现任何的危机感。

　　而就在此时，他也终于看到了那一部分躯体是什么东西。

　　就在看清楚的那一刻，戎凯旋的眼神骤然一凝，他的心中顿时掀起了惊涛骇浪般的思潮冲击。哪怕是亲眼所见，他也有些不敢相信自己所看到的这一幕了。

　　摆在他眼前的，竟然是一滴清水。

　　没错，这是一滴清澈的没有任何杂质的，但却并不会融入周围泥土中的清水。当戎凯旋的目光凝视在它的上面之时，心中却偏生涌起了一种极为奇怪的，仿佛是看到了整片大海一般的感觉。

　　他磕巴着嘴巴，如果不是这些年来他所经历的事情够多，哪怕是生死之间的战斗也未曾拉下多少的话，那么此刻他或许会震惊的连咒法都忘记施展了。

　　身体微微的哆嗦了一下，戎凯旋的双目中顿时激射出一缕奇光。

　　他终于明白寻宝鼠为啥会如此的激动了，也明白为啥金银树能够在这样奇特，甚至于说是恶劣的环境之下还能够生长的如此茂密了。

　　这一切，都是因为眼前的这个东西啊。

　　通天灵液，他竟然在这里发现了传说中的通天灵液。

　　虽然仅有那么一小滴，但戎凯旋却清晰的感应到了其中所蕴含的那种最为纯正的力量。这是天地灵力汇聚到极致所诞生的液态力量。它与弥漫在空气的无限天地灵力已经有着本质上的不同了。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠在他的耳边叫了起来，这小家伙在见到通天灵液的那一刻，眼神也是有了一瞬间的恍惚，但很快的就清醒了过来。

　　戎凯旋微微一怔，他立即从木镯子中取出了一个玉瓶，小心翼翼的将这一滴通天灵液给盛放了进去。

　　在进入秘境之前，章贡山等人就曾经说过，只要他见到通天灵液，就一定会认出来的。如今想来，这句话一点儿也没错，因为世界上再也不可能有其它如此精粹的灵力液体了。

　　心念一转，戎凯旋陡然想到了继续下潜的那团东西。

　　这一滴通天灵液乃是从那一团东西中分裂出来的，那么，那一团东西又是什么？莫非它们都是通天灵液的组合？

　　一念及此，戎凯旋的呼吸都为之加速了起来。

　　寻宝鼠讶然的看着戎凯旋，不明白为啥一转眼主人的呼吸就如同风箱扯动，比它都急促许多了。

　　身形一晃，戎凯旋的速度再度攀升到极致，朝着下方追了过去。这一次，他再也没有任何保留，而是将土遁之法施展到了极致，同时，他的心跳如雷，心灵之力轰然勃发，让他的速度愈发的快捷。在面对如此巨大的收益之时，就连他也无法保持冷静了。

　　当真是有多少力量就施展出多少力量，一丝一毫也不保留。

　　下方潜行的那一团东西突兀的停了下来，它似乎是明白了自己的命运，也就不再仓惶而逃，而是静静的等待着。

　　戎凯旋自然不敢有丝毫大意，在即将接近它的时候终于放缓了一点速度，握着轩灵玉台的手愈发的紧了一点。

　　终于，他停了下来，那近乎于虚化的身体看清楚了眼前的那团物体。


第四十四章 吸收

　　这，确实是一团液体，而且还是由大量通天灵液所组合而成的一团液体。它们汇聚在一起，就像是一团清水般，哪怕是在这个肮脏黑暗的世界中，也显得是如此的清澈高贵，让人不忍亵渎。

　　戎凯旋深吸了一口气，他的脑海中回忆着无名老祖的教导。

　　通天灵液乃是天地灵力所凝聚的液态形状，没有人知道在哪种情形下它们才能够被凝聚出来。有时候，它们会出现在一些极端恶劣的环境之中，但也有时候，它们会出现在最普通的环境之中。似乎无论是灵力充盈之地，还是灵力匮乏之地，就有可能诞生这样的液体。

　　这种液体一旦凝聚，就是世界上最精纯的能量体，它们不会被任何东西所吸附。

　　不过，每一次凝聚出来的通天灵液都是数量极少的，基本上也就是仅有一滴罢了。但就是这一滴通天灵液，便是价值连城的宝物了。

　　戎凯旋虽然有着寻宝鼠在身，但是在进入秘境之前，他也不会以为自己能够找到多少通天灵液的。

　　这样的宝物，能够找到一滴，就已经是侥天之幸，而如今，看着眼前的那一团通天灵液之时，他几乎有着一种如坠梦中的错觉了。

　　深吸了一口气，他尽可能的平静了下来。缓缓的伸出了手，戎凯旋碰触到了这一滩液体。

　　豁然，寻宝鼠再度发出了刺耳的尖叫，这一刻，那叫声是如此的凄厉尖锐，小东西身体上的毛发都在一瞬间炸开，变得根根倒竖。

　　戎凯旋的心中一寒，几乎与此同时，他的内心中也是涌起了一阵极为强烈的危机感，似乎有着一把锋锐的刀就横在他的脖颈之上，随时都能够将他一刀两断。

　　而更可怕的是，这一切的危机似乎都来自于他即将碰触到的通天灵液团。

　　不假思索的，戎凯旋立即收手后退，但似乎一切都晚了，那一团静止不动的通天灵液团突兀的向上蔓延，用着一种让戎凯旋都为之羞愧的速度缠绕而上。

　　顿时，那延伸出来的通天灵液团碰到了他的手，戎凯旋的手立即是为之一麻，瞬间失去了感觉，就像是这只手已经不再属于他自己了。

　　如果此时有人在场，那么可以看到一股极为诡谲的图案。

　　戎凯旋那仿佛是虚幻一般的手臂突兀的在泥土中变得实体化了，这表示戎凯旋的咒法已经失效，所以他的身体在地下浮现了出来。

　　通天灵液团蔓延的速度极快，沿着戎凯旋的手臂蜿蜒而上，凡是它所经过的地方，戎凯旋就再也感应不到那一处躯体的存在，似乎这里的身体都被人夺走了控制权，让他心底涌起了一阵彻骨寒意。

　　眼神一凝，戎凯旋瞬间激发无数咒法，在身上加持了一道又一道的能量圈，那治愈系咒法如同不要钱般的挥洒在身体之上。同时，周围的土地凝聚出一道道尖刺朝着通天灵液团刺击而去。

　　虽然此物的珍贵堪称是价值连城，但若是它想杀自己，那么再贵重的东西都是不值得珍惜的。

　　然而，戎凯旋立即是悲催的发现，无论他在自己的身上释放何等防护和恢复咒法，似乎都无法起到丝毫的作用。而且，因为受到地底环境的限制，威力最大的土系尖刺竟然也无法对通天灵液团构成什么实质上的威胁。

　　那锋利的尖刺就像是挥刀断水，通天灵液团轻易的就从中绕了过去，连一点儿的停滞也没有。

　　心中骇然之极，戎凯旋立即催动力量，想要激发轩灵玉台。但是，就在他的力量催发出去之时，却是轰然而断。不知何时，那通天灵液团竟然已经蔓延在轩灵玉台之上，一旦沾染此物，轩灵玉台顿时变得黯淡了起来，那一处小世界就仿佛是停滞了下来，无论如何也没有一丝活力。

　　戎凯旋低吼一声，双目尽赤，右手剑芒翻飞，竟然就在这种情形下将风极星淬施展了出来。这一式，乃是他压箱底的绝技，是堪比宗师级强者的惊天一剑。

　　这无以伦比的剑光一旦绽放，整个地底世界似乎都受到了巨大的影响。但哪怕是在这种环境之下，风极星淬依旧爆发出了足够强大的能量。无数剑芒穿透砂石泥土，刺在通天灵液团之上。可是，让戎凯旋感到绝望的是，无论那剑芒如何的璀璨，却依旧无法给通天灵液团带来丝毫的实质上的伤损。

　　它的身体哪怕是被刺的千疮百孔，但只要一流动，就立即恢复正常，而且是毫不停留的继续蔓延。

　　就在这一瞬间，戎凯旋就已经是全力出击，将所有的底牌都掀开了。

　　可是，他却依旧无法阻止通天灵液团的前进，至此，戎凯旋的心彻底的凉了。

　　他的心中终于隐隐的有了一丝悔恨，通天灵液团一开始全力逃遁，分明就是不想与他发生任何冲突。在被追击的时候，甚至于还分裂出一滴通天灵液。如果他在得到这一滴通天灵液之后立即罢手和离开，那么也就不会有着如此悲催的下场了。

　　这一切，还是贪欲作祟啊。

　　只是，此刻他就算是后悔也已经是悔之莫及了。

　　通天灵液啊，那可是天下间最珍贵的东西。由无数通天灵液凝聚而成的水团，又是蕴含着多么强大的力量。而更为可怕的是，这一个水团似乎还诞生了属于它自己的智慧。这样的东西，又岂是自己能够对付的。

　　但可惜的是，在想通这个道理的时候，一切都已经晚了。

　　通天灵液团继续前进，戎凯旋已经失去了对于身体的控制能力，他眼睁睁的看着这一团看似清澈，但实际上却是极度危险的东西疾快的覆盖在他的身体上。

　　眼前一阵白晃晃的，他已经看不见任何的东西了，通天灵液团将他的脑袋都包裹了进去。然而，就在这一刻，戎凯旋脑海中的圆球却是突兀的动荡了起来。

　　在召唤出一具木系特殊灵体之后，圆球内的异能已然是全数消耗的干干净净，不过，经过了这场追逐之后，似乎又有一点儿几乎无法察觉的异能诞生了出来。此时，正是这一点儿异能感应到了外界的变化，于是它冲了出来，从戎凯旋的眉心处，那印堂中冲出，刺在了通天灵液团之上。

　　戎凯旋的精神已经有些恍惚，但却依旧能够清晰的感应到脑海中的那瞬间变化。他心中苦笑，这一点异能又可以起到什么作用呢。

　　然而，就在下一刻，他的脑海中却是突兀的感应到了一道强烈的精神冲击波。

　　这是一种在精神层面上的剧烈震荡，就像是有人在他的耳朵边发出了一道惨绝人寰的叫声，让他整个人都哆嗦了一下。

　　随后，戎凯旋就感觉到了，那覆盖在他身上的通天灵液团竟然是蜂拥的朝着他的印堂而去，它们沿着那一点异能所形成的通道，就这样尽数的，涓滴不漏的流入了他脑海中的那颗圆球之内。

　　身体的控制权几乎在瞬间就已经回归到戎凯旋的身上，他立即感应到身周那庞大的难以形容的压力。

　　在通天灵液团肆虐的时候，戎凯旋根本就无法释放咒法，如今的他就像是硬生生的出现在地底，虽说适才风极星淬爆发之时，已经让周围的空间有些松动，但是从上而下的巨大压力却让这一处空间变得更加紧凑。

　　如果戎凯旋单单的一位灵者，哪怕他拥有先天级别，此刻也多半被生生压死了。好在他灵武双修，体质之强悍，比普通先天武者更胜一筹。但就算如此，此时他也是面红面赤，难以维持。

　　心念转动间，土遁之术再度发动，他的身体又一次进入到了那种虚幻之间。

　　戎凯旋稍稍的一怔神，立即向着上方疾行而去，他可不敢在这里多加停留了。

　　片刻之后，戎凯旋从地面之下一跃而起，跳到了地上。他看着那当头挥洒而下的阳光，心中一阵激动。在今天以前，他从未觉得过头顶上的阳光是那样的明媚动人。

　　心神渐渐的收敛了起来，戎凯旋环顾四周，他早已离开了那片山坳，不知道身在何方。目光远眺，他隐约的看到了数道身影正在迅速的靠近着。

　　那是十大特殊灵体在地面上追踪他的行踪而来。

　　其实，土系特殊灵体也有着土遁之术，但戎凯旋在下去之时，却并没有要它跟随，所以它才会和其它灵体一样，眼巴巴的赶来。

　　戎凯旋心神一松，正待开口之时，一股难以形容的疲惫感却是突兀的涌了上来。那种感觉是如此的诡异、快速和强烈，虽然他心志坚韧，并且领悟了心灵之力，但在这一刻却还是有着一种难以坚持的感觉。

　　他的眼皮子耷拉着，仿佛是随时都能够躺下来并且呼呼大睡，那种强烈的疲惫感竟然战胜了他的意志。

　　一道乳白色的光芒瞬间笼罩在了他的身体上，这是治愈系特殊灵体终于赶到，并且毫不犹豫的释放了咒法，想要让他的精神振作起来。

　　可是，哪怕是如此强大的先天级咒法，似乎也无法让此刻的戎凯旋苏醒。

　　他张了张嘴巴，仿佛是想要交代些什么，但是在下一刻，他还是闭上了眼睛，整个身体如同失去了支撑一般的向后倒了下去。


第四十五章 融合

　　“哗，哗，哗……”

　　脑海中不断的传来了这种如同浪潮起伏般的轰鸣声，哪怕是在戎凯旋进入最深层次的睡眠之时，这种声音也是没有丝毫的停顿。

　　不过，昏迷中的戎凯旋却并没有感到这种震耳欲聋的声音是多么难以忍受的事情。他有着一种极为古怪的感觉，那就是他仿佛化身为海洋中的一份子，就在这片无边无际的大海中遨游着。这个大海带给他的，并不是杂乱的声音，而是充沛的营养，让他在这里逐渐的发育长大。

　　这里，就是他诞生之后所汲取营养的生命之海。

　　也不知道过了多久，他的意识一点点的清醒了过来，就像是从大海深处逐步的浮到了水面之上。

　　双目微微的颤抖着，随后缓缓睁开。

　　没有刺眼的阳光，也没有幽深黑暗的感觉，此时的他躺在一个安静的山洞之中，目光微微转动之时，他立即看到了两个熟悉的身影。

　　水系特殊灵体和治愈系特殊灵体。

　　这些灵体若是单从外表上去看，那么基本上可以说是从一个模子里铸就出来的。但是，在戎凯旋的眼中，却能够清晰的分辨出它们的身份。

　　在自己昏迷的这段时间中，当然是由治愈系灵体和水系特殊灵体来照料自己最为妥当的了。

　　嘴角微微一撇，戎凯旋刚想开口说话，喉咙口却是传来了一阵干涸粘稠的疼痛感。

　　他眉头略皱，这是怎么回事？

　　仿佛是能够感受到他此刻的状态，水系特殊灵体一招手，在它的手上顿时出现了一汪清水，并且凑到了戎凯旋的面前。

　　戎凯旋毫不犹豫的将这些水一饮而尽，这才吐出了一口长长的暇意之极的浊气。不过，他的脸色随即又变得古怪了起来。

　　在喝了这口水之后，他发现自己的肚子似乎在微微的抽搐着，那是一种饥饿的感觉，仿佛他已经饿了许久许久，好像在一瞬间变成了饿死鬼，若是有一座食物大山摆在眼前，他都可以将其一口吞下。

　　一缕清香陡然传入鼻端，戎凯旋的鼻子刚刚深嗅了几下，就看到灵体斗者从山洞外走入，在它的手中还提着一只不知道什么野兽的大腿。当然，那大腿肉已经完全烤好，香喷喷的极为诱人。

　　戎凯旋二话不说，一把抢下，狼吞虎咽的吃了个干干净净。只是，在吃了这份食物之后，他并没有完全解饿，目光在三个灵体的身上巡弋着，似乎还在期待着什么。

　　治愈系特殊灵体的脸上泛起了一丝笑容，道：“你睡了那么久，刚刚醒来，还是不要吃太多了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“我睡了多久？”

　　治愈系灵体想了想，道：“大概有两个月了吧。”

　　戎凯旋的眼睛豁然睁圆了，他磕巴了一下嘴巴，过了片刻之后才算是完全的消化了这句话的意思。

　　两个月，他竟然昏迷了两个月之久。

　　怪不得刚刚醒来之时，竟然会觉得如此饥渴，原来是因为这个缘故。

　　他心中暗自庆幸，这一次好在有十大特殊灵体跟随，而且它们在进入此地后还顺利的进阶先天。否则的话，自己这一次就算能够挺过来，怕也要生生的饿死渴死了。

　　灵道之中，有着无数手段可以延长昏迷之人的性命。但这是在有人帮助的前提下才能够做到的事情。若是将他如同尸体一般抛弃不管不顾的话，就连戎凯旋也无法确定，自己是否还有醒过来的机会了。

　　微微点头，戎凯旋道：“谢谢。”

　　对着自己召唤出来的特殊灵体说谢谢，无疑是一种很奇怪的感觉，但这一刻戎凯旋却说得是相当的自然。

　　三位特殊灵体同时点头，它们的眼眸中也有着一丝欣慰之色。因为它们清晰的感应到了，戎凯旋与它们相处，越来越有着把它们当做朋友的趋势了。

　　“你觉得怎么样了？”治愈系特殊灵体沉声道：“我在你身上施展了所有的治愈系咒法，但你一直未曾醒来。”它停顿了一下，又道：“如果不是感应到你的生命特征没有衰弱，或许我又要使用那一招了。”

　　戎凯旋的心中一阵感动，他当然明白治愈系特殊灵体说的那一招是什么。

　　终极治愈术，这是一种牺牲自己，将全部的生命力都送到被治愈者身上的超级治愈术。

　　在特殊灵体们没有诞生智慧之前，施展这一式似乎并不难，只要他下达一个指令就可以了。但是，在特殊灵体诞生了智慧，而且还是他昏迷的时候，治愈系特殊灵体依旧会做出这样的选择，那才是令人心中激荡的事情。

　　轻轻的点着头，戎凯旋道：“放心，我很好。”

　　此时，除了因为过度昏迷而饥渴的感觉之外，他确实没有任何异样。

　　灵者的咒法和手段虽然能够保住植物人的生命，但是这种饥渴的感觉却是无法彻底消除。一旦因为过度沉睡而醒来之后，往往会觉得非常的难受。

　　治愈系特殊灵体摇着头，道：“你还是好好检查一下吧。”它的脸色极为凝重，道：“在你昏迷的这段时间中，我们感觉到一股强大的力量从体内而生，如今也都晋升一阶了。”

　　戎凯旋一怔，他仔细看去，果然，三个特殊灵体此刻身周所荡漾着的灵力波动与以前确实有着一丝区别。因为彼此亲密关系的缘故，所以他轻松的可以看出，这些特殊灵体如今都跨过了初期先天这一关而达到了中期境界。

　　他的脸色顿时变得狐疑了起来，区区两个月，它们就算是天生灵体，但也不可能进阶那么快吧。

　　心念一转，戎凯旋的精神意念立即凝聚到脑海中的圆球之内。

　　让他感到惊讶的是，这颗圆球确实是发生了巨大的变化。

　　在他昏迷之前，圆球之中虽然布满异能，但那异能却是以气体形式存在的。而此刻，虽然圆球的外部和内部空间没有什么天大的改变。但是，其中的异能和那通天灵液团却是诡异的融合在一起了。

　　戎凯旋能够清晰的感应到，此时圆球内充斥着一种液体，这股液体既是他的异能，也是通天灵液。

　　嘴角扯动了一下，戎凯旋被这突如其来的变故弄晕了头。

　　他犹豫片刻，伸手按在了印堂之上。

　　下一刻，圆球内的一滴液体顿时慢慢的浮现了出来。

　　通天灵液团先前在地底之时还想着取他性命，但是此刻进入脑海圆球后，却仿佛是失去了神智，变成了一团完全听命于他的液态存在。

　　手指处有着一丝细微的湿润感，戎凯旋将手指摊开，凝视着那盘绕在指尖处的一滴世界上最为纯净的能量液体。

　　通天灵液，这果然是一滴通天灵液。

　　戎凯旋深吸了一口气，他伸了一个懒腰，浑身上下的骨骼猎猎作响，似乎一部生锈了的机器重新启动一般，那无穷的真气灵力同时释放了出去。

　　片刻之后，戎凯旋悻悻的收回了力量，无论是真气流转，还是灵力翻涌，他都无法在身体上找到任何的异样。

　　似乎除了脑海圆球内的异变之外，他就再没有任何的改变了。

　　不过，戎凯旋却隐隐的觉得，自己的身体似乎也发生了一些微妙的变化。但是，这些变化已经超出了他的认知，所以就连他本人和治愈系特殊灵体都无法检测出来。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“我刚才检查了一遍，似乎……”他指着自己的脑袋，道：“你们诞生的地方多了一些通天灵液，然后就没有任何改变了。”

　　三个特殊灵体面面相觑，它们对望了半响，治愈系特殊灵体道：“或许，我们的突然进阶也是与此有关吧。”

　　在它们晋升先天之时，也将戎凯旋脑海中的所有知识都复印了一份。所以，它们也知道通天灵液是何等珍贵的东西。戎凯旋既然将一团通天灵液都吸入到脑海圆球之内，那么它们的进阶绝对与此有关。

　　摇了摇头，戎凯旋将手上的那一滴通天灵液放在了一个玉瓶之内。

　　现在，他可不敢再轻易的释放脑海中的异能了，因为这些异能已经与通天灵液团融为一体。而当他将异能逼迫出来的时候，甚至于能够凝聚出一滴通天灵液。

　　这种诡谲莫测的事情带给了他巨大的压力，在没有彻底的搞清楚之前，他当然不可能再随随便便的施展这种异能了。

　　目光一闪，戎凯旋问道：“它们呢？”

　　治愈系特殊灵体安慰道：“放心，它们在外面巡逻，我们要彻底保证这里的安全，不会让任何人轻易靠近的。”

　　戎凯旋微微点头，他眨了两下眼睛，精神意念顿时出窍而去。

　　然而，就在精神意念出窍的那一瞬间，戎凯旋的脸色却是陡然一变。

　　他惊讶的发现，自己此刻所能够探索的距离，竟然比先前宽广了不知道多少。

　　如果先前他能够探索的范围是一口水井的话，那么此刻就变成了一片小池塘。虽说无法笼罩整个世界，但是这样的距离，也足以让他膛目结舌，难以置信了。

　　而且，此时他所感应到的东西无论是在清晰度上，还是那细腻程度，都远非以前可以比拟。

　　就仿佛以前使用的是水镜，而现在使用的却是玻璃镜子一般，两者的感觉天差地远……


第四十六章 异变

　　“怎么了？有什么不妥么？”

　　急促的声音仿佛是从遥远的天边传来，戎凯旋的精神意念稍稍的一转，立即“看”到治愈系特殊灵体焦急追问的模样。

　　他心中一暖，轻轻的摆了一下手。精神意念依旧是扩散了出去。他想要看一看，此时他的极限又在哪里。

　　以这一处山洞为中心，有五位特殊灵体将之团团守住，纵然是换作戎凯旋本人，也不敢说就能够轻易突破它们的守卫。

　　似乎是感受到了戎凯旋的精神意念，五大特殊灵体各自朝着天空的方向挥了一下手。这种人性化的表现又让戎凯旋好一阵子的感慨。

　　精神意念不断的延伸着，他甚至于没有任何闲情来关注一路上“看”到的景色，而是将全部的心神投入到了自己的极限范围。脑海中的圆球急骤的旋转着，这个做法似乎为他的精神意念提供了庞大的力量，让他得以肆无忌惮的扩张。

　　终于，戎凯旋的精神意念停了下来，虽然他无法精确的估计出自己意念所能够蔓延到的极限究竟有多远，但是初步的估算了一下，这个距离依旧是让他大吃一惊。

　　十里，他的精神意念竟然能够笼罩整整十里左右的范围。

　　当然，戎凯旋也明白，这是在秘境之中才有着这个如此恐怖的距离。若是离开了秘境，那么他所探知的范围怕是会立即缩小一半以上吧。

　　不过就算如此，这也是一个了不起的距离了。

　　深深的吸着气，戎凯旋的身体都激动的有些微微发颤了。

　　精神意念感应的距离虽然并不等于直接的战斗力，但是它的作用依旧不可小觑。而且，戎凯旋隐隐的觉得，这样的变化对他日后的晋升有着巨大的好处呢。

　　豁然，他的精神意念稍稍收敛，集中在某一个方向的七、八里处。

　　他惊讶的“看”到，在这一片区域内竟然聚集了二十余人。

　　没错，这里竟然有着二十余位人类，而且，看他们身上的服饰打扮，似乎都是来自于不同入口的外来者。

　　这里可是秘境啊，他们来到这里，其实都有着一个共同的目标，那就是通天灵液。所以，对他们来说，彼此间应该是竞争的关系。若是双方遇到，在相互摸不透底细的情况下，虽然不至于分出生死，但也绝对不会携手而行的。

　　可是，这明显来自于不同地方的二十余人又怎么可能聚集在一起。而且，看他们的样子，似乎并没有发生任何冲突，也没有任何人想要离开的样子。

　　这种古怪的事情，确实让戎凯旋极为惊讶。

　　稍稍的观察了一下，戎凯旋立即在这些人中看到了两张熟悉的面孔。

　　其中一个正是岳乾蓬，这个家伙站在众人的中间，似乎在与人交谈着什么。只要看他此刻所站立的方位，以及说话的语气，就知道在这些人中，他就算不是头领，也肯定是有着相当的地位。

　　而另一位，却是品宝堂中的那个面容丑陋的薛炳耀。他虽然也站在人群的中间，但身份地位明显不如岳乾蓬。

　　心念又是一转，戎凯旋的精神意念后撤，来到了另一个方向。在这里，寻宝鼠撒开四腿，在旷野中尽情的奔跑着，而在它的身后，两位特殊灵体紧随其后。其中风系特殊灵体的手中，更是捧着一些稀奇古怪的东西。

　　戎凯旋苦笑一声，寻宝鼠这小家伙就是呆不住，哪怕是在自己昏迷期间，它也是到处寻觅宝物。不过，特殊灵体们竟然也会由着它的性子来，倒是有些出人意料。

　　探索了一遍之后，戎凯旋的精神意念缓缓回归。他站了起来，活动了一下有些僵直的身躯，脸色慢慢的变得红润了。

　　治愈系特殊灵体一挥手，乳白色的光芒顿时在戎凯旋的身上亮了起来，那一点点的力量渗入他的身体，让他的这副躯体迅速的恢复了起来。

　　虽说躺了两个多月，但他既然清醒了，那么想要彻底恢复也就不再是什么难事了。

　　远处，正在奔跑中的风系特殊灵体突地上前，一把抓住疾驰的寻宝鼠，朝着山洞迅速跑来。小家伙不知所措的叫了几声，小眼睛滴溜溜的乱转着，也不知道打着什么鬼主意。

　　不过片刻，它们已经回到了山洞，寻宝鼠在见到戎凯旋之后，立即是尖叫着跳了过来，重新爬到了他的肩上来回跳动。

　　戎凯旋苦笑着安抚了一阵，好歹让小家伙平静了下来。

　　他抬头，看着汇集在一起的十大特殊灵体，道：“岳乾蓬就在那边，他们有二十余人在一起，我打算过去看看。”

　　治愈系特殊灵体眉头略皱，道：“为什么？”

　　戎凯旋肃然道：“你说过，我昏迷了两个月。”他伸出了一根手指头，道：“如果我没有记错的话，在这段时间内，岳乾蓬早就应该等到了三月的时间极限而被秘境的力量抛出去了。”

　　治愈系特殊灵体一怔，讶然道：“你在怀疑，他身上有着能够滞留于此的秘密？”

　　戎凯旋想了想，道：“如果真有这种办法，品宝堂不可能一无所知。”他的眼眸中闪动着睿智的光芒，道：“我在那些人中还看到了薛炳耀，此人虽然心胸狭隘，但是能够被品宝堂当做核心弟子栽培的，自然不会是蠢笨之人。他既然随着那么多人在一起，或许是因为发生了某种变故，所以需要集合所有人的力量一起解决吧。”

　　若是让岳乾蓬和薛炳耀等人听到了戎凯旋的推论，绝对会由衷的叹服。

　　治愈系特殊灵体想了想，道：“需要我们帮忙么？”

　　特殊灵体们对戎凯旋可是知之甚深，知道薛炳耀既然在人群之中，那么他就不太可能让灵体们的存在暴露了。可是，如果让戎凯旋一个人去面对二十余位陌生的同道，它们却还是有些不放心。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“没关系，在这个秘境中，很难再有第二个通天灵液团了。”

　　他伸手取出灵兽袋，道：“小家伙，委屈你了。”

　　既然要去与那么多人见面，寻宝鼠就绝对不能暴露了。

　　寻宝鼠“吱吱”的抗议的叫着，磨磨蹭蹭的就是不肯进入其中。灵体斗者突地伸出了手，一把抓住了它，将它扔进了灵兽袋内。

　　戎凯旋苦笑一声，想不到这家伙比自己可是暴力的多了。

　　木镯子上射出一抹光芒，笼罩在十大特殊灵体的身上，顿时将这些毫不反抗的灵体们给吞噬了进去。

　　然而，戎凯旋大袖一挥，离开了这个滞留两个月之久的洞穴，朝着那处人群聚集地跑去。

　　※※※※

　　一片密林之前，岳乾蓬面色阴沉，他环目四顾，道：“各位，你们还想要拖延到什么时候？那东西已经突破，对于空间的影响已经蔓延到百里左右。凡是在这片区域内的人都休想再离开秘境。”他停顿了一下，朗声道：“如果我们不齐心协力铲除此獠，那么等它继续修炼进阶之时，只怕这片秘境都要因此而毁去了。”

　　在他的身边，有着二十余位修者，其中绝大多数都是武者，灵者仅有区区三人而已。

　　非但如此，这里众人的修为也是良莠不齐，其中仅有十人是先天境界，而其余人都是师级巅峰。

　　虽说进入此地的修者一般而言都是师级巅峰，并且进入之后的第一件事情就是想方设法的突破境界，晋升先天。

　　但是，并非所有人都能够顺利的突破先天，这个数目能够有一半就已经是相当的不错了。

　　此时，那些师级巅峰们团团的停留在外围，他们的面色各异，但是每一个人都显得极为克制，并没有开口说话之人。

　　这是一个弱肉强食的世界，既然自身修为比不过人，在这种情况下，他们当然也只有附和的份儿了。

　　而其余九位先天强者则是面面相觑，他们的眼眸中闪烁着不同的光芒，有的激动，有的阴沉，也有的不知所谓。

　　其中一人轻咳道：“岳兄，我们当然事情危机。但是，就凭我们这几个人，难道就能灭掉此獠了？”他目光一转，在众人的身上一转，又道：“再说，要如何做才能保证每一个人都竭尽全力，而不是在背后捅一刀呢。”

　　此言一出，众人相互望着，那眼眸中都闪动着一丝警惕和防范之色。

　　确实，他们来自于不同的入口，本来就是素不相识，没有人会全心全意的信任旁人，换句话说，他们本来就是乌合之众，想要完成那份壮举，几乎就是不可能的事情。

　　岳乾蓬长叹一声，他只觉得头痛欲裂。此时，他的心中却是突兀的闪过了一个人影，并且身不由己的想着，如果此人在场就好了。

　　豁然，极远处传来了一道极为诡异的嘶鸣声。

　　“嘶嘶……”

　　那声音远远传来，却像是天际雷鸣，让人心惊胆颤。

　　岳乾蓬脸色大变，低声道：“不好，那家伙快要出来觅食了。”他的声音带着一丝恼怒之色，道：“我已经说过它的情况，如果大家不同心协力先宰了它，那就等着被它各个击破，全部沦为它的食物吧。”

　　众人脸色微变，虽然还是有些人半信半疑，但绝大多数人似乎都已经有所决定了。

　　薛炳耀豁然踏前一步，他那丑陋的面容上闪过了一丝坚定之色，道：“我，干了。”


第四十七章 怪蛇

　　“好，多谢兄台。”岳乾蓬大喜过望，他苦口婆心的说了那么久，终于有人愿意出头，而且此人还是一位先天强者，这让他信心大增。

　　其余几人对望了一眼，似乎还是有些犹豫不决。

　　岳乾蓬双目一瞪，道：“各位，我再说一遍，这处秘境能够容纳的极限武力就是先天。我们外来者也就罢了，三月之内怎么也不可能晋升宗师。但是，本地生物却有可能晋升这一层次。”他的目光炯炯，在众人的脸上一一扫过，冷然道：“一旦出现宗师级生物，我们所有人都必须齐心协力将之灭杀。否则的话，一旦它们彻底成长起来，并且打破这个世界的法则，那么这个秘境就将崩溃了。”他指着嘶鸣声所传来的方向，厉声道：“此兽刚刚进阶宗师，正是灭杀的最好时机。若是错过了这一次，让它境界稳固，再想灭杀的可能性又有多少？”

　　薛炳耀轻叹一声，道：“各位，我知道大家都不愿意与宗师级灵兽作战，我也一样不愿意。但是各位应该都听岳兄说过了吧，我们如今所在的地方正是那头宗师灵兽晋升的百里之内。在这个范围中的天地灵力已经受到了巨大的影响，就算三个月的时间极限到达，也是无法返回的。”他丑陋的脸上闪过了一丝无奈之色，道：“既然回不去了，那大家为何不同心协力与之一战，或许还有着一些胜算呢。”

　　“呵呵。”一个长相猥琐的中年人突地一笑，道：“这句话有些过分了吧，或许在这片区域内回不去，但我们若是离开此地百里，难道还回不去么？”

　　众人顿时一阵嗦嗦细语，其实，他们就算是晋升了先天，也仅仅是先天初期而已，更何况那些尚未晋升先天的师级巅峰。

　　除非是走投无路，否则的话，谁愿意去招惹一头宗师级灵兽啊。

　　岳乾蓬冷笑一声，道：“离开百里？哈哈，你不妨离开百里试试，看看能否脱身而出。”

　　那人正待反驳，眼角却是看到数人的脸色瞬间变得极为难看，他心中一个咯噔，目光闪烁，问道：“怎么，难道百里之外也不行么？”

　　其中一位先天武者苦笑着道：“我在五日之前就已经过了三月的时间极限，并且离开此地三百里之后才返回来的。”

　　他这句话一说，众人间的议论声顿时小了起来。特别是那些未能突破先天的师级巅峰们都是一个个脸色惨白，再无一丝血色了。

　　截杀宗师级灵兽，那是何等了不起的大事，又岂是他们这等层次的人能够参与的。原先他们还打算出工不出力，躲在后面看热闹，或者是坐享其成，但是如今看来，他们的如意算盘已经打不通了。

　　岳乾蓬沉声道：“各位，我们现在有两个办法，一个是继续等待，等汇聚更多的同道之后一起出手。但夜长梦多，只怕等不到那么多同道，这灵兽就要彻底稳固境界了。”他顿了顿，又道：“还有一个办法，大家一拥而上，全力以赴，与它一决生死。”

　　众人脸色变幻莫测，先后又有几人出声应是。但这些人都是过了三月之期，并且尝试过无法返回的修者。而那些尚未达到三月之期的人则是抱着万一的心态犹豫不决。

　　“嘶嘶……”

　　霍然间，那道凄厉的嘶鸣声再度响起，众人同时一惊，他们都是何等人物，自然能够感应的出来，这头刚进阶的灵兽正在以一种疾快的速度靠近着。

　　“这，这是怎么回事？”

　　岳乾蓬的脸色微变，道：“这只灵兽既然晋升宗师，应该能够感应到我们外来者的方位。嘿嘿，对于它来说，我们外来者的肉是最好的大补之物呢。”他目光一扫，冷然道：“大家都别想逃，它肯定能够感应到我们的存在，如果不在此刻将之斩杀，你们必定会被它一一锁定，到时候悔之莫及。”

　　众人面面相觑，其中几人更是死盯着岳乾蓬。但仅仅是片刻间，就有人叹道：“罢了，我们已经无从选择，各位，大家奋力一搏吧。”

　　他们虽然有的进阶先天，有的依旧在师级巅峰徘徊。但是，有资格进入此地的，都是大宗门中的核心弟子，一旦冷静下来，顿时明白这是不死不休之局。绝大多数人立即抛弃了逃遁之心，各自取出灵兵和防御物品，全身心的准备了起来。

　　不过，依旧有人心有不甘。

　　二个师级巅峰武者对望一眼，突地纵身而起，逃向两侧。

　　岳乾蓬冷笑一声，道：“笨蛋。”

　　听到他嘲讽的口气之后，其余人都是一怔，反而沉默了起来。

　　风声豁然乍起，一道黑光闪电般的扑了过来。不过，这道黑光在半空中一个转折，竟然没有扑向众人，而是朝着那逃走的一个人追去。仅仅是转瞬间，它已然追上了其中一人。

　　黑影扑上，那人发出了一道凄厉的悲鸣声，顿时再无声息。黑影没有丝毫停顿，它在半空中继续转折，如同一道风似的掠过了众人，在众目睽睽之下又追上了另一人。这一次，那人甚至于连惊呼声都来不及发出变已经被扑倒在地了。

　　黑影终于停了下来，众人凝目望去，都是倒抽了一口冷气。

　　这条黑影竟然是一只背生双翼的小蛇，它的个头并不大，仅有一尺来长，圆滚滚的身躯看上去似乎有些可爱。但是，众人望着它的目光却是充满了惊恐。

　　虽然谁都知道，这头灵兽能够晋升宗师，肯定是相当的难缠。但是，就凭刚才黑影所表现出来的速度，就足以让人绝望了。

　　此刻，所有人都是相信了岳乾蓬的判断，他们同时生出了同仇敌忾之心，若是不能将这条小蛇斩杀在此地，他们怕是都要交代在这儿了。

　　然而，岳乾蓬却是脸色大变，他心中哀嚎，这是什么灵兽，怎么会拥有如此变态的速度啊。就凭这群乌合之众，他又能有几成胜算？

　　那条小蛇挥舞着翅膀，慢慢的逼近了众人。它侧着脑袋，似乎是在打量着他们。

　　豁然，小蛇背后的那近乎于透明的翅膀剧烈的挥舞了一下。于是，它的身形就此消失在众人的眼眸之中。

　　“不好，快点防御。”

　　岳乾蓬大吼一声，他一把扔出了一张符箓，在空中化作了一个灵体斗师。

　　被他提醒之后，众人都是纷纷抛出了手中物品，几乎每一个人扔出来的都是灵体符箓。虽然品阶不同，但这类物品却是人皆有之。

　　当然，其中要数薛炳耀最为风光，因为他扔出来的乃是天品符箓，顿时让众人高看了他一筹。

　　但是，这条小蛇的实力依旧是超出了众人的想象之外。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中陡然响起刺耳尖锐的破空声，最外围的那些灵体斗者们的身躯顿时一个个的爆裂开来。那条小蛇的速度快到了极致，而且专门挑选灵体的头部攻击，它的身躯虽然不大，但身上似乎有着一种神奇的力量，一旦穿体而过，顿时将灵体引爆。除了对天品灵体斗师有些忌惮之外，其余的灵体对它根本就无法构成丝毫的阻碍。

　　岳乾蓬一边指挥着众人拦截，一边不停的释放咒法，但是他的心已经彻底的沉了下去。

　　因为他已经认出了此物的来历，他心中暗自后悔，若是早知道进阶宗师的是此物的话，他就算是有着十个胆子，也是断然不敢前来挑衅的。

　　可是此刻，他已经是悔之不及了。

　　“啪啪啪。”一连串的噼啪声之后，那些释放出来的灵体竟然几乎全爆了。就在众人惊骇之时，小蛇的身躯又一次的消失了。

　　这一次，它直接的穿透了外围两人的身体，那两名师级巅峰武者看着自己胸前的大洞，都是一脸的难以置信，但他们的身躯却还是软软的倒了下去。

　　“放灵体，有什么手段全部拿出来。”岳乾蓬拼命的大叫着，将自己身上的各种压箱底货色尽数取出，不仅仅是他，其余人尽皆如此，薛炳耀甚至于一口气放出了十只天品灵体斗师。

　　一时间，这片区域内光华万丈，大量的符箓和灵武攻击朝着这条小蛇围剿而去。

　　但是，这条小蛇就像是在大海中遨游的灵活小鱼一般，轻松自若的闪过了所有人的攻击而且还有暇反击。

　　那仅有一尺的胖胖身躯内似乎蕴含着无以伦比的巨大能量。它的身躯一弓一弹，顿时又射入了另一个人的身体之内，那人惨叫一声，整个身体都被抽成两半。

　　至此，所有人都是脸色惨然，他们似乎已经见到了自己即将遭遇的悲惨下场。

　　小蛇的身躯继续浮动，小尾巴一转，竟然朝着薛炳耀而去。

　　薛炳耀好歹已经是一位先天强者，他低吼一声，手中刀光闪烁，身周天品斗师全力阻拦。可是这条小蛇滑溜的如同泥鳅一般，在无数能量中蜿蜒而行，竟然是生生的来到了薛炳耀的身前。

　　看着那一双冰冷的眼眸凝视过来，薛炳耀只觉得手脚冰凉，似乎再也无法动弹。

　　然而，就在小蛇的尾巴刚刚扬起之时，薛炳耀的胸前却是突兀的亮了起来。

　　一道红色的火光在这里炸开，那浓烈的火系力量化作一条红龙，朝着小蛇卷裹而去。这只小蛇似乎被这突如其来的火光吓了一跳，它的身躯扭动之间瞬息远遁，来到了十余丈之外，遥遥的与众人对峙着。


第四十八章 救人水火

　　薛炳耀的面前，一条栩栩如生的火龙盘旋着，这条火龙的大小与前方的双翅小蛇相差无几，浑身上下释放着耀眼的红色光芒，它在虚空中蜿蜒游动，如果不是以纯粹的灵体形态出现，那么几乎要让人以为这并是一条真正的生灵了。

　　此时，小火龙张牙舞爪的盯着小蛇，释放着浓郁无比的火灵气息，看上去倒是有模有样，仿佛是一个大高手般。

　　薛炳耀的眼眸中闪过了一丝惊悸之色，就在刚才，他还以为自己必死无疑，没想到一转眼间就逃出生天了。瞅了眼岳乾蓬，他由衷的道：“岳兄，多谢救命之恩。”

　　这里人数虽然不少，但是灵者就仅有三个，而且毫无疑问的，岳乾蓬在火系咒法上的造诣最为强大。除了他之外，其他人的实力又怎么可能将这条小蛇生生迫退。

　　其余人看向岳乾蓬的目光中也是充满了敬佩之色，想不到这家伙隐藏的如此之深，只要看那火龙的模样，就知道这门咒法非同小可了。不过，此刻正是众人齐心合力之时，岳乾蓬的实力越强，他们就越是高兴。

　　然而，岳乾蓬的脸色却是变得极其尴尬，他轻咳一声，道：“这个咒法并不是我释放的，你谢错人了。”

　　众人都是一怔，目光都变得诡异和闪烁了起来。

　　岳乾蓬既然这样说，自然不可能有错，但还有什么人能够释放出如此强大的火系咒法呢。

　　那条盘踞在半空中的小蛇突地转过了身体，朝着一块巨石瞅了过去。它的动作立即引起了所有人的注意，顿时让众人明白，那位出手的神秘人正躲藏在大石之后。

　　岳乾蓬深吸了一口气，朗声道：“多谢阁下出手相助之恩，还请阁下现身一见。”他顿了一下，又补充道：“阁下也见到这条灵兽了，若是不能将它除去，我们都无法离开这处秘境。还请阁下能够与我们大家联手，同心协力才有可能将此兽斩杀。”

　　虽说这处秘境也是一个好地方，不仅仅天地灵力浓郁之极，而且还盛产各类宝物。但这毕竟不是他们长久居住之地，若是偶然来此狩猎自然不会有人反对，但若是一直滞留于此，那就太可怕了。

　　人影闪动了一下，或许是因为听信了岳乾蓬的话，所以那隐藏在大石之后的人终于慢腾腾的走了出来。

　　这是一个面带微笑的年轻人，他的目光一直落在黑色小蛇的身上，双手空空，但一只手上拿捏着法诀，似乎随时都能够释放咒法。

　　一见到此人，众人都是一怔，但除了岳乾蓬之外，其余人却都是神情一黯。

　　能够被大宗门派遣来此的，眼光必有独到之处。他们一见之下，顿时知道这个年轻人是一名先天级的灵者。但是，只要看此人的手上连一把合适的法杖都没有，他们的心中顿时为之一沉。

　　薛炳耀双眉一扬，惊呼道：“是你。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“不错，薛兄别来无恙。”

　　薛炳耀的脸色顿时涨得通红，他在进入秘境之前，还曾经对戎凯旋横眉竖眼，怨恨他抢夺了自己友人进入的名额。但想不到一转眼自己却被他所救，心中的感觉颇为复杂。

　　岳乾蓬却是一脸的惊喜交加，他向着戎凯旋深深一躬，道：“前辈，您也在这儿？”

　　众人又是一愣，看向戎凯旋和岳乾蓬的目光就有些狐疑不定了。

　　这些人眼光毒辣，适才在围攻小蛇之时，对彼此的实力都有了一个大概的认知。岳乾蓬绝对是众人中的佼佼者了，若是单人放对，只怕任何人都没有把握能够从他的火系攻击之下讨得好处。可是，看此刻岳乾蓬的模样，却是如此的谄媚和惊喜，甚至于不惜以前辈相称。那么，这个年轻人究竟是什么来头呢。

　　隐隐的，他们都变得兴奋了起来。

　　薛炳耀膛目结舌的看着戎凯旋，心中暗道，这家伙什么时候又变成前辈了呢？只是，此地人多口杂，他却无法开口详询。

　　“前辈，您身边的……”岳乾蓬惊喜交加，脱口问道。然而，就在此时，戎凯旋终于转过了头，那凌厉的目光直视岳乾蓬，就像是一盆凉水当头浇下似的，将岳乾蓬口中尚未说出的话都给压了回去。

　　岳乾蓬也是聪明绝顶的人物，顿时明白戎凯旋不想让人家知道那十个特殊灵体的存在。

　　他转念一想，顿时了然，如果是自己的话，肯定也不会愿意被人提及。更何况，他们之间还有着一个更大的秘密呢。一想到那成千上万的金银叶，他的心中就是热火朝天。如果不是已经交出了心血誓言，就连他都是为之心动的。

　　戎凯旋收回了目光，看着虚空中盘旋着的小蛇，那条小蛇也是有趣的紧，它刚刚现身之时，杀戮果断，接连袭杀数人。但是，在戎凯旋释放的火龙出来之后，它却就是老老实实的在一旁待着，并且用着一丝奇异的目光看着戎凯旋，似乎是在思考着什么。

　　戎凯旋缓缓的一招手，薛炳耀身前的火龙顿时悄然离开，并且朝着小蛇冲了过去。

　　在见到戎凯旋的手势和火龙的动态之后，众人这才相信，适才那救了薛炳耀一命的咒法正是此人释放的。

　　火龙一边飞行，一边龇牙咧嘴，虽然没有任何声音发出，但却平白的增添了几分气势。而且，在场的几位先天强者都能够感应的出来，这条火龙所拥有的力量正在一点点的增强着，它不断的汲取着天地间的火系力量，让自己发展壮大。

　　“轰……”

　　终于，火龙来到了小蛇的身前，它的体型已经膨胀了将近一倍，一头扎向了小蛇。这条腋生双翅的小蛇此刻不再退避，而是奋力的迎了上去。

　　双方重重的撞在了一起，就在众人带着无限期盼的眼神之中，火龙轰然爆开，被小蛇撞得寸寸碎裂，虚空中像是下去了一团火雨，无数红色小点弥漫着，煞是好看。

　　小蛇张开了嘴巴，它那圆嘟嘟的身体在虚空中骤然转起了圈子，那嘴巴更是用力猛吸。于是，这一片碎裂的火星沸沸扬扬的朝着那里涌了过去，仅仅是片刻间，所有的火星都被吸了个一干二净。

　　众人心中骇然，这是什么东西，竟然会吸食灵力余波，真是不可思议。

　　小蛇将所有火星全部吞噬之后，它磕巴了几下嘴巴，显得十分满意。随后，它摇摆着尾巴和翅膀，朝着戎凯旋一昂首，似乎是在让他继续的模样。

　　戎凯旋亦是一脸的讶然，这样古怪的灵兽，他也是首次得见啊。

　　心念微动之间，戎凯旋再度的出手，随着他手指轻轻点动，一缕白色的冰箭顿时凝聚成形。

　　“去。”伴随着一道轻喝，一道道冰箭如同流星雨一般的朝着小蛇疾射而去。

　　这条小蛇既然能够吞噬火焰，那么对于冰系咒法的抵抗力应该要弱上一些吧，这几乎是所有人共同的想法。

　　而且，在见到戎凯旋的冰箭之后，众人都是忍不住惊呼了起来。

　　冰箭，是冰系咒法中最基本的咒法，但是连环冰箭就不同了。这门咒法是接连不断的凝聚冰箭朝着地方激射而去，每一道冰箭都是最纯粹的灵力凝聚，它们所拥有的威能绝非那漫天冰雨般的咒法可以比拟。

　　从这样的冰箭数量上基本就可以看出一位灵者真正的实力了。

　　“十五，十六……三十……三十六……四十二。”

　　当戎凯旋激射出四十二道冰箭之时，哪怕是岳乾蓬等人都是忍不住变了脸色。

　　昔日戎凯旋在士阶之时，就曾经激射出十五道冰箭，但是这门咒法和境界的提升一样，越是到更高阶层，其难度也就越大。整整四十二道冰箭，这几乎已经是先天境界能够达到的极限了。

　　这个年轻人适才释放的火龙就已经让众人的眼中一亮，如今冰箭激射，更是让人难以置信。他竟然是同时精通冰火两系咒法。

　　而唯有岳乾蓬才知道，在戎凯旋所精通的咒法之中，起码还包括一道土系咒法呢。

　　事实上，就在戎凯旋释放出第四十二道冰箭之时，他本人也是大吃一惊。

　　隐隐的，他明白自己对于天地灵力的掌控似乎又上了一层楼。而这个变故，应该就是与脑海圆球中的通天灵液团有关了。

　　小蛇微微的摇摆着身躯，戎凯旋所释放的冰箭有着自动追踪的咒法附加其上，哪怕是以它的速度，想要摆脱也不是那么容易的事情。不过，它也没有任何想要摆脱的意思，摇头摆尾之间，将一道道的冰箭生生砸碎，然后，它依旧是张开了嘴巴，将那些碎裂的冰屑吞入腹中。

　　三十六道冰箭，依旧无法对它造成任何伤害。

　　戎凯旋的眉头略皱，他自然不会以为自己的冰箭能够伤得了一头宗师级的灵兽。但是，他接连换了两系咒法，却依旧没有试出小蛇的弱点，不由地微微心惊。

　　轻哼一声，戎凯旋再度伸手，一道道咒法在他的手中迅速成形，如同狂风骤雨般的朝着小蛇疾射而去。

　　这一次，戎凯旋不再局限于一种咒法了，他就像是生出了无数只手般，手指一曲一弹，顿时一道咒法释放出去。

　　每一道咒法都是那样的简单，但却是包含万象。一时间，戎凯旋和小蛇之间的区域就像是盛开了无数五颜六色的花朵，那耀眼的光芒笼罩一切。


第四十九章 十大神兽？

　　“啪啪啪……”

　　犹如擂鼓般的声音阵阵响起，并且迅疾破灭。岳乾蓬等人膛目结舌的看着戎凯旋和小蛇之间的战斗。

　　戎凯旋释放的咒法虽然并没有什么惊天动地的大招，但却是连绵不绝，似乎永无断绝。而且，这些咒法涵盖了水火土木金风冰气八系之多。

　　若是单一咒法也就罢了，但八系咒法在一个人的控制下交织于一起，哪怕所释放的都是最基础的咒法，其威力也是不容小觑。特别是戎凯旋在释放咒法之时，无论是咒法的间隔还是彼此的威能搭配，都堪称一绝，他们都有着一种感觉，那就是易地相处的话，自己早就在这一波咒法的打击下缴械投降了。

　　可是，这头小蛇不愧是已经晋升了宗师的怪物，它根本就没有什么大动作，无论是什么咒法朝着它释放，它都是一个甩尾，一个口吞，就将大量的灵力吞入腹中。

　　而且，哪怕戎凯旋将八系基础咒法释放了一个遍，却依旧没有找出它对于什么咒法稍加忌惮。

　　戎凯旋的脸色沉了下去，他身形一晃，顿时退到了人群之中。在他刚刚现身之时，众人对他还是有些怀疑，但是在这一轮咒法攻击之后，顿时折服了众人。此时见到他来此，那些武者不约而同的上前，他们一个个挡在戎凯旋的面前，虎视眈眈的看着那条小蛇。

　　在他们的眼中，戎凯旋无疑是一个顶尖的灵者，在后方施展咒法才是他应该做的事情。至于抵挡小蛇的贴身攻击，那就是他们的任务了。

　　这些人虽然是第一次配合，但是在小蛇那强大力量的压迫下，却是迫不得已的出手合作了。

　　小蛇摇摆了一下身躯，那双近乎于透明的翅膀一个摇摆，顿时疾射而至。它的速度快到了极致，瞬间就穿透了一具灵体斗师，在引爆这具灵体的同时，一头撞向当先的一位先天武者。

　　这位武者面色凝重，手中灵剑轻轻颤抖，妙到毫巅般的点在了小蛇的身上。这是双方交手至今，武者的灵兵第一次建功，众人都是心中大喜。

　　然而，他们的耳中却同时听到戎凯旋的警告声：“小心。”

　　戎凯旋对于自己释放的咒法威能十分清楚，那连环冰箭最后几道的威能之大，绝对在这名武者的一击之上。但小蛇依旧是毫发无损的扛了下来，那么这一剑又怎么可能伤得了它。

　　果然，小蛇的身形仅仅是晃了一下，便蜿蜒而下，紧贴着那锋利的剑刃朝着这名武者游去。

　　如果仅有这名武者一个人，此时已经是在劫难逃。不过就在此刻，又是一道冰箭射出，恰到好处的击中了小蛇的头颅。虽然这一箭无法伤到它的身体，但却让它的动作稍稍的停滞了一瞬间。

　　可就是这一瞬间，起码十只灵兵就砍在了它的身上。

　　这条小蛇刚刚进阶宗师，堪称强大至极，那无以伦比的速度证明了它的可怕程度。但是，在拥有速度的同时，它的力量难免要弱小了一点。虽说比一、二个先天武者加起来要大得多，但是那么多武者加上灵体的攻击同时落在了它的身上，依旧是将它的躯体弹了开来。

　　小蛇的身躯倒飞了出去，在这个过程中，也不知道有多少剑光、咒法和各式各样的古怪攻击落在了它的身上。但是它的那身厚皮就是坚韧如山，无论什么攻击都没法戳破分毫。

　　小蛇的身躯一抖，已经轻飘飘的翻转了身，它的翅膀挥舞，口中发出了“丝丝”的叫声，似乎是受到了这一次的攻击之后而有些发怒了。

　　紧接着，它身躯一抖，再度扑了上来。

　　那黑色的如同流光一般的小蛇瞬间冲击到了一人的身前。这一次，它竟然是张开了嘴巴，一道黑色的光箭疾驰而出，朝着那人射去。

　　吐息，几乎是每一头灵兽都会掌握的天生能力。

　　只是这条小蛇先前仅凭肉身的攻击便已让众人应接不暇了。所以，包括戎凯旋在内，竟然都忽略了它的吐息。

　　那道黑箭瞬间喷到了一人身上，此人顿时发出了一道无以伦比的凄惨叫声，他身上那被黑箭喷到的地方立即冒起了白色的烟雾，仅仅是一瞬间，他的身体就被截为两段，而且那两段的身躯依旧是不断蔓延，短短片刻间，此人就在众目睽睽之下完全化为了一团脓水。

　　这条小蛇的吐息竟然是蕴含了剧毒，这能够将人瞬间化去的毒药让人毛骨悚然。

　　小蛇身形飞退，再度回到原地，那一双小眼睛得意洋洋的看着惊魂未定的众人，似乎是在炫耀着自己的战绩。

　　岳乾蓬脸色微变，他一个箭步，来到了戎凯旋的身侧，一缕低微的，仅可耳闻的声音传入了戎凯旋的耳中。

　　“前辈，如果我没有看错的话，这条小蛇应该就是传说中的十大神兽之一通天浮蟒。”

　　戎凯旋一怔，手腕一个哆嗦，那正在酝酿的一个冰系咒法差点儿就此发在一位同伴的身上了。

　　通天浮蟒。

　　那可是传说中的上古神兽之一，这类神兽每一头都拥有着无以伦比的，能够翻天蹈海般的庞大威能。

　　昔日他和孟岩两人在黑水之间后山与十大神兽之一极渊天虎的旁系极渊地虎搏杀的一幕幕瞬间涌上心头。

　　那头极渊地虎其实也仅有先天的实力，但是在极渊的环境之下却硬生生的发挥出了宗师级的力量，连孟岩都因此被它拖累而跌落悬崖。

　　那么，血统比极渊地虎更高一筹的通天浮蟒又是怎样的强大呢。

　　艰涩的咽了口唾液，戎凯旋道：“你，不会看错吧。”

　　他口中虽然不信，但心中却早已信了。

　　这个岳乾蓬和云立春也不知道来自何方，但他们的眼力却是堪称了不起。一见寻宝鼠就立即能够认出来的人绝对不多。

　　既然他敢下此断言，那么十有八九不会说错。

　　果然，岳乾蓬一脸苦涩的道：“前辈，晚辈绝对不敢以虚言相欺。”他顿了顿，又道：“前辈，如今我们能否将它斩杀，就只能靠您了。”

　　戎凯旋顺着他的目光在周围看了一圈，亦是苦笑不已。

　　如果是一般的灵兽，戎凯旋与他们联手自然可以发挥出更加强大的威力。但是，联想到通天浮蟒的种种传说，戎凯旋却知道，他身边的这些人，包括那些先天强者都是一群累赘。

　　通天浮蟒最大的优势就是那强烈的令人心悸的毒素。但就算它不再吐息，单凭着速度和那一身坚韧的厚皮，就已经不是众人能够抵抗的了。

　　在这种不可思议的速度和刀剑不入，咒法不伤的软皮之下，他们这些乌合之众根本就无法起到任何作用。

　　岳乾蓬看着戎凯旋，一字一顿的道：“前辈，您只能靠自己和您的伙伴了。”

　　他可是见识过十大特殊灵体和灵宝的，深知如果戎凯旋不想暴露的话，那么就只能远离众人。

　　小蛇绕着众人慢慢的打转着，虽然它仅有一只，而人类却有着二十余位。但是看上去，却似乎是它反向包围着众人。

　　众人的眼神相互交流着，他们的眼眸中都充斥着恐惧之色，似乎是在相互询问着“怎么办”。虽然众人都围成一团，但却丝毫也无法让他们心中的惶恐和惊惧稍减一丝半点。

　　这条小蛇就像是来自于地狱深处的恶魔，让他们的胆气尽丧。

　　似乎是感应到众人的惊惧，小蛇裂开了嘴巴，又一次的扑了上来。

　　这一次他所选择的那个武者再也不敢硬抗了，同伴那凄惨的死法早已让他心神俱寒。眼见小蛇再度杀到，他的身体竟然是嗦嗦发抖。

　　豁然，一面盾牌挡在了他的面前，薛炳耀神情凝重的挥舞着这面硕大的铁家伙生生的砸了下去。

　　小蛇的眼眸中似乎是闪过了一丝讥讽之色，它再度张开了口，一口黑色的毒水吐了出去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　当毒水与盾牌接触之时，那面盾牌仅仅是坚持了半息时间顿时被毒水从中腐蚀开来，并且生生的断成了两截。

　　薛炳耀的反应极快，他立即将盾牌抛开，可是他的脸色已经变得极其难看了。小蛇的毒性之大，简直就是匪夷所思，一面二阶灵器在它的毒液攻击下，竟然是瞬间崩溃。

　　小蛇欢快的叫着，挥舞着的翅膀似乎愈发的有力了。它继续前进，凡是它所到之处，竟然再也没有人敢抵抗分毫了。

　　众人惶恐的退让，竟然将戎凯旋等灵者暴露在小蛇的面前。

　　岳乾蓬一脸死灰，心中大骂，他死盯着戎凯旋，一脸的不解。你怎么还不出手，难道真的要等到我们全部死去么。

　　眼看着小蛇扭曲着身体，一副傲然无敌的模样从空中飞来，戎凯旋终于是轻叹一声，他手腕一翻，一把灵剑顿时落在手中。

　　仍有余暇看到这一幕的人都是一呆，这个灵者究竟在干什么？他取出的兵器怎么会是一把灵剑。

　　难道，他在小蛇巨大的压力之下，已经神经错乱了么？

　　正在他们心中哀嚎之时，戎凯旋的手腕轻扬。

　　顿时，一缕风在这里淡然的飘荡了起来。


第五十章 宗师实力

　　风，一点点的壮大，一开始仅有那么淡淡的一缕，如果不是细心感受，几乎根本就无法察觉在他们的身边竟然会多出一缕风的存在。可是，仅仅是一瞬间，连一眨眼的时间也不到，这股风就已经变得澎湃而凌厉。

　　“呼，呼，呼……”

　　众人的耳中听到了那震耳欲聋的轰鸣声，他们的眼中看到了那耀眼夺目，光华无限的漫天剑芒。

　　风极星淬。

　　这堪比宗师级强者一击的绝代剑法释放出来，瞬间就亮瞎了所有人的眼睛。

　　包括岳乾蓬在内的所有人都是膛目结舌，在这一刻，他们的身周尽数被这团风所笼罩，他们就像是在巨浪滔天的大海中飘荡着的一叶小舟，仿佛随时都会被那惊涛骇浪所掀翻。

　　他们的脸色都是一片僚白，脑海中更是空洞而毫无思想。似乎他们已经将自己的性命交托了出去，再也没有任何的想法和念头了。

　　在风极星淬之下，已经不仅仅是拥有宗师级剑法的威能，就连它所带来的压力也是丝毫不会逊色于淬星老人这等强大的顶尖宗师了。

　　这就是戎凯旋屡次修炼和冒险之后所带来的巨大收获。如今的风极星淬已经比他初创之时要完美的多了。

　　小蛇刚刚扑过来的身影陡然间停顿了，它似乎也感受到了这一片风，而且更加感受到风中所包含的不同信息。这是一股死亡的力量，就连它对此也是极为忌惮的。

　　圆嘟嘟的身体扭动了几下，那翅膀剧烈的颤抖着，小蛇的身体飞快后退，竟然比来之时还要更快一点。此时，就连它也开始爆发了自身潜力。

　　戎凯旋双目凝视着小蛇，他的心跳如雷，庞大的力量弥漫全身，并且最终汇集到手中的长剑之上。

　　他的眼前似乎看到了正在与极渊地虎搏杀的孟岩，那坠落悬崖的身影是他这一辈子都无法忘怀的。

　　莫名的，他的力量更加的大了几分，就连凝聚的天地之力似乎也在这一刻变得更加强大了。此时，此刻，已然凝聚了他全部的力量。

　　小蛇的速度虽然很快，但依旧被这先发的一剑击中，它的身体卷入了狂风之中，随着那呼啸罡风而动，一瞬间也不知道被刺中了多少剑。虽然它皮厚肉糙，但是依旧被转的头晕脑胀。勉强张开了嘴巴，它想要吐一口黑水，但是就在张开嘴巴的一瞬间，无数剑芒就在它的嘴巴里和肚腹之上绽放开来。

　　剧烈的痛疼让小蛇的身体不自由主的颤抖着，腹部所受到的剧烈攻击让它根本就吐不出任何毒素，而仅仅是留下了一点儿口涎罢了。

　　转身，小蛇毫不犹豫的挥舞着双翅，竭力的从罡风剑网之中逃遁而出，并且是头也不回的离开了此地，振翅飞向远方。

　　当它出手所向无敌，大杀四方之时，确实是威风凛凛，大有将在场所有人一网打尽的架势。可是，一旦有人出手能够对它造成伤害，它就当机立断，立即转身逃遁，这等欺软怕硬的做法确实是让人无奈，但却无疑是最为聪明的做法了。

　　戎凯旋收剑而立，心中也是暗道一声侥幸。

　　风极星淬固然是威猛绝伦，哪怕宗师级强者都能够放手一搏的绝代剑法。但是，施展这一式剑法的代价极大，那就是要将他一身的真气灵力尽数耗尽。

　　也就是说，戎凯旋其实仅有一剑之力。

　　若是这一剑无法克敌制胜，那么他也就仅有干瞪眼等死的份儿了。

　　好在这条小蛇也是刚刚进阶宗师，被这凌厉无匹的一剑吓住了，所以不敢恋战，转身就逃。

　　岳乾蓬的双目一亮，他的神情激动，拼命的叫道：“前辈，不能让它逃走啊，它若是逃走了，我们就再也回不去了。”

　　戎凯旋心中暗道，呸，如果它不逃走的话，我们这些人现在就要没命。

　　他正待转头呵斥之时，却是突地一怔。

　　脑海中的圆球此时突兀的开始旋转了起来，那速度之快，简直就是匪夷所思。而几乎与此同时，圆球内更是释放出一股澎湃之力。这股力量有点儿像是圆球内以前的异能，又有点儿像是通天灵液。

　　这股力量瞬间传遍全身，让戎凯旋的精神为之一振。

　　他的脸色顿时变得古怪了起来，因为他发现，自己那本来已经接近干涸的真气灵力竟然在瞬间就恢复了过来。不是恢复一点，而是完完全全的恢复了，甚至于比他刚刚来到此时还要更好一些。

　　其实，因为二个月的昏迷不醒，所以虽然有治愈系咒法的加持，戎凯旋的身体状态依旧称不上巅峰。但是，此刻他却有着一种全身心都攀升到了巅峰的奇异感觉。

　　“前辈，前辈……”岳乾蓬小心翼翼的呼唤着。

　　戎凯旋如梦初醒般的转头，他将心中那如同一万头草泥马奔腾般的震荡和潮涌硬生生的压了下去，一脸酷酷的问道：“你说什么？”

　　岳乾蓬苦笑连连，但却连一点儿埋怨的心思也不敢生出。他陪着笑脸，道：“前辈，若是让那家伙逃走，我们就再也休想离开这个秘境了。”

　　戎凯旋讶然的环目一圈，只见数人都是连连点头。

　　他眉头略皱，道：“我知道了。”大袖一挥，身形晃动之间，戎凯旋就沿着那条小蛇离去的方向追了过去。

　　不过这一次可没有任何人敢跟着他了，所有人滞留在原地，都是默默的看着他的背影，每一个人的眼神都是复杂多变。

　　“哎，这位前辈真是莫测高深，我还以为他是一位灵者呢。”

　　也不知道是谁提了一个头，顿时引起了众人的共鸣。

　　“是啊，想不到前辈在剑法修炼上更是如此强大。哎，这就是传说中的灵武双修么？”

　　“如此灵道修为，如此剑法，这，这要我们怎么活啊。”一位先天灵者突地摇头，悲哀的叹息了一声。

　　他的话立即引起了一群人的集体鄙视。

　　如同戎凯旋这般的人物，难道你还想与他比较么？真是不自量力的东西。

　　岳乾蓬长出了一口气，不知为何，当戎凯旋开始追击之时，他的心中就是莫名的有着一种强大的信心。那就是他一定可以解决这件事情，那条通天浮蟒，必死无疑。

　　虽然他也知道，这个念头实在是有些不可理喻。

　　通天浮蟒毕竟是十大神兽之一，虽然此时距离长大还早得很。但那也是十大神兽，远不是一般的宗师级灵兽能够比拟。戎凯旋就算是再强大，也很难将它斩杀啊。

　　可是，他的内心深处就是愿意相信这个年轻的男人。

　　摇了摇头，他收起心神，转身拱手，道：“薛兄，你认识这位前辈？”

　　众人立即停下了口，所有灼热的目光都凝视在薛炳耀的身上。

　　他的丑脸上泛起了一片酡红，薛炳耀喃喃的道：“这，这个……”

　　他正待解释之时，却已经被众人误会了。

　　岳乾蓬连忙道：“薛兄不用说了，我们并不是想要特意打听。”他停顿了一下，道：“这位前辈肯定是天位门下，不是我们能够高攀和打听的。”他的目光炯炯，环视一圈，所有与他眼神相触之人都是心中一凛，隐隐发寒：“各位，大家好自为之，不要引火烧身啊。”

　　众人思量了一番，都是缓缓点头，感激的看了眼岳乾蓬，虽然他们并未散去，但是有意无意之间也是离薛炳耀远了一点，而且自始至终都没有人敢再与他交谈了。

　　看着众人的表现，薛炳耀的心中更是百感交集。他想到了在进入秘境之时，自己竟然敢当面挑衅的事情。不由地面色愈发的红润，如今想来，这是多么的不自量力啊。

　　如果不是戎凯旋的涵养够好，自己怕是连进来的机会也没有了吧。

　　他的身上陡然涌起一阵寒意，就连脊椎骨也是隐隐发凉。

　　※※※※

　　戎凯旋自然不晓得身后众人究竟会引发多少的猜测，如今的他就仅有一个想法，那就是追上这条小蛇，看看它究竟去了哪儿。

　　而且，与此同时，他的心中也是振奋的难以形容。

　　通天灵液团果然有着天大的好处，在被吸纳进入脑海圆球之内后，它竟然变成了自己的永动机。如果每一次真气灵力耗尽之时都能够得到补充的话，那么他岂不是可以无限的施展风极星淬了。

　　换句话说，他的实战能力已经可以与一位真正的宗师级强者抗衡了。

　　当然，这也不过是一个臆想罢了。因为哪怕用脚趾头想也知道，这样的好事绝对不可能发生的。

　　遥望前方，那条小蛇的速度实在是太快了，就连他也是追之不及。不过，戎凯旋并不担忧，灵道秘法之中有着数种追踪之术，而且，在他出窍的情况之下，想要监视一条小蛇的去向还是没有任何问题的。

　　小蛇振翅而飞，沿着一条诡异的路线前进，它似乎也感应到了身后的追兵。但是，让戎凯旋奇怪的是，它非但没有加快速度，反而是稍稍的放缓了一点，似乎是生怕自己追丢了似的。

　　戎凯旋顿时提高了警惕，他可不想阴沟里翻船，在占据优势的情况下被这条小蛇翻盘成功。

　　豁然，戎凯旋感应到了，前方飞行的小蛇停了下来，它盘踞在一颗大树之上，冰冷的眼眸回头张望，似乎是在等待着他的到来。


第五十一章 神兽后裔

　　戎凯旋停下了脚步，他深深的吸了一口气，真气灵力翻涌沸腾，瞬间攀升至最佳状态。面对着一只有可能是神兽的家伙，任何人都是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　犹豫了一下，戎凯旋伸手在木镯子上轻轻的一点，顿时一片光华闪动，十大先天级的特殊灵体分别闪现了出来。

　　它们虽然没有经历刚才的那一幕，但戎凯旋只不过是与它们进行了一下精神层面上的交流，它们就立即明白了失态的严重性。如果不能将这条疑似十大神兽之一的通天浮蟒幼兽斩杀，那他们就将永远的被困于这处秘境，再也休想回到戎家了。

　　或许，对于灵体们而言，他们能否回去并不重要。但对戎凯旋来说，如果无法返回，那么比杀了他还要让人难受。

　　手腕再度一翻，轩灵玉台同样的出现在手中。不过，这还不算完，他的手继续在木镯子上摩挲着，下一刻，一道巨大的光华顿时笼罩在面前的地面上，在那片光华之中，一道巨大的身影闪烁不定。

　　片刻之后，当虚影凝聚之时，正是金银树人。

　　树人，虽然都有着强大的战斗力。但是，金银树人与其它树种不同，它最大的价值并不在于它的战斗力，而是在于它华冠上的耀眼的金银叶。

　　每一片金银叶都是令宗师级强者都要动心的宝物，损失任何一片都足以让人心痛要死。可是，为了击杀这条小蛇，戎凯旋已经是再无任何的保留了。

　　“轰，轰，轰……”

　　金银树人踏着巨大的步伐，随着戎凯旋和十大特殊灵体慢慢的前进着。

　　戎凯旋将它放出来并不是无的放矢，树人最擅长的就是防御和纠缠，若是让它牺牲枝叶缠住小蛇，戎凯旋等人才有机会合力将其斩杀。

　　虽说这样做肯定会损失一大批金银叶，但戎凯旋此刻也顾不得那么多了。

　　片刻之后，他们已经来到了另一颗大树之前，与盘踞在树顶上的小蛇遥遥相对。

　　如果是平日里，哪怕是戎凯旋也不愿意与这等强大灵兽交锋。但此刻他却是再无选择的余地了。为了能够顺利回去，无论是什么东西挡在他的面前，他都要将之铲除。

　　小蛇一尺长的身躯盘绕在树顶处，它的身上似乎没有一点儿的重量，连树枝都未曾压弯。

　　戎凯旋站定，他的精神意念早已出窍，牢牢的锁定了它。

　　在他的视线里，这一片虚空中早就充斥着无穷的点和线。但是，这些点线与以前所见到的却是有些不同。

　　极远处的点线都和平日无甚区别，但是，以小蛇为中心，方圆数里之内的点线却是多了一层异样的灰色，就像是这一片天地都被某种力量所侵蚀而变了颜色一般。

　　远处的点线和这些带着一丝灰色的点线纠缠在一起，它们似乎是在争夺着属于自己的地盘。

　　其实，适才众人和小蛇交战之时，戎凯旋就发现了这个异常。但那时候双方交战正酣，戎凯旋也就无心旁顾。但是，在小蛇离去，那里空间的颜色恢复正常的时候，戎凯旋却意外的发现，包括自己在内，岳乾蓬等人的身上似乎都有着一丝灰色缠绕。

　　人活在世界上，肯定会呼吸，会与外界发生交流。而距离小蛇一定范围的地方，就会受到它身上灰色气息的影响。岳乾蓬等人在三个月的极限时间到达之后依旧无法脱离这片秘境，应该就是与他们身上纠缠着的那一点灰色有关了。

　　戎凯旋收敛心神，他知道，只要将小蛇斩杀，那么这些异常的色彩就会飞灰湮灭，不复存在了。

　　他缓缓的抬起了手，一股精粹的灵力涌入轩灵玉台之内。这件灵宝顿时绽放出淡淡的光泽，一片片的莲花缓缓打开。在戎凯旋身后的十大特殊灵体和金银树人亦是感受到了大战在即的紧张，它们纷纷有所动作，只要戎凯旋一出手，就是全力以赴，不死不休。

　　然而，就在此刻，那条小蛇却是突兀的张开了口，一道干涉而有些结巴的声音从它的口中发了出来。

　　“你，打算杀我么？”

　　戎凯旋一怔，所有的动作顿时为之一顿。

　　他先前小心谨慎的准备着，就是怕小蛇的突然袭击和逃遁。但是，他却未曾想到，这小家伙竟然会开口说话。

　　宗师级的灵兽虽然强大，并且聪慧过人。但是，据他所知，能够开口说出人类语言的，却是寥寥无几。

　　起码，那只号称老祖以下第一强者的巨虎就不会口吐人言。

　　戎凯旋的脸皮子抽搐了几下，缓缓的道：“你，真的是神兽后裔？”

　　在黑水之间，那头极渊地虎的幼兽就能够使用人类的语言与他们进行交流。由此可见，神兽后裔的确与众不同。

　　此时，戎凯旋已经可以确定，这条小蛇就算不是传说中的通天浮蟒，但也肯定与那条神兽有着某种联系。最起码，这是它的旁系之一，体内有着神兽血脉。

　　小蛇傲然的昂起了头，道：“你既然认出了我的身份，难道还敢妄想杀我么？”

　　戎凯旋苦笑一声，轻叹道：“若是有可能，我也不愿意与你作对。但可惜，世事无常，我也是别无选择。”

　　小蛇眨了一下小眼睛，突地道：“你是说，只要我活着，你就无法离开这个世界？”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，他们中很多人都尝试过了，而且我也察觉到这个世界对你的排斥，并且还影响到了我们。”

　　如果是换一位先天强者，哪怕是宗师级来了，也休想察觉到这一点。但戎凯旋不同，在出窍的情况下，他能够看到许许多多普通人无法见到的东西。

　　这个世界的点线对于眼前的小蛇似乎是充满了一种难以形容的敌意，这种排斥的力量极其明显。但可惜的是，小蛇的身体强大无比，竟然隐隐的将这种排斥压了下去，并且在不断的扩散着它本身的影响力，而且这个区域越来越广，那不断扩张地盘的灰色点线就是明证。或许，如果有一天，这个世界上的所有点线中都充斥着灰色的时候，这个秘境也就将彻底毁灭了。

　　小蛇深深的看着戎凯旋，它缓缓的道：“你有把握杀我么？”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，苦笑道：“如果你不打算逃走的话，我们可以尝试一下。”

　　他的心中涌起了一种极为荒唐的感觉，他竟然在与一只灵兽讨论能否杀掉它的问题，真是失心疯了。

　　小蛇冷哼一声，道：“你既然知道我是神兽，难道还当我是白痴么？”它瞅了眼戎凯旋身后的十大特殊灵体和金银树人，道：“只要你敢动手，我立即就跑，如果你以为能够追得上我，那就试试吧。”

　　戎凯旋的手顿时定在了半空，再也不敢继续催发灵宝的力量了。

　　小蛇的速度他可是亲眼见识过了，说实话，能够追上它，并不是戎凯旋的速度有多快，而是它放缓了自己的速度等待而已。

　　别说此刻他们尚未围住小蛇，就算是金银树人使用枝条将小蛇困住，戎凯旋也不敢说这小东西是否有什么特殊的能耐脱身而去。

　　毕竟，十大神兽的名头实在是太大了，让人心生忌惮，不敢轻举妄动。

　　小蛇十分满意戎凯旋的表现，它的神态中透着一丝洋洋得意的味道。

　　戎凯旋的心中微动，他手腕一抖，将轩灵玉台收了起来，双手背负，沉声道：“你有什么打算，直接说出来吧。”

　　小蛇一怔，讶然道：“你怎么知道？”

　　说完这句话之后，它的眼中突兀的闪过了一丝懊恼之色，似乎是因为心中所思被戎凯旋看透而不满。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“以你的速度，如果我想要追上你，基本上就是不太可能的事情。但你却在这里等我，而且还出言警告。那么，你肯定是有事与我相商。”他停顿了一下，道：“如果我没有猜错，这件事情应该是和我们能否离开有关，对不对。”

　　小蛇张大了嘴巴，吐了几下蛇芯，小眼睛中充斥着惊讶之色。

　　片刻之后，它终于道：“你这个人类，很聪明啊。”

　　戎凯旋淡淡的笑道：“过奖了。”他抱拳一礼，又道：“你有什么好建议，请说。”

　　只要能够让他离开秘境，戎凯旋也不愿意与这条小蛇发生什么冲突。

　　真以为神兽是土捏的啊，区区一头神兽旁系极渊地虎就已经如此难缠了，更何况眼前的这只正儿八经的真神兽。哪怕戎凯旋身边强者如云，他也不敢说有几成胜算。

　　谁喜欢与神兽打生打死，只管上去，他宁愿在下面摇旗呐喊，也不想跟着凑热闹。

　　小蛇似乎是感应到了戎凯旋身上那迅快消失的敌意，满意的点了一下头，道：“你知道我为何在这个世界么。”

　　戎凯旋一怔，他的心中突兀的闪过了一个念头，讶然道：“你，也是外来者？”

　　小蛇点着头，戎凯旋意外的发现，他竟然在蛇眼中看到了一丝尴尬之色。

　　“我小时候比较贪玩，无意中闯入了时空乱流，等到从里面跌落的时候，就来到这个世界了。”

　　戎凯旋怔了半响，他长长的吐了一口气。

　　看看，什么叫神兽。

　　这就是神兽，哪怕是闯入了时空乱流，最后也还是能够活蹦乱跳的出来，并且生活的十分滋润。若是换作了人类，只怕早就是尸骨无存了。

　　小蛇看着戎凯旋，突然说道：“喂，我也想要出去，不如你带着我一起离开怎么样？”


第五十二章 契约

　　戎凯旋愣了一下，他讶然的指着自己的鼻子，道：“我带你出去？”

　　小蛇点着头，一副理所当然的模样，道：“当然了，我现在自己出不去，只有找人带我出去了。”

　　戎凯旋定眼看着它，感应着虚空中那不断蔓延着的灰色，他略微迟疑的道：“就凭你的能耐，肯定会有出去的一天吧。”

　　小蛇不耐烦的道：“这个小小秘境当然困不住我，等我长大之后，只要一巴掌就能够将这个世界的规则打破，然后脱身离开。但是，那个时间太长了，我可不想一直待在这个无趣的地方。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，脸上泛起了一丝苦笑。

　　他转头，治愈系特殊灵体向他缓缓点头。

　　治愈系咒法可不仅仅是有着治愈的能力，若是咒法释放，那么可以轻易的分辨出对面的生物是否对自己抱有敌意，是否撒谎欺瞒自己。

　　看治愈系特殊灵体的表现，这只小蛇显然并未说谎。其实，以它神兽的身份，虽然尚未长大，但也不太可能以谎言欺骗自己。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“你已经晋升宗师，并且被这个世界的力量所排斥，那么我又如何才能将你带走。”

　　小蛇口中嘶嘶的叫了两声，道：“很简单，我的力量虽然超过了这个世界的规则允许，但是你没有啊。只要我依附在你的身上，成为你的宠兽，就能够得到这个世界的规则允许，并且顺利离开了。”

　　戎凯旋的眼睛陡然睁圆了，惊讶的道：“你说什么？”

　　他几乎以为自己的耳朵听错了。

　　这只神兽刚才说了什么？宠兽，它竟然要成为自己的宠兽。

　　在这一瞬间，戎凯旋竟然有着一种恍惚的感觉。

　　要知道，在他眼前的可不是什么普通灵兽，而是一头神兽啊。虽然这只神兽如今的修为不高，仅有宗师级而已。但它毕竟是一头神兽啊！

　　等等，戎凯旋的脑海中又是一团浆糊。什么时候宗师级的实力也变成修为不高了。

　　他摇了摇头，不由地苦笑连连。就因为这头幼小神兽的一句话，竟然就搞得自己进退失据，真是惭愧之极。

　　小蛇摆动着尾巴，似乎是有些不耐烦，道：“喂，你考虑的怎么样了。”

　　戎凯旋咽了口唾液，这样的好事，若说不心动那才叫有鬼了。但是，从天而降的馅饼，真的就那么好吃下去么？

　　他犹豫了一下，道：“小家伙，你最初的打算是什么？”

　　小蛇毫不犹豫的道：“我以前打算凭借自身的力量打破规则，撕裂空间而去，所以才会不断提升自己的实力。不过，既然现在有了你，我就不用那么努力了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你既然愿意认人类为主，为何以前不这样做呢。”

　　这只神兽进入秘境肯定不止一年两年，但直至进阶宗师之后才开始寻觅人选，自然是让戎凯旋心中生疑。

　　小蛇甩着尾巴，傲然道：“哼，就凭那些普通人，又怎么配让我认主，就算是暂时性的也不行。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“暂时性？”

　　“不错。”小蛇点着头，道：“我和你签订的只是暂时性的主从契约，只要离开了这片空间，任意一方都可以随时解除的。”

　　戎凯旋啊了一声，心中一松，但莫名的又是一阵遗憾。

　　原来这小家伙是打着这个主意，那自己就不必疑神疑鬼的了。不过，一想到这头宗师级神兽就在眼前挥挥翅膀而错过，他就又生出了一丝不舍的念头了。

　　点了一下自己，戎凯旋道：“小家伙，你觉得我有资格让你认主了？”

　　小蛇认真的看了戎凯旋几眼，道：“你仅有先天中期修为，但实力之强，已经可以与我放手一战。而且你的手下也不少，加起来确实可以战胜我，所以我暂时认你为主，也不会辱没我。”它一昂头，道：“不过，没有任何生物能够做我一辈子的主人，你，也一样不行。”

　　戎凯旋苦笑一声，他回头看了一眼，道：“既然如此，你刚才为什么要袭击岳乾蓬他们。”

　　小蛇不屑的道：“他们这些人围在一起，不就是想要杀我么。既然他们有这个念头，我为啥不能杀他们。”

　　戎凯旋顿时为之哑然，确实，站在人类的立场上，他们围剿小蛇无可厚非。但是，小蛇身为神兽，那高高在上的血统让它视人类为无物，或许，它杀了几个人类就好比人类踩死几只蚂蚁一般，没有任何的感觉吧。

　　虽然明知如此，但戎凯旋的心中却还是有些不舒服。

　　他摇着头，将这个想法抛开，道：“小家伙，既然你已经决定，那就定下契约吧。”

　　他也是深怕夜长梦多，如果这头幼兽改变了主意，那就要再度打生打死，而他可没有任何把握可以将它留下。如今既然有了解决之道，他当然明白应该如何取舍了。

　　小蛇的尾巴晃动了一下，瞬间来到了戎凯旋的身前，它张开了口，一道黑气顿时弥漫而出，朝着戎凯旋卷裹而来。

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一道精芒，他可是深知小蛇毒液的厉害。但是，在这一道黑气之中他却没有感应到任何危险的气息，而且，在出窍的精神意念探查之下，他反而看到这股黑气中所蕴含着的精粹之极的强大灵力。

　　这种灵力的精纯程度，几乎已经可以与通天灵液相比拟了。

　　神兽就是神兽，果然是与众不同。

　　做为一名合格的灵者，戎凯旋自然知道兽宠认主的流程。他也是伸出了一只手，手腕迅速的抖动着，并且在虚空中画出了一道符箓。

　　一抹神奇的光芒在符箓完成的那一刻骤然亮了起来，这一道符箓就像是铭刻在虚空中一般，闪烁着一种类似于金属般的光泽。

　　随后，小蛇吐出来的那团黑气就狂涌而上，并且进入了符箓之中。

　　这道符箓瞬间化身为无底黑洞，将这些黑气尽数吸收了进去。

　　小蛇昂起了头，冷酷的道：“我愿认眼前生物为主，与其平等交往、相处、在不侵犯各自利益的前提下进行有偿互助。此契约在离开此世界之前有效。”它停顿了一下，又道：“在此世界规则的见证下，契约生效。”

　　“轰……”

　　那面仿佛是嵌在虚空中的符箓轰然爆裂，化作了无数星芒。这些星芒有的进入戎凯旋的印堂之内，有的进入了小蛇的额头之上，还有的就此消散，化作无形。

　　戎凯旋心中苦笑，真不愧是神兽，虽然口口声声的说要认自己为主，但是这份契约却没有任何认主的意思。

　　小蛇甩了几下尾巴，道：“我本来想要你认我为主的，但想想打不过你，而且我已经晋升，认我为主也出不去，只好委屈自己了。”

　　戎凯旋再度讶然，原来这小东西在认主之后，还是觉得有些委屈，所以发牢骚呢。

　　轻哼了一声，戎凯旋凝目看去。

　　这个世界的点线在契约完成的那一刻，顿时发生了微妙的变化。原本在小蛇身周的点线都是被一层灰色所沾染，但是此刻这些灰色却是逐渐的退却，渐渐的变得与远方的世界点线一般无二了。

　　这说明在认主之后，这个世界的规则也开始接纳小蛇，并且不再对它造成压制和阻碍了。

　　小蛇晃动着身躯，翅膀抖动，“嗖”的一下子就变得无影无踪了。

　　戎凯旋的眼皮子急骤的跳动着，他惊讶的发现了一件事情，在失去了这个世界力量的压制之后，小蛇的速度竟然是生生的快了一倍左右。

　　此时，他的眼睛已经跟不上小蛇的移动速度，仅有那出窍的精神意念能够捕捉到它的动静了。

　　嘴角微微扯动，他心中暗自怀疑，自己的这个选择究竟是对还是错呢。

　　这样的小蛇，已经不再是他能够对付的了。哪怕加上十大特殊灵体和金银树人，只怕也是有败而无胜的局面。

　　任何强大的攻击，都必须要打在敌人的身上才能够起到效果。若是连碰都碰不到，那力量再大又有何用。

　　“哈哈，终于摆脱这个世界的力量束搏了。”小蛇尽情的玩了片刻才停了下来，它摇摆着尾巴，喜滋滋的游到了戎凯旋的身前，突地侧过了头，道：“奇怪。”

　　戎凯旋一怔，连忙收起了满腔心思，道：“什么。”

　　小蛇讶然道：“你的身上，有着一种让我十分舒服的感觉呢。”似乎是因为已经认主了，所以它也就没有了多少顾忌，道：“你释放咒法的时候，我就觉得那些咒法与众不同，里面蕴含着一些对我有好处的东西。现在认主之后，这种感觉愈发的强烈了，与你在一起……”它侧着脑袋，想了想，道：“很舒服呢。”

　　戎凯旋脸色微变，非但没有因为它的这番话而感到高兴，反而是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　很舒服？那么为了更舒服，会不会一口直接把自己给吞了呢。

　　不过，看着兴致勃勃的小蛇，戎凯旋最终还是将这个可怖的想法给按了下去。


第五十三章 纠结

　　岳乾蓬等人聚集在一起，他们的脸上都有着一丝焦灼之色。在见到戎凯旋追着那条可怖的小蛇离去之后，这里的众人竟然都没有散开离去的意思。

　　虽然他们也知道，就算是扎堆在一起，那条小黑蛇一来，同样能够让他们变成土鸡瓦狗，根本就无法抵御。可是，大多数人聚在一起之后，他们的胆气却还是壮了一点。或许，他们都在心中想着，万一那条恐怖的小黑蛇回来了，首先遭殃的也不是我。留着这些人拖延小黑蛇的速度，我就可以多活一会吧。

　　不过，随着时间越来越久，他们的心中也是逐渐的不安和忐忑了起来。

　　豁然，岳乾蓬轻咦了一声，他摸了摸自己的身体，道：“奇怪，我感到周围似乎有些变化了，你们呢？”

　　他身周众人面面相觑，几个人小心警惕的看着周围，似乎是在防备着什么。

　　岳乾蓬绝对不是危言耸听之人，他既然这样说，那么肯定是感应到什么。可是，任凭他们如何搜寻，却依旧未曾发现身周有何不同。

　　然而，若是戎凯旋在场，那么就会发现，岳乾蓬等人身上的灰色点线正在慢慢的褪去颜色，并且融入空间，和这个世界的本质力量逐渐的一般无二了。

　　只是，这个过程比较缓慢，除非是拥有出窍的能力，否则根本就休想察觉。而岳乾蓬并非普通人，他来自于一个大宗门，这个宗门核心弟子的眼力和感应能力都是非同小可。再加上他本人是一位灵者，对于天地灵力的变化有着特殊的加成，所以才隐隐约约的感应到了一点儿异样。

　　但是，其余人根本就没有他那种培养多年的特殊能力，自然无法感应到身周的变化了。

　　在经过了这番变故之后，众人愈发的警惕小心，哪怕是有着一点儿的风吹草动，他们也会如同惊弓之鸟般的跳起来。这等风声鹤唳草木皆兵的感觉十分难受，但他们还必须在这里生生的抗住。

　　也不知道过了多久，远方一道身影不急不缓的行了过来，并且立即被其中一人看到，他瞪圆了眼睛，欣喜万分的叫道：“回来了，回来了……”

　　他的叫声立即惊动了所有人，当他们的目光凝视在那人身上的时候，竟然是不约而同的爆发出了一道强烈的欢呼声。

　　戎凯旋，这一次回来的，就是那孤身一人去追击小黑蛇的年轻男子。

　　见到前方欢呼的众人，戎凯旋加快了脚步，来到了他们中间。

　　顿时，所有带着期待的灼热目光都凝视在戎凯旋的身上。但是，看着这个面容冷峻的年轻人之时，他们的心中却像是有着一座大山压着，连询问的话也不敢说出来。

　　此时的戎凯旋在他们的心中已经树立起了一个巨大的不容亵渎的形象，在这个年轻人的面前，他们就像是在面对门中最严厉的师长一样，充满了敬畏。

　　看着众人异样的表情，戎凯旋微微一笑，非常直接的道：“各位，事情已经解决了。”

　　众人先是一怔，随即再度爆发出一阵强烈的欢呼声。

　　岳乾蓬满脸的惊喜交加，他犹豫了一下，道：“前辈，既然那东西已经死了，我们为何还无法脱离秘境啊。”

　　戎凯旋瞅了他一眼，出窍的能力立即看到他身周天地灵力点线的变化。微微点头，他安慰道：“你放心吧，它的影响力正在消弱，最多两三天，你就可以如愿回去了。”

　　如果将小黑蛇杀死，那么它对于这个秘境造成的影响或许会在极短的时间内消失。可是，因为是认主的原因而被这方世界承认，所以这种影响力就会维持一段时间。

　　不过，两三天之后，这些异变应该也能够被这个秘境的力量全部化解了吧。

　　岳乾蓬等几个早就到了三月极限时间的人互望了一眼，都是长出了一口气。不能离开这处秘境的事情，无疑是如同一块巨石般压在他们的头上。此时压力全消，竟然是有着一种劫后重生的解脱感。

　　只是，岳乾蓬的心中略动，想到了戎凯旋的那番话，他若有所思的看了眼戎凯旋，似乎是猜到了什么。

　　戎凯旋大手一挥，道：“事情已经解决，大家就散了吧。”他顿了顿，道：“还有一段时间，看看各自的运气，能否找到什么好东西。”说罢，他身形一晃，已经是当先离去。

　　众人相互看了几眼，轰然一声散开。

　　进入秘境对他们来说，都是极其难得的机遇，任何人都不可能轻易放过。在这里为此事耽搁了一阵子，已经是天大的浪费了。此刻自然要抓紧时间，否则出去之后，就无法与师门长辈交代了。

　　薛炳耀随着众人离开，他心中百感交集，对于戎凯旋是又敬又畏，再也不敢有丝毫的怠慢之心了。

　　戎凯旋所走的方向正是小黑蛇出现的那个地方，虽然众人都知道在那里可能有什么珍稀物品，但却没有一个人选择与戎凯旋走同一条道路。

　　离开了众人之后，戎凯旋几个起落顿时进入了一片松散的小丛林中。他刚刚进入此地，就看到小黑蛇正盘踞在一颗小树上无聊的甩动着尾巴。

　　不过，此时的它已经收敛了身上那恐怖的气息。按照戎凯旋的吩咐，它看上去就像是一条普通的黑蛇，就连它那双可以振翅飞翔的腋下双翼都消失的无影无踪了。

　　见到戎凯旋进来，它翻了一个白眼，道：“你干嘛那么在意他们啊，如果你嫌麻烦的话，我不介意帮你一个忙。”

　　戎凯旋一怔，反问道：“什么忙。”

　　小黑蛇傲然道：“我可以去把他们全部灭杀了，保证连一个也逃不掉。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“连你都能够做到的事情，你以为我就做不到么。”

　　小黑蛇吐了一下蛇芯，似乎是颇为气愤，但是想想戎凯旋的表现，以及他适才取出的灵体和金银树人，顿时就平息了怒火。

　　确实，如果戎凯旋愿意那样做的话，根本就无需它帮忙。

　　“哼，你现在打算做什么？”小黑蛇气呼呼的道：“我早就找过了，这里可没什么宝物。”

　　此地是它盘踞多年的地方，若是有什么至宝的话，也是早就落入它的嘴巴里了，哪里还会等其他人来拿。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，小黑蛇看着戎凯旋的笑容，突兀的觉得身上有些隐隐发寒。它戒备的道：“你在笑什么？”

　　戎凯旋脸上笑容不变，道：“你平时在哪里歇息？”

　　小黑蛇尾巴一摆，朝着一个方向点了一下，道：“那里。”

　　戎凯旋立即转身，朝着那里走去。小黑蛇愣了一下，叫道：“那里有我留下的一些毒气，你要小心啊。”

　　这家伙体内蕴含着世界上最强烈的毒液，在长期居住的地方肯定是有些遗落，这一点哪怕是再小心也是难免的。以它的毒性，就算是仅仅泄露一点儿，就足以让许多生灵一命归西了。它刚刚看到了一点能够脱离这个秘境的希望，怎么也不会看着戎凯旋就此毙命啊。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“放心吧。”

　　他继续前进，没过多久就来到了一片荒地。

　　这是一片突兀出现在这里荒地，在这片荒地上没有任何生命的痕迹，哪怕是一棵小草都看不到。而且，在这里所弥漫着的，是一股深刻的，仿佛是已经融入整片天地间的凶戾气息。

　　神兽，哪怕再小也是一头神兽。它们所拥有的力量也就不去说了，单是它们释放的气息就可以威慑人心。

　　不过，戎凯旋却像是根本就没有感应到这股肃杀之气般，他依旧是不紧不慢的在这里行走着。

　　当他踏足这片荒地之时，竟然有着一种微微眩晕的感觉。心中暗自感慨，这小神兽也不是任何人都有资格招惹的啊。

　　小黑蛇莫名其妙的看着戎凯旋，不知道他想要干什么。

　　然后，它就看到戎凯旋从木镯子中取出了一个硕大的包裹，随后，他伸手轻点，那地面顿时翻腾了起来。无数碎石泥土都是如同泥土般的涌入了包裹之内，很快的就将包袱填满了。

　　戎凯旋小心翼翼的将包裹打结，并且送入木镯子之中。

　　小黑蛇看得是目瞪口呆，它怎么也无法理解这个新任的暂时主人究竟在搞什么鬼。

　　戎凯旋将包裹放好，再度伸手一抹，又取出了另一个包裹。此时，他心中无限的感激七朵朵。如果不是这小女孩子考虑周全的话，他又怎么可能随手拿出那么多包裹来。

　　“啪……”

　　豁然，背后传来了一道异响。戎凯旋扭头望去，只见小黑蛇刚刚从地上爬起来，它的样子怎么看似乎都有些狼狈。

　　“你在干什么？”戎凯旋好奇的问道。

　　小黑蛇悲愤的看着戎凯旋手中的包裹，愤怒的道：“你想要干什么？”

　　“搬家啊。”戎凯旋毫不犹豫的道：“既然你以后不住这里了，当然要给你挪窝了。”说罢，他转身继续工作，直至将这里的泥土全部清扫一空。

　　小黑蛇无语的看着忙碌的戎凯旋，它的心中隐隐的有些后悔，自己不会是一时大意，找了个没心没肺的白痴当主人吧。

　　幸好，只要离开此地，这个契约就将接触。

　　但是，这个白痴主人的身上很舒服啊，这种感觉，这种感觉就像是在妈妈的怀中呢……

　　一时间，小黑蛇莫名的纠结了起来。


第五十四章 二宠相见

　　“哈哈，终于干完了。”戎凯旋将最后一个包裹塞入木镯子中，心满意足的说道。

　　这里的土地上充斥着神兽的味道和毒液，小黑蛇当然不会在乎，但戎凯旋却知道，若是将它们拿回去，那些修炼毒道的灵者们肯定会视若珍宝，甚至于愿意为此付出巨大的代价来获得这片碎石泥土的。

　　当然，这种事情与小黑蛇是没法解释的。

　　拍了拍脑袋，戎凯旋道：“大概再过半个多月，我在这里的极限时间也会到达，并且被送出秘境。”他顿了顿，道：“你我虽然结下契约，但你毕竟是有着宗师修为，正常情况下只怕无法出去。”

　　小黑蛇眨着眼睛，似乎也有着一丝担忧，道：“你有什么办法么？”

　　戎凯旋伸手从身上扯出了灵兽袋，道：“这是我们人族炼制的灵兽袋，你若是进入其中，并且冬眠一段时间，就应该没有问题了。”

　　灵兽袋虽然理论上讲能够装入任何灵兽，但是对于眼前的兽神，戎凯旋可没有任何把握能够把它强行按入袋中。

　　灵体斗者可以轻松的对付抗议的寻宝鼠，但却对小黑蛇无可奈何。

　　“哼，你要让我进入专门禁锢灵兽的空间。”小黑蛇一脸的不满。

　　戎凯旋双肩一耸，道：“我带你出去的机会只有一次，如果你愿意冒险的话，我并不在意。”

　　小黑蛇顿时迟疑了起来，片刻之后，它愤愤的道：“我只进去一次，以后不准让我进入这种地方。”

　　戎凯旋笑呵呵的道：“你放心吧，等出去之后，只要你愿意，我们之间的契约就会自动解除，那时候我又怎么可能再让你进入灵兽袋。”

　　“嗯哼。”小黑蛇模糊的回答了一声，但却罕见的并没有接口，而是岔开了话题：“等出去之后，你要马上把我放出来。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“我出去之时，是在一个大宗门之内。放你出来没问题，但你不得在那里闹事。”顿了顿，他又道：“等离开那里千里之外，我就不再约束你了。”

　　小黑蛇认真的点着头，道：“好，我答应你。”

　　戎凯旋心中暗道，在品宝堂总坛之内，还有着一位老祖级的人物呢。你若是在那里闹事，只怕吃不了兜着走的还是你自己。

　　当然，这也是欺负小黑蛇尚未长大的缘故，若是它已经成长为真正的神兽，哪怕是品宝老祖和无名老祖加起来，也未必能够把它怎样。

　　小黑蛇蜿蜒的游动着身躯，最后，它竟然是有些羞答答的道：“还有，这件事情你知我知，不能让其他人知道。”

　　戎凯旋一怔，随后哑然失笑。

　　小黑蛇见到戎凯旋的笑容，似乎是有些恼羞成怒，道：“你答不答应。”

　　“好，好，好。”戎凯旋接连说了三声好，道：“我答应了，绝对不会和任何人提及的。”

　　小黑蛇这才满意了下来。

　　戎凯旋解开了灵兽袋的口子，道：“现在，我介绍一个朋友给你认识，你们相处的时间不会太长，可要好好的在一起，不许打架啊。”他犹豫了一下，又补充道：“如果真的打架，肯定是你欺负它。”

　　小黑蛇眨动着眼睛，心中诧异，能够被这个强大的家伙认作朋友的灵兽，又是什么呢。

　　灵兽袋打开，戎凯旋伸手从中掏出了一只小老鼠。这只老鼠似乎在灵兽袋中睡得颇为暇意，舒展着身子趴在戎凯旋的手心之上。这是一种完全放心的姿态，也唯有对戎凯旋有着极大的信心，才能够在灵兽袋中以这样的方式进行睡眠。

　　不知为何，在看到小老鼠口角处流下的口涎之时，小黑蛇的心中竟然莫名的涌起了一丝羡慕的感觉。

　　其实，以它神兽的尊严，根本就不可能像寻宝鼠那般，完完全全的将自己的性命托付给一个人类，寻宝鼠的这种感觉是它这一生中几乎都难以享受的，所以，在见到寻宝鼠这般的表情之后，它才会泛起了一丝异样的心态。

　　戎凯旋轻轻的在寻宝鼠的身上抚摸了几下，手心处温暖的感觉让小家伙的口中发出了舒适的哼哼声。

　　片刻之后，寻宝鼠才懒洋洋的睁开了眼睛。它的那双眼眸依旧是有着一丝懒散的迷茫，就像是大梦初醒之人，依旧是有着一种如梦如幻般的感觉。

　　然而，那双小眼睛在睁开之后，印入眼帘的除了戎凯旋之外，竟然还有着一条小黑蛇。

　　小黑蛇……

　　寻宝鼠似乎是迟疑了一下，然后身体本能的一个哆嗦，瞬间就完全清醒了过来。它瞅着一脸高傲的小黑蛇，陡然发出了一道惊天动地的尖叫声，随后四只脚爪用力一跳，顿时来到了它自以为最安全的地方。

　　戎凯旋刚刚被寻宝鼠的叫声吓了一跳的时候，就见这小东西跳到了自己的肩膀上，并且以前所未有的速度钻入了后领之中。那四只脚爪在身上扰动的感觉令人痒痒的颇为难受。

　　他缩了缩脖子，笑骂道：“小家伙，别皮了。”

　　寻宝鼠的动作顿时为之一顿。

　　皮？

　　它立即有了一种想要掩面狂奔的冲动，难道戎凯旋竟然以为它在玩耍么。那条小黑蛇的身上充斥着恐怖的气息，这是一种天生的克制力量，寻宝鼠清晰的感应到这种气息的可怕程度，所以才会变得如此失态。

　　戎凯旋伸出了手，轻轻的捉住了寻宝鼠，将它从自己的衣领中揪了出来。然后，他向着小黑蛇挥了一下手，道：“这是我最好的灵兽朋友，你和它打个招呼吧。”

　　小黑蛇冷冷的看着寻宝鼠，不情不愿的摆动了一下尾巴。

　　原本以为是什么强大灵兽，但没想到仅仅是一只血睛鼠。这个人类真是太可恶了，将一只血睛鼠如此慎重其事的介绍给自己。如果不是看在暂时主人的份上，而且还打不过戎凯旋的话，它早就扑上去一口将这只血睛鼠给吞了。

　　寻宝鼠挣扎的动作顿时停了下来，它诧异的看着戎凯旋和小黑蛇，不明白为啥他们会相处的如此和睦。

　　按照它的理解，这条小黑蛇虽然此刻看上去并不是十分强大，但它身上所蕴含着的那种气息却让它不可能屈服于任何人。那么，戎凯旋为何能够与它达成某种协议呢，真是让它的小脑袋百思不得其解。

　　戎凯旋轻轻的在寻宝鼠身上拍了一下，道：“小家伙，你也打个招呼啊。”

　　寻宝鼠犹犹豫豫的发出了一道“吱吱”的叫声，虽然小黑蛇看上去十分无害，但它却还是不敢有丝毫的大意，那种小心程度让戎凯旋和小黑蛇彻底无语。就凭小黑蛇所表现出来的速度，若是真有心针对寻宝鼠，那么它再防范也是无用的啊。

　　戎凯旋摇了摇头，看样子这两只小家伙的相处绝对不可能是一帆风顺的事情了。

　　不过想想也是有些滑稽，自己叫寻宝鼠是小家伙也就罢了。但是在想到小黑蛇之时，竟然也是下意识的把它当做了另一个小家伙。

　　但那可是神兽啊，而且还是一只拥有着宗师级修为的神兽。自己这样对它，是不是太随意了一点。

　　将这个念头抛开，戎凯旋拍着寻宝鼠，道：“这里还有什么好东西么？找一找。”

　　虽然小黑蛇说过，这里的宝物早就被它扫荡一空了。但戎凯旋却还是想要试一试，毕竟，神兽居住过的地方实在是太罕见了，有些东西在神兽的眼中不算什么，但在人类的眼中，那就是旷世奇珍了。

　　寻宝鼠顿时镇定了一下，一旦它开始搜寻宝物，就立即将小黑蛇的威胁抛之脑后。

　　鼻子抽搐了几下，寻宝鼠从戎凯旋的手中挣脱了下来，朝着一个地方疾快的奔行而去。

　　戎凯旋身形一晃，紧随其后的跟着。小黑蛇则是迟疑了一下，终于也是跟了上去。

　　没过多久，寻宝鼠就停了下来，此时它所滞留的地方是一片乱石岗。小家伙就停留在乱石岗的一片区域，对着脚下的土地转着圈子。

　　戎凯旋微微点头，伸手轻点，土系咒法瞬间发动，这一片土地顿时翻转了开来。

　　小黑蛇没精打采的道：“你又在干什么，我说过了，这里没什么好……”它的声音豁然一顿，因为它的小眼睛清晰的看到了一抹淡淡的黄色在它的眼中一闪而过。

　　在见到这一抹黄色之时，就连它的心中似乎也是为之一动，并且有着某种说不清的期待。

　　它顿时停住了口，打起了几分精神看着。

　　戎凯旋伸手一操，从无数泥土碎石中将那一抹黄色光芒拽在手中。

　　这是一颗仅有鹅蛋大小的石头，它通体泛动着黄色光芒，一眼就能够看出其不同寻常之处。而且，当戎凯旋的手掌与它接触之时，还感觉到一股温暖的热度透过手心蔓延而上。

　　“炽黄石，竟然是炽黄石。”戎凯旋一脸惊喜交加的说道。

　　这是一种极为珍贵的炼器矿石，若是融入灵兵之中，会让灵兵拥有强大的火系力量。同样的，它也是火系灵者最为看重的矿物之一，若是单以价值而论，绝对不会在金银叶之下。

　　想不到寻宝鼠一出来就给他带来如此之大的惊喜。

　　小黑蛇膛目结舌的看着寻宝鼠，它的眼眸中终于有了一丝凝重之色，缓缓的开口，它道：“这，是寻宝鼠？”


第五十五章 狩猎者

　　戎凯旋笑呵呵的将炽黄石收了起来，他转头，讶然道：“你才认出来啊，我还以为你早就看出来了呢。”他的声音中充满了惊讶和不解，并且隐隐的有着一丝怪异的味道。

　　小黑蛇努力的翻着白眼，道：“我为啥能够一眼看出来。”

　　戎凯旋理所当然的道：“你是神兽啊，难道不应该看出来么。”

　　小黑蛇郁悒的几乎要喷出一口鲜血，它奋力的挥舞着尾巴，将身边的一块大石抽的碎屑满天，道：“谁告诉你神兽就一定要认识寻宝鼠的。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“据我所知，你们这类神兽的知识和智慧有很大一部分是传承于先天的吧。”

　　神兽，与人类和一般的灵兽不同，当它们诞生下来的那一刻起，就拥有父母辈的记忆和知识了。这种传承方式极其罕见，数遍天下万物，也没有多少生灵能够拥有。

　　最起码，戎凯旋就对这种传承眼红万分，这会省略多少学习的时间啊，为啥人类就没有这样的传承天赋呢。

　　小黑蛇无聊的摔打着尾巴，道：“哼，我们确实能够传承长辈的记忆，但是，这些知识并不是一时三刻能够消化的，而且，你以为我此刻孱弱的身体，真的能够消化多少记忆么。”

　　“孱弱？”戎凯旋愣了一下，看着小黑蛇，想着它适才面对众人之时的那强大的，威风凛凛的，和孱弱根本就搭不上一点边的表现，顿时就感到一阵难以形容的感慨。

　　神兽就是神兽，在它们的世界中，强弱的概念与人类是迥然不同的。

　　小黑蛇哼哼了几声，道：“我现在懂得东西不多，但是等我完全长大之后，一定比你更了不起。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“不用等以后你长大了，你现在就很了不起。”他转头，拍了拍寻宝鼠的脑袋，夸奖道：“好家伙，时间不多了，我们再去逛逛，看还能否找到一些有用的东西。”

　　寻宝鼠得意洋洋的一翘尾巴，哧溜一声朝着下一个地方跑去。

　　小黑蛇看着寻宝鼠离去的背影，这一次可没有任何讥讽和不满的成分了。在想到了寻宝鼠的来历之后，就连它都是有些动心了。

　　当然，这个动心并不是想要将寻宝鼠当做食物，而是像戎凯旋这般，将寻宝鼠驯化，让它为自己服务，寻找宝物。

　　神兽，绝对比一个人类更有资格当寻宝鼠的主人。

　　但是，再看看忙碌的戎凯旋，不知为何，它最终还是将这个念头打消了。或许，目前他们相处愉快，所以让它也有些舍不得打破这个平衡吧。

　　※※※※

　　仿佛是一眨眼间，戎凯旋在秘境中又滞留了大半个月。

　　在这段时间里，是寻宝鼠最为活跃的时刻，它上蹿下跳，为戎凯旋寻到了许许多多的好东西。小黑蛇一直跟在戎凯旋的身边，不过，在远方有人迹出现之时，它就自动游开，躲避了起来。

　　这是戎凯旋与它的约定，不能让人看到它的行踪。虽然小黑蛇对这个要求有着诸多不满，但为了顺利离开，它还是咬牙切齿的忍了下来。

　　推断时间，距离自己必须离开的日子也快到了，戎凯旋也就加紧了行动。

　　此前，他尽量不让寻宝鼠暴露在其他人类的视线之中。所以，在寻宝过程中难免有些磕磕碰碰，不尽如人意。

　　但现在，他已经远离了小黑蛇长久居住的地方，来到了百里之外的一处密林之内，也就让寻宝鼠放手施为。这里，基本上不太可能再遇到那些曾经并肩作战的人类伙伴，他的忌惮就少了许多。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠又一次发出了欢喜的尖叫声，它在一颗大树上快速的扒拉着，不过片刻，就将一片黑黝黝的植物给揪了出来。

　　戎凯旋接过一看，不由地暗自感叹。

　　这个秘境虽然每时每刻都有着人类光临，但是，相比于秘境的范围之广，这些人类的数量就不足一提了。仿佛是沧海一粟般，根本就无法对这个秘境造成什么真正的影响。

　　所以，这里的很多地方都保持着原生态的环境，因为没有了人类的肆意破坏，所以无论是珍稀植物，还是矿物都远比戎凯旋所在的那个世界要多得多。

　　而且，有着寻宝鼠这个无孔不入的小家伙在，所以他的行囊日渐丰厚。

　　手中的这一团黑色植物名为腐耳，那是生长在千年古树上的一种特殊植物。其价值虽然不如千年血芝，但却也不会比朱果逊色。不过，如今戎凯旋身家丰厚，对于这等级数的宝物也就不太动心了。

　　豁然，他的耳朵微微一动，侧耳细听之下顿时听到了一丝若有若无的动静。

　　转头，朝着小黑蛇瞅了一眼。

　　小黑蛇翻着白眼，一脸不耐烦的抖动了一下身体，顿时就飘到了附近的一颗大树之上。每一次要遇到人类的时候，戎凯旋就会逼迫它躲避，这让小黑蛇十分的不解。

　　这个世界不是弱肉强食的么，为啥戎凯旋老是喜欢在比他弱的生物面前遮遮掩掩，这可真是一个非常不好的嗜好啊。

　　前方人影闪动间，一个中年男子已经来到了戎凯旋的面前不远处。此人的脸庞方方正正，似乎是一个憨厚老实之人，但是，他的眼眸流转却带着一丝淡淡的邪气，印堂上更是有着一点黑色印记，让人摸不准他的路数。

　　戎凯旋自然是一无所惧，看了他一眼之后，转身就走。

　　那人的目光一闪，看到了戎凯旋，不过他的目光立即移到了戎凯旋手中尚未收起来的腐耳之上。

　　瞬间，他的眼眸亮了起来。

　　“咳咳，这位小兄弟且慢。”那人的脸上堆满了笑容，几个快步顿时来到了戎凯旋的面前，并且挡住了他的去路。

　　戎凯旋眉头略皱，立即看透了此人的心思，他冷然道：“让开。”

　　那人脸上的笑容顿时为之一僵，眼眸中迅速的闪过了一丝怨毒之色，道：“小兄弟，你这可不是待客之道啊。”

　　戎凯旋冷哼一声，他连话也懒得和他说，就这样笔直的走了过去。如果此人依旧不识相阻拦的话，他自然会给对方一个终身难忘的教训。

　　不过，让他感到诧异的是，此人竟然是立即闪身避开，如此乖巧的态度反倒让戎凯旋一怔。

　　他轻哼一声，现在离开的时间越来越近，他可没有闲工夫花在这等人的身上。正待加快脚步离去之时，突地觉得身体有些异样，他的脚步变得轻飘飘的，而脑袋却似乎是颇为沉重。

　　“吱吱吱。”寻宝鼠激烈的叫着，在戎凯旋的肩膀上怒视着那人。

　　戎凯旋心中微动，立即明白过来，他双目一寒，道：“我与你有何冤仇，竟然要在暗中施毒。”

　　那人得意洋洋的笑道：“嘿嘿，我辛辛苦苦才捞到进入此地的名额，自然要有所收获才行。”他的目光凝视在腐耳之上，道：“与其漫无目的去寻找宝物，不如偷偷做上几票就都来得了。”

　　戎凯旋深深的看了此人一眼，虽然他早就知道秘境中有着这类人的存在，并且也知道他们有着一个非常不好听的名声，叫做“狩猎者”。但是在第一次遇到之时，他的心中莫名的还是涌起了一阵恨意，狞笑一声，道：“好，很好。”

　　那人一怔，随即笑道：“你不用虚张声势了，我这份毒药无形无色，专门克制真气灵力，就算你能够逼出，也绝非短时间可以达成的。”

　　戎凯旋冷笑一声，他伸手一点，身上顿时弥漫起一道乳白色的光辉。当这道光辉释放之后，他身上的那种种异样感觉顿时如同退潮之水般，消退的干干净净。

　　那人的脸色大变，他惊呼道：“治愈术？你是个治愈系灵者……不可能，怎么会有人允许治愈系灵者进入秘境冒险，你师门长辈们都是白痴么？”

　　治愈系灵者对于所有人族而言，都是瑰宝级的存在，那是一点儿危险也不可能让他们去冒的。秘境中虽然机遇很多，但是相比于有可能失去一名治愈系灵者的危险来说，这点儿机遇就不够瞧了。

　　所以，自从秘境成立以来，确实没见过治愈系灵者进入的记录。

　　那人怎么也不会想到，屡次偷袭之后，竟然会遇到这样的情况。他心中将戎凯旋的师门长辈骂了个狗血喷头，正待拔脚开溜之时，却听戎凯旋缓声道：“来而不往非礼也。”

　　他立即全神贯注的看着戎凯旋，并且双脚向后移动。可就在此时，他觉得胸口突地一阵剧痛。低头看去，只见自己的胸口处多出了一个拳头大的血洞，无数鲜血泊泊流出，染红了地面。

　　抬头，他顿时看到前面虚空处漂浮着一只模样可爱的小黑蛇，那一对蛇眼中闪动着讥讽之色。

　　他勉力伸出了手，点着戎凯旋，咬牙切齿的道：“你诳我。”

　　戎凯旋和他说话引开了他的注意了，然后让这条古怪小蛇偷袭，竟然是一举成功。

　　他磕巴了几下嘴巴，似乎是想要说些什么，但最终还是跌倒在地，只余下那双心有不甘的眼睛死不瞑目的瞪着戎凯旋。他偷袭别人之时，显得洋洋得意，但被人偷袭之后，却是满心不服。但因果报应就是如此，由不得人。


第五十六章 顺利回归

　　身周缓缓的闪烁着星星点点之光，戎凯旋看着自己的身体，他轻叹一声。

　　这是三月极限时间即将到达的标志，他很快就会被秘境世界的规则力量所排斥而离开了。这处秘境远比三族秘境要大的多，里面的规则力量同样强大无比，远不是此时的他能够与之抗衡的。

　　事实上，哪怕是以小黑蛇的神兽之躯，也是在晋升宗师之后，才有了一点儿与之对抗的本钱。

　　一手拽住蠢蠢欲动的寻宝鼠，戎凯旋肃然道：“别去找了，跟我离开。”

　　寻宝鼠对如今的戎凯旋而言，几乎就相当于命根子般的重要。他当然不会为了一点点的什么宝物，而冒着失去寻宝鼠的危险让它继续在这里搜寻了。

　　寻宝鼠乖巧的点了一下头，它趴在戎凯旋的手中，一双血红的小眼睛滴溜溜的转着，盯着小黑蛇。

　　戎凯旋手腕一抖，顿时将灵兽袋取出，打开，道：“还不进来。”

　　小黑蛇看着黑黝黝的入口，它一副扭扭捏捏的样子，道：“你记住了，一出去就放我出来。”

　　“明白，快点。”戎凯旋催促道。

　　小黑蛇慢腾腾的游到了灵兽袋入口处，再度抬起了头，仿佛是不放心似的交代道：“喂，不许对任何人说这件事情。”

　　若是让其它神兽知道，自己曾经钻过灵兽袋的话，那么通天浮蟒一族的脸面就要被它彻底的丢光了。

　　戎凯旋怒道：“你有完没完，若是错过了机会，你自己留下吧。”他一挥手，直接的将小黑蛇套了进去。

　　小黑蛇不满的扭动了一下身躯，但毕竟没有反抗这个貌似对神兽大不恭的行为。

　　就在戎凯旋将小黑蛇装入袋中不久，他身上的光芒愈发的浓烈，直至耀眼到了无法逼视的地步。戎凯旋稍稍犹豫了一下，精神意念终于出窍。

　　在晋升先天中期之后，他的实力有了长足的进步，哪怕是遇到了宗师级强者，也有着放手一战的强大自信了。所以，此时的他已经不会再畏畏缩缩，而是想要探明这个传送是如何进行的。

　　精神意念瞬间进入了某一种极为特殊的境界之中，戎凯旋根本就无法形容此刻的感觉。但是，他所“看”到的一切却似乎是违逆了自己一向以来的认知。

　　虚空中，本应该有着无数点和线的。这些点线就是组成空间的虚拟坐标，正是因为它们的存在，才撑起了这一片空间。

　　但是，此时的那些点线却仿佛是隐身了一般，戎凯旋再也无法感应到它们的存在。不过，戎凯旋隐隐的觉得，这应该是自己的修为不足，若是再强大一些，或许就能够从这一片虚无的空间中看到一些不同的东西了。

　　“轰……”

　　脑海中突兀的传来了一阵剧烈的痛疼感，戎凯旋心中大骇，立即收敛心神，将精神意念全部沉淀了下来，再也不敢出窍而出。

　　这个特殊环境似乎感应到了戎凯旋的窥探，所以发出了强烈的反击。幸好戎凯旋反应极快，而且秘境之行后有着长足的进步，否则挨了这一下之后还不知道会变成什么样子呢。

　　光芒越来越浓，终于让他再度进入一片迷茫的白色世界当中。

　　此时的戎凯旋学乖了，再也不敢不自量力的出窍探查，而是静静的坐了下来。

　　也不知道过了多久，眼前的白色骤然消失，他们的眼眸被一片漆黑所笼罩住了。

　　戎凯旋的心脏依旧是不急不缓的跳动着，并没有因为这种色彩的急速转变而有所动摇。不过，就在此时，他的耳中却是清晰的听到了两个人的呼吸声。

　　回来了，他立即明白，自己是回到这一方世界了。

　　腰间，灵兽袋突兀的抽动了一下。

　　按理来说，灵兽一旦进入其中，就会在那个诡异的空间内进行冬眠。这是一种减少能量消耗的做法，而且还可以起到恢复的作用。哪怕是灵兽不愿意，也无法抗拒袋子内的神秘力量而最终被迫冬眠。

　　可是，此时灵兽袋中所滞留的，却是神兽通天浮蟒。虽说它远没有成长起来，但似乎已经拥有了能够抵御灵兽袋冬眠的力量。而且，它好像还通过某种戎凯旋无法理解的途径，知道此刻已经从秘境中脱身而出，所以在灵兽袋内提醒着戎凯旋放它出去。

　　仅仅是略略的迟疑了一下，戎凯旋就完全的遵守了自己与它之间的诺言。

　　解开了灵兽袋，小黑蛇立即是无声无息的游了出来。它的这个动作灵巧之极，又是在这一片刚刚从耀眼白色转到绝对黑暗的环境之中。所以，哪怕知道有小黑蛇存在的戎凯旋都未曾发现它的动作，就更不用说身边的另外两人了。

　　“咯吱……”

　　就在小黑蛇现身出来，并且盘在戎凯旋身边之时，那处殿门就被人轻轻的推开了。

　　一缕白色的光芒从门缝中透了进来，整个黑暗的大殿中顿时可以看到彼此的面容。

　　薛炳耀深吸了一口气，他收起复杂的心思，正待对戎凯旋行礼问候之时，眼角却是突兀的瞥到了他身边的那条小黑蛇。

　　在进入秘境之后，薛炳耀印象最为深刻的，并不是什么奇珍异宝，而是这条恐怖的，拥有着能够瞬杀他们实力的小黑蛇。

　　不过，在他的记忆中，这条小黑蛇不是被戎凯旋宰了么？岳乾蓬等人后来逐一离开秘境的情形，他可是亲眼所见啊。

　　狠狠的眨了一下眼睛，他终于确定，这家伙果然是那条小黑蛇。顿时，一种强烈的惊恐感涌上心头。他尖叫一声，身形飞退，并且取出灵兵，一头大汗的紧盯着小黑蛇，就像是看到了什么世界上最为可怕的东西一般。

　　另一位与戎凯旋同时进入秘境，又同时出来的品宝堂核心弟子潘定海眉头大皱，道：“薛师兄，你是在做什么啊。”他一瞥入口中的光芒，道：“师祖们应该在外面等着我们了，快点出去吧。”

　　薛炳耀双目一眨不眨的锁定了小黑蛇，他厉声叫道：“师弟快跑，此物凶狠毒辣，剧毒无比。快跑……”

　　潘定海一怔，他终于看出一丝端倪了。后退数步，用着同样警惕的眼神打量着小黑蛇。

　　小黑蛇则是懒洋洋的瞥了他们一眼，对于这两个根本就无法威胁到它的人类，它甚至于连摇头晃脑都懒得做一下。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“薛兄，你不必紧张。”

　　“怎么回事，为啥不出来。”门口处，传来了雷汇容不满的声音。

　　随后，大门在咯吱声中被人彻底的推开了。雷汇容和公孙路遥并肩而入，他们的脸色都有些难看。

　　在听到薛炳耀和潘定海的声音之后，他们都是脸色微微发红。品宝堂的核心弟子竟然在戎凯旋的面前如此丢脸，真是让人难以忍受。

　　小黑蛇的眼眸一亮，在见到两位人族宗师进入之后，它一扫适才懒散的模样，而是挺起了一半的身躯，用带着一丝敌意的目光打量着这两个陌生人。

　　感受到了小黑蛇的目光之后，雷汇容两人都是一怔，随后脸色微变，惊呼道：“宗师级灵兽？”

　　他们两人的经验何等老到，平日里与宗师级灵兽打交道的机会也不少。所以，双方咋一接触，他们就立即知道了小黑蛇的实力。

　　但是，让他们想不通的是，在这里怎么可能出现这等强大的生物呢。

　　戎凯旋在小黑蛇的身上轻轻的拍了一下，道：“喂，这是我的两个师长，他们不会伤害你的，你不用这样紧张。”

　　小黑蛇瞅了戎凯旋一眼，它乖巧的并没有说话，而是放松了紧绷的身体。

　　宗师级灵兽并不稀奇，但是会说话的宗师级灵兽就是绝无仅有了。这些事情戎凯旋早就和小黑蛇交代清楚，它自然明白应该如何去做了。

　　雷汇容两人亦是松了一口气，他们交换了一个惊诧的眼神，公孙路遥微笑着道：“戎小兄弟，这是怎么回事？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“两位前辈，这家伙在秘境之中晋升到了宗师境界，因为受到它的影响，所以在那方世界中一定范围内的人都无法离开。”他停顿了一下，继续道：“不过，晚辈与它签订了一个契约，从而免除了秘境世界的排斥，并且将它从秘境中带回来了。”

　　雷汇容等人面面相觑，哪怕是他们，也是第一次听闻如此古怪的事情。

　　良久之后，雷汇容轻叹道：“哎，秘境中有本土生物进阶宗师，从而影响到人族探险者的事情只是一个传说罢了。在我们品宝堂上万年记载的历史中，好像就仅仅发生过一次。”他看着戎凯旋，似笑非笑的道：“你们的运气真好，竟然能够碰上这第二次的事件。”

　　薛炳耀嘴角抽搐了一下，他心中暗道，好什么好啊，我是要多么的倒霉，才能够遇到这头恐怖的小黑蛇啊。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他瞅了眼小黑蛇，心中却是颇为诧异。

　　在秘境之中，这家伙签订的契约是一旦离开秘境，那么动念间就能够解除契约。可是，直至此刻，因为脑海中的契约联系，所以戎凯旋知道，小黑蛇并没有解开契约的打算。

　　他轻咳一声，道：“各位，此蛇与我有缘，你们就不要追究了吧。”

　　雷汇容两位宗师对望了一眼，虽然心中不解，但却更不愿意得罪戎凯旋，他哈哈一笑，道：“好，既然如此，那么此事暂且放下。”他轻咳一声，道：“你们去了三个月，都有什么收获，拿出来让我们瞧瞧吧。”


第五十七章 炫耀

　　房间中的三个年轻人同时精神一振，薛炳耀和潘定海都是目光闪烁，他们两个人进入秘境之后，分别突破到先天境界。然后，他们就四处巡弋，尽可能的找到地图上所有的区域，开始按图索骥的搜寻宝物。

　　品宝堂上万年的探索也并非一无所获，虽然无法开发出整个秘境的地形图，但是对于某些地方盛产某些灵药矿石等等信息还是掌握的比较透彻。正因为他们的手中有着这许多珍贵的资料，所以品宝堂每一次进入之人多多少少都会有所收获。当然，若是实在找不到地形图上的记载，那么开辟出一片陌生的地图，也会获得许多嘉奖，有时候比搜寻宝物的功劳还要大上一些。

　　当然，究竟进入之后应该如何做，每一个人的选择不同，收获不同，得到的奖励也是不同。但是，只要看薛炳耀和潘定海此刻的表情，就知道他们的成绩绝对不会太差。

　　至于戎凯旋……他在出发前仅仅是拿了地图，但是有关于产物的信息却是一无所知。

　　这也是薛炳耀虽然见识过戎凯旋的强大武力，但却依旧有把握在收获上比他更胜一筹的原因。武力强大并不等于信息灵通，若是没有足够的好运，这一次收获最丰的就应该是他了。

　　傲然一笑，薛炳耀上前一步，从空间袋中将一件件的宝物掏了出来。

　　在他所搜寻到的那些物品之中，有着许多草药和矿物，这些东西虽然谈不上珍稀，但也并不是随处可见的东西。特别是那些草药，看上去都是有些年份的东西，也难为他能够一举将所有药草都收集过来。不说别的，单是这份细心，就让人有着刮目相看的感觉。

　　最后，薛炳耀抬头，他的眼眸中闪动着一丝骄傲之色。

　　手腕一抖，他的手中拿出了一枚闪烁着金银色交加的叶子。

　　戎凯旋看到此物之后，不由地一怔，一口气差点儿没有能够喘上来。

　　金银叶，这绝对是金银叶啊。可是，此物珍贵无比，薛炳耀又是从哪里找到的呢？他能够找到一颗金银树，并且从下面得到通天灵液团，那可是堪称异数的奇遇了。而且，有着寻宝鼠在身边，若是真有遗落的金银叶，它绝对不会视而不见。

　　若是说薛炳耀在某地捡到了一片金银叶，他可真有些难以置信了。

　　雷汇容和公孙路遥的脸色微变，同时惊呼道：“金银叶？”

　　他们本质上都是一个商人，自然比任何人都了解金银叶的价值。一见此物，难免为之动容。

　　“好。”雷汇容沉声道：“你做的很好，立了一功。”

　　薛炳耀虽然是尽量的不让自己表现的喜形于色，但眼眸中的激动却依旧是有迹可循。他躬身一礼，退了下去。只是偶然瞅向小黑蛇的目光中却依旧是充满了畏惧。

　　他可是亲眼目睹小黑蛇如同杀鸡屠狗般的将人族同伴袭杀，对于它的恐惧那是永远也难以磨灭的了。

　　戎凯旋犹豫了一下，突地问道：“薛兄，你的这片金银叶是从何而得？”

　　众人都是一怔，这样的发问实在是不合情理，就连雷汇容两人都有些微微的不悦了。不过，念在戎凯旋有着寻宝鼠的份上，他们还是没有阻止。而潘定海则是脸色微变，他可是知道薛炳耀在出发之前与戎凯旋争执过的事情，知道他对戎凯旋深怀成见。如今戎凯旋这样直接询问，他怕是难以忍受。若是在两位宗师级的太上长老面前争吵，岂不是要丢大人啦。

　　然而，出乎他意料之外的，薛炳耀仅仅是怔了一下，就苦笑道：“此物是一位同道赠送的。”

　　众人都是一呆，金银叶是何等宝物，若是有人找到，千方百计的藏起来也是来不及，又怎么可能轻易的赠送别人。

　　而潘定海更是瞪圆了眼睛，心中大惑不解。他对于薛炳耀的脾气可是知之甚深，怎么也没有想到，他竟然会忍住这口气，而且还回答了戎凯旋的问话。

　　眼珠子一转，潘定海隐隐的觉得，他们两人之间肯定是发生了一些自己不知道的故事。

　　戎凯旋的心中微动，道：“可是岳乾蓬。”

　　“是。”薛炳耀犹豫了一下，终于点头承认。

　　戎凯旋顿时恍然，估计岳乾蓬是见到薛炳耀与自己打过招呼，所以怀疑他是自己的什么人。处心积虑讨好之下，赠送一片金银叶也就可以理解了。

　　不过，他心中好笑，岳乾蓬这一次可是拍错了马屁。只是，他对于岳乾蓬的气度还是有些敬佩的，如果自己的身上仅有五片金银叶，那么他未必就愿意付出如此代价去讨好他人。

　　雷汇容轻咳一声，他心知其中必有缘故。但此刻却不是盘问的时候，目光一转，道：“潘定海，你有什么收获。”

　　潘定海微微一笑，他上前一步，也是从随身空间袋中取出了一些物品。

　　只是，见到他拿出来的东西之后，别说是雷汇容这两位见多识广的老家伙了，就连戎凯旋都是一眼看出，他拿出的东西无论是质量还是数量，都远比薛炳耀要差了好几个档次。就算没有金银叶这等奇宝，薛炳耀先前取出的那些东西也能够把他甩下几条街。

　　戎凯旋目光微转，却是惊讶的发现，无论是雷汇容还是薛炳耀都是一脸的凝重，似乎对他有着更高的期待。

　　果然，潘定海再度取出一物，恭恭敬敬的送了上去。

　　那是一本符书，但这潘定海明明是一个武者，为何却随身携带一本符书呢。

　　雷汇容小心的将符书取过，并且轻轻打开。顿时，一道光芒释放了出来，并且在符书的上方形成了一副山水图。

　　戎凯旋一见之下顿时明白过来，怪不得潘定海找到的各种宝物数量和质量都是如此之差。原来他一开始就把主意打到了开辟新的疆域之上。

　　这本符书乃是老祖级强者淬炼或者改造而成，虽然戎凯旋看不出究竟是出于哪位老祖之手。但哪怕是一位武者老祖出手改造，也足够让先天级武者使用了。

　　到了老祖这一层次之后，很多东西就不再固定了。

　　潘定海肯定是在进入秘境之前，就千方百计的求得了这样的一本符箓。而后进入秘境，专门寻找那些未曾探索过的地方，一边行走，一边搜寻。

　　在陌生地方的发现当然是远远不如品宝堂早已勘察过的土地。所以，他寻到的东西不多，可这份地图却是弥足珍贵。

　　雷汇容的脸上泛起了一丝笑容，连声道：“好，好，好。”他接连说了三个好字，可见确实是老怀大慰。

　　其实，在进入师级秘境之时，品宝堂真正的高层并不指望这些最高仅有先天的小伙子们能够取得多少宝物。他们更加在意的，是小伙子们的进取精神。当然，开辟新的地图收获往往是差强人意，而且还有着更大的危险。所以，他们并不会对进入的弟子施加压力，如何选择都在他们的手中。

　　缓缓的合上了符书，雷汇容道：“你，很不错。”

　　潘定海一脸的镇定，道：“多谢太上长老夸奖。”

　　符书到了雷汇容的手中，他自然会安排人去处理，将里面的内容分析出来，并且与老的地图合并在一起。这是一个繁琐的巨大工程，自然不可能由他亲自去做。而且，此地还有着戎凯旋在场，他也不可能当着戎凯旋的面将这份地图抛出来了。

　　戎凯旋看着潘定海的目光就多了几分异样的神色。

　　这家伙看上去普普通通，一点儿也没有强者的气息，与薛炳耀的傲气完全不同。但是，骄傲的薛炳耀选择了在熟悉的地盘里搜寻宝物，而他却出人意料的选择了更加冒险的方式。

　　真是人不可貌相啊，自己竟然还是低估了此人。

　　潘定海转过了头，瞅着戎凯旋和他身边盘踞着的小黑蛇。

　　这条小黑蛇可是一只宗师级灵兽啊，虽然不知道为何会与戎凯旋在一起，但是只要看它那一副懒洋洋的驯服表现，就知道他们的关系肯定是颇为密切。

　　当然，哪怕潘定海等人的想象力再丰富一万倍，也绝对不会想到小黑蛇的真正身份，也不可能想到它竟然会因为急于离开秘境的原因，而与戎凯旋签订了一份契约。

　　这种事情太过玄幻，就算戎凯旋亲口说出去，也未必会有人相信。

　　不过，见到小黑蛇的模样，哪怕是潘定海都有些妒忌和不服了。

　　这小子何德何能，竟然有宗师级灵兽愿意与他相处一起，真是不公平啊。他心念一转，道：“戎前辈，您被太上长老如此推崇，此次进入秘境，肯定是所获甚丰吧。”

　　戎凯旋一怔，笑眯眯的道：“确实是有些收获，你想要看么？”他自然听得出潘定海那吃味的语气，只是，他此行的收获太大了，若是与这两人比较，未免过于欺负人，所以也就没了兴趣。

　　可是潘定海并不知道寻宝鼠之事，他面色一整，朗声道：“戎前辈既然能够取代我的师门兄弟进入秘境，肯定有其道理。”他肃然道：“我想要看一看，您此行究竟能够为本门带来何等的惊喜。”

　　戎凯旋哑然失笑，他脸上的笑容中蕴含着一丝说不出的意味，道：“你既然一定要看，那就，给你看吧……”


第五十八章 这才叫炫耀

　　屋外的阳光明媚，透过大门照进了殿堂，带给这个原本昏暗无光之地一线光明。虽然这一点光并不大，但是殿堂内的人起码都是先天级别，自然能够将一切都看得清清楚楚。

　　戎凯旋脸上的那淡淡笑意似乎是在讥讽潘定海的不自量力。

　　莫名的，潘定海就是一阵心虚。不过，他立即镇定了下来，因为他绝对不信，戎凯旋这个在秘境开启之时才刚刚加入的人，能够比他们取得更大的成就。

　　品宝堂培养核心弟子之时，早就经过了精密的计算和筛选。潘定海、薛炳耀等人在突破士阶，晋级师级之时，就有人开始指导他们，让他们对于师级秘境尽可能的熟悉起来。潘定海能够有勇气开辟新的地图，绝对不是一时冲动的做法，而是经过了家中长辈深思熟虑之后的建议和选择。

　　为此，他们一家甚至于付出了巨大的代价。

　　所以，他断然不信戎凯旋能够取得更加辉煌的成绩。

　　戎凯旋脸上笑容不变，手腕微微一抽，顿时多出了一张地图。他信手一抛，将其扔给了雷汇容，道：“前辈，您看看此物如何？”

　　雷汇容和公孙路遥脸色微变，他们对望了一眼，仔细的观阅了起来。良久之后，当他们抬起了头之时，眼中不由地流露出了一丝惊喜之色。

　　他们两人对于秘境地图并不陌生，这并不仅仅是因为秘境关系重大，疏忽不得，更主要的是，他们在年轻之时，也曾经是核心弟子的一员，并且有着亲自进入的经历。所以，当戎凯旋拿出地图让他们分辨之时，他们很快就已经看出，这副地图绝非杜撰而成。

　　深吸了一口气，雷汇容沉声道：“小兄弟，你是从哪里获得这副地图的？莫非……”他也不客气，直接做了个手起刀落的架势。

　　薛炳耀和潘定海都是面面相觑，他们的心中骤然冒出了一个念头。这家伙，莫非是一个“狩猎者”么。

　　进入秘境之后，若是论及收获最大的，无疑就是那些“狩猎者”了。因为他们将目标放在同为人类的修者身上，每成功一次，都会有着巨大的收益。当然，并不是每一个人都适合当“狩猎者”的，若是没有力压群雄的强大实力，那么这些“狩猎者”的下场往往会十分的悲惨。

　　而且，“狩猎者”是所有人的公敌，一旦被人知晓身份，那么在秘境之中就将陷入人人喊打的局面。所以，秘境中虽然人数众多，但真正的“狩猎者”却还是寥寥无几。

　　薛炳耀的眼神一阵闪烁，他立即想到了戎凯旋那强大的，几乎无法用先天来形容的恐怖实力。如果他要做“狩猎者”的话，无疑是最为合适的一个选择。

　　最起码，在秘境那样的环境之中，肯定没有人能够奈何得了他。而且，一旦离开了秘境，众人再想见面的可能性就是微乎其微了。所以，他才是“狩猎者”的最佳人选。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“前辈，晚辈虽然不才，但还不至于做出这等天怒人怨的事情啊。”他顿了顿，双肩一耸，道：“晚辈在秘境中遇到了两个人，他们认出了小家伙，想要抢夺。但却被我抓住，所以敲诈了一些东西。”

　　他说的虽然平淡，但薛炳耀和潘定海却是听得心惊肉跳。

　　雷汇容眼眸一亮，低声道：“两个人？”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“前辈果然是明察秋毫啊。”他手腕一翻，再度取出了一张地图。

　　不过，他也仅仅是将地图交出去，而没有将符书咒法取出。秘境地图虽然珍贵，但品宝堂有着万年传承，没有人能够分辨出这些地图是他们自己探索而来还是掠夺而来。可咒法就不一样了，一些特殊咒法如果不改头换面的施展出来，那么很容易被原来的门派识破。

　　如果仅有戎凯旋一个人施展，遇到那两位师门的可能性极低，但若是大量的传播了出去，或许就会遇到一些不必要的祸端了。

　　雷汇容接过了地图，两位宗师的眼眸中都有着极度欣喜之色。

　　让戎凯旋进入秘境，果然是一个正确的选择，不说别的，单是这份地图就已经值得回票了。

　　以他们的眼力，自然看得出来这两份地图都比品宝堂收集万年的地图还要详细了不少。由此可见，这两份地图的主人肯定是出身名门，而且实力起码不会比品宝堂逊色。

　　这样门派的核心弟子，如果是潘定海或相薛炳耀遇到，只怕是凶多吉少。而他们却遇到了戎凯旋，还动心抢劫，那就是自寻死路了。

　　然而，戎凯旋带给他们的惊喜却远远的没有结束。

　　手腕微微一翻，一大堆植物和矿物材料源源不断的取了出来。他的木镯子就像是一个无底洞般，似乎是取之不尽用之不竭。

　　众人膛目结舌的看着他，每当戎凯旋取出来的东西多一些的时候，他们的脸色就变得精彩了一分。

　　两位宗师级强者知道戎凯旋有着寻宝鼠在身，多少都有些心理准备。而薛炳耀在秘境中更是见过了戎凯旋的手段和真正实力，也是有着一定的准备。唯独潘定海，他的眼睛越睁越圆，口唇微微发颤，心中的那点儿不忿早就不知道飞到哪里去了，只余下眼神虚无缥缈，似乎已经被戎凯旋的大手笔给吓住了。

　　其实，这些东西数量虽多，但戎凯旋真正收集的却没有多少，绝大部分都是在戎凯旋昏迷期间，寻宝鼠带着两大先天特殊灵体在秘境中找到的宝物。

　　戎凯旋仅仅是粗略的清理了一遍，除了几个看上去比较特殊而他又认不出来历的东西之外，其余的宝物虽然数量众多，但其实也不见得是什么罕见之物。

　　如果不是潘定海的语气和态度让他有些生气的话，他也不会全部拿出来供人观赏了。

　　终于，戎凯旋停了下来，他笑眯眯的看着潘定海。而此时潘定海早就是低下了头，一脸的红色，如果地下有一个洞穴的话，他肯定是二话不说的一头钻进去了。

　　戎凯旋轻咳一声，突地一拍脑门，道：“啊，我还忘了这东西。”

　　他的手在木镯子上轻轻一引，顿时一大堆藤条从中倾泻了出来。这些藤条的数量是如此的庞大，在众人的眼中，就好像是流水一般的滚滚而出。

　　终于，当戎凯旋停止的时候，这些藤条已经占据了殿内一小半的地盘。

　　其实，这还是戎凯旋并没有全部拿出来的缘故，若是全部取出，这怕整个大殿内的空间都休想容纳。

　　戎凯旋发现的玉藤枝占据了一整个悬崖，那片悬崖上所覆盖的，都是这种强大的生物。而十大特殊灵体经过了数日不眠不休的努力，基本上等于是将那片悬崖给剥了一层皮。如此庞大的数量，自然是难以形容了。

　　若非这木镯子内的空间实在是太过于巨大，戎凯旋根本就休想将这些玉藤枝装走。当然，戎凯旋之所有用这种绝户型的手法将所有玉藤枝装走，那也是因为他知道，自己这一辈子进入秘境的机会仅有一次。

　　与其将这些玉藤枝留给别人，还不如让自己落得实惠。

　　雷汇容长长的吐了一口气，看着戎凯旋苦笑道：“好家伙，你真的让我大吃一惊啊。”

　　先前戎凯旋拿出来的东西虽然很多，远比品宝堂任何一届进入秘境的核心弟子的收获都要多得多。但是因为有寻宝鼠的缘故，所以他们两人还能够接受。可是，在见到数量如此庞大的玉藤枝之后，就连他们两个都为之震惊了。

　　戎凯旋脸上绽放出开心的笑容，他轻轻的拍了拍木镯子，又道：“哎呦，我想起来了，还有一些东西呢。”

　　在听到这句话的时候，潘定海的脑袋愈发的低垂了下去，他欲哭无泪的想着。我知错了，您老就放过我吧。

　　这一刻，他再也没有任何与戎凯旋比较的心思了。

　　此时，戎凯旋取出来的东西越多，他就愈发的难堪。不过，他就算是有再大的胆子，也是不敢阻扰的。否则，别说戎凯旋是否会给他好脸色看了，就算是两位太上长老都要先把他废了再说。

　　戎凯旋的手腕轻轻的翻动了几下，当他拿出手的时候，那手心处就静静的躺着十片金银色交加的新鲜叶子。

　　雷汇容的眼眸骤然一凝，他倒抽了一口凉气，道：“金银叶。”

　　金银叶，在他这等级数强者的眼中，也算得上是最顶尖的宝物了。薛炳耀进入秘境，能够得到一枚，已经足以让他在品宝堂内地位大增。可是，看着戎凯旋手中的十张金银叶，他们的呼吸甚至于都有些急促了起来。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不错，这些东西都是我在秘境中的收获，不知可否让两位满意。”

　　“满意，满意。”雷汇容连连点头，道：“小兄弟真是福星啊。”

　　戎凯旋脸上的笑容突然变得有些诡异起来，他笑眯眯的道：“这么说，雷前辈已经满意了。”

　　雷汇容正待点头之时，心中突地一动，他的身体忍不住微微发颤，豁然抬头，紧盯着戎凯旋的双目，一字一顿的道：“小兄弟，难道，你找到了……”

　　戎凯旋也不说话，他伸出了手，一个小小的，看上去毫不起眼的瓷瓶安静的躺在他的掌心。


第五十九章 老祖允诺

　　雷汇容和公孙路遥的眼睛同时眯了起来，他们不由自主的屏住了呼吸，目光死死的锁定了瓷瓶，一点儿也不肯挪开。

　　此时，那满地各类的珍品宝物，那堆积如山的玉藤枝，甚至于那十张足以让宗师级强者们打破头皮的金银叶也不被他们看在眼中了。虽然戎凯旋并没有说明在这个瓷瓶中究竟是什么东西，但他们两位哪里还有猜不出的道理。

　　其实，这一次戎凯旋进入的仅仅是师级秘境而已。品宝堂众位虽然对戎凯旋也抱着一点儿期望，但说句实话，任谁都没有必得之心。

　　因为谁都知道，在师级秘境中想要获取通天灵液需要多大的机缘。

　　与其指望戎凯旋在师级秘境中如同蒙头苍蝇一般的寻找。不如将希望寄托在先天境秘境之中。

　　在先天级秘境中，有着几个出产通天灵液的固定地方。一般人想要在那里搜寻通天灵液固然是需要极大机缘的事情。但若是有寻宝鼠相助，那么能够寻到通天灵液的机会就变大无数倍了。

　　可是，他们怎么也没有想到，戎凯旋这小子从师级秘境中出来之时，就能够给他们带来如此之厚的一份重礼。

　　深深的吸了一口气，雷汇容的面容一整，道：“小兄弟，这里就是……”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这是晚辈孝敬品宝老祖的礼物，还请两位代为转交。”

　　雷汇容神情肃然，他伸出双手，竟然是一种极为虔诚的动作将瓷瓶接了过来。然后，他略一犹豫，道：“师弟，你去请师父出来吧。这件事情，应该由师父亲自处理。”

　　公孙路遥应了一声，他身形一晃，顿时从宫殿内离去。而雷汇容双手捧着瓷瓶，他的双目熠熠生辉，整个人如同一座雕像似的立在此地。似乎他手中这个瓷瓶重若泰山，将他压得动弹不得。

　　一旁的薛炳耀和潘定海两人早就是看得目瞪口呆，他们被品宝堂视为核心弟子，从小就知道自己最终的目标是什么。

　　进入先天级的秘境之中，将通天灵液取回来，是品宝堂宗门内最高的荣耀。凡是能够做到这一点的，每一个人都能够在堂内名留青史。而且，一旦取出通天灵液之后，此人就会被堂内着重培养。历代达成的先天强者，起码都能够晋升宗师，哪怕是历代的品宝老祖，也有好几位是从这些人中诞生出来的。

　　所以，他们两人一见到雷汇容两位太上的表情，并且听到此事竟然会惊动老祖之后，就立即猜到了瓶内是什么东西了。

　　戎凯旋，他竟然在师级秘境中找到了通天灵液。这，简直就是不可思议的事情。哪怕是在品宝堂上万年的传承之中，也仅仅是发生过两次而已。

　　起码，在最近二千年余年，已经没有任何势力在师级秘境中发现过通天灵液了。所以，他们两人也从未曾想到过，戎凯旋的身上竟然会有这样的至宝。

　　公孙路遥离开没有多久，但是在众人的感觉中，却像是度秒如年一般，哪怕是雷汇容都有些魂不守舍了。

　　虽然他是一位宗师级强者，但是通天灵液这等宝物，他也仅仅是有所耳闻罢了。如今，这一滴关系到老祖能否继续进阶的宝物就在他的手心上捧着，自然是让他都有些难以承受了。

　　好在，仅仅是片刻之后，宫殿外就是人影一闪，品宝老祖和公孙路遥联袂进入。

　　见到品宝老祖之后，薛炳耀和潘定海都是一脸的惊喜，他们不约而同的跪拜在地。品宝堂内，老祖的地位就如同自由城的无名老祖一般，那是所有门下弟子们都打从心底崇敬的人物。

　　这些核心弟子更是从小就被灌输了老祖无敌的思想，此刻陡然相见，自然是激动的难以自控。

　　一直懒洋洋待在戎凯旋身边的小黑蛇在品宝老祖进入宫殿的那一瞬间顿时挺直了身躯。它感应到了这名人类身上所洋溢着的可怕气息，那种强大的气息已经足以让它感到畏惧了。

　　这是真正的畏惧，因为在此人的面前，它甚至于有了一种面对死亡的感觉。

　　秘境中，戎凯旋虽然表现出了无以伦比的强大实力，但哪怕是加上十大特殊灵体和金银树人，也难以对它的生命造成什么实质上的威胁。可是眼前这个老人不同，他虽然并未出手，但是那种强悍的力量却已经让它感到惊恐了。

　　戎凯旋微微一躬身，道：“晚辈拜见品宝老祖。”

　　品宝老祖轻轻的挥了一下手，笑道：“无名曾经说过，你不但在修炼上天资过人，而且更是有着无上鸿运。”他轻叹一声，道：“可惜，无名因为本身元寿不多，所以不敢收你为徒。”

　　戎凯旋的双眉轻轻一扬，他的心中终于恍然。

　　昔日他们三兄弟在无名老祖的面前各展所能，但老祖最终却选择了最不起眼的戎凯易。虽说戎凯旋也是由衷的对凯易祝福，但是在他的内心深处何尝不是有着一丝遗憾和不服。

　　可是，此刻听品宝老祖一说，他才懂得其中缘故。只是，在知道这个原因之后，戎凯旋非但没有丝毫高兴的感觉，反而是隐隐的有些担忧了。

　　无名老祖是自由城的顶梁柱，若是他老人家真有一天过世了……

　　戎凯旋摇了摇头，他几乎不敢继续想下去了。

　　品宝老祖深深的看了眼戎凯旋，突地道：“戎凯旋，若是老夫收你为徒，你可愿意。”

　　戎凯旋一怔，他豁然抬头，讶然的望着品宝老祖，一时间说不出话来。

　　而在他的身后，潘定海和薛炳耀两人则是骇然抬头，随后用着惊诧、羡慕、并且隐隐有着一丝妒忌的目光看着戎凯旋。这一刻，他们恨不得以身代之，如果品宝老祖这样对他们说，他们哪里还会有片刻的犹豫啊。

　　看着戎凯旋的这副模样，他们两人心中恨不得代替他一口答应下来了。

　　品宝老祖也不催促，就这样在一旁默默的等待着。自始至终，他的目光都没有朝雷汇容手中的瓷瓶上撇上一眼。

　　虽然此老比任何人都明白通天灵液对他的重要性，但他此刻的表现却愈发的显示了他的诚意。在此老的眼中，似乎戎凯旋本人比通天灵液更加的重要。

　　认真的想了想，戎凯旋终于是长叹一声，道：“多谢前辈好意，但晚辈始终都是淬星师父和蕤散师父的门下弟子。”

　　品宝堂实力强悍，甚至于比自由城更加的强大。可是，戎凯旋绝对不会因为这个缘故而离开自由城的。

　　品宝老祖目光闪烁，在戎凯旋的身上凝视片刻，也是轻叹一声，微微摇头，似乎是颇为感慨。

　　薛炳耀和潘定海两人面面相觑，目光中都是难以置信。因为他们根本就想不通，在这个世界上，怎么可能有人拒绝品宝老祖这样的提议呢。

　　品宝老祖转身，终于将雷汇容手中的瓷瓶取走。

　　在瓷瓶离手之后，雷汇容亦是不动声色的松了一口气。然而，在他的心底深处，也是有着一丝淡淡的遗憾。如果这一滴通天灵液能够用在自己的身上，那该有多好啊。

　　这个念头刚刚泛起，雷汇容就立即将之驱出脑海，这个大逆不道的想法，无论如何都不能滋生出来。否则，哪怕他是一名宗师级强者，在品宝堂内也将是再无立足之地了。

　　品宝老祖揭开了瓷瓶盖子，认真而仔细的看了一眼。所有人都是屏住呼吸，他们静静的等待着老祖的裁决。虽说众人都相信，戎凯旋绝对不敢拿这件事情来开玩笑，但是在老祖亲口确定之前，却还是没有人能够真正的放心。

　　片刻之后，品宝老祖合上了盖子，向着戎凯旋微微点头，道：“戎凯旋，谢谢你。我，差你一个人情。”

　　众人“呼”的一声，将胸中那口郁闷的气吐了出来。此时，他们才发现，原来除了戎凯旋之外，所有人都不曾呼吸过一下。

　　不过，在听到老祖的承诺之后，他们也是心中激荡。

　　这个人情的价值太大了，能够让老祖如此承诺，日后任何人想要动戎凯旋，怕是都要好好的思虑一二了。纵然是人族三大帝国，若是惹得戎凯旋发恼，请出品宝老祖，也足以让他们吃不了兜着走了。

　　戎凯旋心中大喜，深深的一躬到地，道：“多谢前辈。”

　　品宝老祖微微一笑，他挥了一下手，道：“我有事要和戎凯旋说，你们先下去吧。”

　　“是。”

　　包括雷汇容在内，所有人都是恭敬的退了下去。潘定海和薛炳耀更是羡慕的看着戎凯旋，能够拥有和老祖独处的时间，那是何其难得的事情。不过，他们也知道，这一点远非自己能够想念的。

　　待众人全部离去之后，品宝老祖的目光终于落在了小黑蛇之上，他疑惑的道：“这是什么灵兽，它似乎有着宗师级修为，但却能够让我心生一丝惧意，真是奇怪。”

　　戎凯旋心中大讶，脸上更是泛起一丝苦笑，但是他对品宝老祖的眼力却是佩服的五体投地。

　　真不愧是老祖级的人物，这一下小黑蛇想要平安脱身，只怕也不太容易了。


第六十章 交谈

　　瞅了眼小黑蛇，这条在秘境中威风八面，气势汹汹，哪怕是在面对戎凯旋、十大特殊灵体以及金银树人之时，也是款款而谈，未曾流露出一丝下风的小家伙，此时正紧张的看着品宝老祖，那双小眼睛中闪烁着凌厉之极的光芒，这种戒备程度，绝对是前所未有。

　　然而，就在小黑蛇摇摆着尾巴，背上双翅隐隐凸起的那一刻，戎凯旋却是斜着身体侧移了一步，将它挡在了身后。

　　“老祖，此乃晚辈所收下的一只灵宠，虽然特殊了一点，但却远未必能入您法眼呢。”戎凯旋将品宝老祖恭维了一遍，但始终都未曾提及小黑蛇的来历。

　　被他挡在身后的小黑蛇明显的一怔，望着他的目光略微的有些复杂。

　　虽然它天生就是一位顶尖的王者，但是在王者尚未完全长成之前，依旧需要经历巨大的考验。所以，它生长的环境绝对称不上舒适，而且，它还继承了祖先们历代的记忆传承，并且有着天生灵觉。

　　其它生物对它是拥有恶意，还是保持善意，都休想瞒过得过它。在这一刻，它清晰的感受到了，戎凯旋是真心实意的帮着它在掩饰。这片呵护之心在它离开了母亲之后，还是第一次从其它生物的身上感受到。

　　品宝老祖何等人物，一下子就看透了他的小心思，不由地哑然失笑，道：“你在担心什么，难道是害怕我要抢走你的灵宠么？”

　　戎凯旋难为情的摸了摸头皮，尴尬的笑了起来。

　　然而，在他低下头的同时，眼眸中却流露出了一丝不以为然之色。

　　品宝老祖此时并不知道小黑蛇真正的身份，再加上自己送出通天灵液在先，他自然不会下手抢夺。但是，如果让他老人家知道，这条小黑蛇竟然是一只尚未成长起来的神兽，那么天知道他老人家是否会做出什么让大家都不痛快的事情。

　　那时候，就连他本人的性命只怕都有些危险了。

　　戎凯旋可不想考验人性，也没胆量用自己的生命去开玩笑，所以十分干脆的隐瞒了下来。

　　品宝老祖微微摇头，将目光从小黑蛇的身上收了回来。他心中暗道，这小子虽然天资过人，而且有着难以形容的鸿运加身，但是，他在某些方面还是有些小家子气。哎，年轻人，就是年轻人啊……

　　“戎凯旋，这条小蛇的事情我就不管了。”品宝老祖笑道：“不过你要管好它啊，若是让它在我这儿而放肆，惊扰了山上的各族交易，我可不答应。”

　　他虽然口中说笑着，但语气却颇为严厉。

　　这条小黑蛇毕竟是一只宗师级灵兽，而是还是在师级秘境中晋升的。如果不是碍于戎凯旋的面子，他老人家早就出手将它拿下了。

　　不过，此时虽然认同了小黑蛇的身份，但却要警告一番，否则惹出了大祸，就不是他的本意了。

　　戎凯旋松了一口气，他意外的瞅了眼老祖，想不到他老人家竟然是如此轻易的就放过了小黑蛇。无论如何，他心中都是颇为感激的。

　　向着老祖深深一躬，戎凯旋肃然道：“多谢老祖。”

　　品宝老祖摆了一下手，目光一扫殿堂，道：“戎凯旋，你并非我们品宝堂的弟子，进入秘境之后，还给我带来了至宝。按理来说，我不应该再贪图你任何东西了。”他笑呵呵的道：“不过，你这一次带出来的东西也太多了，如果不介意的话，分我们一点如何。”

　　既然品宝老祖不再追着小黑蛇的事情询问，戎凯旋也就彻底的放松了。

　　厅堂内的东西虽然很多，但事实上仅仅是他此行收获中的一部分而已。其中最为珍贵的，自然是十片金银叶和大量的玉藤枝。但这些东西在木镯子中却有着更多的数量。

　　稍稍的考虑了一下，戎凯旋道：“老祖，晚辈只需要其中的炼丹药材，除此之外，都可以赠于品宝堂。”

　　“炼丹药材？”品宝老祖讶然道：“你的亲朋好友之中，有炼丹师么？”

　　“正是。”戎凯旋的脸上荡起了一丝隐隐的笑意，一想到七朵朵这小姑娘，他就忍不住有些笑逐颜开，就连心中都荡漾着一丝暖洋洋的感觉。

　　品宝老祖笑道：“看来那个炼丹师是你的红颜知己了，呵呵，既然如此……”他顿了顿，道：“我将这里的药草都留给你，而且将其它东西全部兑换成等值的草药，你看如何。”

　　戎凯旋闻言大喜，连忙道：“多谢前辈。”

　　品宝老祖微微点头，突地开口，道：“戎凯旋，你将通天灵液给了我，那么无名又当如何是好？”

　　戎凯旋一怔，他的眼神顿时有着几分的闪烁。半响之后，他终于苦笑道：“一切都瞒不过老祖法眼，哎，晚辈确实为祖师爷准备了一滴通天灵液，还请老祖慈悲，让晚辈能够带回去。”

　　品宝老祖默默的看着他半响，终于是一声长叹，道：“你小子，果然孝道。”他大袖一挥，道：“放心吧，我和无名有过约定，若是你真的能够找到第二滴通天灵液，那么就是无名老儿的了。”

　　戎凯旋连忙道：“多谢老祖。”

　　他们或许有过这样的约定，但是如果品宝老祖反悔的话，估计无名老祖也没什么办法能够惩罚他吧。

　　不过，以老祖这一级别，只要他们相互约定，那么除非是大到了无法抗拒的利益，否则他们一般都会遵守承诺的。

　　当然，若是让品宝老祖知道戎凯旋的手中有着一颗金银树人，以及一团通天灵液的话，那么他是否还会遵守诺言，就没有人可以保证了。

　　品宝老祖沉声道：“我要派人清点宝物，并且为你准备好兑换的物品，这些都需要时间。你在山中暂且住上几日，可以去与兽族强者换些东西。”他叮嘱道：“兽族之中有些特产，是我们人族没有的。但你与它们交易也要小心，若是有眼无珠吃了亏，可没有讨还公道的地方。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈放心。”他轻轻的拍了拍肩膀上的寻宝鼠，道：“有它在，晚辈不会走眼的。”

　　品宝老祖先是一怔，随即哑然失笑，道：“也是，我白担心了。”他大笑声中一个转身，迈开了大步而去。

　　戎凯旋的眼前一花，品宝老祖似乎只是踏出了一步，但却已经消失在他的眼中了。眼皮子急骤的跳了几下，戎凯旋若有所悟的瞅了眼身边的小黑蛇，笑道：“嘿，老祖的身法可是给你看的，服气了吧。”

　　小黑蛇轻哼了一声，低低的道：“他的修为比我高，有什么了不起。若是我也有他的修为，一定比他更快。”

　　确实，通天浮蟒的名字中既然有着通天两个字，那么其飞行速度肯定是长项之一，超过同阶存在，并不算什么难事。

　　不过，戎凯旋可不想助长它的气焰，轻轻的在它的脑袋上弹了一下，道：“只要现在比你更快，那就足够了。喂，在这里，你可要给我老实一点。”

　　小黑蛇一身皮厚肉糙，戎凯旋的这一下弹指对它根本就是毫无影响。但它却被戎凯旋这亲密的动作弄得愣了一下，正在犹豫躲与不躲之时，就被这一指给弹中了。

　　狠狠的瞪了戎凯旋一眼，小黑蛇心中自我安慰着：不痛不痒，没关系。

　　戎凯旋目光一转，身形如电般的在殿堂内移动着，随着他的移动，地面上的那些药草顿时一一消失。

　　他对于那些矿物和大量玉藤枝、金银叶不感兴趣，但这些药草却是全部摄取，一个不留。

　　片刻之后，地上的药草已经尽数被收入木镯子中了。

　　外面人影一闪，雷汇容和公孙路遥联袂进入，在他们的身后，却还跟着一个让戎凯旋意想不到的人。

　　眼睛一亮，戎凯旋欢喜的道：“叶大哥，您也来了。”

　　叶建浩加快了脚步，一把抓住了戎凯旋的手臂，道：“贤弟，你终于回来了。”

　　品宝堂有着秘境的事情相当隐秘，以叶建浩的地位，根本就无法知晓。但是，因为有着戎凯旋的关系，所以此时的叶建浩已经被总堂特许，破格的连升三级，也有资格听闻此事了。

　　先前一直在为戎凯旋担忧，生怕他一进入就出不来，那自己刚刚晋升的地位就将如同无根之水，绝对长不了。

　　但是，今日雷汇容亲自前来之时，他就知道，戎凯旋肯定是回来了，而且还是满载而归。

　　戎凯旋拉着他的手，两人相视而笑。

　　雷汇容轻咳一声，道：“戎兄弟，老祖吩咐了，以后与你的交易，全部由叶老弟做主。”他笑呵呵的道：“你们就先清点一下所得，想要拿什么，就去药房中直接挑选吧。”

　　叶建浩连忙道：“遵太上长老令。”

　　雷汇容哈哈一笑，道：“叶老弟别那么客气了。”他点了一下头，道：“戎兄弟，最近人兽两族交易比较频繁，而且也出了不少好东西，你有兴趣的话，就去看看吧。”

　　说罢，他点了一下头，转身离去。

　　望着他的背影，叶建浩顿时想起了适才此老暗中的叮嘱。

　　凡是从戎凯旋身上收到的货物，都要给予最佳的评价，无论他想要兑换什么，品宝堂都是全部开放。

　　只要能够让戎凯旋满意，品宝堂不介意做亏本生意。

　　他暗自感慨，戎凯旋在堂中大佬们心中的地位似乎是越来越高了。而他水涨船高之下，日后前途肯定也是一片光明。


第六十一章 强势

　　整整半个时辰之后，在戎凯旋的帮助和鉴定之下，叶建浩才算是将一屋子东西清点了出来。虽然是早有预料，但此时的他却依旧是被震惊的膛目结舌。

　　去一趟秘境，就能够有那么多的收获么？这也太夸张了吧……

　　确实，如果没有寻宝鼠和两大特殊灵体孜孜不倦的寻找，没有巧遇漫山遍野的玉藤枝，没有金银树和通天灵液的话，戎凯旋根本就别想弄到如此之多的珍稀物品。

　　而且，此行的真正大头还在戎凯旋的身上藏着，并没有任何人发觉呢。

　　苦笑一声，叶建浩道：“兄弟，我清点了一下，基本上可以算出一个价格。”他停顿了一下，压低了声音，道：“不过，我建议你不要换取灵币，就兑换一些原料和装备吧。”

　　他眨着眼睛，如果不是因为在品宝堂总部，他早就叫出来了：“这里有许多好东西，外面很难搞到。趁着这个机会，你多交换一些出来吧。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，道：“叶大哥，我想要一些炼丹原料。”

　　虽然寻宝鼠就在戎凯旋的身边，让他永远不用为没有宝物而担忧。但是，寻宝鼠也不是万能的，若是在附近没有宝物的话，它也不可能将宝物变出来啊。

　　七朵朵是一位前途无量的炼丹师，但她距离大成之境还是颇为遥远的。若是想要快速进阶，那么就必须要有大量的实践经验。她身上虽然有着一些不为人知的秘密，但肯定是需要丹药原料，这一点绝对不会有错。

　　叶建浩的双目微亮，他缓缓的点头，道：“贤弟放心，我知道怎么做了。”

　　他此时最怕的事情并不是戎凯旋来麻烦他，而是怕戎凯旋在偿还了人情之后，就将他抛之脑后忘记了。

　　如果是这样，已经在身上铭刻了戎凯旋标签的他，肯定不会有太大的发展了。所以，他要在戎凯旋的面前尽力表现，要让戎凯旋认清楚他的价值。只有戎凯旋需要他效劳，那么他在品宝堂中的地位就会不断的水涨船高。

　　这一刻，他已经打定了主意，就算没有雷汇容的吩咐，他也绝对不会让戎凯旋吃亏分毫的。

　　“贤弟，我要处理这些东西，并且给你准备好需要的丹药原料，确实需要数日时间。”叶建浩道：“你去共同区域的集市看看吧，那里是我们人族与兽族先天强者们交易的地方。如果运气好，或许真的能够有所收获呢。”

　　戎凯旋微微点头，道：“好的。”

　　他在这里也居住了数日，虽然绝大多数时间都在炼制符箓，但是对于共同区域并不陌生，而且早就存了向往之心。

　　叶建浩突地拉住了戎凯旋的手，道：“贤弟，在共同区域，是两族强者考较眼力，并且捡漏的地方。但是，如果没有绝对的把握，那么还是谨慎出手吧。”他正容道：“我知道你现在身上有不少灵币，而且能够炼制天品符箓，灵币对你来说，并不成问题，但也不能当冤大头啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“叶大哥，你对我有点儿信心好不好。”他指着一地物品，道：“如果我的眼力真的很差，哪里可能从秘境中弄出那么多东西来。”

　　叶建浩先是一怔，随后一拍脑门，笑道：“没错，是我多虑了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，带着小黑蛇和寻宝鼠离开了殿堂。

　　小黑蛇张开了嘴，发出了低微的“嘶嘶”叫声。然而，这一道叫声传入戎凯旋的耳中，却发生了极为诡异的变化。

　　戎凯旋似乎是听到它在说：“这些东西是你找到的么？”

　　微微一怔，戎凯旋讶然转头，不明白自己的耳中听到的明明是“嘶嘶”声，但为何却能够以人类语言的方式来理解这道声音。

　　小黑蛇挺起了身躯，就像是一个人骄傲的昂首挺胸一般，继续发出了“嘶嘶”声。

　　“别忘了，我是神兽，肯定拥有一些你们人类无法拥有的本事。”

　　戎凯旋没好气的瞪了它一眼，轻哼一声，道：“你现在才想起这个本事，不会是因为忌惮着品宝老祖吧。”

　　神兽虽然在传说中拥有着无上威能，但这小黑蛇毕竟还没有长大不是。在品宝老祖的强势压力之下，它顿时抛弃了神兽的尊严，用这种方式与戎凯旋沟通起来。

　　听着这嘶嘶的声音，任谁都不会想到，它其实在以一种平常人难以理解的方式在与戎凯旋谈话呢。

　　似乎是被戎凯旋说中了心思，小黑蛇恼羞成怒的道：“我才不会怕他呢。哼，虽然我现在可能打不过他，但我若是想要走的话，你们根本就没有人能够拦得住我。”

　　戎凯旋认真的想了片刻，缓缓点头，道：“你说的有道理。”

　　如果是一位普通的宗师级强者告诉他，能够从品宝老祖的手中逃脱，戎凯旋肯定是嗤之以鼻。但换作小黑蛇就不同了，如果神兽是那么容易扑捉的，那么这等生物怕是早就灭绝一万次了，也根本就不配被称为神兽之名。

　　小黑蛇略显得意的道：“你知道就好，哼，我只是暂时不想离开而已，所以不愿意得罪那人。”

　　戎凯旋摇头苦笑，这条小黑蛇，虽然没有神兽的实力，但却绝对有着神兽级的大脾气。他轻咳一声，道：“喂，小黑，你听好了。等会无论遇到什么，你都要控制好自己的脾气，不要胡乱出手啊。”

　　小黑蛇怔了半响，这才反应过来，它声竭力撕的吼道：“谁是小黑。”

　　寻宝鼠裂开了嘴巴，笑的连眼睛都眯了起来。小黑蛇恶狠狠的瞪了它一眼，小家伙吓了一跳，“哧溜”一声窜到了戎凯旋的背后。它虽然无法以这种方式与戎凯旋交流，但却听得懂他们之间的交流，所以觉得有趣。但可惜的是，它有心而无胆，被小黑蛇一瞪，顿时吓得屁滚尿流。

　　戎凯旋轻抚寻宝鼠，微怒道：“小黑，你又不是不知道它胆子小，吓它做什么？”

　　小黑蛇“嘶嘶”的道：“我为何不能吓它，你又凭什么管。”

　　戎凯旋肃然道：“它是我的朋友，你吓它就是吓我，我为何不能管。”

　　寻宝鼠一怔，它伸出了尖嘴，轻轻的在戎凯旋的手上戳了几下。那态度比平时愈发显得柔和温顺。

　　小黑蛇则是冷笑几声，道：“寻宝鼠乃是天地钟灵之物，又怎么会认同你们人类。”它不屑的道：“只有神兽，才有资格做寻宝鼠的主人。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“是么，难道你忘了，你我定下的主从契约，究竟是以谁为主啊。”说罢，他也不等小黑蛇回答，就带着寻宝鼠朝着前山行去。

　　小黑蛇眼眸中凶光四溅，似乎是被戎凯旋所激怒，但是看着他那似乎是毫不设防的背影，不由地一阵犹豫。

　　虽然戎凯旋屡次忤逆它，但哪怕是它也不得不承认，这小子确实是有着与自己叫板的实力。一个人类，在先天境界就可以与宗师级的自己抗衡，这个人类，以后或许也会是一位了不起的存在吧。

　　它自我安慰了片刻，眼看戎凯旋的身影就要消失在眼中，暗骂了一句，它摆动着尾巴，心不甘情不愿的蜿蜒游了过去。

　　其实，虽然它不想承认，但潜意识中却还是不愿意与戎凯旋分开。似乎这个人类的身上，有着一种让它眷恋和依赖的感觉。它当然不知道，这是戎凯旋脑海中的圆球以及通天灵液团所释放的神秘气息。而这种气息，哪怕是老祖级的强者也是一无所觉，也唯有小黑蛇这等神兽，或者是寻宝鼠这类天地钟灵之物，才能够感应一二的。

　　戎凯旋迈开了大步，将寻宝鼠放在肩膀上，低声道：“小家伙，等会看到好东西，不要表现出来，只要给我暗示就可以了。”

　　寻宝鼠温顺的点了一下头，趴在戎凯旋的肩膀上随着他的脚步起伏而动。

　　不过片刻，戎凯旋再度来到了前山。

　　在这里，是人族和兽族的聚集地，也是两族可以放心进行交易的地方。

　　戎凯旋刚刚来到此地，就看到起码上百先天灵兽在这里混杂一起，它们或者是和人类修者一起抢占摊位，将自己用不上的东西摆摊出售。或者是在这里东张西望，想要找到一些让自己心动的东西。

　　虽然戎凯旋的肩膀上站着一只寻宝鼠，但是这个环境之下，却是毫不起眼。

　　他环目一圈，随意的选了一个方向，就这样走入人群。

　　这里的摊位虽然众多，但摆放的却是整整齐齐。但让戎凯旋失望的是，他一眼扫过去，却没有发现任何值得他留恋的东西。

　　不仅仅是他，就连肩膀上的寻宝鼠也是一副无动于衷的表情。

　　这小家伙已经被秘境中的环境给惯坏了，或者说它的眼界有所提高，一般的宝物已经无法让它有所表示了。

　　而这里的东西无论是数量还是质量都远无法与它从秘境中带出来的宝物相比，所以它也就是一副懒洋洋的模样，根本就打不起精神来。

　　瞥到了寻宝鼠的样子，戎凯旋顿时明白自己要在这里捡漏的想法怕是要夭折了。


第六十二章 捡漏

　　天下的奇珍异宝虽然众多，但是有眼光的伯乐同样不少。想要指望在任何地方都能够捡漏，无疑是一件不靠谱的事情。好在戎凯旋此来也没有什么必得之心，他抱着游玩的心态行走在人群和兽群之中，倒是别有一番滋味。

　　天下间怕是也唯有在品宝堂才会有着人族和兽族和睦相处的场景吧，若是换了一个地方，双方就算不打生打死，也是相互警惕，哪里会心平气和的交易什么。

　　豁然，寻宝鼠的小鼻子抽动了几下，趴在戎凯旋的肩膀上变得有些不安分了起来。

　　戎凯旋微微一怔，他心中暗道，不会真的那么巧吧，竟然让小家伙遇到什么宝物了？

　　捡漏的事情虽然时有发生，但绝大多数都是道听途说，真正能够遇到这等好事的，却也是寥寥无几。起码，戎凯旋就未曾听说过淬星老人和蕤散真人有着这种机遇。

　　不过，寻宝鼠这小家伙是不见兔子不撒鹰的主，既然有了动静，肯定是发现了什么。

　　目光瞥了它一眼，带着一丝询问的意思。

　　寻宝鼠虽然无法如小黑蛇般能够用言语来和他进行沟通，但它的聪慧劲儿却是一丝不少。知道此地并非无人旷野，并不是看到什么好东西，只要找出来就能够拿到手的地方。

　　这里的东西，都是有主之物。如果它表现的过火，那么这东西的主人就算不认识此物，也会立马改变主意，将东西的价格翻上几翻再说。

　　所以，它在戎凯旋的肩头仅仅是发出了极其低微的叫声，整个身体稍稍的摇摆，和一只普通宠物几乎没有任何区别。也唯有戎凯旋这等与它相处日久，能够区分它任何细微动作的人，才能够从它的小动作中感受到它的那份急切心情。

　　然而，在听到寻宝鼠的叫声之后，戎凯旋却是傻了眼。

　　既然小家伙不能表现的过火，那自然也不能大摇大摆的指路了。自己又怎么能够分辨出方向呢。

　　心念一转，戎凯旋迈开了脚步，朝着前方走去。随后，他就听到耳中的叫声略略的有些急促。那迈出去的脚陡然一个变相，向着侧方行去，叫声顿时消失。

　　他行走缓慢，当来到摊位群的另一个岔道之时，寻宝鼠突兀的跳到了他的右肩之上。戎凯旋立即明白了小家伙的用意，不动声色的走向了这一边。

　　没过多久，在两人密切的配合之下，就来到了一处摊位之前。

　　不过，到了此刻，他们两个也是大眼瞪小眼，都有些不知所措了。

　　这个摊位的主人是一只白色雄狮，它的体型魁梧之极，身上释放着浓烈的强者气息。这是一只达到了先天巅峰的灵兽，它面前的摊位上有着数十块大小不一的矿石，也不知道它一头狮子是如何收集这些石头的。

　　稍稍的感应了一下，这些矿石之上都有着一丝淡淡的灵力波动。虽然这些波动的程度极低，但正是因为有了它们的存在，所以才代表着这些矿石的价值。

　　可是，戎凯旋能够确定，寻宝鼠看中意的绝对不会是所有的矿石。它最多就是中意区区一、二块罢了。如果自己将全部矿石买走，那就有些不太划算了。

　　大狮子懒洋洋的趴在地上，似乎是在晒太阳，感应到前方有人来了，它睁开了铜铃般的眼睛瞅了戎凯旋一下，随后再度眯了起来。

　　正当戎凯旋略显踌躇之时，耳际却是突然听到了一声极其隐晦的，几乎不可闻的“嘶嘶”声。而且，这道声音更是清晰的表达了一个意思。

　　“第三排，左边第二块石头。”

　　戎凯旋一怔，他环目打量着，但却根本就未曾发现小黑蛇的踪迹。

　　先前他之所以对小黑蛇如此强硬，那是因为他要维护寻宝鼠的地位。如果小黑蛇因此而与他解除契约离去，那也是双方无缘，无可奈何的一件事情。

　　可是，直至此刻，小黑蛇都没有主动的与他解除契约，这让戎凯旋颇为欣慰。看来自己对于神兽来说，也并非一无是处啊。

　　然而，此时他明明听到了小黑蛇的声音，但却没能发现它的踪迹，证明它的隐匿手段之高明，已经远远的超出了自己的认知。

　　神兽就是神兽，果然有着许多不为人知的秘密和能力啊。

　　他收回目光，蹲了下来，伸出了手，握到了第三排左边第一颗石头上。

　　这块石头黑黝黝的，但是在阳光的照耀下却闪烁着一丝淡淡的红色。这种一种颇为少见的矿石，若是用在灵甲的锻造之上，能够大幅度的提升灵甲的抗火能力。当然，它虽然少见，但并非罕见，而且适用的范围太窄，所以销路并不是很高。

　　“这个，多少？”戎凯旋掂了掂分量，朝着大狮子询问道。

　　大狮子终于完全的睁开了双目，它淡淡的瞅了眼戎凯旋，目光中带着一丝诧异之色，但却并没有任何回应。

　　戎凯旋扰了一下头皮，心中也是纳闷，这样的反应是什么意思？

　　正当他百思不得其解的时候，身后一人快步行来。这是一个仅有师级修为的年轻人类，他的脸上带着一丝笑容，低声道：“阁下是第一次来到我们品宝堂吧。”

　　戎凯旋的脸色微红，他立即明白，自己似乎是忽略了什么。轻咳一声，他道：“正是。”

　　那人笑道：“在下穆抚远，是品宝堂总坛的执事。”他的脸上始终都带着可亲的笑容，继续道：“在这里有着许多精通兽语的执事，如果你要和兽族交易，可以随时召唤一声，我们帮你来沟通。”

　　戎凯旋这才恍然，笑道：“原来如此，多谢穆兄指点。”

　　穆抚远连连摆手，道：“兄台无需客气，不过，如果你们交易成功，我可是需要收一笔额外的服务费啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“那是应该的，怎么能够让你平白忙活。”他顿了顿，目光再度转动之间，这才发现以前一直忽略的一件事情。

　　在这里的兽族数量虽然很多，但人族无疑更多。而且，这些人类的穿戴服侍不一，分明就是来自于不同的地方。由此可见，这个交易场所并不仅仅是品宝堂内部的事情，很有可能整个人族都有份在内呢。

　　穆抚远转头，朝着大狮子咆哮了几声，那声音有模有样，如果戎凯旋闭上了眼睛，仅仅是依靠耳朵倾听的话，只怕会怀疑自己的身边是否多了一头狮子。

　　那只大狮子依旧是懒洋洋的叫了几声。

　　穆抚远转身，道：“这位兄台，狮前辈说，它需要能够提升修为的丹药给族中后辈服用，如果你能够拿出让它满意的丹药，那就可以换走任何东西。”

　　戎凯旋缓缓点头，他其实也知道，这些兽族来此，基本上都是以物易物的。虽然也有很多兽族认可灵币，因为它们可以使用灵币直接在品宝堂进行消费和交易。

　　但还是有很多兽族喜欢这种最为原始的交易方式。

　　稍稍的迟疑了一下，戎凯旋拿出一个玉瓶，揭开了盖子，顿时一股异香飘扬而出。

　　“这是玄罡丹，在真气枯竭之时服用，可以快速恢复真气体力。而且，在师级巅峰之时服用，还可以略微的增加一点突破至先天的可能。”他沉声道：“瓶内有五颗玄罡丹，不知它是否满意。”

　　穆抚远的眼眸微微一亮，他咽了口唾液，艰涩的转过了目光。

　　此丹对他的吸引力同样巨大无比，但可惜的是，他明显没有交换此丹的可能。不过，让他感到诧异的是，此丹的价值明显比那块矿石大的多，不知戎凯旋为何会拿出此丹来。但是，他虽然大惑不解，但却并不会因此而偏袒任何一方。

　　然而，当他转过头，正待翻译之时，却见大狮子已经坐了起来。那庞大的头颅轻轻的嗅了几下，根本就不必穆抚远说话，它就点了一下脑袋。

　　戎凯旋微微一笑，果然，这些先天级的灵兽也都是精明过人啊。

　　他从瓶中倒出了一颗，道：“你这块矿石虽然不错，但只能交换一颗。”

　　大狮子犹豫了一下，依旧是点了一下头。随后，它的脑袋一扬，一个玉瓶从它身上弹出，平平稳稳的落到了戎凯旋的面前。

　　戎凯旋将手中那一颗丹药放入瓶内，扔给了大狮子。

　　大狮子的眼眸中闪过了一丝喜色，但是瞅着戎凯旋手中的玉瓶，依旧是有些恋恋不舍。但戎凯旋就似乎是未曾看见它的目光一般，抬头频频看向别处。而其余几个摊位的灵兽或者的人类的目光则是移了过来。

　　大狮子终于忍耐不住，它低声咆哮了一嗓子。

　　穆抚远转身，苦笑道：“这位兄台，狮前辈说，不知道你还有看上的东西么，如果有的话，它愿意用一颗矿石换你一颗丹药。”

　　戎凯旋心中大喜过望，他刚才做足了姿态，等的就是这一刻。

　　但他并没有当场答应下来，而是略略的犹豫了一下，这才道：“好吧，我就再挑四颗矿石。”说罢，他将手中玉瓶直接抛给了大狮子，而自己则是蹲了下来，装模作样的挑选了四颗矿石，其中就有小黑蛇传音的那颗。

　　大狮子连连点头，脸上似乎都笑开了花。

　　戎凯旋也是心满意足，将石头拿起来，正待好生端详之时，却听到身后突地传来了一阵淡淡的惊呼声。随后，一股恐怖的威压从后方渐行渐近。


第六十三章 强者掠夺

　　前方大狮子的眼眸立即变得警惕和恭敬了起来，它身形一动，顿时站起，再也不见丝毫懒散的表情。周围无论是先天灵兽，还是负责摆摊的人族们，都是一一起身，向着某一个方向微微欠身。

　　戎凯旋对于他们的举动并不奇怪，昔日雷汇容带着他穿过这片集市之时，也曾经享受过类似的待遇。所以，他立即明白，身后来了一位宗师级的强者。

　　转身，戎凯旋侧目看去，一只高大的犀牛正踏着沉重的步伐缓缓行来。在这只犀牛的身上，竟然有着丝丝红色斑纹，而这些斑纹不停的在它的身上流动，似乎一片燃烧的火焰。

　　眼眸微微一凝，戎凯旋立即认出，这是一只强大的烈火犀牛。

　　在秘境之中，十大特殊灵体斩杀了八只烈火犀牛，但那些犀牛虽然与眼前这只属于同一品种，可双方的实力却是天差地远。

　　灵兽虽然强大，但也并不是所有灵兽都能够不断晋级的。一般来说，能够晋升先天的灵兽就已经算是幸运的了。当灵兽成年之后，可以晋升宗师的，那就是万中无一。而想要突破宗师境界，那么需要的就不仅仅是努力，还有着血脉和机缘的关系。

　　小黑蛇虽然晋升宗师，但是距离它成年尚早，还有着一段巨大的遥不可及的距离呢。但这只宗师级的烈火犀牛却绝对是一只成年灵兽了。

　　此时，在烈火犀牛的头顶上，站着一只浑身火红的小鸟。它挥舞了两下翅膀，骤然尖叫了起来，一双眼睛直勾勾的盯着戎凯旋手中的矿石。

　　烈火犀牛顿时加快了脚步，瞬间来到了戎凯旋和大狮子的身前。

　　它虽然并没有刻意的释放自己的威压，但是强者的气息纵横睥睨，已经不是一般人能够轻易抗衡的了。

　　戎凯旋和大狮子还好，但穆抚远却是皱着眉头，身形连连后退，竟然是忍受不了这种强大的压力。

　　烈火犀牛头顶上的红色小鸟叫道：“喂，你这个人类，快点将石头放下，那是我家主人的东西。”

　　戎凯旋一怔，仔细的看了眼这只小鸟，它最多仅有先天修为罢了，但此刻却口吐人言，莫非这也是一只深藏不露的神兽么？

　　不过下一刻他顿时释然。

　　自己遇到小黑蛇和极渊地虎之后，竟然有些疑神疑鬼，听到会说人话的生物就以为是神兽了。

　　其实，在自然界中，有许多生物具有不可思议的语言天赋。它们只要稍加调教，就能够学会人类和其它兽族的语言，并且在晋升先天之后，可以无障碍的进行交流。

　　这只小鸟无疑就是此类灵兽之一。

　　目光朝着大狮子一转，戎凯旋讶然问道：“这是你家豢养的灵兽？”

　　虽说大狮子和小鸟都是先天修为，但双方的实力却是一目了然。如果说大狮子养了这样的小鸟，虽然有些让人诧异，但也并非不可能的事情。

　　不过，大狮子听了这句话之后，却是浑身一颤，大脑袋连连摇头，似乎是在竭力否认着。

　　“呸呸呸……”

　　小鸟愤怒的道：“我才不是这头傻狮子的宠物呢。哼，我家主人就是伟大的烈火真人，你快点上前拜见。”

　　烈火犀牛吐了一口粗重的鼻息，一双眼眸盯着戎凯旋，巨大的压力突兀的从天而降。

　　虽然在集市中不能够动手，但若是仅仅释放威压，那么就没有多少人会理会了。这，就是强者所占的便宜，能够让他们在交易中占据一定优势。

　　虽然对弱者并不公平，但是品宝堂能够做到这样，已经算是很了不起了。

　　然而，哪怕是在如此巨大的压力之下，戎凯旋依旧是双手背负，面不改色。似乎这等巨力根本就无法对他造成丝毫实质上的影响。

　　确实，戎凯旋可是曾经见过两位老祖级强者，并且曾受过无名老祖的威压。这头烈火犀牛身周的气场虽然强大，但别说是与老祖级强者相比了，就连小黑蛇都要比它强上一些。戎凯旋若是会畏惧这等程度的威压，那才叫奇怪的事情呢。

　　烈火犀牛的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，它发出了一道奇怪的叫声。

　　头顶上的红色小鸟立即转移了方向，朝着大狮子道：“喂，我家主人说了，想要买下你的矿石，你开价吧。”

　　大狮子脸上的肌肉抽搐了一下，似乎是有些肉痛，但还是立即叫了几声。

　　红色小鸟冷哼一声，道：“我家主人又岂会强取豪夺，你的贡品不要。”它指着戎凯旋手中的那块石头，道：“我家主人只要这个。”

　　至此，所有人和灵兽的目光都集中的这块仅有拳头大小的石头之上。只是，没有人能够看出这块石头究竟有什么特别之处，竟然值得一位宗师级灵兽为此亲自跑上一趟。

　　大狮子膛目结舌，它的嘴唇哆嗦了一下，终于是依依不舍的将身上的玉瓶拿出。

　　它当然舍不得这五颗玄罡丹，但却更加不敢得罪这头烈火犀牛。否则的话，只怕它的家族都要因此而遭受灭顶之灾了。

　　戎凯旋一摆手，突地道：“且慢。”他微笑着道：“这位狮兄，我们的交易已经完毕，这块石头现在的所有权应该是我的吧。”

　　大狮子愣了一下，它的额头上立即渗出了一片汗渍。并且偷眼朝着烈火犀牛的方向瞅去。

　　在兽族领域之内，弱肉强食没有任何道理可言。人族中或许还有着一层遮羞布，但兽族中若是发生灭族之时，所有灵兽都会觉得这是理所当然之事。所以，大狮子此刻心中懊悔之极，但它却更加不敢反悔，因为这里是品宝堂，有着那头在兽族中也算是传说的大黑虎坐镇，它深深的知道，一旦反悔的后果会是多么的严重。

　　“哞……”

　　烈火犀牛发出了一道低沉的叫声，这道声音强悍而有力，那双牛眼瞪得大大的，里面充斥着愤怒的火焰，似乎随时都会喷出来将戎凯旋烧灼成一地飞灰。

　　但是，戎凯旋冷然的面对这双牛眼，在那铺天盖地而来的威压之下依旧是带着一丝不屑一顾的嘲讽冷笑。

　　他的心中对于这头宗师级的烈火犀牛没有一点儿的惧意。

　　别说这里是品宝堂，品宝老祖绝对不会容许有人在这里放肆。就算是在野外相遇，他也不会有丝毫的畏惧。

　　哪怕同样是宗师级的小黑蛇不出手，他凭借十大特殊灵体和金银树人，也绝对能与此獠抗衡，甚至于是将它宰了下酒。

　　“叫什么叫，你不知道你的叫声很难听么？”戎凯旋翻了一下眼皮，没好气的说道。

　　此言一出，周围顿时是传来了一片倒抽凉气的声音。

　　这个家伙，竟然敢如此胆大包天的与一位宗师级强者说话，难道他真的活腻了。

　　烈火犀牛愈发的暴怒，如果戎凯旋单纯的不肯将石头还回来，它固然愤怒，但也不会如此狂暴。可是，一个仅有先天级的人类竟然敢在它的面前如此张狂，那就是忍无可忍了。

　　如果它今天忍了这口气，只怕立即就会传遍兽域，成为其它同阶口中的笑柄。

　　重重的踏足，它的前蹄在脚下微微的拔动着，仿佛随时都会冲上来将戎凯旋践踏成一地肉糜。

　　穆抚远等人早就是吓得膛目结舌，并且有人飞快的禀报了上去。

　　而此刻，眼见双方剑拔弩张，似乎随时都有发生冲突的可能。一人却是突地站了出来，高声叫道：“前辈，这里是品宝堂集市，已经有两千年余年没有在此动手的前例了。还请两位三思而行。”

　　此人虽然仅有师级修为，但是他的声音却让人心中一凛，哪怕是暴怒中的烈火犀牛也是有些迟疑了。

　　品宝堂集市开办也有数千年历史，期间曾经过数次震荡，但所有敢在集市中出手的生灵，都遭到了强有力的镇压。这头烈火犀牛一旦清醒过来，顿时就变得顾虑重重了。

　　戎凯旋冷笑一声，将石头往木镯子中一送，转身就走。

　　见到他这副模样之后，所有人都是大惑不解。

　　看他的样子，竟然像是要离开集市。

　　他在集市之中，烈火犀牛肯定是不敢动手的。可一旦离开，那么禁令消失，这头宗师级强者灵兽又岂肯咽下这口恶气。

　　果然，烈火犀牛的眼眸亮了起来，它立即收敛了脾气，远远的跟着戎凯旋，任何人都能够看出它的意图，但让他们感到惊讶的是，戎凯旋竟然像是对此一无所知。

　　不过多时，戎凯旋不仅仅离开了集市，甚至于是走出了品宝堂的大门。这里，虽然也是品宝堂的范围，但规矩却远没有集市中的那么严谨。虽然依旧不允许杀人掠货，但私下里约斗，解决私人间的恩怨，却没有人会多管闲事。

　　“哞……”

　　烈火犀牛咆哮一声，它早就是等得不耐烦了，眼看戎凯旋离开品宝堂，它终于是顾虑全消，顿时踩着沉重的步子，朝着戎凯旋撞了过来。

　　戎凯旋转身，面带微笑的看着，似乎对于它的动作视而不见。

　　烈火犀牛咆哮着冲了上来，就好比一座小山似的狂暴无匹。

　　然而，就在此时，一道黑影却是突兀的出现在戎凯旋的身侧，一道长鞭仿若是从虚空中乍现出来，狠狠的抽在了烈火犀牛的肚腹之上。


第六十四章 老祖一击

　　“啪……”

　　巨大的声音响彻空间，仿佛是直接抽在众人心头上似的，让所有人和灵兽都有着一种惊悸的感觉。

　　这道黑影出现的太过于诡异，而且它的速度也实在是太快了，快到了让人根本就无法反应过来的地步。

　　随后，众人就都看到了让他们终身难以忘怀的一幕。那烈火犀牛庞大的身躯竟然被这一下抽的生生的离地而起，朝着后方摔了出去。烈火犀牛头顶上的红色小鸟尖叫一声，展开双翅，骤然腾飞而起，可是，那道黑影的速度明显更快一筹，身躯一弓一弹，如同利箭一般射向天空，竟然是将它一口咬住，三两下的就嚼碎吞入腹中。

　　烈火犀牛庞大的身躯刚刚碰到地面就如同安装了弹簧般的跳了起来。它的心中又惊又怒。

　　旁人看上去，似乎它被对方一鞭子抽飞了。但它却知道，这并不是对方的力气比它大，而是因为对方的速度太快，角度太刁，而且又是突然袭击，在它的全部精力放在戎凯旋身上之时出手，才会造成如此震撼的效果。

　　此刻，它身上除了些微一点儿的痛疼之外并没有任何伤口，这让它在放心之余亦是怒气勃发。

　　狂吼一声，它瞪着巨大的眼眸，看着眼前这只突然出现的生物。

　　这是一条仅有一尺来长，浑身圆滚滚的小蛇。它的嘴巴中隐隐可见一丝红色血迹，正是烈火犀牛头顶上的那只精通人族语言的先天飞禽。

　　但此刻，这只飞禽已经成了小蛇的肚中餐。

　　一只先天级的灵兽，竟然就这样悄然无息的泯灭了。虽然这里的众人都是见过血的强者，但依旧是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这只看上去黑黝黝的小蛇，竟然是一只强大的宗师级灵兽。至此，所有人都用着一种恍然大悟般的眼神看着戎凯旋。怪不得他竟然敢无视烈火犀牛的存在，原来在他的身边竟然还有着如此级数的保镖。

　　小黑蛇对于烈火犀牛愤怒的眼睛视而不见，它转过了头，愤愤的瞅着戎凯旋，口中发出了嘶嘶的声音。

　　“你知道我会出手救你，对不对。”

　　戎凯旋微笑不语。

　　“我真不该救你，应该让那头蛮牛把你撞死。”

　　戎凯旋继续微笑不语。

　　“该死的人类，你是吃定我了么？”

　　戎凯旋终于开口了，并且动了，他指着前方，道：“小黑，那头蛮牛朝你冲来了。”

　　“不用你提醒。”

　　小黑蛇气得七窍冒火，它的身体微微一个摆动，顿时消失在原地。

　　烈火犀牛趁着小黑蛇转身的时候突然袭击，但是就在它的牛角即将顶到小黑蛇的身躯之时，却是突兀的发现，这个微不足道的小东西竟然莫名的消失了。

　　它似乎是感应到了一缕微风拂面，随后一股澎湃大力再度抽在了它的胸腹之间。

　　旁边观战的众人和灵兽们都是忍不住豁然色变，因为它们根本就没有看到小黑蛇的移动。似乎这只生物骤然从原地离奇消失，并且下一刻出现在烈火犀牛的肚腹之下似的，这等速度，已经超出了他们认知的范围。

　　极远处，雷汇容和公孙路遥两位宗师级强者对望了一眼，他们的眼皮子都是急骤的跳了几下。

　　他们在殿堂内可是见过小黑蛇的，但是他们此时已然询问过薛炳耀，知道它是一只刚刚进阶没多久的宗师级灵兽。所以，他们的心中并没有真正的将小黑色摆在能够与他们平起平坐的位置上。可是，此刻见到小黑蛇的速度之后，他们才心有余悸。如果此刻烈火犀牛的对手换作了他们，只怕他们也是要提心吊胆，没有多少胜算的。

　　“师兄，这小黑蛇的速度，似乎比薛炳耀说的还要快得多啊。”公孙路遥沉声说道。

　　雷汇容缓缓点头，道：“不错，如果秘境中它也有着如此速度，只怕他们早就全军覆没了。嘿嘿，真想看一看，这条小黑蛇的力量如何。在失去了秘境规则的压迫，能够发挥出全部的力量，才值得我们关注。”

　　“啪……”小黑蛇摆动着尾巴，狠狠的抽在烈火犀牛的身上。

　　在戎凯旋的面前吃了一个闷亏，它将所有的不满都宣泄在这头蛮牛之上。

　　宗师级灵兽哪怕是在兽族之中，也占据着极大的重要地位。但是在神兽眼中，这等灵兽也不过就是自己的食物罢了。

　　神兽，虽然不敢说一定可以越阶挑战，但是在同阶之中，却还是罕有其匹的。

　　它并没有吐出黑色毒液，也没有暴露翅膀，就是凭着快捷的身法，以及那凌厉的如同鞭子一般的尾巴抽动，就已经将烈火犀牛逼迫的痛苦至极。

　　烈火犀牛上蹿下跳，强者气息一览无遗。

　　它毕竟是一位宗师级强者，身体内蕴含着无以伦比的庞大力量，一转头，一扭腿，一转背之间都能够掀起一阵狂风。它的速度越来越快，身上的红色斑纹更是隐隐的散发出了道道火丝，这些火丝弥漫在一起，逐渐的组成了一团熊熊烈火。

　　此时，凡是它奔跑过的地方，都像是被烈火焚烧过一般，瞬间变得焦黑脆弱，只要轻轻一碰，就会碎裂开来。这个范围从一开始的转身之地逐渐的扩散了出去，渐渐的，方圆十丈之内似乎都成为了它肆虐的目标。

　　戎凯旋眉头略皱，身形一动向后退去。

　　无数人紧张的看着，在他们的眼中已经看不到烈火犀牛和小黑蛇这两只宗师级灵兽之间的战斗情况了。

　　他们所能够看到的，其实就是一团浓烈的几乎就要冲天而起的火焰。至于在这团火焰中究竟发生了什么事情，就不是他们能够想象的了。

　　戎凯旋的精神意念早已出窍，虽然他也知道，小黑蛇既然是一只神兽，那么就绝无可能在这里失败的道理。但是，事无绝对，戎凯旋对小黑蛇还是颇为关心的。

　　不过，出窍的精神意念只不过是略微的扫了一遍，戎凯旋就放下心来。

　　因为他清晰的看到了，无论烈火犀牛如何疯狂，都无法碰触到小黑蛇的身体。那强大的火焰虽然笼罩了周围所有的空间，但小黑蛇在火焰中穿梭之时，却像是一无所觉，那点儿的温度根本就无法让神兽感到异样。

　　烈火犀牛最大的威能就是无敌的宏伟大力，以及那无物不燃的火焰。可是如今这两样本事在小黑蛇的面前却是毫无发挥的余地。

　　它的力量虽大，但是直至此刻却还没有碰到小黑蛇一根毫毛。它的烈焰虽然凶残，但小黑蛇却是彻底无视。而且，小黑蛇的性子同样的十分恶劣，它将尾巴当做鞭子，一鞭子一鞭子的抽下，让它感到恐惧的是，这些鞭子竟然都劈在了它身上的同一个部位。

　　此时，它腹下的那块皮肤越发的疼痛，更是隐隐的有着一丝血迹渗出。虽说烈火犀牛皮厚肉糙，几乎就是刀枪不入，哪怕是宗师级人类强者使用四阶灵器，也很难刺破它的这身厚皮。可是，在那不起眼的小黑蛇抽打之下，它的一身硬皮竟然没有能够坚持多少时间。

　　“哞……”

　　霍然间，烈火犀牛咆哮一声，它陡然撒开了四蹄，朝着远方笔直的冲了下去。

　　小黑蛇一怔，它不由地有些犹豫，是否要释放毒液，将这家伙彻底解决。

　　只是，一想到在这座山中居住的那位品宝老祖，它就立即打消了全力以赴的念头。

　　众人看得是膛目结舌，那释放出一团熊熊烈火，威风凛凛，似乎将小黑蛇牢牢困住的烈火犀牛竟然会突兀的选择逃遁，真是让他们大惑不解。

　　这是怎么回事，难道刚才是小黑蛇占了上风么？

　　这个念头刚刚泛起，众人的耳中就听见一道悠长的声音传来。

　　“哎，我们品宝堂两千年没有人敢闹事了，看来这份规矩已然被人淡忘。”品宝老祖的声音仿佛是从极为遥远之地传来：“今日，就以你之血祭，来警醒世人，牢记品宝堂的规矩吧。”

　　随着这道响彻天地间的声音，从那无尽的虚空中陡然落下了一道天雷。

　　这道天雷似乎是从虚空而至，眨眼间便已追上了那头狂奔的烈火犀牛。

　　“啪……”

　　一道惊天动地的响声从烈火犀牛的身上炸起，这只拥有着恐怖力量的强大宗师级灵兽竟然是浑身一颤，随后它的步履趔趄，如同喝醉了酒般的前行数步之后突兀跌倒。

　　而就在它跌倒的那一刻，整个身体却是猛然爆炸开来，顿时化作一片弥漫天地间的浓密血雨。

　　宗师级强者的灵兽，竟然无法抵抗这从天而降的雷光，被这股雷电炸的尸骨无存。

　　一道宏伟巨大的气息瞬间笼罩了小半个山峰。众人和灵兽们都是心中发寒，他们似乎是看到了半空中凝聚出了一个雾状的人影。

　　品宝老祖，这位品宝堂第一强者，竟然是亲自出手，斩杀了这名挑起事端的宗师级灵兽。

　　“既然来到品宝堂，就要遵守品宝堂的规矩，若是有人再犯，它就是下场。”

　　所有人兽都是垂下了脑袋，无论他们的心中对老祖如何评价，但是在亲眼目睹一位宗师级灵兽莫名的死在一道天雷攻击之下，所有人都是做出了明智的选择。


第六十五章 人族危机

　　小黑蛇游动着身躯，慢慢的来到了戎凯旋的身边。此时，它的眼眸中也是流露出了紧张警惕之色。

　　虽然它自信不会像那头莽牛一般，会被这一道天雷轻易杀死。但不可否认的是，有着这样的手段，确实是令人头痛之极。所以，它才会下意识的靠近戎凯旋，因为他确信，那道天雷基本上不太可能落在戎凯旋的头上。

　　戎凯旋双目亦是微微闪动，虽然他早就知道老祖级的强者极为可怖。无论是无名老祖，还是品宝老祖，都给他一种深不可测的感觉。但直至此刻，他才算是第一次见到老祖们真正的出手。

　　那一道从天而降的雷光是何等的强烈，几乎照瞎了他的双眼。但这道雷光似乎也在他的眼前打开了一条崭新的道路，并且隐隐的为他指明了修行的方向。

　　老祖，他们的能力已经不仅仅是开发人体潜能了，他们所运用的，乃是真正的天地灵力。无论是利用的效率，还是利用的范围，都不是普通灵者能够比拟的。

　　一举抹杀宗师级强者，而且还是以皮厚血粗见长的烈火犀牛，这等威能，足以震撼所有人了。

　　转头，戎凯旋瞅了眼在他身边徘徊不去，仿佛一瞬间变得老实起来的小黑蛇，他低声道：“喂，你也受不起这一击吧。”

　　小黑蛇一怔，它嘶嘶的叫了几声，反击道：“这道天雷太慢，劈不中我。”它只是说天雷无法劈中它，但却丝毫不提及是否会伤害到它，由此可见，在它的小心眼里，其实也是有些忐忑的。

　　整个品宝堂内外，一时都是寂静无声。

　　宗师级强者如此轻易陨落所造成的震撼远不是一般人能够想象的，无论是灵兽还是来自于各地的人族，此时都是一脸的敬畏，甚至于有人在暗中默诵品宝堂的规矩，看看自己是不是涉险冒犯了。

　　“犯我品宝堂规矩的，只有死路一条。但按规矩办事的，却可以获得我品宝堂的庇护。”品宝老祖的声音轰隆隆的响着：“凡是在我品宝堂交易，就绝对不许有人见财起意，持强掠夺，尔等明白了？”

　　“是，我们明白。”众人连忙大声回应，其中夹杂着无数灵兽们声竭力撕的咆哮，显得杂乱无比。

　　“好，都散了吧，把尸体清理一下，你们该干什么就去干什么吧。”

　　众人纷纷散开，竟然是连滞留片刻也不敢。只是，此刻他们远远瞅向戎凯旋的目光就有些不同了。

　　烈火犀牛之所以与戎凯旋发生冲突，说它持强抢劫也可以，但也可以说它被戎凯旋激怒，所以才在品宝堂之外找麻烦。可是，品宝老祖一上来就对此事定了性，对戎凯旋的偏袒可见一斑。而且，再联想到戎凯旋身边那只宗师级的怪蛇，众人心中就愈发的猜疑，这究竟是哪一家的公子啊？

　　但别说是兽族众人了，哪怕是众多的人族修者都是一头雾水。

　　戎凯旋瞅了远方一眼，虽然他也知道在烈火犀牛的身上肯定能够找到好东西。但击杀这家伙的乃是品宝老祖，他可没法厚着脸皮凑上去分享战利品啊。

　　犹豫了一下，戎凯旋再度回到了集市之内。

　　他立即发现，整个集市似乎安静了许多。而且，无论他走到哪里，都能够迎来一片敬畏的目光。戎凯旋逛了一圈，寻宝鼠再无任何冲动的表现，而他也失去了继续下去的兴致，转身回到了在品宝堂内居住的房间。

　　剩下的两日间，戎凯旋不再四处游荡，而是在房间中静坐沉思。这一次意外的直接晋升先天中期，他也需要一定的时间来消化沉淀。

　　第三日，叶建浩来到了他的房间，将一个空间袋和一份清单给了他。

　　在看到清单上的物品之后，戎凯旋的双眉轻挑，道：“叶大哥，你给的东西会不会太多了。”

　　这份清单上所涵盖的丹药原料极广，而且还有着不少罕见之物。戎凯旋虽然不是炼丹师，但身为灵者，阅读过的书籍也不算少了，自然能够大致的评估出这些原料的价格。

　　虽说没有仔细的计算过，但他却可以确定，若是真的如此交易，那么他绝对不会有亏，甚至于是略有所赚。

　　叶建浩微微一笑，道：“你放心，我身为品宝堂的主事人，绝对不会让堂内吃亏。”他顿了顿，道：“不过，也同样不能让你吃亏，所以，你就收下吧。”他笑呵呵的伸手点了点头上，道：“实话告诉你，此事也是经过上面点头的，否则以我的权限，也无法调动这许多物资了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“好，那就多谢叶大哥了。”

　　他当然也明白，此时的品宝堂绝对不会冒着得罪自己的危险来坑他。但是，如果不是经过叶建浩的手，那么他这一次收获的药材原料绝对不可能有手中那么多。被消掉一成那是肯定的事情。

　　毕竟，这些药材原料和他在秘境中的收获都没有一个定数，无论怎么计算，只要不超过一定的范围都是可以接受的。

　　但是，取最大值还是取最小值，那就是人云亦云，自由认证的事情了。

　　叶建浩将东西送上，羡慕的道：“凯旋，我在来之前，雷太上长老交代过，等一切交割完毕，请你去见一次老祖。”

　　戎凯旋一怔，道：“既然老祖召唤，那我就过去了。”

　　叶建浩自然不敢阻止，他犹豫了一下，又道：“凯旋，以后还请继续照顾啊。”

　　戎凯旋失笑道：“叶大哥，在品宝堂内除了你之外，我对其他人可是不太放心的啊。”

　　叶建浩顿时就是眉开眼笑，欢天喜地的走了。他知道，只要能够抓牢戎凯旋这条线，那么他这一辈子起码能够保得大富大贵。

　　戎凯旋沉思片刻，实在想不出品宝老祖召见又是为了何事。他可不会以为这等层次的人物会有那么多空暇时间，无聊到要与他这个小小的先天谈天说地。

　　走出了房间，戎凯旋先行找到雷汇容，然后在他的引路之下，来到了高峰的一处凉亭之外。

　　此时，这个美轮美奂的凉亭之中，正坐着品宝老祖。他的目光深邃，远眺前方，也不知道在思索着什么。

　　戎凯旋连忙躬身行礼，品宝老祖默默的看了他一眼，道：“戎凯旋，我有一秘法想要传授给你，这套秘法足以让你的修为大大增强，但却需要你滞留于此一年时间，你可愿意学习。”

　　戎凯旋微微一怔，他的眼眸立即亮了起来。品宝老祖若是要传授秘法，肯定不是什么大路货色，如果他不愿意的话，那才叫不可思议呢。

　　只是，他正待答应之时，心中却是突兀的一动。想了想，他道：“多谢老祖好意，晚辈求之不得。”顿了顿，他又道：“不过，晚辈祖师爷此刻应该在焦急的等候着晚辈的消息。所以，晚辈想要回返自由城一趟，然后再来老祖面前聆听教导。”

　　他虽然不知道品宝老祖葫芦里卖的到底是什么药，但只要询问过无名老祖，就应该能够明白了。

　　品宝老祖沉声道：“戎凯旋，你可以将通天灵液交给老夫，由老夫代你转交。”

　　戎凯旋脸色微变，品宝老祖轻哼一声，道：“你放心，老夫还不至于如此下作，贪图无名的这一滴通天灵液。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“前辈误会了。”他的眼眸中豁然爆出一团精芒，道：“晚辈只是好奇，您老为何不想晚辈回返自由城呢。”

　　品宝老祖认真的看了他一眼，突地轻叹一声，道：“戎凯旋，你可曾听说过兽潮之事。”戎凯旋的脸色微变，他豁然抬头，道：“晚辈知道。”

　　兽潮，对于整个人族而言，都是一件极其可怖的事情。

　　在五百年前，无名老祖未曾建立自由城之时，兽族强者们每隔数十年都会大举入侵人族领地，双方搏杀惨烈，死伤不计其数。而自从自由城建立之后，兽族就将这座伟大的城邦视为眼中钉，肉中刺。

　　同样的每隔数十年或百年时间，也有无数灵兽、猛兽结伴而来，它们会疯狂的攻击自由城。每当这个时候，就是整个人族大劫之时，无论是三大帝国，还是各大世家，都必须出力协助守城，直至来犯灵兽退去。

　　每一次兽潮入侵，双方都是死伤无数。

　　别说是士阶、师级，哪怕是先天强者在如此规模的战斗中也是难以自保。毕竟，每一次兽潮之中，双方的宗师级强者陨落都不是什么稀奇之事，想要在这里保住性命，唯一能够指望的就是运气了。

　　戎凯旋豁然抬头，他的眼中闪动着惊骇之色，道：“前辈，难道兽潮又要爆发了么？”

　　品宝老祖轻抿嘴唇，道：“不错，据老夫所知，兽族领域之内波澜又起，新一轮的兽潮为期不远了。”他的眼睛锁定了戎凯旋，道：“兽潮之中，自由城首当其冲，一旦城破，必将死亡无数。那里，太危险了。”他顿了顿，又道：“按照人族规矩，所有家族都必须派出强者参战，而散修先天更不得例外。不过，只要你愿意留在品宝堂，我想不会有任何人来责难你的。”


第六十六章 不离不弃

　　戎凯旋深深的吸着气，他的心中如同波浪翻滚，难以自控。

　　兽潮，那传说中最为可怖的，让所有人族修者都为之惊惧的兽潮竟然就要爆发了。戎凯旋虽然对自己信心十足，但却也不敢保证自己就能够在兽潮中百分之百的生存下来。

　　毕竟，那是牵扯到整个种族之间的超级大战。或许，也唯有老祖级的强者，才能够在这种规模的战争中有着自保的能力。

　　想想品宝老祖释放的那道雷光吧，若是运气不好，被这种攻击不小心波及到，那么再是天才卓越的人物，都将是死无全尸了。至于兽族中是否会有老祖级的灵兽前来，戎凯旋根本就不会怀疑这一点。有着无名老祖坐镇自由城，若是没有同等级数的强者来犯，那些灵兽岂不是集体来此送死的。

　　戎凯旋可不会奢望这些聪慧的灵兽犯下如此之大的错误。

　　“戎凯旋，你考虑的怎么样了。”品宝老祖带着一丝希望道：“只要你愿意，我还可以保下戎家，让戎家免除征召令，怎么样？”

　　戎凯旋的脸色顿时变得极其精彩，他抬头，道：“前辈，既然兽族来犯，那么品宝堂又将如何？”

　　品宝老祖淡然道：“我们品宝堂在创建之初就曾经立下誓言，永不争霸，也不会参与到两族之争。所以，兽潮的爆发，与我们无关。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“前辈，您可是人族啊。”

　　品宝老祖轻轻的摇着头，道：“如果你肯留下，并且修炼到老夫的境界，那么我就会告知你其中缘故。如何？”

　　戎凯旋眼皮子轻轻的颤抖了几下，他的双拳紧握，心中瞬间涌上无数念头。

　　他知道，只要自己一点头，那么兽潮的危难就算再大，也是与自己无关的了。甚至于连整个戎家都将因此而受益不浅。可是，就在此时，他的脑海中却浮现出淬星老人、蕤散真人等的身影。

　　他们，是绝对不会向兽族屈服，更不会随着自己躲避到这个安全的地方。

　　戎凯旋的身体微微发颤，眼神更是变幻不定。品宝老祖并没有丝毫催促的意思，他静静的等待着。

　　许久之后，戎凯旋的额头上甚至于都泛起了一丝冷汗。但是，他的目光却逐渐的坚定了起来。向着品宝老祖深深一躬，戎凯旋正待开口之时，却听他老人家先行道：“戎凯旋，你要深思熟虑想好了，你的修为虽然不错，但在这种级别的战争中却派不上大用。若是运气不好，随时都有着陨落的可能。既然如此，不如留在此地，努力修炼，日后同样可以为人族效力啊。”

　　戎凯旋一怔，刚刚下定的决心似乎又有些动摇了。

　　品宝老祖乘热打铁的道：“你也不用将自己看得太重要，人族中有多少先天，添你一个不多，缺你一个不少。你要做的，并不是争强斗狠，而是专心修炼，以求大道。”

　　戎凯旋口中喃喃的重复着：“以求大道……”

　　品宝老祖的脸上泛起了一丝微笑，他知道，这小子终于被自己说动了。

　　戎凯旋虽然仅有先天修为，但他身上却有着寻宝鼠相伴，而且还领悟了心灵之力和出窍之能。只要不中途夭折，日后成就不可限量。这样的人物，又岂能送到兽潮这种如同绞肉机一般的地方去白白的无谓牺牲呢。

　　然而，正当他以为戎凯旋会做出最聪明的选择之时，却见这小子抬起了头，他的一双眼眸中熠熠生辉，朗声道：“多谢前辈好意，但晚辈决定了。”他的声音清朗、干净而有力：“晚辈立即动身，这就赶返自由城。”

　　品宝老祖脸上的笑容豁然一顿，他讶然问道：“为什么？”

　　戎凯旋肃然道：“因为晚辈相信，如果这一次晚辈选择了逃避，那么这一辈子就会习惯于逃避。我，无论在任何情况下，都不会做逃兵。这，就是我认同的大道。”

　　品宝老祖的脸色一沉，道：“胡闹，你可知轻重取舍，难道连这一点都分不清了么？”

　　戎凯旋微笑着道：“多谢前辈好意，但晚辈只知道，在自由城内，有晚辈的亲人。如果晚辈不能回去与他们并肩作战，那么这一辈子都不会原谅自己。”

　　孟岩昔日为了他而心甘情愿的与极渊地虎同归于尽，他今日也不会因为危险而逃离自由城。

　　他，绝不会放弃自己的亲人朋友。

　　品宝老祖目光微凝，看着戎凯旋，许久之后，他终于是一摆手，道：“你去吧。”

　　戎凯旋向着他深深一躬到地，道：“辜负前辈美意，告辞了。”

　　说罢，他转身，整个人都化作了一道流星，朝着山下飞驰而去。

　　雷汇容目视着他的背影，焦急的道：“师父，我们就真的让他这样去了？”

　　虽说戎凯旋已经在师级秘境中取回了一滴通天灵液，但是还有先天秘境内。寻宝鼠对于品宝堂来说太过重要，戎凯旋又怎么可以轻易犯险。

　　品宝老祖想了片刻，也不知道在考虑着什么，终于道：“他既然执意如此，旁人自然无法劝说。不过，我早有安排，应该可以保得他性命无虑。”

　　雷汇容这才松了一口气，只要戎凯旋不是死于战场，那么受到一点挫折什么的，却也并非坏事。

　　戎凯旋自然不会知道品宝老祖的打算，他一路风驰电骋而下，所幸品宝堂的规矩是不禁出入，而前几日老祖发威，一举劈死宗师灵兽，更是令人印象深刻，所以根本就没有人敢违逆品宝堂的规矩。

　　他一路离开，竟然是无人询问拦阻，终于远离品宝堂范围。

　　到了此地，戎凯旋相信，就算是品宝老祖，也休想再探听到任何消息了。

　　脚步微微一顿，他已经是稳当当的停了下来。

　　轻轻的一拍背包，寻宝鼠和小黑蛇分别从背包的两个口子中钻了出来。

　　自从上次戎凯旋呵斥之后，小黑蛇虽然没有给寻宝鼠好脸色看，但确实是做到了两不相犯。而戎凯旋将背包内的空间一分为二，让这两只家伙各自一边。

　　此时，在得到戎凯旋的召唤之后，它们两个都用着疑惑的目光看着他。

　　戎凯旋深吸了一口气，勉强笑道：“小黑，小家伙，我们能够有缘在一起，我十分欣慰，也十分感激和怀念你们与我在一起的日子。”

　　小黑蛇的身体一颤，顿时泛起了一片鸡皮疙瘩，它打断了戎凯旋的话，道：“你要死了？”

　　戎凯旋一怔，怒道：“你才要死了。”

　　他先前酝酿了半天的情绪，但还没有等他缅怀完毕，就被小黑蛇打断了，自然是怒不可遏。

　　小黑蛇的身躯微微摆动了一下，道：“既然你没有死，为何要用一副交代后事的语气说话啊。”

　　戎凯旋目光一黯，竟然失去了反驳的兴趣，道：“小黑，因为我们的缘分就要尽了。”

　　小黑蛇转动着脑袋，狐疑的道：“为什么，难道是与那个什么兽潮有关系么？”

　　戎凯旋微微点头，将兽潮的情况介绍了一遍，道：“小黑，你解除契约，这就带着小家伙离开吧。”他顿了顿，依依不舍的轻抚着寻宝鼠，道：“你是神兽，只要能够成长起来，就足以维护小家伙的安全了。将它托付给你，我才放心。”

　　通天浮蟒何等聪慧，自然认得清寻宝鼠的价值，绝对不会一口将它吞掉，满足自己的口腹之欲。

　　这也是戎凯旋能够放心的缘故之一。

　　然而，寻宝鼠立即尖叫了一声，它第一次从戎凯旋的手心处主动脱离，并且“哧溜”一声躲入他的背包之中，打死都不肯出来了，它似乎在用这种方式向戎凯旋抗议着。

　　戎凯旋苦笑一声，轻轻的拍了拍背包，道：“小家伙，我要去自由城，这一次实在是太危险了，就连我都是自身难保，若是连累了你，我……”

　　小黑蛇突地嘶嘶叫了几声，道：“喂，有我保护你，你还担心什么？”

　　戎凯旋愣了一下，道：“小黑，多谢你的好意，但是我不希望因为我，让你为难。”

　　小黑蛇一脸莫名其妙的问道：“什么为难？”

　　“我不想让你与灵兽同室操戈。”

　　“同室操戈？”小黑蛇疑惑了半天，终于明白了其中含意，它立即是高高跃起，勃然大怒，道：“放屁，这些家伙有什么资格能够与我相提并论，它们在我的眼中，就是一群蝼蚁，哪里可能与它们同室……那个什么。”

　　看着小黑蛇一副怒不可遏的模样，戎凯旋一拍脑门。自己也是糊涂了，小黑蛇是什么身份，那可是神兽啊。

　　估计在它的眼中，除了同样拥有神兽血脉的强大存在外，其余都是可以一脚碾死的蝼蚁吧。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“小黑，就算你不介意，但历代以来，在兽潮中死亡的宗师级强者也是不计其数，若是你卷入其中，只怕……”

　　小黑蛇轻哼了一声，尾巴一摆，也是学着寻宝鼠的模样钻入了背包之中，道：“你放心，能够杀死我的生灵还没有出生呢。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，扭头看着背上已经封闭的背包，心中突兀的涌起了一阵暖意。


第六十七章 萨满传承

　　轻轻的取出一块不大不小的石头，正是寻宝鼠在品宝堂集市中捡漏的那玩意。这块石头与一般的矿石没啥太大的区别，只不过是颜色稍稍黯淡了一些，与四周空间的灵力波动交流微乎其微。

　　其实，那头大狮子并不懂得如何区分矿石。

　　灵兽在晋升先天之后，虽然诞生了智慧，但是真正喜欢研究各项学问的，却还是寥寥无几。对于大狮子而言，它仅仅知道这块石头与周遭天地灵力有着奇异反应，和普通珍贵矿石的表现一般，所以就将它当做了一块普通矿石拿来此地贩卖罢了。

　　但是，在真正识货人的眼中，这块石头却并不简单。

　　戎凯旋虽然不认识这玩意的来历，但是他对寻宝鼠却有着充足的信心。能够让这小东西为之心动的东西，绝对不会是一般的矿石。

　　精神意念释放了出去，瞬间便已与石块接触在一起。

　　下一刻，戎凯旋的脸色骤然一变。就在精神意念与石块接触的那一瞬间，戎凯旋就感应到了一种极其古怪的东西，或者说是一个极为特殊的空间。在这个空间内，有着无数猛兽飞禽的图标，它们虽然并非活物，但是在此地却表现的活灵活现，如果不是戎凯旋能够区分虚幻与现实，那么还真以为自己看到了无数灵兽呢。

　　静下心来，戎凯旋慢慢的感应着。

　　直至此刻，他依旧不知道这块石头是什么东西，但是这玩意却带给他一种极其古老沧桑的感觉，证明此物绝对非同凡响。

　　许久之后，戎凯旋的双目陡然睁开，那释放出去的精神意念也是如同流水般的回归脑域。

　　在他的眼眸中，闪动着一丝隐隐的激动之色。

　　修为到了他这个地步，再加上因为有着寻宝鼠在身，获得过太多的宝物。所以，一般在普通修者眼中极其珍贵的东西往往已经不怎么被他看在眼中了，更不用说让他表现的如此激动。

　　可是，此时在他手上的这块小石头，却绝对有着让他兴奋的资格。

　　因为这块小石头竟然是兽族萨满所使用的传承法器。

　　人族中有着武者和灵者之分，兽族其实也是一样，除了强大的肉体之外，有些兽族天生就擅长调动天地灵力，它们就是兽族中的灵者。

　　不过，兽族萨满的数量相当的稀少，远比人族灵者还要少的多。戎凯旋虽然遇到过许多兽族强者，但依旧是未曾见到一位真正意义上的兽族萨满。

　　兽族萨满所掌握的密术与人族灵者精通的咒法也有着一些区别，它们最为擅长的并非释放强大的咒术，而是和人族聚灵者一样，精通召唤之术。

　　只是，它们召唤出来的，都是拥有强大战斗力的灵兽。这些灵兽一出来就拥有着非凡的力量，单凭它们的力量就足以挑战数倍于己的人族强者。

　　人类和兽族毕竟是有着先天上的区别，所以它们对待灵力的运用也是有着巨大的分歧。

　　这块小石头中记载着兽族强者是如何召唤灵兽的方法，这种方法与人族的聚灵者召唤完全不同，因为在它们的召唤过程中，需要灵兽的一滴本体之血。使用哪种灵兽之血，才能召唤出哪一种灵兽，这是兽族萨满召唤的必须之物。

　　虽然这样的召唤方式远比人族聚灵者随心所欲的凝聚天地之力要麻烦的多，可是相对的，兽族萨满一旦召唤成功，那么那具兽族灵体就拥有着与兽血本体几乎完全相当的实力。单凭这一点特殊的地方，就足以让这门萨满召唤术流传千古了。

　　深深的吐了一口气，戎凯旋的眼眸中闪烁着熠熠光辉。

　　这块小石头若是落在一般人的手中，还真的没有什么大用。哪怕是人族中的绝大部分灵者，都无法钻研使用。但是，自己就不同了，虽说聚灵术与其有着本质上的区别，但这种方法还是可以借鉴的。

　　眼珠子滴溜溜的一转，目光有意无意的朝着背包上撇去。

　　躺在背包中的小黑蛇突兀的扭动了一下身躯，不知为何，它此时就是感到了一丝寒意在身体内不受控制的弥漫着。稍稍的昂起了头，但是因为在背包中的缘故，所以它根本就无法将身体舒展开来，只好不耐烦的嘀咕了一声。

　　难道戎凯旋真的说对了，在那群低贱的野兽中会有什么东西能够威胁到它的性命么？哼，这怎么可能，如果自己被那些低贱野兽伤了，那绝对是所有的神兽之耻，这种事情绝对不可能发生的。

　　戎凯旋将小石头收了起来，虽然他很想尽早尝试一下这门新学到的召唤术，但现在他却还有着更重要的事情要做呢。

　　手腕轻轻一扬，轩灵玉台顿时飞了起来。

　　这件灵宝在天空中陡然绽放开来，化身为巨大的莲花台，就这样漂浮在半空之中。

　　戎凯旋身形一颤，顿时跳到了莲花台上。同时，他手腕抖动间，将木镯子中的十大特殊灵体也释放了出来。

　　以他先天级的实力，虽然因为出窍的缘故能够驱使灵宝飞行，但却无法坚持太长的时间。但是，当他的身边多出了十位先天级的特殊灵体之后，情况就完全不同了。

　　这十大先天特殊灵体都是他亲手召唤出来的，与他的真气灵力同出一源，只要它们也在莲花台之上，就可以与他的真气灵力进行无缝对接。有着它们的力量相助，戎凯旋绝对可以长时间的操控这件灵宝。

　　在他的心念驱动之下，莲花台周围的莲叶顿时如同风轮般的旋转了起来。仅仅是片刻间，他身周的那片空间就形成了一股诡异的罡风。

　　随后，整个莲花台绽放出了耀眼的光芒，它“嗖”的一下飞向天空，转瞬间便已消失在目光的极远处了。

　　人类武者灵者的速度再快，但也无法与翱翔于天际中的飞禽相比。其实，若是论及短途的冲刺，人类武者未必就会比飞禽逊色。但是，人类在地面上奔行，会受到地势的巨大影响。若是前面一马平川，或许影响不大。但若是突然出现一条河流，或者是多出一座山岭，一滩烂泥地等等，那么受到的影响就太大了。

　　特别是进行长途跋涉之时，几乎不可能有着一路平坦的地形。

　　所以，人类在没有获得飞行能力的时候，怎么也不可能与飞禽灵兽比速度的。

　　但，此时的戎凯旋已经告别了不能飞行的时代，在他的操控下，轩灵玉台的莲叶越旋越快，莲花台就如同一座金光似的飞向远方。

　　在风系特殊灵体的全力加持之下，灵宝的小世界不断搅动，从中衍生出的能量源源不绝，让莲花台飞行的越来越稳。

　　金系特殊灵体双目微闭，端坐在莲花台之上，它的一只手始终按着下方，似乎是在思考着什么。戎凯旋看着有趣，讶然问道：“你在做什么？”

　　金系特殊灵体睁开了双目，平静的道：“我在感应它的内部空间，模拟炼制之法。”

　　“炼制之法？”戎凯旋先是一怔，随后惊叫了起来。他的声音之高昂，让身边的特殊灵体都是不约而同的凝视了过来。

　　扰了一下头皮，戎凯旋颇为尴尬的道：“你懂得灵宝的炼制之法？”

　　金系特殊灵体微微摇头，道：“我不懂，但我能学。”

　　它的语气极为平淡，就像是在叙说着普通人吃饭喝水睡觉的事情一般。但是，它所讲述的事情却是如此的骇人听闻。

　　灵宝，炼制灵宝啊。

　　这是想学就能够学到的事情么？

　　戎凯旋膛目结舌了半响，他的思绪立即涌动了起来。

　　特殊灵体在拥有智慧之后，可不仅仅是在战斗上变得灵活了。其实它们在本质上已经有了巨大的区别，可以说，此时的众多特殊灵体与真正的人类修者已经是相差无几了。而且，因为精研一系的缘故，所以各系特殊灵体的发展方向和天赋也会逐渐的显露出不同来。

　　人类历代以来，那些能够叫出名号，传承千古的强大锻造师，基本上都是精通金系的灵者。由此可见，金系特殊灵体的那句话并不是随口说说，它应该是拥有着极高的锻造天赋吧。

　　目光在木系特殊灵体身上一瞥，戎凯旋取出一颗丹药，小心翼翼的道：“你试试，有把握炼制么？”

　　木系特殊灵体接过丹药，稍稍的刮下一点品尝了一下，道：“可以试试。”

　　心中忽然一动，戎凯旋再拿出一截玉藤枝递给土系特殊灵体，它观看半响，缓缓点头，道：“可以栽培。”

　　戎凯旋的目光闪烁，看着身边的诸多灵体，不由地大喜过望。

　　每一具灵体都有着它的特殊之处，若是能够将这些特殊的地方全部发掘出来，那自己岂不是就可以组成一只无所不能的队伍了。

　　他仰首，放声长笑，那欢快的笑声在天空中远远传开，将他先前的郁闷彻底释放干净。

　　在这一刻，似乎连兽潮的即将到来也无法影响到他欢乐的心情了。

　　许久之后，他收起了笑容，目光隐隐闪烁，低声道：“快，快，快。”

　　只要回到自由城，他就要开始心中大计，若是时间来得及的话，或许他能够在这次兽潮爆发之中，为自由城出一份前所未有的大力。


第六十八章 破空而至

　　“呼……”

　　天空中陡然一片光华闪过，虽然是高高的飘荡于数千米的天空，但下方众人却还是可以清晰的看到这无比绚丽的一幕。

　　“看，那是什么？”

　　“天啊，这是灵器么……”

　　“飞行，这肯定是能够飞行的灵器，不知道是哪一位大佬驾临了。”

　　自由城，无数人同时抬头仰望天空，他们都看到了那一抹光华破空而去，就这样穿越了自由城上空，朝着远方的风山飞了过去。

　　自由城内，人影耸动，八大宗师中的最强者江海晏腾身而起，将速度提升至极限，朝着那片光华追击而去。

　　她做为老祖首徒，自然明白那道光华来历。

　　这是灵宝，有人操控灵宝前往风山，目标自然就是无名老祖了。虽然她也知道，能够操控灵宝的必定是老祖级的人物。自己虽然是巅峰宗师，但一日不得突破，在老祖级的强者眼中，自己也就与蝼蚁无疑。

　　可是，在见到有人前往风山之时，她还是按捺不住的亲身前往。

　　不过，紧追片刻之后，她的心中就充满了纳闷。这道操控光华的老祖是不是发现了自己，所以特意等候着啊。否则以老祖的实力，怎么会飞行的那么慢呢。

　　当然，在天空中飞行的再慢，也比她依靠双脚奔行要快上一些。江海晏一咬牙，心跳瞬间加速，整个人都在这一瞬间化作了一道风，朝着目的地疾驰而去。

　　终于，天空中的那片光华降了下来，落在了风山之上。江海晏陡然一声长啸，那啸声隆隆，竟然引起群山共鸣，回音不绝。

　　她竭力加快速度，身形闪动之间，终于来到了那片光华降下之处。脚步陡然一顿，她立即看到了一脸诧异的戎凯旋。身形稳稳站定，从疾快奔驰到瞬间停顿，几乎没有一点儿的滞碍。巅峰宗师的强悍之处在此一览无遗。

　　“戎凯旋，怎么是你？”江海晏一怔，迫不及待的问道。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑道：“前辈，为何不能是我啊。”

　　他也是颇为郁悒，自己刚刚下了轩灵玉台，将灵宝收好，让十大特殊灵体散开山林之时，就听到一阵震耳欲聋的鬼哭狼嚎之音，生生的吓了他一跳。就连背包中的两只小家伙似乎都有些承受不起而即将暴动，幸好戎凯旋远远的就认出来者身份，好说好歹的将它们安抚了下去。

　　只是，他心中依旧是有些郁闷，您老在自由城内待着不好么，没事到这里嚎上一嗓子难道就特有趣了。

　　江海晏心念一转，道：“不错，算算时间，你也应该从品宝堂出来了。”她停顿了一下，目光望向风洞入口，道：“品宝老祖进去了么？”

　　戎凯旋又是一愣，讶然道：“品宝老祖？他老人家也来了么。”

　　他心中暗道，老祖级的人物真是神龙见首不见尾，自己一路飞来已经是够快的了，但人家竟然是神不知鬼不觉的就超过了自己。

　　不过，同样的灵宝在老祖级强者和他手中能够发挥出来的力量迥然不同，品宝老祖超过自己，那是十分正常的事情。

　　江海晏眉头一皱，道：“适才操控灵宝冲天而过，将你带来的难道不是品宝老祖么？”她在心中迅速的盘算着，如果不是品宝老祖，又是何人。莫非是三大帝国中隐居的那几位，或者是品宝堂又晋升了新的老祖？

　　戎凯旋这才明白，他苦笑道：“前辈，适才操控灵宝的，并不是品宝老祖，而是晚辈。”

　　江海晏的双目豁然圆睁，她惊骇的道：“什么？”

　　戎凯旋看着她的表情，知道怎么解释她也不会相信。手腕一翻，他很干脆的再度将轩灵玉台取了出来。

　　一缕真气灵力运转，瞬间拔动灵宝空间内的一根弦。下一刻，轩灵玉台顿时盛开，犹如一片片的莲花叶子绽放，露出了那座美丽而透着神圣之光的莲花台。

　　江海晏膛目结舌，她难以置信的瞅着戎凯旋，那表情就像是在看着一只怪物般，充满了不可思议。

　　她自然认得出来，戎凯旋所操控的绝对是一件灵宝。但问题是，灵宝向来就仅有老祖能够操控，但这小子……至多也就是先天中期的修为吧，又怎么可能完成这等壮举。

　　等等，她豁然想起，就在数月之前，戎凯旋离开自由城之时，还仅仅是师级巅峰。怎么一转眼间，他就连续晋升两级，直接到先天中期了。这等进阶速度，就算是进入了品宝堂的师级秘境，也不至于如此的夸张啊。

　　戎凯旋随意的操控着轩灵玉台做了几个飞翔的动作，然而一挥手，这座强大的莲花台再度化作一个拳头大小的圆球落入他的手中。

　　“前辈，晚辈尚有要事求见老祖，如果您没有什么吩咐，我就先下去了。”戎凯旋抱拳一礼，肃然说道。

　　其实，如果不是看在江海晏传授王晓晓潜能术的份上，戎凯旋也不会对她如此的尊敬了。

　　江海晏默然的点着头，她的表情都有些呆滞。

　　不过，此时的戎凯旋满腹心事，自然无暇关注，他抱拳一礼，转身就此进入风洞之中。

　　而在他的身后，江海晏脸上的表情却是愈发的复杂了。许久之后，她长叹一声，苦笑着自言自语的道：“江山代有才人出，我们这一辈，真的老了。”

　　在见到戎凯旋操控灵宝破空而至，对于她所造成的冲击堪称无以伦比，在这一刻，她是真正的将戎凯旋当做了一个能够有资格与她平起平坐的强者了。

　　戎凯旋此时已经有了先天中期的修为，在风洞中行走之时，那罡风尚未近身，就被他的护体真气和风系防护咒法给驱散了。

　　当他师级修为之时，虽然也能够在风洞中行走，但却要小心谨慎，步步为营，哪里有如今这般的爽快和潇洒自如。

　　没过多时，他已经来到了风洞第七层入口。

　　目光一闪，他脚步不停的走了下去。

　　“呼呼呼……”

　　第七层，无尽罡风呼啸，那强大的堪比宗师级威能的风当头碾压而至。戎凯旋轻轻的抬起了手，在他的手指上，萦绕着一团淡淡的旋风，这股旋风极其微弱，与周围的罡风相比，就好像是一只蚂蚁和一只大象的区别。

　　但是，当蚂蚁与大象接触的那一瞬间，却是勇往直前，笔直的进入了大象的核心之处。

　　仅仅是一瞬间，罡风中心处的那一道核心力量就被这一缕小旋风取代了。戎凯旋所操控的这一点旋风在内中开始了逆向旋转。顿时，整个罡风团就发生了翻天覆地的巨大变化。

　　戎凯旋的身形不变，继续前进，他就这样对身周的罡风视若无物的穿行着。而令人奇怪的是，无论这些罡风如何的刚猛强烈，但只要戎凯旋伸手一点，就能够通行无阻。而且，在他离开不久之后，那些强大的罡风团顿时轰然碎裂。它们所激荡起来的气流会被其它罡风团所吸纳，形成新的力量。

　　若是让江海晏等宗师级强者看到这一幕，肯定也会感到惊骇莫名。

　　纵然是他们这等级数的强者，来到风洞第七层之后，也是要释放出宗师级的防护力量，否则同样在这里寸步难行。可戎凯旋明明是一个先天中期，却显得比他们还要轻松的多。

　　很快，戎凯旋就穿过了第七层，来到了风洞第八层。

　　这还是戎凯旋第一次进入第八层，此地的罡风明显比第七层要强了一点，但依旧是在戎凯旋能够承受的范围之内。他放缓了脚步，开始逆转罡风，以风克风，继续前进。

　　终于，当他进入第九层之时，那强烈的罡风之凶猛，几乎就要将他所操控的罡风团撕裂成碎片了。

　　这里，就是巅峰宗师强者能够来到的地方，其力量果然是无穷无尽，哪怕他也难以承受。

　　宗师级的力量也是有着高低之分，以戎凯旋此刻领悟了心灵之力，掌握了出窍之能的实力，已经可以在第七层自由行走。但是当到了第八层之后就变得吃力了起来，到了第九层，那恐怖的压力就是如此的强大，甚至于让他的护体真气也有着随时崩溃的危险。

　　戎凯旋将轩灵玉台拿在了手中，他小心翼翼的前行着，就连他也不敢在这里有丝毫的轻忽大意，否则唯一的下场就是被无尽的罡风吹得尸骨无存。

　　前进数步之后，戎凯旋的脸色大变，他终于一挥手，将轩灵玉台释放了出去。

　　而就在这一瞬间，他身周的逆转罡风团已然破碎了。

　　第九层风洞，果然不是他能够轻易进入的地方啊。

　　不过，这里的罡风虽然狂暴，但却无法穿透轩灵玉台的防护罩，在防护罩内看着外面的景象，倒是别有一番滋味。

　　豁然，戎凯旋的眼前一黯，无名老祖不知何时已经出现在他的身边。

　　“收起来吧。”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是遵照了老祖的命令，将轩灵玉台收了起来。

　　然而，让他感到惊讶的是，身边的罡风不知何时已经消失殆尽了。似乎当无名老祖来到此地的那一刻，这片空间就已经发生了奇异的改变，而无名老祖，就是改变这一片世界的人。


第六十九章 再见凯易

　　无名老祖微笑的看着戎凯旋，那目光中充满了欣赏。

　　“你回来了。”

　　莫名的，戎凯旋的心中就是微微一暖。昔日无名老祖选徒之时，并没有选中戎凯旋，他的心中多少有些遗憾和埋怨。但是经过了那么多事情之后，这份不满早就消失殆尽。此时，看着无名老祖慈祥的笑容，以及想到了他的大限将至，戎凯旋的心中就是忍不住有些发酸。

　　深深的弯下了腰，戎凯旋由衷的道：“弟子拜见老祖。”

　　无名老祖大袖一展，将戎凯旋扶了起来，道：“在这里，就不用多礼了。”他满意的点头，道：“你竟然能够进阶先天中期，而且还是真气灵力一同进阶，境界也十分稳固，没有拔苗助长的迹象。嗯，不错，不错，看来这一次你的收获不小啊。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，他当然明白，自己之所以能够进阶的如此之快，应该就是寻宝鼠找到的那颗红色果实的功劳。若非如此，他此时能够晋升先天就不错了，哪里有可能一起晋升到中期境界。

　　轻咳一声，戎凯旋取出瓷瓶，恭敬的递了上去，道：“老祖，这是弟子给您带回的礼物，请您笑纳。”

　　无名老祖的目光陡然闪烁了一下，他轻叹道：“好小子，虽然我早就知道你有鸿运加身，但却也未曾指望你这一次就能够找到通天灵液。呵呵，想不到你不但找到了，而且还找到两滴。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“您老知道了。”

　　无名老祖哑然失笑，道：“原先不知道，但你既然拿出此物，我还能不知道么。”

　　戎凯旋嘿嘿的笑着，不知为何，在无名老祖的面前，他就是提不起警惕之心，导致反应总是慢了半拍。

　　接过了戎凯旋手中瓷瓶，无名老祖轻轻打开，他凝视着瓶内那无暇的水滴，许久之后，感慨万千的道：“传说中，只要能够参悟通天灵液之中所蕴含的秘密，就能够突破老祖级数，攀升天位，从此翱翔天际，自由自在。哎，只可惜，我的时间不多了。”

　　戎凯旋的脸色微变，连忙道：“老祖您吉人天相，肯定能够有那么一天的。”

　　无名老祖轻轻的摆着手，道：“自家人知道自家事，若是再年轻百年，我自然可以倾力一搏。但现在么，我的身体已经老化了，潜力耗尽，哪怕是再多的通天灵液也是浪费了。”

　　听着无名老祖平淡的叙说着自己的身体，戎凯旋的心中却是莫名的涌起了阵阵的悲哀凉意。

　　将盖子闭紧，无名老祖将瓷瓶还到了戎凯旋的手中，道：“凯旋，我托你一件事。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“老祖只管吩咐。”

　　“这滴通天灵液你代我保管着，对外就说我已服用。”无名老祖沉声道：“待我身故之后，你可以自己服用，也可以在老夫那几个弟子中挑选一个赠于，看看他们是否有机会突破极限而进阶。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“老祖，此事怎能交托弟子。”

　　无名老祖哈哈一笑，道：“除你之外，我还真不放心别人呢。”

　　戎凯旋将脑袋摇的如同拨浪鼓般，通天灵液对于任何人来说，都是一个难以抗拒的诱惑。但戎凯旋不同，他的脑海圆球内部，还有着一大堆呢。

　　这烫手的山芋，还是交给别人去处理吧。

　　见到戎凯旋执意不肯，无名老祖也不强求，他将瓷瓶收好，道：“也罢，既然如此，我就自己挑选一个。哎，我们自由城，还是不能没有老祖坐镇的啊。”

　　戎凯旋心中微动，连忙道：“老祖，弟子来此之前，曾经得到了一个消息。”他顿了顿，虽然明知道此地无人，但还是下意识的压低了声音，道：“兽潮，即将开始了。”

　　无名老祖的眼神豁然变得凌厉了起来，到了他这个年纪和地位，一般的事情已经无法再让他心动了，但是，为人族镇守边疆，抵御兽潮，乃是他年轻之时所发下的大宏愿。一旦听闻到兽潮将近的消息，就忍不住勃然色变。

　　“哪里听到的消息，准确么？”

　　戎凯旋沉声道：“这是品宝老祖亲口所言，他应该不会欺骗我的。”

　　无名老祖沉吟半响，道：“早在一年前，我就有些朦胧的感觉。呵呵，兽族再度囤积了大量的力量，也是到了可以发动兽潮的时候，可就差一个契机。看来，这一次又是某个家伙蠢蠢欲动了。”

　　戎凯旋对于兽潮并非一无所知，每次兽潮来袭之时，都会有一名堪比无名老祖的强大灵兽带队，而且数次兽潮，领头者竟然是罕有重复的。虽然不明白这是因何缘故，但哪怕是仅有一个老祖级的灵兽，也是难以抵抗的存在了。

　　无名老祖说，自由城起码需要一名老祖坐镇，或许也是因为这个道理。

　　沉吟了一下，戎凯旋道：“老祖，弟子将通天灵液交予品宝老祖之时，他曾经说过，差了弟子一个人情。如果弟子请品宝堂出手……”

　　无名老祖眉头略皱，他一摆手，道：“不可。”

　　戎凯旋双眉一扬，问道：“为何？”

　　无名老祖轻叹道：“品宝堂本来就是中立的势力，无论是人族还是兽族，都是两不偏袒，无论如何，都不能因为两族之争而将品宝堂牵扯进来。”

　　戎凯旋眉头大皱，道：“老祖，可品宝堂中都是人类啊。”

　　在人族和兽族之间的种族大战中，只要是身为人类，就有责任和义务为人族出手，品宝老祖等又岂能袖手旁观。

　　无名老祖微微的摇着头，道：“兽族之中，一样有老祖的强横存在，若是品宝出手，它们又岂会按捺的住，结果不还是一样的。”他老人家轻轻的拍着戎凯旋的肩膀，道：“你还小，有些事情不必知晓。不过，我相信有一日，你也会明白的。”

　　戎凯旋的眼眸中闪动着不解之色，无名老祖和品宝老祖一样，似乎都有着一些难言之隐。莫非不到他们这一层次，就有些事情无法知晓么。

　　无名老祖沉吟片刻，突地道：“凯旋，我有一事要让你去办。”

　　戎凯旋神情肃然，道：“老祖请吩咐。”

　　无名老祖道：“我有一份秘法传承，希望你能够立即开始修炼。”

　　戎凯旋一怔，随即大喜，道：“多谢老祖。”

　　无名老祖轻捋长须，道：“修炼这门秘法，需要绝对清净的环境，还需要有人指点。所以，我希望你前往品宝堂，在品宝老祖的指点下修炼。”

　　戎凯旋豁然抬头，他惊讶的看着老人，道：“老祖，这门秘法需要修炼多少时日。”

　　“三年左右应该就可以了。”无名老祖淡淡的说道。

　　戎凯旋的眼皮子骤然一跳，他朗声道：“多谢老祖好意，但请允许弟子参与兽潮之战，在这一战后再接受您的传承。”

　　无名老祖双目一瞪，怒斥道：“胡闹。”

　　戎凯旋毫不畏惧的与他老人家对视着，道：“老祖，其实在弟子回来之前，品宝老祖就以同样的借口挽留过弟子，但被弟子拒绝了。”他挺着胸，昂着头，厉声说道：“弟子愿与师父们并肩作战，绝不退缩。”

　　看着这一双清澈而坚定的眼神，无名老祖沉默半响，终于是长叹一声，道：“罢了，既然是各有机缘，我也就不强求了。”他大袖一挥，道：“你将兽潮将至的消息通知江海晏吧，她知道应当如何处理。”

　　戎凯旋应了一声，又道：“老祖，弟子与凯易师兄许久不见，想要见他一面，请您恩准。”

　　无名老祖这一次并未阻扰，道：“也好，凯易的修炼恰好告一段落，也是时候见你了。”

　　他大袖一挥，道：“随我来。”

　　戎凯旋跟着无名老祖前行，在他老人家的身边，这一层的罡风似乎已经变得若有若无了。

　　片刻之后，他们来到了一处洞穴之内。

　　让戎凯旋感到惊讶的是，在这个洞穴内，竟然没有一丝罡风吹拂。这一切，都是因为在洞穴入口处悬挂着的一颗碧绿色的夜明珠。

　　这颗夜明珠上释放着一种奇异的力量，凡是靠近此地的罡风都会被这股力量定住，并且在瞬间消散。背囊中，寻宝鼠似乎又开始蠢蠢欲动了，不过戎凯旋一个翻手，将它牢牢按住。

　　如果让这小家伙出来，在无名老祖的面前窃取明珠奇宝的话，就连戎凯旋也不知道应当如何收场了。

　　洞穴之内，戎凯易正在盘膝而坐，一股股气流从他的身上弥漫而出，与周围的空间发生了神奇的反应。

　　戎凯旋惊讶的张大了嘴，他已然看出，此时的戎凯易已经突破了先天境界，正在以武者密术让自身力量与外界沟通交流。

　　短短数月之间，就连凯易也是进阶先天。看来不仅仅只有自己一个人进步，就连同伴们也是在不断的前进着。

　　似乎是听到了声音，戎凯易睁开了双目，他立即欢喜的跳了起来，叫道：“凯旋。”

　　戎凯旋上前，两人紧紧相拥，感受着对方身上所传来的强大力量，他们两人相视一笑，心中都是暖洋洋的。

　　无名老祖微微点头，道：“你们兄弟久别重逢，我就不打扰你们的叙旧了。”他伸出了一根手指头，道：“一个时辰之后，我来送你出去。”说罢，他老人家身形飘飘，瞬间远去。

　　戎凯旋连忙手腕一翻，取出一个瓷瓶塞了过去，低声道：“快点服下。”


第七十章 他是戎凯旋

　　戎凯易毫不犹豫的接过了瓷瓶，他将盖子揭开，看也不看里面是什么东西就将瓷瓶内的东西吞了下去。

　　这是一滴液体，但似乎这滴液体不溶于口水，反而像是一团胶质物般的滑下了食道，进入肚腹之内。戎凯易莫名其妙的问道：“凯旋，那是什么东西？”

　　这团东西一旦进入肚子，并没有任何热气泉涌的感觉，反而是瞬间消失，仿佛已经被胃酸给彻底的溶解了。一丝丝奇异的力量渗透进入戎凯易的身体，这股力量并不强烈，而是以一种极其缓慢的，几乎是微不可查的速度在对他的身体进行着细微的改造和调节。

　　已然晋升先天的戎凯易立即发觉到其中好处，他诧异的看着戎凯旋，目光中充满了询问。

　　戎凯旋微微一笑，道：“凯易，你答应我一件事。”

　　“你说。”戎凯易肃然说道。

　　“今日之事，你知我知，再也不许让第三人知道了。”

　　戎凯易心中一凛，他立即明白，戎凯旋给他服用的那东西肯定是非同小可。重重的一点头，他道：“我明白了。”

　　既然他答应了戎凯旋，那么就算是无名老祖亲自垂问，他也绝对是打死不说的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“好，你现在继续修炼，尽早吸收，好处最大。”

　　通天灵液若是落在老祖级强者手中，他们肯定舍不得服用，而是会仔细的探索，想要找出其中隐藏着的玄妙。但对于戎凯易来说，他距离能够研究此物的时候还早得很呢。不如将通天灵液服下，早日转换体质，才能够发挥出通天灵液的最大妙用。

　　戎凯易应了一声，盘膝坐下，继续努力运功。也不知道过了多久，当他从深深的入定状态下醒转过来之时，戎凯旋早就是不知所踪了，而无名老祖则是站在他的身边为他护法。

　　“师父，凯旋呢？”

　　“他早已走了。”

　　“啊，他走得好快。”戎凯易遗憾的道：“我还没有问过他家人的消息呢，哎，也不知道孟岩大哥是否可好，大家过的开心么。”

　　无名老祖心中暗叹，他自然明白，戎凯旋的特意避开其实是为了戎凯易着想，若是让他知道孟岩坠崖，家族遭劫之事，他哪里还有心思继续在此修炼。轻轻的摇了一下头，无名老祖沉声道：“你既然想要出去，那就好好的修炼吧，只要你能够达到我的要求，自然可以与他们相见。”

　　“是。”戎凯易高声应了一句，他立即站起，在这个巨大的洞穴中挥舞拳脚，打出了一套龙精虎猛的澎湃拳势。

　　※※※※

　　戎凯旋刚刚走出风洞，就看到江海晏依旧站在洞穴之外等候。

　　见到戎凯旋出来，她立即迎上前，低声问道：“怎么样，你可曾找到了？”

　　戎凯旋前往品宝堂寻找通天灵液之事虽然机密，但是无名老祖和他门下八大宗师级弟子却都是知晓此事的。对于他们八人来说，戎凯旋已经是老祖是否还能够突破的唯一希望了。只是一开始见到戎凯旋驱使灵宝，让江海晏心中震撼，方寸大乱，所以忘了此事。可一旦平静下来，顿时就变得忧虑了起来。

　　戎凯旋微微一笑，点头道：“不负使命。”

　　江海晏大喜过望，她长笑一声，道：“好，你做的很好，这下师父有望突破延命了。”

　　戎凯旋张了张嘴，挺想告诉她，就连无名老祖自己都已经放弃了晋升的打算。但是想想这件事情实在是太过于残酷，话在嘴边打了几个转，最终还是生生的咽了下去。

　　也不知道在无名老祖的心目中，这八名弟子究竟哪一个能够突破的把握比较大。虽然戎凯旋希望是蕤散真人或淬星老人，但却不敢在这件事情上出主意。

　　看着江海晏兴奋的模样，戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，老祖令我带给您一个消息。”

　　江海晏收起了笑容，笑呵呵的道：“什么消息，说罢。”

　　戎凯旋正容道：“老祖说，新一轮的兽潮即将来临，请您开始准备一切。”

　　江海晏脸上的笑容顿时就凝固住了，这种表情出现在她的身上极其罕见。倒抽了一口凉气，她肃然道：“兽潮，你没有听错？”

　　戎凯旋苦笑道：“我也希望自己是错的，但有些不太可能。”

　　这件事情经过两位老祖的确认，哪里还会有失误的可能。

　　江海晏的脸色变得凝重之极，她认真的点着头，道：“我明白了。”顿了顿，她又道：“师父还有什么话么？”

　　戎凯旋心中微动，道：“老祖将一些东西给了我，让我转交给您。”他手腕一抖，抽出一根玉藤枝递了过去。

　　江海晏检查了一遍，道：“玉藤枝，这是炼制内甲的好东西，但可惜数量太少，就算是掺和其它东西，也很难炼制一副啊。”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈，这些玉藤枝晚辈这里有很多。”

　　江海晏的眼眸一亮，突地想起一事，道：“凯旋，你的灵宝是怎么回事？”

　　戎凯旋笑道：“晚辈在古家庄不是找到了一个灵宝，并且献给老祖么。但老祖最后并没有收下，反而是赠给了我，并且传授了驱使之法。”

　　江海晏一怔，讶然道：“驱使之法？难道老祖以下真的可以驱使灵宝。”如果当世真有这等驱使之法，那么她无论如何都要学会的。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“并不是所有人都能够学习，若是无法领悟出窍之能，那么纵然学了也是无用。”

　　江海晏怔了半响，哭笑不得的道：“如果我能够领悟出窍之法，那还用学么。”

　　她本身就是巅峰宗师，只要能够掌握出窍之能，就能捅破那最后的一道关隘，从而晋升老祖之身了。那时候再学什么操控秘法，岂不是本末倒置。

　　轻叹一声，她手一挥，道：“随我来。”身形晃动间，她已经朝着自由城疾驰而去。一开始之时，她还是挺照顾戎凯旋，并且放缓了速度。但仅仅是片刻之后，她就惊讶的发现，戎凯旋的速度之快，竟然是远远的超出了她的想象。

　　在戎凯旋脚下的大地，似乎埋藏着一个个巨大的弹簧，戎凯旋每一下轻点地面，都能够如飞般的腾空而起。而每当他腾空而起之时，四周的风就会顺势流动，在他的身周形成一股异常的气流。在这股气流的配合下，戎凯旋就像是长了翅膀般飞翔在天际。

　　看他的样子，非但没有丝毫吃力的感觉，反而是一副犹有余力的模样。

　　江海晏心中一横，顿时加快了速度。此时，她也动用了自己的灵道秘法，整个人陡然化作了一道光龙，朝着远方狂飙而去。

　　戎凯旋微微一怔，他暗自摇头，想不到这位老人年纪如此之大，但好胜心却是一点不弱啊。

　　身形微微一晃，戎凯旋的身上陡然亮起了一团红光，随后化身一条火龙，追在江海晏的身后而行，其速度之快，竟然不比她逊色分毫。

　　秘境之中，戎凯旋遇到两位来自于其它入口的灵者，他们的实力极其出色，所擅长的火系和土系咒法更是在速度上有着常人难以想象的威能。

　　这九龙遁天若是修炼到极致，能够化身九条火龙逃遁或攻击。不过此刻戎凯旋仅仅是化出一条火龙赶路，便已起到了极为震撼的效果。

　　江海晏刚刚领先了片刻，就见到眼前红光闪烁，戎凯旋竟然有着超越的趋势。她心中一惊，再也无所顾忌，将一身灵力发动到了极致，两个人争先恐后的朝着自由城而去。

　　自由城头，城卫军们陡然发现远方的异样，一条光龙和一条火龙似乎纠缠在一起的滚滚而来。那些老人们都能够认出光龙的来历，但对于那条火龙却是一无所知。

　　不过，既然能够与江海晏同行，而且这位宗师大人未曾示警，他们也就装作不曾看见了。只是在心中暗自纳闷，这究竟是哪位宗师大人啊。

　　光龙火龙刚刚来到自由城之外顿时不约而同的停了下来。

　　驻守在城头的城卫军立即躬身行礼，然后他们就看到了无比诧异的一幕。

　　那位化身火龙与江海晏同行的，竟然只是一位年轻男子。虽说宗师级强者往往驻颜有术，但如此年轻的面容却依旧是让人大大的震惊了一把。

　　目送他们两位进入城中，这些城卫军们窃窃私语，议论纷纷。

　　“那位是什么人，竟然跟得上江宗师。”

　　“咦，我看那人，似乎是戎凯旋吧。”

　　“呸，你个瞎子，戎凯旋只是师级修者，就算杀了他也不可能与江宗师并驾齐驱的。”

　　“是啊，再说戎凯旋不是在三国边境晃悠么，什么时候回来了。”

　　“哎，刚才有一物破空而过，朝着风山而去。现在江宗师也是从风山方向而回。你们说，此人是否与刚才那空中之物有关啊。”

　　正当众人议论之时，一道冷然的声音骤然响起：“我知道那年轻人是谁。”

　　众人纷纷看去，无不是流露出了尊敬之色。

　　此人乃是曹维康，昔日在邬家比武招亲失利之后投身城卫军，远赴兽族领域修行，最终突破极限，晋升先天。

　　曹维康目光凝重，一字一顿的道：“那人，就是戎凯旋。”

　　一时间，城卫军们面面相觑，心中震撼实在是难以形容。


第七十一章 宗师之议

　　宽敞而明亮的大院之中，四位宗师面色凝重的聚在一起。而在他们的下首，戎凯旋静静的听着他们的议论，就像是一个乖宝宝般不发一言。

　　这四个人正是如今自由城滞留的四大宗师，除了江海晏之外，一位红发老者是以刀法见长的侑景筱，他是声名赫赫的刀术大家，纵然是淬星老人也未必能够在武道上压得下他。只是此人一向沉默寡言，在八大宗师中属于最不显眼的一个。

　　另外一位身材高大，但外貌酷似中年人的男子，却是擅长枪法的饶书平。此人面目英俊，晋升先天之时极为年轻，是八大宗师中年龄最小的一个，也是外界公认有希望冲击老祖境界的一员。

　　而最后一位却是面容方正，脸色微微有些发青的范云锡。他的身材虽然没有饶书平出众，但却是八大宗师中公认最为擅长防御的强者，他的刀盾和剑盾之法一旦施展顿时是固若金汤，在同阶之中想要破除他防御之术者众多，但真的能够做到的，却是寥寥无几。

　　不过，如果要戎凯旋在八大宗师中挑选出一个最讨厌的，却无疑就是此人了。

　　范云锡本为齐国人，与齐国皇室有着千丝万缕的关系。

　　虽说他拜入无名老祖门下，并且在老祖的悉心指导下进阶宗师，但他与齐国皇室却并没有断了联系。昔日，泄露孟岩最有希望成为老祖弟子的话，正是出于他的口中而被齐国年轻强者们知晓，并且最终传的沸沸扬扬。

　　不过，除此之外，他并没有任何背叛自由城的举动，特别是在几次人族和兽族间爆发的小规模冲突中，他更是立下了赫赫战功。兼且他为人古板，性格刚硬坚韧，就连八大宗师为首的江海晏都要给他几分薄面。

　　此时，淬星老人等四位宗师依旧在三大帝国边境兜圈子，给戎凯旋造势，并且掩饰他真正的行踪，所以城内也就仅有他们四个人了。

　　江海晏将他们请了过来，开门见山的道：“各位，凯旋已经从品宝堂回来了。”她顿了顿，道：“他不负众望，为师父取得了一滴通天灵液。”

　　三位宗师的眼中立即闪过了一抹惊喜和欣慰之色，他们都是无名老祖手把手教导出来的弟子，对于无名老祖有着极深的感情。在知道老祖元寿不长之时，也是心急如焚，但却是无可奈何。

　　连老祖本人都无法挽回的事情，他们自然更没有能力了。

　　所以，在听到老祖得到了通天灵液，那么就是晋升有望，可以延寿的消息之后，才会显得如此兴奋。

　　当然，他们也明白，得到了通天灵液并不等于就可以稳妥的晋升了。可是，得到灵液之后，起码有着更多的晋升希望，单凭这一点就足以让他们对戎凯旋感激万分了。

　　三位宗师对望一眼，同时上前，向着戎凯旋深深一躬。饶书平沉声道：“戎凯旋，日后你若是有什么事情需要我们效劳的，就只管开口。”

　　另外两人虽然没有说话，但都是重重点头。

　　三大宗师的承诺何其沉重，若是换作其他人，怕是早就兴奋的找不到北了。可戎凯旋却是微微一笑，淡然道：“多谢三位前辈。”

　　江海晏见戎凯旋如此淡然的表情，心中略显诧异，不过她随后想到戎凯旋连灵宝都能够操控，并且拥有化身火龙之能，其速度丝毫也不在自己之下的时候，顿时就释然了。

　　虽然这小子仅有先天境界，但却已经不能以普通先天的身份去看待他了。

　　江海晏轻咳一声，吸引了众人的注意力，突地道：“师父让凯旋带来了一个口讯。”她的语气陡然一沉，道：“兽族蠢蠢欲动，即将来犯。”

　　三位宗师不约而同的抽了一口凉气，侑景筱满头红发微微耸动，他喃喃的道：“六十年了，想不到兽潮又将来临。”

　　饶书平双目微亮，道：“师兄，上一次的兽潮我并没有晋升先天，也没有来到自由城。那是什么样的。”

　　江海晏和侑景筱对望一眼，他们苦笑道：“师弟，兽潮是世界上最可怕的事情，哪怕是我们，也有很大的可能会身陨于兽潮之中。”

　　“啪。”范云锡突地一拍胸膛，发出了响亮的声音，朗声道：“怕什么，兵来将挡水来土掩，兽族犯境也不是一次两次，哪一次不是被师父率众打退。”他冷笑道：“我们修行者本就是要在无数危机中探索出一条通天大道，如果惧怕死亡，那么今生修为就此打住，再也休想寸进了。”

　　听着他这番豪气干云的话，众人的心中都是颇为意动。

　　江海晏轻笑一声，道：“师弟说得好。”她看着戎凯旋，道：“凯旋，你把师父交给你的东西拿出来吧。”

　　戎凯旋点了一下头，他伸手在木镯子上一引。顿时，一大片玉藤枝从内中空间如同潮水般的狂涌而出，瞬间就已经淹没了这处院子，并且堆满了众人脚下空间。

　　江海晏四位宗师虽然是见多识广，但此刻却依旧是膛目结舌，难以置信的看着一地藤条。特别是江海晏，她原本以为戎凯旋能够拿出十根以上就已经很了不起啦，但是此刻看着满院子的藤条，她的脑袋都有些微微眩晕。

　　这些，真的都是玉藤枝么？师父他老人家何时收集了如此之多的玉藤枝，为何在上一次兽潮之前不曾取出啊。

　　饶书平俯下身子，检查了一下，他陡然叫道：“玉藤枝，全部是玉藤枝。”

　　侑景筱和范云锡都是脸色微变，他们当然明白这些玉藤枝的价值如何了。如果仅能够做出一、二套内甲的材料，那么对于整个战局无甚大补。但是，当玉藤枝的数量达到这等地步，那么能够做出的战甲又何止上千。若是每一位人族先天级修者都发放一副玉藤枝内甲……

　　一想到这样做能够提升的战斗力，他们三人的心中就是砰砰而跳。

　　饶书平沉声问道：“凯旋，这些玉藤枝是哪里来的。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“江前辈不是说了么，是老祖命我拿出来的。”

　　他这句话颇为取巧，玉藤枝只是老祖让他拿出来给江海晏的，但却并非老祖所有。但此刻却没有人会想到他这句话的真正含义，因为打死他们也不会相信，戎凯旋竟然有本事拿出如此之多的玉藤枝。

　　手腕再度一翻，戎凯旋又取出了四片金银叶，道：“各位前辈，这也是老祖命我给你们的。”

　　“金银叶？”

　　四位宗师的眼眸再度亮了起来，他们小心翼翼的接过，心中都是千思百转。

　　虽然他们都知道，金银叶此物给自己服用的效果微乎其微。但是，如果将此物给巅峰先天服用，那么能够晋升老祖的可能性起码能够增加三成以上。

　　哪怕是最为孤僻的侑景筱也会有自己较为看重和疼爱的晚辈，如此宝物，无论是自己留下，还是给予晚辈服用，那就要靠他们自己的决断了。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“各位前辈，老祖交代的东西我已经全部拿出来了。”他诚恳的道：“希望各位能够利用好这些东西，再度将兽潮打退。”说罢，他一躬到地，肃然退出了院子。

　　虽然东西都是他从秘境中获得的，但是如果他拿出来，那么或许会有人在暗中打他的主意。但若是借用了老祖的名头，那么保证不会有人怀疑什么，也不会有人胆大妄为的敢把脑筋动到老祖头上。

　　只要能够少一些麻烦，戎凯旋并不介意是否有大好的名声。

　　看着戎凯旋离去，江海晏轻叹一声，道：“各位师弟，金银叶如何使用，你们自己看着办，但现在有三件事情要做，必须马上行动，不可拖延。”

　　她一旦拿出了大师姐的派头，另外三人立即是神情肃然，再不敢有丝毫违逆。

　　“第一，立即发信通知淬星他们，让他们尽快返回，不要在那里继续浪费时间了。”

　　饶书平犹豫了一下，道：“大师姐，我们都有金银叶，但淬星师兄他们呢？”

　　江海晏哑然失笑，道：“你放心吧，老祖既然将金银叶让凯旋转交，自然会留下淬星他们的一份。嘿嘿，若是我没有料错，这些帮了凯旋的家伙们应该会获得更多资源。”

　　饶书平三人都是心中懊悔，如果当初他们肯放下尊严，跟随戎凯旋去古家庄的话，或许这一次就能够得到更多了。

　　江海晏继续道：“第二，立即找人将这些玉藤枝炼制成内甲，此事极为重要，丝毫也拖延不得。”

　　饶书平重重一点头，道：“师姐放心，我会发动全城力量，只要有三个月时间，绝对能够制作出上千内甲。”

　　江海晏满意的点头，饶书平确实有着这等能力，将事情交给他去办，那是完全放心的。

　　“最后一件事情，就是通知下去，让各国各家派遣先天以上强者前来助战。”江海晏的声音逐渐转厉，道：“和以前一样，凡是不肯出战的家族，让他们各自扫荡。哼，人族大劫在前，若是还想着隐藏实力，不肯效死，那么这样的家族，也就没有必要留存于世了。”

　　空气中，顿时弥漫着一丝说不出的凶戾气息。

　　三位宗师对望一眼，都是心中凛然。

　　举族大战，一触即发！


第七十二章 朵朵丹成

　　戎凯旋迈着沉重的步伐回到了孟府。

　　虽然孟岩坠崖，下落不明，这座孟府也应该是属于无主之物了。但是，在自由城内，却没有任何人敢来孟府捣乱，或者是提出收购孟府。因为所有人都知道，在这座府邸之中，还有着一个更加可怕的人物。

　　戎凯旋，这位一怒之下集合了八位宗师之力，将传承千年古家灭绝的大煞星。若是惹得此人恼怒，只怕天下虽大，但也难有容身之处了。

　　因为在他的身后除了自由城之外，竟然还有着品宝堂这样的庞然大物。虽说品宝堂从不争霸，但它们传承万年，拥有着比三大帝国还要悠久的历史，分店之多遍布天下，与各国的关系更是和睦亲密，一旦他们下定决心找什么人的麻烦，保证连三大帝国皇室都会全力支持的。

　　所以，自由城内的房舍就算是再紧张，也不会有人不开眼的想要谋取这片宅子。

　　戎凯旋来到孟府之前，他抬头仰望，心头萦绕着的都是孟岩那爽朗的笑声，一时间心潮涌动，一双眼睛似乎都有些模糊了。

　　“哥哥，你终于回来了。”

　　豁然，一道欢喜的尖叫声从府邸内传来了，随后，一道小小的身影就窜了出来，绕着戎凯旋转了两圈，拽住了他的一条胳膊。

　　戎凯旋先是一怔，随后哑然失笑，道：“朵朵，别皮了。”他伸手，习惯性的在七朵朵的秀发上揉了揉。

　　七朵朵娇笑着躲闪着，但毕竟没有能够真正躲开。但她此刻已经习惯了戎凯旋的亲昵动作，拉着他的胳膊进了院子。

　　在孟府之中，有着七朵朵和林嬷嬷专用的一个院子。在这个院子中，除了她们两位之外，再没有其他人敢擅入了。

　　见过林嬷嬷之后，戎凯旋二话不说的将木镯子空间打开。顿时，无数丹药原料倾泻而出，堆积了满满的一屋子。

　　七朵朵和林嬷嬷都是一怔，不过也仅仅是那么一瞬间就恢复了平常。

　　戎凯旋在旁观看，心中顿时明白，这些东西数量虽多，但似乎并不被她们放在心上。那就仅有一个解释了，她们曾经见过更多的药材原料，而且还是任取任拿，所以才会对这些东西无动于衷。

　　正如戎凯旋本人，他因为曾经得到了品宝老祖的承诺，所以对于自由城三位宗师的承诺也就不怎么放在心上的道理一样。

　　“哥哥，这些都是你给我准备的？”七朵朵眨着漂亮的大眼睛，笑呵呵的问道。

　　戎凯旋轻轻的点着头，柔声道：“你是炼丹师，想要晋升技能，就必须尽可能的多炼制丹药。”他顿了顿，道：“我会继续寻找原料，一定要把你培养成当世第一的炼丹师。”

　　七朵朵眼眸微亮，道：“当世第一，嘻嘻，这个名字真好听。好吧，我就做一个当世第一的炼丹师吧。”

　　林嬷嬷在一旁笑眯眯的看着他们两人，哪怕是在听到这句话也不曾有半点儿的动容。似乎无论七朵朵说什么，她都会毫无保留的信任。

　　戎凯旋再度一笑，取出两片金银叶，道：“朵朵，你自己留一片，还有一片给嬷嬷吧。”

　　“金银叶？”这一次，就连林嬷嬷都流露出了一丝讶然之色。

　　七朵朵应了一声，随手接过。

　　金银叶虽然珍贵，但也并不是什么惊天动地的宝物。七朵朵身份不同，见过的宝物太多，自然也不会学人家扭扭捏捏的假意推辞了。

　　最后，戎凯旋面色凝重的取出了一个瓷瓶，道：“朵朵，小心藏好了。”

　　七朵朵一怔，讶然问道，“这是什么啊。”

　　戎凯旋微笑着打开瓷瓶，将瓶口朝向七朵朵。她的眼睛仅仅是瞄了一眼，顿时闪过了一丝讶色，道：“通天灵液？”

　　“什么？”林嬷嬷立即跳了起来，她一步踏前，二话不说的就将戎凯旋手中的瓷瓶抢了过来。

　　无论戎凯旋先前是拿出数量庞大的丹药材料，还是那难得的金银叶，她都是一副无动于衷的表情，似乎世界上任何东西都无法让她动心。

　　可是，在听到“通天灵液”这四个字之后，她就瞬间变成了一头的护犊的母豹子，浑身上下充满了凶悍的味道。

　　七朵朵大嗔，叫道：“嬷嬷，你这是干什么？”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　陡然间，一道诡异的声音从戎凯旋的身后的背囊中响了起来。随后，背囊的一边冒出了一只小小的圆嘟嘟的黑色蛇头。

　　它从戎凯旋的肩膀上露了出来，眼神不善的盯着林嬷嬷。

　　林嬷嬷的脸色瞬间变得凝重了起来，她握着拐杖的手也是紧了紧，身上气息涌动，迅速的将七朵朵挡在了身后。

　　戎凯旋苦笑一声，连忙道：“小黑，她不是敌人。”

　　小黑蛇嘶嘶的叫了几声，用唯有戎凯旋才能够听到的声音道：“她刚才抢你的东西，并且杀机泄露。”

　　戎凯旋安慰道：“没关系，这东西本来就是要送给她们的。”

　　小黑蛇眨了两下眼睛，道：“真搞不懂你们人类。”说罢，它重新低下了脑袋，乖乖的进入了背囊之中。

　　当小黑蛇消失之后，林嬷嬷也是松了一口气。她惊异不定的看着戎凯旋，道：“这是什么灵兽？”

　　小黑蛇虽然刚刚晋升宗师不久，但它身上流淌着的可是神兽血脉啊。老祖级的强者也就罢了，但是宗师级的同阶强者在它的面前，那就会感受到一股难以形容的压迫感。这就是神兽天生的威压，强大之处远非普通人能够想象。

　　戎凯旋微微一笑，道：“林嬷嬷，我最近有了一些奇遇，交了一些朋友，它是我最亲密的朋友之一。”

　　林嬷嬷神情古怪的看着戎凯旋，片刻之后，终于道：“戎公子真是了不起啊。”

　　一个先天人类，竟然能够交到一个宗师级灵兽做朋友，而且，看样子他们之间的相处方式，还是以戎凯旋为主。

　　林嬷嬷虽然一直看不起戎凯旋的出身，但是对于他的能力已经是佩服的五体投地了。

　　七朵朵从林嬷嬷的身后探出了小脑袋，道：“嬷嬷，你又抢哥哥的东西。”

　　林嬷嬷立即是陪着笑脸，道：“小姐，其它东西也就罢了，但通天灵液可是与您的性命息息相关啊。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“我已经有两个通天灵佩了，再多一滴通天灵液也没用。”

　　“怎么可能没用呢？”林嬷嬷焦急的说道：“这样救命的宝物，准备的越多越好。”她一直恪守自己的本分，从来不肯顶撞七朵朵。但是在这个问题上，却是一点儿也不肯让步的。哪怕是杀了她，也要将这一滴通天灵液保留下来。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“朵朵，这是我为你准备的东西，难道你不想收下么？”

　　七朵朵摇头，道：“哥哥，你不知道通天灵液的珍贵，就连我爹爹也仅仅能够为我求到一滴，炼制成通天灵佩而已。”

　　戎凯旋一伸手，道：“朵朵，我知道这东西的价值，但是再有价值的东西，又怎么比得上我家朵朵重要呢。”他笑眯眯的道：“我身上还有，你该用之时就用，千万不要节省。”

　　七朵朵的心中一暖，在听到“我家朵朵”这几个字的时候，她的脸色都有些微微的泛红了。

　　轻轻的一点头，七朵朵上前，也是取出了一只玉瓶，道：“哥哥，这是你要的丹药，我炼制好了。”

　　戎凯旋大喜过望，抱住七朵朵的小身躯欢喜的转了一圈。

　　他从兽族中将九转生心草取回之后，就暗中交给七朵朵，让她炼制救心丸。在所有的炼丹师中，他也只信任七朵朵一个人。

　　而如今七朵朵果然不负所望，将丹药炼制成了。

　　七朵朵趴在戎凯旋的怀中，小脸蛋上泛起了一片淡淡的红晕，直到戎凯旋将她放下来的时候，依旧是觉得浑身发软无力。

　　林嬷嬷在旁看着，她心中暗自一叹。希望这小子快些成长，如果能够快速进阶宗师，或许老爷就能够同意了吧。

　　戎凯旋将七朵朵放下，感激的道：“朵朵，谢谢。”

　　七朵朵默默的摇着头，她陡然惊醒，强打精神，道：“哥哥，还有一件事要和你说。”她侧着脑袋，道：“我在炼丹之时，去了邬家，邬悦菡姐姐每日里以泪洗面，你去劝劝她吧。”

　　戎凯旋的脸色顿时微微一白，他的眼神黯淡了下来，但还是轻轻点了一下头，道：“是啊，孟大哥因我而亡，我一定要去见她。”

　　七朵朵一怔，道：“谁说孟岩死了？”

　　戎凯旋豁然抬头，惊喜交加的道：“朵朵，你说什么？”

　　七朵朵双肩一耸，道：“哥哥，我早就给孟岩算过一卦，并且做了准备。哼，他死不了，最多一年半载的，你们就会重逢。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，他的身体微微哆嗦着，一股难以形容的狂喜瞬间充斥于他的全身。裂开了嘴，戎凯旋露出了一个比哭还要难看的笑容，牢牢的抱住了七朵朵，道：“朵朵，谢谢你。”

　　说罢，他放手，转身离去。

　　七朵朵脸色酡红的看着他的背影，眼神微微有些迷醉。

　　林嬷嬷轻叹一声，突地道：“小姐，既然您已经决定了，那么留下她就是个祸害，不如我去将她解决……”

　　七朵朵豁然转身，厉声道：“嬷嬷，此事永远不许再提，也不许你违背我的命令私自行动。”

　　林嬷嬷心中一寒，连忙道：“是。”

　　在这一刻，她仿佛是从七朵朵的身上看到了老爷的影子，顿时再也没有了丝毫异样心思。


第七十三章 欣慰的消息

　　戎凯旋快步疾行，以最快的速度赶到了邬润清府邸。

　　这位毒道大师向来都是门庭冷落，除了他的几个特别亲近的朋友之外，罕有人愿意与毒道大师打交道。同样的，邬府下人也是以脸色难看而闻名，所以除了必要之外，几乎没有多少人会登门拜访。

　　不过，戎凯旋显然不同，他刚刚来到邬府之外，就被恭恭敬敬的迎了进去。

　　片刻之后，邬润清缓步进入大堂，诧异的看着他，道：“小师弟，你不是在三大帝国边境巡逻么，何时回来的，师父他老人家呢？”

　　戎凯旋前往品宝堂秘境之事极端隐秘，哪怕是在自由城和品宝堂中，也就仅有宗师级以上的人物才有知道的资格。邬润清虽然也是蕤散真人的门下弟子，但却依旧被瞒在鼓中。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“师兄，小弟有事，所以先行回来了。”他犹豫了一下，道：“师兄，我这一次有两件事情。”

　　邬润清沉声道：“你说。”

　　“第一件事情，我想见见嫂子。”戎凯旋肃然说道。

　　邬悦菡虽然是邬润清的女儿，但却是孟岩的未婚妻，所以戎凯旋在见到两者的时候，称呼就是迥然不同。

　　邬润清脸色微微一黯，道：“师弟，悦菡心痛孟岩的死，迄今日渐憔悴，你见了也是无用。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“师兄，我得到一个确切的消息，孟大哥虽然坠崖，但尚未陨落。”

　　“什么？”邬润清的脸色一变，骤然喝道：“你没有骗我？”

　　戎凯旋正容道：“在这件事情上，我哪里敢开玩笑啊。”

　　“这是谁说的？”邬润清沉吟了片刻，询问道。此事关系重大，如果孟岩先前死就死了，邬悦菡虽然绝望，但时间就是最好的疗伤之药，活着的人始终都要活下去的。或许时间长了，邬悦菡就能够淡忘此人。

　　但是，如果此时告诉邬悦菡孟岩还活着，但最终孟岩其实死了，那么邬悦菡就将从大悲而大喜，再从大喜而大悲，此中经历绝非常人能够想象。

　　那时候，邬润清就算是涵养再好，也难以忍受。

　　戎凯旋脸色凝重，道：“师兄，是谁说的我不能告诉您，但是我向您保证，此人说出来的话，绝对不会有半句虚假。”

　　这，是他对七朵朵的信任，那是一种盲目的，但却是发自于肺腑的信任感。

　　邬润清深深的看着戎凯旋，半响之后，他道：“随我来。”

　　两人先后而行，终于来到了邬悦菡的闺房之外，邬润清轻咳一声，道：“悦菡，凯旋师弟来看你了，你清理一下吧。”

　　“是，爹爹。”

　　里面传来了一道柔柔的少女声音，过了一刻钟之后，邬悦菡终于开门而出。

　　这还是戎凯旋从兽族领域回来之后第一次见到邬悦菡，此时看过去，她果然清瘦了许多，而且在她的眉宇之间还有着一抹怎么也无掩饰的哀恸之色。

　　戎凯旋心中暗道，孟大哥得妻如此，也算是幸运的了。

　　深施一礼，戎凯旋道：“嫂子，小弟来看你了。”

　　邬悦菡勉强露出了一个笑脸，道：“不用客气。”

　　虽然她也知道，孟岩做为戎凯旋的追随者，为了保护他而送命，乃是履行自己的义务和责任。可是，她虽然知道这一点，但要说心中没有一点儿的怨怼，那也是不可能的事情。

　　戎凯旋不敢拖延，他立即压低了声音，道：“嫂子，小弟得到确切消息，孟大哥并没有死。”

　　邬悦菡先是一怔，那一直以来都有些恍惚的精神竟然无法在第一时间内消化这句话所带来的信息。不过，她很快的就反应了过来，那双眼眸立即是变得明亮了起来。

　　“什么？你说什么？”

　　戎凯旋脸色肃然，一字一顿的道：“嫂子，大哥还活着。”

　　邬悦菡深吸了一口气，正待开口说话之时，突地一阵眩晕，竟然是双目一闭，直接晕了过去。

　　邬润清身形一闪，将女儿扶住，他转头，低声道：“凯旋，希望你这个消息是真的。否则，无论是谁造谣，我都要让他求生不得求死不能。”

　　戎凯旋重重一点头，道：“师兄放心。”

　　他对于七朵朵的信心由来已久，这份毫无保留的信任是绝对不会有丝毫动摇的。

　　邬悦菡片刻之后幽幽醒转，她眼眸中的哀恸已然尽数消失，取而代之的则是一份欣喜和焦急的神态。

　　“他既然活着，为什么不回来看我。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“嫂子，兽族领域相当危险，而且那黑水后山更是诡谲莫测。我也是侥幸才能够走出来，孟大哥就算是运气再好，也需要一定的时间吧。”

　　邬悦菡缓缓点头，向着戎凯旋感激的道：“多谢凯旋了。”

　　这句话倒是她真心实意说出来的，只要孟岩依旧活在世上，他们还有再见面的机会，那么一切都会变得美好起来。

　　戎凯旋待他们父女的情绪平静下来，又道：“师兄，嫂子，这一次我出门，给你们带了点东西回来。”

　　他手腕一翻，两片金银叶顿时出现在手中。

　　看着这如同梦幻般的金银交杂之色，邬润清的脸色陡然一变，惊呼道：“金银叶？”

　　此物可是连宗师级强者都要为之心动的宝物，对于邬润清这等毒系大师来说，更是他能够晋升宗师的最大保障。是以在见到此物的时候，哪怕以他的修养都是为之动容。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“不错，师兄，这是我为你和嫂子准备的。”

　　邬润清的脸色骤然变幻了几下，他沉声道：“师弟，我刚才说的那番话并不会因此而改变。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“师兄放心，那人我绝对信得过，若是孟大哥不能归来，不用你动手，我自己就给你一个交代。”

　　邬润清的脸色这才缓和了下来，但是目光瞥在金银叶上的时候，却是有些犹豫不决，道：“师弟，师父和裘盛师弟手中可有金银叶？他们比我更需要此物呢。”

　　蕤散真人有望冲击老祖之境，而裘盛更是在风洞第六层苦修，力求参悟大道，晋升宗师。相比之下，邬润清这段时间虽然也有感悟，并且真正的晋升到了先天巅峰。可是，距离他能够冲刺宗师之境，却还是有着一段距离的。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“师兄放心，我已经准备好了。”

　　邬润清认真的看着戎凯旋，怎么也想不通他究竟是从哪里弄来如此之多的金银叶。若是让知道，戎凯旋前前后后送出去的金银叶已经不下二十片的话，怕是会当场失态惊呼了。

　　戎凯旋见他似乎还有些拉不下面子，不由地微微摇头，道：“师兄，你还不知道，兽潮即将来临，你就算不为自己着想，也要为嫂子想一下啊。”

　　“兽潮要来了？”邬润清的脸色骤变，低声问道。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“这是老祖亲口确认的。”

　　邬润清这一次果然不再推辞，而是将金银叶接了过来，他的目光冷峻，道：“兽族这些家伙，竟敢再度犯境。哼，这一次我要培育出一些绝世毒物，让它们好好的品尝一下。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“师兄，我有些好东西，对你培育毒物或许有用。”

　　邬润清讶然看去，他可想不出戎凯旋这个不懂毒道之人，又能拿出什么好东西来。

　　戎凯旋环目一圈，道：“师兄，我挖了一些带着毒素的泥土，不过能否派上用处，就要看您的了。”

　　邬润清哈哈一笑，道：“什么泥土，拿给我看看。”

　　在听到戎凯旋说的东西竟然是一些泥土之后，他的心中就不再重视了。因为泥土这东西中蕴含的毒素往往并不强烈，哪怕是他家后院，那载满了毒物的泥土也不过如此。只是，戎凯旋既然是一片好心，他也就勉为其难的看一下，或许还要夸赞两句，安慰安慰吧。

　　戎凯旋虽然与小黑蛇签订了主从契约，而且直至此刻还没有解除。但是，他依旧不敢轻易碰触小黑蛇长久滞留之地的泥土。

　　手腕一翻，戎凯旋就取出了一个包裹，小心翼翼的放在了地上，身形一晃，先退出了数步之远。

　　邬润清父女两人相视苦笑，戎凯旋的胆子也太小了吧。或者，他们毒系的名头太大了。

　　轻轻的揭开了包裹，邬润清那无所谓的目光顿时是微微一凝。他的眼光何其高明，仅仅是瞄了一眼，顿时就看出此物的与众不同了。

　　俯下身体，邬润清轻轻的嗅了一下，他立即嗅到了一丝奇异的，连他都叫不住感觉的味道。随后，他就觉得头部一阵眩晕，竟然有着一种昏昏欲睡的感觉。瞬间，他的脸色大变，看着这一包泥土的目光已然大变。

　　邬悦菡也是修炼毒系灵法的一位女孩子，一开始她和父亲的想法一样，随意的敷衍一下，不能让戎凯旋的一片好心白费了。可是，当她看到邬润清的动作之后，顿时明白在这些泥土内肯定有着不同一般的东西。

　　她伸出了纤细的玉手，正待碰触一下，却被邬润清瞬间抓出。

　　他微微的摇着头，此物剧毒无比，大意不得。

　　转头，他沉声问道：“凯旋，这些东西你是从哪里找到的。”


第七十四章 约定

　　戎凯旋扰了一下头皮，他当然不可能实话实说了。其实，他最初是打算将小黑蛇居住地点的所有泥土都抛出来的。但是，在看到邬润清的表现之后，他就立即将这个念头生生的打了下去。因为他从邬润清的眼眸中看到了一丝疯狂的神色。

　　那种疯狂的眼神就连戎凯旋本人都有着一丝心悸的感觉，所以他当机立断，立即打消了将全部泥土都给他的念头。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“师兄，这些东西也是小弟在无意中寻到的。”

　　他的话只说了一半，这些确实是无意中寻到，但数量却绝对不止这点儿。不过，邬润清父女并没有因此而怀疑。

　　邬润清神情凝重的检查了半响，终于是长叹一口气，道：“小师弟，师父早就说过，你是一个洪福齐天之人，为兄以前一直是半信半疑，此时却是彻底的相信了。”他摇着头，一脸的无语，道：“这样的宝物你也能够找得到啊。”

　　戎凯旋尴尬的笑了笑，他的脸色突兀的一变，因为他感应到了，自己背囊中的小黑蛇似乎蠕动了一下身体，他连忙拍了拍背囊，那力量不大不小，不轻不重，但却是警告味道十足。

　　小黑蛇犹豫了一下，终于是没有正面与戎凯旋抗衡，它在背囊中吐了吐舌头，心中却是大为好奇。

　　戎凯旋不敢多加停留，随口敷衍了几句，立即告辞离去。

　　邬悦菡虽然心急孟岩的消息，但也看出戎凯旋绝对不会相告，再加上她也是修炼毒道的灵者，在见到这些蕴含着奇毒的泥土之后，也是见猎心喜，暂时将思念之情放下，帮助父亲研究了起来。

　　戎凯旋以近乎狼狈的速度逃离了邬府，拐了一个弯，进入了一个无人的小弄堂，他伸手将背囊打开，小黑蛇立即是迫不及待的露出了脑袋。而背囊的另一边，寻宝鼠也是瞪着圆溜溜的眼睛，张望了出来。

　　一般来说，在没有发现宝物的时候，这小家伙十分的安静。可是，在感受到了小黑蛇的急切之后，它也是好奇心大起，忍不住冒出头来。

　　戎凯旋轻轻的一弹小黑蛇的脑袋，道：“你刚才发什么疯，若是让邬师兄看到了你，只怕你就走不脱了。”

　　小黑蛇冷笑着道：“哼，一个区区师级灵者，也想要困得住我么？”

　　戎凯旋没好气的道：“邬师兄困不住你，但是先前我们遇到的那四位宗师呢。如果他们不够，风洞中的无名老祖如何。”

　　小黑蛇在听到四大宗师之时，依旧是一脸的不屑，可是在听到无名老祖之名的时候，眼神立即变得凌厉了起来。

　　戎凯旋立即在心中补了一句，看样子以后要压制它的话，就必须要多多借助于老祖的名号行事了。

　　“我可能不是他的对手，但他肯定抓不住我。”小黑蛇信誓旦旦的说道。对于这一点，它有着绝对的自信。

　　戎凯旋轻叹一声，道：“你就狂着吧。”

　　小黑蛇得意洋洋的摆了摆尾巴，道：“你刚才把我在秘境中居住地方的那片泥土给了他，为什么？”

　　它的眼眸中闪动着一丝好奇之色，这才是它刚才为何要出来看看的缘故。在它眼中毫无价值的一堆烂泥，怎么会让人如此的看重了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“那些泥土中有着你长久居住之后残留的余毒，这些余毒虽然毒素轻微，但对我们人类来说，却也是不可多得的好东西了。”他对小黑蛇并不隐瞒，而且他也知道，这家伙绝对不会在意此事。

　　果然，小黑蛇听了之后顿时兴趣皆无。

　　那些泥土中所含有的毒素堪称微量，它一口毒液喷出去，所造成的毒素伤害远胜其千百倍。如果有人想要利用那点儿毒素来对付它，那么它肯定会让对方明白什么才叫真正的剧毒。

　　戎凯旋摸了摸手中的木镯子，突地道：“小黑，你以后可要小心点啊，我可扛不住你的毒。”

　　他将小黑蛇放入背囊中带着转悠，如果小黑蛇一时控制不了，露出一点毒液出来，那么保证会将他和寻宝鼠一锅踹了。

　　小黑蛇瞪起了眼珠子，不满的看着他，道：“你以为我今天刚刚出生，连毒液也控制不了么？”它愤愤的道：“我现在已经晋升你们口中所说的宗师了，已经可以控制自己的力量和毒素，以后绝对不会再外泄分毫。”

　　戎凯旋这才松了一口气，笑道：“这样好，我就放心了。”

　　小黑蛇眼珠子滴溜溜的一转，突地道：“其实你不必担心，如果刚才那两人敢得罪我，我有把握杀了他们，并且毁尸灭迹，任何人都看不出异样。这样就不会惊动那个老祖了。”

　　戎凯旋的脸色陡然一扳，他正容道：“小黑，我希望你答应我一件事，好么？”

　　小黑蛇傲然道：“你说。”

　　戎凯旋肃然道：“在这座自由城中，有许多我的亲人和朋友在，如果没有我的允许，希望你能够控制自己的脾气，不要滥杀无辜可以么？”

　　小黑蛇一怔，道：“如果有人来招惹我呢。”

　　戎凯旋没好气的道：“你是宗师级灵兽，不去招惹人家，他们已经是谢天谢地了，怎么可能有人来招惹你啊。”

　　小黑蛇一脸的得意，不过想了片刻，还是道：“我不喜欢受到约束。”

　　戎凯旋轻叹一声，道：“小黑，如果你连这个条件也不答应，那我们的缘分就要到此为止了。”他顿了顿，道：“我会送你远离自由城，并且祝福你在这里过得很好。”

　　小黑蛇愣了半响，道：“你为一些卑贱的人类，就愿意舍弃我的力量么？”

　　戎凯旋微微摇头，道：“小黑，别忘了，我也是一个人类。”他点了点小黑蛇，又点着自己的胸膛，道：“你是我的朋友，小家伙是我的朋友，但有更多的人都是我的朋友，我不能厚此薄彼。”

　　小黑蛇哼哼哧哧了几声，埋怨的道：“你将他们与我相提并论……真是岂有此理。”

　　寻宝鼠也就罢了，虽然并非十大神兽。但事实上，每一只寻宝鼠都是天地钟爱之灵物，远比十大神兽的数量要少得多，也要珍贵的多。小黑蛇的战斗力固然是远远的超过寻宝鼠，但它却明白，若是让拥有同等战力的神兽选择伙伴，那么十有八九会选择小家伙的。所以，与寻宝鼠相提并论在一起，并不会辱没它的身份。

　　但是，自由城中那些如同蝼蚁一般的人类……

　　一想到在戎凯旋的心中，自己与他们的地位几乎就是并驾齐驱的，它的心中就是一阵歪腻。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，寻宝鼠轻轻的叫了起来，小家伙从背囊中跳了出来，大胆的落到了小黑蛇的身上，并且用脑袋在它那圆嘟嘟的身体上轻轻的摩挲着。

　　小黑蛇一怔，竟然是莫名的心潮涌动着。

　　神兽，固然是强大无比的存在，但是正因为它们的强大，所以每一头神兽都是孤独的。在它们成长的日子中，会遇到无数挫折和磨难，这些东西都必须由它们独自去承受。

　　如同小黑蛇这般，陷入时空乱流，进入一个师级秘境，并且恰好遇到了戎凯旋这类人的事情可以说是绝无仅有。

　　越是孤独的生物就愈发的高傲，但若是有人能够得到它真心的认可，那么它反而会付出更多的真心。

　　感受着寻宝鼠身上传来的眷恋之意，小黑色莫名的心软了。它轻哼一声，道：“好吧，我就答应你了，没有得到你的允许，我不会杀死任何人的。”

　　戎凯旋的脸上绽放出了开心的笑容，他真心实意的道：“小黑，谢谢你。”

　　小黑蛇嘀咕了两声，在感受到了戎凯旋的真诚谢意之后，它竟然罕见的有了一丝不好意思的感觉。虽说它的实际年纪并不小了，但是对于一只神兽而言，它还仅能算得上是一只幼兽罢了。脑海中的记忆和传承仅仅是增加了它的知识，但却无法让它拥有一颗沧桑的心。

　　“哧溜”一声，小黑蛇缩进了背囊之中，暂时不肯出来了。

　　戎凯旋哈哈一笑，将意犹未尽的寻宝鼠一把塞入了背囊中的另一半空间，随后大步离开了小弄堂，朝着江海晏府邸而去。

　　他的心中一片火热，想到即将要见到的佳人，脚步就愈发的轻快了起来。如果不是因为身在自由城内，怕动作太大惊世骇俗的话，他甚至于想要施展九龙遁天或者是遁地之术赶过去了。

　　好在他的速度确实很快，没过多久就来到了江海晏府上。

　　他的名头不仅仅在邬家管用，就连这里都是畅通无阻的通行证。

　　然而，就在他按照记忆中的路线，来到王晓晓居住的地方之时，却听到了一道陌生的，充满了磁性力量的声音。

　　“晓晓妹子，这是我从钟离大陆带来的一份护心丹，对于心脏疾病有着极大的缓和作用，请你收下吧。”

　　王晓晓的声音随后响起：“多谢世兄，不过我已经有护心丹了。”

　　她的声音不冷不热，虽然叫着对方世兄，但却隐隐的透着一丝疏远的味道。

　　戎凯旋的心中微动，立即是加快了脚步，并且朗声道：“晓晓，我来了……”


第七十五章 情敌

　　宽敞的大厅之中，王晓晓的面容上骤然流露出了一丝欢喜之色。

　　在她的对面，乃是一位面目英俊，身材高大的年轻男子，他来到自由城也有二个月了，在见到王晓晓之后，顿时是惊为天人。但让他遗憾的是，王晓晓虽然因为家世的关系并没有对他冷漠无礼，但是每当他想要有着更进一步表示的时候，王晓晓总是能够聪明的将话题岔开，让他感到极为郁悒。

　　然而，就在今日，却让他看到了无比惊喜，但同样无比愤怒的一幕。

　　王晓晓的脸上竟然也会露出如此欢欣的笑容，但可惜的是，这一抹微笑的对象并不是他，而是一个他从未见过的陌生人。

　　戎凯旋大步走入厅堂，目光一扫，顿时与那位男子的目光对望在一起。

　　瞬间，在两个人之间就荡起了一种说不清道不明的诡异气场。不过，他们两个都不是一般人，那凌厉的敌意一放即收，就仿佛是从来不曾出现过一般。

　　“晓晓，这是我给你带来的护心丹。”戎凯旋将从七朵朵那儿讨要来的护心丹送上，柔声道：“以后每十天服用一颗，若是心中绞痛再服用一颗，不要吝啬，我会继续为你寻找灵药的。”

　　在说这句话的时候，他绝对是信心十足。有着寻宝鼠在身边，他纵然找不到第二株九转生心草，但起码也可以换得许多同等级别或者是更高等的药材来挽救晓晓的生命。

　　“嗯。”王晓晓乖巧的应了一声，将丹药收了下来，她这番温顺的表情再度引来了某位男士的强烈妒忌心。

　　“呵呵。”他裂开嘴，笑道：“晓晓妹子，这位是谁，不给为兄介绍一下么？”

　　王晓晓的秀眉微蹙，道：“世兄，这位是我的未婚夫戎凯旋。”她扬起了头，丝毫不让的面对着他灼热的目光，道：“世兄以前不一直说想要见他的么。”

　　戎凯旋轻笑道：“晓晓，你啥时候有个世兄出来了，我怎么没听说过。”他虽然一脸笑容，但语气却还是有些忍不住酸溜溜的。

　　王晓晓掩嘴轻笑，娇嗔的看了他一眼。当戎凯旋的目光落到她嫣红的双唇之上时，顿时觉得浑身发热。如果不是碍于此刻有外人在场的话，他怕是会立即扑上去将她抱在怀中好好的亲热一番了。

　　感受到了戎凯旋的目光之后，王晓晓终于忍不住了，她的脸上像是抹了一层胭脂般的变得红润了起来。

　　不过，她还是立即想到了此地有外人在场，拼命的收敛了心神，狠狠的瞪了戎凯旋一眼，道：“凯旋，这是我母亲一系的亲友，来自于钟离大陆的宛方井宛世兄。”

　　戎凯旋心中诧异，其实他早就知道王晓晓在王家中的地位比较特殊，除了因为其父是一位不世出的超级强者之外，还有一半倒是因为其母的身上。

　　但是，就连戎凯旋也不知道，她母亲究竟是何方人士。并不是他不想了解，而是王晓晓始终不肯告知，而他也不愿意强迫的缘故。可是此刻，他才知道，原来王晓晓的母族乃是来自于另一大陆的卓越人士。

　　宛方井眼眉微微一扬，道：“我来到自由城也有二月，倒是屡屡听见有关于戎兄的传闻，一直想要见上一面，今日才得偿心愿，真是难得啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“宛兄过奖了，我这点见识，哪里比得上宛兄远渡重洋，横跨大陆而来的经历啊。”

　　虽然戎凯旋并没有离开过自己脚下的这片大陆，但他做为一名合格的灵者，自然明白想要在两个大陆之间穿梭并不是一件容易的事情。大陆之间的来往最为妥当的方式自然是从天上飞过去，只要不遇到那些在寥寥无几的，在空中称王称霸的家伙，那么基本上就可以通行无阻。但是，真正能够做到长途飞行的又能有几人。

　　基本上绝大多数人都是乘坐船只漂洋过海，但是在茫茫无际的大海之中，其危险却远胜大陆。除了要应付恶劣的天气之外，凶悍的海盗和生活在大洋中的强大灵兽，更是让人闻风丧胆。

　　宛方井既然能够从钟离大陆来到这片土地，就绝对不可能是简单的人物。

　　而且，如今的戎凯旋也不再是初出茅庐的无知小儿，他从对方的身上隐隐的感应到了一种强大的威胁，这种危险程度甚至于比在品宝堂集市中遇到的那头宗师级的烈火犀牛还要更胜几分。

　　“呵呵，其实远渡重洋确实比较危险，但对开阔眼界颇有好处。戎兄弟若是有空，也可以去尝试一下。”宛方井微笑着说道，只是在他那看似平淡的眼神之下却有着一丝掩饰不住的高傲之色。

　　或许在他的眼中看来，戎凯旋虽然取得了不菲的成就，但这些成就都是在一个大陆上取得的，而他却已经开始跨越大陆的旅行，两者已经不在一个档次之上了。

　　戎凯旋的脸色微微一凝，就见宛方井抱拳一礼，道：“晓晓妹子，这份护心丹也是我的一份心意，还请收下吧。”他一脸正容，再度将丹药递了过来。

　　戎凯旋心中微动，看到王晓晓似乎还想拒绝，他立即伸手，将宛方井的瓷瓶接了过来，笑眯眯的道：“宛兄既然是一片好心，我就代晓晓谢过了。”

　　宛方井一怔，他想不到戎凯旋竟然会突然出手将丹药夺走，心中顿时涌起一阵怒意，但是当着王晓晓的面，却是无从发作。

　　嘴角扯动一下，他道：“晓晓妹子，我先行告退了。”他微笑着道：“戎兄，晓晓妹子身体不适，就不劳她相送了，你我一见如故，不如送我一程如何？”

　　戎凯旋哈哈笑道：“求之不得。”

　　王晓晓的脸上闪过了一丝忧虑之色，戎凯旋捏着她的手轻轻的动了一下，低声道：“放心，我们不可能在这里动手的。”

　　王晓晓转念一想，他们两人确实不太可能在这里撕破脸皮直接动手，也就放下心来。

　　戎凯旋和宛方井两人并肩而行，只是他们的脸上都带着一丝若有若无的敌意，一股诡谲的气氛在他们之间弥漫着。

　　走出大门，宛方井突地加快了速度，朝着城外奔驰而去，而戎凯旋也是一言不发的跟在他的身后，两个人的速度越来越快，片刻之后就已经远离了自由城。不过，因为他们两人一路上闷声不响，而且尽可能的低调行走，所以也不曾惹人瞩目。只是在出城之时，有城卫军瞥了几眼，心道这两人的速度真快。

　　终于，前方一路奔驰的宛方井停了下来。

　　戎凯旋亦是停下，微笑着道：“宛兄有何指教。”

　　宛方井双目一凝，道：“戎兄，你就不怕我将你引出来会对你不利么？”

　　戎凯旋嘴角微微扯动，不屑的道：“如果你有这样的打算，也不会在晓晓的面前提及让我相送了。”

　　宛方井的眼眸一亮，笑道：“果然是聪明人，我就喜欢与聪明人打交道。”他鼓着掌，道：“戎兄，实话实说，我这次请你出来，是想请你离开晓晓。”

　　戎凯旋哑然失笑，用着一种戏谑的眼神看着他，道：“你让我离开我的未婚妻？嘿嘿，是应该你离开才是吧。”

　　宛方井缓缓的摇着头，道：“我这一次过来，是受到晓晓舅舅的委托，来看看晓晓。如果她愿意的话，我将接她前往钟离大陆。”他停顿了一下，道：“你知道晓晓的母亲是如何过世的么？呵呵，我告诉你吧，晓晓的病是先天性遗传病，在她的家族中，几乎有一半都会得病。而这个家族是世界上治愈先天性心脏病最有经验的家族，昔日晓晓的母亲离开钟离大陆，结果就是客死异乡，你如果想要晓晓长寿，就最好按照我说的去办。”

　　戎凯旋的脸色微变，他认真的看着对方的表情，并且得出结论，此人起码没有在这件事情上撒谎。

　　深吸了一口气，戎凯旋朗声道：“阁下的好意我心领了，不过，我就不信区区一个心脏病就可以难得到我。”

　　他确实有着这份自信，因为有寻宝鼠在身边，那么一切就皆有可能。

　　宛方井的脸色一变，他怒道：“你这是在害晓晓。”

　　戎凯旋轻哼道：“与其相信一个尚未见过面的家族，我还是愿意相信我自己的双手。”

　　宛方井的眼中闪过了一丝藐视之色，道：“就凭你？”他的眼神逐渐变得凶戾而危险了起来：“敬酒不吃吃罚酒的家伙。”

　　豁然，一股极端危险的气息从他的身上弥漫而出，仅仅是一瞬间，整个空间似乎都被那股子阴寒的力量所笼罩。

　　戎凯旋的眉头略略的皱了起来，他清晰的感应到了这股阴寒之力的强大，他可以肯定，这绝对是宗师级的压力了。

　　这股压力并没有维持多久，宛方井一放即收，似乎仅仅是想要威胁而已。

　　随后，他冷冷的道：“你不知道晓晓妹子的底细。你，配不上她。一切好自为之。”说罢，他身形一晃，已然是疾快的离去了。

　　戎凯旋目光淡然的看着他离去的身影，心中泛起丝丝杀机。

　　豁然，背包处动了一下，小黑蛇探出了脑袋，嗅了嗅周围的空间，嘶嘶的道：“那东西呢，哪里去了？”


第七十六章 亲热

　　戎凯旋微微一怔，讶然问道：“什么东西？”

　　“好吃的东西啊。”小黑蛇伸出了蛇芯，舔了一下虚空，似乎一副垂涎三尺的模样，道：“这应该是天都魔蝎的味道，在我的记忆中，它的肉是最美味的食物了。”

　　戎凯旋的心中一凛，他立即明白了过来，笑道：“怪不得那家伙如此猖獗，原来在他的身上竟然有着一只天都魔蝎的灵宠啊。”

　　宛方井本人虽然仅有先天中期左右的实力，但是释放出来的气息却是如此的危险可怖，比宗师级的烈火犀牛还要狠厉三分。而且，那股气息带给人的感觉，与他本人的气质大相迥异。

　　戎凯旋一开始还是颇为不解，但现在却明白了，这一切都是因为他的身上有着一只宗师级修为的灵宠。

　　一个先天级强者，竟然会有着一只宗师级灵宠，单是这个事实，就可以证明他的来历确实不凡了。不过，戎凯旋并没有因此而有所畏惧，因为此时的他也有着与之抗衡的能力和同样强大的后盾了。

　　小黑蛇抽了几下鼻翼，似乎是有些蠢蠢欲动。戎凯旋心念一转，连忙抓住了它的身体，道：“等一下。”

　　“干么？”小黑蛇诧异的问道。

　　戎凯旋神情肃然，道：“你是想要去找天都魔蝎么？”

　　“是啊。”小黑蛇甩了一下尾巴，道：“那东西的味道非常好，我已经很久没有吃到了。”

　　看着它一副跃跃欲试的模样，戎凯旋头痛的道：“小黑，那头天都魔蝎可是有主人的啊。”

　　小黑蛇眨了两下眼睛，遗憾的道：“我不能吃么。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“如果你能够不惊动任何人而把它偷偷吃掉，那就没有问题了。”

　　小黑蛇的目光立即就变得郁郁不乐了，虽说它有着绝对的把握，可以将那只天都魔蝎吃掉。但彼此都是宗师级的修为，一旦天都魔蝎反抗，它又怎么可能不声不响的吃掉对方呢。

　　戎凯旋轻轻的拍了一下小黑蛇的脑袋，道：“你放心，我会尽可能的给你创造机会的。”

　　小黑蛇嘶嘶叫了两声，看着没戏，无精打采的回到了背囊之中。

　　戎凯旋身形晃动，片刻后回到了江海晏府中，而王晓晓早就是等得望眼欲穿了。

　　“晓晓，那小子究竟是什么人？”在王晓晓的面前，戎凯旋终于不再保持什么风度，直接询问了出来。

　　看着戎凯旋那一脸急迫不满的模样，王晓晓心中颇为甜蜜，她巧笑道：“凯旋，他是我母系家族中的一位亲人，我叫他世兄，但若是按照辈分，应该算是我的远房表兄了。”

　　戎凯旋轻哼了一声，道：“此人獐头鼠目，不是什么好人，你以后和他见面，可要小心一点。”

　　其实宛方井无论是样貌还是身材都颇为出挑，虽然不见得是什么绝世美男子，但与獐头鼠目却绝对搭不上边。但是，只要看此人对王晓晓的样子，就知道他不安好心，那么在戎凯旋的眼中，自然也就变得如同恶魔一般了。

　　王晓晓轻轻的点着头，她挨着戎凯旋，轻声道：“凯旋，你放心吧。”

　　她的声音柔柔的，但戎凯旋却从中听出了一丝不同寻常的东西，那是一种承诺，是两个人之间彼此心知肚明的东西。

　　他的脸上泛起了一丝丰富的笑容，轻轻的将玉人的娇躯搂入怀中，口中却是道：“他从钟离大陆弄来的护心丹我去检查一下，如果是真的，那么你只管服用。哼，不用白不用，别和他客气。”

　　王晓晓哑然失笑，道：“那我不是承了他的人情么。”

　　戎凯旋呵呵笑着道：“这是他上杆子求着送来的，我们不收下，又怎么好意思呢。”

　　说着，他的手指在王晓晓的柔荑上轻轻划动，王晓晓的手中奇痒，她娇笑着想要将手指收回来，但却被戎凯旋的手霸道的拉住。

　　两人四目相交，都是洋溢着一丝满满的柔情。

　　渐渐的，两人目光迷离，彼此间的距离越来越近。在戎凯旋的眼中，那两片红唇越来越大，他按捺不住就要亲吻下去。

　　然而，就在此地，他的所有动作却是突兀的停了下来。

　　王晓晓先是一怔，随后目光微凝，眼眸中竟然闪过了一丝慌乱之色。因为不知何时，一条小黑蛇突兀的从戎凯旋的背后伸出了头，正瞪着一双小眼睛，用着诧异的目光打量着他们。

　　虽然王晓晓并不是普通女子，但女性天生就比较惧怕蛇类等软体动物。此时满腔柔情之际，却是突然看到此物，她的心跳都有着一瞬间的加快了。

　　戎凯旋放开了王晓晓，一只手伸出，扯住了小黑蛇，一把将它从被囊中抽了出来。

　　“你，想要干什么？”戎凯旋恶狠狠的问道。

　　“嘶嘶……”小黑蛇甩着尾巴，道：“你想要杀她么？”

　　戎凯旋一怔，胸中的那口气差点儿没有喘上来：“你哪里看出我想要杀她的？”

　　“你不想杀她，那干嘛去咬她。”小黑蛇侧过了脑袋，诧异的问道。

　　戎凯旋一脸的无语，看着小黑蛇的目光充满了无奈。

　　小黑蛇乃是十大神兽之一通天浮蟒，它最为厉害的能耐其实并不是速度，而是它身上所蕴含着的毒素。若是它已然成年，那么将全身毒素都释放之时，怕是足以将一个国家的所有生物全部灭绝吧。

　　这，就是神兽的力量。

　　虽然此时的小黑蛇远没有如此可怕，但它最强大的力量已然是身上的毒液。

　　若是有什么生物被它咬上一口，那么就算是老祖级的强者，只怕也要一命呜呼了吧。

　　所以，对于小黑蛇来说，咬人，或许就代表了杀意。

　　轻轻的吐了一口气，戎凯旋道：“小黑，你和我们人类还是不同的，所以我咬……呸呸呸，我不是在咬她。”

　　“哼，你骗人。”小黑蛇不满的道：“我亲眼看到，你和她想要互咬的。”

　　戎凯旋深吸了一口气，满头黑线的瞅着小黑蛇，他终于失去了和它继续蘑菇的耐心。用手一扯，将整个背囊全部解下。随后，他提着小黑蛇和背囊来到了门边，把它们一同放在了门口，竖起了一根手指头，道：“你们在这里好好待着，不要发出声音，不要惹是生非，我等会就来。”

　　寻宝鼠也是从背囊中转出了脑袋，在它的小脑袋里，同样充斥着不解。

　　戎凯旋二话不说的将房门关上，然后回到了王晓晓的面前，但是他却惊讶和悲哀的发现，刚才的那种旖旎气氛早就是荡然无存了。

　　他心中恨恨的想着，下一次再与王晓晓私人相会之时，一定要先将那两个小家伙安顿妥当，绝对不能背着它们来了。

　　王晓晓的目光瞥了眼大门，诧异的问道：“凯旋，它们是……”

　　戎凯旋摸了一下头皮，含糊的道：“它们是我找到的兽宠。”

　　无论是寻宝鼠，还是通天浮蟒，其来历都是神秘莫测，它们的身份，怎么也不可能随随便便的宣扬出去啊。

　　好在王晓晓并没有刨根究底的念头，在得到戎凯旋的解释之后，她抿嘴一笑，道：“你收下的宠物还真是与众不同啊，这，这不是成蛇鼠一窝了。”

　　看着眉开眼笑的王晓晓，戎凯旋的心脏再度大力的跳动了起来。

　　在这一刻，他的情绪变得异常激动，哪怕是在与老祖级强者对峙之时，他也从未有过这样激烈的感情。

　　仿佛是感应到了戎凯旋身上的变化，王晓晓的脸上再度变得殷红了起来。

　　戎凯旋双目微亮，立即是厚着脸皮上前，将她那柔若无骨般的身躯再度拥入怀中。王晓晓双手无力的推着，轻声道：“外面，它们在看着呢。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“放心，它们聪明着呢，绝对不会偷看。”

　　“可是，把它们放外面，太危险了，万一遇到府中守卫。”

　　戎凯旋迫不及待的打断了她的话，道：“你放心，它们不找人麻烦就不错了，根本就不可能有人找它们麻烦的。”

　　身为通天浮蟒幼兽的小黑蛇可是有着宗师级的修为，虽然在戎凯旋的叮嘱下将气息收敛的近乎于无，但它的实力可是没有消弱一丝半点。

　　戎凯旋都不忍想象，若是有人无缘无故招惹到它的头上，将会落得何等悲惨的下场。

　　王晓晓还想说话之时，戎凯旋已经是忍不住俯下了身体，终于将她那些尚未说出的话彻底的堵在了喉咙之中。

　　一种异样的感觉在他们的心头萦绕着，他们放开了心胸，相互索取着。

　　门外，小黑蛇和寻宝鼠面面相觑。

　　“嘶嘶，你说他们在干什么？”

　　“他们是想要交配么？”

　　“人类的交配方式真奇怪，难道他们就不怕把对方吞下去么？”

　　寻宝鼠侧着脑袋瞅着小黑蛇，那目光要多诡谲就有多诡谲了。

　　“啪……”

　　霍然间，一道惊天动地的声音在城中爆响开来。

　　房间中的两个人不约而同的分开，他们对望了一眼，立即是闪身而出。

　　然而，他们就看到了府中涌出无数人，所有人的目光都凝望在自由城最中心处的那座高大建筑物之上。

　　那里，一股笔直的青烟袅袅而起，任凭高空中的风如何吹拂，都无法让这一缕青烟有丝毫动摇。它，就像是一根青色的柱子，直通云霄。

　　“兽潮，又要来了么？”

　　无数人面色大变，他们的口中喃喃自语。

　　戎凯旋和王晓晓对望着，他们的手紧紧的握在了一起。

　　无论日后要面对的是什么，他们，都不会放弃彼此……


第七十七章 人族动荡

　　紫禁城，人类三大帝国之一宁国首府。

　　在这座巨大宏伟的城市之中，敖家无疑是最为显赫，而且实力最强的家族。他们，就是整个宁国的主宰，在宁国八郡之地，没有人敢违逆他们的意志。

　　紫禁城内最大的建筑物就是内城中的皇宫，那高耸的楼台仿佛是笔直的插入天空，让人见了心生敬畏。

　　这里，是宁国皇族的核心之处，基本上所有的政令都是从此地传达而通行全国。

　　豁然，就在这处高大建筑物的顶端，却是陡然间亮了起来。那耀眼的光芒瞬间晃花了所有人的眼眸。

　　高塔下的守卫们面面相觑，一时间竟然不明白发生了什么事情。然而，一些白发苍苍的老者却是面色大变，就连他们的腿脚都有些嗦嗦发抖了。

　　这种场景，他们也仅仅见过一次而已。但就是那一次，便已经在他们的心中留下了永远也无法磨灭的印象。

　　他们知道，当这座建筑物释放出如此光芒之时，就代表着大劫将至，整个人族将会死亡无数，而其中，必然包括他们家族中的优秀子弟。

　　“哒哒哒……”

　　急促的敲门声响了起来，一位身着黄袍的中年男子眉头略皱，沉声道：“进来。”

　　“是。”

　　一位与他年纪相若，就连容颜都有些相似的男子开门而入。虽然他们明显带着血缘亲戚的关系，但是进入的那人却是一脸的恭敬。

　　“皇兄，圣殿亮了。”

　　“什么？”黄袍男子的双眉一扬，一股难以形容的霸气顿时从他的身上释放了出来。

　　此人正是宁国当代之主熬犁秀，而他对面的男子则是敖家另一位宗师强者敖犁喙。他们在宁国之中，都是跺跺脚都要引起地震的强势人物。但是，在得到圣殿亮起的消息之后，他们的脸色却是在同一瞬间变得难看了起来。

　　熬犁秀沉吟了一下，道：“既然圣殿亮了，那就不能拖延，你我一起去拜见老祖。”

　　他虽然是一国之君，在这个国度内，可以按照自己的想法来推行国策。可是，在他的头上，却还是有着一位更加强大的人物。甚至于可以说，宁国之所以有着这许多年的安稳，真正的大功臣并不是劳心劳力的他，而是那位隐居幕后，多年未曾发出过自己声音的超级强者。

　　两人在皇宫内快步而行，此刻的他们可没有了丝毫显摆的心思，竟然就这样直接在皇宫内展开了身法。

　　以他们宗师级强者的实力，一般人还真的很难察觉。就算是有些强者看到了，但是一瞧他们的身份，顿时就熄了暴喝之心，反而是当先跪拜于地。

　　片刻之后，他们就来到了皇宫中最为神秘的一个地方。

　　“你们都来了，进来吧。”

　　幽幽的声音从房间内响起，熬犁秀两人对望一眼，都是心中微沉。兽族再度犯境的消息果然是真的，就连老祖也知道了。

　　在人族疆域之中，那几位老祖之间都有着一种神秘的方法进行联系，这种联系方式的速度之快，简直就是匪夷所思。

　　虽然他们对此极为羡慕，但是却知道在晋升老祖之前，这一切对他们而言，都是痴心妄想。

　　房间中，除了紫禁城老祖敖翔天之外，竟然还有着一位与他们年纪相若的男子。

　　此人的脸上有着一道如同蜈蚣般的狰狞疤痕，他的双目特别凌厉，开合之间似乎有着丝丝电芒闪烁，令人望之生畏。

　　熬犁秀一怔，讶然道：“三弟，你出关了？”

　　眼前之人是敖家二代中公认天赋第一，最有可能晋升老祖的熬犁悳。昔日他们这一代尚未成长起来之时，熬犁秀和熬犁悳就是公认的两大天才。不过，最终老祖敖翔天还是选择支持熬犁秀继承皇位。

　　这个选择让熬犁秀又是欢喜，又是悲哀，并且为之纠结了数十年之久。

　　坐在了宁国的九五之尊宝座之上，他享受了数十年皇权所带来的巨大好处。但是，同样的，他深深的知道，家族中下一位老祖的位置已经与自己渐行渐远了。

　　对于三弟熬犁悳，他的心情极为复杂。

　　微微点头，熬犁悳冷然道：“见过皇兄。”

　　敖翔天大袖一挥，道：“你们也不用叙旧了，敖镇从自由城传来消息，那狼烟烽火已经点燃，兽族大潮最多半年就会犯境。”他顿了顿，道：“犁秀，你是宁国之君，国境内的动员令就由你下达了。”

　　“是。”熬犁秀沉声道：“孩子一定督促，保证不会有任何家族退缩避战。”

　　每当兽潮爆发之时，虽然前方有着自由城做挡箭牌。但是在人族危难之时，所有人类都有着出战的义务。

　　那些有着宗师级坐镇的一郡望族起码要有一位宗师出战，同样的，所有中小家族中的先天强者无论多少，都必须前往自由城。

　　这是整个人族的战争，没有人能够逃得过去。而且，一旦有家族畏险而逃的话，那么等待他们的，就将是所有人族势力的万里追杀。

　　那时候，别说是先天、师级了，哪怕是宗师级强者，都未必能够有一个好下场。

　　敖翔天缓缓点头，道：“你做事向来谨慎，我放心的很。不过，兽潮不比其它，你必须用心去办。”他的声音陡然一寒，道：“若是有不服从命令的家族出现，就由我亲自出手整顿。”

　　“是。”熬犁秀应了一声，心中却是微微发凉。

　　敖翔天目光落在了熬犁悳的身上，终于道：“犁悳，此次你亲自带队，在战场上若是遇到兽族强者，不许退缩。”

　　“是。”熬犁悳毫无表情的说道。

　　敖翔天轻叹一声，声音放缓，道：“兽潮每隔数十上百年，就会爆发一次。自从无名老祖一手建立自由城之后，兽潮已然出现八次之多了。这八次兽潮之战，虽然死了许多人，但却也诞生了四位老祖。嘿嘿，犁悳，希望你也能和我一样，在兽潮中领悟大道，晋升老祖。”

　　熬犁悳豁然抬头，他的双目炯炯有神，朗声道：“孩儿一定不负所望。”

　　敖翔天满意的点着头，道：“我们人族之中，除了品宝堂的历代老祖之外，其余老祖都是在兽潮的生死战中有所突破，才能够得以晋升。嘿嘿，这兽潮固然是人族大劫难，但又何尝不是老祖级强者诞生的摇篮呢。”

　　熬犁秀瞅了眼一脸肃然的熬犁悳，他的心中感慨万千。

　　虽说他也承认，熬犁悳确实有着晋升老祖的希望。但是，人族历史那么多年，有这种资格的强者海里去了，但真正能够突破的，却也是寥寥无几。

　　在熬犁悳之前，每次兽潮爆发之时，宁国皇族都是全力以赴，将最后可能晋升的宗师巅峰派遣出去。可是，五百年间，宁国最终能够成功的却也仅有一人，那就是此刻高坐在首位的敖翔天。

　　所以，熬犁悳虽然信心百倍，但所有人都知道，他是拿性命去博取这九死一生的机会，能够成功的可能却是微乎其微。

　　不过，放眼整个人族，如今三大帝国中尚且活着的老祖级强者，都是在兽潮之战后取得突破而进阶的。

　　由此可见，除了品宝堂之外，其余人族强者想要进阶这一层次，那么经历兽潮之战，是无法避免的事情。

　　敖翔天目光一瞥，道：“犁秀，你们下去办事吧，犁悳留下。”

　　熬犁秀虽然是宁国之君，但却不敢违逆老祖的吩咐，和敖犁喙小心翼翼的退出。他们将兽潮在即，各大家族一同出兵的命令颁布下去。于是，整个宁国内一片絮乱，但是在皇族的监督和镇压之下，还是有着大批强者源源不绝的开赴自由城。

　　密室之中，敖翔天凝视着眼前这个最杰出的晚辈，他缓声道：“犁悳，你去了自由城，可以放手与兽族宗师一战。但是，当兽族老祖现身，并且与无名老祖搏杀之时，你务必要靠近了观战。”

　　熬犁悳微怔，道：“老祖，您不是说过，老祖之战我们必须远离而不可观摩么？”

　　敖翔天正容道：“如果你只是想要保住性命，自然必须如此。但是想要突破成功，那么近距离观摩老祖之战，才是你应该做的事情。”

　　熬犁悳沉思半响，终于是点头，道：“孩儿明白了。”

　　敖翔天的脸上泛起了一丝满意的微笑，只是，在这一缕笑容中却充斥着一丝担忧的味道。

　　这一次，幸运真的能够降临我们宁国么？

　　人类三大帝国，以及各个小国，都陆续的接到了这份情报，而同样的事情却在三大帝国中几乎同时上演。

　　所有人都希望人族中的下一位老祖能够出现在自己的国家之中。

　　而人族三大帝国边境之处，淬星老人等豁然接到了一份情报。

　　在得知兽潮即将爆发之时，他们再也没有了丝毫晃悠的心情。淬星老人等四位自由城宗师立即是抛开一切，坐着马车回返自由城。

　　兽潮爆发的消息刚刚传来，就如同在滚油中浇入一瓢凉水，让人族这整个锅子都变得沸腾了起来。


第七十八章 宗师齐聚

　　自由城内，戎凯旋和王晓晓正卿卿我我的腻在一起之时，突然有人来报，淬星老人已然回返。

　　在听到这个消息之后，戎凯旋的脸色顿时变得凝重了起来。

　　王晓晓轻叹一声，道：“凯旋，淬星老人他们既然回来了，你是否就又要闭关了呢？”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“晓晓，你是如何知道的。”

　　王晓晓幽幽的道：“你与我在一起之时，偶然也会有着分心的时候。哎，我知道你此行所获良多，而且一下子晋升到先天中期，更是需要大量的时间去巩固和沉淀。”她的脸上展现出了一丝温柔的笑意，道：“你能够放下一切，陪我那么久，我已经很知足了。”

　　戎凯旋的心潮翻涌，他认真的看着王晓晓，那灼热的目光似乎要将她直接融化了一般。

　　豁然，江海晏的声音遥遥传来。

　　“凯旋，淬星他们已经回来了，你去迎接一下吧。”

　　戎凯旋依依不舍的放开了怀中玉人，他点了一下头，转身离开了温柔乡。

　　王晓晓美目流转，突地一转身，道：“前辈。”

　　江海晏不知何时已经出现在她的身后，这位老牌宗师微微点头，眼眸中流露出了慈祥之色，道：“晓晓，凯旋是办大事的人物，有时候放他远去，也是一件好事。”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“是，我明白。”

　　江海晏轻叹一声，道：“你的病情十分严重，在师父也束手无策之时，我原本已然灰心。但是，凯旋的鸿运却让我多了一份希望。”她认真的道：“此子身上有大运，或许在他的帮助下，你的病情也有治愈之日。”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“多谢前辈。”

　　江海晏微笑着道：“只要你能够安然无恙，我就满足了。”顿了顿，她又道：“淬星他们回来了，我必须要去和他们商议一下如何对付兽潮之事，你好生休息，千万不可操劳。”

　　说罢，她大袖飘飘，转身离去。

　　而就在她离去之后，王晓晓却是侧着脑袋，从身上取出一个瓷瓶。

　　这是一个普普通通的瓶子，看上去毫不起眼。但是，当王晓晓打开了瓶盖，看着内中那一滴由纯粹能量凝聚而成的液体之时，嘴角却是荡起了一丝欢喜之色。

　　他连这样的宝物也能够找到，那么，或许真有一日，能够寻到治愈她的良药呢。

　　戎凯旋离开了房间，他一手将背囊提起，放置于身后。背囊中的小黑蛇和寻宝鼠都是耸动了一下身体，似乎是在抗议他重色轻友的行为。但戎凯旋却是恍若无知，带着他们疾快的朝着城门而去。

　　此时，一只车队正缓缓进入自由城，虽然品宝堂中的众位强者已然离去，可自由城四位宗师的身份，依旧是足以让任何人为之瞩目。

　　戎凯旋刚刚来到城门处，就被身周之人认出。也不知道是谁轻语了一句，他身边所有人都是下意识的闪避了开来。

　　其实，戎凯旋为两位老祖级强者取得通天灵液之事并没有多少人知晓。但是，他带着八大宗师灭绝古家之事却早已是人尽皆知。

　　此前，自由城内众人看见戎凯旋虽然心中发忤，但毕竟古家距离自由城太远，他们还没有太深的切肤之痛。

　　可是，此时当着四位自由城宗师之面，众人才隐隐的流露出了一丝畏惧之色。

　　这个年轻男子，他可是有着太多强者为他撑腰。这样的人物，自己万万得罪不起啊。

　　不知不觉中，城门处拥挤的人群就散开了一条大道，让戎凯旋和入城的车队间再无阻碍。

　　讶然的看了眼四周，戎凯旋从他们的眼眸中看到了种种不同的情绪。

　　惊讶、畏惧、羡慕、崇拜、憎恶等等。

　　只是，戎凯旋仅仅是恍惚了一下，就将这些眼神尽数的抛之脑后了。如今的他，虽然仅有先天中期，但是与这些人似乎已然身处两个完全不会交融的世界之中。

　　他们，已经再也无法对自己构成什么威胁了。

　　迈开了大步，戎凯旋在无数人的瞩目之下，昂首挺胸的朝着那些马车迎了上去。

　　车帘掀开，淬星老人微笑着道：“凯旋，上来吧。”

　　戎凯旋应了一声，身形一晃，已然进入了这辆最大的马车之内。

　　当他的身形消失在众人视线的那一刻，不知为何，众人都是莫名的松了一口气。只是看向这辆巨大马车的目光就愈发变得复杂了起来。

　　自由城内，还有多少人有着与四大宗师同坐一辆马车的资格啊。

　　车内，淬星老人、蕤散真人、袁成鹏和易凤鸣这四位宗师灼热的目光都凝视在戎凯旋的身上。

　　如果是一般的先天级强者，在如此之多的宗师瞩目下，肯定是战战兢兢，难以保持一颗平常心了。但戎凯旋连老祖都见过数次，又岂会畏惧宗师。而且，在他的背囊中，还有着一条神兽级的强者，若是小黑蛇突然袭击，纵然是四大宗师合力，也未必就能够逃脱它的毒吻呢。

　　微微一笑，戎凯旋道：“见过各位长辈。”

　　淬星老人轻轻的拍了一下他的肩膀，欣慰的道：“凯旋，你能够为师父找到灵液，真不枉我们帮你一场。”其余三位宗师都是连连点头，特别是蕤散真人，一张老脸更是笑得如同菊花盛开，那老脸上的每一道皱纹似乎都充斥着笑意。

　　“那是老祖洪福齐天。”戎凯旋谦逊的说道：“弟子不过是稍稍的努力了一下而已。”他目光在四位前辈身上一瞥，淬星老人和蕤散真人也就罢了，但袁成鹏和易凤鸣的眼眸中却都有着一丝期盼之色。

　　他心念一转，顿时明白其中缘故。

　　淬星老人等既然知道自己将通天灵液给了老祖，那么自然也知道江海晏等人获得的金银叶了。

　　手腕轻轻的一翻，戎凯旋的手心处就已经多了八片金银叶，他捧着此物，沉声道：“两位师傅，两位前辈，这是弟子进入秘境中的收获之一，想要孝敬各位，还请笑纳。”

　　“两片？”袁成鹏的双目熠熠生辉，道：“凯旋，你没有拿错吧。”

　　戎凯旋正容道：“前辈，劳您随弟子跑了一趟东华郡，弟子总是要多孝敬一些的。”

　　袁成鹏哈哈一笑，道：“既然凯旋有此心，我就不推辞了。”他伸手，捏起了两片金银叶，小心翼翼的收好，道：“嘿嘿，他们几个家伙昔日偷懒，现在怕是悔之莫及了。”

　　淬星老人等哑然失笑，不过在此之前，任谁也想不到戎凯旋竟然能够拿出金银叶这等宝物作为酬劳。

　　江海晏暂且不必去说，但其余三位的心中只怕还真的有些后悔呢。

　　淬星老人等将金银叶收下，易凤鸣犹豫了一下，道：“凯旋，你的这份礼太重了，我受之有愧。不过，日后你若是再有事找我，我必定为你办到。”

　　戎凯旋连忙躬身道：“多谢前辈。”

　　至于淬星老人和蕤散真人，那就是戎凯旋的自己人，他们之间自然不会客套了。

　　片刻之后，众人来到了城中心处的议事厅。而江海晏和其余三位宗师早就在此等候多时了。

　　至此，自由城内的八大宗师汇聚一堂，而除了他们之外，也就仅有戎凯旋一人陪侍在侧。不过，没有任何人会觉得这件事情有什么不妥当的地方。

　　自由城内先天级的强者何止百人，但真正有资格与他们这些大佬共聚一堂的，如今似乎也仅有戎凯旋一人了。

　　不说别的，单说他以一己之力进入品宝堂秘境，并且为无名老祖取得通天灵液的这件功绩，就足以让他在自由城内任何地方立足了。

　　江海晏目光一转，道：“众位师弟，既然大家都在场了，那么我就传达师父的话。”她顿了顿，沉声道：“师父让我们即刻准备，力求在兽潮期间有人能够感悟天地。”

　　众人面面相觑，淬星老人苦笑道：“师姐，上一次兽潮之时，我们也有几个在场，并且亲眼目睹师父与老祖级灵兽的交战。虽说感悟颇深，但要说能够达到那种境界的……”他摇着头，一脸的黯淡。

　　江海晏苦笑一声，道：“师弟，我也知道此事甚难，但既然师父有令，我们也不能退缩。”她犹豫片刻，又道：“听师父的口气，似乎有什么办法能够助我们一臂之力。”

　　“什么？”

　　几乎是异口同声的，所有人都惊呼了出来。

　　江海晏双手一摊，道：“我也不明白这是什么意思，不过师父他老人家说过了，这一次兽潮中感悟最深的那一个，会得到他老人家的亲自传授，或许真有突破的可能。”

　　淬星老人等交换了一个眼神，无不是双目炯炯，熠熠生辉。

　　能够晋升老祖之境，无疑是他们这一生中最为渴望的事情。虽然他们也都知道这个希望极其渺茫，但哪怕仅有那么一丝的希望，他们也不会放弃。

　　戎凯旋心中暗叹，他当然明白无名老祖的打算。看样子，那一滴通天灵液将会落在这一战中感悟最深的那一人手上了。

　　江海晏轻轻的一挥手，道：“我们自由城迎接兽潮也不是一次两次了，每一次它们来势汹汹，可最后还不都是铩羽而归。哼，只是此次有着师父的吩咐，所以各位要好好表现，别让师父失望了。”

　　“是。”众位宗师齐声应是，他们的身上顿时涌出浓郁而强大的战意。

　　戎凯旋虽然没有希望在这一战中晋升老祖，但他的心却也是砰然而跳。

　　他有着一种强烈的预感，如果自己能够在这一战中发挥出全部的力量。那么，或许他也会迎来属于自己的某个契机。

　　在这一刻，他竟然有着一种期盼的念头。

　　兽族的强者，就让我看看，你们究竟有多大的能耐吧。


第七十九章 两片金银叶

　　“呼呼……”剧烈的风声激荡着，风洞中的罡风似乎比以前愈发的猛烈了许多。

　　裘盛的身形如电，在无数罡风中穿梭着。

　　这里，并不是风洞第六层，而是那第七层的入口处。虽然仅有区区的数步之遥，但是此地的罡风之强烈，却已经与第六层有着天壤之别。

　　若是在以前，裘盛万无进入此地的胆量。但是，这几个月中，他始终滞留于风洞之内。从一开始面对七层罡风碎片，到现在他已经可以勉强的在第七层入口处与这里强大的罡风周旋一二了。

　　“啪啪啪……”

　　随着一道道的爆响，这里旋绕着的罡风团终于被他彻底击溃，那强悍无比的罡风一个转折，消散于无踪了。

　　裘盛的眼眸一亮，他身形晃动，身周旋风盘绕，护着他离开了这一层的入口，重新回到了第六层之中。

　　“呼……”

　　数道碎片随着他身形的移动同样的飞了进来，不过此刻的裘盛对于这些小东西已经是习以为常，他轻轻的一挥手，一道道风刃击打出去，这些风刃的力量恰到好处，刚刚的将这些碎片击散开来。

　　于是，周围风声呼啸，但那些强大的罡风碎片却没有一个能够落到他的身上。

　　裘盛长长的吐了一口气，他的眼眸中闪动着一丝骄傲之色。从一开始根本就不敢靠近，到现在弹指间便能将其驱散，这其中所付出的努力远非常人能够想象。

　　只是，他脸上的笑容刚刚展开，脑海中就浮现出了一个人的模样。

　　戎凯旋，这个师傅新收的小师弟，虽然仅有师级修为，但他所表现出来的强大却是有目共睹。哪怕是裘盛本人，也不敢说一定能够赢得了他了。

　　微微摇头，心头刚刚泛起的一丝得意顿时消弭的干干净净。

　　其实，他能够有此恒心毅力，立下不入宗师，不出风洞的誓言，也是因为受到了戎凯旋和孟岩等人的刺激所至。

　　如果不是他们这些人突然冒出头，并且一个个的展现出了卓越的天赋和实力，他和林农也难以发下如此不留后路的誓言了。

　　感慨片刻，他收敛心神，正待再次进入第七层入口之时，脸色却是突兀的一变。

　　随后，他一挥袖，一道强大的罡风顿时朝着后方激射而去。这道罡风已经融合了他近期领悟的力量，虽然并非全力以赴，但威能之强大，却已经不比以前的巅峰一击逊色多少了。

　　然而，这道强大的风刃刚刚出现片刻就像是撞上了什么东西，“啪”的一声消散开来。那强大的罡风余波四散开来，与第六层的罡风撞击在一起，引起了一片骚乱。

　　裘盛一怔，惊呼道：“师父。”

　　能够以气系咒法如此轻而易举破去他的罡风之力，在自由城内也唯有他的师父蕤散真人一个了。

　　随着他的叫声，蕤散真人那高大的身形果然从暗处缓步行来。

　　他就像是一根擎天之柱，无论第六层的罡风如何强烈，都无法让他的身形有丝毫的摇摆。而在他的身周数寸之地，更是萦绕着一层气系力量，哪怕外界罡风再猛烈，也无法奈何这薄薄数寸的气墙。

　　这，就是宗师之力。

　　蕤散真人缓缓点头，道：“裘盛，你的修炼很有成果啊，不错，不错。”

　　裘盛的脸色微微一红，道：“师父，弟子尚且未能悟通心灵之力，真是惭愧。”

　　先天巅峰想要晋升宗师，就必须领悟心灵之力。但是，无论裘盛在风洞中如何磨练，距离那一步始终都是有着一层看不见的隔阂存在。

　　虽然在第七层入口处，他已经是竭尽全力，但愣是无法获得突破。

　　蕤散真人轻叹一声，道：“裘盛，你的心太急了。”

　　裘盛垂下了目光，道：“师父，弟子不想给您丢脸。”

　　蕤散真人欣慰的长笑道：“只要你能够进阶宗师，我高兴还来不及，怎么还会给我丢脸呢。”他摇着头，道：“林农虽然天资不错，但想要在你之前进阶宗师，也不太容易。所以，你就安心吧。”

　　裘盛松了一口气，道：“是，多谢师父指点。”他顿了顿，道：“师父，弟子进入风洞越深，就愈发的能够感应到心灵之力的存在。”他双拳握紧，朗声道：“再给弟子一年的时间，弟子一定能够领悟心灵之力。”

　　蕤散真人看着双目熠熠生辉的裘盛，心中感概万千。

　　想要领悟心灵之力，首先就要对自己拥有强大而不可动摇的信心。裘盛信誓旦旦的许下日期，可见他的信心之充沛已经达到了一种不可思议的地步。

　　若是再给他一年时间，他或许真的能够领悟心灵之力。

　　但可惜的是，他已经没有这个时间了。

　　微微摇头，蕤散真人轻叹道：“裘盛，你可知道兽潮将近了么？”

　　“什么？兽潮……”裘盛的脸色迅速的变幻了数下，他苦笑道：“这个兽潮，来的真不是时候啊。”

　　确实，如果兽潮爆发再晚上一年，那么他或许就能够以宗师之身迎战兽潮了。

　　先天巅峰和宗师，那可是完全不同的两种概念啊。

　　蕤散真人的目光突地一凝，道：“裘盛，你是我最杰出的弟子，这一次兽潮来袭，你无论如何都必须露面抵御的。”

　　裘盛苦涩的道：“是，弟子遵命。”

　　让他在这个时候放弃修炼，这是何等艰难的事情。但他身为自由城门下，却更加明白兽潮的恐怖。在这种人族大劫的情况下，他的修炼就是一件微不足道的小事情了。

　　蕤散真人嘿然一笑，道：“你也不用太担心。”他手腕一翻，手心处静静的躺着一片金银色交杂在一起的叶子。

　　裘盛微微一怔，他的眼睛豁然瞪圆，尖叫道：“金银叶。”

　　蕤散真人肃然点头，道：“不错，正是能够帮助修者领悟更高境界的金银叶。嘿嘿，你若是有着此物相助，那么只要勤加修炼，或许一月之后，就能有所成了。”

　　裘盛的心脏砰然而跳，他的双手心处都渗出了一丝汗渍。

　　“师父，此宝应该您自己用。”不过片刻之后，裘盛就控制住了心中的贪念，他摇着头，道：“只要您能够突破目前境界，那么一切都值得了。”

　　蕤散真人苦笑道：“傻小子，如果老祖之境是那么容易达到的，那么这个世界上也就不会只有区区的几位老祖了。”他将金银叶塞入了裘盛的手中，道：“这是你戎师弟从秘境中得到的宝物，我的手中还有一张，你就放心使用吧。”

　　“戎师弟？”裘盛愣了半响，苦笑道：“师弟果然是洪福齐天啊。”

　　蕤散真人大袖一挥，道：“裘盛，你专心修炼吧，为师祝你马到功成。”他身形一晃，已然轻飘飘的离开了风洞，只余下他的声音在此地回荡不休：“记住他的恩情，不要负义了。”

　　裘盛的身体一个微颤，他立即道：“是，弟子明白了。”

　　看着手中的金银色，他的眼中神采变幻莫测……

　　※※※※

　　自由城高塔之下，有着无数房舍。

　　能够入住这些房舍的，起码都与淬星老人有着一点关系。不过，所有人都知道，在那东首第一间周围，是一处不得碰触的禁区所在。

　　因为这里就是淬星老人门下大弟子林农的闭关之所在。

　　数月之前，林农下了高塔之后，第一件事情就是闭关苦修，并且发下誓言，不入宗师，不出房门一步。

　　如今数月之后，这处大门始终都未曾开启，而高塔周围的众人对于这里就愈发的忌讳莫深了。

　　门内，林农盘坐于地，在他的膝盖之上，放着一把闪烁着丝丝寒芒的长剑。他闭目养神，似乎在修身养性，但是他那微微颤抖的身躯却让人知晓，他是在脑海中推演剑法招式。

　　在他的身周，一股股强大的气息盘旋流转，犹如惊涛骇浪，形成了强烈的能量漩涡。

　　而在漩涡中心处，一道剑意若隐若现，似乎随时都会离鞘而出。

　　但是，无论林农如何努力，似乎都是差了一筹，那漩涡中心处的剑意始终都不得孕育而出。

　　也不知道过了多久，林农长叹了一声，收起了漫天剑意。

　　而就在此时，他的眼眸却是突地一亮，站了起来，躬身道：“师父。”

　　淬星老人已经无声无息的来到了他的身边，伸手在林农的身上拍了一下，他道：“林农，你就差这最后一步了。”

　　林农苦笑道：“师父，可是这一步比此前弟子的数十年修炼都要更难啊。”

　　他当然明白，一旦自己的剑意从漩涡中孕育出来，就代表他已经参悟了心灵之力，从此脱胎换骨，宗师有望。

　　可是，想要跨出去这一步，又谈何容易啊。

　　淬星老人微微一笑，他伸手，那手掌心处，一片金银叶静静的躺在这里。

　　林农骇然惊呼，哪怕是他在见到此物之时，也是难以控制心中那如雷般的狂跳。

　　“此乃金银叶，你服下之后用心修炼，必能领悟心灵之力，从而晋升宗师。”淬星老人沉声道：“兽族犯境在即，你最多只有半年的时间了。”

　　林农郑重的接过了金银叶，他朗声道：“师父放心，弟子这一次必然不会让您失望。”

　　淬星老人长笑道：“好，你记住了，这片金银叶是你凯旋师弟给你的。日后若是有机会，别忘了偿还这笔人情。”

　　林农膛目结舌，他怎么也想不到，小师弟又是如何才能够弄到这般重宝。不过，仅仅是片刻之后，他就恢复平常，重重的点着头。

　　小师弟的这笔恩情，他永不敢忘。


第八十章 毒系特殊灵体

　　“阿嚏……”

　　戎凯旋揉了揉鼻子，一脸的诧异，心中暗道，莫非此时有人在暗中念叨着自己，所以才会让自己打喷嚏不成。

　　其实，他在领悟了出窍之能后，已经能够隐约的感应到远方的善恶之意了。

　　只要有人提及他的名字，他多多少少都会有着一丝警觉。特别是有人心生恶念之时，很难瞒得过他的感应。

　　但是，这里毕竟是自由城，城内强者如云，而且还是无名老祖的地盘。而戎凯旋本身的实力有限，哪怕是出窍之后，也无法操控精神意念脱离太远的地方，所以他一直以来都是老老实实，并没有肆意释放精神力量探索什么，也就更无法得知自己被什么人惦记着了。

　　摇了摇头，戎凯旋将这种怪异的感觉抛开，他收敛心神，认真的想了片刻。

　　随后，他手腕一翻，从木镯子中拿出了数个巨大的包裹。在这些包裹之中，都盛放着满满的泥土。

　　不过，与一般泥土不同的是，这里的泥土之中全部蕴含着强烈的毒素。只要能够抽取其中一点，就足以将一位先天级的强者生生毒毙。

　　将所有的包裹打开，顿时一股奇异的味道扑鼻而来。哪怕戎凯旋早有准备，此时也是有着一种微微眩晕的感觉。

　　黑影一闪，小黑蛇来到了他的身边，惊讶的问道：“你在干什么？”

　　虽说这些泥土对它毫无影响，但它却也明白，人类若是嗅到了泥土中的味道，只怕并不是什么好事。戎凯旋这样做，难道是想要自杀么。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“小黑，你有没有办法将这里附近的空气中充满毒气。”

　　小黑蛇立即挺起了胸膛，道：“这个简单，你看我的。”

　　戎凯旋伸手一挡，道：“且慢，这里的毒气虽然是越浓越好，但却不得扩散出院子之外。而且，等我使用完毕，你要负责将一切复原，不能让一丝毒气外泄或残留。”

　　小黑蛇翻了白眼，道：“真是麻烦。”

　　戎凯旋轻叹一声，道：“哎，原来你也做不到啊，那就算了。”

　　小黑蛇立即尖叫了一声，道：“谁说做不到的，哼，不就是让这里的毒气浓郁一点么，有什么了不起。”

　　确实，这件事情对它来说，虽然麻烦了一点，但依旧是能够轻易办到的。

　　戎凯旋眼眸中闪过了一丝喜色，道：“好极了，那就快点吧。”

　　小黑蛇哼哼了一声，张开了口，顿时一股浓郁的黑雾从中喷吐了出来。这些黑雾在它的控制之下蜿蜒前进，很快的就蔓延了开来。只是，就像是受到了某种力量的控制，这些黑雾并没有碰触到戎凯旋的身体，也没有扩散出这个单独的院子。

　　“吱吱吱……”

　　角落中的寻宝鼠陡然尖叫了两声，随后一转身，在墙角飞快的打了个洞，一溜烟的钻进去消失了。

　　它的战斗力虽然渣渣，但毕竟已经是一位先天级别的灵兽了，钻墙打洞对它来说，也就是举手之劳。

　　小黑蛇看着喜不自胜的戎凯旋，它隐隐的有些感觉，莫非自己被这家伙骗了当苦力？不过，这个念头仅仅是一闪而过，身为强大的神兽，又怎么可能被区区人类欺骗呢。

　　自己与他签订的契约，也是有着相互帮助的一条吧……

　　就在小黑蛇自我安慰的时候，戎凯旋已经是喜不自胜的闭上了双目。

　　脑海中，那颗神秘圆球再度开始剧烈的旋转了起来。

　　随后，大量的已经变成液体的异能就从他的印堂处弥漫了出来。在戎凯旋的控制之下，周围无数黑雾竟然开始剧烈的涌动了起来。

　　小黑蛇微微惊讶，这些黑雾可都是在它的控制之下啊。以它那神兽级别的可怖控制力，怎么可能让黑雾脱离它的掌控呢。

　　可是，它随即发现，搅动这些黑雾的，正是眼前的戎凯旋。微微的迟疑了一下，小黑蛇放松了对于这些黑雾的控制，它想要看一看，这家伙究竟在搞什么鬼。

　　不过，它虽然放松了控制，但却还是时刻小心戒备着。若是让毒雾伤了戎凯旋，或者是离开了院子，那它可就丢大脸了。

　　一股澎湃的力量从戎凯旋的印堂中狂涌而出，与此同时，他身前的黑雾亦是弥漫而出，与这股力量迅速的融合在一起了。小黑蛇所吐出的黑雾，几乎就是神兽吐息，其中所蕴含着的力量之庞大，简直就是不可思议。但是，那来自于圆球内的液态力量却似乎更加强大，就在两者刚刚接触的同时，便将黑雾中的力量吞噬的一干二净了。

　　随后，天地灵力疯狂转动，被这些力量拼命吸纳，几乎就是肉眼可见的，一道人影在他们的面前逐渐成形。

　　小黑蛇的眼睛早就是瞪圆了，它膛目结舌的道：“灵体，竟然是特殊灵体。你，你是如何办到的……”

　　戎凯旋既然晋升到先天中期，脑海圆球中的位置自然得到了相应的扩充。加上晋升巅峰师级之时所留存的空位，此刻这里已经可以再度容纳三个新的特殊灵体了。

　　其实，戎凯旋本来还想要再等等的。可是如今兽潮在即，哪里还容得他继续保存实力。

　　所以，一旦安定下来，戎凯旋就开始未雨绸缪了。

　　没过多久，一个崭新的灵体出现在他们的身前，与其它灵体不同的是，这具灵体竟然是通体漆黑，浑身上下更是萦绕着一种令人望而生畏的诡谲气息。

　　毒系特殊灵体，这是戎凯旋所召唤的一个充满了危险的灵体。

　　小黑蛇虽然是一条幼兽，但是因为记忆传承的缘故，所以它对于这一幕并不陌生。并且一眼就认出了这具毒系灵体乃是强大的特殊灵体。

　　戎凯旋微微一笑，道：“就是这样召唤出来的啊，很简单的。”

　　小黑蛇一口蛇血差点儿没有喷出来。

　　记忆传承告诉它，想要召唤特殊灵体是何等艰难的事情。特别是对于戎凯旋这等普通人族修者而言，想要召唤出特殊灵体，那可是需要极大的机缘和运气。

　　如果不是这具特殊灵体就在它的面前成形，它是绝对不会相信的。

　　心念一转，小黑蛇陡然叫道：“喂，在秘境中的那十具特殊灵体也是你自己召唤的么？”

　　戎凯旋点着头，道：“是啊，我还以为你早就知道了呢。”

　　小黑蛇努力的挥动了一下有些僵直的尾巴，忍住了一鞭子砸过去的冲动。

　　它又不是神仙，怎么可能会想到这种不靠谱的事情啊。

　　在它想来，戎凯旋或许是得到了家中长辈的馈赠，或许是进入某个传承之地，从中得到了十大特殊灵体。

　　但它却绝对不会将这些特殊灵体的来历与戎凯旋牵扯到一起，因为它绝对没有那样不可一世的丰富想象力。

　　毒系特殊灵体活动了一下身躯，它突地踏前一步，就这样笔直的走入了黑雾之中。这些黑雾对于人类来说，是无以伦比的剧毒，哪怕是碰到一丝，也足以致命。但是，对它来说，那就是大补之物了。

　　它在毒雾中行走，拼命的吸纳着毒气。

　　小黑蛇摆动了几下尾巴，有心想要收回毒雾，但是一瞥眼看见戎凯旋笑眯眯的目光，它就悻悻的放弃了这个举动。

　　反正这些毒雾对它而言也不算什么，最多休息一晚上就能够弥补回来。而毒系特殊灵体如此难得，就给它一点儿好处吧。

　　不过多时，毒系特殊灵体已经将院子中的残余毒雾吸收的涓滴不剩了。它转身，朝着小黑蛇行了一礼，用着干涉的声音道：“多谢。”

　　小黑蛇甩着尾巴，高傲的哼哼了几声。

　　这个毒系特殊灵体有着先天中期的修为，所以在诞生的那一刻就拥有着智慧，并且也有着戎凯旋的记忆力传承。

　　但是，如果它和小黑蛇放对的话，那么下场就唯有一个。所以，小黑蛇根本就不在意。

　　戎凯旋伸手一招，毒系特殊灵体立即走了过来，两个人面对面的站着，一种奇异的感觉在这里弥漫了起来。

　　别人不知道，但戎凯旋却是感应的清清楚楚。

　　与以前相比，他现在召唤出来的特殊灵体确实聪慧了许多。但是，或许因为召唤出来的时间较为短暂的缘故，所以它依旧无法与其余十大特殊灵体相提并论。

　　不过，戎凯旋有着强大的自信，只要他好生培养，毒系特殊灵体日后的成就并不会比其它灵体逊色。

　　转过了目光，戎凯旋笑呵呵的看着小黑蛇，道：“小黑，多谢你了。”

　　小黑蛇摇摆的身躯突兀的停了下来，不知为何，它就是生出了一丝不祥的感觉。看着笑眯眯的戎凯旋，它的身体隐隐有些发僵，就连身上的鳞片都有着竖立起来的迹象。

　　眼珠子滴溜溜一转，小黑蛇道：“我还有事，先离开一会。”

　　如果让其他人看到神兽也有这样的一刻，怕是会连眼珠子都瞪出来了。可是与戎凯旋在一起的小黑蛇却是毫无神兽的自我感觉，它一甩尾巴就要开溜。

　　不过，戎凯旋的动作显然更快一筹，他一伸手，就拽住了它的尾巴，同时叫道：“小黑，我还有一件事情想要求你。”


第八十一章 神兽级的特殊灵体

　　小黑蛇甩动着尾巴，但是戎凯旋明显十分的用力，竟然没有能够让它挣脱。它瞪着小眼睛，努力的做出了一副凶悍的模样，道：“你又要干什么？”

　　“嘿嘿。”戎凯旋笑得愈发的诚恳和睦，但小黑蛇却是愈发的心惊肉跳，它甚至于在心中想着，与这家伙签订主从契约是否一个最大的错误啊。不过，这也就是心中想想罢了，待在戎凯旋身边之时，那种温馨的感觉却是丝毫也作假不得。

　　当然，无论是它还是戎凯旋，都不知道其中缘故罢了。

　　“小黑，你也知道，我得到了一块兽族萨满传承。”戎凯旋手腕一翻，取出了那块在品宝堂集市中捡漏得到的小石头。

　　小黑蛇侧着脑袋，疑惑的道：“萨满传承与我有什么关系。”

　　戎凯旋连忙道：“当然有关系了，这萨满传承乃是当世一绝，能够召唤出世界上最强大的灵兽。”他停顿了一下，目光认真的打量着小黑蛇，道：“我想过了，如果不召唤也就罢了，但既然打算召唤了，那么与其召唤一只灵兽，不如召唤一只神兽，你说对不对？”

　　小黑蛇愣了半响，它膛目结舌的道：“你，打算召唤神兽？”

　　戎凯旋点着头，道：“我既然能够召唤灵体，那么为何不能召唤神兽呢。”

　　“可，可是……神兽是不同的啊。”小黑蛇也不知道应该如何反驳戎凯旋，因为在它的记忆之中，神兽那可都是真正的顶尖存在，人类在它们的眼中，就好比蝼蚁一般的脆弱和无能。

　　但是，戎凯旋的话却又让它的心中产生了一丝叛逆的心理。如果真的能够召唤出神兽……

　　它的眼眸熠熠生辉，明显的为之心动了。

　　戎凯旋心中大喜，暗道有戏，他脸上的笑容愈发的浓郁了：“小黑，如果我想要召唤神兽的话，那么就需要你的帮助。”

　　小黑蛇一怔，它想了片刻，突地叫了起来：“萨满召唤术，你是想要我的血？”

　　戎凯旋颇有些难以启齿的道：“小黑，你都长那么大了，匀出一滴血给我吧。”

　　小黑蛇气得七窍冒烟，怒道：“你知道神兽的血有多珍贵么？”

　　戎凯旋连连点头，道：“当然知道，神兽的血液那可是堪比通天灵液的好东西。不过，这东西对你来说，真的很珍贵么？”

　　小黑蛇顿时愣住了，它眨着小眼睛，似乎是陷入了迷茫之中。

　　向一只神兽讨要神兽之血，固然是一件不可饶恕的违逆大事。可是，正如戎凯旋所言，这一滴鲜血对它又算得了什么呢。

　　正如金银叶对普通修者而言，那是万金难求的宝物。可是，拥有了一颗金银树人的戎凯旋只要愿意，他随时随地都可以摘下几片送人，而且根本就不会伤筋动骨。

　　神兽血液对人类而言，确实是难得一见，但是它如今体能充沛，神完气足，别说是一滴蛇血了，哪怕是一下子丢了十滴，似乎也是无伤大雅啊。

　　“吱吱吱……”

　　豁然，一道尖叫声从角落中传出，寻宝鼠探头探脑的从洞穴中钻了出来。

　　小家伙对于危险的感应能力可谓空前绝后，就在满院子的黑雾被毒系特殊灵体吸纳干净之后，它就立即察觉到了。不过，因为胆小的缘故，所以它还是滞留了片刻才原路返回。

　　小黑蛇转头，恶狠狠的瞅了它一眼，道：“又不是抽你的血，你叫什么？”

　　寻宝鼠不甘示弱的再度叫了几声，只是那叫声怎么听似乎都有些底气不足的样子。

　　戎凯旋诧异的问道：“它说什么？”

　　小黑蛇没好气的道：“它说，你可以用它的血做实验。”

　　戎凯旋微愣，心中一阵激动，他向着寻宝鼠一招手，小家伙顿时跳到了他的手上。

　　一边轻抚小家伙的背脊，戎凯旋一边道：“小宝，兽族大军即将犯境，如今我需要的是强大的战斗力，唯有小黑才能够帮得上我。”

　　寻宝鼠眨着硕大的眼睛，片刻之后，再度转头朝着小黑蛇叫了几声。小黑蛇哼哼的昂起了头，一脸毫不稀罕的模样。

　　戎凯旋讶然的目光投向了小黑蛇，它不情不愿的道：“小宝说，只要我答应给你提供神兽之血，它就会帮我寻找宝物弥补我的损失。哼，我又岂是贪图这点小便宜的神兽。”

　　戎凯旋低头，感激的看着寻宝鼠，小家伙立即是眉开眼笑，用尖尖的嘴巴戳着戎凯旋的手指，痒麻麻的颇为享受。

　　小黑蛇挺直了身躯，道：“算了，看在小宝的面子上，我就给你一滴鲜血吧。”

　　看着一副无赖怠惫模样的小黑蛇，戎凯旋道：“得罪了。”他手腕一翻，顿时取出了灵剑。

　　品宝堂中除了通天灵液之外，大量的宝物应有尽有。戎凯旋既然在那里居住过一段时间，而且还与他们发生过数次交易，自然是早就给自己配齐了数套装备。

　　此时，他取出来的乃是一把三阶灵剑，那长剑一旦现身出来，顿时就是寒芒凌冽，吞吐不定，一旦灌入真气，其威能更是数倍增强。

　　寻宝鼠的脑袋不自由主的缩了缩，一下子就窜到了戎凯旋的肩膀上。

　　戎凯旋体内真气运转，陡然一剑刺出。

　　这一剑，已经凝聚了他五成的真气，先天中期的力量爆发之下，整把长剑都亮了起来。

　　“叮……”

　　一剑劈下，狠狠的刺在了小黑蛇的身上。可是，让戎凯旋感到惊讶的是，它的身上不但没有丝毫的破损，甚至于连一丝白印子也看不到。

　　小黑蛇讶然的瞅了眼戎凯旋，不满的道：“你在干什么？给我饶痒痒的么。”

　　戎凯旋的脸色微红，道：“我怕砍伤了你。”

　　小黑蛇不屑的道：“哼，我若是那么容易受伤，还能被称为神兽么？”

　　戎凯旋不再说话，他凝神静气，体内真气疯狂涌动，终于又是一剑刺出。这一剑，可是凝聚了他全身真气，虽然还比不得风极星淬如此霸道，但也绝非普通先天可比了。

　　“叮”

　　又是一道轻响，小黑蛇的身体这一次动弹了一下。可也就是这么一下罢了，那身体上依旧是没有半点痕迹。

　　戎凯旋的脸色微微发黑，道：“小黑，你不要运功防御啊。”

　　“我根本就没有特意防御。”小黑蛇愤愤的道：“明明是你自己没有力气，连我的鳞甲都破不开，怪得了谁。”

　　戎凯旋轻哼道：“我还不是怕真的伤了你，否则攻击你身体上的脆弱部分，肯定是一举成功了。”

　　正如人类的身上有着要害一样，神兽同样如此。

　　如果戎凯旋的这一剑不是砍在小黑蛇鳞甲密布的身体上，而是朝着它的眼睛、嘴巴招呼，那么后果只怕就要大为不同了。

　　小黑蛇不满的轻哼了一声，别过了头，似乎是在气恼着什么。

　　戎凯旋扰着头皮，喃喃的道：“小黑啊，你没事长那么硬的鳞甲干什么？”

　　小黑蛇的身体差点儿直挺挺的躺倒在地，它愤怒的瞅了眼戎凯旋，终于是张开了嘴巴，在身体上咬了一口。顿时，那鳞甲上就多了一个小小的血洞，一滴鲜血骤然弹飞到了空中。

　　戎凯旋伸手一招，一缕真气释放出来，立即将这一滴鲜血包裹住。他看着小黑蛇身上的伤口之时，心中却是暗自乍舌。

　　自己全力以赴都砍不动的地方，小黑蛇的牙齿却能够轻易咬穿，这等恐怖的力量真是让人不寒而栗。而更让他感到不可思议的是，就在这短短的片刻间，它身上的那个微不足道的血洞就已经是微微蠕动，并且在下一刻彻底的消失了。

　　倒抽了一口凉气，戎凯旋终于有些明白神兽的可怖之处了。

　　昔日在秘境之中，自己竟然还以为凭借着十大特殊灵体和金银树人联手，就能够将它留下。如今他才明白，这个念头是何等的荒谬无知。

　　怪不得小黑蛇虽然自认不是老祖级强者的对手，但却多次说过，只要它想走，就没有人能够留下它。

　　如今看来，它确实不曾有丝毫的夸口。

　　“快点，快点。”小黑蛇既然送出了鲜血，自然想要看看神兽是如何召唤的了。

　　戎凯旋这才收敛心神，在他的意念感召之下，圆球再度激烈旋转了起来。大量的液体能量从中释放出来，一点点的在虚空中凝聚而成。

　　进入秘境之前，戎凯旋若是一次性的将圆球内能量释放干净，那么就必须等待一天的时间才能够完全恢复。

　　可是，自从通天灵液团进入圆球之后，这里就发生了翻天覆地的变化。虽然戎凯旋一次性能够提出的能量与以前相差无几，但是这一部分能量却远不是圆球中的全部能量了。

　　似乎只要他愿意，就能够无限制的汲取下去。

　　当然，戎凯旋可不敢这样放肆，他在使用圆球内能量的时候，可是相当的节制。

　　下一刻，那庞大的液态能量释放而出，并且将虚空中漂浮着的那一滴鲜血包裹在内。

　　时间，仿佛在这一瞬间停顿了。

　　戎凯旋、小黑蛇和寻宝鼠都是亲眼目睹了最为神奇的一幕。

　　那鲜血和液态能量一旦接触，顿时开始了极为诡异的相融。它们就在虚空中分裂开来，并且化作了一丝丝奇异的能量，开始流转凝聚。

　　戎凯旋等的目光都是一眨不眨的凝视在这上面，他们三个目瞪口呆，但眼眸却都是熠熠生辉，闪烁着难以掩饰的兴奋光彩。

　　他们都有着一种奇异的感觉，自己似乎是观摩到了什么了不起的东西。


第八十二章 小世界诞生的特殊灵体

　　戎凯旋所召唤的特殊灵体已经不止一个了，他所看到的类似场景也有数次。可是，从来就没有一次能够带给他如此震撼的感觉。

　　当液体能量与神兽血液相融的那一刻，似乎引发了某种难以想象的异变，在虚空中这一点的变化充满了神奇的力量。这里，就像是一个巨大的黑洞，将戎凯旋、小黑蛇和寻宝鼠的所有目光和精神都吸引了过去。

　　其实，不仅仅他们三个会被这一幕吸引，就算是那几位老祖来了，并且看到这一幕的话，也会被其吸引住全部的注意力。

　　虚空中无数能量交融纵横，似乎将一副完美的图案展现在他们的面前。虽然他们还不清楚这副图案所代表的含意，但却被其深深的吸引住了。

　　也不知道过了多久，那无数能量轰然成形，变成了一条迷你版的小黑蛇，并且开始吸纳外界的天地灵力。

　　无穷无尽的天地灵力朝着此地狂涌而来，仅仅是一瞬间，虚空中的这条小黑蛇就开始以肉眼可见的速度成长了起来。

　　“轰轰轰……”

　　莫名的，虚空中发出了一道道淡淡的，轻微的雷鸣声，这是过于强大的天地灵力在短时间内凝聚所造成的结果。这些声音听在他们的耳中，顿时将他们从迷茫中惊醒了过来。一人两兽面面相觑，都流露出了无法掩饰的惊骇之色。

　　特殊灵体在成形的那一刻会吸纳自然界中的天地灵力来构建身体，这是十分正常的事情。但是此刻不正常的是，小黑蛇灵体所吸纳的天地灵力竟然比毒系特殊灵体要庞大了整整十倍之多。

　　终于，当小黑蛇灵体停止吸纳天地灵力之时，那诡异的声响才停了下来。不过，此时的小黑蛇灵体已经和它的本体，那正牌小黑蛇相差无几了。

　　两条小黑蛇就这样四目相瞪，站在某一条的对面看过去，还以为它在照镜子一样呢。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠陡然尖叫了起来，那声音中充满了笑意。

　　小黑蛇轻哼一声，好奇的甩了甩尾巴，它对于这条与自己一模一样的灵体生命充满了好奇。

　　而相对的，灵体小黑蛇也是伸出了尾巴，学着它的模样甩动着。这个刚刚诞生的生命，似乎是在模仿着它的动作。

　　戎凯旋哑然失笑，他轻轻的摇了摇头，道：“刚才，是怎么回事？”

　　小黑蛇停止了甩动尾巴，它侧过了脑袋，认真的想了想，道：“据我所知，神兽灵体的召唤并不是简单的事情，几乎没有人能够成功的。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为何。”

　　“因为神兽的基因与众不同。”小黑蛇颇为苦恼的道：“我们神兽和一般的生物拥有着完全不同的基因构成，其复杂程度远胜百万倍。如果没有处理如此庞大信息的能力，那么就绝对无法召唤成功的。”

　　戎凯旋心中微动，他可不是一般人，隐约的明白了这句话的意思。不过，他嘴角一撇，道：“小黑，你也看到了，这次的召唤并不算困难吧。”

　　小黑蛇苦笑道：“我也不知道，哎，以你的实力，虽然肯定有着秘法辅助，召唤普通的特殊灵体自然没有问题，但召唤神兽特殊灵体……真是奇怪，你究竟是怎么成功的啊。”它虽然是一头神兽，在脑海中有着祖辈们的记忆传承。可是，这些记忆也并非万能的，戎凯旋此时的所作所为就超出了它的预料，属于那种不可能的范畴了。

　　戎凯旋心中微动，他知道，自己能够做到这一点，应该与圆球内的神秘能量有关。在吸收了通天灵液团之后，这些能量似乎变得更加强大了。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠再度兴奋的叫了起来，小黑蛇沉默了片刻，缓缓的点动着它的小脑袋，道：“小宝说，我们刚才赚大便宜了。”它的目光闪烁不定，道：“我们看到了神兽基因图，对我们日后的修炼有着巨大好处。”

　　戎凯旋一怔，他想到了适才所见的那些诡异画面，心中竟然是隐隐的有所触动。不过，这些东西对于现在的他而言似乎有些过于复杂了，或许等他进阶到某一层次之后，才能够掌握这些内容所带来的好处吧。

　　小黑蛇灵体摇摆着身躯，在吸纳了庞大的天地灵力之后，它的修为竟然是隐隐的突破了先天中期，甚至于是攀升到了先天巅峰的状态。虽然比起它本体的宗师境界还差了一筹，但也已经让戎凯旋相当的满意了。

　　深吸了一口气，戎凯旋默默的感应着脑海中的圆球。在这里面，有着十一个特殊灵体的虚影和一只小黑蛇虚影。它们在圆球内按照一定的规律飘动着。不过，在这里还有着一个十分明显的空位。

　　戎凯旋认真的想了片刻，他扰了一下头皮，目光落到了寻宝鼠的身上。

　　不过，他立即就打消了这个念头。

　　寻宝鼠虽然能够找到天地至宝，但它的战斗力实在是令人绝望，在兽潮即将来临之时，召唤出一只寻宝鼠灵体，那简直就是给自己添堵的事情。

　　感应了一下圆球内的能量，让他惊喜交加的是，虽然接连召唤出两个特殊灵体，其中一个还是神兽级的特殊灵体，但圆球内的能量依旧未曾有丝毫枯竭的感觉。

　　戎凯旋犹豫了一下，再度伸出了手。

　　这一次，他的脑海中迅速的模拟出了一个让他印象极为深刻的场景。

　　昔日十大特殊灵体共同进阶之时，曾经将所有的力量融为一体，形成了一个极为特殊的小世界。戎凯旋对此深有感触，也曾想过将这个场景复制出来。但可惜的是，无论他如何努力，都无法再现十大特殊灵体合力才能够做到的事情。

　　不过，此时有些不同，在他的操控之下，天地间的所有灵力都十分均衡的朝着他面前涌动而至。

　　这一刻，戎凯旋的精神力量高度集中，他的双目闪闪发亮，整个人似乎都透着一种强悍的气息。

　　小黑蛇和寻宝鼠微微一怔，它们同时感应到了一点儿的不同。在戎凯旋面前所凝聚的依旧是特殊灵体。

　　对于戎凯旋竟然可以百分之百的召唤出特殊灵体之事，它们这两只生物已经变得麻木了。可是，此刻它们却依旧是有些诧异。因为它们竟然从这具尚未成形的特殊灵体身上看到了丝丝寒芒流转。

　　那些流转的光芒竟然与先前神兽灵体诞生之时有些相若。

　　它们两个面面相觑，特别是小黑蛇，更是吐了吐蛇芯，一脸的无奈。怎么连自己都没有领悟的东西，他就开始运用起来了呢。

　　在戎凯旋的操控之下，区域内的能量竟然达成了一种极为玄妙的平衡状态。在这里，任何一种能量都是不能或缺的，同样，任何一种能量都不能增加和减少，哪怕是改动一丝一毫，都会让这片区域的力量完全崩溃。

　　不知不觉中，小黑蛇和寻宝鼠都是凝神静观，它们甚至于不敢呼吸，生怕打扰了戎凯旋的举动。

　　豁然，戎凯旋轻喝一声，伸手虚点，那手心处所凝聚的力量顿时激射而出，液体能量犹如流水般的涌入了这片区域之内。

　　顿时，区域内的力量开始流转，它们绕着那一点液态能量而动，并且逐渐融合。不过数息时间，这些能量就已经完美的融为了一体。

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝惊喜之色，小世界，他竟然在这一刻完成了小世界的创造，并且让特殊灵体在这个世界中诞生出来。

　　这也是他在观摩了神兽特殊灵体成形之后才能够做到的事情，如果没有先前的参考，他绝对无法凝聚出一方小世界而诞生灵体。

　　就在这具灵体刚刚成形的那一刻，附近的天地灵力再度开始暴动了起来。

　　无与伦比的天地灵力疯狂涌至，它们就像是滔天巨浪般的冲入了这个刚刚凝聚成形的特殊灵体之内。这股天地灵力的浓度和澎湃程度，竟然都超过了适才的小黑蛇特殊灵体。

　　戎凯旋和小黑蛇等脸色微变，他们自然能够感应到其中细微的变化。但是，让他们不解的是，这具灵体又是什么东西，难道还可以超越神兽特殊灵体么？

　　光芒缓缓消失，天地灵力也渐趋收敛，在那一片光芒中，戎凯旋终于看到了一具灵体的成形。

　　没有出乎意料的，这具灵体依旧是拥有着人类的外表和形态。但是，在它身周所荡漾着的灵力波动却是极为复杂。戎凯旋稍稍的感应了一下，不由地脸色微变。

　　它所召唤出来的灵体，竟然并非单系灵体，而是一个似乎拥有着全部各系力量的结合体。

　　他心中隐隐而动，难道一旦形成小世界，自己就可以炼制出什么超级灵体符箓么？

　　四目相交，戎凯旋将自己的意念和知识传递了过去。半响之后，那具极为诡谲的特殊灵体突兀的伸出了手，在他的手上有着气旋环绕。随后，他伸手一点，那一点气旋飞了出去，它在众人的面前慢慢的成长变大，仿佛转瞬就变成了一只强大的先天灵体。


第八十三章 最强之特殊灵体

　　“灵体……”戎凯旋陡然叫了起来，他揉了揉双眼，虽然是亲眼所见，但他却依旧有着一种难以置信的感觉。

　　他本人就是一位聚灵者，召唤出来的灵体之多更是远胜同济，所以他一眼就看出了这个新灵体的身份。但正是因为如此，所以才让他膛目结舌，不敢相信自己的判断。

　　因为这个新的灵体并不是他本人召唤，而是被他所召唤出来的那个特殊灵体给叫出来的。

　　脑海中豁然闪过了一个念头，戎凯旋的眼皮子急骤的跳了起来，他欢喜的几乎就要放声长笑了。深吸了一口气，勉强将心中的那种雀跃感给压了下去，戎凯旋手腕一挥，从身上取出了一张空白符箓。

　　屈指一弹，这张空白符箓顿时来到了那新的特殊灵体面前。

　　“灵体符箓，你能够炼制么？”戎凯旋小心翼翼的询问道。

　　特殊灵体默默的接过了空白符箓，他瞅了一眼，随后伸手直接在符箓上开始滑动了起来，随着他的手指舞动，这张空白符箓顿时亮了起来，几乎就是眨眼间，上面的图案花纹已然成形。随后，它朝着那个刚刚召唤出来的灵体挥动了一下，一道白光之后，那灵体顿时消失，被封印在符箓之内。

　　戎凯旋仔细的检查了一下，他立即分辨出来，这张符箓已经变成了一张三阶的先天灵体斗者符箓了。

　　虽说这张符箓没有入品，但也是仅次于人品的先天超等符箓了。

　　脸色微微一变，戎凯旋敏锐的察觉出来，它在召唤和炼制符箓之时，几乎没有耗费什么自身灵力，对它而言，似乎召唤、炼制灵体符箓就好比人类吃饭喝水一样，是一种近乎于本能的举动。

　　至此，戎凯旋终于可以确定自己所召唤出来的这个特殊灵体是什么了。

　　聚灵者特殊灵体！

　　这是一个仅存在于传说中的名字，哪怕戎凯旋阅遍了自由城的所有藏书，也从未见过哪本书中明确的记载着聚灵者特殊灵体曾经存在于世的记录。

　　传说中，聚灵者特殊灵体乃是世界上最为特殊，也是最为强大的灵体。它们在召唤灵体和炼制符箓的时候，有着得天独厚的优势，若是给它们足够的时间，它们甚至于可以仅凭一己之力就创建出一个宏伟的灵体帝国。

　　因为它们不但能够轻易召唤出普通灵体，而且在它们进阶到某种境界之时，甚至于连特殊灵体也偶然可以召唤出来。而特殊灵体只要能够随时补充天地灵力，并且不曾被人杀死的话，那么它们几乎可以与天同寿。所以，从理论上来说，一个聚灵者特殊灵体创建一个灵体帝国，还是有着一定的可能。

　　看着身边默然不语的聚灵者特殊灵体，戎凯旋的心慢慢的平复了下来，但随后又是一阵战栗。

　　他立即想通了一件事情，聚灵者特殊灵体的价值太大了。

　　在某种层面上来说，聚灵者特殊灵体是比神兽更加罕见和更加令人眼红的存在。如果它的身份泄露出去，以此刻的自己，铁定难以保全，甚至于还会引来杀身之祸。

　　豁然，小黑蛇扭过了头，朝着另一处别院看了过去，戎凯旋清晰的看到了它眼眸中的警惕之色。

　　戎凯旋的心中微动，身形晃动间便已来到了院子入口处。

　　七朵朵和林嬷嬷这一老一少不知何时已经来到了这里，她们紧张的看着院子，直至见到戎凯旋出现才松了一口气。

　　“哥哥，你在干什么啊。”七朵朵不无埋怨的道：“这里的灵力波动如此强烈，究竟发生了什么事情。”

　　戎凯旋苦笑一声，他最初召唤的毒系特殊灵体也就罢了，但后来无论是小黑蛇特殊灵体，还是聚灵者特殊灵体，在成形之时都吸纳了太多的天地灵力。

　　天下间的灵力是均衡的，一个地方少了就必然要从其它地方抽取灵力补充。所以，在短短的时间之内，这个院子中的灵力波动就达到了一个极其恐怖的地步。别说有着林嬷嬷这位大宗师坐镇，就算是七朵朵本人都能够清晰的感应到。而且，戎凯旋还可以肯定，在自由城内察觉到灵力变化的人绝对不少。

　　只是，凡是能够察觉到这一变化的，起码都是巅峰级的先天强者，而城内所有人都清楚，这处院子是戎凯旋的居所。在经历了八大宗师灭绝古家的变故之后，还有胆量招惹戎凯旋的人就是屈指可数了。

　　所以，纵然有人察觉，也是睁一只眼闭一只眼故作不知了。

　　“咳，朵朵。”戎凯旋略显尴尬的道：“我刚才练习召唤术，弄了点小动静，惊扰大家了。”

　　七朵朵小小的眉头皱了起来，她突地转身，道：“嬷嬷，我想吃您做的肉饼子了。”

　　林嬷嬷一怔，她犹豫了一下，低声道：“小姐，您要小心啊。”说罢，她依依不舍的离去了。

　　戎凯旋心中讶然，道：“朵朵，你为啥要支走林嬷嬷，她对你可是够好了。”

　　七朵朵轻叹一声，道：“哥哥，嬷嬷当然对我好。但是，她一心为我好，却会在不知不觉中得罪其他人呢。”

　　一想到林嬷嬷屡次迫不及待的从哥哥手中抢夺通天之物，以及对王晓晓所表露出来的凌冽杀意，她就是头痛万分。虽然她也知道，林嬷嬷这样做是全心全意的希望她能够过得更好，但她就是无法开心起来。

　　戎凯旋伸手，揉了揉她的秀发，笑道：“朵朵，不要想那么多了，船到桥头自然直，你就放开心吧。”

　　七朵朵重重的一点头，道：“哥哥，你记住啦，如果有些事情不方便说，那就不要告诉嬷嬷。”

　　戎凯旋一怔，反问道：“为什么？”

　　七朵朵郑重的道：“因为在嬷嬷的心中，爹爹和我是世界上最重要的，如果她所知道的事情和我们的利益发生了冲突，那么你就必须面对一位宗师级强者不择手段的暗中偷袭了。”

　　看着七朵朵那认真的小脸，戎凯旋的心中却是微微发寒。

　　下一刻，他就有所决定，绝对不能让林嬷嬷知晓特殊灵体的事情。不过，对于七朵朵这个精灵古怪的小家伙，他却没有任何隐瞒的念头。

　　伸手牵住了她那细小的，柔若无骨般的柔荑，戎凯旋带着她进入了院子。

　　因为感应到了戎凯旋的精神意念，所以院子中的三具特殊灵体都未曾隐匿起来，而是光明正大的站在原地，与七朵朵相见了。至于小黑蛇和寻宝鼠，七朵朵见过也不止一次两次，自然就更不用躲避。

　　七朵朵眨着好奇的眼眸看着院子中的三位特殊灵体，她的心思灵动之极，见闻广博更是戎凯旋难以想象。仅仅是一瞬间，她的脸上就笑开了花，道：“哥哥，你又召唤了三具特殊灵体啊。”

　　戎凯旋嘿然一笑，其实能够认出那三个是灵体并不困难，但难就难在确定它们的特殊灵体身份。

　　灵体和特殊灵体若是单以外表而论，其实并没有多大的区别。但是，灵体在一段时间后就会自然消散，而特殊灵体就不同了，它们拥有智慧，可以自行作出判断和修炼，并且有着持续提升的可能。而正是因为有着这一点区别，所以两者的价值相差不可以道里计。

　　七朵朵能够一眼认出，固然与她的见闻博学和眼光如电有关，但更主要的是，她知道戎凯旋曾经召唤过不止一次的特殊灵体，所以才会一下子猜到了真相。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“朵朵，我要告诉你两件事，千万不可传了出去，否则我的性命不保。”

　　七朵朵秀气的小眉头轻轻一扬，道：“哥哥，你放心，我不会让别人伤害你的。”

　　她虽然小小年纪，但口气却是如此之大。而更让人感到不可思议的，却是她在说这句话的时候透着一种强大的自信，哪怕是戎凯旋见了，都很难泛起怀疑的念头。

　　真不明白她的这份自信究竟是从哪里来的。

　　戎凯旋点了一下头，伸手扯住小黑蛇特殊灵体，道：“朵朵，它是神兽级的灵体。”

　　“神兽级？”七朵朵先是一怔，随后豁然抬头，惊呼道：“那条小黑蛇，它是神兽通天浮蟒？”

　　戎凯旋哈哈笑道：“朵朵，你的反应真快啊。”

　　七朵朵转头，熠熠有神的眼眸顿时落到了一旁的小黑蛇身上。莫名的，小黑蛇的身体就是涌起了一阵寒意，它转头，恶狠狠的瞅着七朵朵的方向瞪了一眼。

　　七朵朵对于它的目光却是毫不在意，她笑嘻嘻的道：“原来这就是神兽啊，真是可爱。”

　　小黑蛇刚刚昂起的身体顿时塌了下去，它因为七朵朵的这个评价而显得郁郁不乐。

　　神兽啊……向来都是与恐怖、凶悍和强大等名词联系在一起的，什么时候听说过神兽是可爱的呢。

　　戎凯旋忍住了笑意，拉着七朵朵继续道：“朵朵，这是我刚刚召唤出来的特殊灵体。”他停顿了一下，道：“这是我这一辈子所召唤出来的最强大的灵体了。”

　　七朵朵的眼眸中终于闪过了一丝惊讶之色，她的小眉头紧紧的皱了起来。

　　戎凯旋不再隐瞒，他一字一顿的道：“朵朵，这是聚灵者特殊灵体。”


第八十四章 分享秘密

　　“聚灵者特殊灵体？”七朵朵先是一怔，随后，她的那双充满了魅力的眼眸顿时亮了起来。

　　戎凯旋虽然在藏书中看到了有关于这种灵体的一些推论，但是，这些东西说到底都是纸上谈兵，所以就算是他也不会真正的放在心上。

　　可是，七朵朵就不同了，在她的家族中，可是有着这方面的详细记载，如果说对于聚灵者特殊灵体最了解的，只怕还是这个小姑娘呢。

　　她身形一转，如同一只美丽的蝴蝶般绕着聚灵者特殊灵体打着转儿，那双大眼睛始终都没有离开过它的身体。如果是普通人被这个如同洋娃娃一般的漂亮的不像话的女孩子盯着看，只怕早就是浑身不自在了。

　　可是，聚灵者特殊灵体虽然得到了戎凯旋全部的记忆和经验传承，但它毕竟不是一个真正的人类，而它的智慧也不足以让它产生羞涩之类毫无用处的感觉。

　　所以，在得到戎凯旋传来的安全信息之后，它就对身边兜圈子的七朵朵视而不见，置之不理了。

　　七朵朵转了几圈，她兴奋的道：“哥哥，听说聚灵者特殊灵体能够召唤灵体，还能够制作符箓，这都是真的么？”

　　戎凯旋微微一笑，伸手一抹，取出一张空白符箓递了过去。

　　聚灵者特殊灵体自然而然的接过了符箓，轻轻的挥舞了几下，一张三阶先天级的灵体符箓顿时出现在他们两人的眼中。

　　虽然这张符箓依旧没有入品，但却还是特等三阶符箓。

　　在看到它召唤和炼制的速度，以及那轻松的模样之后，纵然是见识渊博的七朵朵都是为之乍舌不已。

　　许久之后，七朵朵轻叹一声，道：“哥哥，这一次你真的捡到宝了。”

　　戎凯旋笑呵呵的道：“朵朵，我也有这种感觉呢。”他的眼眸微微发亮，道：“这一次兽潮即将来临，我正发愁要怎样才能多炼制一些灵体符箓。呵呵，现在有了它，一切就都解决了。”

　　炼制灵体符箓可是有着一定的失败率，如果是正常的聚灵者，想要炼制同阶灵体符箓的话，那么会有着将近一半的失败率。而且就算成功，出现精品的可能性也不大。

　　这也是人族世界中，很少见到高阶灵体符箓的缘故。而就算是低阶灵体符箓，其流通的品阶也不过尔尔。那些真正的精品，早就被各大势力和家族所垄断了。

　　哪怕是戎凯旋在炼制灵体符箓之时，也是需要从脑海圆球中抽取一定比例的能量才能够做到百分之百成功。而且，一旦他想要炼制入品符箓，那么消耗就将大幅增加。

　　可是，眼前这位聚灵者特殊灵体在炼制灵体符箓之时，那种举重若轻，轻描淡写的模样，纵然是戎凯旋见了也是大受刺激。

　　他基本上可以断定，只要自己提供足够的空白符箓，那么它必然可以源源不断的将这些符箓转化为灵体符箓。

　　七朵朵的眼眸一转，道：“哥哥，如果你一次性拿出了太多的符箓，那么要如何向人解释呢？”

　　戎凯旋一怔，他苦笑着道：“反正我也算得上是一位炼符大师，顶多人家稍稍的怀疑一下，但绝不会因此而对我有什么动作的。”

　　此时的戎凯旋已经不再是当初毫无根基的小年轻了，任何人想要动他，都必须顾忌到两位老祖的面子。所以，哪怕他做的事情稍微出格一点，也是无伤大雅的。

　　七朵朵想了想，突然有些遗憾的道：“可惜，可惜……”

　　戎凯旋大惑不解，问道：“什么？”

　　七朵朵学着大人的模样叹息道：“聚灵者特殊灵体是可以凭借一人之力创建一个世界的强大存在。但是，等它晋升到这一境界，还不知道需要多少年的时间，你我可能都看不到那一日了。”

　　特殊灵体只要无灾无难，就可以活到天长地久，而人类却没有这等本事啊。

　　戎凯旋哑然失笑，伸手将她额头上那些努力拧起来的皱纹抚平，道：“你强求那么多干什么，它能够达到哪种地步，最终都是它的福缘，我们只要尽力而为，问心无愧就可以了。”

　　七朵朵讶然的看了他一眼，娇笑道：“哥哥，还是你的心胸豁达啊。”说罢，她转过了头，将目光投到了小黑蛇的身上。

　　戎凯旋心中暗笑，这小女孩子果然没有长性。不过，只要她开开心心就好。

　　小黑蛇轻哼一声，高高的昂起了头颅，似乎对七朵朵不屑一顾。

　　确实，它能够对戎凯旋这个人类另眼相看，就已经是堪称异数了。而七朵朵只不过是一个小小人类女孩，身上又没有圆球能量和通天灵液的力量吸引它，自然无法得到它的区别对待了。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，寻宝鼠轻声尖叫了起来。

　　小黑蛇一怔，陡然转头，那双小眼睛一眨不眨的盯着七朵朵，似乎是刚刚认识她一般，那眼眸中更是透着丝狐疑不定的神色。

　　戎凯旋心中一凛，连忙抢上一步，挡在了她们中间，道：“小黑，这是我最好的妹妹，你可不要……”

　　“哥哥。”七朵朵不满的道：“你不要挡着我啊，放心吧，小黑是不会伤害我的。”

　　戎凯旋一怔，他低声道：“朵朵，小黑是神兽通天浮蟒啊。”

　　神兽的个性，就连戎凯旋都是无从琢磨的。他只知道，如果没有人招惹小黑，那自己还勉强能够约束的住。但若是有人故意惹到了它的头上，那么就连自己也无法阻止它的暴起伤人。

　　七朵朵狡黠的一笑，她绕过了戎凯旋，来到了小黑蛇的面前，伸出了芊芊玉手，在虚空中划动了几下。

　　戎凯旋正待阻止之时，眼神却被那根在虚空中划动的皓腕玉手给吸引住了。这只白皙小手就像是世界上最完美的雕塑一般，在这一刻透着一种无以伦比的魅力。

　　他的精神意念包括眼神都在这一瞬间被其彻底吸引住了。

　　不过，仅仅是片刻间，戎凯旋就清醒了过来，他的脸庞隐隐发红，心中暗道，自己这是怎么了，对这样小的女孩子也会动心。

　　然而，当他的目光看到接下来的那一幕之时，心脏却是陡然提了起来，几乎都要蹦出了喉咙口。

　　七朵朵的纤手已然抚摸到了小黑蛇的头上，她的脸上挂着最为纯洁无暇的笑容。这一瞬间，哪怕是戎凯旋想要阻止都来不及了。

　　戎凯旋的脸色大变，神兽那是何等高傲的生物，又岂能容忍如此亵渎。可是，他却又惊讶的发现，小黑蛇非但没有丝毫动怒的模样，反而是速度的闭上了双目，似乎在七朵朵的手中有着某种神秘的力量，令它觉得暇意而开心。

　　戎凯旋张大了嘴巴，心中啧啧称奇。

　　片刻之后，七朵朵收回了手，她娇笑着将小黑蛇抱了起来。小黑似乎犹豫了一下，终于没有反抗。

　　戎凯旋的眼皮子急骤跳动着，他的嘴唇抿了几下，心中做出决定，以后绝对不会再小看朵朵这小姑娘了。

　　豁然，小黑蛇睁圆了眼睛，它侧着脑袋，鼻端轻轻的嗅着，似乎一副躁动的模样。

　　戎凯旋心中大奇，又怕它无意间伤到了朵朵，连忙问道：“小黑，你想要干什么？”

　　小黑蛇嘶嘶的叫道：“我又嗅到那东西的味道了。”

　　戎凯旋心中大奇，随后了然，道：“天都魔蝎？”

　　七朵朵的眼眸也是亮了起来，叫道：“真是天都魔蝎么？这也是一种罕见的魔物哎，不过据说它身上的肉可是当世美味，而且吃了之后，对身体有着大补的好处呢。”

　　“不错，我们去将它吃了吧。”小黑蛇看着戎凯旋，诱惑的道：“最多我分你一半的肉。”

　　戎凯旋翻了个白眼，道：“我又不喜欢吃蝎子，你的好意我心领了。”揉了揉脑袋，他讶然道：“真奇怪，那小子怎么到这里来了。”

　　既然小黑蛇嗅到了天都魔蝎的味道，那就说明宛方井肯定是来到了这里附近。他轻哼一声，道：“我们去看看。”

　　说罢，他手腕一扬，将木镯子中所有的空白符箓都取了出来扔在地上，道：“聚灵兄，劳烦你了。”

　　伸手将小黑蛇从七朵朵的怀中拽过来，与寻宝鼠一起塞入背囊。

　　七朵朵娇嗔道：“哥哥，你轻一点，别弄痛它了。”

　　戎凯旋一脸的无奈，心中暗道，小黑这家伙刀枪不入，难道还会怕我这一拉？小女娃儿就是心软啊。

　　拉住七朵朵的小手，戎凯旋身形一晃，已经是带着她离开了院落。

　　而在他们离开之后，聚灵者特殊灵体就上前一步，它拿着一张空白符箓捣鼓片刻，顿时变成一张三阶的灵体符箓。随后，它再度捣鼓着，一张接一张的三阶灵体符箓就这样在它的手中连续不断的被炼制了出来。

　　小黑蛇特殊灵体和毒系特殊灵体身形闪动间，来到了院子的角落，它们将整个院子都监控了起来，以它们那特殊的能力，就算是宗师级强者来到此地，也休想瞒得过它们的灵觉感应。

　　虽然它们自从诞生的那一刻起就拥有着不逊色于人类的智慧，而且还有着戎凯旋的记忆传承。可是，看他们此刻的动作，距离戎凯旋最初召唤出来的十大特殊灵体似乎还有着一定的差距。

　　不过，只要它们不被灭亡，那么终有一日，必将变得一般无二。


第八十五章 人吓人

　　宛方井双手背负，他面色凝重的看着前方。这里，是一处并不显眼的院子，在自由城内比比皆是。但是，就在不久前，这里却传来了一股难以形容的堪称是宏伟级别的天地灵力波动。

　　能够有此等规模的灵力波动传来，就说明此地必有变故，不过，如果仅仅如此，也无法吸引他的到来。

　　手腕在衣袖下轻轻的抚摸着，他的手中有着一块奇异的玉石。此时，这块玉石隐隐发烫，那灼热的温度让他的手心都有些微微的刺痛。

　　可是，他的心中却是一片火热。

　　他来自于钟离大陆上的一个隐秘门派，这个门派中强者如云，而门派内最为擅长的一门功法其实就是驯兽决。被门派强者降服之后，心甘情愿为门派效力的强大灵兽数不胜数。若非如此，以他先天级人类修者的身份，纵然是深得老祖的痛爱，也断然无法得到宗师级灵兽守护的道理。

　　他手中的那块玉石是经过了门派中灵者的特殊处理，在精心打磨之后，这玉石有着一种神奇的妙用。那就是能够探查出附近强大灵兽的气息，并且根据气息中所包含的隐秘内容判断出这只灵兽的等阶。

　　这种等阶并不是指灵兽的修为高低，而是指灵兽的天赋、血脉传承这类的品级。

　　毕竟，灵兽和人类不同，人类中天赋卓越者经过苦修和机遇，能够屡次突破极限，甚至于可以与传说中的神兽一较高下。

　　但是对于灵兽而言，如果没有一个好出身的话，那么它们这一辈子的成就怕是就要被限死了。

　　而如今，从这块玉石中所传来的灼热感，清晰的告诉了宛方井一件事情。

　　在这个院子中，出现了一只了不起的灵兽。

　　限于经验，他在亲眼见到那只灵兽之前，尚且无法具体的评价这只灵兽是什么。但起码可以确定一件事情，这只灵兽的天赋和血脉极其强大，最起码远胜他身上的那只天都魔蝎。

　　他心中恨恨的想着，这里为何不是钟离大陆啊。如果是自己的地盘，那么一声令下，自然就可以让对方将灵兽奉献出来。

　　不过，他转念一想，又是暗自庆幸。

　　如果这里真的是钟离大陆，那么这只灵兽哪里还有可能等待到自己去发现呢。

　　也就是在这个对驯兽不够重视的大陆上，才会有如此强大的灵兽被人遗落了吧。

　　目光在围墙上巡戈着，宛方井的脸上闪过了一丝狐疑之色。

　　他突然发现，似乎除了自己之外，就再也没有什么强者关注此地了。

　　这里，可是自由城啊，是无名老祖的地盘。城内天地灵力突然如此变动，那些宗师们为何还都坐视不理呢。

　　他心中微动，目光立即变得阴骘了起来。

　　看样子，在这里居住的人肯定不是什么善渣，而且在城内颇具声望，否则此刻这里断然不可能依旧如此平静了。

　　豁然，他心中微动，转身喝道：“什么人，出来。”

　　“嘿嘿，宛兄好耳力啊。”

　　院子的另一边，戎凯旋拉着七朵朵的小手缓步而出，他面上带着和睦的微笑，心中却是凛然。自己和七朵朵从侧门而出，一路上也算是小心翼翼，将一身气息和脚步收敛全无。但是，却依旧无法瞒得过此人的耳目。

　　宛方井的眉头略皱，轻哼一声，道：“阴魂不散，怎么到哪里都能够看到你的人。”

　　戎凯旋眼眸中寒芒一闪，道：“我在这里出现，宛兄莫非不高兴么。”

　　宛方井傲然道：“现在晓晓妹子不在此地，你一介小小先天，又怎配与我称兄道弟。”

　　“呸……”七朵朵陡然踏前一步，伸出了芊芊玉指点着他，道：“你这个狂妄无知的丑八怪，才没有资格和哥哥说话呢。”

　　宛方井一怔，他的脸上立即涌起了一阵红晕。

　　别说他在自由城内享有着贵宾的身份，就算是在钟离大陆之上，也没有人敢这样骂他啊。顿时，他心中杀意横生，冷冷的看着七朵朵，那寒若玄冰的目光似乎要将人冻结了。

　　不过，仅仅是片刻之后，他的眼中就闪过了一丝讶色，随即隐隐的有些兴奋了。

　　“原来是一块璞玉般的小姑娘，呵呵，小姑娘，我看你也是修士，不如以后就跟着我吧，我会传授你最强大的修炼功法，让你功成名就，声动天下。”

　　七朵朵撅起了小嘴，用手指在脸上刮了几下，道：“大吹法螺，吹牛皮不要脸。”

　　宛方井又气又恼，但是看着七朵朵那精致的好似精灵般的面容，心中却是又恨又爱，偏又舍不得厉声喝骂。他摇了摇头，心中暗道，自己这是怎么回事？

　　戎凯旋微微一笑，将七朵朵拉在了身后，沉声道：“既然我高攀不起，那么你来此作甚。”

　　宛方井双目一横，冷然道：“我在这里与你何干。”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“你到我家附近，绕着院子打转，一副心怀不轨的模样，我又为啥不能管。”

　　宛方井愣了半响，这才勃然大怒，道：“你才是心怀不轨呢。”虽然他确实有着几分这样的念头，但却打死不会承认。不过，下一刻他立即惊呼了起来，道：“这里是你家？”

　　戎凯旋笑而不语，这里是孟岩的府邸，但是以戎凯旋和孟岩之间的关系，他自然有资格说这句话了。

　　宛方井的眼眸一凝，沉声道：“戎兄，我有一件事想要请教。”

　　戎凯旋一摆手，道：“哎呦，你堂堂的宛方井少爷大驾光临，折节下交。我虽然感激不尽，但却无福消受。”他挥了挥手，就像是驱赶一只小鸡般，道：“走吧，走吧，不要弄脏了我家的院子。”

　　宛方井愣了一下，气得七窍冒烟。

　　在钟离大陆之上，哪有人敢这样和他说话啊。他双拳紧握，正待出手之时，好歹想起这里还有着一位老祖级的人物坐镇，并不是现在的自己可以放肆的。

　　“哼，小子不要狂妄。”宛方井的眼眸中精芒闪烁，道：“你适才是在驯服一只灵兽，对不对？”

　　戎凯旋一怔，他心中纳闷，自己明明是在召唤小黑蛇特殊灵体，怎么变成驯服灵兽了。

　　他的表情落到了宛方井的眼中，此人立即是双目微亮，逼问道：“那是什么灵兽。”

　　戎凯旋翻了个白眼，正待嘲讽一翻之时，七朵朵却是抢先一步，道：“你想知道啊，我给你带出来。”说罢，她一个转身，翻过了围墙进入屋中。

　　戎凯旋微微发愣，不知道这个精灵古怪的小女娃儿搞什么鬼。而宛方井却是心中一松，他的脸上泛起了一丝略显得意的笑容。

　　果然是一个小孩子，一旦有什么好东西，就忍不住想要拿出来向人炫耀。

　　片刻之后，围墙上人影一闪，七朵朵较小的身躯跳了出来，她手腕一翻，一道黑影顿时朝着宛方井激射而去，口中娇笑道：“给你。”

　　此物身在半空，挥舞着翅膀欢快无比。

　　宛方井心中一凛，他可是因为玉石才知道此地隐藏着一只极为强大的灵兽。因为出身的缘故，所以他比任何人都知道这些灵兽的可怖之处。

　　眼见黑影扑来，他的第一念头就是，不好，小姑娘要偷袭自己。

　　一阵风吹来，宛方井浑身汗毛倒竖，他的心跳加速，眼睛尚未看清来者何物，身体已经是先一步做出了快速反应。双脚交叉后退，转瞬就已经退避数丈，手中一翻，一件奇异灵兵取出，释放出阵阵寒芒将他的身体包裹住了。

　　“咯咯咯……”

　　那只黑影终于落地，它发出了惊恐之极的叫声，身体一颤一颤的跳了几下，拍打着翅膀跑的不见踪迹了。

　　宛方井愣愣的看着这只“强大灵兽”离去，他膛目结舌了半响，终于怒吼道：“你，你竟然骗我。”

　　七朵朵扔出来的黑影确实是一只生物，只是这只生物虽然有着翅膀，但却根本就无法飞行。

　　因为它并不是什么灵兽，而是一只五彩斑斓的大公鸡。

　　看着一脸狰狞的宛方井，七朵朵捂着肚子，差点儿笑趴下了。她抹着眼角的泪水，道：“你不是问我们在驯服什么灵兽么？我刚才就是在喂鸡啊。”

　　戎凯旋脸庞上的肌肉亦是微微抽搐，他伸手摸了摸七朵朵的秀发，这个小调皮捣蛋，竟然用这种方式来对付宛方井。虽然有些儿戏，但不得不承认，看着他此刻如临大敌般的模样，确实是比较解恨。

　　宛方井气得七窍冒烟，他陡然轻喝一声，道：“找死。”

　　手腕一抖，他手中的灵兵立即绽放出了一道光华，笔直的朝着戎凯旋激射而去。

　　虽然调戏他的并不是戎凯旋，而是他身边的那个漂亮的不像话的小女娃儿。

　　但宛方井却已经决定，先给戎凯旋一个深刻的教训，再把那小女孩抓住慢慢蹂躏以作惩罚。

　　光华闪动间，已然来到了戎凯旋身前三步之遥。他的修为虽然仅有先天中期，与戎凯旋相若。但是，他的授业恩师却是一位了不起的大人物，所以他的修为之强，远在同阶之上。

　　这一击，已然凝聚了他八成的力量，耀眼的光芒瞬间笼罩一片。

　　然而，就在他以为可以一击将戎凯旋重伤之时，却见眼前青年冷然一笑，他手腕翻动，同样的一片光华绽放出来……


第八十六章 来历

　　剑光如雪，瞬间充斥于整片天地之间。

　　戎凯旋的精神意念大幅攀升，在他的眼中清楚的看到了虚空中的无数点线变化。

　　宛方井手中的灵兵乃是一件极其古怪的权杖，权杖上还束搏着一条黑色的长条，粗看上去，就好似一条马鞭似的。如此古怪的兵器，别说是曾经见过了，哪怕是听也未曾听过。

　　不过，这件灵器的威能却是巨大无比，轻轻一抖手间，整个眼前顿时被一片鞭影所笼罩。而且，让人感到不可思议的是，那长长的鞭子被他控制的恰到好处，丝毫都没有碰触到四周的墙壁。

　　先天级强者能够释放出巨大的威能并不足奇，但是，能够将威力控制到如此精细入微的地步，那就难得一见了。

　　戎凯旋遇到的先天级强者不少，其中也有孟岩、曾冷秋等在先天境界之时就已经领悟了心灵之力的佼佼者。但是，在对于力量的精准控制上，似乎宛方井显得更胜一筹。

　　然而，他的力量毕竟只有先天，而要是论及对于力量的精细掌控，那么在这一境界之中，还有谁比得上已然领悟了出窍之能的戎凯旋呢。

　　在戎凯旋的眼中，那无穷鞭影所围成的范围破绽百出，根本就是不足为惧。

　　手中剑光闪动，他瞬间刺出十余剑，每一剑刺出之时，那如山般的鞭影就会微微的颤抖一下，当十余剑全部刺出之后，只听轰然一声轻响，漫天鞭影彻底消失，那长长的鞭子被剑光引导，竟然抽向了另一个地方。

　　“啪……”

　　地面上顿时多出了一条巨大的鞭痕，将青石板生生震裂。

　　先天强者的随手一击都是强大无比，仅仅击碎一些青石砖那还是双方竭力控制力量的结果。

　　稍稍的后退了一步，宛方井的眼中闪过了一丝惊骇之色，他终于有些明白，为什么王晓晓会对他另眼相看了。

　　戎凯旋得势不饶人，身随剑走，宛若游龙，那长剑在他的手中爆发出了最大的战斗力，每一剑刺出去似乎都十分简单，可是每一剑都是针对宛方井的薄弱之处。虽然宛方井手中灵兵古怪，但是在戎凯旋的逼迫之下，却是步步后退。

　　他心中大怒，极为不服。如果不是自己一开始轻敌了，此刻又怎么可能陷入如此窘境。

　　眼眸中凶光一闪，他陡然屈指一弹，一个小小的黑球顿时朝着戎凯旋射去。这小球的方向并不是戎凯旋本人，而是那不断闪烁的剑光。

　　戎凯旋的心中一寒，他的身形微转，在千钧一发之际避开了小球，而手中剑光却是换了一个角度继续朝着宛方井刺去。

　　这一剑诡谲至极，又好似神来之笔，方位角度都让宛方井极为难受。他下意识的朝着身侧一个跨步。

　　“啪……”

　　地面上，小球立即爆开，顿时弥漫起一股黑烟，而且在这股黑烟之中更是传来了无数轻微的机关声，似乎是有着成千上万的暗器同时激射而出。而宛方井一个跨步之后，才惊讶的发现，他的身体竟然来到了那黑烟笼罩的地方。

　　脸色瞬间大变，他轻喝一声，手中灵兵疯狂搅动着。在他的身边立即多出了一团鞭影，这些鞭影中蕴含着澎湃的吸力，将那些溅射出来的东西全部吸附其上。

　　而就在此时，戎凯旋又是一剑刺出。

　　这一剑诡异多变，在虚空中蜿蜒而行，竟然是如同一条灵蛇般让人防不胜防。

　　宛方井刚刚破除了自己释放的暗器攻击，转瞬又陷入危机之中。他心中大怒，陡然暴喝一声，再也无所忌惮了。

　　轻轻的一拍腰间，顿时一股恐怖而宏伟的气息从中弥漫而出。

　　“叮……”

　　一只绿色的爪子仿佛是从虚无中伸出了一般，就这样生生的架住了戎凯旋的长剑。随后，宛方井的身上多出了一条通体碧绿的大蝎子。它微微耸动身躯，顿时站在了宛方井的肩上，尾端的尖刺遥遥朝向戎凯旋，显得特别恐怖。

　　戎凯旋身形飞退，当这只大蝎子一出现之时，戎凯旋就感应到了它的气息，果然就是那一日释放恐怖威压的宗师级灵兽天都魔蝎。

　　他一边飞退，一只手轻轻的放在背囊之上，而其中的小黑蛇更是蠢蠢欲动。不过，它也是聪慧之极，将自身气息收敛的干干净净。只要天都魔蝎追击过来，它就会中途伏击，争取一击毙命。

　　宛方井狞笑一声，他的眼眸中杀机凌厉。

　　如果一开始他仅仅是想要教训一下戎凯旋的话，那么此刻就有着不顾一切也要将此子斩杀的念头了。

　　在钟离大陆横行霸道已然成了习惯和本能，如今在戎凯旋的步步紧逼之下，却是被动挨打，甚至于连天都魔蝎都释放了出来。如果不能将此子斩杀，他岂不是太没面子了。

　　然而，正当他指挥着天都魔蝎想要出手之时，耳中却是陡然听见了一道愤怒的冷哼声。

　　“宛方井，你在自由城放肆，莫非是欺我等无人？”

　　微微一怔，宛方井伸手一拦，天都魔蝎顿时乖乖的趴在了他的身上，不过那根恐怖的尾巴并未放下，而是转了个方向，对准了适才开口说话之人。

　　江海晏阴沉着脸，从黑暗中走出，她双手背负，冷笑道：“怎么，你是想要我一决生死么。”

　　如果仅有宛方井一人，自然没有资格与江海晏决斗。但是，加上这头宗师级的宠物，那么就有挑战她的资格了。

　　宛方井的脸色瞬间数变，终于是缓和了下来，陪笑道：“前辈说笑了。”他轻轻的拍了拍天都魔蝎，这只恐怖的宗师级灵兽缓缓的放下了尾巴，顺着他的指引回到了灵兽袋中。

　　戎凯旋的眉头略皱，心中暗叫倒霉。不过，他也知道江海晏此刻出面，其实是在暗中偏袒自己。

　　适才他们两人交手之时，江海晏就已经来到了此处。不过，她隐藏的极好，哪怕是戎凯旋也是因为精神意念出窍才能够察觉她的到来。

　　当戎凯旋大占上风之时，江海晏就隐藏在一边不动声色的观战。而当宛方井放出宗师级灵兽之后，她就立即出面阻止。

　　虽说这样一来破坏了戎凯旋的计划，但确实是一片好心。

　　轻咳一声，戎凯旋上前躬身道：“见过前辈。”

　　江海晏轻轻点头，道：“我不管你们是因何交恶，不过现在非常时期。”她顿了顿，道：“兽潮降临在即，任何先天在城内都不得动手，若是有违法令，那就逐出自由城，永远不许进入。”

　　宛方井的脸色微变，发出了一道干涉的笑声，道：“晚辈明白了。”他抱拳一礼，道：“戎凯旋，希望你能够平安的在兽潮中生还吧。”

　　戎凯旋皮笑肉不笑的道：“希望你也不要死在兽吻之下啊。”

　　宛方井冷哼一声，道：“这是你们大陆之间的战斗，我们钟离大陆不会插手。”说罢，他朗声道：“我会在近日带晓晓妹子离开，不让她在此涉险。”

　　戎凯旋的心中微动，嘴上却是冷笑道：“痴心妄想。”

　　宛方井深深的看了他一眼，似乎是不屑反驳，朝着江海晏行了一礼，随后离去。

　　目送此人离开，江海晏轻叹一声，摇头道：“凯旋，虽然晓晓肯定不会随他离开，但兽潮在即，你还是要早作准备啊。”

　　戎凯旋重重的应了一声，道：“前辈，此人到底是何来历，似乎连您也对他忌惮几分啊。”

　　江海晏的老脸上微微一红，道：“我只知道他是来自于钟离大陆的一个门派，在来到自由城之后，便求见师父。”

　　戎凯旋眼皮子微微一跳，道：“老祖又岂是平常人想见就能见到的。”

　　江海晏的脸色顿时凝重了起来，道：“我也不知道他使用了什么手段，竟然在城内就联系上了师父。而师父传音让我带他入风洞相见。”她深吸了一口气，沉声道：“凯旋，除你之外，他是我见到的第二个以非宗师境界就轻松进入风洞第七层的人物。”

　　戎凯旋一怔，道：“前辈，他身上有一只宗师级的天都魔蝎啊。”

　　江海晏摇着头，道：“他并没有依仗灵兽之力，而是凭借着自己的力量进入第七层的。”

　　戎凯旋这才重视起来，宛方井如此狂妄，除了因为有天都魔蝎这个大杀器之外，肯定也是另有所持。

　　风洞，是最为考验人实力的地方，一个风洞一个等阶，既然能够在那里生存，就必须要有相应的实力，这是绝对做不了假的。

　　宛方井，纵然是除去天都魔蝎，也将是一位强大的对手。

　　江海晏轻叹一声，道：“师父见他之后谈了些什么，我也不知道。但是后来他老人家却亲口交代过，让我等小心在意，最好不要得罪此人。而且，无论如何都不能让他在自由城遇难，否则，我们自由城将会大祸临头。”

　　戎凯旋豁然抬头，讶然道：“这是老祖所言？”

　　“不错，这是师父亲口吩咐的。”

　　戎凯旋的眼神闪烁了一下，对宛方井愈发的重视了起来。

　　真不知道在他的背后，究竟隐藏着何等强大的势力，连无名老祖这等强大的人物，都需要如此忌惮。

　　江海晏轻叹一声，道：“凯旋，此人毕竟是钟离大陆之人，不可能在自由城长久停留。如果他有什么过分的地方，你就包涵一下吧。”


第八十七章 密谋

　　“包涵？”戎凯旋一怔，目光不由地颇有着几分怪异了。

　　这个词并不复杂，意思也不难理解。但是，从江海晏的口中说出这样的话，却让人特别的难以接受和相信。

　　在自由城八大宗师之中，江海晏不仅仅是资格最老的一个，她的实力也是八人中的佼佼者，纵然是淬星老人和蕤散真人这等强大的巅峰宗师，也不敢说是其之敌。而且，江海晏一向以来都是孤芳自赏，给人以一种高高在上的感觉。但此刻的她，却因为无奈而流露出了一丝软弱之色。

　　江海晏似乎也知道自己的要求有些过分，她微微摇头，低声道：“凯旋，大局为重。不过，无论你做何选择，我们八个都会竭力支持你的。”

　　如果在戎凯旋进入品宝堂秘境之前，她是绝对不会说出这番话的。可是，如今戎凯旋不但给他们八大宗师带来了金银叶这等厚礼，还给予无名老祖一滴通天灵液。

　　这等情分，纵然是八大宗师合力，也是难以偿还的了。

　　戎凯旋的心中微微激动，他沉声道：“前辈放心，晚辈理会的。”

　　江海晏轻轻额首，默默的转身离去。

　　戎凯旋的眉头大皱，自言自语的道：“能够让老祖说出大祸临头的话，那家伙究竟是什么来头呢。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜的转着，她轻声道：“哥哥，那家伙的师门可能有天位存在，所以就连无名老祖也不敢得罪了。”

　　戎凯旋豁然转头，沉声问道：“天位存在？”

　　七朵朵轻轻的点着头，道：“我也没有见过这种人物，只是听爹爹说，他们才是世界上最强大的老怪物，他们可以御风飞行，可以开山劈海。他们行事无所忌惮，肆意妄为，为善为恶都在一念之间。”

　　戎凯旋的脸色隐隐而变，道：“朵朵，如果老祖驱动灵宝，不也可以御风飞行么。”

　　七朵朵哑然失笑，道：“哥哥，如果老祖没有灵宝呢。”

　　戎凯旋心中一惊，道：“你是说，那些……怪物能够凭借肉身之力翱翔天际？”

　　七朵朵肃然点头，道：“不错，肉身飞行，是天位存在最基本的能力了。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，至此，他终于有些明白七朵朵口中那些怪物们的真正实力了。如果在宛方井的身后，真有一位这样的怪物撑腰，那么无名老祖对他如此忌惮也是不足为奇。

　　七朵朵见到戎凯旋脸上变幻莫测的脸色，连忙道：“哥哥，我只不过是推断了一下而已，也未必就是真的。哼，不过就算是真的又怎么样。”她骄傲的昂起了头颅，道：“一个天位老怪物肯定有着众多门下，那宛方井又不是什么绝世天才，就算是死在这里，那种老怪物也不可能漂洋过海的为他讨还公道。”

　　戎凯旋心中一松，但眉头依旧是皱了起来，道：“可是江前辈说过……”

　　“哥哥放心，她说的不过是一种可能罢了。而且据我的估计，那小子最多也就是有一个老祖级的长辈撑腰。”七朵朵眨着眼睛，突地压低了声音，道：“哥哥，他那样狂妄对你，想不想报仇啊。”

　　戎凯旋一怔，看着七朵朵眼眸中那闪烁着的狡黠之色，不由地心中大动。

　　他知道七朵朵虽然年轻，但心思稠密，而且拥有预言术这种不可思议的大神通。若是她存心算计什么人的话，只怕很少有人能够躲得开。或许老祖级强者能够凭借强悍的实力，一力压十会将任何陷阱全部碾压而过，但就凭宛方井的力量，却未必能够躲得过呢。

　　犹豫片刻，戎凯旋道：“朵朵，既然老祖曾经过说过，别让他死在这里，那么必有道理。”他眼眸中寒光一闪，道：“我就不信，他会一直滞留在自由城内。”

　　虽然宛方井本人的实力极强，兼且有着天都魔蝎辅佐，但只要他离开自由城，戎凯旋依旧有把握将他彻底留下。

　　当然，这一切都要在不影响自身和自由城的前提下去做。若是因为他的鲁莽给自由城带来灭顶之灾，那反而是他的罪孽了。

　　七朵朵娇笑一声，道：“哥哥，你想到哪里去了？我要对付的可不是他呢。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“天都魔蝎？”

　　“嘶嘶嘶……”

　　背囊中的小黑蛇终于探出了头，适才江海晏出来阻止之时，它就有些忍耐不住了。但是在戎凯旋的强行压制之下，它还是没能出头。不过，此刻听到他们商议如何对付天都魔蝎，这只神兽哪里还忍得住。

　　“一半，我起码要一半的肉。”

　　小黑蛇在戎凯旋的耳边嘶嘶叫着，那双冷冷的眼眸似乎也因为过于激动而变得灼热了起来。

　　七朵朵侧过了头，突地道：“哥哥，据说神兽在先天之境的时候，就已经可以使用人类的言语与我们交谈了，对么？”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“不仅仅是神兽如此，就连留着神兽血脉的旁系分支，大都也有着这种能力。”

　　昔日他和孟岩在黑水之间遇到的极渊地虎并非神兽，仅仅是留着浓郁神兽血脉的旁支罢了。而且，那只极渊地虎仅有先天境界，远无法与此时的小黑蛇相提并论。

　　但就算如此，那只极渊地虎在与他们谈话之时，也是没有任何问题的。

　　由此可见，神兽血脉确实具有难以想象的妙用。

　　七朵朵转头，她俯下身体，一脸不满的道：“喂，小黑，既然你能够说话，为何不和我说。”

　　小黑蛇正在扭动的身体陡然间停了下来，它诧异的看着七朵朵，半响之后，当它再度张开嘴的时候，说出来的已经不再是仅有戎凯旋能够听懂的“嘶嘶”声了。

　　“你怎么知道我能够说话的。”小黑蛇不解的问道。

　　七朵朵得意的一笑，道：“刚才你叫的时候，哥哥听得特别认真，似乎是知道了你说的意思。但哥哥又不懂兽语，那么唯一的解释就是你了。”

　　小黑蛇颇为懊恼的瞅了戎凯旋一眼，原来是他泄密的啊。

　　七朵朵娇笑道：“喂，别不高兴了，你刚才说了什么，直接告诉我。”

　　小黑蛇轻哼一声，道：“我要天都魔蝎一半的肉。”

　　七朵朵眨着大眼睛，道：“据我所知，天都魔蝎的肉不仅仅好吃，而且具有大补之用，特别是对你们神兽，更是难得一见的美味和补品呢。”

　　小黑蛇的神情似乎终于是凝重了起来，它道：“你懂得真多，不愧是……了不起啊。”

　　它说到一半之时，却是突地降低了音量，哪怕是戎凯旋专心倾听，却依旧是未曾听到任何的声音。

　　七朵朵则是笑道：“既然知道我是，那么你是否愿意听从我的吩咐呢。”

　　小黑蛇哼哧了片刻，道：“只要能够分到一半的天都魔蝎之肉，我可以听从你的指挥。”

　　戎凯旋的眼皮子骤然一跳，他当然明白小黑蛇的自尊有多么的强烈。如果昔日不是在秘境那种极为特殊的环境之下，小黑蛇根本就不可能与他签订什么主从契约。

　　可就算是现在，如果小黑蛇对他不满的话，同样可以拍拍蛇屁股离开。所以，戎凯旋有事与它商量之时，都是好声好气，并且十分的尊重了它的建议。

　　但此刻，从小黑蛇的表情来看，它对于七朵朵的指示似乎没有半点儿的抗拒之心。这对于一名强大神兽而言，实在是太过于诡异了。

　　不过，戎凯旋隐隐的也有些猜测，这一切应该都与七朵朵的预言术有关。

　　七朵朵脸上的笑意愈发的浓郁了，她道：“天都魔蝎已经被人类驯服，在正常的情况下，它肯定会听从宛方井的话，不会到处乱窜的。”

　　戎凯旋失笑道：“朵朵，既然有正常情况，那么就一定会有特殊情况了。”

　　七朵朵竖起了大拇指，笑道：“哥哥，你真聪明。”

　　戎凯旋则是揉了揉她的秀发，道：“你能够想出办法对付天都魔蝎，才是真正的聪明呢。”

　　小黑蛇转过了脑袋，对于这一大一小的相互吹捧似乎十分的无奈。

　　七朵朵嘻嘻的笑着，道：“哥哥，能够让驯服的天都魔蝎违逆主人的意思，那么就只有一种情况。”她胸有成竹的道：“天都魔蝎在发情之时，会变得极其暴躁，每逢那个时候，它们的主人就会将它们放开，任由它们自行交配。如果那时候敢阻拦的话，天都魔蝎纵然是反噬其主也有可能。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得有些古怪了，从七朵朵这个小女孩子的口中听到这些消息，却是让人有些难堪。

　　不过，七朵朵却没有表现出任何扭捏的样子，道：“宛方井的那只蝎子是公的，只要我们让它嗅到母蝎子发情的味道，它就会不顾一起赶来的。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“朵朵，母蝎子发……发那个。”他停顿了一下，为难的道：“你要到哪里去找符合条件，又能听你命令的母蝎子啊。”

　　七朵朵掩住了小嘴，戏谑的看着戎凯旋，似乎觉得非常有趣。

　　戎凯旋恼羞成怒，脸色一扳。

　　七朵朵立即变得一脸正经，道：“哥哥，你难道忘了，我是一名炼丹师啊。”

　　戎凯旋惊讶的张大了嘴巴，道：“你打算怎么做。”

　　七朵朵傲然道：“我会调配好药材，将那只蝎子引来。不过务必要一击必中，不可有丝毫拖延。”


第八十八章 培育

　　邬府之内，邬润清父女在后院一片土地旁静立着，在这片土地上，种植着一些奇异的植物，它们看上去与普通的藤条颇为相似，但是在微风之下，这些藤条却在微微蠕动，就好似一条条粗大的蛇类在极其缓慢的爬行一般。

　　邬润清缓缓点头，邬悦菡则是从后方取出了一只笼子，在这只笼子中有着一头凶悍的饿狼。虽然它并非灵兽，但却拥有着相当强大的力量。

　　邬润清伸手打开了笼子，那头饿狼立即是红着眼睛朝着他咬了过去。不过邬润清何等人物，他出手如电，瞬间避开了饿狼的巨口，反手揪住了它的脖颈，顺势一带，顿时将它庞大的身躯扔到了那处蔓藤之上。

　　顿时，那些原本行动极为缓慢，几乎难以察觉的蔓藤在这一瞬间就变得沸腾了起来。它们齐齐向上翻动，立即将巨狼的身躯纠缠住。

　　似乎是预感到了不妙，巨狼哀嚎着，挣扎着想要从蔓藤的纠缠中逃出来。但是，这些蔓藤的力量竟然比拼命的饿狼还要巨大，而且，蔓藤上露出了一丝丝细微的尖刺，它们轻轻的刺入了巨狼的身躯之内。顿时，那头巨狼的挣扎就减弱了下来，它的身躯逐渐变得漆黑无比，并且慢慢的融化了。

　　几乎就是片刻之间，这只巨狼的身躯就彻底的被淹没在蔓藤之中，就像是从未不曾出现过一般，没有在世上留下任何痕迹。

　　邬润清和邬悦菡父女对望一眼，在他们的眼眸中，都有着一丝异样之色。

　　这些植物都是他们亲手培育出来的，但哪怕是他们也从未想到过，这些植物的威力竟然是如此之大。就算是他们两人在没有防备遇到此物之时，只怕也要凶多吉少了吧。

　　“老爷……”

　　豁然，一道急促的叫声从远处传来，一位深得邬润清父女信任的仆人从前院快步奔来。

　　邬润清的脸色顿时一变，他转身，厉喝道：“混账东西，我不是吩咐过，这里是府内禁区，擅入者死么？”

　　他的声音轰隆隆作响，浑身杀机凛冽，一只手心处更是泛动着一丝淡淡的黑色气息。

　　毒系大师乃是世界上最强大，也是最危险的人物。只要他们愿意，甚至于能够杀人于无形。

　　那位仆人跟随邬润清日久，自然知道老爷的恐怖。他双脚一软，差点儿瘫痪在地。他连忙叫道：“老爷，是您吩咐过，如果戎凯旋公子再来，无论您在何地，在干些什么，都必须立即禀告，不得拖延的。”

　　他心中叫苦，老爷的两道命令前后矛盾，若是因为如此而自己送掉了一条小命，那才是冤枉之极。

　　邬润清一怔，讶然道：“戎凯旋来了？”他的眼中闪过了一丝惊喜之色，大袖一挥，身形闪动间已然离去。

　　邬悦菡犹豫了一下，低头吩咐道：“快些离开，此地不能滞留。”说罢，她也追了出去。

　　那位仆人抹了一把满头的冷汗，偷眼瞧到前方那些刚刚平复的蔓藤，嗅着空气中若有若无的一丝淡淡血腥味，不由地脸色大变，连忙转身逃也似的离开了。

　　正厅之中，戎凯旋和七朵朵静坐着，小女孩儿的脸上因为激动而有着一丝淡淡的红晕。他们这一次所谋甚大，一位宗师级的灵兽或许不会被老祖看在眼中，但是对他们这等修为之人而言，想要偷偷谋取，那就有些骇人听闻了。

　　“哈哈，小师弟，你终于有空来瞧我了。”邬润清笑呵呵的走了上来，看着戎凯旋的目光中有着前所未有的热情。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中颇有些莫名其妙的感觉。

　　他隐隐的觉得，邬润清对自己的态度似乎有了巨大的转变。而且，这种变化肯定与蕤散真人无关。

　　“师兄。”戎凯旋直接说出了来意：“我们想要借用您的炼丹室一用。”他顿了顿，又道：“朵朵想要炼制一些……秘药。”

　　邬润清转头瞅了眼七朵朵，如果是以前，他多少都会有些好奇心。

　　秘药，也就是那些炼制方法未曾公开的丹药，每一个炼丹师都会有自己的秘药，这是他们最大的秘密，任何想要探究的行动都会重重的得罪于人。

　　不过，此时的邬润清却没有丝毫想要询问秘药的打算，他轻咳一声，道：“小师弟，你需要什么炼丹房只管说。”他大手一挥，道：“我们家中的炼丹房日后对你们两位完全开放供应，你们想要使用就用吧，不用再问了。”

　　戎凯旋和七朵朵讶然的对望了一眼，都在心中打鼓。

　　虽说他们之间的关系也算是颇为亲密了，但是对一位毒道大师而言，炼丹房重地又怎么可能轻易供人使用呢。

　　“咳咳。”邬润清再度咳嗽了一声，露出了一丝讨好的笑容，道：“小师弟，你上一次给我的那些泥土……还有么？”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他终于明白邬润清为何会如此的好说话了。只是，让他有些不可思议的是，他从秘境中带回来的那些泥土真的有着如此重要，竟然让邬润清不惜以炼丹房的使用权来交换么？

　　见到戎凯旋一副诧异的模样，邬润清的脸色微微一红。

　　香风飘荡，邬悦菡走了进来，她微微一笑，道：“凯旋，你上次送来的那些东西效果太好了，我们培育出了一些植物，你来看看。”她的眼眸中有着一丝欢喜之色，道：“如果能够培育的多一些，那么在这一次兽潮入侵之时，或许可以起到大用。”

　　自从知道孟岩尚且活着的消息之后，邬悦菡顿时从悲恸中走了出来，最近全身心的培育一种新的植物，在小有成就之后更是欢喜异常。

　　戎凯旋的心中微动，道：“师兄，不介意让我去看看吧。”

　　邬润清打了个哈哈，道：“小师弟说笑了，我当然不会介意了。”

　　其实他心中多少有些不情愿，但是一想到那些泥土的来源，这份淡淡的不快就立即抛开了。唯有让戎凯旋知道那些东西的价值，他才会全心全意的为自己提供原料。

　　四人一路前行，终于来到了府中的那片禁区所在。

　　戎凯旋一见到满地的蔓藤，顿时微微一怔，讶然道：“玉藤枝？”

　　邬润清缓缓点头，道：“不错，江师伯最近得到了一批玉藤枝，我检查了一遍，取出其中尚有生机的一部分开始培育。”他的脸上有着一丝骄傲之色，道：“将玉藤枝种植在这儿并且成活可并不是一件容易的事情，嘿嘿，不过我还是成功了。”

　　他瞅了眼七朵朵，颇有些犹豫的道：“小师弟，我让你看看它们的威力，不过这场面有些血腥，你看……”

　　七朵朵撅起了小嘴儿，不满的道：“不就是吞噬一些活物的实验么，有什么了不起的。”

　　戎凯旋和邬润清父女面面相觑，相视苦笑。不过，他们也知道七朵朵并非普通的小女孩儿，自然不能以常理视之。

　　微微摇头，邬润清再度取出一只笼子，这一次，笼子中关着的依旧是一头饿狼。自由城距离兽族区域很近，捉几只野兽更是轻而易举的事情。这种饿狼数量庞大，性情凶悍，正是用来做实验的最佳选择。

　　笼子打开，邬润清非常暴力的将饿狼抛到了蔓藤之中。片刻之后，这只饿狼就彻底的消失在蔓藤之内了。

　　戎凯旋的脸色微变，他自然看得出这些玉藤枝已经与最初有着巨大的区别了。其中最大的变化就是它们身上那些尖刺，这些尖刺之内蕴含着剧烈毒素，甚至于连骨头也能够轻易化去。

　　若是有人不小心进入其中，那么全身而退的可能性怕是微乎其微。

　　他沉吟片刻，缓声道：“师兄，您是想要大规模的培植此物么？”

　　邬润清肃然点头，道：“不错，如果我们能够将此物布满自由城周围，那么必能在兽潮之中大放异彩，给那些可恶的灵兽们一个深刻的教训。”

　　戎凯旋眉头略皱，一想到无数剧毒玉藤枝吞噬灵兽的场面，他的心中就是隐隐发寒。不过，兽潮将至，不是他们死，就是人类灭亡，与其让自己的同类伤心，不如想方设法研究一下如何消灭兽群吧。

　　“可是，想要做到一点并不容易吧。”戎凯旋沉吟着道：“而且，如果兽群们看到它们的存在，又岂会轻易踏足。”

　　邬润清轻笑道：“师弟，如果事先将培育好的剧毒玉藤枝暂时封印，并且深埋地底呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“师兄，想要做到这一点可并不容易啊。”

　　邬润清眼眸中精芒闪动，道：“当然不容易，但我既然做了，就要做得更好。”他的声音铿锵有力，道：“为了自由城，也为了我自己，我一定要做到。”他双拳紧握，喃喃的道：“我有一种感觉，如果我真的做到了，那么，这或许就是我突破宗师的契机了。”

　　戎凯旋讶然的看着邬润清，他终于明白，这位师兄的心究竟有多大了。

　　在兽潮将近，人心惶惶之时，也唯有他才会将这当做一个机遇。这等人物若是还不能成功的话，戎凯旋就不知道还有谁能够成功了。

　　轻轻点着头，戎凯旋伸手在木镯子上轻轻一抹，将一包包的泥土全部拿了出来。

　　“师兄，这是我全部的存货了，希望你能够成功。”

　　邬润清双目隐隐发绿，他放声长笑，道：“师弟，我就不打扰你们炼丹了。快去，快去吧……”


第八十九章 捡到宝了

　　炼丹房中，七朵朵神情凝重的看着眼前的丹炉，一缕轻烟袅袅而生，整个房间中充斥着一种奇异的味道。

　　小黑蛇终于从背囊中钻了出来，在邬润清父女的面前，戎凯旋可不敢让这家伙冒头。天知道那位毒系大师在见到了小黑蛇之后会做出什么反应，若是闹得大家不愉快，那才是让人头痛的事情呢。

　　不过，在进入丹房，七朵朵开始炼丹之后，小黑蛇就再也忍耐不住了。它对于天都魔蝎的肉似乎有着一种让戎凯旋无法理解的执念，只要是与其有关的东西，它都要亲眼目睹一翻才肯罢休。

　　戎凯旋守卫在丹房入口处，因为有着邬润清的吩咐，所以他们可以使用邬家所有的丹房而再也无需得到允许了。

　　在这个期间，没有任何人赶来打扰他们。

　　豁然，七朵朵长长的吐了一口气，她轻轻的揭开了盖子，双手在虚空中不断的挥舞着，一点绿色的液体顿时从丹炉中激射而出。她的小手微微一抖，一个玉瓶轻轻的落在了她那白皙柔软的手心之中。

　　所有绿色液体顿时流入玉瓶，连一滴一毫也没有飞溅出来。

　　做完了这一切，七朵朵立即将玉瓶的盖子牢牢旋紧，她的脸上闪过了一丝得意的笑容，道：“好险，差一点就要泄露出去了。”

　　她这一次炼制的东西可是不容半点外泄，哪怕是一丝气味的泄露也不可以。所以，虽然她有着预见的能力，但也是要小心谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　戎凯旋双眉一扬，道：“朵朵，成功了？”

　　虽然从七朵朵的动作中，他已经知道了结果，但是在看见她那小小的得意表情之时，戎凯旋还是凑趣的问了一句。

　　果然，七朵朵骄傲的道：“哥哥，我既然出手了，当然是成功了。”她将玉瓶送到了凯旋的手上，道：“给你。”

　　戎凯旋接了过来，沉声道：“朵朵，要如何使用。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜的一转，道：“我们在合适的地方设下埋伏，然而将盖子打开，天都魔蝎的能力足以在十里范围内感应到这股味道，所以它肯定会自行寻来的。”她的嘴角微微翘起，道：“如果宛方井打算阻扰天都魔蝎，那肯定是一件相当有趣的事情。”

　　天都魔蝎虽然是强大的宗师级灵兽，它拥有着极高的智慧，所以才会在更高层次强者的安排下，作为宛方井的灵宠。但，它却依旧是一只生物，拥有着生物的本能。

　　如果那时候宛方井敢阻拦它离去，这只强大的宗师级灵兽绝对不会再甘心的俯首听命了。

　　戎凯旋微微摇头，道：“宛方井的身上既然有如此灵兽，肯定懂得一些基本道理，这么好的事情，你就别指望了。”

　　“嘶嘶。”小黑蛇的身躯缠在戎凯旋的手腕上，绕着瓶子转了几圈，道：“快点快点，去宰了它吃肉。”

　　戎凯旋伸手，在小黑蛇的脑袋上弹了一下，笑骂道：“你这家伙，怎么变得如此贪吃了。”

　　小黑蛇咽了口唾液，道：“那是你不知道天都魔蝎的肉有多么好吃，哼，保证你吃了第一次之后，以后会千方百计的想要吃第二次。”

　　戎凯旋哑然失笑，不过也是心中暗惊，对天都魔蝎这种生物极为担忧。

　　被神兽惦记的日子，只怕并不好过吧。这种生物竟然迄今尚未绝种，也算是一个奇迹了。

　　“好了，你回去吧，不要让人看到平白多了猜忌之心。”戎凯旋安慰道：“我会找到合适的地方，与你一起伏击天都魔蝎，肯定会满足你的口腹之欲。”

　　小黑蛇这才满意的点了点头，乖乖的钻进了戎凯旋的背囊之中。

　　手腕一翻，将玉瓶收了起来，戎凯旋犹豫了一下，突地道：“朵朵，邬师兄这一次心思很大，如果他真的成功了……”

　　七朵朵侧着脑袋，想了想，道：“哥哥，想要培育剧毒玉藤枝，还要将它们封印，并不是一件容易的事情。他的愿望虽然美好，但想要做到却很难很难。”

　　戎凯旋的心中微动，看着七朵朵眼眸深处所隐藏着的不屑之色，他突地问道：“朵朵，你是否有办法帮助他？”

　　七朵朵擅长的乃是丹药之道，与毒系秘法其实也是有着相通之处，而七朵朵的来历神秘莫测，其博学见闻比戎凯旋更胜许多。如果说她有着解决之道，戎凯旋绝对不会怀疑。

　　犹豫了片刻，七朵朵道：“我看过类似的记载，但从未尝试过，如果有一位冰系、一位木系、一位土系和一位毒系灵者全力配合我，或许我们能够成功。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，笑道：“这个容易。”他双目微闭，一道精神意念顿时通过脑海中的圆球朝着远方传递了过去。

　　七朵朵狐疑的问道：“哥哥，你在干什么？”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，笑道：“我在给你找帮手啊。”

　　七朵朵何等聪慧，她豁然抬头，讶然道：“哥哥，你的身边还有其它的特殊灵体么。”

　　戎凯旋竖起了大拇指，夸赞道：“朵朵果然聪明。”

　　在后院中见到了三位特殊灵体同时存在之后，七朵朵就在怀疑了，不过在确认之后，她依旧是惊讶的难以置信。

　　特殊灵体，那可是世界上最强大的灵体，若是培育得当的话，其成就不可限量。

　　这样的灵体，一个就已经是奢求了。可是，在戎凯旋的身边，似乎特殊灵体并不算什么。昔日在三族秘境中，他就给了自己和孟岩每人一只。而如今，他身边的特殊灵体似乎变得更多了。

　　戎凯旋拉着七朵朵的小手，肃然道：“朵朵，我会让灵体们配合你的试验和行动。但是你也要答应我，一旦有什么进展，必须和邬师兄通通气。”

　　七朵朵掩嘴轻笑，道：“你是想让这份功劳归他所有么？”

　　戎凯旋认真的点着头，道：“不错，这份功劳归于邬师兄不会有人怀疑。但若是归于你的头上，那就太让人惊讶和意外，怕是会对你不利。”

　　七朵朵和林嬷嬷出现的方式太过于诡异，似乎是被人一路追杀，通过某种神秘方式逃脱的。若是她们的名声大了，只怕并不是什么好事。

　　“嗯。”七朵朵乖乖的应了一声，对于这个哥哥的话，她向来都是很听的。

　　拉着七朵朵离开了炼丹房，两人回到了孟府后院之内。刚刚来到院子中，戎凯旋就看到了让他无比震撼的一幕。

　　在聚灵者特殊灵体的面前，整整齐齐的摆放着厚厚的数叠符箓。他先是一怔，随后骇然抬头，只见三个特殊灵体都是一脸平静的表情，如果不是因为特殊的缘故，能够以意念和它们交流的话，戎凯旋还真的难以分辨出它们的修为高低。

　　深吸了一口气，戎凯旋惊讶的道：“聚灵兄，你全部炼制完毕了？”

　　在他出门之时，可是留下了足足二百多张的三阶空白符箓啊。哪怕是他全力以赴，也需要一天的时间才能够全部炼制完毕。

　　毕竟，这些符箓可不是一、二阶的那种货色，而是都达到了先天标准的三阶符箓。

　　等阶越高的灵体符箓，其炼制的难度也就越大，这一点纵然是戎凯旋有着异能辅助，也是无从例外。

　　可是，在聚灵者特殊灵体的身上，这个铁律似乎已经被打破了。

　　七朵朵美目圆睁，也是瞪着眼前这厚厚的符箓，一脸的骇然。

　　这小女娃儿处事向来淡然，似乎一切变故在她的眼中都是不足一提。纵然戎凯旋曾经表现出了无以伦比的修炼天赋，也只不过是让她微微的动容一下罢了。可是这一刻，她那惊骇的模样却是前所未有的强烈。

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，道：“全部炼制完毕了。”

　　戎凯旋和七朵朵对望了一眼，他们不约而同的上前，一张张的检查了起来。

　　许久之后，当他们再度放下符箓之时，眼中的震撼之色却变得愈发浓郁了。

　　这里的符箓果然都已经炼制完毕，而且更让他们感到惊讶的是，在这些符箓之中，基本上都是特等三阶灵体斗士符箓，而其中有着十分之一左右，更是入了品阶。

　　虽然这二十余张品阶符箓中绝大多数都是人品，地品仅有寥寥三张，而一张天品也没有。但就算如此，这等成就依旧是足以惊世骇俗。

　　要知道，聚灵者特殊灵体可没有什么异能，它完全是凭借着本能进行炼制的。十分之一左右的品阶符箓，这等概率简直就是不可思议。

　　七朵朵收回了目光，低声道：“哥哥，你真的捡到宝了。”

　　这可是她第二次说这番话了，由此可见，在她的心中，这聚灵者特殊灵体的地位究竟达到了何等重要的地步。

　　戎凯旋哈哈一笑，大手一挥，将所有的符箓全部收了起来。随后一翻手，地面上凭空多了一包泥土和一些尚存生机的玉藤枝。

　　“朵朵，你先研究一下，我去去就来。”

　　他一挥手，将这新召唤出来的三大特殊灵体都收入了木镯子之内。身形晃动之间，转瞬不见。

　　七朵朵微微一笑，她自言自语的道：“早就听爹爹说过，天都魔蝎的味道乃是当世第一，而且具有无穷妙用。如今终于可以品尝一下了……”

　　此时的她似乎变成了一个贪吃的小女孩儿，正在期待着美味的到来。


第九十章 引诱

　　一道风轻飘飘的吹过，瞬间来到了远方。在一处密林之中，风系特殊灵体骤然现身出来。

　　戎凯旋停下了脚步，低声问道：“找到地方了么？”

　　风系特殊灵体点着头，道：“在兽族领域之中，已经找到了一处合适的伏击地点。”他顿了顿，道：“就在黄冈丛林之内。”

　　戎凯旋应了一声，黄冈丛林是兽族强者的固有领地，终年在那里徘徊的灵兽数不胜数。将伏击天都魔蝎的地点设在那里，确实是一个最佳的选择。特别是如今人人皆知兽潮将近，就愈发的不会有人怀疑什么了。

　　无名老祖曾经交代过，不要让宛方井在自由城内出事。戎凯旋虽然不知道他的来历，但却也不愿意给自由城带来任何灾祸。所以，在针对天都魔蝎之时，他必须要找到一个足够分量的替罪羊。

　　而即将大举犯境的兽族强者，无疑就是最好的嫁祸对象了。

　　轻轻的在木镯子上一抹，三位新的特殊灵体同时出现，它们与风系特殊灵体虽然是第一次相见，但是在见面之后却一点儿也不曾有陌生的感觉。

　　戎凯旋取出了玉瓶，在背囊上一拍，小黑蛇立即是探头探脑的出来了。

　　“小黑，天都魔蝎的速度极快，唯有你才能胜它一筹。嘿嘿，引诱它入局的任务就交给你了，怎么样啊。”

　　小黑蛇的眼睛冒着红光，它连连点头，道：“放心，我一定会将那家伙引到陷阱中的。”

　　戎凯旋迟疑了一下，叮嘱道：“你一路小心点，不要贪功啊。”

　　天都魔蝎虽然强大，但小黑蛇却无疑更加厉害。若是两者搏杀，最后能够获胜的肯定是小黑蛇。可是，如今知道戎凯旋有着一条小黑蛇做宠兽的人已经不止一个了，若是两大宗师级灵兽搏杀，肯定会惊动无数人观战。在看到小黑蛇之后，哪怕戎凯旋想要撇清关系也是绝无可能之事了。

　　小黑蛇瞅了戎凯旋一眼，不满的道：“难道你信不过我？”

　　戎凯旋摸着鼻子，道：“如果你不那么贪嘴，我当然信得过你。”

　　小黑蛇勃然大怒，道：“我可是神兽，说出来的话绝对不会反悔。”它气呼呼的道：“只要那小姑娘炼制的药有用，我就一定可以把它引诱过来。”

　　戎凯旋哈哈一笑，终于将玉瓶交给了它，随后带着大多数特殊灵体一溜烟的前往黄冈丛林去了。

　　留在原地的，仅有小黑蛇和小黑蛇灵体。

　　它们两个面面相觑，小黑蛇用着好奇的目光探索着对方，这可是使用萨满之术，以自己的一滴鲜血召唤出来的同体存在啊。虽然它仅有先天修为，但若是论及速度，却并不会逊色本体多少，这是灵体的特殊长处，也是戎凯旋放心将它留在此地做联系的最大原因。

　　足足一个时辰之后，小黑蛇灵体突地从原地漂浮了起来，它震动着翅膀，发出了“索索”的声音。

　　小黑蛇顿时大喜过望，它长笑一声，目光一瞥，那玉瓶的盖子顿时弹开，一股奇特的，普通人根本就无法嗅到的味道传扬了开去。随后，小黑蛇振翅高飞，那只玉瓶就如同黏在它的身体上一般，朝着戎凯旋消失的方向追了过去。

　　转瞬间，这两只小黑蛇就已经不见了踪迹。

　　※※※※

　　自由城之内，一处巨大的豪宅之中，宛方井脸色阴沉的站在花坛之前。

　　这里是无名老祖居住的府邸，虽然他老人家常年滞留于风洞之中，罕有来此的时候。但是，这里却依旧是修建的美轮美奂。在八大宗师的督促之下，任何人都不敢对此地掉以轻心的。不过，自从宛方井来此，并且拜见了无名老祖之后，这里就成为他暂居的地方了。

　　印入眼帘的，是一屋子美景，可是宛方井的心中却是恼怒异常。

　　他在钟离大陆之上虽然不能说是呼风唤雨，但是仰仗着门派和背后强者的势力，也算得上是无往不利。但是，今日他却在戎凯旋的手中吃了一个不大不小的亏。

　　“公子，您有心事？”

　　一道苍老的声音在他的身边响起，这是一位须发皆白的老者，他的身体微微佝偻着，似乎与一个普通的老仆人无甚区别。

　　但宛方井却立即转身，尊敬的道：“成伯，竟然惊动了您，都是小侄不好。”

　　成伯呵呵一笑，道：“公子言重了，太老爷命我陪着公子游历，就是希望在公子遇到为难之事的时候，老朽能够出手相助一臂之力。若是公子不需要我效劳，那我还不如回去待着呢。”

　　宛方井的脸色微微一红，道：“成伯，多谢您的好意。”他犹豫了一下，道：“小侄确实是遇到了一件麻烦事。”

　　“哦，能够让公子感到麻烦的，肯定不是小事，难道是与此地老祖有关？”

　　宛方井摇着头，道：“若是此地老祖挑衅，我会直接联系门中长辈，哪里还用的着如此烦恼。”

　　成伯松了一口气，道：“既然不是此地老祖，那还有什么麻烦。”

　　宛方井苦笑道：“我这一次离开钟离大陆之时，师门长辈曾经交代过，务必要想办法将晓晓妹子带回去。”

　　成伯沉声道：“莫非王姑娘不愿意。”

　　宛方井轻叹道：“她何止是不愿意，她在这里还有一个未婚夫，两人的关系似乎相当亲密呢。”

　　成伯微微一笑，道：“公子，听说此地即将陷入兽潮之中，呵呵，不如让老朽留在此地吧。”他眼眸中精芒一闪，冷冷的道：“兽潮中发生任何事情都不足为奇的。”

　　宛方井自然听明白了这句话的意思，他犹豫了一下，道：“成伯，那人名叫戎凯旋，虽然仅有先天中期修为，但我看他并不简单。”他面容肃然，道：“我与他交过手，他对于剑势的预判似乎还要在我之上。”

　　“什么？这不可能……”成伯的脸色微变，道：“公子你的天赋在门中排行第一，是最有希望达成出窍之能的武者，在这片大陆上，怎么可能会有人在对招式的预判上超过你。”

　　宛方井苦笑连连，道：“希望是我的感觉失误吧，但是……”他的声音豁然一沉，低声道：“成伯，此子不能留。”

　　成伯眼皮子跳动数下，他重重点头。

　　然而，就在此时，宛方井却是突地一怔，他的目光朝着腰间看去。

　　在这里，有着一只特殊的灵兽袋，那只恐怖的宗师级天都魔蝎就居住于此。在被指定为宛方井的灵宠之后，天都魔蝎虽然并未排斥，但绝大多数时间内都保持着一种安静的状态。

　　宛方井自然明白，这只通灵生物此时并没有完全的接受自己，唯有当他的实力也达到宗师级之后，才会获得它的真心效忠。而此刻，当天都魔蝎突然间变得暴躁起来之时，他自然不敢有丝毫的怠慢了。

　　迅速的伸手，将灵兽袋打开。

　　一道碧绿色的寒芒闪过，天都魔蝎硕大的身躯已然从灵兽袋中完全的展现了出来。它的尾巴高高翘起，那尾尖处闪烁着黑色而恐怖的光芒，哪怕是宛方井和成伯见了都是心中发寒。

　　“吱吱吱……”宛方井抱拳一礼，从口中发出了一道常人难以理解的声音。

　　成伯的眼眸中闪过了一丝羡慕之色，他虽然也算是投身于宛方井的师门，但毕竟是外来人，无法学到这种与灵兽沟通的本事。而宛方井这类门派从小培养的人却是不同，唯有他们，才能得到真正的绝代传承。

　　天都魔蝎也是发出了数道尖锐的叫声，随后它的身体两侧嗡嗡作响，一对淡绿色的翅膀挥舞了几下，如同一只穿云箭般的激射而去。

　　宛方井的脸色骤然数变，他似乎是想要出声召唤，但最终却还是硬生生的忍了下来。

　　成伯沉声问道：“公子，发生什么变故了。”

　　宛方井苦笑着道：“魔蝎发现了一只同类，所以赶去相会了。”

　　成伯的眉头大皱，道：“这里怎么也会有天都魔蝎呢？”

　　宛方井沉吟片刻，道：“这里距离兽族领地相当的近，而且兽潮即将爆发，在无数兽族之中，偶然出现一只雌性的宗师级天都魔蝎也是有可能的。”

　　“雌性的宗师级天都魔蝎？”成伯的脸色顿时变得怪异了起来，而他也明白宛方井为何会不曾阻止了。

　　毕竟，宛方井不是这只宗师级魔蝎真正的主人，若是敢在这时候阻拦的话，只怕那只魔蝎会反目成仇的。

　　转念一想，成伯突地一笑，道：“恭喜公子。”

　　宛方井一怔，讶然道：“恭喜什么？”

　　“恭喜公子能够再得一只宗师级灵宠啊。”成伯笑眯眯的说道。

　　宛方井苦恼的道：“成伯，这要看两只魔蝎哪只强势了，如果它的修为不足，只怕反被对方勾走也有可能呢。”

　　成伯嘿嘿笑道：“公子多虑了，你的这只魔蝎可是连老太爷都曾经夸口的异种，并且得到了强大传承。那些土生土长的魔蝎同类，自然也只有被它降服的份儿了。”

　　宛方井的脸上这才流露出一丝欢喜之色，其实也正是明白这个道理，所以他才会冒险放天都魔蝎离开的。看着天都魔蝎离去的方向，他似乎是看到了两只强大的天都魔蝎一起回返的场景，一缕笑容在他的脸上迅速的绽放开来。


第九十一章 伏击

　　一道绿色光芒骤然在天空中划过，天都魔蝎急速的在空中飞行着。

　　若是以个体实力而论，天都魔蝎在天下间无数灵兽之中也是排名前列的。除了传说中的神兽，以及那些拥有着神兽血脉的强大灵兽之外，基本上就是所向无敌了。甚至于有种传说，天都魔蝎也是某种神兽的分支，在它的身体之内，有着极其淡薄的神兽血脉，否则也无法解释它为何会拥有如此强大的神通了。

　　不过，天都魔蝎的数量极其稀少，在钟离大陆之上，所有的天都魔蝎加起来都不会超过十只。这还是因为有着一处大门派刻意维护的结果。

　　每一只生物天生都有着繁衍子孙的本能，虽然天都魔蝎已经拥有了智慧，但却依旧无法抗拒这种本能上的需求。

　　特别是此刻它所感应到的，应该是一头正在发情的宗师级雌性天都魔蝎。

　　生物的本能就是本能，这就好比它们的生老病死，除非它们能够晋升天位，方能彻底的摆脱自身桎梏，否则很难完全抗拒身体的变化。

　　一只强大的雌性天都魔蝎发情虽然很罕见，但既然让它遇上了，自然就不可能错过了。

　　碧绿的翅膀在高空中飞行着，它朝着自己感应到的方向追去。渐渐的，它变得愈发的兴奋。因为它感应到了，那股气味有着越来越浓的趋势，而且，根据味道的变化，它还可以推算出，那只雌性天都魔蝎的速度并不会比它逊色。

　　这，肯定是一只强大的，足以与它比肩的同类。

　　不知不觉中，它已经飞出了很远很远，来到了一处密林之上。而此刻，它就愈发的嗅到了那股浓郁的到了极点的味道。此时，它已经确定了一件事情，自己的目标就在丛林之下。

　　它震动着翅膀，发出了一种极其古怪的声音。当这种声音震荡开来之后，整个丛林顿时陷入了一片慌乱之中。

　　黄冈丛林，乃是兽族靠近人族领域的一处密林。

　　不过，因为靠近人族领域的关系，所以这里的灵兽虽然不少，但等阶最高的也就是先天罢了。那些宗师级灵兽可不敢在这里晃悠，因为此地太靠近自由城了。

　　若是引起城内那位人类老祖的误会，越界将它们一一打杀了，保证没有任何灵兽会为它们讨还公道。

　　所以，当天都魔蝎释放出宗师气息，以铺天盖地之势碾压而下之时，丛林中的灵兽和野兽们都是惊慌失措，有多远逃多远了。

　　在兽类的世界中，弱肉强食根本就没有任何道理可讲的，面对危险，它们绝对不会寄希望于对方的仁慈，而是会选择尽可能的远离和躲避。

　　天都魔蝎默默的等待了半响，却是没有等到任何回应，它微微一怔，不由地有些踌躇。

　　一只正在发情的雌性天都魔蝎，竟然在听到自己的声音之后依旧是无动于衷，让它感到了一丝异样。

　　它毕竟不是普通灵兽，而是一只宗师级强者，在晋升先天，开启灵智多年之后，它早就变得狡猾无比。此刻一旦感到异样，就不肯再轻易下去了。

　　然而，就在这一刻，下方却是突兀的腾起了一股庞大而恐怖的气息。这股气息是如此的强烈，充满了阴森寒意，令人彻骨发寒。随后，一只小黑蛇缓缓的漂浮了起来。

　　这，也是一只宗师级灵兽，不过，它身上的状态似乎并不太好，浑身上下鲜血淋漓，就连眼神都有着几分的黯淡。

　　“嘶嘶嘶……”小黑蛇凶戾的叫了几声，从它的身上释放出了并不比天都魔蝎逊色分毫的恐怖气息。

　　天都魔蝎一怔，它怎么都没有想到，这里不但没有雌性天都魔蝎，反而有着一只极为恐怖的同阶灵兽。

　　那小黑蛇的体型虽然仅有它一半大小，可是身上却有着一种让它惊惧的感觉。如果是平日，在见到这种灵兽之时，它肯定是退避三舍。可是今天不同了，看着小黑蛇那匹疲惫的状态，伤痕累累的身躯，以及虚张声势，想要吓走它的架势，它顿时明白了其中缘故。

　　那只它尚未见面的雌性天都魔蝎，很有可能依然遭到了它的毒手。

　　虽说两者并未见面，但天都魔蝎依旧是怒火冲天。它也说不清究竟是为了给同类报仇，还是不愿意放过这一刻痛打落水狗的大好时机。它一仰头，顿时以迅雷不及掩耳之势冲了下来。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，天都魔蝎和小黑蛇狠狠的撞在了一起。

　　灵兽之间的搏杀往往是激烈有余而精彩不足，因为它们拥有着极为特殊的强悍肉体，所以它们可以肆无忌惮的以肉身为武器直接攻击敌人。在少了无数故布疑阵的招式之后，这样的做法简单而直接，但却是威力庞大。

　　小黑蛇的身躯就像是软骨头一般，随着这一下撞击朝着下方跌落，它如同一枚炮弹般，重重的弹入了地面之下。

　　天都魔蝎心中一松，这头小黑蛇虽然拥有着宗师级生物的气息，但实力却差之甚远，分明就是因为先前身受重伤的缘故吧。不过可惜的是，因为小黑蛇一触即溃，所以它的很多后续手段都无法使用。特别是身体尾端的那根无坚不摧的尖针，竟然连下手的机会也没有。

　　冷哼一声，天都魔蝎身形一晃，再也没有丝毫顾虑的追了下去。

　　地面上，尘土飞扬，小黑蛇狼狈的从地面大洞中爬了出来。而此刻的天都魔蝎已经飞到了它的头顶上，那身上最强大的武器，那根长长的尾刺终于是如愿以偿的刺了出去。

　　“啪……”

　　这根尾刺狠狠的刺中了小黑蛇那看上不并不强大的身躯。

　　然而，就在这一刻，场中的气息却是骤然间发生了巨大的变化。

　　那根尾刺在刺中小黑蛇身上的一瞬间，就像是刺在了一颗金刚石之上。平日里无坚不摧，甚至于连三阶灵器都能够视之无物的尾刺竟然无法刺穿对方的身体。

　　而且，从尾刺上传来的那强烈的到了极点的疼痛感更是让它有着刻骨铭心的感觉。

　　天都魔蝎心中大骇，想要收回尾刺，而就在此刻，它就看到了让它无比惊骇的一幕。

　　小黑蛇的腹部突地展开，一双近乎于透明的羽翼亮了出来。这羽翼轻轻一夹，顿时将它的尾刺牢牢夹住。而几乎与此同时，小黑蛇的身上更是释放出了一种古朴苍桑，但却是沉重如山的恐怖气势。

　　天都魔蝎陡然尖叫了起来，它似乎终于认出了对方的身份。

　　它的身体剧烈的颤抖着，但是碧绿色的翅膀所挥舞的方向却是高空。在识破了小黑蛇的身份之后，它竟然连搏杀的勇气也没有了。

　　小黑蛇的眼眸中有着不屑的嘲讽之色，它缓缓的张开了嘴巴，一道黑色雾气在这里凝聚着。

　　天都魔蝎虽然也是剧毒之物，但若是论及毒性，又如何能够与神兽通天浮蟒相提并论。只要小黑蛇这一口毒雾喷出，这只天都魔蝎唯有毙命一途。

　　然而，就在它这口毒雾尚未喷出去之时，天都魔蝎却是做出了一件让所有人都意料不到的事情。它的身体拼命一抖，那被小黑蛇羽翼夹住的尾针陡然脱落下来。

　　随后，它拼命的震动着绿色双翅，朝着天空飞去。

　　小黑蛇一怔，眼眸中闪过了一丝懊恼之色。

　　对于蝎子来说，尾针无疑是它们最大最厉害，也是视若性命的武器，若是脱落，纵然不死也是元气大伤。但是这只天都魔蝎在抛弃尾针之时，却是连一点儿的犹豫都没有，这等决断让它大出意料。

　　天都魔蝎竭力高飞，它知道自己的速度不及对方，但这里距离自由城并不遥远。只要它能够赶到宛方井那里，凭借着自由城内的如云高手，必然可以救它性命。

　　在宛方井未曾进阶宗师级之前，它并不会真正的认可对方主人的地位。但是此刻，它已经将所有的生还希望都放在了宛方井的身上。

　　只是，就在它即将冲出头顶上那茂密枝叶的一瞬间，这颗巨树却是轰然而动，无数枝条如同鞭子一般的抽了下来。

　　天都魔蝎尖声而叫，它拼命的闪避着，以最快的速度挪腾着，只要能够冲出这片枝条封锁，它就可以一飞冲天。

　　可是，那茂密的枝叶竟然是越来越多，“啪……”一道巨响，它终于被其中一根枝条抽中，那力量之强大简直就是匪夷所思。如果是在它全盛之时，自然也可以凭借肉身的强悍而承受。但此刻它舍弃尾针，正是衰弱之时，被这一击劈中，身体竟然停滞了那么一下。

　　就是这一瞬间，它身周的天地灵力陡然大变。

　　一时间，无数风刃、冰箭、火球，乃至于各系看得见看不见的咒法都像是不要钱般的凝聚形成并且挥洒而下。

　　这些咒法若是单一施展，其实无法给它带来多大的伤害。但是，当它们合力之时，哪怕是宗师级的它都无法承受。

　　仅仅是一瞬间，它的身体上就是伤痕累累，原本漂亮的碧绿色已经不再亮丽。

　　树木缝隙之中，又蜿蜒而出一条小黑蛇灵体，张开了恐怖的大嘴，狠狠的咬中了它的身躯，紧接着又是一股大力如同巨锤般的砸下，彻底的断了它逃走的奢望。

　　在落地的一瞬间，它的眼角余光似乎是看到了一片金银之色，那散放着美丽金银色的枝条却充斥着无边的死亡之力。


第九十二章 误导

　　“啪……”

　　小黑蛇狠狠的一口咬下，终于将天都魔蝎的脑袋给扭了下来。它“呸”了一声，怒骂道：“死东西，竟敢耍我，不得好死。”仿佛是不解气一般，它尾巴一动，化作长鞭抽下，在天都魔蝎的尸体上留下了一道大大的裂口。

　　戎凯旋连忙道：“小黑，不要生气了，你不就是上了一个当嘛。”

　　看着戎凯旋笑眯眯的表情，小黑蛇愈发的郁悒了。

　　先前戎凯旋精心布置之时，它还说一切都是小题大做，并且信誓旦旦的保证，只要天都魔蝎露面，它独自一个就能够将其拿下。

　　但是，它却低估了天都魔蝎对于神兽的畏惧之心，哪怕是宁可自残丢掉尾针，也不敢和小黑蛇拼命。若是戎凯旋等人并不出手，那么它必然可以逃出黄冈丛林。

　　虽说小黑蛇的速度更快一筹，实力更强，若是追上去最终也能够将它宰了。但是两大宗师级灵兽在这里搏杀的场面就肯定会被无数人瞅到。那时候，宛方井等人若是顺藤摸瓜，戎凯旋肯定会惹上一身麻烦。

　　戎凯旋上前一步，看着身边整整齐齐十三个特殊灵体和体型巨大的金银树人，心中充满了骄傲。

　　曾几何时，他是一个连师级修者都不敢招惹的小人物。但是如今，他若是将全部的底牌揭开，那么纵然是一位宗师级强者落入陷阱，也是分分钟钟就能够将他解决了。

　　不知不觉中，自己竟然已经强大的到了这个地步。

　　只是，这种感觉来得快去得更快。因为他立即想到了兽潮之事，这可是连自由城八大宗师都畏之如虎的话题，在这种规模的种族大战之中，自己的这点儿实力依旧不够看。

　　轻叹一声，戎凯旋上前，将天都魔蝎的尸体收入了木镯子中。小黑蛇顿时红了眼，再也顾不得懊悔，一下子窜到了戎凯旋的肩膀上，道：“给我一半啊。”

　　戎凯旋轻轻的拍了拍小黑蛇的脑袋，道：“这么好的东西生吞活剥太可惜了，我们回去商量一下，怎么才能够弄得更好吃。”

　　小黑蛇张开了嘴巴，一丝口涎就差点儿流出来了。

　　它可是有着传承记忆，知道若是论及烹调之术，再也没有哪一种生物能够比得上人类了。这天都魔蝎的肉哪怕是生吃都是一种享受，若是经过了高手烹调……

　　只要想一想都足以令它垂涎三尺了。

　　戎凯旋大手一挥，将灵体们和金银树人都塞回了木镯子内。如果是以前，他会将灵体们放养在附近。可是如今兽潮将近，他就不敢轻忽大意了。

　　将小黑蛇塞入了背囊之中，戎凯旋的身形拔地而起。只是，在他离开之前，手腕却是轻轻抖动，一缕肉眼很难分辨的粉末挥洒了出去，片刻之后，此地的天地灵力就变得混淆一片，所有的气味都被一种令人作呕的恶臭掩盖住了。

　　他并没有直接返回自由城，而是兜了一个大圈子之后才悠悠返回。

　　然而，他并不知道的是，就在他离开不久，那片战场中的一处阴暗角落之中却是缓缓的冒出了一道身影。

　　此人站在那恶臭环绕之地，但却是毫无所觉，似乎那足以将人活活熏死的臭味一点儿也无法影响到他。

　　他的身上有着一丝淡淡的流光闪烁，自言自语的道：“此子竟然如此强大，怪不得有着千年传承的古家也会灭亡呢。嗯，有点意思。”人影闪动间，他再度隐藏于黑暗之中，并且彻底消失了。

　　※※※※

　　自由城内，满脸笑容，联想翩翩的宛方井突地跳了起来，他那张英俊的脸庞在短短的一瞬间变得狰狞可怖。

　　他对面的成伯脸色微变，连忙道：“公子，您怎么了？”他心中纳闷，老太爷派他照顾公子之时，可没有说过宛方井的身上有什么恶疾啊。

　　宛方井狠狠的一跺脚，道：“成伯，天都魔蝎有难，我身上的灵魄珠碎了。”

　　“什么？”成伯的脸色终于大变，他当然明白灵魄珠是什么东西了。若是此珠碎裂，只怕天都魔蝎凶多吉少。

　　宛方井厉声道：“我们快去看看，无论是谁敢伤我灵宠，我一定要将它碎尸万段。”他的声音中充满了怨毒之意，就连成伯都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　不过，他的反应极快，立即是伸手拉住了他，沉声道：“公子，鲁莽不得。”他道：“天都魔蝎的实力并不在老朽之下，若是连它都有了意外，我们过去，怕也是无济于事。”

　　宛方井一怔，顿时犹豫了起来。天都魔蝎虽然重要，但又怎么比得上自己的小命啊。

　　“公子，你可以用师门名义向此地强者求援，他们应该不会驳你的面子。”

　　“是啊。”宛方井的眼眸一亮，立即道：“我们去求见江海晏前辈。”

　　他的身份果然不同，几乎就是片刻后便已见到了江海晏。而在听到他提出的要求之后，江海晏毫不犹豫的就应承了下来，并且叫上了袁成鹏和范云锡两位同门师弟。

　　他们两个一个轻身功法有着独到之处，另一个极为擅长防御之法。有着他们三人再加上成伯，只要不是遇到老祖级的人物，总能保得宛方井平安。

　　既然无名老祖曾经交代过，那么江海晏等人就绝对不敢掉以轻心。而且，在听到一头宗师级灵宠失踪的消息之后，他们也是头大如斗。如果宛方井以此为借口而怪责到自由城的头上，那他们才是无妄之灾呢。

　　宛方井虽然无法得知天都魔蝎的近况，但是对这只灵宠失踪的方位还是能够把握的到。他一路前行，带着四位宗师级强者浩浩荡荡而去。

　　他们都是实力强大的修者，很快就来到了兽族领域之前，宛方井和成伯两人笔直前冲。江海晏三人脸色微变，连忙道：“且慢。”

　　宛方井停了下来，他心中急躁，恨不得立即赶到出事地点，但却不敢孤身而行，只好停下了脚步，道：“江前辈有何见教。”

　　江海晏看着前方，沉声道：“我们人族和兽族有过约定，各自的宗师级强者不得越界行事。”她停顿了一下，道：“再过去就是兽族领域了，你确定天都魔蝎是在那里遇到危难的么？”

　　她在询问这句话的时候，也是暗中松了一口气。

　　既然是在兽族领域出了事，那么宛方井的家中长辈就算是想要怪责，也是万无责怪到自由城头上的道理。

　　宛方井恨恨的一跺脚，厉声骂道：“我就知道是兽族的这群混蛋。”

　　成伯犹豫了一下，他心中暗道，既然双方有过约定，那么雌性宗师级天都魔蝎肯定是兽族强者无疑，它又怎敢进入人族领域呢？

　　江海晏轻叹一声，道：“宛公子，既然天都魔蝎进入了兽族领域，我等就不方便过去了。你看……”

　　宛方井的心中一寒，他立即道：“江前辈，你也说过，兽潮即将爆发，而且我是因为感应到兽族宗师级强者来到自由城附近，所以才会放天都魔蝎前去探查的。”他双目炯炯有神，肃然道：“我敢肯定，那个潜入自由城附近的兽族宗师先违背了彼此的承诺，所以你们此刻越境也不算什么。”

　　江海晏三人对望了一眼，都是眉头略皱。虽然无名老祖曾经交代过，不让宛方井在此遇害。但是，他们也不能任由此人乱来啊。

　　眼见他们三人依旧踌躇，宛方井厉声道：“江前辈，自由城宗师何至于此胆小如此。”

　　袁成鹏一脸怒容，道：“哼，兽潮又不是爆发在钟离大陆，你当然可以置身于外了。”他双目怒视对方，道：“如果因为我们的进入而让兽潮提前爆发，而我们人族尚未准备完毕，那么这个责任谁来抗。”

　　宛方井心中暗恨，但是惦记着天都魔蝎，终于道：“如果真的如此，晚辈必将留在自由城，和众位并肩作战，抵御兽族。”

　　成伯的脸色微变，连忙道：“公子……”

　　宛方井一伸手，道：“成伯，我自有主张。”

　　成伯暗叹一声，知道宛方井因为天都魔蝎的事情而乱了方寸，甚至于是迁怒于兽族，所以才会做出这样的承诺。

　　江海晏双目一亮，道：“好，既然宛公子这样说，那我们就陪你走一遭吧。”她伸手一引，道：“请带路。”

　　宛方井立即是撒开了脚步，朝着前方笔直狂奔而去。

　　江海晏三人迈开了步伐紧随其后，当他们的脚步踏在兽族领域之上的时候，心中不由地一阵感慨。

　　自从他们晋升宗师之后，就未曾再踏足过这片土地了。

　　当然，如果不是兽潮爆发在即，那么任凭宛方井如何的花言巧语，他们也绝对不会做出这等挑衅之事。

　　片刻之后，在宛方井的带领下，他们来到了黄冈丛林。江海晏沉声道：“各位小心，这片黄冈丛林是历代兽潮到来之时的兽族大本营所在。虽然现在兽潮尚未爆发，但或许已经有宗师级兽族强者驻扎了。”

　　听了这句话之后，宛方井愈发的咬牙切齿，兽族，这些该死的野兽，若是真的让他的天都魔蝎有所伤损，那就百死莫赎了。

　　因为担忧天都魔蝎，而且身边有着四位宗师守护，所以宛方井的胆子很大，一路疾行，终于，他因为秘法而感应到了天都魔蝎最后的停留之地。

　　惊喜交加之下，他一个箭步冲入了那片区域。

　　顿时，一股根本就无法形容的极端恶臭扑鼻而来……


第九十三章 老祖级暗器

　　宛方井仅仅是呼吸了一下，顿时被这股不可思议的味道给深深的呛住了，他的反应快到了极点，立即闭住呼吸。但是，这股味道似乎有着一种强烈的令人咳嗽的作用，如果未曾吸入身体内那也罢了，一旦吸入，哪怕仅有那么一点点，都会让人忍不住剧烈的咳嗽。

　　“咳咳咳……”宛方井痛苦的弯下了腰，随后，他就变得愈发的痛苦了起来。

　　因为咳嗽的关系，所以他根本就无法闭住呼吸，那种难闻的，令人作呕的气味大量的从他的口鼻之中进入身体之内。

　　他心中大骇，正待全力后退，想要离开此地之时，却是惊骇欲绝的发现，因为咳嗽的原因，所以他的身体竟然是软绵绵的再无一丝力量，而更为可怖的是，就连丹田之中的真气也是无法提聚分毫了。

　　宛方井的身体跌落下去，眼看就要跌到地面之时，一只手却是适时伸出，抓住了他的衣领，并且带着他如飞般的退出了这片恐怖的区域。

　　宛方井的心中一松，他知道，这肯定是四位宗师中的某一位出手相助，否则单凭他的力量，今日就算是勉强出来，也肯定是大伤元气。

　　耳中听到了一阵急骤的咳嗽声，正是成伯的声音，他心中一惊，难道连成伯的修为，也无法压住这恐怖的毒气么？

　　所有的念头仅仅是如同电光火石般的闪了那么一下，随后他就再也没有任何时间去思索任何东西了。

　　因为随后而来的强烈咳嗽瞬间就将他彻底的击垮了。他的身体不受控制的蜷缩了起来，并且发出了剧烈的，如同暴风般的咳嗽声。仅仅是一个呼吸的时间，宛方井就仿佛是承受了千百年的痛苦一般，他拼命的压抑着这种强烈的咳嗽欲望，但无论如何都无法做到。

　　豁然，一只手轻轻的搭在了他的背心之上，强大而纯正的暖流进入他的身体，这股外来的力量就如同温泉一般在他的身体内流淌着，凡是热流所过之处，就像是给他的身体内部洗涤了一番，那种强烈的咳嗽感慢慢的减弱了下去。

　　片刻之后，宛方井终于止住了咳嗽，但此时的他已经变得极其狼狈，眼泪鼻涕横行，哪里还有半点儿翩翩公子的模样了。

　　江海晏收回了手，轻叹道：“宛公子，宗师级灵兽都是最狡猾的生物，它们的手段层出不穷，你可要小心啊。”

　　宛方井心中暗骂，老不死，你怎么早不说啊。

　　虽然刚才江海晏救了他一次，但这副狼狈模样落在他们三人眼中却让他心生怨恨。他在钟离大陆上一帆风顺，想不到来到自由城后，却是屡次莫名其妙的吃亏，心中的郁悒可想而知。

　　成伯深吸了一口气，他毕竟是宗师级强者，虽然因为紧跟在宛方井的身后也吸收了一点儿毒气，但他立即将宛方井救出，而且仅仅咳嗽了几声就强行止住了，并且将体内余毒逼出。

　　不过，此时的他依旧是满脸的震撼，道：“这是什么毒，怎么如此强烈。”

　　江海晏三位来自于自由城的宗师级强者纯属帮忙性质，所以他们慢了一步，而且在见到成伯的动作之后，也不会再进入那片空地，所以并没有被这股毒气所伤。只是，他们站在宛方井和成伯的身边，也是眉头略皱。

　　这两个人的身上有着一股令人恶心至极的气味，如果他们三人不是有着足够的涵养和定力，此时怕是已经要当场呕吐出来了。

　　轻咳一声，江海晏道：“在兽族领域深处，据说有着一种叫做臭鼬的灵兽，它们所放的屁奇臭无比，而且其中还有强烈的毒性，一旦嗅到一点，就会不停的咳嗽，甚至于直至死亡。”她停顿了一下，道：“适才这里应该有一只宗师级的臭鼬精心布置了陷阱，所以才会让你们上当了。”

　　袁成鹏身形一晃，绕了一个大圈，检查了一翻，道：“宛公子，你确定天都魔蝎就是在这里失踪的么？”他在说话之时，虽然已经竭力的保持着平静，但鼻端处传来的阵阵恶臭，依旧是让他忍不住后退了一步。

　　这个细微的动作让宛方井和成伯颇为尴尬和恼火，但此时却根本就不敢翻脸。

　　宛方井恨恨的道：“不错，天都魔蝎的气息就是在这里消失的。”

　　袁成鹏轻叹一声，道：“宛公子，若是真的在这里，那么它怕是要凶多吉少了。”他顿了顿，解释道：“臭鼬乃是一种极端狡猾的灵兽，它的真实战斗力并不强大，但若是不小心嗅到了它的臭屁，并且被它偷袭的话，那么……”

　　宛方井的脸色骤变，他可是亲自体验到了这种味道的可怖之处。如果是无意中嗅到了这种味道，在身体强烈咳嗽的同时，还要承受一位同阶强者的攻击，这种事情只要想想就令人绝望了。

　　成伯能够将他带出来，并且很快的止住了咳嗽。那固然是因为他的实力强大无比，但也是因为在这个过程中无人干扰的结果。若是此时有一只宗师级的灵兽突然袭击，那么成伯的下场也未必会好到哪里去。

　　双拳牢牢握紧，宛方井涩声道：“兽族，兽族……”

　　这片大陆上的人族和兽族大战本来与他无关，他虽然是一位人类，但却绝对不会插手其中。可是，这里的兽族却是如此的可恶，将他最重要的灵宠给引诱走了。

　　袁成鹏犹豫了一下，又道：“宛公子，这臭鼬既然在此布下了陷阱，肯定是早已离去。而且此地被臭鼬的味道侵蚀，天地灵力早已混乱，再也休想查出什么蛛丝马迹了。”

　　江海晏微微点头，道：“不错，臭鼬所过之处，除了留下恶臭之外，就再也没有任何其余味道能够残留。而且，这只臭鼬明显加重了气味，就连天地灵力也受到污染和影响，我们肯定找不到什么线索的。”

　　宛方井恨得咬牙切齿，在听到他们两位的话之后，他已经确信，自己的天都魔蝎肯定是已经惨遭毒手了。而且，他还隐隐的有些怀疑，那只雌性宗师级的天都魔蝎是否也是一种虚幻的存在。

　　臭鼬之物他也曾经听说过，虽然钟离大陆上并没有这种生物存在，但他们这一门派却是非同小可，对于灵兽的了解远胜常人。

　　宗师级的臭鼬除了臭屁之外，还会释放出一种令其它生物产生幻觉的诡异气体。这种气体一般人无法察觉，但是一些特殊生物对此却没有多大的抵抗力。而很不巧的是，天都魔蝎正是这类生物之一。

　　“公子，我们还是先回去吧。”成伯轻咳一声，道：“此地不宜久留啊。”

　　宛方井脸上肌肉微微抽搐，但终于还是一跺脚，道：“好，我们回去。”他转身，似乎是想要离去，但终究是心有不甘。从身上掏出一物，厉声道：“各位快走。”他脚下不停，飞一般的向前方窜去，同时将手中之物抛出，骤然朝着那一片臭气笼罩之地扔了过去。

　　众人的脸色都是微变，他们多少都有些知道宛方井的来历，所以就连江海晏等三位自由城宗师都是加快了脚步，在转瞬间超过了全力前进的宛方井。

　　“轰……”

　　一道红光闪现，随后那片区域顿时冒出了一团汹汹大火。这火光是如此的强烈而炫丽，刚刚冒起的一瞬间就已经将附近数十丈之内笼罩其中。

　　灼热的力量扩散了出去，凡是在这片范围之内的东西，无论是那高耸的参天大树，还是那些铺满了地面的杂草，都在这一刻承受到了无以伦比的热量烘烤。

　　火焰的力量来的极快，那力量狂暴猛烈，但消散之时也是快到了极点，仅仅是数个呼吸之间，所有的火焰就此消失了。

　　众人早已停下了脚步，他们转身凝望，无不是骇然色变。

　　这片区域似乎已经变成了一处空地，而地面上仅余下一片焦黑的色彩，至于地面上的东西却已经是消失的无影无踪了。因为所有的东西在这种温度的焚烧之下，唯一的下场都是瞬间汽化。

　　他们几位也都有着自知之明，若是易地相处，他们还滞留于此的话，现在怕也是凶多吉少了。

　　江海晏喃喃的道：“这，是老祖炼制的暗器么？”

　　宛方井不无得色的道：“不错，这是家族赐给晚辈的防身之宝。”他轻轻的一拍腰间，道：“这些臭气留在此地害人不浅，在下就做一件好事，将它除去吧。”

　　江海晏等人互望一眼，都不知道应该说些什么才好。

　　使用这样的宝物，竟然只是用来发泄心头愤怒，这绝对是败家仔的行为了。可是，见到宛方井满不在乎的表情，他们就知道，此子身上所拥有的类似宝物肯定不止一件。

　　宗师级灵宠，宗师级护卫，老祖强者炼制的暗器。此子果然不凡，怪不得就连师父都对他另眼相看了。

　　轻咳一声，江海晏道：“走吧。”

　　众人转身，彻底离去。

　　在回到自由城之后，宛方井带着成伯独自离去，成伯低声道：“公子，你刚才太鲁莽了。”

　　宛方井微微摇头，道：“成伯，我们刚才出了一个大丑，如果不能在气势上重新压倒他们，日后必有麻烦。”

　　成伯一怔，讶然道：“日后？”

　　宛方井脸上肌肉微微抽搐，道：“不错，我要留在此地，给兽族们一个惊喜。”他咬牙切齿的道：“天都魔蝎，绝对不能白死……”


第九十四章 凯易苦修

　　“呼呼呼……”

　　风洞内，终年不绝的狂风呼啸不止。就在这无尽的狂风之中，一道矫健的声音在此地挪移跳跃，他的手中并没有使用灵器，仅仅是凭借着肉身的力量与四周的罡风周旋着。

　　这里，是风洞第八层，哪怕是刚刚进阶的宗师级强者也不敢轻易进入的地方。但是，这个在此地练功之人却仅有着先天中期左右的力量罢了。

　　那凶历刚猛的罡风席卷而至，似乎随时都可以将他的身体撕成碎片。可是，他在罡风中却不断的移动着身躯，他的动作极其诡谲神奇，往往是一个小小的挪动，就能够将罡风所带来的压力化解一大半。

　　只是，当他做出这些动作之时，给人的感觉却是那样的奇怪和不可思议。因为这些动作很难在一个大活人的身上看到。可就是这样的动作，却让他在风洞第八层之内，依旧活的十分滋润。

　　“嘿……”

　　霍然间，此人双脚站定，他胸腔内的心脏疯狂的跳动着，仿佛在一瞬间就已经攀升到了极致。体内所有的力量都在这一刻凝聚了起来，他的身体表面更是泛起了一丝淡淡的光痕，似乎正在通过一种令人无法理解的方式在吸纳着来自于外界的天地灵力。

　　终于，所有的力量凝聚于一拳之上，他大叫着将这一拳重重击出。

　　“轰……”

　　那强大的罡风几乎就要袭体而过之时，却是陡然遭到了如此重击，那罡风尾部轰然破裂，并且一段段的蔓延上去，直至整个罡风中心也为之破碎散开。

　　击出了这一拳之后的戎凯易大口大口的喘着气，他耳朵微动，听到了远处继续传来的呼啸声，不由地脸色大变，身形如电般的朝着这第八层的某一个洞穴中飞奔而去。

　　他虽然以取巧的方式击碎了这一道罡风，可是，对于整个风洞第八层而言，这样的罡风何止千万，一道碎裂之后，又是一道随即而至，而已经筋疲力尽的他别说是继续破坏了，就算是想要在罡风中保命行走，都已经是奢求之事了。

　　不过，他在此修炼已经有着将近一年的时间，对于这里的地形早就是了然于胸，在第二道罡风尚未来临之时，就已经安全的回到了洞穴之内。

　　洞穴之上，悬挂着神奇的驱风珠，有着此物保护，就算是罡风再猛烈一百倍，也休想进入此地肆虐。

　　“呼呼呼。”戎凯易双手扶住膝盖，剧烈的喘着大气。

　　洞穴内，无名老祖看着他的眼光颇为惊讶，等到戎凯易终于喘过气之时，他才道：“凯易，你的进步真是神速啊。”

　　戎凯易不好意思的摸了摸头皮，道：“师父，这都是您日夜指点的关系。”

　　无名老祖缓缓的摇着头，道：“你的天赋和毅力我早就知道。”他顿了顿，道：“半月之前，你虽然一直持续进步，但却都在我的预料之中，从师级一路先天，也算是为师给你铺下的道路。不过，就在你晋升先天之后，我以为你就要有一段平稳的蛰伏期了。可没想到……”他的眉头皱了起来，道：“这半个月来，你的修为竟然是突飞猛进，不但进阶到了先天中期，而且……”

　　看到无名老祖吞吞吐吐的模样，戎凯易愈发的不好意思，他当然明白这究竟是怎么回事。

　　自从与戎凯旋见面，他给自己服用了一滴不知道什么液体之后，他就像是突然开窍了一般，不仅仅在修炼上一路平坦，而且更是发现自己的身体与外界似乎是多了一条沟通的渠道。每当自己身疲力竭之时，总是能够使用心灵之力来汲取外界那无穷无尽的力量，并且在瞬间与体内真气凝合为一，释放出无比恐怖的大威能。

　　若非如此，他也不可能在那么短的时间内再度突破，而且还将此地罡风生生击碎。

　　这一切，可不是一个区区的先天中期武者能够做到的事情啊。

　　无名老祖沉思片刻，突地道：“凯易，你告诉我，是不是凯旋给你什么东西了。”

　　戎凯易张大了嘴，他一脸的苦涩，片刻之后，道：“师父，我答应过师弟，不能说的。”

　　无名老祖脸色一扳，道：“就连我也不行么？”

　　他老人家何等人物，一旦板起脸来，顿时一股宏伟气势碾压而至。戎凯易虽然已经晋升先天中期，但是对于这股力量却是毫无抗衡之法。

　　他咬紧牙关，只觉得自己的身体被死死的禁锢住了，那种难受错非亲身体会，绝无法用言语形容。不过，他的双目依旧清澈而坚定，他用尽全身之力，道：“师父，请您原谅。”

　　无名老祖看着他，片刻之后，那恐怖的压力突地消失，他的脸上泛起了一丝微笑，道：“不错，我无名的徒弟，就应如此。”

　　戎凯易一怔，喃喃的道：“师父，您不怪我么？”

　　无名老祖放声大笑，道：“你能够信守承诺，我高兴还来不及，怎么可能怪你呢。”他轻捋长须，道：“凯易，我告诉你一件事。”

　　“师父请说。”

　　无名老祖收起了笑容，道：“戎凯旋和孟岩前往兽族领域，虽然戎凯旋回来了，但孟岩却是坠落悬崖，下落不明。”

　　“什么？”戎凯易豁然抬头，一脸的震惊和难以置信。

　　无名老祖继续道：“戎凯旋在回来之后，前往品宝堂秘境，历经九死一生，给大家带回了大量的礼物和一个消息。”他老人家自然不知道在秘境中发生了什么事情，但是能够从秘境中带回通天灵液，自然不可能是一路顺风的，此刻稍微夸张的说一下，也没有什么。

　　戎凯旋双拳骤然握紧，他的嘴唇紧紧的抿住了。

　　无名老祖嘿然一笑，道：“戎凯旋带来的消息就是兽潮将至了，而且，他还要留在自由城，等待着兽潮的到来。”

　　戎凯易豁然抬头，他高声道：“师父，弟子请您允许，出去与凯旋相见。”

　　无名老祖面无表情的道：“你现在见他做什么？”

　　戎凯易朗声道：“弟子是凯旋的守护者，凯旋有难之时，弟子要挡在他的前面。”他的声音铿锵有力，道：“以前孟大哥在之时，我可以放心。但是如今孟大哥下落不明，那么守护凯旋，就是我义不容辞的责任了。”

　　无名老祖的心中暗赞，但脸上却是一副嘲讽之色，道：“如今戎凯旋也是先天中期，而且还是灵武双修，你这点儿修为，又如何能够保护他呢。”

　　戎凯易张了张嘴，他的脸色顿时变得赤红了起来。

　　无名老祖继续道：“戎凯旋现在滞留自由城，十分安全，不用你守护。”

　　戎凯易抬头，道：“师父，你不是说，兽潮即将来临了么？”

　　无名老祖摇头，道：“你一介小小先天中期，在兽潮中又能发挥什么作用。多你一个不多，少你一个不少。你就留在此地慢慢修炼吧。除非……”

　　戎凯易眼眸微亮，道：“除非什么？”

　　“除非你能够在这半年中再晋升一阶，若是能够达到先天后期，并且将我传授给你的风姿三拳习成，那才有守护戎凯旋的力量。”

　　戎凯易的眼眸愈发的明亮，他抱拳一礼，道：“多谢师父。”说罢，他转身，大踏步的离开了这个安全的洞穴之内。

　　洞穴外，没有了驱风珠的守护，那凌厉的罡风无所不在。可是，戎凯易的目光中却是毫无畏惧之色，他的心跳缓缓加快，并且达到了一个可怖的速度。

　　若是此时有人检查的话，那么就能够发现，他的心跳频率甚至于超过了许多宗师级强者爆发之时的最快速度。

　　扭身，弯腰，戎凯易以一种令人难以置信的方式在风中行走，他的身周泛动着丝丝光芒，那光芒越发浓烈，直至他整个人似乎都沐浴在一片圣光之中。

　　豁然，他站定，抬起了右手，那只右手上仿佛是悬挂着万斤之重。

　　握拳，后撤，运力，前击……

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声之后，前方的罡风竟然被他生生击碎。

　　戎凯易抬头，他放声狂吼，那声音如同一只雄狮，如同一只猛虎，如同一匹狼王。他的声音传荡在风洞第八层之内，似乎连这里的罡风也要为之臣服。

　　洞穴内，无名老祖的眼眸熠熠生辉，他喃喃的道：“好家伙，果然是服用了通天灵液。哎，这小子真是浪费啊。不过，既然你服用了这样的好东西，那么我若是不能将你的潜力全部激发出来，我也就白活那么多年了。”他的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，自言自语的道：“凯易啊，心的力量是世界上最强大的力量，你服用通天灵液之后，身体上的桎梏已然无需顾忌，你的心有多大，就能够达到何等层次。呵呵，希望戎凯旋没有看错人，也希望你不会让我失望。”

　　豁然，在远处风洞第七层，也是传来了一阵激荡猛烈的长啸声，这道啸声与戎凯易的声音交杂在一起，让整个风洞平添了一份异样的风采。

　　无名老祖一怔之后，他哑然失笑，缓缓的道：“每次兽潮将近之时，都是人族大爆发之时。看来，这一次也不会例外了……”


第九十五章 十大宗师

　　风洞第七层，裘盛傲然而立，前方一股罡风呼啸而至，他却是不避不闪，而是伸出了一只手。在这只手上，同样有着罡风呼啸盘旋。

　　“去……”

　　随着他的一声轻喝，这道罡风顿时激射而出，与风洞内的风狠狠的撞击在一起。

　　轰隆隆一阵巨响，两道风轰然碎裂。裘盛所释放的旋风之力，竟然能够硬生生的抗住第七层罡风，而且还将其击碎。

　　他看着自己的双手，轻轻的抚摸着胸膛，微闭双目，似乎是在享受着什么。四周的罡风依旧是呼啸而来，但他的身体周围却是平白的涌起了一阵淡淡的旋风护墙，在这股护墙的加持之下，那罡风虽然强烈，但却无法冲破此地。

　　“砰，砰，砰……”

　　他的心脏有力的跳动着，每一下跳动，都像是大锤敲击，让他感受到了一股非同寻常的力量。

　　“心灵之力，这就是心灵之力么。”裘盛喃喃的说着，心中充满了欣喜。

　　金银叶不愧是天下间至高无上的神物之一，起码，对于他这等级数的强者就是如此宝贵。

　　在服用了金银叶之后，他来到了风洞第七层，哪怕是在面对最为强烈的罡风压迫之时，他都不曾有丝毫退却的念头。因为他知道，这或许就是他能够晋升宗师的唯一机会了，如果因为害怕而退缩，那么这一片金银叶就将白白浪费，而且在他这一生之中，怕是也难以再有踏足宗师的可能了。

　　所以，他宁愿死在罡风之下，也是寸步不退。

　　当第七层罡风压身之时，他竭力的抵抗着，将自己的力量完美的发挥了出来。而就在他即将抵挡不住的时候，金银叶的效用就此发挥，让他感应到了心灵之力的一丝契机。

　　在生死关头，裘盛终于抓住了那一现即逝的机会，终于让他的心脏加速跳动了起来。

　　心灵之力，这就是心灵之力，当心灵之力获得爆发之时，他的力量顿时数倍，乃至于十余倍的暴增，将眼前的一切罡风尽数击碎。

　　非但如此，他迅速的掌握了这种力量，并且将力量融入了咒法之内。从此以后，风洞第七层的罡风再也无法对他构成致命的威胁了。

　　一声长啸，将这近一年来的所有郁悒和苦闷全部发泄了出去。然后，他转身，身周旋风飘扬，裹着他迅速的离开了风洞。

　　当他走出风洞，重新见到头顶上的红日之时，竟然有着一种恍若隔世的错觉。

　　虽然此前数年间，他也曾经多次在风洞内闭关修炼，有时候甚至于花费了更多的时间。但是，却从未有一次会有着如此感慨。

　　轻叹一声，他展开身份，朝着自由城飞奔而去。

　　近一年未曾洗刷，他的模样已经是可想而知，几乎与一个叫花子无甚区别了。所以，当他来到自由城入口之时，顿时被人拦了下来。

　　一位尽职尽责的师级武者沉声道：“阁下何人，来到自由城作甚。”

　　裘盛一怔，他刚刚突破宗师，心中大为愉快，自然不会计较对方的无礼。他背负双手，道：“自由城以自由为名，进出之时，何时需要有人盘问了。”

　　那位城卫军轻叹一声，道：“阁下还不知道吧，如今兽潮在即，老祖有令，所有非战人员，尽快离城而去。而且，入城之人，必须要有师级修为。”他看着裘盛，心中暗自盘算，此人是否一名强者。

　　人族世界极大，有些强者作风甚是怪异，装扮成乞丐儿也并非一、二例。所以，他虽然尽职的阻止此人离去，但若是此人真的展现出师级修为，他自然会按例放行。

　　裘盛哑然失笑，他为人向来低调，靠近自由城之时就已经收敛了自身气息。此刻大袖一挥，一股宏伟气势顿时弥漫而出。

　　城门周围，虽然不能说是强者如云，但先天级强者却也比比皆是。此刻感受到这股力量的压迫，无不是大吃一惊。

　　“宗师，这是宗师强者。”

　　顿时，所有人看向裘盛的目光又是不同了。

　　裘盛傲然一笑，大步入城，周围之人纷纷散开，让开了一条大路。

　　入城之后，裘盛犹豫片刻，并没有立即去见蕤散真人，而是转身朝着城内的那座著名高塔行去。

　　或许是因为淬星老人和蕤散真人之间那特殊的敌对关系，所以他和林农两人才是命中注定的最大对手。

　　此刻，他已然晋升宗师，自然想要看看林农修炼的如何了。当然，此刻赶去，也是有着一丝炫耀之意的。

　　没过多时，他就已经来到了那处高塔附近，抬头仰望这座自由城内极为显眼的建筑物之时，他的心中百感交集。

　　此前每次来此，他都是带着一种瞻仰之心，而如今进阶宗师，虽然尚且无法与淬星老人这等老牌宗师强者相比，但心态也发生了巨大变化。

　　他犹豫了一下，收敛心神，正待进入之时，脸色却是突兀一变。豁然抬头，他顿时看到了高塔下的某一处房间中骤然亮了起来。

　　那是一道剑光，哪怕是在红日之下，这道剑光也是如此的耀眼夺目。这道剑光挥洒而出，瞬间笼罩整片区域，强大的气势冲天而起，仿佛是鱼跃龙门，大放异彩。

　　裘盛膛目结舌的看着，他感应到了一股熟悉且陌生的气息，随后脸上泛起了一丝苦笑，喃喃的道：“林农啊，你果然是我一生中的对手。”

　　一道长啸荡漾开来，林农高大的身体随着剑势跃升半空。那灿烂的剑光在虚空中如同一轮明月般的绽放，竟然将日光都遮挡了几分。

　　长啸声骤然而下，那道剑光如同流水一般的来到了裘盛的面前。

　　光芒收敛，林农一脸莫名的看着裘盛，半响之后，他惊讶的道：“你，是裘盛兄？”

　　裘盛轻哼一声，道：“林兄，许久不见，你连我都忘了么？”

　　林农的嘴角抽动了一下，道：“裘盛兄，你的模样，真是令人惊讶啊。”

　　虽然他们两人都在闭关修炼，但林农好歹滞留于自由城内，换洗衣物等不在话下。而裘盛却是孤身一人深入风洞，就连吃的都是靠辟谷丹维持生命。

　　近一年的时间，两者的模样自然是大不相同。

　　裘盛嘿然一笑，道：“林兄，恭喜你进阶宗师。”

　　林农神情肃然，亦是道：“裘兄还是快我一步，同喜了。”他为人虽然木讷，但绝不蠢笨，一见裘盛的模样，顿时明白了他的来意，心中暗叫侥幸，如果自己再晚上半日进阶，只怕就要被他嘲讽一顿了。

　　人影闪动，高塔附近的强者们纷纷赶来，他们七嘴八舌的道：“恭喜大师兄。”

　　这些人都是淬星老人的门下或者是与之有关的人物，见到林农破空而起的威势，自然明白他已经进阶。可是，当他们看到如同叫花子一样的裘盛之时，却是面面相觑，有些不明所以。

　　林农沉声道：“众位师弟，这位是裘盛兄，他在风洞苦修，也在今日进阶宗师了。”

　　众人先是一怔，随后面色诡异。

　　蕤散真人的弟子进阶宗师，对他们来说，并不是什么好事。但是，如今兽潮在即，自由城内的力量却是越强越好，多了两位宗师，乃是天大的好事。

　　林农一挥手，道：“我和裘兄有事要说，大家散了。”

　　“是。”

　　众人哪里还敢滞留，顿时走了个干干净净。

　　如果林农依旧是巅峰先天，那么或许还会有人故意磨蹭。但是，在他晋升宗师之后，一切就完全不同了。

　　裘盛心中微动，他压低了声音，道：“你服用过金银叶了？”

　　林农一怔，肃然道：“不错，你也一样吧。”

　　两人对望一眼，都是相视而笑，心中亦是有些平衡了。原来他也是服用了金银叶，并不是我在天赋上输给了他。不过，他们的心中同时涌起了一个念头，这一次能够进阶，多亏了小师弟啊。

　　抱拳一礼，裘盛道：“林兄，既然你我都晋升宗师，那么就在兽潮中一分高下吧。”

　　林农朗声道：“好，我在兽潮中等着你。”

　　裘盛深深的看了对方一眼，身周风声涌动，裹着他瞬间远去。

　　林农双拳紧握，心中战火激昂。豁然，他察觉到身边有异，转身看去，淬星老人已经从高塔上缓步行来。

　　“师父。”

　　淬星老人满意的点头，道：“很好，你终于进阶了，没有辜负我和凯旋的期望。”他顿了顿，道：“既然你和裘盛有了约定，那么就要全力以赴，不能坠了我的面子。”

　　林农重重的一点头，道：“师父，弟子在兽潮之中一定会胜过裘盛，让他知道我们淬星一脉的强大。”

　　淬星老人哈哈大笑，那笑声中透着无比的快意：“自由城，从此以后就是十大宗师了。”他的声音陡然远远传开，道：“鸣钟，为你们两人庆贺。”

　　“嗡……”

　　自由城钟楼之上，那巨大座钟轰然而响，自由城内所有人，无论是本地修者，还是外来强者，都是仰首而观。

　　“十大宗师。”

　　“十大宗师……”

　　裘盛和林农晋升宗师的消息就像是长了翅膀一般，迅速的传遍了整个自由城。

　　所有师级先天修者都是欢声鼓舞，但那些宗师级强者们却是感概。

　　自由城十大宗师，在兽潮之后，又能有几人可以活得下来呢。

　　所有人远眺天边，那处红霞余韵似乎随时都要消失，他们的心莫名的沉重着。

　　兽潮，就要近了……


第九十六章 兽潮到来

　　一轮火球冉冉升起，一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹，洒向这片漫无边际的大地。掉首望去，身后高耸入天的山峰，也染上了片片玫瑰色，重重叠叠的峰峦间，镶起了道道银边，闪烁得如同金蛇狂舞。

　　三名人类修者仰望着这一片美丽日出，其中一人轻叹道：“真美丽啊。”

　　另一位年纪偏大的男子摇着头，道：“等兽潮过后，也不知道我们是否还有机会再见到如此美景。”

　　对望一眼，三人都是沉默了下来。

　　他们均是自由城的守卫军，被派遣到人族和兽族领域的交界点观察。一旦这里出现大规模的兽族入侵迹象，他们就要立即回报自由城。

　　最近这半年来，所有人族修者都回返自由城，除了他们这些有着任务在身的人之外，就再也没有人敢在此地徘徊了。

　　兽族领域是人类修者最好的试炼地，但若是在兽潮之时出现此地，那却是不知死活的做法了。

　　豁然，一人眨了一下眼睛，他抬起了一只手，遮住了眼帘，疑惑的道：“那是什么东西。”

　　其余两人一怔，他们凝目望去，只见朝阳之下，似乎是有着一团黑色袅袅升起，这片黑色越来越大，似乎要将太阳都遮挡起来一般。

　　他们三个面面相觑，从来就未曾见过类似景象的他们，根本就不知道远方发生了什么事情。但莫名的，他们就是有着一种心惊肉跳的感觉，似乎在那片阳光的照耀之下，发生了什么极其可怖的事件。

　　黑色越来越近，他们的耳朵中似乎是听到了一阵絮乱的喧哗声。

　　骤然间，年纪最大的那人厉声叫道：“兽族，是兽族……”

　　不假思索的，他们同时从身上取出一件事物，并且朝着天空中扔了上去。那是一道经过了灵者炼制的特殊响箭，一旦冲天而起，顿时爆发出了尖锐刺耳的呼啸声，并且朝着四面八方传了开来。

　　在扔出了响箭之后，他们三人转身就跑，再也不敢滞留于原地了。

　　远方，又是三道响箭飞上了天空，就如同接力棒一般，一层一层的朝着自由城传达而去。

　　只是，人类奔行的速度怎么也无法与天空中翱翔的飞禽灵兽相提并论。那三个率先发现兽族踪迹，拼命回撤之人很快的就被天空中的飞禽大军追上。

　　一道尖锐的鸟鸣之后，无数飞禽俯冲而下，将他们三人的身形彻底淹没。

　　历代兽族入侵，基本上都是陆地猛兽开道。它们的战斗力虽然凶悍无比，但速度并不是很快，所以自由城才会派遣城卫军在边境处驻守观察。

　　但是，这一次兽族大军的先锋竟然是飞禽类灵兽，这些驻扎在第一线的城卫军在猝不及防之下，顿时是伤亡惨重。

　　“嗡……”

　　自由城内，那巨大的座钟再度响了起来。

　　人影闪动间，江海晏已经来到了那处高墙之上，她凝目远望，看着远端天空中爆开的响箭，缓缓的道：“终于，来了。”

　　“师姐。”袁成鹏来到了她的身边，低声道：“根据最新得到的情报，这一次兽族大军派遣飞禽类灵兽先行，再过一个时辰就将来到自由城了。”

　　“什么？”江海晏一怔，道：“飞禽类？”

　　她可是参加过上一次兽潮入侵的强者，而且对于自由城建立五百年的历史相当的熟悉。如果说应对兽潮的经验，那么除了无名老祖之外，整个自由城怕是再也没有第二个人能够超越她了。

　　可是，在她的记忆中，兽潮入侵之时，从未有过飞禽类灵兽充当先锋的例子。

　　袁成鹏一脸的凝重，道：“不错，兽族这一次先到的灵兽群竟然是飞禽类灵兽。”

　　其实，在得到这个消息之后，就连他也是有些不太相信。不过，多组方向同时传达的信息不可能全部出错，所以他急匆匆的赶了过来，向江海晏通报最新情况。

　　不过，这个情况看起来似乎有些不太妙的感觉。

　　江海晏的脸色骤变一下，道：“兵来将挡水来土掩，防空。”

　　“是。”

　　凄厉的哨子声顿时在自由城上空响了起来，那激烈的声音刺激着所有人的耳膜，而众人也都明白，这一场兽潮正式拉开了帷幕。

　　城头上，传来了无数脚步声，已经达到先天级的队长们大声的嘶叫着：“是飞禽类灵兽，防空，防空。”

　　城头上密密麻麻的强弩纷纷亮相，并且指向天空，大量的师级城卫军们取出盾牌，高高的顶在了头上。而自由城内部，那些师级以下的普通人早已离开了城内，此时依旧滞留在城中的，哪怕是一些煮饭烧水的后勤人员，也都是拥有着师级修为的武者。

　　这是人族和兽族多年交战之后悟通的道理，因为有着修炼的关系，所以普通人在这种场合之中唯一能够起到的作用就是惊慌失措和添乱。唯有人族修者，才能够在这种环境下与强悍的兽族抗衡。

　　城头上，人影再度闪动，戎凯旋和宛方井几乎同时来到了钟楼之下。

　　他们对望了一眼，都是别过眼去，虽说他们对彼此都是充满了敌意，但却没有人会在这个时候内斗。

　　“江前辈，它们终于来了么？”宛方井双目微亮，恶狠狠的说道。

　　天都魔蝎的死亡对他造成了巨大的冲击，那可是一头宗师级灵宠啊，哪怕是以他的身份，在短期内也不可能再得到第二头的配额了。他对于这头灵宠期望甚深，如今莫名其妙的死于兽族之手，自然是将那些下贱野蛮的家伙恨之入骨。如果不是知道自己的力量无法横扫兽族的话，他怕是早就前往兽族领域大开杀戒了。相比之下，对于戎凯旋的妒忌和怨怼反而是稍稍的放下了一点。

　　江海晏沉声道：“不错，兽族先锋已经到来，而且都是飞禽类兽族。”

　　宛方井脸上肌肉微微的抽搐了一下，喃喃的道：“好，很好。”他的声音中有着一种令人不寒而栗的森严气息，可见他对兽族的怨气达到了何等地步。

　　戎凯旋瞅了他一眼，虽然心中几乎笑岔了气，但却是面无表情的道：“前辈，对付飞禽类灵兽，应该是我们灵者比较方便吧。”

　　江海晏微微一笑，道：“裘盛已经去准备了，你到他身边去吧，一旦时机到了，自然少不了你们。”

　　戎凯旋应了一声，身形一晃，顿时远去。宛方井朝着他离去的方向瞅了一眼，心中暗道，你就等着吧，看你在兽潮中如何生存下来。

　　“看。”袁成鹏突地一指前方，在目光所及之处，一片黑色已经是隐约可见。

　　城头上顿时是一阵骚动，这些城卫军们虽然都曾经听说过兽潮的残酷，但毕竟未曾亲眼所见。如今兽潮第一拨攻击即将到达，自然是引起了他们心中的惶恐。

　　“稳住，不要慌，你们是自由城的勇士，都曾经深入兽族领域试炼，难道今天就害怕了么？”一个个先天级的队长们嘶声怒吼，在他们的鼓舞之下，众人的情绪逐渐平静了下来。

　　终于，远处传来了如同雷鸣一般的聒噪声。当无数飞禽聚集在一起之时，必将产生让人终身难忘的噪音，特别是当它们一边飞行，一边吵闹之时，那种场景绝对是令人心浮气躁。

　　随后，城头上的所有人就都看到了。

　　天空中，那一望无际的黑色竟然是由无数飞禽灵兽组成的大军，它们的体型有大有小，种类繁多，哪怕是对飞禽灵兽最了解的人也无法分辨出所有的种类。

　　不过，它们聚集在一起之后，并没有相互厮杀，反而是在一些强大首领的带领下亲如一家的来到了自由城上空。

　　“射……”

　　江海晏轻喝一声，她的声音虽然不重，但却是清晰的传入了每一个人的耳中。

　　于是，城头上那早就准备妥当的密密麻麻的弩箭顿时冲天而起，刺入了那一片黑色的如同一块遮天蔽日大布般的灵兽军团中。

　　或许是因为已经来到了自由城，即将发动攻击的缘故，所以这些飞禽已经是刻意的降低了高度。不过，也正是因为这个缘故，所以城卫军们事先布置的弩箭就派上了用处。

　　射程之内，成千上万只箭冲天而起。

　　当头而行的飞禽们同时展开了翅膀，一道道光从它们的身上绽放出来。在它们的身周，天地灵力疯狂涌动，似乎形成了一道天然的防护屏障。

　　这些飞禽都有着先天级的修为，它们的合力防御更是非同小可，那些弩箭虽然由机关射出，但却无法穿透它们的防护屏障，几乎是瞬间，就有一半左右的弩箭失去了动力而跌落下来。

　　不过，弩箭的数量如同飞禽的数量一样，实在是太多了，依旧有一半左右的弩箭穿过了气墙封堵，刺入了飞禽军团之内。

　　顿时，天空中传来了一阵哀鸣声，无数普通飞禽被弩箭射中，摇摆着身躯坠落下来。

　　那张大布就像是被啃了一口似的，多出了一个巨大的缺口。

　　为首的飞禽灵兽们勃然大怒，它们纷纷张开了嘴巴。顿时，数之不尽的吐息倾泻而下，各种灵兽天赋咒法从天而降，砸向了城头上的守卫军们。

　　“开……”

　　随着一道暴喝，城头上顿时亮起了一道道圆形屏障，这些屏障一座接着一座，竟然将所有人都守护了进去。


第九十七章 别有目的

　　一道道强大的能量轰击在防护罩之上，顿时溅射出无数星星点点之光。然而，无论那些飞禽们所释放的天赋吐息如何强大，都没有能够攻破任一防护罩。

　　自由城曾经经历过数次兽潮攻击，对于应付兽潮早就积累了足够丰富的经验。在城头上，起码有着数百的特殊阵图，每一个阵图都是一座防御护罩。虽然这种护罩尚且不能抵御宗师级强者的攻击，甚至于连先天巅峰强者的全力轰击也可以击碎，但是此刻用来抵御飞禽们的突然袭击，还是没有任何问题的。

　　一只只飞禽悍不畏死的冲了下来，它们张开了大口，想要撕咬护罩中的人类。但可惜的是，这些护罩强大无比，就凭它们的力量根本就无法冲破。

　　“啪啪啪……”

　　一道道撞击声轰然响起，飞禽们的口中发出了凄厉的惨叫声，在强大的撞击力和弩箭不断的攻击下，顿时出现了大片大片的伤亡。

　　江海晏等人暗暗的松了一口气，此前遭遇兽潮之时，飞禽类灵兽都是在后期才投入战场的特殊兵种。当它们开动之时，城头上的防护罩早已在无数灵兽大潮的攻击下变得七零八落。所以，飞禽类灵兽的威胁变得极大，但现在防护罩完好无损，而且飞禽类灵兽若是单以力量而论，无论如何也是及不上陆地灵兽的。是以，双方一战之下，飞禽类灵兽竟然是迎头吃了一个大亏。

　　“唳……”

　　天空中，陡然响起了一道如同雷鸣般的声音，一只巨大的盘旋在天空中的飞禽发出了它新的指令。于是，所有的飞禽们振翅高飞，它们飞上了一个新的高度，在这个高度之上，城头上那密密麻麻的弩箭再也无法威胁到它们的安全。

　　随后，它们就这样朝着城内飞去。

　　“不好。”江海晏等人交换了一个眼神，都是惊呼了起来。

　　他们的战斗经验极其丰富，一下子就看出了这些飞禽灵兽的打算。它们竟然是舍弃了易守难攻的城头，而是直接朝着城内下手了。

　　自由城虽然已经准备了很长的时间，但这种耗能巨大的防护罩最多也只能够在城头上维持，至于笼罩全城，那已经超出了无名老祖，乃至于所有人族强者的力量了。

　　一只只飞禽越过了城头，朝着城内的建筑物冲了下去。

　　虽说城内早有准备，大多数人都是滞留于自己的家中。但城内四处巡弋的战斗人员却也不少，他们分散在城市中的各个街道上，更有些守卫军们时刻准备着支援城头。

　　此时，他们就成为了飞禽类灵兽的首先攻击目标。那些飞禽嘶鸣着，高昂的叫着，一个个目光充血，张开了锐利的爪牙，从天空中抓向了地面的人类。

　　地面上的众人无不是脸色大变，历代兽潮爆发，最先与兽群交战的，都是城头上的守卫军们。他们才是自由城真正的精锐。可是，这一次因为前来袭击的乃是飞禽类灵兽，它们轻易的越过了城头，竟然是先一步的开始攻击城内人员。

　　这样的变故，哪怕是江海晏等曾经有过一次兽潮经历的老人都是绝对不曾想到的。

　　一时间，城内顿时响起了无数的惨叫声。

　　一只只飞禽奋不顾身的冲下，和人类武者纠缠在一起。人类们手中的武器将它们的身躯贯穿刺透，但它们的爪牙也在人类的身上留下了一道道的血痕，当血痕的数量增多之时，哪怕是再强壮的人也无法承受。

　　非但如此，一些极为强悍的飞禽类灵兽还笔直冲下，将一个个人类凭空抓了起来，挥舞着翅膀飞上高空，陡然将其抛了下来。

　　这些倒霉的人类从空中砸到地面，顿时变成一地肉糜血雨，在这个过程中，他们更是发出了惊恐之极的哀嚎声，这些充满了恐惧的叫声震撼了所有人类。

　　没有交流，没有怜悯和施舍，无论是人还是灵兽，在相遇的那一瞬间就爆发出了全部的力量。他们唯一要做的事情，就是将对方彻底灭绝。

　　“掉头，射……”江海晏的声音传遍了全城。她虽然也是第一次遇到这种事情，但还是在最短的时间内做出了选择：“出击。”

　　城头上，无数城卫军们蜂拥而下，他们挥舞着手中灵兵，将一只只从天而降的灵兽斩杀。而另一部分城卫军则是操控着巨型弩弓，瞄准着那些强大的先天级灵兽射击，虽然未必每一箭都能建功，但是当如此强力的弓箭射出之时，都是能够带出一片血雨。

　　不过，当弩箭下落之时，也会给城内的建筑带来巨大的伤损。而因此误伤的人类修者更是不计其数。只是，在众多飞禽类灵兽发动攻城之时，任何人都不会将这点损伤放在眼中了。

　　飞禽灵兽不断冲击，人类武者不断反击，整个自由城内似乎变成了一个巨大的屠杀场，每时每刻都有着大量的生命因此终结。

　　江海晏的脸色铁青，她的目光炯炯，遥望着高空中三道黑影。这三道黑影无疑就是指挥飞禽类灵兽的三大宗师级飞禽强者。它们并没有下来参战，而是不断的发出指令，让众多飞禽类灵兽源源不绝的冲击着城市的薄弱之处。

　　无数飞禽朝着一座高塔飞去，这座极其显眼的建筑物自然会遭到无数飞禽的亲睐，只是这座高塔颇为坚固，它们一时半会无法攻陷，只能在附近的房子周围盘旋，时而与冒出头的人类交手。

　　霍然间，一道光芒从这座高塔处亮了起来，那光芒越演越甚，就好似银河泻地，无孔不入，整片区域内的所有一切都被这道突如其来的光芒所笼罩了。

　　于是，那些盘旋在此的灵兽们一个个跌落下来，它们的身上并没有丝毫的伤痕，但是生命力量已经彻底的离它们远去了。

　　恐怖的气息在这里蔓延着，淬星老人手持灵剑，傲然立于高塔之上。在他的身周数十丈之内，再也没有一只飞禽类灵兽敢靠近分毫了。

　　只是，双方战斗刚刚开始之时，自由城就已经迫不得已的有宗师级强者参战了。这在此前的历代战役中，都是绝无仅有的。

　　天空中又是一道长鸣，那三只观战的宗师级飞禽灵兽终于冲了下来。不过，它们并不是朝着某一位同阶强者而去，而是冲向那些仅有先天甚至于是师级的修者。

　　当它们俯冲而下之时，宗师级强者的气息轰然爆发，立即给无数人类修者带来了巨大的压力和伤亡。

　　江海晏怒哼一声，道：“不能让它们肆虐，我们也该出手了。”她身形一闪，率先冲下城头，袁成鹏的身体晃动了一下，亦是尾随而去。人影晃动间，整个自由城似乎都因此而动了。

　　自由城十大宗师，除了裘盛尚且未曾露面之外，其余九大宗师不约而同的出动。可是，让他们感到头痛的是，那三只宗师级飞禽类灵兽并没有与他们纠缠的意思，一旦他们靠近，顿时挥舞着翅膀飞走，继续寻找其他人类的麻烦。他们虽然疲于奔命，但就是无法围住这三只长着翅膀的强大家伙。

　　正当江海晏等人怒不可遏之时，这三只宗师级飞禽却是齐齐一声长鸣。于是，此时依旧盘旋在高空中的无数飞禽陡然散开，它们在上百只强大飞禽的带领下，各自选定目标，朝着某一处疾冲而下。

　　它们就如同一只只尖锐的钻头，身上透着一种难以形容的凶戾气息，而在它们的身上，更是有着一道道白光亮起，这些白光将它们的力量完全的凝合为一。

　　“不好。”江海晏等人无不是脸色大变，他们终于明白了这些飞禽灵兽的打算。

　　原来它们最终的目标并不是想要突然袭击人类，而是针对城头上那些精心布置的防御阵图。

　　在城内战斗爆发之后，城头上的防御阵图已经关闭了许多。想要维持阵图的威能，所耗费的能量可是非同小可，哪怕是以自由城的财大气粗，也不可能平白释放。

　　可是，任谁都没有想到，这些飞禽们竟然瞅准了时机，选择在这一刻发动自杀式的攻击。

　　“开启防御阵图。”江海晏厉声叫道，她身形一转，朝着最近的城墙赶去。

　　但是，她的呼声显然晚了一步，城头上爆发出了无数巨大的轰鸣声，那些俯冲下来的飞禽重重的撞击在城头上的一些关键点位置之上。仅仅是片刻之间，所有飞禽都已经死亡殆尽。但是，它们所攻击的地点中，却十有八九都遭到了巨大的损伤。

　　“唳……”

　　那三只宗师级飞禽振翅飞上高空，发出了得意的鸣叫声。于是，众多飞禽纷纷腾空而起，似乎是想要就此撤离。

　　而就在此地，城内某处建筑物中却是有人高声喝道：“动手。”

　　顿时，城中心处腾起了一股旋风，这股旋风出现的相当诡异，而且在以肉眼可见的速度膨胀了起来。仅仅是一转眼间，这股旋风就已经涨到了令人膛目结舌的地步，它们将空中盘旋着的飞禽裹入其中，带着它们在风海中飘荡撞击……


第九十八章 心生疑惑

　　一只只飞禽被卷入旋风之中，它们虽然个体凶悍强大，但却依旧是远远无法与这股旋风的威能抗衡。仅仅是一转眼间，它们就失去了飞行的能力，并且随着旋风的威势在虚空中摇摆盘旋着，它们的身体重重的撞击在一起，一次、二次，无数次的撞击之后，哪怕是再强大的灵兽也无法再保持完好无损了。

　　旋风中，充斥着无数灵兽的哀鸣和嘶叫声，但是这股旋风的力量却是越来越强，几近于不可抵御。而且，这股旋风控制的恰到好处，无论怎样肆虐，都保持在一个高度之上，没有给这座伟大的城市带来任何伤害。

　　“唳……”

　　天空中，那三只宗师级灵兽发出了凄厉的叫声，它们似乎是想要冲入旋风之中，但最终还是没有做出这等驴蠢的选择。

　　以它们的修为，自然不可能被旋风的力量带偏，更不可能在里面丧失独立性。可是，人族那许多强大的宗师级强者们在下方虎视眈眈，如果它们进入其中，那么能否顺利出来就是两说之事了。

　　终于，它们挥舞着翅膀，召集着残存的同伴，朝着后方飞了回去。

　　在飞禽类灵兽们彻底离去之后，旋风逐渐转弱，当这股强大的自然力量完全消失之时，整个天空中撒落了一地血雨，无数来不及逃遁的飞禽类灵兽尽数被屠杀一空，哪怕是先天级的灵兽也不曾例外。

　　人影闪动间，从中心处的房子中出来数人，为首之人正是裘盛，他脸色铁青的看着四周，双拳紧紧握住，道：“随我来。”

　　跟在他身边的戎凯旋轻声应是，展开身形随着他朝城头而去，而其余人互视一眼，他们同时发出了一道无奈的轻叹，加入城市中的救死扶伤去了。

　　片刻之后，裘盛和戎凯旋出现在城头上，而江海晏等九大宗师早已汇聚一堂。见到裘盛和戎凯旋到来，众人向着他们微微点头。

　　虽然没有人说话，但是当他们十一人站在此地之后，这里就像是自动的成了一片禁区似的，再也没有人敢朝着这里靠近。不仅仅是自由城的修者，哪怕是外来者也是一样。

　　不过，对于戎凯旋这个仅有先天中期的修者能够加入一群宗师级强者圈子的事情，却没有多少人会感到奇怪。就凭他曾经请出八大宗师为戎家复仇之事，就知道他在宗师级强者们的心中有着何等重要的地位了。

　　此时，他加入自由城十大宗师的讨论圈，也就不再是那么的难以令人接受了。

　　而事实上，因为戎凯旋赠送出大量宝物的缘故，所以自由城十大宗师早就接纳了他。在他们的眼中，戎凯旋也拥有了能够与他们比肩的资格。

　　“咳咳，大师姐，这一次都是小弟的错。”袁成鹏一脸的愧色，道：“都是小弟的一时疏忽，没有想到兽潮竟然会改变了数百年一成不变的攻击方式，这才给我们造成了巨大的伤亡。”

　　江海晏摇着头，她的脸色极为难看。不过，在这无比难看之中，却还是有着一丝迷惑不解，她缓缓的道：“真是奇怪，兽族这一次率众而出的是哪头老祖灵兽，怎么可能改变这传统的攻击方式，让飞禽类灵兽突袭，而且还将目标定在了防御护罩之上呢。”

　　饶书平轻叹一声，道：“大师姐，兽族狡猾万分，偶然有些变故也是有可能的。”

　　江海晏摇着头，肃然道：“你不懂。”她顿了顿，又道：“兽族的出现，怎么可能有所变故，难道那头老祖级灵兽是想要找死么？”

　　众人一怔，包括戎凯旋在内，所有人都是面面相觑，他们的目光都是有些怪异。江海晏难道是因为调度失策，所以有些失心疯了。兽族老祖一旦改变了攻击方式，就是找死的行为。这，也是她能够说出来的话么。

　　江海晏目光一转，将众人的表情收入眼底，她失笑道：“你们这是什么眼光。”

　　淬星老人哈哈一笑，道：“大师姐，您这段日子幸苦了，不妨暂时放下担子，休息几日，让我们为您分劳一二。”

　　江海晏哭笑不得的道：“好你个淬星，难道真以为我承受不住压力了？”她没好气的瞪了一眼，突然看到戎凯旋一脸的若有所思，问道：“凯旋，你在想些什么？”

　　戎凯旋豁然抬头，他犹豫了一下，道：“晚辈适才回想了一下自由城建立后历代与兽族的战争。”他的神情无比肃然，道：“我先前并未在意，但是经过前辈的提醒，却是发现在自由城成立的这五百年间，兽族每次出现，都是有着一定顺序，战斗强度也都维持在一定的水准之上。似乎兽族和人族的最高层都刻意的在达成一种默契。”

　　众人的心中栗然而惊，他们都是讶然看着戎凯旋，淬星老人和蕤散真人更是同时低声道：“凯旋，慎言。”

　　每一次兽潮的爆发，都会让两族中的无数生命被战争而剥夺。如果让人知道，这其实是两族高层的一种默契，那么就算是老祖亲至，怕是也难以压制下面众人的造反了。

　　戎凯旋心中一惊，亦是低声道：“是。”

　　然而，江海晏的眼眸中却是闪过了一丝异样之色，她缓缓的道：“好了，此事无须再提，我会前往风洞回禀师父，看他老人家有何指示。”她沉吟一下，道：“如今兽族攻击既然变了策略，那我们也就不必再墨守成规。传令下去，让三大帝国中的第一批援军可以开拔了，并且让他们将修复城墙的材料准备好。我要在一月之内，看到城墙上的那些防护罩全部修复。”

　　饶书平一怔，讶然道：“大师姐，修建这些大型防御阵图的材料极其珍贵，就连我们自由城也是花费无数才从品宝堂中交换而得，三大帝国肯为我们修复么？”

　　其实，在历代战争之中，自由城的大型防御阵图也曾经多次受损。可是一旦损伤过后，就再也无法得到修补了。无论是品宝堂还是三大帝国，都不会再拿出任何修补的材料，唯有等待战争全部结束，他们才能够想办法慢慢修复。

　　若非如此，以自由城建立五百年的时间，兼且又有老祖坐镇，怕是早就将整个城市都纳入防御系统了，哪里还会仅仅笼罩城头这一片区域。

　　江海晏轻哼一声，道：“你无需多问，只要将消息传递出去，至于他们肯不肯，就看他们的了。”

　　说罢，她大袖一挥，已经从高高的城头上跃下，整个人化作一道光华，朝着风洞的方向疾行而去了。戎凯旋等人看着她离去的方向，都是皱起了眉头，隐隐的，他们的心中都有着一丝疑惑的感觉，莫非这强大而凶戾的兽潮中，还有着什么自己不知道的信息么。其中，戎凯旋更是想到了在品宝堂总坛之时，自己质问品宝老祖之时，他老人家的那番回复。

　　身为人族老祖之一的品宝，绝对不会是一个怕事之人。可他在历代兽潮之时，却是选择袖手旁观，两不相帮。这，又是何缘故？

　　或许，唯有等到自己晋升老祖之日，才有可能解开心中的这团疑惑吧。

　　江海晏全力奔驰，终于来到了风洞之内。她可是堂堂的巅峰宗师级修为，别说是第七、第八层的罡风了，哪怕是在第九层之内，也足以自保无虞。

　　不过，当她来到第八层风洞之时，顿时停下了脚步，因为无名老祖已经是悄然无息的挡在了她的面前。

　　江海晏行了一礼，目光朝着远处在罡风内挥拳而动的身影，不由地脸色微变，道：“师父，小师弟他……”

　　无名老祖微微一笑，道：“凯易的进步出乎了你们的意料之外吧。”他轻捋长须，隐隐的有些得意，不过在他老人家的心中却是暗道：“这小家伙的进步连我都没有想到，更不用说你们了。”

　　江海晏一脸惊骇的点着头，看向戎凯易的目光中带着几分钦佩之色，道：“弟子眼光鲁钝，果然是远不及师父的。”

　　昔日，在无名老祖选择戎凯易之时，他们几人尚且有些不解。因为无论从任何角度来看，戎凯旋和孟岩的前途都比戎凯易要大上几分。但如今看来，他们才是目光短浅呢。

　　虽然无名老祖已经活了那么多年，活脱脱就是一个老妖怪了。但他的老脸却还是忍不住微微一红，道：“你进来，有什么事情么？”

　　江海晏连忙道：“师父，兽潮已经来了。而且这一次兽潮相当的古怪，兽族们改变了作战方式，第一拨来袭的，竟然是飞禽类灵兽，还将城内的防御护罩阵图给破坏了。”

　　无名老祖一怔，他的目光中也有着几分迷离，半响之后，他沉声道：“奇怪，这是哪个家伙，竟然有这样大的胆子。难道……它出了什么问题？不，不可能，若是如此，我又岂有不知道的道理。”

　　江海晏在一旁静立着，只是，当无名老祖提及到“它”的时候，江海晏的身体却是忍不住微微颤抖了一下。

　　良久之后，无名老祖沉声道：“或许，因为五百年的试炼毫无成果，所以‘它’想要换一种方式了吧。”大手一挥，他道：“你现在回去，通告那些老不死，兽族已经有了变化，让他们看着办。”

　　江海晏苦笑一声，她领命而出，但依旧是一头雾水。

　　看着办，这句话实在是令人费解啊。

　　待江海晏这个最杰出的弟子离去之后，无名老祖的脸上却是涌起了一丝淡淡的红晕，他喃喃的道：“兽族有变，难道连‘它’也控制不住了么？”

　　一时间，就连这位强大的老人，都是带着一丝深深的忧虑之色。


第九十九章 兽族有变

　　碧蓝的天空中，突兀的泛起了一道巨大的阴影。这道阴影很快的降落下来，它那巨大的近乎于小山一般的身躯笼罩了这片天地，就连眼光都被它所遮蔽。

　　它有着蟒蛇一般的身躯，腋下一双翅膀若是展开，竟然并不比它的身躯小上多少。从它的身上，释放出了一种强大无比的恐怖气息，在这股气息的压迫之下，方圆十里之内，竟然没有任何一只生物敢靠近此地。

　　豁然，远方飞来了三道身影，它们恭敬的来到了巨兽的面前，轻轻的低鸣了几声。这三个正是率众前往自由城的三大宗师级飞禽类灵兽，在完成了王者给予的使命之后，回来交差的。

　　听着它们三个的汇报，巨兽缓缓的点着头，道：“不错，你们做的很好。”

　　在听到巨兽的夸赞之后，三只宗师级飞禽灵兽都显得兴奋无比。在兽族世界中，对于强者的尊崇远胜人类，它们三个虽然是宗师级强者，可相比于眼前的这位存在，那就什么都不是了。

　　若是能够讨好它，对它们的未来发展可是有着巨大好处的。

　　豁然，巨兽扭转着庞大的身躯，朝着某一个方向瞅了一眼，然后淡淡的挥舞了一下翅膀，道：“你们下去吧，让大军开动，正式入侵。”

　　三大宗师级飞禽尖叫一声，振翅高飞而去，它们的眼眸中闪动着欢喜和激动之色，仿佛那强大的，让整个兽族世界都束手无策的自由城也不被它们放在眼中了。

　　宗师级飞禽的速度极快，转瞬间它们就已经是不知所踪。而就在此时，巨兽却是一转身，道：“蝶影，你还是和以前一样的鬼鬼祟祟。哼，出来吧。”

　　随着它的话声刚落，地面上的一片黑影顿时扭曲了起来。这片黑影本来是一块巨石在日光下的投影，但这一刻却像是拥有了生命一般，变得活泼跳跃，并且慢慢的凝聚成一个崭新的模样。

　　这是一种极其古怪的形态，它仿佛是一只放大了千百倍的巨型蝴蝶，不过，这只蝴蝶除了巨大的翅膀之外，它的身躯竟然与人类极为相似。

　　如果不是它的身上没有半点儿属于人类的气息，只怕反而要被人误以为是一只挂上了一对巨大蝴蝶翅膀恶搞的人类了。

　　它有着一张哪怕是在人类眼中都显得极为美丽的面容，此时，它轻飘飘的飞到了巨兽的身前。虽然两者的体型相差巨大，但蝶影却丝毫也不畏惧对方。

　　“浮屠，你得到了大人的允许发动兽潮，但为何不遵循大人制定的规则，妄自改变战术，难道就不怕大人的雷霆之怒么。”蝶影沉声说道，它的话竟然也是软糯糯的，虽然是在呵斥询问，但却别有一番风味。

　　“哼。”

　　这只巨兽怒哼一声，它正是无名老祖踏足兽族领域之时所遇到的那只强大的老祖级灵兽。在听到蝶影的质问之后，它冷笑道：“蝶影，如果大人制定的规则真的有用，那么在这五百年中，它早就达成心愿了。”

　　蝶影的口中陡然爆发出了一道怒吼：“你，敢质疑大人。”

　　浮屠头一扬，道：“蝶影，你不必吓我。我只想问一声，大人派你来此究竟是想要干什么的？如果大人不认可我的举动，要降罪下来，我无话可说，跟着你走就是了。但如果大人无意怪责，那你也就别咋咋呼呼，大惊小怪。”

　　它虽然在心中质疑那位大人的历年做法，但语气中却依旧是十分低调和崇敬。若是那位大人真的有所怪责，它是绝对不会抵抗的。

　　蝶影愣了半响，有些悻悻的道：“哼，你果然是最聪明的老祖级灵兽。”

　　“嘿嘿。”浮屠大笑数声，道：“既然大人没有责怪，那你来干什么。”

　　蝶影冷冷的道：“大人吩咐我跟过来看看，你会有什么惊人的举动。并且约束你一下，别玩得过火了。”

　　浮屠傲然道：“你放心，一切都在我的掌握之中，绝对不会失控的。”

　　蝶影的目光转冷，道：“大人曾经说过，你确实是我们之中比较有希望的那一个。但是，你最好小心聪明反被聪明误。”说罢，它的身形一阵蠕动，再度消失于那一片大石的阴影之中。不过，这一次它的气息彻底的消失了，就连浮屠也没有察觉出它是如何离去的。

　　巨大的爪子在地上点动了几下，浮屠似乎被对方那最后几句话触动了什么心思。不过，仅仅是片刻之间，它就抛开了一切，展开了翅膀，陡然腾空而起，飞向远方。

　　既然已经发动了兽潮，那就是再也没有了回头之路。与其瞻前顾后，错失良机，不如放手一搏。若是一旦成功，那自然是从此海阔天空，再无束搏了。

　　※※※※

　　距离自由城百里之外的一处巨大山坳之中，无数人族强者如同军队般的驻扎其中。但是，在这只军队中，却都是人族中的精英强者，他们之中修为最差的也是师级武者。

　　人族的数量虽然极多，但也并不是每一个人都有着修炼天赋，更不用说从士阶到师级，又是一个巨大的门槛了。

　　当今之世，无论是哪一个家族门派，都不可能凑出由全部师级武者组成的士兵军队。但是，如果把这个范围放到人族三大帝国，在他们那恐怖的底蕴之下，却还是可以随时拉出这样凶悍的军队。

　　这只军队正是来自于宁国的援军，他们并没有立即开拔自由城，而是在距离城市的百里之外扎营居住。

　　兽潮的爆发绝对不是短时间就能够解决的事情，在此前经历的无数兽潮之中，持续时间最长的甚至于有着两年之久。哪怕是时间最短的兽潮，也会维持数月。

　　所以，无论是兽族还是人类，都不可能将全部的力量在同一刻投入战场。他们这些人，只能说是自由城的第一拨援军，而整个人类种族，尚未完成全部的动员呢。

　　清晨，当第一缕眼光挥洒而下，落于山谷之时，那被众星拱月般环绕着的一个巨大的华丽的营帐内顿时热闹了起来。

　　在这个营帐之中，竟然有着起码十位之多的宗师级强者。除了熬犁悳和敖犁喙这两位宁国皇室宗师之外，其余八位都是来自于宁国各大世家中的同阶强者。

　　宁国八郡，自然不可能仅有八大世家，不过，在第一批支援的力量之中，这份实力已经是绰绰有余了。

　　此刻，所有人的脸色都是无比凝重。因为他们都得到了前线的最新战报。

　　得知兽族毫无征兆的派遣无数飞禽灵兽的突然袭击之后，所有人的心中都是蒙上了一层淡淡的阴影。

　　熬犁悳眉头略皱，他默不作声的看着自己的膝盖，似乎对一切都不放在心上。可是，在座的所有人都远没有此刻的他那般震撼。

　　兽族竟然会改变作战方式，这样的事情又怎么可能发生呢。

　　一位白发苍苍的老者沉声道：“江海晏既然是这样说的，那就不会有错。可是，她希望我们提供修复城墙防护罩的材料，这个……”

　　众人的目光都是望向了敖犁喙，因为他们都知道，这件事情并不是他们能够做主的。

　　敖犁喙苦笑一声，道：“人族中的所有势力不许与自由城交换这方面的材料，这是众位老祖的决定。”他停顿了一下，道：“我也不知道这是为什么，或许是为了遏制自由城的强大吧。所以，这并不是我能够做主的。”

　　那位宗师老者眉头大皱，道：“敖兄，这份默契若是在平时也就罢了，但此时此刻，乃是整个人族与兽族之间的战争，若是还要顾忌这个，忌惮那个，岂不是让人齿冷。”他肃然道：“如果你能允许，我们家愿意出一部分。”

　　其余几位宗师纷纷表态，自由城的实力越强，他们的安全也是越有保障啊。只是，在没有得到皇室允许之前，就连他们也不敢做出违逆之事。

　　敖犁喙苦笑连连，道：“各位，既然如此，我这就通报老祖，看他老人家如何决定吧。”

　　听了这句话之后，众人立即沉默了下来。

　　老祖这位存在，就像是一座大山般压在所有人的头上，在护卫着整个国家安全的同时，也让所有人不敢心生异念。

　　然而，正当此时，一直默不作声的熬犁悳却是突地站了起来，道：“不用问了，你这就下令，从国库调集所有资源，以最快速度押送自由城。”

　　自从来到此处之后，他还是第一次在人前主动表态。但是，当他站起来的那一瞬间，所有人都是栗然而惊。

　　敖犁喙脸色微变，道：“是。”

　　熬犁悳突地仰首，他大笑数声，道：“兽潮有变，真是天大的好事。哈哈……”他笑声不绝，迈开大步，瞬间远去。

　　众人膛目结舌，都是大惑不解。

　　敖犁喙突地叫道：“二哥，您去哪里。”

　　熬犁悳的声音遥遥传来：“我先行一步去自由城，你们随后赶来吧。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，一个个互望一眼，都是心中凛然。


第一百章 培育成功

　　宽敞的院子在明媚的阳光照耀下显得异常平静，空气中弥漫着一种暖洋洋的气氛，让人平白的生出一种慵懒的感觉。

　　虽然是大战将至，但这座院子却似乎从未有受到过那种紧张气氛的影响，甚至于在上一次无数飞禽类灵兽攻击城邦之时，这里也未曾遭到丝毫的攻击。

　　似乎冥冥之中，这里有着一种神奇的力量守护，那些想要找茬的飞禽们一旦飞进此地就觉得浑身不舒服从而振翅远行，给这里留下一方净土。

　　不过，很少有人注意到这种特殊的情况，所以自由城内对此有所了解的人也是寥寥无几。

　　轻轻的脚步声响起，在戎凯旋和邬悦菡的陪伴下，七朵朵笑眯眯的走进了院子之内。在院子的一角，邬润清背负双手，面无表情的看着前方。但是，他的眼眸中却透着一种紧张的神色，就连他背负着的那双手都是紧紧的拽在了一起。

　　“姐姐，你爹爹还没有研究出来啊。”七朵朵悄悄的问道。

　　邬悦菡亦是压低了声音，道：“朵朵妹子，此事工程浩大，要解决的难题特多，爹爹虽然把握到了脉络，但想要彻底成功，却也不是那么容易的一件事情呢。不过你放心，快了……”

　　七朵朵连连点头，但心中却是不以为然，暗中也不知道骂了多少次笨蛋呆瓜了。

　　按照戎凯旋的吩咐，她早就将如何培育剧毒玉藤枝的方法研究了出来。但可惜的是，她绝对不能这样送给邬家父女。所以，在这半年多的时间里，她和邬家走动的比较勤，而且还在有意无意间展露了某些方面的天赋。

　　非但如此，她还费尽心思的扮演了一个恰到好处的角色，屡次童言无忌都是提出了一个看似异想天开但却偏偏能够解决问题的方案。只要邬润清稍加变动，就能够攻破当前难关。

　　半年中，邬润清对剧毒玉藤枝的研究势如破竹，已经达到了近乎于完美的地步了。在这其中，其实七朵朵才是真正的出大力者。不过，她一直隐瞒的很好罢了。

　　但就算如此，到了今时今日，邬润清依旧没有拿出完全的成品，自然是让七朵朵的小心思大为不满了。

　　豁然，邬润清的眼眸一亮，他似乎是想起了什么，向着后面一招手。

　　邬悦菡父女相互间的配合极为默契，一见到父亲的手势，邬悦菡顿时低声告罪一声，快步上前，两个人开始在这一片布满了剧毒的土地上捣鼓了起来。

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，道：“哥哥，他好笨哦。”

　　戎凯旋翻了个白眼，确信前方邬润清父女绝对听不到他们的谈话，才轻轻的道：“朵朵，不要瞎说。”

　　七朵朵撅着小嘴儿，道：“我才没有瞎说呢，我已经将剧毒玉藤枝培养出来，并且将其中关键处告诉了他，但他愣是没有研究出来，这不是笨又是什么。”

　　戎凯旋没好气的道：“朵朵，你身边可是有着多少强者帮忙，连神兽都给你提供毒液，邬师兄有那么好的条件么？”

　　七朵朵娇嗔道：“就算没有它们的帮忙，我也未必培养不出来。”不过，在说这句话的时候，她的底气也并不是很足。

　　为了培育出剧毒玉藤枝，戎凯旋可是将所有特殊灵体都指派给了她，包括小黑蛇也被她压榨过几次毒液，虽然每一次取用的数量对于小黑蛇而言都是微乎其微。但神兽毒液啊，那是多么珍贵的东西，除了七朵朵之外，怕是也没有什么人可以轻易浪费的了。而且十三位特殊灵体各有所长，在它们的携手之下，任何苛刻的自然条件都能够轻易的模拟出来。

　　如果没有这个前提，那么就算七朵朵拥有预言术，并且此前在某本书籍中见过这方面的记载，也断无可能在那么短的时间内就达成心愿。

　　相比之下，邬润清才是在毫无基础的情况下开始研究，虽说有着七朵朵隐晦的点明了前进的道路，但没有其余各系灵者协助，单凭他们父女两人一点点克服就想要拿出成品，确实是有些难为人了。

　　“哼，其实他可以让其余灵者一同参与的啊。”七朵朵不屑的道：“自由城内那么多各系灵者，不说宗师级了，让几个先天同阶协助他，此刻也早就成了。”

　　戎凯旋苦笑一声，他微微摇头，轻叹道：“你不懂的。”

　　别人不明白，但他却有些知道邬润清的想法。

　　裘盛和林农进阶宗师，对于他有着巨大的刺激。别看邬润清平日里沉默寡言，低调行事，但他骨子里依旧是一个充满了傲气的怪才。他一心想要研究出此物，给兽族带来巨大伤害，而且他根本就没有考虑过外援之事，就是想要凭借一己之力达成。

　　这份心思，绝对不是七朵朵这个小女孩儿能够理解的。

　　正当他们两人在一边窃窃私语之时，豁然听到邬润清的欢呼声：“爹爹，成功了。”

　　戎凯旋和七朵朵对望一眼，他们的双目微亮，都是凝目看去。只见邬润清父女的脸上笑意盈盈，均是开怀大笑。

　　“邬师兄，恭喜恭喜。”戎凯旋附和的笑着，由衷的恭喜着。

　　邬润清可无法与七朵朵这个小怪物相比，他能够在兽潮来临之前，将剧毒玉藤枝培育出来，其在毒道之上的实力，确实是非同小可。

　　邬润清收起了笑容，在狂喜之后，他终于恢复了矜持，道：“小师弟，你来看看。”他一招手，从眼前这片蔓藤中取下了一颗小小的黑色颗粒。

　　戎凯旋当然知道，在这颗粒中蕴含了何等强大的毒素。只是，邬润清毕竟是一辈子都在研究毒物的强者，所以才能够如此不动声色的将其拿在手中。

　　他大袖飘飘，离开了这个在府中算是禁区的院子，进入了外间的另一处别院。

　　将手中的颗粒放在地上，他手腕微微摆动，下面的泥土顿时翻滚了起来，就像是突然间拥有了智慧一般，将这颗粒深埋了下去。

　　邬润清虽然擅长毒系灵道，但对于土系等咒法也有涉猎，虽然远谈不上精通两字，可粗略的运用还是没有问题的。

　　将东西埋下之后，邬悦菡已经提了一个笼子过来。关在其中的，自然就是在附近最容易捕获的野狼了。

　　或许是因为饥饿的缘故，野狼的一双碧绿的眼眸透着极度凶残的光芒。可这里的四个人却丝毫也不将它放在心上。

　　邬悦菡将笼子放在了土地上，随后快步退去。就连她也不敢轻易的靠近这凶毒之物。

　　野狼似乎感受到周围的气氛有些不同，它在笼子中开始急躁的渡步，似乎是想要撞开牢笼而逃。但这些笼子都是经过了特殊的加固，哪里是它能够撞开的。

　　邬润清口唇轻动，发出了一缕沉闷而极其细微的声音。随着这道声音的响起，下方的土地隐隐的发生了极为诡谲的变化。

　　一道细如蛛丝般的小线从土中冒了出来，它看上去极为纤细，让人担忧它是否会因为风吹而断折。不过，这一丝细线似乎比它的外表要坚韧的多，在众人的凝视下缓缓的蔓延了出去。而且，它的目标相当明确，就是笼子中那头暴躁不安的野狼。

　　终于，细线从笼子的缝隙处延伸了出去，那头巨狼吼叫一声，伸出了爪子重重的踏在了细线之上。

　　两者的体型天差地远，那一截细线顿时被它彻底碾碎。巨狼仰首，发出了一道尖锐而难听的长啸声。不过，仅仅是片刻间，它那高亢的声音就变得沙哑了起来。

　　一道肉眼可见的黑色从它的脚爪迅速的蔓延上去，它扩张的速度极快，仅仅是数息之间，就已经布满了饿狼的全身。于是，它那巨大的身躯扑通跌倒，浑身忍不住抽搐着，嘴角处更是不断吐出白沫。

　　新的细线继续蔓延，很快就爬到了这头毫无抵抗能力的饿狼身上，并且刺入了它的身躯。

　　很快，确实是很快的，几乎就在短短半刻钟内，这头巨狼就已经化作了一团脓水，从而被细线全部吸收。而细线更是因为吸收了足够的营养而变得粗壮了起来。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“邬师兄，此物如此凶毒，若是不小心流传出去，只怕要引起弥天大祸。”

　　邬润清轻笑一声，道：“小师弟放心，此物之所以如此厉害，那是因为它将自己的生命力在极短时间内全部绽放的关系。”顿了顿，他道：“此物的生命周期极为短暂，最多仅有一个月罢了。而且，它们并非母体，在吞噬了生灵血肉之后，也不会培育出下一代种子。嘿嘿，一切都在可控的范围之内，你放心吧。”

　　戎凯旋松了一口气，其实他也看过七朵朵培育出来的剧毒玉藤枝，所以对此并不陌生。自由城拥有如此毒物，日后必能给兽族留下最为深刻的印象。

　　邬润清的眼眸中凶芒一闪，道：“如今兽潮在即，而剧毒玉藤枝母体正好缺乏大量血肉供养。嘿嘿，等到数月之后，我会让兽族永远记住我的名字。”

　　戎凯旋忍不住打了个寒噤，他的目光移到了那已然变得粗壮的藤条之上，开始为那些强大的兽族默哀了。

　　“吼……”

　　豁然，极远处传来了一道惊天动地的巨吼声，随后，城头座钟开始敲响，两人脸色微变，身形微动，已然疾行而出。


第一百零一章 萨满加持术

　　遥远的地平线上，一道仿佛会移动的黑色线条正如同波浪起伏般的靠近着。

　　城头上，当戎凯旋和邬润清到达之时，早已汇聚了数位强者。在这里面，有着自由城十大宗师的江海晏和袁成鹏，也有着来自于宁国皇室和各大家族的宗师级强者。他们的目光遥望前方，面色凝重之极。

　　无数躁动的声音在城头上响起，虽然自由城已经有过数次兽潮的经历，但是此时站在城头第一线的城卫军们，却依旧是第一次经历这种场景。他们虽然无数次听过前辈们的英勇事迹，可是当他们亲眼目睹那无边无际的兽潮大军由远而近的澎湃气势之后，却依旧是有些心惊胆战。

　　江海晏等人转头，目光在戎凯旋身上一扫而过。

　　这些宗师级强者们虽然都没有说话，但是目光各异，分明就不曾把他当做普通的先天修者了。

　　戎凯旋来到了江海晏的身前，低声道：“前辈，兽族终于来了。”

　　江海晏轻轻的应了一声，道：“凯旋，既然兽族大军出现，那么接下来就应该是派遣垃圾部队攻城消耗我们的体力了。”她停顿了一下，道：“你既然登上城头，那就随时准备好救援伤兵吧，我让袁师弟保护你。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　江海晏木然道：“怎么，你有何异议。”

　　戎凯旋摸了一下头皮，道：“前辈，晚辈虽然不才，但自信还有自保之力，无需袁前辈保护。”

　　城头上的那几位外来宗师都是有意无意的瞅了他一眼，在兽潮爆发之时，有着一位宗师级强者的守护，乃是所有人都求之不得的事情。怕是也唯有戎凯旋这类人物，才会不识抬举的推辞吧。

　　江海晏的脸色一沉，道：“哼，戎凯旋，大战将至，一切行动都必须为战争着想和服务，我让袁师弟保护你，乃是因为你具有治愈系灵道天赋。”她停顿了一下，就像是突然想起了什么似的，道：“你给我记住，无论战况多么激烈，你都不准插足其中。”

　　戎凯旋膛目结舌，他双目一扬，心中就像是有着一团火在熊熊燃烧着一般，道：“为什么？”

　　江海晏毫不客气的道：“我们需要的，并不是你的战斗力，而是你的治愈系力量。”她一指身边众人，道：“起码，在我们这些宗师未曾死绝之前，你不许出手。”

　　戎凯旋正待说话反驳之时，袁成鹏立即是轻咳一声，道：“凯旋，历代兽潮中，治愈系灵者都会受到最好的保护，而且他们不能参战也是铁律之一。”他的目光诚恳，道：“对我们来说，你的武力并不强大，多一个不多，少一个不少。但是你的治愈系力量就不同了，或许因为你的存在，我们这些人也会受益不浅呢。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他悻悻的点了一下头。

　　在兽潮即将到来之时，他已经做好了为种族出力，大开杀戒的念头。可是没想到事到临头，江海晏竟然会做出这样的安排。躲在袁成鹏的保护之下，不能与兽族强者放手一搏，虽然这样做安全的很，但却绝非他的期盼。

　　只是，当着这些外来宗师，戎凯旋怎么也不可能抗命拒绝的。

　　垂下了头，他有气无力的道：“是，晚辈遵命。”

　　其实，他也明白江海晏是一片好意，坐镇后方救治伤员远比在第一线搏杀要安全的多。这，应该就是江海晏等人的一片私心了。不过，因为有着治愈系的能力，所以根本就没有人能够加以指责。

　　“轰，轰，轰……”

　　城墙下，整片大地似乎都开始动摇了起来。

　　那远远而来的灵兽大军终于靠近，在这些灵兽中，分成了数个集团。那些拥有庞大规模的灵兽按照种族划分聚集在一起，而一些实力一般或者是数量稀少的灵兽则是组成了混杂在一起的团队。

　　在这些灵兽中，并不乏天敌之类的存在。可是，当它们汇聚在一个旗号之下的时候，竟然没有哪一个敢出头挑事。

　　这些灵兽并非人类，它们中绝大部分都没有智慧可言，但就算如此，每当兽潮来临之时，它们都会团结一致，而不会相互厮杀，真不知道兽族强者是如何才能够做到这一点的。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声从灵兽群中响起，于是，最前排的兽群们顿时撒开了脚丫子，朝着自由城狂奔而来。

　　最先发动攻击的乃是自由城外最为常见的狼群，它们的数量极其庞大，就像是春天里的杂草般，怎么也无法剔除干净。而此时，在每一头稍微粗壮一点的巨狼身上，都有着一只体型纤细的猴子。没有人敢小看这种看似怪异的组合，哪怕是上面那些的那些猴子也并非籍籍无名之辈。

　　它们的体型娇小，但动作敏捷，一旦登上城头，必将是一大隐患。

　　江海晏轻轻的一挥手，道：“射。”

　　城头上，早就准备妥当的密密麻麻的弩箭再度激射出去。这些箭支带着死亡的气息射入了兽群，一只只巨狼和猴子们在箭雨之下扑通倒地，但它们那庞大的数量却是远远的超出了箭支，一只巨狼倒地，另一只巨狼就踏着它的尸体继续前冲。

　　当兽潮来临自由城下的那一刻，双方根本就没有交谈，而是最为直接的发动了最惨烈的战斗。

　　“呼……”

　　第一批冒着箭雨来到了城墙下的巨狼陡然停下了脚步，它们扬起了头，竭力的张大了嘴巴，吐出了一道道的风刃。

　　这些风刃强大无比，竟然是直接越过了城墙，穿入了人群之中。

　　顿时，人群中的那些师级武者们发出了阵阵哀鸣声，起码数十人捂着身体某处倒了下去。

　　“狼族萨满的加持术。”江海晏冷笑一声，道：“将它找出来，杀掉。”

　　灵兽虽然拥有吐息之能，但普通灵兽的吐息哪里有可能直接达到城墙之上。这些巨狼之中分明是混淆着兽族中的灵者——萨满。

　　唯有萨满的大规模加持之术，才能达到这等奇效。

　　“啧啧啧……”熬犁悳突地笑道：“兽族一开始就动用了数量稀少的萨满，真是舍得啊。看来它们这一次是真的不同了。”

　　兽族萨满的数量远比人类灵者要少得多，虽然以前兽潮中也会出动，但却绝不可能在第一波攻击中就冒险出击的。

　　“吱吱吱……”

　　群狼吐息之后，狼背上的猿猴们顿时一个个的跳了起来，它们这一跳竟然是如此之高，高到了不可思议的地步，而且，当它们越到一半的时候，都是伸出了爪子在城墙上一拍，随后就借力越到了城头之上。似乎这高达十丈的城墙在它们的眼中恍若无物一般。

　　“杀……”

　　也不知道是哪位发出一道爆吼，人类武者抽出灵兵，与跳上城头的猿猴杀在了一起。然而，那些宗师级强者们的目光却始终都未曾投向这一片战场，他们那锐利的目光在城头之下巡弋着，他们都想要找出隐藏在狼群中的那只强大萨满。

　　戎凯旋站在袁成鹏的身后，亦是将目光投向了下方。

　　精神意念释放了出去，下一刻，他眼中所见的一切就发生了巨大的变化。那无数点线又一次的充斥于他的目光之内，不过这一次他所见到的点线数量之多，变化之大，却是远远的超过了此前的任何一次。

　　哪怕是在承受老祖级强者的威压之下，戎凯旋也从未见过如此数量的点线变化。

　　混乱战场所带来的信息之多，远远的超出了他能够辨识的范围。别说是他了，哪怕是无名老祖亲至，怕是也无法精确的掌握住战场上的所有变化了吧。

　　兽族萨满肯定与一般兽族强者不同，但是在如此规模的战场之中想要将它找出来，却也绝对不是一件容易的事情。江海晏等宗师级强者虽然竭力搜寻，但却依旧是一无所获。

　　霍然间，一股奇异的能量波动在某个方向开始涌现出来。

　　戎凯旋的双眉一挑，如果是一般人类灵者，还真的未必能够察觉，但戎凯旋不仅仅有着出窍之能，还曾经学习过萨满召唤术，对于这种能量波动自然是远比常人敏锐的多。

　　他的目光立即投向那处，并且在无数四处乱奔的巨狼中锁定了那一点方位。

　　城墙之下，第一批，第二批到达的巨狼们四处乱窜着，它们自然无法跳到城墙上，但却是不断的张口吐息，将一道道风刃喷了上来，给守卫军们带来巨大的麻烦。而在这些巨狼之中，并不乏体型格外强壮的家伙。

　　但是，戎凯旋的目光并没有在它们的身上留恋，而是迅快的锁定了一只体型普通，毛色普通，与周围巨狼似乎没有任何区别的家伙。

　　就在戎凯旋的目光凝视在它身上的那一刻，这家伙似乎也是有所感应，并且抬起了头，与戎凯旋的目光瞬间交错。

　　顿时，一股彻骨寒意从戎凯旋的心中弥漫了起来，它的眼神中所充斥着的暴戾杀意，绝非平常。

　　戎凯旋伸手点向此处，厉声叫道：“在那里，它藏在那里……”


第一百零二章 超级宗师强者

　　一瞬间，几乎所有宗师的凌厉目光都集中到了一个地方。

　　能够晋升宗师的，都是真正的意志坚定的强者。他们的实力远非普通先天可以比拟，先前找不到这只狼族萨满的下落，那是因为在巨大的战场之上，他们根本就无法锁定怀疑的对象。而当他们将注意力集中在那些体格特别强壮的巨狼身上之时，就已经失去了发现狼族萨满的最好机会。

　　可是，当戎凯旋叫出声来，并且点明了大致的方向之后，众人就立即看清楚了它的真面目。特别是那一双与众不同的眼眸，更是令人再无怀疑。

　　“是宗师级强者。”江海晏沉声道：“能够控制如此之大范围的狼群，肯定是宗师级，各位小心。”她停顿了一下，道：“淬星师弟，交给你了。”

　　“好。”一道悠长的声音在人群后方响起，不知何时，淬星老人已然出现在城头，他面带微笑，似乎一点儿也未曾将那只狼族萨满放在心上。

　　几位外来者宗师脸色微变，他们竟然没有察觉到淬星老人是何时登上城头的。虽说适才他们几乎将全部的注意力投到了战场之上，所以对于身后的观察不免有些松懈。但淬星老人能够做到如此的无声无息，也确实让人为之骇然。

　　“哈。”霍然间，敖犁悳长笑一声，道：“江夫人，敖某初来自由城，尚且寸功未立，这一场就交给我如何？”

　　淬星老人脚步一顿，讶然的瞅向敖犁悳。

　　他这次打算出手，固然是想要击杀兽族萨满，但也未尝不是有着一种想要杀兽立威的打算。

　　来到自由城的宗师级强者越来越多，来历也是越发的复杂，彼此相互不服，难免有些内耗。自由城虽然因为是地主和有着老祖坐镇的关系，所以还能够指挥得动这些高高在上的大人物，但终究不如自己培养出来的人才那般如臂使指。

　　所以，江海晏才会让淬星老人主动出手。只要他能够轻易灭杀此獠，那么就能够在众多宗师级强者的心中竖下无敌之名，对于日后的指挥有着巨大好处。

　　而且，这毕竟是兽潮攻城之时，宗师级强者的第一次出战，自由城一脉避无可避。但任谁也没有想到，敖犁悳竟然是自告奋勇。

　　江海晏略一迟疑，顿时笑道：“既然如此，就劳烦敖兄了。”

　　敖犁悳大袖一挥，他的身体立即是冲天而起，就如同一颗从投石机上弹出的巨石般，朝着那只狼族萨满飞去。

　　城下，那只狼族萨满的眼眸中闪过了一丝懊恼之色。它本来以为自己隐身于无数同伴之中，对方纵然是想要找出自己，也绝非易事。起码，在一、二个时辰之内，它必然是安然无恙的。

　　可是，没想到战斗刚刚开始，它就已经被对方认出来了。而更让它感到愤怒的是，认出它真身的并不是什么宗师级的人族强者，而是一个仅有区区先天修为的人类。

　　什么时候人类的先天也变得如此敏感和聪明了。

　　面对城头上数量众多的宗师级强者，它可不敢死扛着。可就在它打算撤离之时，却见城头上人影闪动，一个人跳了下来，朝着它飞驰而至。

　　仅有一个人？

　　顿时，狼族萨满眼眸中的懊恼色尽数褪去，取而代之的便是兴奋之色了。

　　就凭一个宗师级人类，就想要与自己为敌么？真是不自量力，这正是自己杀敌建功的好机会啊。

　　只要杀了眼前这个人类，自己就是兽族中第一位斩杀宗师级强者的幸运儿了。那时候，浮屠大人肯定会对自己另眼相看。

　　它张开了嘴巴，身上立即泛起了一道道强烈至极的青色光芒。下一刻，一道硕大的风刃在它的嘴巴处成形，并且溅射了出去。

　　这一道风刃就好似一把利刃，朝着飞奔的敖犁悳冲了过去。敖犁悳的身形微微一晃，他的速度竟然是丝毫不慢，但就是在风刃即将临体的那一瞬间躲避开来。

　　不过，这毕竟是宗师级灵兽吐出的风刃，就仿佛是有着灵性一般，刚刚扑空之时就在虚空中一个转折，继续朝着敖犁悳追了过去。而几乎与此同时，狼族萨满更是奋不顾身的扑了过来。

　　它虽然是兽族中罕见的拥有萨满体质的灵兽，但也同时是一只强大的宗师级存在。体质之强大，丝毫也不会比同阶巨狼逊色。在吐息和爪牙的配合之下，它自信绝对能够让对方吃一个大亏。

　　城头上，众人的眉头略略的皱了起来，他们都在心中暗道，敖犁悳似乎有些大意了。

　　然而，就在此刻，敖犁悳的脸上却是流露出了一丝淡淡的讥讽之色。他先前一路奔行而来，遇到那些狼群阻拦之时，并不是一路砍杀而至，而是一路躲避来此。所以，在他的身后并非一片血肉横飞，而是无数狼族的愤怒咆哮。

　　直至来到这头狼族萨满面前之时，他依旧是不显山不露水，整个人就好似一把插在鞘中的宝剑，所有锋锐尽数收敛。

　　而此时，狼族萨满已经来到了他的面前，虽然身周还有无数巨狼，而且不乏先天级的狼族强者前后夹攻，但他却已经是再无忌惮。

　　手腕轻轻一抖，一把巨大的刀顿时出现在他的手上。他傲然昂首，道：“去，死，吧。”

　　刀光一闪，在他的身上顿时绽放了出来，就好似一颗巨大的太阳一般，将整片区域都笼罩其中。

　　杀气，煞气，霸气！

　　霎那之间，一股难以形容的澎湃气息就充斥于整个战场。敖犁悳平静之时，犹如一潭井水，但是当他全力以赴爆发之时，那种强悍的到了极点的力量和气息顿时以惊天动地的方式释放了出来。

　　“吼……”

　　狼族萨满放声怒吼，在它的驱使之下，数头强大的先天级巨狼先一步的迎上了这道刀光。

　　它们都是狼族萨满精心挑选的护卫，在战场中一直都是有意无意的围绕在它的身周打转。虽然它们的实力注定无法与宗师级强者比肩，但是在这种场合之下陡然出手，却能够让这一刀锐气尽泄，让它可以轻易斩杀对面的人族强者。

　　“轰……”

　　仿若惊雷般的炸响轰然传来，那几只为了守护狼族萨满安全的先天级巨狼甚至于连反应的时间都没有就已经被刀光所笼罩。它们身上那坚韧的毛皮在刀光之下就像是冰雪消融般的闪开了。

　　平日里刀剑难入的身躯在这一刻却变得如同豆腐渣般的脆弱，仅仅是一瞬间，它们的身上就是千疮百孔，鲜血淋漓，生机尽绝。

　　而在刀光的正中心处，那只狼族萨满早就是惊骇欲绝。它曾经与人族强者对战过，但是在晋升宗师之后，就因为契约的关系而再也未曾踏足人类领地。只是根据历代传言，所以对人类同阶并不是很看得起。

　　可这一刻，在这片霸道的毫无道理可讲的刀光之下，它所有的理念却是来了个翻天覆地的改变。

　　它竭力的张大了嘴巴，不停的将吐息喷出，这一次它再无保留，有多少力量就吐出多少，几乎是一瞬间就已经吐出了上百道的风刃。这个记录，已经打破了它最高的极限，甚至于是超级发挥。

　　而它的身体却是全力后退，虽然它拥有着不逊色于同阶灵兽的强大肉体，可是却不敢以肉身应战这恐怖之极的刀光。

　　不过，那刀光的强大却是不可思议，同阶灵兽的吐息对于任何人类修者而言都是强大而危险的。但是在这片刀光之下，似乎任何东西都是泥土堆砌而成，轻轻一触顿时溃散。刀光几乎是毫无阻碍的就斩断了所有风刃，并且轻而易举的就追上了逃窜中的狼族萨满，一刀砍在了狼头之上。

　　狼族最为强大和坚硬的地方，就是它们的脑袋。那头骨之坚硬，别说是宗师级的狼族萨满了，就算是普通巨狼，也是难以砍伤的。

　　可是，敖犁悳一刀而下，竟然是迎难而上，就是刻意的砍中了狼族萨满身上那最为坚硬的地方。他的目光坚定不移，神情倨傲，却是信心满满。

　　“啪……”

　　随着一道爆响，狼族萨满的身体顿时是如同断了线的风筝般的摔了出去。它的身体在半空中打着转儿，重重的跌落下来。在这个过程中，一片血雨从它的身上挥洒而下，染红了这片大地。

　　随着它的身躯轰然倒地，勉强抬头仰望之时，众人都看到了它脑袋上那凄惨而恐怖的伤口。

　　它的脑袋几乎已经被这一刀给生生的劈成了两半，如此严重的伤势，纵然是强大如宗师级的灵兽，也是必死无疑的了。

　　勉强挺了挺身躯，狼族萨满最后凝视了这个一刀将它斩杀的男人一眼，随后像是泄了气的皮球般倒了下去。

　　敖犁悳大踏步上前，凡是他行走之地，所有狼族都是夹着尾巴拼命逃窜，竟然没有一只巨狼敢生出阻挡他脚步的念头。

　　敖犁悳来到了巨狼倒地之处，他手中长刀一挑，将巨狼的身躯高高挑起。他持刀而立，昂首长啸，那啸声远远传荡开来，瞬间达至整个战场，瞬间覆盖整座城邦。


第一百零三章 兽族残暴

　　在失去了狼族萨满的加持术之后，那些巨狼的吐息再也无法飞上城头，那些猿猴再也无法轻易的跳上城头。而且，在目睹萨满被人类一刀斩杀之后，它们胆气顿时为之一泄。也不知道是哪头巨狼一个转身，夹着尾巴朝着身后逃去。

　　它的行动立即引起了连锁反应，无数巨狼争先恐后的向后逃跑，那种极端的惶恐气息迅速的弥漫至整个战场。

　　城头上，正在与人类搏杀的猿猴一个个的发出了悲戚的尖叫声。它们有的发疯般的攻击周围人类，也有的竟然就这样从城头上跳了下去。但是，因为失去了萨满加持术，除了那些先天级的猿猴之外，其余猿猴或是摔断了腿脚，或是当场生生摔死，砸成一地肉糜。

　　敖犁悳看着溃逃的巨狼大军，他的脸上依旧是带着那不屑一顾的冷笑。在他的身周，那股恐怖的杀意如同实质一般的存在，无论逃窜的巨狼多么仓惶，都不敢靠近他身周十丈之地。

　　他就这样冷然的看着无数巨狼从身侧走过，但是高傲的他甚至于连动也不曾动弹一下。那斩杀了同阶狼族萨满的大刀已然被他收起。转身，他迈开了大步，回到了城墙之下，几个起落间，便已攀上了城头。

　　此时，城头上的所有人族守卫军们都是用着无比尊崇的目光看着他。在众人的眼中，这一刻的敖犁悳就仿佛是一尊神祗，散发着无以伦比的耀眼之光。

　　江海晏等宗师级强者们却是脸色微变，他们从这一刀中看到了许多不同寻常的东西。这一刀，已经达到了神乎其神的地步，那是已经超越了普通宗师极限的一刀。

　　在这一刀中，展现出了他那强大的近乎于可怖的自信心，似乎在这一刀之下，世上再无抗衡之力。而且，这一刀斩出，与周围的空间形成了一种奇妙的联系，仿佛是能够带动整片天地之力。

　　这，足以证明敖犁悳已然摸到了突破的门槛。

　　如此惊艳绝伦的人物，如此强悍无敌的一刀，若是易地相处，哪怕是淬星老人这等巅峰宗师也不敢说能够全身而退。

　　所以，当敖犁悳再度来到众人之前的时候，众人对待他的态度顿时发生了极其微妙改变。

　　“哎。”江海晏轻叹一声，道：“二十年前，听闻敖兄封刀归隐，江某一直是心有遗憾。如今得见如此精彩绝伦的一刀，也算是了却心愿啦。”

　　敖犁悳微微一笑，道：“江夫人过奖了。”他双目炯炯的看着江海晏，沉声道：“老祖曾经说过，在自由城八大宗师之中，江夫人虽然是一介女流，但天赋异秉，特别是曾受过尊夫的江山册封一指，潜力无穷无尽，乃是最有希望突破宗师的强者之一。”他的眼眸越来越亮，道：“若是此次兽潮结束，你我都尚未陨落的话，敖某想要向江夫人讨教一番，不知江夫人是否愿意指点。”

　　众人的脸色再度一变，看向他们两人的目光愈发的闪烁了。

　　敖犁悳和江海晏都不是普通的宗师级强者，他们一个是宁国皇族老祖以下所公认的第一人，而另一个却是自由城无名老祖的大弟子。他们两人所代表的绝非仅是本人，更是代表着人类世界中的两大势力。

　　到了他们这等身份的人物，哪怕是有心切磋，也是顾虑重重，不敢轻举妄动的。如果不是在兽潮大难降临之时，敖犁悳纵然是再桀骜不驯，也断无可能说出这番话的。

　　江海晏的眼神中终于有了那么一丝淡淡的波动，在此之前，哪怕是见到了敖犁悳那惊天一刀之时，她也未曾有过这样的激荡心情。可是，在听到江山册封一指之后，那些深埋在她心底的记忆却是如同泉水般的涌动了出来。

　　不过，她毕竟不是常人。片刻之后，江海晏垂下了目光，将心情尽数收敛，缓声道：“既然敖兄有兴趣，我自当奉陪就是。”

　　众人相视一眼，除了自由城和宁国皇族的那几位宗师之外，其余人都是有着一丝兴奋之色。能够目睹这种级别的强者搏杀，对他们可是有着巨大好处，哪怕他们已经是宗师级强者，也不会例外。

　　“吼……”

　　远处，一道道巨吼声传荡了起来。随后，众人都看到了让他们无比惊骇的一幕。

　　兽族兵团中，突地冒出了无数光芒，那是成千上万灵兽的吐息。这些吐息来自于不同的灵兽，各种各样强大的自然之力充斥于整片天地，甚至于让自由城的方向也能够隐隐的感受到天地力量的震撼的悸动。

　　不过，这些吐息所针对的，并不是遥远的自由城，而是那些溃败下去的狼族和猿猴败兵。这些退下去的灵兽一阵发蒙，它们似乎并没有想到后方的同伴会对它们出手，猝不及防之下，大量的灵兽纷纷死亡。

　　唯有那些达到了先天级的巨狼和猿猴才凭借自身强悍的实力躲过了这一劫。但是，这一波攻击仅仅是一个开始，无数身影从兽族兵团中跃出，它们扑击着这些败兵中的强者，毫不留情的释放出最为强大的杀手。

　　就这样，在无数人类的注视之下，兽族似乎是发生了一场规模庞大的内讧。但是因为两边的实力天差地远的缘故，所以仅仅是半个时辰，那些败退回去的巨狼竟然就被全部灭杀了。

　　城头上，人类城卫军们一个个脸色僚白，就连先天级的修者们都是默不作声。

　　兽族，竟然是如此狠毒，它们对失败的同伴都能够下此毒手，那么对待人类呢？一时间，刚刚因为敖犁悳而振奋起的胆量和士气似乎又回落了不少。

　　“江前辈。”一道爽朗的声音陡然响起，宛方井不知何时也是登上了城头，在成伯的护卫之下，他的目光闪烁，朗声道：“江前辈，兽族内讧，我们不妨派遣强者突击，定能引起兽群惶恐，或可大破敌阵。”

　　众多宗师看了他一眼，眼眸中都带着一丝狐疑之色，但却没有人轻易开口。

　　他们都是老狐狸一般的人物，自然知道此子能够混杂在一群宗师级强者之中，而且身侧有着一位明显是宗师级强者护卫的年轻人绝非什么普通人物。

　　果然，江海晏轻咳一声，道：“宛公子，兽潮爆发并非一日之事，就算我们能够将这里的兽族全部歼灭，它们也能够很快补充完毕的。”她轻叹一声，道：“我们两族比拼的，乃是长久耐力，而并非一时之痛快啊。”

　　听到江海晏耐心的解释之后，众多宗师虽然是面无表情，但心中却是暗自嘀咕。

　　他们自然能够听出，江海晏的话中有着深深的忌惮味道。以她的身份，竟然对一个先天晚辈如此迁就，此子的来历，那是大有可疑之处啊。

　　宛方井的眼中闪过了一丝失望之色，他瞅着远处自相残杀的兽群，愤愤的道：“这些可恶的家伙，死的越多越好，最好全部灭绝了。”

　　众人面面相觑，真不明白这个小家伙为何对兽族有着如此之大的怨念，简直是恨不得将兽族灭族灭种。

　　戎凯旋的嘴角不为人知的扯动了一下，心中却是笑破了肚皮。不过他眼角一转，脸色微变，立即是快步来到了一人的身边，低声道：“晓晓，你怎么来了？”

　　王晓晓身怀疾病，又怎能轻易登上城头。无论是他还是江海晏，都曾经交代过这件事，以他们的身份，想必是无人胆敢违逆。可是，看着巧笑盈盈的王晓晓，他心念一转，怒视宛方井，肯定是这小子搞得鬼。

　　宛方井怒哼一声，道：“戎兄，是晓晓妹子恳请我带她上来的。哼，你放心，我既然敢带她上来，自然会护得她的安全。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“你能够护住自己就不错了。”

　　他的声音中充满了讥讽之意，宛方井怒道：“戎凯旋，你这是什么意思？”

　　戎凯旋不屑的道：“你连自己的魔宠都护不住，又有什么资格护住晓晓。”

　　宛方井的呼吸顿时急骤了几分，他恶狠狠的盯着戎凯旋，眼皮子隐隐跳动着，但却是强行将心中的杀意按捺了下去。

　　“戎凯旋，那只是一个意外，我能否护住晓晓妹子的安全，你可以拭目以待。”

　　江海晏轻咳一声，道：“算了，晓晓既然上来了，那就看着吧。”她停顿了一下，道：“凯旋，晓晓，你们都擅长治愈之术，现在就可以发挥所长了。”

　　“是。”

　　戎凯旋和王晓晓应了一声，立即在城头上开始释放治愈之术。

　　虽然这一次双方交战的时间并不很长，但城头上的人族守卫军依旧是有些伤亡，这是在大规模的会战中无可避免的事情。毕竟，就连先天级武者在这里也不过是高级炮灰罢了，更不用说那些绝大多数仅有师级修为的城卫军了。

　　只是，在戎凯旋和王晓晓的治愈术之下，这些人的伤势以肉眼可见的速度大幅好转。

　　仅仅是忙碌了半个时辰，除了死亡的人类之外，其余人全部处理妥当。

　　宛方井带着羡慕和嫉恨的眼神瞅着他们这一对金童玉女般的玉人儿，但却是苦无借口插手。

　　而那些宗师级强者们则是暗自点头，人族有着治愈系灵者，真是上天赐下的恩典啊。

　　江海晏伸手一招，道：“凯旋，晓晓，你们劳累了，今日兽族肯定不会再有躁动，你们随我休息去吧。”

　　戎凯旋和王晓晓自然是毫无异议，他们随着江海晏，在众人的目送之下离去。回到江府之后，江海晏的脸色一扳，道：“晓晓，你怎么又不听话了。”

　　王晓晓委婉一笑，上前搂住她的胳膊微微的晃动着，道：“婆婆，我想您了。”

　　江海晏冷哼一声，道：“你想我是假，担心那小子才是真的吧。”

　　王晓晓的脸蛋儿顿时变得通红，她轻抿着嘴唇，这副柔情模样让戎凯旋心中砰然而动。不过，王晓晓的这副小女儿模样仅仅是展露片刻，她立即岔开了话题，道：“婆婆，我来见您，是想要请教一个问题。”

　　江海晏无奈的道：“信口雌黄，说罢。”

　　王晓晓对于她的指责充耳不闻，道：“婆婆，我想请问，什么是江山册封一指啊。”


第一百零四章 抢尸

　　王晓晓的这句问话只不过是为了岔开那个让她有些羞涩的话题罢了。但是，当江海晏听到了这个名词之后，却是脸色陡然一变，就连她的目光都有些迷离了起来。

　　虽然这个变化极其短暂，但又如何能够瞒得过戎凯旋和王晓晓两人。

　　他们两人对望一眼，王晓晓的眼中更是有着一丝悔意，她知道自己似乎是提到了什么不应该说的事情。

　　“哎。”江海晏轻叹一声，道：“晓晓，江山册封一指乃是潜能术中的一种特殊能力。不过，这门能力你今生怕是难以施展的了。”

　　王晓晓一怔，虽然她明知道不应该在这个问题上纠缠太久。但还是忍不住好奇心，问道：“为什么？”

　　江海晏正容道：“江山册封一指乃是在心灵之力勃发之后才能释放的力量，你现在心有疾病，根本就不可能激发心灵之力，自然是绝无可能的了。”

　　王晓晓的神情顿时黯淡了下来，她勉强一笑，道：“婆婆，怪不得我修炼潜能术之时，总是觉得少了一些什么。原来您藏私了，未曾全部教我啊。”她虽然口中有些埋怨，但心中却没有丝毫的怨怼之心。与其说是指责，不如说是在撒娇呢。

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，看着此时楚楚可怜的王晓晓，他的心中竟然有着一种想要抱住她在怀中呵护的冲动。不过，当着江海晏的面，他的胆子和面皮都没有那么大。只好悻悻的别过了头。

　　江海晏宠爱的将王晓晓抱住，宽慰道：“好孩子，并不是婆婆不肯给你，而是你的修为不到，就算是得到了潜能术的后半部分，也是无法修行的啊。”她摇着头，道：“罢了罢了，反正早晚都是你的东西，现在给你也就是了。”她伸手一摸，取出一部符书。

　　这本符书虽然看上去与一般符书没有太大的区别，但是在这上面却莫名的有着一种古朴苍桑的感觉，仅仅是凭借视觉观察，就知道它肯定是非同小可了。

　　江海晏的目光凝望在符书之上，不知为何，戎凯旋和王晓晓就是有着一种感觉，似乎江海晏所看的并不是一本书，而是在看着一个亲人的感觉。

　　片刻之后，江海晏将符书送入了王晓晓的手中，沉声道：“晓晓，这本书是我丈夫在一次游历之时无意中获得的宝物，就连师父看了之后，也说过此书珍贵。只是，想要修炼书中所学，需要的天赋之奇特，确实是万中无一。”她凝视着王晓晓，认真的道：“你拥有修炼的天分，这是一件好事，但也未必是一件好事。”

　　戎凯旋的眼皮子微微的颤抖了一下，心中暗道，莫非江海晏前辈睹物思人，就连心神都乱了起来。

　　“婆婆，为什么？”王晓晓讶然询问道。

　　江海晏轻叹一声，道：“晓晓，潜能术的威能太强，几乎可以起到改天换命的奇效。不过，有多大的威能就要承受多大的反噬，哪怕是宗师级强者，也未必能够承受得起。”她停顿了一下，道：“如果你不是因为心脏疾病，所以晋升宗师无望的话，我也未必会将此书交给你了。”

　　戎凯旋顿时恍然，确实，想要不付出任何代价而得到的想法无疑是镜花水月。潜能术对施法者所造成的伤害只怕并不会比预言术小上多少吧。不过，释放的咒法威能越大，承担的反噬就越猛烈。以王晓晓的身体，肯定无法掌握威力巨大的潜能术，而那些小打小闹的咒法，就凭此刻七朵朵用无数材料所炼制出来的各类灵丹，却足以弥补晓晓的消耗了。

　　王晓晓也是瞬间想通了其中缘故，她苦笑一声，道：“婆婆，原来如此啊。”

　　江海晏目光慈祥，道：“晓晓，你我一见如故，又能习得潜能术，与先夫的隔世弟子无疑，婆婆我总不能害你啊。”

　　王晓晓轻轻的点了一下头，她将符书收了起来。虽然迄今江海晏还没有说明那江山册封一指的内容，但她却已经失去了询问的念头。因为只要翻翻符书，那么就能够得到最正确的答案了。

　　豁然，门外传来了一阵急骤的脚步声。

　　江海晏和戎凯旋的眼神微微一变，在这个时候还有胆量传进来，莫非是城头情况有变。

　　一名壮汉在门外肃然道：“城主，西方城头发生骚乱，很多人跃下城头，收集兽族尸体运回城内。”

　　虽然自由城乃是无名老祖一手建造，但是以他老人家的身份，早在数百年前就已经归隐，城主之位都是由他的门下弟子排资论辈接任的。如今这一任城主，无疑正是江海晏。

　　快步行了出去，江海晏的脸上闪过了一丝怒容，道：“这是怎么回事，我不是早有谕令，不得允许，不准出城的么。”

　　那名壮汉苦笑道：“城主，淬星前辈确实下令不准出城，但蕤散前辈却令人下去全力打捞兽族尸体，他们两位的命令……”他低下了头，竟然是不敢分辨。

　　江海晏倒抽了一口凉气，淬星老人和蕤散真人都是自由城十大宗师中的佼佼者，如果他们两人内讧，那才叫有趣的事情呢。她身形一晃，顿时朝着西面城头而去。

　　王晓晓推了一把戎凯旋，道：“凯旋，他们两位都是你的师父，你快过去看看吧。”

　　她当然明白事情的轻重缓急，也知道如果他们两位发生冲突，那么戎凯旋无疑是最好的润滑剂了。

　　戎凯旋心念一转，笑道：“晓晓你放心，我知道是怎么回事了。”他做了个一切安好的手势，然后拉住了她的柔荑，两个人亦是疾步而去。

　　那位报信的壮汉乃是一位师级修者，用着羡慕的目光看着戎凯旋离去的方向，只是他更加明白，自己与此人的身份天差地远，这一辈子永远也没有可能达到他的高度。

　　片刻之后，戎凯旋和王晓晓再度登上了城头，当他来到之时，江海晏已经将淬星老人和蕤散真人叫到了面前。

　　这两位老人吹胡子瞪眼，一副怒气冲冲的模样，但却都是相当克制，并没有动手。而在不远处，那些强大的外来宗师们则是冷眼相观，他们的眼中有的充满了幸灾乐祸之色，但更多的却是颇为担忧。

　　这里毕竟是自由城，若是城中最强大的力量内讧，对整个人族都不是一件好事。

　　“你们是怎么回事。”江海晏瞥了眼不远处的外来宗师，压抑着心中怒火，问道。

　　淬星老人沉声道：“大师姐，你吩咐过，无论发生什么事情，都不可开启城门，也不可派人出城。但蕤散这老儿却执意要将那些灵兽的尸体捞回来。”他怒哼一声，道：“真不明白他究竟想搞什么鬼，难道要学兽族的样子，用这些灵兽的尸体当粮食么？”

　　蕤散真人双手背负，道：“淬星，此乃我们灵道秘法，这些尸体确实有用，但暂时不能告诉你。”他口中说的义正言辞，但心中却是暗自打鼓。润清徒儿，你要这些尸体有啥用啊，不会是一时心血来潮，如果为了这个缘故导致我和淬星争执，那就要被人笑掉大牙了。

　　戎凯旋心中暗道，淬星师父猜中了一半，邬师兄要这些尸体确实是当粮食用的，只不过并不是给人类服用，而是给剧毒玉藤枝母体消化罢了。

　　他低头看去，西方城头虽然并未开启，但城头上下的人类武者却是不少。他们将那些已经死亡或者是垂死的灵兽击毙，将它们的尸体一一背上城头，自然有人收拾，并且源源不绝的送走了。

　　淬星老人只是不允许打开城门，但是对于他们的这些做法却是睁一只眼闭一只眼。

　　江海晏眉头大皱，道：“蕤散，你要这些尸体做什么，说。”

　　她的气势自然远非淬星老人可比，蕤散真人顿时苦笑连连，他叹了一口气，正待开口之时，却听戎凯旋道：“江前辈，这些尸体的用处晚辈倒是知道一二。”

　　三个人的目光立即朝他凝视而来，就连淬星老人的眼神都变得和善和亲切了起来。

　　戎凯旋沉声道：“此事与邬师兄的一个研究有关。”他压低了声音，道：“邬师兄培育出了一种植物，需要大量的血肉浇灌。不过……”他眼眸中闪过了一丝厉色，道：“只要大量培育成功，那么一定可以给这些兽族一个巨大的惊喜。”

　　江海晏三人对望了一眼，淬星老人轻哼道：“蕤散，兽潮大难在前，你还要隐瞒的这么紧，哼……”

　　蕤散真人微微一笑，但心中却是早就开骂了。

　　好你个邬润清，竟然瞒着我弄些神神秘秘的东西，回头一定要好好训斥一顿。不过，在心中责骂的时候，也是颇为开心。

　　这个精研毒道的弟子，或许真的能够给他带来什么惊喜呢。

　　江海晏大手一挥，道：“好吧，既然如此，就开门抢尸。”

　　随着她的一声令下，西方城门大开，无数人类武者有序走出，将一具具战死的狼族尸体送入城内。

　　而在遥远的兽族阵营之中，无数目光凝望此地，可是因为人类做出了这种前所未有的怪异举动，所以反而让它们在警惕之余不敢轻举妄动了。

　　一个时辰之后，城头之下顿时变得干干净净，除了一地血污之外，就再也没有任何生物残骸存在了。


第一百零五章 心机

　　“吼……”

　　震天的吼声响彻天地，随后无数灵兽冲击而上。

　　城头上，无数箭支如同雨点般的落了下来，在这些箭支之中，绝大部分都是师级武者和弩箭的杰作，这些箭支足以贯穿大部分灵兽那坚硬的毛皮，若是数量足够，足以将它们生生射杀。不过，一旦灵兽达到了先天级别之后，它们的实力就会发生巨大的变化，已经不再是单纯的弓箭能够杀死的了。

　　不过，在人类中也有着先天级的强者，他们使用特殊精钢打造的箭支，依旧可以给同阶灵兽带来巨大的伤害。

　　所以，在灵兽们冲击的过程中，肯定会有很大一部分就此惨死在城头之下。但是，有着更多的灵兽却冲过了这段死亡之路，它们使用种种手段攀上城头，与人类强者厮杀在一起。灵兽的肉体之强悍，明显超过了同阶人类，哪怕是使用灵兵砍杀，也未必能够给灵兽带来致命创伤。

　　双方一旦发生肉搏混战，那么人族的伤亡就要更胜一筹了。

　　“大治愈术……”戎凯旋轻声喝道，他的身周立即腾起了一道巨大的白色光柱，这光柱闪烁，竟然是扩张了足足三丈有余。在这个范围之内，早已是堆满了各种伤号，当白光落在他们身上的那一刻，他们身上的伤势顿时在以肉眼可见的速度愈合着。

　　仅仅是数个呼吸的时间，这些重伤号的病情顿时稳定了下来。虽然他们依旧无法立即重上战场，但却也不会有什么性命之危，只要休息调养数日，就又是一条生龙活虎的好汉子。

　　“多谢戎公子。”

　　那些伤号精神一振，都是用着感激的目光瞅着戎凯旋。

　　戎凯旋微微一笑，轻轻点头，让人将他们送了出去。他长舒了一口气，疲惫的揉了揉眉心，用着担忧的目光凝视城头。只要从那不断喊杀的声音中，就可以想象那上面的战况之强烈了。

　　兽潮之中，只要轮换到自己登上城头，那么对这些绝大多数仅有师级修为的人类而言，这条性命就已经不再是自己的了。因为谁也不知道，自己是否能够活着等到下一次的轮换。

　　而事实上，从兽族登上城头，与人类交战开始，这个伤亡数字就一直是令人触目惊心。别说是师级修者了，哪怕是先天强者们，在这种场合下也做不到完全的自保啊。

　　每一个先天级强者都拥有强大的修为，全力施展之下哪怕是在百名师级修者的围攻之中也能够突围而去。可是，当城头上密密麻麻都是双方强者之时，先天的修为也难以让他们得以保全了。

　　这十余日中，每日兽族都会发动攻城战，双方耗损极其严重，而戎凯旋和王晓晓等拥有治愈系天赋的灵者，就成了城中的香馍馍，也不知道有多少看似必死的修者被他们的治愈术从鬼门关口重新拉了回来。

　　虽然戎凯旋再也没有亲自登上城头作战，但他们的名声却已经是不胫而走，无论来到城内何处，都会获得无数人尊敬的目光。

　　又是一批伤者被撤换了下来，袁成鹏用着一丝歉意的目光看着他，道：“凯旋，如果你支持不住，可以先歇歇。”

　　戎凯旋看着遍地伤员，苦笑道：“不用了。”

　　他手腕轻轻挥舞，顿时大治愈术再度出现，那治愈之光笼罩在伤员身上，重新赋予他们生存的希望。

　　远处，宛方井目光阴森的看着此地，他压低了声音，道：“成伯，我们何时动手。”

　　成伯苦笑一声，道：“公子，我们不能明目张胆的杀了此子，只有等他登上城头，借刀杀人才行啊。”他心中暗道，公子这是怎么回事，在失去了天都魔蝎之后，他就变得暴躁易怒，特别是一旦遇到与这个戎凯旋有关的事情，就愈发的如此了。

　　他心中隐隐的有些后悔，当初老太爷让他跟随宛方井之时，他也是较为看好此人，所以才会以宗师之身跟随在侧。但如今看来，此子一旦遇到挫折，其承受能力却是让他大出意料，这就让他有些怀疑，自己当初的选择是否正确了。不过，如今他已经是骑虎难下，也唯有硬着头皮继续为其效力了。

　　宛方井怒哼一声，道：“成伯，他每天假情假意的救治这些蝼蚁一般的人，却在城内获得了巨大声望，如果这样继续下去，只怕我们越来越难下手了。”

　　成伯嘴角微微一撇，昔日提议在兽潮之中暗杀戎凯旋的正是他，但他又怎么会想到，戎凯旋竟然是一位治愈系灵者。

　　这样的人无论放到任何地方，都会是所有人保护的重点，想要暗杀他们，无疑是痴人说梦。这一刻，成伯还真有着几分搬起石头砸自己的脚的苦涩感觉了。

　　城头上的喊杀声逐渐平淡了下来，当又是一批伤者被治愈之后，戎凯旋等寥寥的数位治愈系灵者都有着一种筋疲力尽的感觉了。虽然自由城早就对他们实行了免费的灵丹敞开供给，可是他们吞服的灵丹又怎么赶得上那种强大的消耗。

　　戎凯旋离开了这个专属自己的治疗房，他来到了王晓晓的房间，这位妙人儿微微一笑，虽然是笑意盈盈，但却依旧无法掩饰她脸上的那一抹淡淡白色。

　　戎凯旋的心中微痛，上前将她搂入怀中，轻声道：“晓晓，辛苦你了。”

　　王晓晓微微的笑着，道：“我救的人连你二分之一都没有，哪里谈得上幸苦啊。”

　　戎凯旋伸手刮了一下她的小琼鼻，道：“你现在连先天都未曾突破，能够救那么多人，就已经是奇迹了。”

　　王晓晓在来到自由城之后，虽然得到了江海晏的悉心栽培，并且习得潜能术，一身修为突飞猛进，但如今也仅是师级巅峰罢了。不过，这一速度也算是相当难得，如果没有潜能术加持的关系，她是万万达不到这等境界的。

　　可就算如此，她所救治的伤员也达到了戎凯旋的二分之一，已经不逊色于其他先天级的治愈灵者了。在治愈系的天赋之上，再也没有人敢夸口能够超越她了。

　　“咳咳。”突然，一道煞风景的咳嗽声从他们的身后响起，宛方井阴阳怪气的道：“晓晓妹子，你每天在这里浪费时间和精力，对你的身体十分不利啊。”

　　王晓晓的脸色微红，她有些不舍的离开了戎凯旋的怀抱，转头，道：“世兄，这是我的选择，请你不要干涉。”

　　难得对人发怒的她此刻也有了一丝愤怒。

　　宛方井的脸色微变，勉强笑道：“晓晓妹子不要生气，我也是为了你着想。”

　　王晓晓一脸正容，道：“如果你为我着想，那就出手将这些兽族灭了吧。只要没有兽潮，我也不用每天花那么大的力气了。”

　　宛方井眼眸中闪过了数道异色，他终于一点头，道：“好，晓晓妹子，你看我明日出手，必然给你一个惊喜。”说罢，他狠狠的瞪了戎凯旋一眼，转身拂袖而去。

　　戎凯旋哑然失笑，低声道：“晓晓，你激他干什么？”

　　王晓晓脸上怒容收敛，笑道：“他每天在这里转悠，让人看着心烦。既然那么有精力，不如发泄到兽族身上去吧。”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“想不到，我家晓晓也变得那么有心机了。”

　　王晓晓脸上红晕横生，道：“呸，你才有心机呢。”两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　宛方井怒气勃发的离开，他脸上怒容清晰可见，成伯心中叫苦，上前道：“公子，你明日真的打算出手么？”

　　宛方井重重一点头，道：“不错，我不能在晓晓妹子的面前丢脸。”他双拳紧握，狠狠的道：“再说，这些兽族杀了我的灵兽，我也要为天都魔蝎出口恶气。”

　　成伯苦笑道：“公子，你身上的那些东西可都是老太爷亲自赠于的，其中几样还是那位老人家炼制而成的宝物，真要是在这里消耗掉，只怕……就连老太爷都会责怪的。”他知道就凭自己是无法劝阻了，但是借助于老太爷的名义，或许可以让公子改变这个荒谬的念头。

　　宛方井一怔，他认真的想了片刻，脸上的神情趋于平静，道：“成伯，你误会我了。”他肃然道：“你以为我想要追求王晓晓，所以无所不用其极，对不？”

　　成伯缓声道：“公子行事必有自己的理由，我不想干涉。”他虽然口中不说，但心中却是暗道，如果不是这个缘故才有鬼了。

　　宛方井嘿然一笑，道：“成伯，有件事你不知道。”他的眼眸中闪动着一丝奇异的光彩，道：“王晓晓竟然习得了潜能术，这，可是潜能术啊。”

　　成伯愣了半响，道：“潜能术又如何？”

　　宛方井犹豫半响，道：“成伯，这是门中一大绝密，我暂时还不能告诉您。不过，我向您保证，别说是老太爷，哪怕是那位存在知道我的作为，也绝对不会有丝毫见责的。”他双手握拳，喃喃的道：“只要我能够说服王晓晓回到钟离大陆，那么无论付出任何代价，都是绝对值得。”

　　成伯膛目结舌的看着宛方井，心中突兀的生出了一丝陌生和悲凉的感觉。

　　自己为门中卖命多年，毕竟还是比不上这些门派自己培养的子弟啊。不过，他很快就收敛了心神，道：“好，既然如此，一切就依公子了。”


第一百零六章 又一件灵宝

　　一抹红日逐渐在云层中露出了脑袋，将光芒洒向大地。在这片金色光芒的照耀之下，一座伟大的城池耸立在大陆西方。

　　虽然自由城西面城头经历了数次兽潮狂攻，却依旧是光滑如旧，几乎看不到什么破损的地方。

　　当戎凯旋和王晓晓结伴来到城头上的时候，他们的眼眸中也有着一丝惊讶之色。如此坚固的城墙，难免让人感到意外。

　　王晓晓秀眉微蹙，低声道：“如果这里的城墙能够再高一倍，抵御兽族的攻击就容易多了。”

　　这里的城墙虽然与矮小沾不到边，但是在兽族那强悍的体质和萨满加持术之下，却还是可以比较容易的攀上城头。可若是高度再提升一倍，那么兽族想要上来就必须大费周折了。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“城墙建造的越高，难度就越大。老祖他们能够建造到这个地步，已经是殊为不易了。”他虽然口中为自由城辩解，但心中却是不以为然。

　　在灵者的协助之下，又有着五百年的时间，如果老祖愿意，足以将此地建造的固若金汤，最起码远比现在要坚固的多。但事实上，这里的防御虽然强大，但却远无法与自由城在人族内如同中流砥柱的地位相提并论。

　　只是，想着人族两位老祖在对待兽潮的那种怪异态度之时，他就熄了探索之心。现在的自己，还是做好本分就够了。

　　“吼……”

　　远方，惊天动地的吼叫声再度响起。

　　身边人影一闪，袁成鹏已经出现在他们的面前，这位宗师级强者一脸肃然道：“凯旋，晓晓，今日兽族攻城在即，你们下去吧。”

　　戎凯旋微微点头，道：“袁前辈，我们两人在下面每日里给大家提供治愈术，也想要看看兽潮的战斗是怎么样的。”他顿了顿，保证道：“我们答应您，绝对不会出手，而且在有伤员之后，就立即下去治疗，您看如何。”

　　袁成鹏一怔，他想了片刻，轻叹道：“哎，这几日确实是难为你们了。好吧，你们就在山上面暂时待着吧。我会安排下去，今天不需要你们提供治愈术了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“袁前辈，这是为何？”

　　经过这几日之后，戎凯旋十分清楚，他和王晓晓的治愈术为自由城提供了多大的好处。许多垂死重伤之人都在大治愈术下挽救了回来。虽然自由城中的治愈系灵者并不止他们两人，但是在激烈的战斗之下，若是少了他们两人的话，必将有很多人因此遇难。

　　袁成鹏哈哈一笑，道：“告诉你们一个好消息，齐国的第一波援军到了，并且带来了三位治愈系灵者。而且，我们自由城的首席治愈系灵者成安葵大师也随着他们一起到了。”

　　戎凯旋的眼眸不由地一亮，齐国的三位治愈系灵者也就罢了，但成安葵之名却是他来到自由城之后，就一直是如雷贯耳的了。

　　这位治愈系大师乃是先天巅峰强者，虽然并非宗师，但是在城中地位却是丝毫也不在老八大宗师之下。不过，这几年他一直外出游历，没有人知道他的下落，就连兽潮爆发如此轰动的消息，他未能让他回返。

　　很多人都猜测此人已然陨落，并且殊为可惜。但现在才知道，他原来还活在世上。

　　不管此人为何晚到如此之久，但他既然来了，自己和王晓晓可就轻松多了。

　　似乎是看到了戎凯旋脸上的笑意，袁成鹏轻哼一声，道：“凯旋，你不用打什么歪主意，就算成大师回来了，你也休想亲上战场与兽族交手。”

　　戎凯旋脸上的笑容顿时变成了苦笑，他道：“袁前辈，您盯着我还真紧啊。”

　　袁成鹏微微的笑着，道：“过奖了，这是大师姐的谕令，我不敢不听。”

　　“吼……”

　　城墙之下，兽族终于发动了今日的攻击。

　　无论兽族展露了多么强大的实力，它们的攻击方式似乎都是一成不变，强大的各类灵兽冒着人类的箭雨冲到城墙之下，使用各种手段攀登城头，与人类进行生死搏杀。这个过程将会持续数个时辰，直至伤亡到一定程度之后，才会慢慢退去。不过，到了那个时候，人类也是筋疲力尽，丧失了继续追击的力量。

　　如此循环，似乎永无止境，让所有人的神经都是牢牢绷紧。

　　“射……”

　　随着江海晏的一道轻喝，如雨般的箭支倾泻而下，将一只只的灵兽射杀当场。这是人类最为开心的一刻，因为在兽族未曾冲上城墙的那一刻，它们可无法对人类造成多大的伤害。

　　不过，这样的时间并不会很长，大量的灵兽越过了箭雨封锁，来到了城头。

　　它们手脚并用，或者是踩着同伴的身躯，一个个朝着城头上飞跃而至。

　　人类强者们手握刀兵，轰然迎上，再度陷入了令人震撼的肉搏之中。

　　只是，双方中的那些宗师级强者们却是冷静的袖手旁观，城头上没有一头宗师级灵兽，但也没有人族宗师级强者插手其中。

　　戎凯旋眉头微拧，道：“袁前辈，你们为何不出手。”

　　如果人族宗师级强者出手助战，这些登上城头的灵兽哪里还有活路。

　　袁成鹏轻叹道：“凯旋，我们的对手并不是它们，而是那些家伙。”他伸手遥指远方灵兽大本营，那黑压压一片，也不知道有多少灵兽聚集。

　　王晓晓看着城头上飞溅的鲜血，不忍的道：“前辈，难道你们就看着它们屠杀我们的同类么？”

　　袁成鹏苦笑道：“我们的力量，不能浪费在这儿。而且，我们也不想过度的激怒它们。”

　　“为什么？”戎凯旋讶然问道。

　　袁成鹏犹豫片刻，压低了声音，道：“因为师父尚未现身。”

　　戎凯旋和王晓晓心中一惊，莫非无名老祖出了什么事情么。

　　豁然，袁成鹏抬头，讶然道：“咦，他来干什么？”

　　戎凯旋两人转头望去，只见宛方井在成伯的护卫之下，昂首挺胸的在战场上大步而行。虽然身周有着无数人类和兽族交手，但是都被成伯轻描淡写的驱赶开来。

　　一位宗师级强者在这种场合之下绝对是堪称无敌般的存在，单是释放出强者气息，就足以让一定范围内的所有人都感到惊惧交加，无法发挥出全部的实力了。

　　只是，以前兽族数日攻城，这位翩翩佳公子都是袖手旁观，但今日却是亲自出手，自然让人大惑不解了。

　　戎凯旋和王晓晓互望一眼，他们的眼眸中都有着一丝好笑之色。

　　袁成鹏豁然转头，瞅了他们两人一眼，目光中若有所思。怪不得他们两人今日坚持要登上城头观战，难道他们早知有所变故。

　　宛方井一路畅通无阻的来到了城头边缘，他转头一看，顿时看到了戎凯旋和王晓晓两人，他的眼眸中顿时爆出了一丝精芒。

　　哼，今日就让你们看看我的手段。只要让晓晓妹子认识到自己的强大远非那个人可比，她自然会做出最佳的选择吧。

　　他转头，手腕一翻，顿时取出了一座小巧玲珑的玉塔。

　　这个玉塔乃是用上等白玉雕琢而成，塔身仅有三层之高，呈六面形，每一面上都有着一个开口。

　　戎凯旋远远望去，心中却是豁然一动。他隐隐的感应到了，这座玉塔上似乎有着一丝让他感到熟悉的气息。

　　他心中一颤，惊呼道：“灵宝……”

　　“什么？灵宝？”袁成鹏豁然瞪圆了眼睛。

　　这小子拿出灵宝干什么，难道他竟然能够施展灵宝的威能么。

　　在他的记忆中，那么多年似乎也仅有戎凯旋这个怪胎能够做到这一点。可是，这个宛方井，难道也能如此？

　　宛方井的怪异举动立即吸引了所有人的瞩目，无论是城头上的宗师级强者们，还是远方的灵兽强者，都在这一刻将目光投向了他。

　　宛方井的脸上熠熠生辉，他的心极度的膨胀了起来。在成为了所有人瞩目的焦点之后，他反而变得意气风发，此前所有的挫折和屈辱被他尽数抛之脑后。他的精神凝于手中玉塔之上，口中喃喃有词。

　　周围的灵兽似乎是察觉不妙，它们再也顾不得成伯这位可怖的宗师级强者了，而是奋不顾身的扑了上来。但是，在成伯的防护之下，任何灵兽都休想靠近他三丈之内。

　　足足十息之后，宛方井陡然睁开了双目，他轻轻的一挥手，那玉塔顿时从他手中飞起，在高空中见风就长，瞬息间变成了一座高达三丈有余的巨塔。然后，它开始飞快的旋转了起来，在旋转的过程中，一缕缕寒光不断的从玉塔开口处激射而出。

　　那些光芒离开玉塔之后，顿时化作了一道道粗大的光柱轰击在源源不绝冲上来的兽群之中。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数巨响轰然爆起，地面上炸开了一个个巨大的缺口，无数灵兽的身体被轰上天空，化作了一片血雨。那声势浩大的兽潮群，竟然在这一个灵宝的攻击之下就此从中而断。

　　在白光的肆虐之下，再也没有一只灵兽能够靠近城墙。

　　足足一刻钟之后，玉塔恢复原状，静静的落在了宛方井的手中。而此时，远方的灵兽群已经彻底的失去了建制，只余下零星的灵兽亡命而逃。

　　城头上下，所有人都是心生寒意。

　　灵宝之威，强大如斯！


第一百零七章 谕令

　　城头上下，几乎是一片静寂。哪怕是正混在一起搏杀的人族修者和灵兽们似乎也有了一瞬间的呆滞。

　　这是他们第一次见到灵宝的威能，那强大的，令人难以置信的力量是如此的震撼。不过，所有的人类都是欣喜若狂，斗志昂扬。反之，那些灵兽们则是丧失了继续搏杀的勇气，一个个面露惊恐之色。

　　普通灵兽也就罢了，那些先天级灵兽何等聪慧，一个个转身，从城墙上跳跃下去，朝着远方亡命而逃。有着它们带头之后，更多的灵兽转身离去。但人族修者们怎肯罢休，一个个竭力阻拦，城头上再度陷入了一片混乱之中。不过，任何人都可以看得出来，这场战斗已经提前结束了，最终的结果是人类大获全胜。

　　灵兽攻城数日来，除了第一天之外，今日是最为轻松的一天了。顿时，城头上欢声如雷，特别是那些低阶师级修者们更是兴奋的手舞足蹈。

　　然而，所有宗师级强者们并没有加入他们的欢呼，反而是一个个面色凝重。

　　敖镇轻哼一声，低低的道：“狂妄自大的小辈。”

　　“哎，江城主怎么也不制止他，如此一来，我们怕是要提前出手了。”又是一位宗师级强者无奈的摇头。

　　“你也看到他施展的是灵宝了。”另一位同阶宗师嘴角一撇，道：“来自于钟离大陆，嘿嘿，或许是我们都无法触摸到的人物呢。”

　　众人的眼神闪烁，都是不再继续讨论下去了。

　　其实，他们虽然一个个心生不满，但是在见了灵宝之威后，还是刻意的压制了自己的声音。因为在他们的心中，已经对这个不知好歹的年轻人生出了深深的忌惮。哪怕对他心生怨怼，但也不愿意与其结仇。

　　“吼，吼，吼……”

　　远方的兽群中，突兀的响起了三道巨吼，这三道吼声响彻天地，震耳欲聋。

　　随后，整整十头灵兽越众而出，它们踏着缓慢的步伐，朝着自由城行来。虽然它们的数量仅有十头，相比于最初那铺天盖地的兽群而言显得如此可笑。但是，从它们身上所传荡而来的气息，却是那般的可畏可怖，竟然丝毫也不比千军万马逊色半点。

　　城头上人类的欢呼声顿时消停了，所有人看着这十头来自于不同种族的灵兽，他们的脸色隐隐发白。

　　因为他们都知道，能够造成如此气势的，也唯有宗师级强者了。

　　虽然兽族在此前的攻击中，也会派遣出宗师级萨满混在兽群中暗自释放加持术。但是，它们的行动诡秘，轻易不显露行踪，更不用说登上城头参与搏杀。否则，人类的伤亡数字只怕还要有一个大幅的攀升。

　　但此刻，兽族中的那些宗师级强者终于忍不住要动手了。

　　城头上，江海晏苦笑一声，轻叹道：“淬星、凤鸣、书平、云锡，景筱，你们出战。”她的目光一转，道：“敖兄，宁国也派五位宗师出手吧。”

　　兽潮之战刚刚开始，人族实力远未曾有所消耗。所以，此刻自由城内也就是原先的几位宗师和来自于宁国的宗师为主。至于其余两大帝国的宗师级强者，则会在战争持续一段时间之后进行轮换和调整。

　　这是人族与兽族多年战争之后所总结出来的宝贵经验。

　　敖犁悳傲然点头，道：“敖镇与我算两个，林、王、许、你们三位与我同行。”

　　被他点名的那三位宗师脸色微变，但随即恢复了正常。这一次随着敖犁悳前来的宁国宗师，自然是从各大家族中抽调出来的强者。若是有可能的话，没有人愿意参加兽潮这种等级的庞大战役。但他们更知道，若是违逆了皇族老祖的谕令，那么转眼就是灭族之祸。

　　而且，兽潮持续时间极长，他们各家派遣出来的强者只要挨过三月时间，就可以得到轮换的机会，所以在战场上，他们这些宗师级强者都是相当的克制，尽可能的选择明哲保身。不过，当敖犁悳直接点名之后，这三人亦是毫无畏惧的挺身而出。

　　十位人族宗师从城头上直接跳下，朝着战场中央行去。

　　气氛在不知不觉中变得凝重了起来，无论是人族修者，还是远方黑压压一片的兽族，都知道这一刻非同小可。

　　除了上一次敖犁悳刀斩狼族萨满之外，这一次才是两族宗师级强者的正式交锋。

　　其实，按照此前的惯例，宗师级强者出动的时间起码还有一月左右。但是当人族动用了灵宝之后，兽族强者就断然无法坐视不理了。

　　渐渐的，双方宗师级强者来到了中央地带，他们自然而然的停下了脚步。

　　这一次人族十位宗师之中，最引人注目的无疑就是敖犁悳了。

　　若是说其余宗师与兽族强者对敌胜负难料，那么自始至终都不会有人怀疑敖犁悳的实力。不过，兽族既然敢出手，自然是早有准备。

　　一只体格特别雄壮的狮族宗师缓步上前，它的目光并不是特别凌厉，整个身上更是透着一丝懒洋洋的感觉。在如此凶戾的战场之上，竟然拥有如此不和谐的气息，确实是令人费解。可是，当敖犁悳的目光落在它身上的时候，脸色却是变得前所未有的凝重。

　　人族和兽族因为言语不通，彼此敌视的关系，所以并不知晓对方的底细。可是，强者间自有感应，到了他们这种级数，只要遥望一眼，就能够大致的评估出对方的实力如何。敖犁悳虽然曾经一刀斩杀狼族萨满，可是在面对这只雄狮之时，他的心中却突兀的生出了一丝没有必胜把握的感觉。

　　非但如此，只要看它走出之时，其余几位宗师级灵兽那敬畏的目光，就知道它在兽族中究竟有着何等强大的地位了。

　　不过，越是如此强者，敖犁悳就愈发的兴奋。

　　他的双目神采飞扬，抽刀而立，低喝一声，竟然是率先出手。

　　那一刀砍出，整个空间似乎都化作了无尽刀芒，在这一片区域内，他就是神，一个无从阻拦的刀神。

　　巨狮的神情终于凝重了起来，它张开了大嘴，一道无以伦比的咆哮声从中爆发而出。

　　这道声音就如同实质一般的冲击而出，纵然是在敖犁悳掌控之下的刀芒似乎也有了一瞬间的停滞。音波攻击，竟然是狂暴如斯。随后，巨狮上前，巨大的爪子横横的拍了过来，就这样砸在了刀光之上。

　　敖犁悳的刀芒虽然能够力斩同阶，但却无法奈何得了巨狮的这一爪。两者相触，他的身躯一颤，竟然被生生的迫退了一步。

　　他身后的人类宗师们面面相觑，敖犁悳一刀之威何其强大，他们可都是亲眼目睹。但如今，他却在力量上被对方压制。虽说兽族强者压制人类同阶那是相当正常的事情，可是放在敖犁悳的身上，就让人感到难以接受了。

　　敖犁悳长笑一声，道：“好。”他展开身法，宛若游龙般的朝着巨狮冲了过去，那片刀光依旧是璀璨绚丽，只是不再与巨狮硬拼而已。巨狮的力量虽然大上一筹，而且一身金刚铁骨，但对敖犁悳的刀光却依旧是相当的忌惮。

　　双方交手，各展所长，纠缠于一起。

　　“吼……”

　　豁然，其余几位灵兽放声长吼，它们纷纷靠了过来，人族众宗师纷纷冷笑上前，双方默契的分成了十个战团厮杀起来。

　　不过，其余战团在交手之时，往往都是比较克制，与敖犁悳和巨狮的战团稍远了一点。而且，一旦他们两个打出真火，扩大战圈的时候，其余人兽都是毫不犹豫的向后退去，根本就不敢与他们的战团重叠一起。

　　这，就是超级强者在战场上的作用和威慑力，哪怕是同阶强者也要退避三舍。

　　只是，没有人知道，在那高高的云层之上，有着两只强大的灵兽正俯览而下，观看着地面上的宗师级战斗。

　　这两只灵兽正是兽潮的发动者浮屠和那来历神秘莫测的蝶影。

　　此时，浮屠的口中啧啧有声，道：“真是想不到，人类中也有这样的家伙。嘿嘿，此次兽潮过后，那个用刀的小子若是活下来，有一半的可能达到老祖级了。”

　　蝶影瞅了下方一眼，它默不作声，似乎就连敖犁悳也无法吸引到它的注意力。

　　浮屠对它的沉默并不奇怪，依旧是饶有兴趣的看着，突地道：“那个能够激发灵宝威能的小家伙是谁？”

　　蝶影突地转头，冷然道：“大人有令，不可伤害此子性命。”

　　浮屠一怔，它讶然道：“什么？”

　　蝶影面无表情的道：“品宝老祖上禀大人，此子天赋异秉，乃是希望所在。所以大人恩典，若是遇到能够操控灵宝之人类，就不得伤其性命。”它停顿了一下，道：“我来此就是奉命监督于你，若是你敢伤他，我就要出手对付你了。”

　　“哼。”浮屠轻哼了一声，它低头，认认真真的将宛方井的面容记在了心中。

　　它虽然狂妄，但却也不敢违逆那位存在的谕令啊。

　　轻轻的摆动着尾巴，它缓缓的道：“无名那老儿，还真沉得住气，那么长时间也不露面，不知道在搞什么鬼。”

　　它生性多疑，在没有见到无名老祖的时候，绝对不肯冒险出手的。

　　哪怕是兽族中的宗师级强者全部灭绝，他也是无动于衷。


第一百零八章 宗师出战

　　“轰……”

　　十大战团中传来了强烈的轰鸣声和一阵阵能量波动，无穷无尽的力量冲击着附近区域，将地面打出了一个个巨大的坑洞。不过，当战团朝着城墙移动，并且那些外溢冲击波轰击在墙面上之时，众人却是惊讶的发现，哪怕是以宗师级强者的力量，也无法给这些城墙留下什么伤痕。

　　戎凯旋在一旁看得是乍舌不已，也不知道昔日无名老祖为了修建这样的城墙耗费了多少心血。他最初还在怀疑，城墙的建造高度为啥不够，但现在却没有了这个想法。如此强悍的城墙，哪怕是千军万马的冲击怕也能做到毫发无损。牺牲一点高度而保持了它的坚韧程度，绝对是值得的。

　　城头上，无数人凝目看着下方战团。当然，对绝大多数人来说，他们根本就看不懂。宗师级强者的对战，别说是师级修者了，哪怕是先天级强者，都未必能够看出其中玄奥。

　　少数聪明人转身看着江海晏等宗师级强者的面色，但让他们失望的是，在这些老家伙的脸上，他们根本就看不到任何有用的信息。

　　霍然间，远方兽潮中传来了一阵异样的波动，随后，大量的兽族开始集结，它们重新排出了冲锋的队列。

　　江海晏等人面面相觑，一人低声道：“宗师级对战尚未结束，兽族怎么又开始攻城了，这群，这群野兽……真是蛮横不讲理。”

　　蕤散真人淡淡的看了那位来自宁国的宗师级强者一眼，道：“你什么时候见过兽族也会讲理的。”

　　那人顿时就是面红耳赤，他轻咳一声，分辨道：“蕤散兄，我也是阅读了大量兽潮爆发之时的资料……”

　　江海晏突然出口打断了他的话，道：“你们记住，这一次兽潮与众不同，以往种种，都不得做参考了。”

　　她身边的那些宗师级强者都是脸色微变，眼眸深处更是有着深深的担忧之色。

　　如果以前的资料都不能做为依据和参考的话，那么他们的危险性就将大大提高了。至此，他们的目光有意无意的朝着戎凯旋和宛方井看去。

　　拥有治愈术天赋的戎凯旋立即获得了他们毫无理由的好感，而那个擅自出手，虽然给兽族带来巨大伤亡，但却导致兽族强者提前出手的宛方井却无一例外的获得了一片憎恶的目光。

　　宛方井和成伯都是眉头大皱，前者更是气得差点吐血。

　　他可是钟离大陆的客人，为了帮自由城不惜耗费真元动用灵宝，那可是天大的脸面。但不知为何，那些宗师级人类却用这样的眼光看他，自然是让他气得差点儿内伤了。

　　紧握双拳，他心中暗骂：该死，该死，一群该死的老家伙，我要将你们全部宰了。

　　成伯轻咳一声，压低了声音，道：“公子，你今日大展神威，已经出够了风头，我们先下去吧。”

　　宛方井一怔，这才感觉到身体内空荡荡的极其难受。

　　他虽然通过特殊秘法得以掌控灵宝，但消耗之大远非常人能够想象。虽说在出手之前就已经吞服了一种极其珍贵的灵药，但此刻却依旧是有着一丝难以为继的感觉。

　　如果兽族就此退却，他自然不肯下去。但看此刻兽族的模样，却是要发动更大规模的攻城，他却不敢再停留于此了。微微点头，在成伯的护送下，他们离开城头。不过，他们的这个举动愈发的让那些宗师级强者们感到不忿了。

　　你小子挑了个头，将兽族宗师级强者引出来，自己却抹了嘴巴逃走，留下我们给你擦屁股，真是自私自利，该死之极。

　　莫名的，几乎所有宗师都将此人给记恨上了。只是，碍于他的身份，没人敢轻举妄动罢了。

　　戎凯旋嘴角微微扯动了一下，心中却是喜忧参半。

　　王晓晓低声道：“凯旋，你有把握对付这具灵宝么？”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，道：“那具灵宝应该是专属攻击性的宝物，所以攻击力量极其强大，如果让他将灵宝的所有威能全部放开，我的轩灵玉台未必就能抵御。”

　　灵宝虽然强大，但还是有着一些区别。

　　有的灵宝擅长防御，有的灵宝擅长攻击，更有的擅长飞行等等特殊功能。

　　戎凯旋的轩灵玉台乃是一个如同润滑油一般的灵宝，可以说是样样皆通。但正因为如此，所以在那些特殊能力上就未免要逊色一筹了。

　　王晓晓的脸上顿时闪过了一丝担忧之色。

　　戎凯旋立即安慰道：“晓晓，你不要担心。哼，我看他根本就没有掌握灵宝。”

　　王晓晓一怔，道：“什么？”

　　戎凯旋目光炯炯，道：“如果他真的掌握了灵宝，那么只要心念转动，瞬间便可激发灵宝之威能。但他在城头上却拖延十息的时间才激发灵宝成功。哼哼，如果没有身边宗师级强者护卫，他早就死了不知道多少次了。”

　　袁成鹏的目光一亮，低声道：“不错，凯旋说得对。”他点着头，嘴角露出了一丝微笑。

　　宛方井确实是一代人杰，但是比起凯旋来，却还是有着不小的差距啊。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声响起，城下的灵兽们终于开始了再度攻击。它们远远的散开，避开了那些宗师级强者交手的范围，继续冲击着城头。

　　人类宗师们脸色大变，他们纷纷改变位置，或者是将交手的范围扩大。

　　凡是靠近这些战团的灵兽们都无法承受这股强大的冲击，哪怕是一些余波都能够对它们造成无法抗衡的伤害。一时间，灵兽群死伤无数，可是对于数量极其庞大的兽群而言，区区十个战团所能够影响到的地方实在是微乎其微。

　　片刻之后，城头上再度出现了惨烈的肉搏状态。

　　天空中，蝶影皱着好看的眉头，讶然道：“浮屠，你又破坏规矩了。”

　　浮屠轻哼了一声，但是它的声音依旧是如同打雷一般，道：“既然大人默认了，那你就不要多管闲事。”它停顿了一下，道：“嘿嘿，如果无名老儿来了，看见你也在场的话，不知道会有什么表情，真是令人期待啊。”

　　蝶影双目精芒一闪，道：“我来此只是监视战场，看看你们这一战效果如何，你休想指望我也会参战。”

　　浮屠一副无所谓的模样，道：“我本来就没有指望你参战。”它低头，继续俯览着。

　　从天空中望下去，灵兽们如同潮水般的冲击着那处大坝，不过在这些潮水之中，却有着十处空白之地。凡是靠近的灵兽，都会被瞬间绞杀。

　　这，就是宗师级的力量，当这种力量释放之时，已经不再是区区的数量能够轻易弥补的了。

　　当然，如果所有灵兽都针对一名宗师出手，而这位宗师又死守不退，那么最终肯定会力尽而殆。但若是他想要突围而逃，那么除非是漫山遍野的师级灵兽，否则一样休想阻拦。

　　浮屠冷冰冰的目光移向城内，在这里肆意的巡弋着。

　　十大宗师级灵兽在它的眼中看来，也不过如此。灵兽所占据的地盘之大，比人类更加广阔数倍，其中所诞生的强者数量远胜人族。这十只宗师级灵兽死就死了，只要它愿意，随时都能够补充到足够的数额。

　　它唯一担心的，就是那位强大的人类老祖会做何选择。

　　城头上，江海晏冷眼而观，不停的做出指示。而遥远的兽群之中，一只巨大的猩猩盘坐于地，亦是偶然怒吼一声，随着它的吼叫声，一道道指令被有条不紊的发送了出去。虽然兽族野性难驯，但哪怕是宗师级强者，也不敢违逆它的命令。

　　在它的身边不远处，一只浑身黝黑，鬼气缭绕的猛虎半蹲半坐，它的目光冷冽无情，而在它的身周十丈之内，除了那头大猩猩之外，竟然没有一只灵兽。所有望向它的目光都充满了惊惧和惶恐之色。

　　双方大肆交战，死伤更胜当初。

　　不过，无论兽族的攻击如何狂暴猛烈，那在天空云层中徘徊的浮屠和蝶影就愣是没有发现到无名老祖的丝毫踪迹。

　　它们并不知道，无名老祖并没有隐藏在自由城内，而是依旧停留在距离自由城数十里之外的一处极端恶劣的自然环境中。

　　在这里，狂风怒吼，刚烈强横，每一道风都像是一名宗师级强者的全力攻击，在这处属于风的世界中，任何外来生物都会被风撕成碎片。

　　但是，就在这一阵阵的罡风之中，一道矫健的身影却是在其中摇摆而行。他的身躯虽然被风带的摇曳而动，但是他的双脚却如同钉子一般牢牢的钉入大地之下。他那摇摆的身躯将强大的罡风轻轻化解，时而低吼一声，一拳击出。

　　那拳势，如同一朵盛开的鲜花，以无以伦比的姿势朝着四面八方扩散出去。

　　风姿三拳第一式，风之花！

　　花瓣所过之处，所有罡风尽皆碎裂，整片区域内的狂风突兀一顿，似乎都被这一朵巨大的风之花所定住了。

　　不远处，无名老祖的眼眸亮了起来，他喃喃的道：“通天灵液，真有通天之能。他，真的练成了……”


第一百零九章 城头治愈

　　强大的气劲轰然爆响，人类的箭支，兽族的吐息满天飞舞，自由城的城头之处变成了一个巨大的屠宰场，每时每刻都有着大量的生命在此陨落。

　　一位师级的人类修者或者是师级灵兽，在各自的家族或部族中，都是中坚力量，而先天强者就不用说了。在绝大多数的中小家族之中，一位先天强者或许就是他们最大的底牌了。但是，此时此刻，在自由城的这片城墙之上，这些在各自家族或部族中堪称顶梁柱的存在却是如同一个个小卒子般被淹没在巨大的浪潮之中。

　　先天强者拥有的威能相当了得，若是完全发挥出来，足以面对数十倍于己的师级力量。可是，在这个特殊的环境之中，这些先天强者们根本就别想发挥出全部的实力。他们的力量被无数同阶压制，刚刚释放出去就会遭到来自于各方面的打击。他们能够斩杀一个、二个，乃至于十余个敌人，但很快就会遇到同阶对手，而且陷入苦战之中。一旦他们力量消耗殆尽，就是有死无生之局。

　　戎凯旋挡在王晓晓的面前，他的面色极为凝重。

　　兽潮乃是人族大祸，戎凯旋既然来到了自由城，并且拜在淬星老人的门下，对此自然不会感到陌生。据他所知，在兽潮中想要达到如今这般激烈战况的，起码也是一月之后的事情了。因为唯有宗师级强者参战，才会造成最惨烈的伤亡，这是兽潮正式开始的标志。

　　可是，宛方井的举动让这个日子提前了一月左右。

　　戎凯旋的心中隐隐有些后悔，或许昨日他们不应该如此刺激此人吧。在见到无数同伴在兽族的攻击下跌倒，他的心跳就不自由主的加快了起来。

　　嘴唇紧抿，戎凯旋一步跨出。不过，有人的速度比他更快一筹。

　　袁成鹏身形摇摆间已经挡在了他的前方，看着一脸怒容的戎凯旋，道；“你想要干什么？”

　　戎凯旋无奈的停下了脚步，他竟然忘记了在自己的身边还有着这样一尊大人物存在：“嘿嘿，袁前辈，别那么紧张，我就是看看，看看……”

　　“嗯，看看也就罢了，切记不得出手，否则大师姐饶不了你我。”袁成鹏训斥了一句，转头望向战场。

　　背囊稍稍的蠕动了一下，小黑蛇的声音悄悄的传入了他的耳中：“要不要我去干掉他。”

　　戎凯旋的身体陡然一僵，轻轻的拍了一下背囊，低声道：“别多管闲事。”干掉袁成鹏？若是小黑蛇突然袭击，确实是大有可能做到这一点，可是，除非自己发疯了，否则怎么会做出这样的事情呢。

　　王晓晓看着城头上死伤无数的同族，她的眼眸中流露出了一丝怜悯之色。她轻抬右手，一缕乳白色光芒顿时在她的手中亮了起来。

　　治愈术，随着她纤手所指，那片方向顿时绽放出了无穷神秘的力量。凡是光芒所笼罩之处，伤者的创口迅速愈合，同时他们的精神大振，特别是那些受了轻伤的人，更是提起灵兵，再度投入战场之中。

　　一道强烈的欢呼声顿时在城头上爆发了出来。

　　治愈系灵者，那是何等珍稀的人才。此前戎凯旋和王晓晓等人在救治伤患之时，都是在城内进行的。虽然这样做确实是保证了治愈系灵者的安全，但是却大大的延误了救治伤患的时间，很多重伤者根本就来不及被送下城头就已经一命呜呼了。

　　不过，哪怕是如此情况，也从未有人会想到过让治愈系灵者登上城头救治伤者。

　　若是有人提出这样的建议，怕是会立即会被宗师级强者当场轰杀。要知道，拥有治愈天赋灵者的数量极其稀少，其数量甚至于不到宗师级强者的十分之一。若是有可能的话，那些站在种族金字塔的强者们恨不得将治愈系灵者圈养起来，只给他们提供治疗力量。

　　只是如今两族大战，他们根本就不敢做出这等有伤士气的事情罢了。

　　所以，当众人看到城头上亮起的治愈之光，知道有治愈系灵者冒着巨大危险登上城头之时，所有人类都是欣喜若狂。虽然他们也都明白，仅凭一、二个治愈系灵者肯定无法照顾整个战场，自己被救治的可能性微乎其微。但是，此事的本身就已经是一个标志，对于士气的鼓舞达到了令人难以置信的作用。

　　“杀，杀，杀……”

　　人类的士气似乎在一瞬间获得了提升，他们大吼着砍杀，特别是在王晓晓身前不远处的那些武者，更是红了眼睛，一切胆敢靠近的兽族，都会遭到他们不要命的攻击。

　　袁成鹏的脸色微微一变，他心中暗道。王晓晓这小妮子，难道不知道在战场上施展治愈术乃是大忌么？

　　不过，看着王晓晓那认真的眼神，他还是轻叹一声，放弃了劝阻的打算。只是，他手腕轻轻一晃，取出了长鞭。

　　豁然间，一只豹类灵兽从前方扑了过来，它那矫健的身躯在虚空中一个转折，顿时射向了戎凯旋。

　　这是一只强大的先天级灵兽，它一路杀过来，死伤在它爪牙之下的人类武者不计其数。而且它相当的狡猾，专门寻找师级武者下手，一旦遇到同阶人类顿时侧身闪避躲开。哪怕是在如此惨烈的战场之上，它也是活的十分自在。当然，在战场上想要达到这种欺软怕硬的效果，除了必须有着一颗狡诈敏锐的心之外，其灵活和速度同时必不可少。

　　但是，当它将目标选定在戎凯旋和王晓晓的身上之时，它的好运就已经到头了。

　　戎凯旋身形一晃，正待出手之时，一只大手已经挡在了他的面前，袁成鹏沉声道：“不用你出手，我来。”

　　他身形不动，手中长鞭却像是长了眼睛一般，朝着那只豹族灵兽抽去。

　　因为有着江海晏的命令，所以他在城头上始终都跟在戎凯旋的身边，就如同成伯始终维护在宛方井身边一样，无论这里的战况如何激烈，他都是一副无动于衷的模样，而且还将气息收敛近无。

　　不过，若非如此的话，这只狡猾的豹族灵兽也断然不敢选择戎凯旋和王晓晓做为突袭目标了。

　　此时，它见到释放治愈术的王晓晓似乎对身边的危机尚未察觉之时，不由地心中大喜。如果自己能够猎杀一位人族治愈系灵者，肯定能够收获到无数嘉奖。若是在赏赐之中有着什么天材地宝，那么它甚至于有希望进阶宗师。

　　可是，正当它想入非非，幻想着自己的爪牙刺入王晓晓那娇嫩身躯之时，一道大力却是突兀的涌了上来。它微微一怔，这才发现不知何时自己的腰间已然裹着一条黑色的长鞭。随后，一股无法想象的巨力扯着它砸向了高大的城墙。

　　“啪……”

　　它的脑袋重重的撞击在城墙之上，强烈的眩晕感瞬间席卷了它的意志。随后，它的身躯落入了人群之中，一时间也不知道有多少刀剑砍到了它的身体之上。在这些围攻它的强者之中，并不乏同阶的先天武者。

　　如果是平时，它自然可以凭借快人一筹的速度和反应能力先一步逃走，但此时它的全身却都是酥麻无力，以至于被人类生生砍死。

　　在生命的最后一刻，它似乎隐约的看到了站在戎凯旋和王晓晓身侧的那位手持长鞭的老者。

　　这个老者的身上依旧没有任何强大的气息，但它却已经明白，这个人极其可怕，绝对是一位宗师级强者。

　　宗师级强者啊，竟然伪装成一个老朽之徒，真是坑豹啊。

　　这是它的最后一个念头，随后它的意志就沉入了永久的黑暗之中，再也不曾浮起。

　　王晓晓对这一切视若无睹，因为她坚信，在戎凯旋和袁成鹏的守护之下，任何人都休想伤得了她，而事实上正是如此。

　　戎凯旋瞅了眼被砍成一堆肉糜的豹族强者，他清晰的感应到了身边众人对于治愈系灵者的维护和感激之情。

　　适才没有拦住豹族灵兽，让它靠近了王晓晓，已经让这些人感到了深深的羞愧，这种情绪被他们以这种狂暴的方式发泄了出来。几乎所有人都下意识的向着王晓晓靠拢，他们要守护着这个有胆量登上城头为他们提供治愈之力的灵者。

　　而更多的灵兽却是扑了过来，一个治愈系灵者在战场上所发挥出来的作用极其强大。或许他们的杀伤力远不如宗师级强者，可是一个个治愈术释放出去，所恢复的不仅仅是他们的身体，而是让所有人的心气使到了一处。在某种程度上而言，治愈系灵者是比宗师更加可怕的生物。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，一只先天级灵兽冲了过来，但是它面前的那几个师级人类武者却是毫不畏惧的迎了上去。哪怕是在知道绝无生还之望的情况下，他们也不曾有所退缩。

　　冥冥之中，一种强大而令人震撼的心灵力量弥漫在这片区域。

　　看着那些师级武者被更加强大灵兽一一打飞，跌倒在地奄奄一息之时，戎凯旋的心跳不自由主的加快了起来。他双拳紧握，心灵隐隐的有所触动，似乎是明悟了什么。

　　在虚空中，弥漫着善与恶两种气息。

　　他豁然长笑一声，抬起了手，一股无以伦比强悍的乳白色光明以他为中心，骤然间扩散了出去……


第一百一十章 最神奇的治愈术

　　光，无穷无尽的光芒以戎凯旋为中心，迅速的朝外扩散着。虚空中到处弥漫着一股神秘而不可言的力量。

　　这是治愈之光，是世界上最神秘莫测的一种力量。凡是被这种光芒所笼罩的生物，身上的伤势会在极短的时间内愈合。虽然那些受到了致命伤的人类不一定能够立即痊愈参战，但起码能够保住一条性命，若是运气够好，还能够脱离战场。而那些轻伤者更是立即精神百倍，嗷嗷叫着再度冲向敌人。

　　不过，在见到戎凯旋释放出这道治愈之光后，不管是他身边的袁成鹏，还是在更高处观战的江海晏等宗师级强者们都是脸色微变。

　　其中一位宗师更是冷哼一声，道：“胡闹之极，他想要干什么？敌我不分，真是……蠢不可及。”

　　只要是稍有经验的人就能够看出来，戎凯旋所释放的治愈之光已经不仅仅是单体治疗术，而是那种笼罩范围极其广泛的群体治疗术。

　　也不知道戎凯旋一个区区先天中期灵者，究竟发了什么疯，所释放的群体治疗术范围之广，简直就是令人膛目结舌。以他本人为中心，足足有三十丈的范围都被白光所笼罩了。

　　这个范围，哪怕是巅峰先天治愈系灵者都未必能够达到呢。

　　戎凯旋做到这一点固然是让众人惊喜交加，但他似乎忘记了一件事情。这里，是人族和兽族最激烈的战场。待在此地的，并不是仅有人族同伴，还有着兽族强者。

　　而治愈术可是一种不分敌我的特殊灵道咒法，只要是身处这些光芒之内，那么就会同时得到治愈。

　　敌人和同伴一起治愈好了，对战况又有何帮助呢。

　　袁成鹏的脸色微变，厉声道：“凯旋，你疯了么？快点停手。”

　　王晓晓也是用着担忧的目光看向戎凯旋，他这样做虽然声势浩大，但所起到的作用只怕是微乎其微，甚至于还不如她施展个体治疗术的效果为佳呢。

　　然而，戎凯旋对于他们的话却是充耳不闻，他双目微闭，似乎已经沉浸于一种完全自我的世界当中。

　　袁成鹏脸色变幻不定，他终于一伸手，抓向戎凯旋的肩膀。哪怕是破坏了他的施法，让他受到一定程度的咒法反噬，也要让他停止这种无所谓的举动。毕竟，此事一旦传出去，不仅仅是戎凯旋，就连整个自由城也将会传为笑柄。

　　然而，就在他的手刚刚碰触到戎凯旋肩膀之时，却听到王晓晓尖叫道：“不要碰他。”

　　袁成鹏一怔，王晓晓自然没有资格命令他。但是想到大师姐对她的溺爱，以及她治愈系灵者的身份，他可不敢过于无视。

　　正当他想解释一下之时，就见王晓晓指着四周，惊喜交加的道：“快看。”

　　袁成鹏讶然看去，很快的，他就倒抽了一口冷气，一双眼睛瞪的浑圆，整个身子像是被施展了定身法一般，再也无法动弹分毫了。

　　在那美丽的充满了神秘色彩的乳白色光芒之中，竟然呈现出了一片迥然不同的景象。人类武者在白光的笼罩下，他们身上的创口迅速愈合，并且精气神得到了最快的补充。由此可见，戎凯旋所释放的，并不是简单的大治愈术，而是同时拥有着正面状态加持的强大咒法。

　　可是，那些同样被乳白色光芒所笼罩的兽族强者们，它们身上的创伤却看不到一丝一毫愈合的迹象。就像是这些光芒能够识别敌我一般，根本就没有为它们带来丝毫的好处。

　　这个现象在最短的时间内被人发现，特别是那些本身就在光芒笼罩中的人类武者就愈发的能够感受到自己和身边的变化了。

　　他们感觉到体内力量横生，精神抖擞，身体状态也在快速好转。而它们的对手却是越战越弱，此消彼长之下，胜利的天平逐渐的倾向于人族了。

　　一只猿猴类灵兽狠狠的一巴掌拍出，终于将面前的人类打的趔趄后退，他的肩膀甚至于都有些变形了。虽然猿猴本身也因此挨了重重的一刀，在身上添了一道可怖的伤口，鲜血泊泊流淌而出，但好歹伤势远比对方轻得多。

　　可是，正待它想要乘胜追击，将对方彻底斩杀之时，一道白光却是突兀的从天而降。在这道白光的笼罩之下，那名人类的肩膀迅快恢复，他的眼神也从迷茫、绝望转瞬变得斗志昂扬。挥舞着手中灵兵，他咆哮着冲了过来。

　　一人一兽再斗片刻，猿猴类灵兽两次将对方打成重伤，但对方却像是变身为不死小强，那种毫无道理可讲的疯狂让他犹如战神附体，势不可挡。

　　终于，猿猴类灵兽的身体重重跌倒在地，尚未进阶先天，诞生出足够智慧的它怎么也想不明白这究竟是怎么回事。

　　林昊大吼一声，他一刀将一名师级灵兽劈成两半。他是一名来自于宁国的先天级强者，今日城头一战上，他已经不知道斩杀了多少头师级灵兽。而且，因为运气足够好的缘故，他还与人配合，杀了一头先天级灵兽。

　　不过，此时他的好运似乎已经到此为止。耳中风声咋响，他想躲避之时已然不及，背心处隐隐一凉，随后一股难以形容的剧痛瞬间弥漫全身。

　　他前冲一步，只见一头先天级巨狼吐着鲜红的舌头，瞪着幽光闪闪的眼眸，狡诈的看着他，就像是看着即将到口的美味似的，充满了贪婪之色。

　　林昊的心中一凉，他甚至于感觉到了背心创口处泛起了一丝麻麻的感觉。那是中毒的征兆。如果是平时，遇到了这头同阶的巨狼，他就算不能将其击败，但逃走还是有几分把握的。但是如今他已经筋疲力尽，就连手中灵兵似乎都难以掌握。再说此地战乱纷纷，他又能逃向何处。

　　正当他心生绝望，以为必死之时，一道乳白色光芒却是突兀的从天而降，将他笼罩其中。瞬间，他身上的伤口立即由逐渐失去感觉变得剧痛，紧接着那种强烈的痛楚迅速消失。

　　治愈之光，这是治愈之光。

　　林昊那沉沦的心立即兴奋了起来，就连眼神都发生了巨大的变化。而且，他更加清晰的感应到了，不仅仅伤口在获得好转，一股新的力量从虚空中注入他的体内，他的身体再度变得强悍而有力起来。

　　他的脑海中立即闪过了一丝念头，自己的运气竟然那么好，在这个时刻被人救助了。

　　不过，这个念头刚刚闪过，他就看到这道乳白色光芒越过了他的身体，继续前进，甚至于将面前那头先天巨狼都笼罩其中。

　　他脸色微变，心中暗自叫苦，这算什么东西？

　　那头巨狼摇摆了一下尾巴，眼眸中也有着惊喜之色。它自然认得出来，这是强大的治愈术。凡是在这个范围内的生灵，都能够受到治愈术的治疗和增持。

　　虽然不明白为啥会有人在战场上释放这等大范围的治愈术，做出这等无厘头的事情。但它还是高高兴兴的将身体融入白光之内，更是抬起了爪子，露出上面一道恐怖的伤口。

　　然而，就在下一刻，林昊和巨狼的表情就发生了迥然不同的变化。

　　那乳白色光芒虽然将巨狼笼罩了进去，但却根本就没有为它进行治疗，那道巨大而可怖的创口依旧存在，而且连丝毫缩小的迹象都没有。

　　这道治愈之光，竟然是一种能够分辨敌我的神奇咒法。

　　“哈哈哈……”

　　林昊豁然狂笑了起来，他挺起了胸，身上洋溢着前所未有的力量和信心，他迈开了大步，面带狞笑的朝着眼前的这头同阶巨狼踏步而去。

　　灵兵之光闪烁万丈，他选择了一条在平时绝对不会做的事情。他竟然是以力搏力，以伤换伤，用着一种悍不畏死的打法与巨狼搏杀。

　　人类的体质与灵兽根本就无法相提并论，如果两个同阶的人类和灵兽相遇，人类的打法往往会显得温柔许多。若是凭借身体素质与灵兽硬拼，那么除了一些修炼特殊功法之外的修者，对人类而言，这往往就是死的最快的打法。

　　可是，这一次不同了，林昊身处源源不绝的乳白色光芒笼罩之中，他身上一旦出现伤口，顿时迅速痊愈，而且虚空中不断的为他注入强大的力量，让他平白的生出了一种无所不能的膨胀感。

　　片刻之后，他暴喝一声，一刀斩下，将眼前这头先天巨狼斩为两截。

　　自从晋升先天以来，他从来就没有感受到如此爽快的感觉，一时间，他身上气息激荡，心灵剔透，再无杂念，整个人的气势陡然暴涨一截。

　　他心中狂喜，知道自己险死还生，竟然是因祸得福，再进一阶。

　　转头，看了眼乳白色光芒的最中心处，他将那张年轻却充满了魅力的脸庞牢牢记住，随后转身，挥舞手中灵兵，再度冲入了无数的兽群之中。

　　他的心中莫名的有着一个信念，只要背后这个人不死，那么他就会救治所有人。既然如此，自己还需要顾忌什么呢。

　　“杀，杀，杀……”

　　无数人异口同声的暴喝了出来，在他们之中，有着师级武者，也有着先天武者，在戎凯旋身周三十丈之内，所有人类都爆发出了生命中最为辉煌的一刻，他们犹如巨大的洪流，以席卷一切的滔天气势冲向整座城头。


第一百一十一章 大胜

　　戎凯旋双目紧闭，他似乎对外界所发生的事情一无所知。但是，他的精神意念却早已笼罩了全城。那乳白色光芒达到了哪里，他的精神意念就在哪里。

　　或许是因为感受到了人类在战斗中所勃发的那种宏伟气势，戎凯旋冥冥的有所感应，当他的精神意念散开之时，顿时能够清晰的分辨出人类与灵兽的不同之处。

　　当精神意念达到了出窍之能后，做到这一点其实并不困难。可是，戎凯旋如今仅有先天中期修为，精神力量的强大远远无法与无名老祖这等级数的强者相提并论。他虽然也能够感应到身周三十丈之地的一切，但是这个感应却并非全知全能。

　　唯有在精神意念集中到某一片区域之时，他才能够做到事无巨细全部掌控的地步。但三十丈如此广阔的地方，他的精神力量在平时又如何能够达到这等精确的地步。

　　可是，这一刻又是不同。戎凯旋似乎进入了一种更加玄妙的状态之中。

　　他的心跳因为情绪的激动而变得猛烈，强大的心灵之力让他的精神意念攀升到了一个新的境界。

　　这一刻，他释放出了最为强大的群体性治愈增幅之术。这种咒法的威能可不仅仅能够治愈伤势，还有着增强体质等特殊灵效，算是先天级治愈系咒法中最为强大的一种混合咒术了。

　　一般的先天级治愈系灵者纵然能够释放这种咒法，但也绝对不敢持久。但戎凯旋不同，当他将咒法激活之后，那出窍的精神意念顿时开始引导虚空之力。

　　在无边无际的大自然中，孕育着无穷无尽的力量。如果戎凯旋没有领悟出窍之能，没有经过今日战场气势的洗涤，也无法寻找出冥冥中的这一丝契机。

　　可是，一旦他找到了其中的关键点，在心灵之力的催发之下，顿时引起了不可思议的神奇变化。

　　他的精神力量弥漫而出，在这个范围之内，一旦他的咒法成功施放，那么就不再需要他耗费太大的力量了。因为虚空中自然会有着庞大的虚无神力被他引导而来。

　　他的精神意念能够分辨出敌我双方的身份，在他的操控之下，这些被引导而来的虚无神力只会治疗他愿意救治的人群。而那些他不愿意救治的生灵虽然也在乳白色光芒的笼罩之下，但却根本就无法享受到那种无微不至的关怀。对灵兽而言，这些光芒就像是一般的阳光，没有任何的作用。不，甚至于连阳光也不如。起码在阳光的照耀之下，它们还能够感受到日光的温度，但是在这乳白色光芒之下，它们却感到了彻骨的寒意。

　　“杀，杀，杀……”

　　无数人疯狂的吼叫着，他们挥舞着手中灵兵，仿若是不要命似的挥砍着眼前的一切异类生灵。

　　在乳白色光芒的笼罩之下，他们一个个悍不畏死，无论身上受到了多么严重的伤势，都能够在最短的时间内获得治愈。在这种情况下，哪怕是一个师级武者都有着胆量向一头先天灵兽挥舞兵器。

　　而那些倒霉的灵兽却悲催的发现了一件事情，除非它们能够一下子将敌人杀死，否则片刻之后，这些人就会再度变得活蹦乱跳，而且气势如虹般的冲上来。

　　面对这些打不死的人类武者，哪怕是再厉害的生灵也会感到头皮发麻的。

　　灵兽前进的步伐停了下来，它们有意识的向后退去。在这片乳白色光芒的笼罩地盘中，再也没有哪只灵兽敢轻易踏足其中。

　　不过，人类武者又岂肯善罢甘休，他们继续前冲，甚至于是冲出了光芒范围。

　　而就在这一刻，戎凯旋的脸上却发生了一丝微妙的变化。

　　他突然发现，自己的精神意念竟然可以愈发的扩张了。自从离开品宝堂秘境之后，他的精神意念所笼罩的范围就缩小了数倍。今日陡然有所领悟，所以才能够一下子达到三十丈的距离。但此刻，他却发现，自己的精神意志似乎与战场上那些奋力拼杀的人类武者发生了某种难以用言语来形容的共鸣。

　　特别是那些被白光所笼罩，曾经被他救治的人类武者，就愈发的如此了。他们，似乎成为了自己意念中的一部分，随着他们的前进，自己的精神意念能够笼罩的范围也变得更大了。

　　而且，更让他感到惊喜的是，他并没有耗费多大的力量，就借助于这种种外势，便达到了让乳白色光芒扩散的目的。

　　“杀。”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　城头上，无数喧哗的声音似乎消失了，只余下一道充满了凶戾和傲然气势的，属于人类的吼叫声。

　　仿佛是能够感染一般，人类的士气陡然间达到了一个令人难以想象的高度。

　　随着乳白色光芒所笼罩的范围越来越大，越来越多的人类武者感受到了治愈系咒法的强大和好处，他们的胆量越来越大，心气越来越足。纵然是有人被强大灵兽一举灭杀，也丝毫无法动摇他们坚定的信心了。

　　所有的人类武者在乳白色光芒的笼罩之下，仿佛是变成了一个巨大而恐怖的团体，他们舍生忘死的冲向敌人，灵兵断了，就用拳脚，拳脚折了，也要扑上去用牙齿狠狠的咬上一口。

　　“砰，砰，砰……”

　　戎凯旋的心脏强而有力的跳动着，他似乎感觉到了，这一刻已经不再是自己一个人释放咒法，而是集合了所有人类武者的力量。他们的心跳在此时仿佛是步入了同一个频率，让他们的力量凝合为一。

　　精神意念不断的拔高着，那乳白色光芒扩大到了极限，竟然已经笼罩了整座城头。从虚空中俯览而下，似乎这一片城墙都被那宏伟大力所覆盖了。

　　灵兽们再也无法支持下去，此时的这些人类武者们竟然比它们这些灵兽还要更像野兽。那种仿佛是从骨子里发出来的疯狂劲儿，竟然再也无从阻挡。

　　很快的，整片城头上再也没有灵兽的什么事情了，除了一些见机快的先天灵兽逃下城头之外，所有灵兽都被灭绝一空。大量的人类武者依旧是不甘示弱，他们大吼着跳下了城头，挥舞着手中灵兵，继续追击了过去。

　　城下，无数灵兽仿若是添油一般的冲击着，与人类武者们在平地上发出了第一次也是最为激烈的一次对抗。

　　可是，如今的人类武者已经拧成了一股绳，那无以伦比的气势哪怕是天也能够翻过来。而且更为可怖的是，戎凯旋所释放的治愈系之光仿佛没有边际一般，只要有着人类足迹到达的地方，这光芒就笼罩在那里。

　　仅仅是僵持了短短一刻钟之后，兽群就再也无法承受这种庞大的压力而彻底的崩溃了。它们纷纷转身，夹着尾巴逃走了。

　　人潮继续前进，甚至于进入了那十处宗师级的战团之中。一个个人类武者被宗师级灵兽所释放的力量余波轰成残渣，但他们的精神状态却已经陷入了一种极度亢奋之中。哪怕是在面对这些平日里在他们心中敬若神明般的宗师级强者，他们也是毫不畏惧的冲击着。

　　也不知道哪只灵兽一声发喊，十位宗师级灵兽同时向后退却，当这等级数的强者一心逃跑之时，哪怕是敖犁悳这等人物都未必能够拦的下来。

　　灵兽群中，那只强大的巨型猩猩膛目结舌的看着眼前一幕，它瞪着那随着人族武者前进而不断蔓延的乳白色光芒，目光中隐隐的有着一丝惊惧之色。

　　“老祖么？无名老祖什么时候掌握治愈术了，还是说人族派出了第二位老祖参战？”它的身体打了个寒噤，立即是大手一挥，身先士卒的转身朝着后方逃去。

　　那只浑身萦绕着鬼气的巨虎瞅了眼气势如虹的人族武者，身形微微一晃，顿时消失的无影无踪。

　　随着兽族统帅的离去，那一片黑压压的兽群顿时失去了秩序，变得混乱了起来，所有兽族都是向后逃窜，那些强大的灵兽们毫不留情的撞开了前方的阻拦，追随着巨型猩猩的脚步而去。

　　一时间，整个兽族兵败如山倒，虽然它们的数量超过了此刻扑下城头的人类，但却已经没有任何灵兽还有着抵抗的心思了。它们拼命的后退，践踏无数，死在自己同伴蹄下的灵兽远比死于人类刀兵之下要多得多。

　　整整半个时辰，人类强者也不知道追出了多少里路，直至那如同圣光般守护着他们的乳白色光芒渐渐消失之时，人类武者们才停下了追击的脚步。

　　他们挥舞着手中刀兵，仰天长啸，数月来的全部的压抑和担忧在这一刻倾泻一空。

　　虽然人类武者停止了追击，但是到了这一刻，哪怕是宗师级灵兽也失去了回去阻击的念头。它们逃到了极远处，直至遇到了从兽族境内跋涉而来的第二批援军之时，才开始了重新整顿。

　　不过，到了此时，人族中出现第二位老祖级强者坐镇的传言，已经在兽族中传荡开来。那些已经诞生了神智的先天级和宗师级灵兽一改最初的傲慢，反而是变得小心翼翼，畏惧谨慎了起来。


第一百一十二章 质问

　　高大的城头之上，所有宗师级强者们都是目瞪口呆的看着在他们眼前上演的这极为不可思议的一幕。从戎凯旋释放光明治愈术的那一刻，这些宗师级强者们的目光就有些不善了。

　　虽然因为碍着自由城江海晏的面子，所以没有人敢跳出来当面指责，但只要看看他们的表情，就知道这些人的心中所思。可是，仅仅片刻之后，他们就惊讶的发现，原来戎凯旋并不是自大昏了头，他所释放的光明治愈术竟然可以识别敌我。

　　所有人类武者在乳白色光芒之中会获得巨大增益，他们的伤口迅速愈合，甚至于变得力大无比，精神百倍。就像是吞服了什么激发潜能的丹药一般，一个个生龙活虎。

　　而反之，那些灵兽虽然也在白光的笼罩之下，但它们却没有享受到一丁点儿的福利，这些白光对它们而言，就像是不曾存在一般。

　　而且，在看到人类武者在光芒中那神奇的表现之后，兽族的气势和斗志都像是被当头浇了一盆冷水似的，瞬间跌至低谷。

　　如果仅仅是这样，这些宗师级强者们虽然心中惊讶，但还不至于惊骇。

　　能够自动识别敌我进行筛选的灵道咒法他们虽然未曾见过，但是灵道之中千奇百怪的事情不计其数，或许戎凯旋一时领悟了什么，所以才能够做到这等让人看来大出意料的事情。

　　但随后发生的变故，就足以让任何人为之震撼，并且有些不知所措了。

　　任何咒法释放都会有着一个极限范围，这一点很好理解。就像是弓箭射出去，到了一定距离之后，就会力尽而落。

　　虽然每一个人的臂力不同，力量不同，所使用的弓箭不同，所以这个距离也会有着长短之分。可是，无论使用什么样的弓箭，都会有着一个最远距离。

　　但戎凯旋今日的表现却实在是太过于骇人听闻了。一个仅有先天中期的灵者，能够将综合性大型咒法释放到身周三十丈的范围，就已经是一件足以轰动的事情了。但戎凯旋似乎并不满足，当这个范围内的敌人清剿干净，有人类武者冲出去的时候，那咒法范围依旧是向外扩张。

　　此时，这些宗师级强者们不由地一个个担心了起来。治愈系灵者何等宝贵，戎凯旋既然表现出了如此惊人的天赋，自然就愈发的让人重视了。

　　但是，这种无限制的扩张咒法范围，对灵者本人会造成巨大负担，若是一个承受不住，只怕会造成难以挽回的伤损。

　　“大师姐，我去看看。”蕤散真人终于沉不住气，低声说道。

　　江海晏犹豫了一下，道：“一起去吧。”她的目光一瞥城头战况，道：“今日之战，我们赢定了。”

　　此时，只要是稍有眼光之人就可以看出，人类今日之战断无失败的道理了。所以，他们这些强者是否继续观战已经不再重要。

　　人影闪动间，一帮宗师级强者们匆匆来到了戎凯旋和王晓晓的身前。他们顿时看到了一脸苦笑的袁成鹏。

　　众人心中纳闷，袁成鹏好歹是一位宗师级强者，难道他就看不出戎凯旋肆意妄为会对身体有所不利么？竟然不出手阻止，他究竟在搞什么鬼。

　　不过，当他们的目光落到戎凯旋的身上之时，顿时知道缘故了。

　　戎凯旋双目微闭，他的呼吸平稳有力，竟然连一点儿勉强的迹象都没有。似乎释放如此庞大而不可思议的咒法对他而言没有丝毫的负担。

　　“不可能。”

　　“这是怎么回事？”

　　众人面面相觑，他们虽然每一个人都堪称是见多识广，但是在见到戎凯旋之后，却依旧是有着一种无法理解的感觉。

　　“一个中期先天，怎么可能释放如此咒法……天啊，这咒法的范围还在扩张。”最先怒斥戎凯旋的那位宁国宗师磕巴了一下嘴巴，遥指远方，一脸的木讷。

　　众人抬眼望去，只见城头上灵兽基本灭绝，而且人类中的那些胆大包天，或者说已经杀红了眼，被胜利冲昏了头脑的武者们一个个如同下饺子般的跳出城头，朝着兽族大反攻了。

　　而伴随着他们的攻击，则是无尽白色光芒笼罩，戎凯旋的光明治愈系咒法为他们提供了无以伦比的庞大能量。

　　众人彼此对望，都觉得一股寒意从内心深处弥漫了起来……

　　※※※※

　　天空中，隐身于云层之中的两只强大灵兽同样的膛目结舌。哪怕是以它们那堪称漫长的生命时间来说，都从未见过如此古怪的事情。

　　浮屠眨着巨大的眼睛，那与身长相比拟的翅膀微微摇摆了一下，道：“蝶影，那个人类小子仅有先天中期的修为吧，我没有看错吧。”

　　在这一刻，哪怕是这位强大的足以与人族老祖比肩的灵兽都有些怀疑自己的眼光了。

　　蝶影愣了一下，终于是缓缓点头，道：“从他身上释放的气息来看，确实仅有中期先天的修为。”

　　虽然双方相距甚远，但它们两个何等强者，自然能够感应到戎凯旋的真正实力。如果连这点儿眼力都没有，它们又有什么资格与老祖级的人类相提并论。

　　“先天中期，这是先天中期能够做到的事情么？”浮屠转头，诧异的问道：“我看就算是你出手，也不过如此了吧。”

　　蝶影看着那从城头上不断蔓延，直至席卷了整个战场的乳白色光芒，不由地苦笑道：“他所释放的咒法范围虽然还不如我，效果也是差之甚远，但是在精细之处却已经有着几分老祖的雏形了。”顿了顿，它又道：“若是此子不死，日后必能进阶光明老祖。”

　　浮屠的眼眸子滴溜溜的打着转儿，似乎是在盘算着什么。

　　蝶影轻哼一声，道：“哼，别以为我不知道你打的是什么主意，你想要获得一个人类的帮助，只怕并不容易。”

　　浮屠嘿嘿的笑着，道：“这倒未必，若是我付出足够的代价，他未必就不会同意。”轻轻的甩动着尾巴，它颇有些遗憾的道：“可惜，施展如此强大的光明咒法，必须要他本人心甘情愿才有成功的希望，否则我就直接将他掠走，帮助他提升修为，进阶老祖，然后再胁迫他答应了。”

　　蝶影的目光微凝，道：“人族中有着如此光明系天才出现，确实是出人意料。不过，这也是我们的福气啊。”它的双目熠熠生辉，道：“你应该颁令下去，不得伤害于他，或许有一日，我们都需要他的帮助呢。”

　　浮屠轻哼一声，道：“这还用你说，我知道了。”它身形一转，顿时朝着远方飞走。至于下方整个兽族的溃败，它竟然是不屑一顾。

　　在它们这等级数的强者眼中，这些死掉的灵兽和人类只不过是一个数量的问题罢了。只要它们愿意，随时可以召集更多的兽族前来参战。反正以兽族的繁衍能力，根本就用不着担忧什么灭绝的问题。

　　浮屠的速度极快，而且在高空云层中飞行更是隐秘，根本就没有人能够探出它的行踪。仅仅是片刻之间，它就超过了逃遁的兽群。但它依旧是在天空中冷眼相观，连一点儿出手的兴趣都没有。

　　直至笼罩在人类头顶上的光芒彻底消失，再也没人追赶，而溃败兽族与第二拨远来的兽群相聚之时，浮屠才展开了巨大的翅膀，慢悠悠的飞了下去。

　　当它的身形出现在天空中的时候，整个庞大的兽群顿时变得鸦雀无声了。无论是败逃的残兵，还是后来的援军，都是颤颤巍巍的俯下了身躯，以五体投地的姿态迎接它的降临。

　　在兽族中，至高无上的强者拥有着远比人类老祖更加显赫的地位和权势。它们的存在，简直就是如同神明一般，除了同阶强者，没有人可以动摇。

　　不过，在整个兽族之中，依旧是有着两只灵兽与众不同。它们并没有匍匐下去，而是挺直了身躯，目视它的降临。

　　其中一只自然是统领整个兽族的大猩猩，而另一只就是浑身鬼气缭绕的巨虎。

　　大猩猩抬起了醋坛般巨大的拳头，在胸口重重的捶了一下，道：“尊敬的浮屠大人，请原谅我的私自撤离。”它停顿了一下，用着一丝嘲讽的口气，道：“您并没有说过，在人类的城墙之中，还有着一位光明系的老祖级存在。”

　　能够将治愈系范围释放到那种程度，毫无疑问释放者就是一位老祖级的强者。它的实力和来历虽然都是非同小可，但怎么也不会蠢到与一位老祖级的人类强者正面对撼。

　　浮屠轻哼了一声，但是很奇怪的是，它在对待这头猩猩和那只巨虎之时，其态度与对待一般宗师级灵兽迥然不同。

　　那些普通宗师级灵兽在它的眼中就好似稍微粗壮一点的蝼蚁，但蝼蚁就是蝼蚁，依旧没有多大的地位。

　　可是，眼前这两只倨傲的灵兽就不同了，它并没有流露出丝毫俯视的姿态，在某种程度上而言，它似乎对它们有些几许的忌惮。

　　“哼，你这个胆小鬼。谁告诉你有一位老祖级的光明大师。”浮屠冷笑着道：“那个咒法是一个仅有先天级的人类灵者释放出来的。”

　　一直默不作声，鬼气缭绕的巨虎豁然抬起了头，在它的眼眸中，闪动着一丝极其怪异的神采。


第一百一十三章 夸赞

　　“什么？先天……”大猩猩的眼眸中流露出了难以置信之色，道：“不可能，你肯定是弄错了。”

　　旁边匍匐在地的灵兽们在浮屠本身的威压之下并不敢抬起头和身躯。但是，那些本身修为达到了先天级，并且产生出了足够智慧的灵兽们却是微微发颤。

　　这个家伙，竟然敢质疑浮屠大人，难道它是嫌自己的命不够长么？若是惹得浮屠大人生气，只怕倒霉的就不仅仅是它一个了。

　　然而，让它们感到深深不解的是，在听到了它的话之后，浮屠大人并没有发怒，也没有一口吐息将它挫骨扬灰，而是冷静的道：“你以为我会欺骗你么？”

　　大猩猩一怔，它侧着脑袋响了片刻，道：“你应该不会欺骗我的，那个人类应该是一位先天灵者啊。可是……”它皱着眉头，苦恼的道：“一个先天灵者，又怎么可能释放出这样夸张的咒法。”

　　浮屠冷笑道：“既然连你也没有听说过，我又怎么知道。”

　　大猩猩讪讪的笑道：“浮屠大人，那我们现在怎么办？要不，我带着它们再去围城。”

　　它对于自己临阵而逃的恶劣行径似乎一点儿悔意也没有。若是换作人类统帅做出这样的事情，那么无论他的声望再高，都不可能继续担任这个显赫的位置了。

　　可是，在兽族中不同，只要它有着足够的实力，那么就算是犯下了这等大忌，也不会有人来追究它的责任，而且还会乖乖的顺从它的命令。

　　浮屠的翅膀微微抖动，慢慢的腾上了天空，它的声音轰隆不绝：“怎么做是你的事情，兽族攻城的主帅是你，我只负责与无名交手。不过，如果你再因为一个先天人类的缘故而退却，那么我会将你的表现如实回禀大人的。”

　　说罢，它的身躯不断上升，直至没入云端，消失不见。

　　大猩猩脸上的神情变化莫测，似乎是有些恼怒。它怒哼一声，陡然转身，身体化作了一道闪电，来到了一头宗师级灵兽的身前，挥舞着巨大的手掌抽了过去。

　　“啪……”这只宗师级灵兽毫无抵抗能力的被抽到了半空，它那庞大的身躯重重的砸落下来，当场将几只普通灵兽砸死。不过，它身周的灵兽虽然一片骚乱，但却没有一头敢朝它递爪子。而是惊慌失措的快速离开，有多远就逃多远。

　　大猩猩的动作不停，它的身形如电，犹如一座会移动的堡垒一般在兽群中乱窜，直至将整整十头宗师级灵兽全部砸向了半空。其中甚至于包括了那一头能够与敖犁悳抗衡的强大狮族灵兽。

　　做完了这件事之后，大猩猩仰天咆哮，怒吼道：“都是你们这些该死的家伙，逃什么逃，不就是一个先天人类么。哼，害我出丑，真是该死。”

　　十只宗师级灵兽在它的面前竟然不敢有丝毫的抵抗，它们从地上爬了起来，抖了抖身躯，显然并没有受伤。而且，除了那头巨狮的目光有些愤愤不平之外，其余九头宗师级灵兽的身体竟然是有些嗦嗦发抖，分明是心中惊悸不安。

　　“吼……”

　　霍然间，那头一直默不作声的巨虎轻吼一声，甩了一下尾巴，大摇大摆的走了。

　　大猩猩扰了一下头皮，对于巨虎打断它的发飙感到了一丝不满，但却是无可奈何。耸了一下肩膀，它一挥手，大吼道：“全队回转，给我回去，这一次我要让他们好好看看兽族的真正实力。”

　　巨狮等宗师级灵兽面面相觑，它们虽然不敢违令，但那眼眸深处却都有着一丝担忧之色。在这个不靠谱的统领指挥之下，别说能否取胜了，它们是否能够在战场中存活下来都是一个很大的问题吧。

　　※※※※

　　戎凯旋长长的吐着气，他的精神意念已然扩展到了一个真正的极限范围。

　　虽说自从激发了这特殊而强大的咒法之后，他的精神就与所有参展人类武者进行了某种神秘而不可言的链接，并且以极小的力量接引了无尽的天地灵力，让天地间的宏伟巨力帮他完成了光明之力的扩展。

　　可是，再微小的力量也是力量啊。

　　光明之力每扩散一点，他所释放的接引之力也就要随之增加些许。这个力量随着范围的扩大而不住增加着。

　　到了这一刻，他已经再也无法扩散了。而且，他还要将全部的精神力量都投入到对于极限距离的掌控之中。虽说只要心念一动就能够监控全场，但他却连一丝心念也无法分出来了。

　　不过，让他感到一丝欣慰的是，远方的人类同伴虽然斗志昂扬，但却并没有真正的失去理智。在光明力量不再扩散之后，他们顿时明白了戎凯旋的心思，逐渐的收住了脚步，并且一路返回。

　　戎凯旋的心中微松，立即“看”到了一路上那近乎于无穷的灵兽尸体。他立即开口，道：“将灵兽尸体带回来。”

　　此时，那光明力量尚未消散，而他的声音就在这个范围内如同雷鸣般的轰隆隆回荡着。人类众多武者先是一怔，随后立即躬身应是。不管是师级武者，还是先天修者，都是尽可能的收集着身边灵兽的尸体。

　　此前蕤散真人也曾经分派过任务，让人类武者收集灵兽尸体。不过，绝大多数人对此都是抱着敷衍的态度。而此刻就完全不同了，所有人都在尽心尽力的收集着，甚至于连一具残尸也不肯放过。

　　戎凯旋微微一笑，终于是将处于极限范围内的精神力量回收。然而，当他睁开了双目之时，却是陡然一惊。

　　想要维持如此遥远距离的光明之力，对于他这个仅有先天修为的人来说，实在是过于艰难了一点。所以，他的全部精神意念都释放了出去，反而对身边的一切不加关注了。

　　因为他相信，在袁成鹏和小黑蛇等人的守卫之下，绝对不会有人能够靠近自己而偷袭得手的。

　　可是，当他突兀的看到身边围着的一众宗师级强者之时，却还是忍不住头皮微微发麻。

　　而且，更让他感到有些心惊的，却是江海晏等人眼眸中那充满了惊骇，钦佩，尊敬，以及妒忌等包含了太多信息的眼神。

　　他眨了一下眼睛，正待询问，脑袋中却是豁然一阵眩晕，脚步一个趔趄，差点儿跌倒在地。然而，他的身体刚刚一晃动之时，身上就已经多出了数只手掌，将他牢牢的扶住了。

　　江海晏、淬星老人、蕤散真人、袁成鹏等自由城数位宗师竟然是不约而同的出手，让他连想要跌倒的机会都没有。

　　戎凯旋愈发的惊讶了，他深吸了一口气，体内丹田之气缓缓弥漫全身，双腿逐渐有力量站稳了。

　　“凯旋，你……做得好。”江海晏颇为激动的说道。

　　戎凯旋哈哈一笑，得到了她的夸奖，确实是一件令人兴奋的事情。

　　敖犁悳目光炯炯的看着戎凯旋，突地道：“戎兄弟，恭喜，恭喜。”他长笑道：“你今日在自由城神威无限，大胜兽族，如此佳话，必将传遍整个人族，成就无上美名。”

　　众人都是一怔，看着敖犁悳的目光就不免有些怪异了。

　　此人乃是宁国众多宗师级强者中堪称首屈一指的人物，那一刀斩杀狼族宗师萨满的战绩历历在目。这一点，只要看他在宁国宗师中的地位就可以明白一二了。

　　数日相处，他们也都深知此人的高傲，在自由城内，似乎除了城主江海晏之外，就再也没有人被他真正的放在眼中了。

　　别说是先天级修者，就算是与他同阶的宗师级强者也一样被他呼来喝去，顺手指派。而以他的实力和身后的背景，硬是无人胆敢违逆。

　　可是，就是这样的一位强者，在此时却是刻意的放下了身段，他竟然对着一位先天级的小伙子称兄道弟，而且态度之和睦，就连他身边的那些同阶强者都为之妒忌了。

　　不过，转念一想，众人都是明白过来。

　　戎凯旋在释放了规模如此庞大的光明之力后，他的身份地位已然发生了翻天覆地的变化。若是再把他当做一个普通先天来对待，那才是不可理喻的事情呢。

　　顿时，众人的脸色微变，一个个都在脸上堆满了笑容。

　　戎凯旋连忙抱拳，道：“前辈，您过誉了，晚辈这也是一时侥幸才做出了些出格的事情，实在是担不起您的夸赞啊。”

　　敖犁悳还没有说话，他身边的众人就七嘴八舌的夸赞了起来。这些宗师级强者一旦放下了脸面，存心和人拉近关系之时，也就没有了高高在上的感觉，反而因为他们的身份，愈发的让人感动。

　　淬星老人突地冷笑一声，道：“敖兄，东华郡古家不顾道义，侵略凯旋家族。我等出手帮凯旋复仇，听说贵国中有很多家族都是颇有非议，就连皇族之中也有人提议要为古家讨还公道。嘿嘿，不知道此事是真是假。”

　　众人顿时一怔，一个个的脸色都有些尴尬了起来。

　　敖镇心中一惊，连忙朝着敖犁悳连施眼色。

　　但敖犁悳却是看也不看，他昂首挺胸，肃然道：“淬星，你肯定是听错了，我们宁国皇族一脉，绝对站在戎兄弟这一边。哼，古家既然敢针对戎兄弟，那就是自取灭亡。就算你们不动手，我们也绝不会坐视不理。”


第一百一十四章 嫉恨

　　众人的脸色虽然并未改变，但他们的眼神却难免有着一瞬间的诧异。当一众宗师级强者们流露出这样的眼神之时，就会给人带来一种极其滑稽的感觉。

　　其实，来自于宁国的那几位宗师都知道。

　　品宝堂和自由城突袭古家，使得宁国脸面尽失。对于一个庞大帝国而言，古家这样的千年传承世家乃是它的支柱之一。当古家遭到莫名的毁灭之时，皇族敖家必须要为他们出头。否则的话，只怕麾下家族们会有着众叛亲离的危险。

　　只是，这一次宁国所遇到的对手实在是太强大了。

　　品宝堂和自由城，这两个庞然大物可都是有着老祖级强者做后盾的强大势力。哪怕是如同宁国老祖这样强横的人物，也不敢轻启战端。

　　不过，在宁国之内，一直有着两种声音。

　　一种是大局为重，让品宝堂和自由城付出一定代价以平息国内各家族的怒火。而另一种就是要不惜一切代价，为古家讨还公道。

　　当宁国老祖尚未表态之时，这两种争论无疑各有各的支持者，谁也说服不了谁。只是，随后人类各国就迎来了兽潮爆发的消息，于是所有的争论就平息了下来。哪怕是再激进的人，此时也不可能提出什么为古家报仇的意见了。

　　可是，据宁国这些宗师级强者所知，在宁国皇族之中，敖犁悳可是态度最为强硬之人，他一力主张为古家报仇雪恨。虽然并不是要灭绝品宝堂和自由城两派，但却强烈要求他们付出足够惨痛的代价以儆效尤。

　　但今时今日，当戎凯旋表现出了这不可思议的光明咒法之后，他却立即改变了态度。

　　不过，没有人会嘲笑敖犁悳，若是换作他们，只怕会做的更加彻底吧。

　　戎凯旋所释放出来的光明咒法力量，别说是先天级的灵者了，哪怕是宗师级灵者也是望尘莫及。如果一定要形容的话，怕是已经达到了老祖级咒法的力量。而更为可贵的是，他释放的还是治愈系咒法。

　　此时，这些宗师级强者们已经隐隐的有了一种预感。那就是眼前这小子日后怕是有着进阶光明老祖的可能。

　　若是他真的能够做到这一步，那么他在人类族群中的地位就将变得愈发显赫和无人可及了。

　　光明系的老祖啊，他对于一个族群的重要那可是其它各位老祖都望尘莫及的啊。

　　所以，敖犁悳立即改变了态度和立场，那是有情可原。

　　淬星老人微微一怔，他正容道：“敖兄，你这句话可否属实？”

　　敖犁悳双眉一扬，朗声道：“句句属实。”

　　“那我是否可以理解，日后宁国绝对不会因为古家之事而找凯旋的麻烦？”淬星老人步步紧逼的问道。

　　敖犁悳毫不犹豫的道：“不错，我以宁国皇室敖家的名义担保，此事就此揭过，若是再有人想要用此事来为难戎兄弟，那就是我们宁国敖家之敌。哪怕是上天入地，我们也会将他灭杀。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，对敖犁悳的魄力颇为钦佩。若是换作他们，只怕很难在这个时候代表皇室敖家发出如此决断的豪言。

　　淬星老人这才眉开眼笑，道：“敖兄言重了。”他轻轻的拍了一下戎凯旋的肩膀，道：“凯旋，还不谢谢敖兄的厚爱。”

　　戎凯旋打蛇随棍上，道：“多谢前辈。”

　　敖犁悳哈哈一笑，连忙道：“戎兄弟不必客气了。”他停顿了一下，道：“大战已经完毕，我看戎兄弟似乎颇为疲惫，不如先下去休息吧。”

　　江海晏正中下怀，连忙使了个眼神，袁成鹏立即拉住了戎凯旋的手，不管他是否愿意，将他带下了城头。而王晓晓就这样默默的跟在他们的身后，她的俏脸上始终挂着一丝欣慰的笑容。

　　城头上，依旧有着不少人类武者未曾冲下城头，并不是他们胆小怕事，而是他们心有顾虑，想要守护着这位前途无量的光明系大师。此时，他们更是排成两列，用着最崇敬的方式送戎凯旋离开城头。

　　城下，更多的人类修者们自发的在远处观望着。

　　他们可没有宗师级强者那么强大的底气，敢上前与戎凯旋套近乎。但这并不妨碍他们向戎凯旋表达最为崇高的敬意。

　　一路行去，戎凯旋也不知道收获了多少感激和尊崇的目光。

　　在这样的种族战役之中，出现如此强大的光明治愈师，对所有人来说都是一个巨大的难以形容的好消息。有了他作为后盾，似乎再也没有人会担忧兽族的攻击了。

　　不过，在人群中，却还有着一道充满了怨毒和凶戾的目光紧紧的盯在戎凯旋的身上。

　　宛方井的双拳紧握，发出了“咯吱”的声音，他咬牙切齿的道：“不可能，这，怎么可能。”

　　成伯在他的身边发出了无奈的轻微叹息声，今日宛方井早就做好了打算，越阶使用灵宝，耗尽了真气给兽族造成无以伦比的巨大伤亡。这样的行为，足以让他的名声远扬，甚至于不会逊色于那些宗师级强者了。

　　这样的做法虽然出挑，但却无疑能够在王晓晓的心中留下足够深刻的印象。在这样的战场上，越是强大的男人，就愈发的容易获得其他人的尊崇和依赖。

　　可是，随后发生的事情却是急转直下。

　　那些宗师级强者们非但没有因此而心生感激，反而一个个对他们怒目相视。这也就罢了，不招人嫉是庸才。但戎凯旋那逆天的表现，就让他们彻底的无语了。

　　一个小小的先天级灵者，竟然释放出了唯有老祖级强者才能够施展的超强咒法。这，这还有道理可讲么？

　　看着戎凯旋如同英雄凯旋，无数人类修者向他躬身行礼，甚至于有的师级武者直接跪倒在地。这些人的亲友在兽潮前几次攻击之中惨遭不幸，对兽族恨之入骨。在戎凯旋的帮助之下，今日人族大胜，杀死兽族不计其数，等于是间接的帮他们报了仇。

　　这等恩情，无论如何形容都不足为过，而以他们的身份，这一辈子根本就不用奢望回报了。所以才会跪拜在地，以此大礼相谢。

　　直至戎凯旋返回府邸之后，那汇聚的人群才逐渐散去。不过，此时每一个人的眼中都洋溢着兴奋雀跃之色。他们高声阔论的交谈着，言语间都是戎凯旋所释放的那不可思议的光明治愈系咒法。至于先前宛方井施展的灵宝之威，虽然也有人稍稍提及，但就像是大海中的一点小泡沫般，很快的就消散无踪了。

　　宛方井的拳头越握越紧，他身上杀机凌厉，几乎已经不可压抑。

　　成伯心中大惊，连忙道：“公子，此子现在杀不得啊。”

　　宛方井一怔，他厉声道：“为何？”

　　成伯肃然道：“因为他已经展露了光明系的天赋，此子甚至于有希望进阶光明老祖。你也知道光明老祖的意义，那么你觉得自由城的宗师们还会让他犯险么？”

　　宛方井眼眸中凶光闪烁一下，道：“我们就没有办法了么？”

　　成伯沉吟了一下，道：“此子不能明杀，否则引起的后果绝非你我能够承担。但是……”他的脸色阴沉而危险，道：“为了我们钟离大陆，倒是可以暗杀一次。”

　　宛方井心中一惊，道：“可有把握？”

　　成伯缓缓摇头，道：“我只能尽力而为，而且仅有一次机会。”

　　确实，以戎凯旋对这方大陆的重要性，如果让人知道他遭遇暗杀，那么肯定会大力保护。这是唯有一次的机会，若是失败，那就再也不可能有第二次出手的可能了。

　　宛方井重重的点着头，向着成伯一躬到地，道：“成伯，此事就劳烦您了。”他一脸肃然道：“不管此事能否成功，我回到大陆之后，一定如实禀告师门，为您请功。那时候师门藏经阁和藏宝阁肯定会为您而开。”

　　成伯的老脸上顿时泛起了一丝淡淡的红晕，这个承诺非同小可，而且他也是心知肚明，如果自己真的宰了这样一位前途无量的少年，那么这两个地方为自己打开的可能确实很大。

　　宛方井伸手一抹，手中已经多了二个瓷瓶，他凝声道：“成伯，这是人面蜘蛛的毒液所炼制的毒雾和预防的解药。这毒雾一旦释放，可以在瞬间将人的神经麻痹而任你处置。嘿嘿，只要你找准机会，那么一次得手的可能性极大。”

　　成伯心中大喜，小心翼翼的接了过来，道：“既然有了此物，那么我一定不会让你失望。”

　　宛方井如释重负的一笑，以成伯的实力，若是放下一切心中顾虑去做杀手，再加上毒雾相助，确实有很大的可能一举成功。

　　他正待放声大笑之时，脸色却是突兀的一变。

　　一道长啸从远方骤然响起，那啸声开始之时并不强烈，但是慢慢的，就如同涨潮之水般，越演越烈，就像是有着千军万马朝着自由城滚滚而来。

　　他心中骇然，猛然抬头，不知是何等人物降临于此。

　　而就在此刻，城头上却是爆发出了一道无以伦比的欢呼声。

　　“老祖。”

　　“老祖！”

　　“恭迎老祖……”


第一百一十五章 失落

　　一团红红的如同太阳一般的大火球悬浮在天上，那强烈的白光，刺得人睁不开眼。而这一团光，并不是真正的太阳，而是一位傲立当世的绝代强者。

　　无名老祖脚踏飞舟，浑身上下散发着浓烈的令人无法逼视的光芒。他就这样突兀的出现在自由城的上空，并且光明正大的展露出了自己的行迹。

　　所有人都是遥望天空，他们的心中充满了振奋和欢喜。

　　自由城，这座伟大的城邦是在无名老祖的手中建立起来的。而且，五百年来，带领着人们抵御历代兽潮的，也是这位强悍的，仿佛能够永久守护人类疆域而不倒的老人。

　　戎凯旋适才虽然大发神威，将光明的治愈系咒法释放到了极致，并且取得了令人意想不到的战果。可是，当无名老祖在这里现出真身之时，几乎全部的人类，无论是自由城的守卫军，还是外来者，都是发出了最为强烈的欢呼声。

　　似乎只要有这位老者的存在，这座城市就是坚不可破。

　　在过往的五百年间，这已经是一条真正的铁律，深深的铭刻在人们的心中了。所以，当他出现的那一刻，整个人族都会为其欢呼。这一道道欢呼声凝为一条巨大的洪流，整个城市的气氛似乎都在为之而改变。

　　戎凯旋等人听到城外欢呼声之后，立即从房间内行出，仰望天空，无名老祖那无敌身姿傲立于虚空之中，就像是一座伟大神祗，俯览着它的神国。

　　无名老祖操控着灵宝，他缓缓的降落下来，笔直的来到了城内孟府之中。这一次他回归之后，竟然是直接来到了孟岩曾经居住的府上。

　　城内的欢呼声终于停了下来，宛方井脸色阴沉的看着那一片光芒消失的地方，眉头紧皱。他刚刚与成伯商议了暗杀之事，无名老祖就现身而出，这对他而言，可不是什么好事啊。

　　戎凯旋带着王晓晓，在袁成鹏的陪伴下快速上前，他深深一躬，道：“老祖。”

　　无名老祖微笑着点头，一道身形从他的身后跳了出来，朗声道：“凯旋，你真了不起。”

　　戎凯旋一怔，惊喜交加的道：“凯易，你出关了。”

　　戎凯易举起了一只手，重重的一挥，道：“不错，我出来，保护你了。”当他说这句话的时候，整个人的气势顿时为之一变。一股森严寒气从他的身上释放出来，就连他的眼神也在瞬间变得如同一把出鞘长剑般锋利尖锐。

　　王晓晓的脸上闪过了一丝欣慰之色，她自然能够感受到戎凯易身上的变化。此时的戎凯易与随着老祖进入风洞之前，无论是气势还是神态，都似乎是变成了两个人。

　　他就这样一站，便有着一股稳若泰山般的气势，似乎无论什么困难险阻来到他的面前，都会被他轻易破开一般。

　　这，就是他在风洞中，承受了无以伦比风之力，并且从中锻炼出来的稳重气质。此刻的他，连风洞第八层的罡风都能够承受，双脚踏在大地之上，自然是稳重如山。

　　戎凯旋的眼中闪过了一道精芒，他隐隐的感觉到了，在戎凯易的身上有着一丝不同寻常的力量。而且，此时戎凯易身上气息荡漾，竟然已经达到了巅峰先天之境。

　　哪怕戎凯旋想破了头皮，也不明白他的进步为何能够如此神速。这，已经超出了他能够想象的极限。

　　“呀，凯易，你的修为……”王晓晓突地一怔，她惊讶的询问道。

　　戎凯易扰了一下头皮，在这个美丽的师姐面前，他还是一如既往的有些不好意思：“都是师父指点有方，我才能够有些成就。”

　　袁成鹏的目光同样变得惊讶无比，他摇了摇头，苦笑道：“师父，您老人家的眼光果然是独一无二的。”

　　无名老祖哑然失笑，道：“凯旋，你应该比我更加明白凯易的变化吧。”

　　戎凯旋一怔，道：“老祖，弟子不懂。”

　　“哼。”无名老祖轻轻的仰首，一缕细微的声音传入了戎凯旋的耳中：“你给他服用了通天灵液，别以为我看不出来。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，给戎凯易服用通天灵液，确实是他的一点儿小心思。但没想到那么快就被无名老祖看出了端倪。这种人物的强大，果然不是自己能够理解的。

　　只是，一滴通天灵液竟然会有那么强大的作用么？他上次与戎凯易相见，他还仅仅是突破先天罢了。可如今就已经是先天巅峰，通天灵液的效果再强，也没有这般夸张吧。

　　似乎是感受到了他心中不解，无名老祖轻叹一声，道：“凯旋，你知道我们修炼的最终目的是什么？”

　　戎凯旋讶然而望，他怎么也猜不出无名老祖这句话的是什么意思。不过，在沉吟了一下之后，他还是道：“老祖，弟子以为，修炼之道循序渐进，最终能够达到什么地步，还是要靠个人天赋和机遇的。”

　　这是他有感而发，因为他本人就是最好的一个例子了。

　　无名老祖嘿然一笑，道：“凯旋，你错了。”他拉住了戎凯旋的一只手，轻轻的按在了他的胸膛之上，道：“一般修者乃是修炼天地灵力，但是，如我等之辈，所修唯有一条。”

　　戎凯旋一怔，感受着自己那有力的心跳，他的精神竟然莫名的有着一阵恍惚，喃喃的道：“心。”

　　“没错，就是心。”无名老祖肃然道：“一个人的心有多大，他的成就才会有多高。如果你连这一点都没有明白，那么你日后的成就肯定无法超过我。”

　　袁成鹏的身躯微微一颤，他听到了什么。无名老祖竟然指望戎凯旋日后的成就能够超过他老人家……

　　戎凯旋的心跳莫名的加速了，他的额头上隐隐的冒出了一丝冷汗。站在无名老祖的面前，与他老人家讨论心灵之力，这可并不是所有人都能够享受到的待遇啊。

　　“可是……”戎凯旋喃喃的道：“人力有时而穷，心的力量再大，若是超过了极限，岂不是会撑爆的。”

　　心灵之力确实是世界上最神秘莫测的力量之一，一旦领悟了心灵之力，那就是宗师有望。可是，已然领悟了心灵之力的戎凯旋却有着深刻的感触。

　　心灵之力并非无所不能，它也有着一个极限，若是超过了这个承受的极限，那么使用者的下场将会异常凄惨。

　　心脏爆裂而亡都是小事，有时候甚至于整个身体炸开，致使尸骨无存。

　　无名老祖哑然失笑，道：“你小子，对心灵之力确实有些理解。呵呵，心灵之力与身体其实也是相辅相成，想要拥有更强的心灵之力，就要有更加强大的肉体来配合。否则的话，过于强大的心灵之力反而是肉体的负担。”他停顿了一下，又道：“不过，如果以某种方法暂时解决了肉体的问题，那么心灵之力的激发就是越强越好了。”

　　戎凯旋心中豁然一动，他猛然抬头，道：“我明白了。”

　　无名老祖笑呵呵的道：“你帮凯易解决了这个问题，而他本人又是争气的很，在这段时日里发愤图强，连破三关。”他转头，看着一脸憨笑的戎凯易，道：“有徒如此，老夫甚感欣慰。”

　　袁成鹏的眼皮子微微一跳，他这才明白小师弟为何能够进步神速。看样子此事应该与戎凯旋有关。不过，这种事情就算是他，也是无法开口相询的。

　　无名老祖大袖一挥，道：“凯旋，你今日的表现让我十分吃惊。哎，还是品宝的眼力更胜一筹。”他轻轻的摇着头，道：“不过，他虽然已经为你安排好了一切，但战场上依旧有着不可测的凶险，所以你还是不要轻易登上城头了。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“老祖，弟子还可以为自由城效力的。”

　　无名老祖轻轻的摇着头，道：“你能够保全自己，不让自己陷入危机之中，就已经是对自由城最大的回馈了。”

　　众人面面相觑，都感到了一丝狐疑。不过，当着他老人家的面，却没有人敢提出质疑。

　　豁然，无名老祖转过了头，目光朝向一个地方。那里，七朵朵从花丛中冒出了一个小小的脑袋，伸了一下舌头，调皮的逃走了。

　　戎凯旋的脸色微微泛红，道：“老祖，这是弟子的一个妹妹，她年幼不懂事，请您不要见怪。”

　　无名老祖迟疑了一下，笑道：“没关系。”只是，不知为何，在看到七朵朵离去之后，他的心中就是有着些许的不安，似乎自己错过了什么重要的事情。

　　七朵朵快速的跑回了内院，她轻抚着胸口，似乎是颇为担忧。

　　人影一闪，林嬷嬷来到了她的身后，低声道：“小姐，您怎么能随便出去啊。还好他没有看出来……”

　　七朵朵“嘘”了一声，道：“嬷嬷，我怎么知道他会突然看过来。”

　　林嬷嬷哭笑不得的道：“那可是老祖级强者啊，怎么可能发现不了你的行踪。”

　　七朵朵拉住了她的手，道：“嬷嬷，我知道了，以后我会小心的。”

　　林嬷嬷无奈摇头，她的心中陡然冒出了一个念头，不能再放任小姐停留在这等危险的地方了。或许，自己应该想办法带她离去。


第一百一十六章 尸体

　　轻轻的敲响了邬府大门，当大门打开之后，戎凯旋摘下了头上用来遮掩容颜的斗笠。那位门房一见戎凯旋的面容，顿时双目一亮，恭敬的将他迎了进去。

　　戎凯旋进入邬府之后，这才放心的将斗笠摘下。

　　自从昨日他在城头上大发神威，将光明的治愈系咒法释放之后，他的名声就在瞬间传遍全城，并且成为了无数人膜拜的对象。如果他不遮掩面目而进入大道，那么虽然不至于引起混乱，但众人那奇特的目光却会让他极为难受。

　　若是无名老祖，自然可以坦然承受这等目光，但目前的戎凯旋，还是无法做到的。所以，他在上过一次街之后，就灰溜溜的回去，并且在王晓晓笑逐颜开的目光下戴了顶斗笠出来。

　　若非如此，他还真不敢轻易上街了。

　　不过，到了邬府之后，他就完全放开了。在这位毒道大师的势力范围之内，想必没有人敢轻易进入吧。

　　“邬师兄在哪里？”戎凯旋沉声问道。

　　他来到邬府已经多次，这里的所有下人都知道他的身份，对他可不敢有任何的轻慢。

　　那门房恭敬的道：“戎公子，老爷在大厅会见客人呢。”

　　戎凯旋微怔，道：“什么客人？”

　　邬润清的府邸绝对称得上是人迹罕至，没有人愿意无缘无故的登门拜访他这位毒道大师的。就连他的几位师兄弟，也是无事不登三宝殿的。

　　那门房嘿嘿一笑，道：“戎公子，来的是老爷的知交好友，成安葵成大师呢。”

　　戎凯旋的双目一扬，惊讶的道：“成安葵大师？”他的声音中多了一丝诧异之色。

　　他虽然尚未见到成安葵大师，但是对这个名字却是如雷贯耳。只是，他怎么也想不到，这位治愈系大师竟然与邬润清相交莫逆。一位修炼毒道，一位修炼治愈系，却结成知交好友，真是令人难以置信。

　　片刻之后，戎凯旋就来到了大厅之中。

　　他尚未进入此地，就听到两道爽朗的笑声传入耳中。刚刚一只脚踏入厅内，就看到邬润清和一位面目慈祥的老者相对而坐。

　　当他们看到戎凯旋之时，竟然是不约而同的站了起来。邬润清笑道：“小师弟，你怎么会来我这儿。”

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“邬师兄，我为何不能来。”

　　邬润清大笑道：“你现在的声望如日中天，不应该在家中等候各位宗师的拜访么。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“家中名帖倒是收了不少，但好在老祖有着先见之明，让我在家静坐，免去了这些交际往来。”

　　邬润清对面的那位老者大笑道：“老祖来的正是时候，否则此时戎公子怕是难以抽出身了。”

　　戎凯旋在城头上大展神威之后，顿时就成了炙手可热的人物。哪怕是敖犁悳这等强悍的存在，都为之改变主意而低头了。所以，只要是在城头上的那些宗师级强者们，其实都在心中盘算过，要如何寻机与戎凯旋打交道。

　　不过，当无名老祖一声令下之后，顿时断绝了所有人的心思。哪怕是敖犁悳都不敢在此时打扰戎凯旋的清净了。

　　戎凯旋向着老者深深一躬，道：“见过成前辈。”

　　成安葵连连摆手，道：“戎兄弟别客气，修炼之道，达者为师。”他轻叹一声，道：“你在城头上释放的光明咒法之强大，我可是望尘莫及。呵呵，这种级数的咒法……怕是唯有老祖们才有可能释放的吧。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“成前辈，晚辈只是一时侥幸，若是再来一次，就未必能够领悟的出来了。”

　　成安葵微微一笑，道：“对我们修者而言，一时感悟才是最重要的。你既然感悟到了，那么就等于为自己打开了一条通天大道之路，此后修行，必有所成。”他这句话中就带着几分恭维的意思了，不过正如他所言，只要戎凯旋不中途夭折，那么日后晋升为光明老祖的机会还真的很大。

　　邬润清一摆手，道：“大家都是自己人，何必如此客套。”

　　他以前对戎凯旋的态度虽然亲热，但却绝对没有达到今日这般地步。由此可见，在戎凯旋释放了光明咒法之后，所引起的各种改变确实是无以伦比的了。

　　“凯旋，你来找我有什么事。”邬润清沉声道。

　　戎凯旋眼眉一扬，道：“师兄，听说这一次收集到的所有尸体都送到您这儿来了。”

　　邬润清哈哈大笑，一脸的神采飞扬，道：“小师弟，这一次可是真的多亏你了。呵呵，如果不是你的话，我根本就不可能收集到那么多灵兽尸体。”

　　戎凯旋的脸色微微一凝，他犹豫了一下，转头，道：“成前辈，您是自由城首席治愈系大师，不知您对心脏疾病有何研究。”

　　如果是一般人向成安葵请教，他未必就会回答，但戎凯旋不同，成安葵的眉头微皱，道：“你问的，可是王家幼女王晓晓身上的病情。”

　　戎凯旋讶然道：“前辈，您也知道？”

　　成安葵轻叹道：“其实早在她出生一周年之时，我就看过她身上的病。”看着戎凯旋一脸的惊讶，他微笑着道：“我与她父亲王静堂相交莫逆，又都是修炼治愈系的灵者，所以一直都是互通有无。哎，可惜，晓晓母亲难产而亡，而她又是天生疾病，真是天忌红颜啊。”

　　戎凯旋脸色微变，连忙改口道：“成伯父，请恕我失礼。”

　　成安葵轻轻的摇着头，道：“以我和静堂的交情，这一句伯父倒是担当的起。”他轻捋长须，道：“我看过晓晓的病，但却也是束手无策。不过，静堂曾经说过，他在研究一种根治手段，若是能成的话，或许可以让晓晓恢复健康。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么手段？”

　　成安葵的脸色微变，他突地将声音凝聚为一条直线，并且传入戎凯旋的耳中：“以心换心。”

　　戎凯旋的脸色顿时一怔，他的眼神更是变幻不定。

　　邬润清诧异的瞅了他们两人一眼，但是并没有追问。虽然他们两个人当着自己的面还要传音相告，分明是不信任自己，但他却不会感到气恼。因为他十分清楚成安葵的为人，知道他这样做肯定是另有深意。或许，这种治疗方法太过于惊世骇俗，所以就连成安葵都不敢宣扬出去。

　　轻叹一声，成安葵转头，道：“润清，我先走了，以后再聊。”他深深的瞅了眼戎凯旋，也不等邬润清招呼，径直离去。

　　邬润清翻了个白眼，道：“这个老家伙，还是这么不通人情世故。”

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，心中暗道，邬师兄，看您说的，似乎您很懂得人情世故一样。可是，只要看看他府邸上的冷清模样，就知道他的为人是多么的孤僻了。

　　“小师弟，不要理那老儿。”邬润清兴奋的道：“来，跟我看看剧毒玉藤枝母体吧。”

　　戎凯旋连忙道：“师兄，我相信以您的能力，一定能够培育好剧毒玉藤枝母体的，所以，我就不用去了。”

　　邬润清愣了一下，他的脸色随后变得凝重了起来，道：“小师弟，其实我知道，此物虽然是我培育出来的，但你和七朵朵也是功不可没。呵呵，我不知道你们是从哪里得到的知识和技巧，我也不想知道，但此物能够出现，你们起码有一半的功劳。”

　　戎凯旋大为汗颜，他本来还以为自己和朵朵做事比较隐蔽，但邬润清却早就是心知肚明。

　　轻咳一声，他转移话题，道：“邬师兄，我今日来此，是想要打听一件事情。”

　　“你说。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“我听到一些消息，这一次兽潮中那些无人认领的人类尸体，也都送到您这儿来了。”

　　邬润清的脸色微微一变，他的目光有着几分闪烁，道：“小师弟，实不相瞒，这些尸体大都已经处理掉了。不过，此事不能宣扬出去啊。”

　　戎凯旋当然明白他的意思，在兽潮之中，虽然有着数位治愈系灵者全力以赴，但人类中的伤亡数字却依旧不容小觑。其中绝大多数的尸骨都被亲友领走，但还是有很多不知名的人类修者因为各种原因孤身加入自由城，并且因为抵抗在第一线而身亡的。

　　他们的尸骨都被城卫军们汇聚起来，按理来说，是要进行火化，但却都被邬润清偷来喂食剧毒玉藤枝母体了。

　　这件事情自然不能泄露分毫，否则肯定会引起轩然大波，甚至于连无名老祖也保不住他了。

　　戎凯旋重重的点着头，道：“师兄，这些尸体还有多少？”

　　邬润清犹豫了一下，道：“还有几百具吧。”他肃然道：“小师弟放心，以前是没有办法，但现在灵兽尸体足够了，我绝对不会再亵渎勇士尸体，会将它们火化之后保存妥当的。”

　　戎凯旋脸色凝重，他缓缓的摇着头，道：“师兄，我今日前来，并不是为此。”他的声音略显干涉，道：“我想要取走一些尸体。”

　　“你要人类尸体？”邬润清一脸的狐疑，不解的道。

　　戎凯旋认真的点着头，道：“不错，我需要他们。”

　　邬润清膛目结舌，半响之后，他吐了一口长气，道：“好，我给你。”

　　戎凯旋的脸上泛起一丝无奈的苦笑，这笑容中竟然有着几许的挣扎。而在他的脑海中，隐约的浮现出了一道漆黑的身影。同时，更是想起了那道令人心悸的声音。

　　你，可愿入魔……


第一百一十七章 挑衅

　　轻轻的一刀划下，胸膛顿时破开。虽然并没有想象中的鲜血飞溅的惨样，但戎凯旋的胸腹中依旧是一片翻涌滚动，那种强烈的作呕感觉让他几乎当场喷了出来。

　　他的心跳立即变得激烈了起来，不过，与一般人不同的是，他的心跳越快，动作却是越发的稳定。就连胸腹间的那种呕吐感也被他硬生生的压了下去。

　　按照符书中记载的方法，他将眼前这具尸体的胸膛打开，仔细的分辨着里面的各种内脏器官。他的精神意识扩散了出去，在这一刻，他眼中所看到的所有东西似乎都有了不同的改变。那些心肺脾肝胃在他的眼中变得抽象画了，再也没有了先前那种恐怖之极的感觉。

　　他手腕轻轻地挥舞之间，将里面不同内脏一点点的取了出来。他一一分辨，按照符书中的记录进行对比。

　　虽然他是一名治愈系灵者，但却从未做过这样的事情。

　　治愈系的力量是属于光明伟力范畴，利用天地间的神秘力量来救治病人的伤口和各种负面情况。这种力量来源于天地之力，并不需要与人体器官打交道。

　　可是，如今他要做的事情却不同了。想要为王晓晓换心，就必须对人体器官结构有着一定的了解，否则的话，哪怕他修炼的治愈系力量再强，也休想完成这件任务。

　　戎凯旋静下心来，接连解剖了三具尸体，才算是清晰的了解到人体的基本构造。直至此刻，他才闭上了眼睛，脑海中顿时泛起一副人体图。

　　在这里，所有内脏器官的布置一目了然。

　　以他如今的实力，只要愿意沉下心去研究，那么这些东西对他而言，根本就不会有任何的难度了。

　　终于，他睁开了双目，精神意念彻底回归。只是，当他的目光瞥到身周的这几具尸体，并且嗅到空气中那若有若无的尸臭之后，胸中的作呕感还是难以忍耐。他干呕了几声，退后数步，向着这些尸体跪拜下去，磕了几个头之后，才将它们收了起来。

　　他知道，自己这样亵渎尸体的事情若是传了出去，那么无论以前他做出多大的功绩，所有声誉都会瞬间泯灭，乃至于会被灌上一代魔头的称呼。

　　别说这些尸体都是自由城中与兽族死战而亡的人类勇士，哪怕是普通人死后被人如此的开膛破肚，也是令人难以容忍的事情。可是，在听到成安葵的话之后，他以前尚有些摇摆的心就彻底的坚定了下来。

　　伸手轻弹，一股异香顿时弥漫而出，房间中的尸臭味道几乎转瞬间就已经消散无踪了。戎凯旋轻叹一声，他的眉头略皱。

　　虽然已经大略的知道了人体的构造，而且也见过了那些内脏的模样，他自信不可能认错。但是，想要给晓晓换心，又岂是那么容易的一件事情。

　　换心的步骤不能有一点儿的错误，他只是在死人的身上解剖过几次，没有拿活人进行试验，一切都是纸上谈兵的技术，所以心中没有一点底。而且，既然要换心，自然需要一颗活泼而有力的心脏换到王晓晓的身上。

　　这颗心脏又是从哪里来呢。

　　他离开了房间，信步在院子中走着。

　　前面传来了一阵嬉笑打闹之声，他抬眼看去，原来是府中三个女仆正在玩笑。

　　虽说自由城内早已不准师级修者以下滞留，但其实这个命令只是针对战场勇士而言。毕竟，哪怕是再强大的战士，只要未曾进阶先天，那么就免不了一日三餐。所以，城内依旧是有着许多士阶甚至于是普通人存在。只是，当战事发生之后，他们就只能停留在房屋之中而不得出门罢了。

　　府中的这三个女仆是在七朵朵和林嬷嬷来到之后，孟岩才招进来的。她们的年龄不大，正是贪玩之时。昨日人族大胜，她们得到消息，难免会兴奋一点。

　　戎凯旋抬眼，目光在她们的身上浏览了片刻，最后停留在她们的胸前。

　　那三名女仆一开始并未察觉，但很快的就发现了戎凯旋的身影。在感受到他那火辣辣的目光之后，三张俏脸顿时如同遮了一片红布般变得娇艳欲滴了。

　　戎凯旋豁然惊醒，他连忙挥了挥手。那三名女仆依依不舍的离去，在临走之时，还偷眼瞅了他片刻，只要戎凯旋改变主意，估计她们会十分乐意的。

　　然而，她们并不知道此时戎凯旋的心中所思。

　　戎凯旋的目光落在她们的胸前，并不是为了看那凸起的部位，而是在聆听她们心脏的跳动声，并且在暗中评估她们的心力是否足以与王晓晓进行交换。

　　如果让那三人知晓他此刻的想法，怕是会生生的吓晕过去了。

　　戎凯旋仰首望天，他虽然未曾解剖过活人，但是他的精神力量强大无比，自然能够感应的出来，这三个女仆的力量远无法与王晓晓相提并论。若是将她们的心脏取出换给晓晓，只怕并不能彻底的解决问题。

　　晓晓要换上的，必须是一颗强有力的心脏。

　　身体陡然一个哆嗦，戎凯旋的脸色微微发白，不知从什么时候起，自己竟然会诞生了这样的想法和念头。

　　难道她们三人就不是活生生的人类了么？为何自己竟会想到用她们的心脏去交换呢。

　　入魔，莫非自己真的入魔了。

　　摇了摇头，戎凯旋定下了心神，轻轻的抚摸着自己的前胸，他感应着那心力的颤抖，脸色隐隐发白。自己的心脏绝对够资格了，但问题是，除了自己之外，他可信不过其他人啊。

　　而且，使用自己的心去换王晓晓的心，他真的做好了全部的心理准备么。

　　正当他为之纠结之时，远方突地传来了一道惊天动地的咆哮声。

　　“吼……”那吼声远远的传荡开来，竟然连空中的气流都微微的颤抖着。

　　戎凯旋的脸色微变，他陡然抬头，眼眸中尽是一片诧异之色。

　　他清晰的感应到了，这道吼声在兽潮爆发之后，绝对是第一次出现在战场中。可是，这吼声对他而言，竟然是有些熟悉的感觉。就像是他在什么地方曾经听见过，并且对之印象极深。但让他诧异的是，无论他怎样聆听，似乎都无法分辨出来。

　　心念一转，戎凯旋转身，来到了一处低矮房间内。这里，已经被他设为禁区，除了他和七朵朵之外，再也没有人敢踏足其中。

　　门开，戎凯旋沉声问道：“聚灵兄，你炼制的怎么样了。”

　　特殊聚灵者灵体面无表情的道：“你送来的空白符箓，我已经全部弄好了。”

　　看着眼前那密密麻麻的一堆堆箱子，戎凯旋的眼眸一亮，道：“好极了，这些东西应该可以让那些灵兽吃些苦头了。”

　　他和特殊聚灵者灵体自然不会客气什么，手腕一翻一抖，顿时将所有的箱子收了起来。同时，他又抛下了一个大箱子。这半年中，戎凯旋不断的向品宝堂收购空白符箓，并且交给特殊聚灵者灵体炼制。半年多的积累下来，品宝堂在自由城所拥有的数十万空白符箓都被他一扫而空。

　　此时，只要他愿意，随时都有可能给灵兽群一个巨大的惊喜。

　　向着特殊灵体点了一下头，戎凯旋匆匆离去。在他的身后，特殊聚灵者灵体默默的打开了戎凯旋留下的大箱子。在这里面，有着起码数千张的空白符箓，这是戎凯旋留给他的礼物。而特殊聚灵者灵体对此并不排斥，他将符箓一张张的拿了出来，并且开始了又一轮的炼制过程。

　　戎凯旋三步并作两步的来到了城头，不出所料，江海晏这位城主早就坐镇于此了。而且，来自于宁国的诸多强者也同样登上城头，甚至于连成安葵这位治疗大师都是不甘示弱的上来了。

　　苦笑一声，戎凯旋上前一一见礼。在见到他之后，众人都是相当的客气。几乎所有人都拿他当做同辈般的聊天，而没有人流露出丝毫的轻慢之色。

　　“兽族又来了。”

　　看着远方出现的那一片片黑压压的身影，戎凯旋的脸色微变。他们昨日才杀伤了无数灵兽，但今日看来，城下兽群的规模不仅仅没有变小，反而是愈发的庞大了。

　　一时间，城头上众多城卫军们都是握紧了手中灵兵，身体隐隐绷紧。不过，更多的人却将目光投向了戎凯旋，因为前日的大胜实在是太令人心动神摇。戎凯旋在他们心目中的地位非同小可，可以说，只要看到戎凯旋在此，他们那高悬着的心就会放松了。

　　戎凯旋极目远眺，似乎是想要在兽潮中搜寻着什么。但很快，他就放弃了寻找，因为在这无穷的兽海之中，想要找到一个特定兽类，那无疑是大海捞针一般的事情，成功率低得怕人。

　　“咚，咚，咚……”

　　豁然，巨大的脚步声响起，而那些拥挤的灵兽们却是突兀的分散来开，就像是在给尊敬的王者让路一般。

　　随后，戎凯旋等人就看到了，一只巨大的猩猩抗着一颗小树，慢悠悠的从兽群中走了出来。

　　它来到了城头之下，用力一挥手中小树，那树干顿时重重的砸在了地面上，并且发出了惊天动地的轰鸣声。

　　“喂，人类小子们，下来一个与我玩玩吧。”

　　戎凯旋等人面面相觑，兽族发动攻击之前，什么时候有着派人先行挑衅的例子了。


第一百一十八章 天尊后裔

　　大猩猩挥舞着手中小树，张牙舞爪的叫道：“喂，那个释放光明系咒法的小子，出来让我瞧瞧，长得什么模样。”

　　江海晏等宗师级强者无不是脸上变色，敖犁悳冷哼一声，道：“蠢不可及的东西。”

　　其余宗师连连点头，只要一看此兽的境界，就知道它是一只宗师级的灵兽。而戎凯旋如今已经是人类中最珍贵的瑰宝之一，光明治愈系大师，连成安葵都心悦诚服的卓越人物。

　　别说是让他面对一只宗师级的灵兽了，哪怕是一只师级灵兽站在戎凯旋的面前，其余人也绝对不会让戎凯旋犯险的。

　　所以，它想要挑战戎凯旋，那绝对是痴心妄想。

　　大猩猩收起了小树，高声叫道：“喂，我只是想要看看，究竟是什么样的人打败了我的大军，难道这也不行么？”它的声音愈发高昂，道：“我有几句话要和他说。”

　　戎凯旋微微一笑，他可没有什么出风头的心思，如果有可能的话，他巴不得没有人认得自己呢。然而，就在这一刻，背囊中的小黑却是微微一动，一缕声音传入了他的耳中：“去看看那家伙。”

　　戎凯旋一怔，他心中豁然一惊，讶然道：“这是神兽？”

　　他突地想起一事，这只宗师级的猩猩竟然是口吐人言，而猩猩这个种类虽然聪明，但要在这个境界说出人类语言，那就必然是什么珍稀品种了。

　　“哼，就凭它？”小黑不屑的道：“我感应到它的身上似乎有着一丝幻心神猿的血脉。”它停顿了一下，道：“这一丝血脉极其微弱，它日后根本就不可能蜕变成真正的神兽。”

　　戎凯旋眼皮子微微一跳，神兽是世界上最为强大的生物。小黑其实刚刚进阶宗师级，但若是它与城头上的这些老牌宗师级强者放对，那么或许只有江海晏和敖犁悳这等强者出手，才能够赢得了它，但就算如此，也休想抓得住它。

　　不过，神兽既然如此强大，数量自然也是极其稀少的。除了小黑之外，戎凯旋还没有遇到过第二只神兽呢。所以，这只巨猿虽然仅有一丝稀薄的神兽血脉，但也是一种极其罕见的品种了。

　　“既然它不是神兽，你干嘛要问去见它。”戎凯旋疑惑的问道。

　　小黑在背囊中稍稍的蠕动了一下身躯，道：“在兽群中我感应到了一股力量，这股力量极其纯正。”

　　“纯正？”戎凯旋眨了一下眼睛，他脸色微变，道：“神兽的力量。”

　　能够让小黑用纯正，而并非强大来形容，那么就只有一个可能了。在兽群之中，有着一只血统纯正的神兽级家伙。

　　可是，让戎凯旋感到不解的是，神兽真的如此之多，甚至于泛滥到这等地步了么。

　　心念一转，戎凯旋顿时越众而出，他凝立于城头之上，朗声道：“我在这里，你有什么话说。”

　　江海晏等人脸色微变，袁成鹏更是身形一闪，来到了戎凯旋的身边。虽然有着如此众多强者的守护，城下的那些灵兽不可能伤害到戎凯旋，但他这样突然冒出头的做法，还是让众人吃了一惊。

　　若是换作数日之前，戎凯旋未曾表现出在光明系咒法上的庞大威能和无限潜力之时，此刻肯定早就有人出言斥责了。但现在，虽然众人心中不满，可一个个只是神情紧张的戒备着，却没有人表现出丝毫异色。

　　大猩猩瞪圆了眼睛，看着城头上的戎凯旋，它喃喃的说道：“看上去也不怎么样啊，怎么会释放出如此强大的咒法呢。”

　　城头上众人无不是哑然失笑，这头大猩猩倒是憨厚的可爱。

　　大猩猩沉默片刻，突地高叫道：“喂，你小子记住，等会开战之时，躲的远一点，可千万不要死了。”

　　戎凯旋等人无不是面面相觑，不明白这只大猩猩又在胡言乱语什么。

　　兽潮之中，两族强者都是恨不得将对方杀光杀绝，可是这头猩猩竟然希望戎凯旋保全自身，难道它是在说反话么？

　　戎凯旋愣了一下，大笑道：“多谢阁下关心，不过你们想要杀我，只怕是力有不怠呢。”

　　敖犁悳轻哼一声，道：“戎兄弟，何必与他们啰嗦，看我取其首级吧。”他身形晃动间，再度从城头上跃下，手腕微动，刀光展开，整个人化作了一团巨大红日，朝着那头猩猩覆盖而去。

　　敖犁悳的实力之强，已经被两族中无数人所知。在兽族中，除了那头特别强大的狮族强者之外，似乎就再无敌手了。此刻，在戎凯旋的面前，他绝对是全力以赴，那一轮红日光芒万丈，瞬间晃花了所有人的眼眸。

　　可是，就在这无穷的光芒之中，那只大猩猩的眼中却是闪过了一丝不屑之色。它高高的举起了手中的小树，就这样朝着红日的中心处捅了上去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声爆发了出来，就在这一瞬间，众人的眼前一花，他们都看到了一抹诡谲的异象。

　　那巨大的红日刀光中央处，似乎是出现了一个神秘的黑洞，就像是有人在红日的中心处咬了一大口，出现了这等不可思议的景象。

　　不过，这副景象出现的时间极其短暂，仅仅是一转眼间，顿时消失不见了。而且，并不是所有人都能够看清楚这副诡异的景象。除了那些宗师级强者之外，也唯有一些最顶尖的先天级强者们才能够勉强看清。

　　而感触最深的，无疑就是场中持刀而行的敖犁悳了。就在他手中大刀与小树枝叶接触的那一刻，他的眼前顿时泛起了一片迷雾，似乎自己突然之间来到了一个完全陌生的地方。

　　那一颗小树似乎变成了一片茂密的丛林，他的刀光覆盖范围虽然堪称巨大，但却又如何能够与遮天蔽日的丛林比拟。他的脸色微变，立即收敛心神，他当然明白自己身在何方。可是，这骤然间的变化是那样的真实，哪怕他明明知道自己被某种力量所魅惑而迷失，但愣是找不出破绽。

　　不过，他毕竟是宁国老祖以下第一强者。哪怕是心知不妙，但却是丝毫不乱。身体微微一沉，立即是踏足大地，而就在他双脚踏地的那一刻，心力骤然爆发，一股股宏伟巨力涌出，让他的刀光如同流水般的朝着四面八方扩散而去。

　　“轰隆隆……”

　　随着那一片如雪刀光的扩散，竟然发出了巨大的雷鸣之音。

　　城头上众多强者无不是骇然色变，在他们的眼中，敖犁悳一刀砍下，已经将小树削去了一大截。但是，他并没有乘胜追击，反而是凝立原地，手中刀光虽然威势浩大，但是那光芒扩散，却并没有攻击于一点。

　　而此刻与他放对的那只大猩猩却是笑呵呵的后退了一步，拿着手中这颗不知道从哪里拔出来的小树，有的没的撩拨一下，就像是一个旁观者般，一点也没有与顶尖宗师决斗的紧张和谨慎。

　　“这是……幻术。”江海晏的脸色大变，她涩声说道。似乎是想到了什么，那脸色在瞬间变得极为难看。

　　众人都是心中暗惊，以敖犁悳的定力，竟然也会被幻术迷惑，哪怕是亲眼所见，他们也是有着一种难以置信的感觉。

　　敖犁悳手中刀光连续闪动，但却是漫无目的，就像是一个身在重围之中，身边到处都是敌人的战士。唯有将自身的防御圈不断扩大，才能够免除来自于身周无穷空间的攻击。

　　众多目光全部凝聚于敖犁悳的身上，在惊骇于他所表现出来的强大实力之时，也是对那只体型庞大的猩猩心生惧意。

　　若是易地相处，他们怕是也难以避免被魅惑的局面吧。

　　江海晏脸色白光一闪，突地深吸了一口气，朗声道：“呔……”

　　她的声音并不是很大，但是随着那道声音的传出，她面前的空气却是豁然动荡了起来。随后，这股音波一层层的传达了出去，瞬间就来到了战团之中。

　　敖犁悳正在丛林中奋战，但是无论他砍倒了多少大树，都会有更多的树木生长出来。如果是一般人陷入此地，只怕早就因为恐惧而放弃。但他的心志却是坚若磐石，一点儿也不曾有所动摇。

　　直至耳边突然传来了一道惊天巨响，随后身周的树木一阵波动，似乎整个天地都出现了一丝缝隙。

　　敖犁悳的双目一亮，他刚才一直不肯有丝毫的放松，就是为了等待这一刻的机会。此刻，他暴喝一声，一身力量再无保留的全力爆发。那瞬间绽放的光芒似乎连头顶上真正的太阳都被他比了下去。

　　“啪……”

　　眼前幻境全部破灭，敖犁悳顿时看到身前不远处那只大猩猩正一脸不爽的瞅着自己。他的心中亦是想起了一件事情，身体一僵，莫名的涌起一阵寒意。

　　不假思索的，他快步后退，似乎眼前这只大猩猩是一头恶魔一般，要离它越远越好。

　　直至退出十丈之后，他才停下脚步，一脸骇然的道：“你，你是天尊后裔。”

　　大猩猩怒哼一声，翻着白眼，道：“什么天尊，我不知道。”它操起了仅剩一半的小树，朝着敖犁悳走去。

　　而敖犁悳却像是失去了所有胆量一般，竟然不敢再与它交手，双脚一错，已经是如飞般的退到城头。


第一百一十九章 虎啸

　　城头上，一片寂静。

　　那些宗师级强者们自然能够看出此刻敖犁悳脸上的异样之色。虽然他刚才被幻术所惑，对着空无一人的地方演练了半天刀法，但却没有人敢因此而小觑于他。既然连他都无法避免被迷惑的下场，那么在场的人没有一个敢说可以豁免那神奇之极的幻术。

　　敖犁悳的双脚刚刚踏上城头，下面的大猩猩就狂吼道：“你这个老婆子，怎么能中途出手，你们还要不要公平了。”

　　江海晏和敖犁悳的脸色都是微微一红，而其余宗师更是神情凝重。

　　这头大猩猩所释放的幻术竟然需要两大顶尖宗师联手才能破之，它的实力之强，真是让人难以置信。怪不得当它来到前方的时候，整个兽群都会乖乖的待在后方。

　　“江城主，它应该是那位的后裔。”敖犁悳苦涩的道：“这幻心之术神秘莫测，我不知不觉中就着了道。”

　　江海晏的脸色同样凝重，道：“如果真是那位后裔的话，也幸好是敖兄出手，否则还未必能够挣脱呢。”

　　敖犁悳摇着头，嘴唇蠕动了一下，一缕细微的声音传入了江海晏的耳中：“多谢。”

　　在适才的幻境之中，他虽然破去无数幻象，暂时自保无虑。但如果不是江海晏施展秘法，将幻境撕裂一点缝隙，他也未必能够冲的出来。只是，当着那么多人的面，以他那高傲的性子，却是不愿当众道谢。

　　江海晏微不可觉的点了一下头，朝着下方朗声道：“此乃战场，我们自然不必遵循单打独斗的规矩。呵呵，阁下既然来了此地，难道连这个道理都不懂么？”

　　大猩猩眨了眨巨大的眼睛，突地裂开了大嘴，笑道：“不错，不错，是我疏忽了。”它转身，拍拍屁股，慢悠悠的晃荡着进入了兽群之中。而就在他进入兽群的那一刻，它将手中的小树高高抛起。

　　这根带着枝叶，被敖犁悳一刀削去一半的小树在空中打着转儿，终于落到了地面之上。而就在它跌落地面的那一刻，兽群中却是突兀的爆发出了一道巨吼。

　　这道吼声连绵数里，传荡不止，仿佛是直至无穷无尽。

　　在听到这道巨吼之后，整个兽群顿时动荡了起来。灵兽们开始聚集，很快的就将大猩猩淹没在兽海之中。而随即，这些灵兽撒开了脚爪，朝着自由城犹如山洪海啸般的喷发而至。

　　江海晏大手一挥，道：“守城。”

　　对于坚守城池，人类武者们已经不再陌生，随着她的一声令下，大量的武者们上前，在城头上排成队列，随时准备迎接着兽潮的冲击。

　　戎凯旋遥望远方，他的神情略微的有些激动。双拳紧紧握住，竟然是微微发颤。

　　袁成鹏还以为他在见到如此战况之后心情激动所致，连忙上前一步，道：“凯旋，稍安勿躁。”

　　戎凯旋深吸了一口气，露出了一个大大的笑容，道：“放心，我很好。”他在说这句话的时候，浑身上下都透着一股子喜气洋洋的感觉，而袁成鹏更是清晰的在他的眼眸之中看到了一丝淡淡的水雾。

　　袁成鹏心中极为诧异，不知道戎凯旋为何会突然心生感慨，而且似乎还动了真性情。

　　不过，只要戎凯旋平静下来，他也就放心了。

　　大猩猩的身躯虽然不小，但是在兽群中比它更加魁梧的存在却是比比皆是。一旦它混入兽群之中，哪怕是以江海晏等人的目力也休想找得到。

　　它就像是融入了大海中的一滴水，消失的无影无踪。不过，在兽群之中，它依旧是一位顶尖的存在，凡是它来到的地方，所有兽族都为它让开了一条道路。

　　直至来到了极远处的一片密林之中，它像是个巨无霸一般的坐到了一颗巨树之下。

　　这颗巨树之下仅有一只生物，那是一只浑身上下鬼气缭绕的巨虎，它的身上透着无穷威严，那庞大的气势仿若实质一般的扩散着。在它的身周，除了大猩猩之外，竟然就再也没有一只灵兽敢靠近了。

　　似乎在它的身边，有着一个天然的禁区，没有任何灵兽敢上前冒犯它的威严。

　　“吼……”

　　巨虎骤然爆吼一声，那声音远远的传荡开来，靠近城头的灵兽们顿时爆发出了一道道铺天盖地的欢呼声，它们的速度似乎是更快一筹了。

　　大猩猩瞅了身边巨虎一眼，眨着眼睛，道：“老头子说的不错，你果然是百兽之王，这些小家伙们本来就应该由你来指挥的。”

　　第一次兽潮攻城之时，是它下令指挥，但效果并不理想，反而因为人类中出了个怪胎光明系灵者，导致全军溃败。

　　而这一次，当它将兽潮的指挥权交给巨虎的时候，顿时发现情况迥然不同了。虽然此刻双方尚未交战，但是在巨虎的吼叫驱逐之下，这些灵兽明显比在它的指挥下兴奋的多，也有序的多。

　　虽然这只是一点儿不起眼的变化，但它却知道，兽群能够发挥出来的战斗力绝对会有着天壤之别。

　　终于，兽群越过了密密麻麻箭雨的死亡线，再度冲上了城头，并且与人类强者交战了起来。无穷无尽的喊杀声爆发着，自由城头再度变成了一个巨大无比的绞肉机，开始不断的剥夺着双方强者的生命。

　　戎凯旋在袁成鹏的护卫下，早就退到了后方。他脸色凝重的看着不远处的战斗，沉吟片刻，终于是伸出了一只手。

　　在他的手心处，一缕白色光芒迅快的蔓延了出去，并且不断的扩散着。他的精神意念逐渐提升，将这个范围不住扩大。渐渐的，那一圈令无数人类崇拜和无数兽群痛恨的光明治愈圈再度成形了。

　　江海晏等人交换了一个眼神，不过，在这个眼神中，却不见太多的喜悦，反而是带着一丝淡淡的忧虑之色。

　　兽族明明知道人类中有着戎凯旋这样的异端出现，那么在没有找到解决办法之时，又怎么敢继续攻城呢，难道它们就不怕重蹈覆辙，再度大败溃散么。

　　不过，这个问题多思无益。戎凯旋既然有此能力，自然不可能藏着不用，而此刻就要看兽族如何应付了。

　　一道道神秘的联系在戎凯旋和众多武者之间建立了起来，有过上一次的经验之后，戎凯旋愈发的能够清晰的感应到人类和兽族的不同。他的治愈系光芒很轻松的就将这两者分辨了出来。

　　“杀……”

　　人类中顿时爆发出了强烈的欢呼声，甚至于连兽群的吼叫声都压制了下去。他们全身的状态得到了提升，一个个悍不畏死的冲击着，挥舞着刀剑朝着兽群毫不留情的砍杀着。

　　而一旦他们的身上出现伤口，就会有无尽白光覆盖，让伤口快速愈合，在极短的时间内就能够恢复战斗力。

　　顿时，局面立即按照人类希望的方向发展，哪怕是对战争毫无理解能力的人也能够轻易看出，人类在城头上的战斗已经取得了绝对的上风。

　　然而，就在此时，远方却是传来了一道响彻天地的虎啸之音。

　　这道声音仿若是从天而降，带着一种无法形容的狂霸之气，在听到这道声音之后，竟然会令人打从心底开始微微发颤。那些胆量略小之人，更是双脚哆嗦，甚至于都有些站立不稳了。

　　反之，兽群一旦听到这个声音，顿时一个个双目赤红，它们张开了嘴，挥舞着爪牙，就像是疯了一般的与身边的人类厮杀。它们再也顾不得自己身上的伤势，就像是服用了什么霸道的药物，将它们身上的每一分潜能都榨取了出来。

　　一时间，双方的搏杀顿时变得极其惨烈，一个人类刚刚斩杀一头灵兽，还没有等他缓过气来之时，一头灵兽已经是发了狂的咬住了他的喉咙。虽然头顶上的白光不断释放光明治愈能量，让他挥舞着手中灵兵，不断的在对手的身上刺出一个个透明窟窿。但是，当那头灵兽身亡之时，他也彻底的断了气。

　　光明系的治愈咒法虽然强大，但毕竟只是治愈之术，而无法让人起死回生。一旦人类武者身上的伤势沉重，那么戎凯旋的咒法就算是再强大，也没有丝毫作用了。

　　很快的，戎凯旋的咒法范围已经扩大到了整个城头，但是远处的呼啸声连绵不绝，似乎是永无止境一般。在这股声音的激励之下，兽族强者们的攻势如潮，表现出了最为悍勇的一面。

　　人类武者在戎凯旋的光明系咒法加持之下，同样的寸步不让，他们守卫着这座奇迹之城，将自己的鲜血不断的挥洒在城头上。虽然有着许许多多武者与兽族强者同归于尽，或者是被对方生生撕裂，但却依旧没有人转身后退。

　　这，并不是两个国家之间的战斗，而是两个种族间的生死之战。他们之间没有俘虏，有的只是无情杀戮。

　　整片城头被一团血色所笼罩，从远方凝望，形成了一片极其可怖的场景。就连那无穷的乳白色光芒之中，也带着一丝淡淡的红色血晕。

　　“呼……”

　　一道黑影如电，朝着戎凯旋的方向疾冲而至。

　　兽族中的宗师级强者，终于出手了。


第一百二十章 小黑贪食

　　袁成鹏身形一动，已经是如鬼似魅的挡在了戎凯旋的面前，他手腕微微一抖，一条长鞭如同毒蛇一般的朝着那道黑影卷裹而去。

　　这道黑影在半空中稍稍的停顿了一下，顿时一个转折，灵巧的避开了袁成鹏手中长鞭，并且继续朝着戎凯旋冲来。它的动作诡异之极，转折间更是灵活多变，哪怕是在虚空转折，也是有着一种行云流水，丝毫也没有停滞的感觉。

　　袁成鹏的脸色微变，他轻哼一声，身形晃动了一下，骤然间闪出了六道人影，就像是他的身体突然间多出了五个分身似的，生生将那道黑影所有的去路全部拦住。

　　江海晏指派他保护戎凯旋，自然是有着深意。他的实力在自由城十大宗师中并不是顶尖的，但是在轻身之道的修为上，却绝对是首屈一指。当他展开身法之时，根本就没有任何同阶能够逃脱他的拦截。

　　那道黑影继续在半空中转折，但愣是无法越过袁成鹏的阻击，只好一个翻身，停在了不远处。

　　这是一只黑色的狐狸，它的身体在兽族中堪称渺小，所以才能够混杂在众多的灵兽之中登上城头而不被人察觉。

　　此时，城头上一片战乱，戎凯旋的身周更是有着许多人类武者小心戒备。任何胆敢靠近的灵兽，都会遭到他们毫不留情的砍杀。但这只黑色狐狸因为体型娇小，而且拥有着宗师级实力的关系，所以才能够越过众人的封锁，靠近戎凯旋，直至被袁成鹏阻拦下来。

　　但此刻它刚刚停下身躯，就立即有着数名人类举刀挥砍而来。

　　这些人类每一刀砍下，都凝聚了他们全部的力量。这只灵兽竟然敢偷袭戎凯旋，顿时激发了所有人类的怒火，这些守护在戎凯旋身边的人类武者就算是性命不要，也无法容忍它继续大摇大摆的活下去了。

　　然而，这只黑色狐狸身形再度一晃，又一次消失在众人的眼眸中。随后，它身躯晃动如电，迅速的点在了那些围攻它的人类身躯上。

　　顿时，一道道的血花轰然爆开，它身边的数名人类武者额头裂开，强大的力量涌入他们体内，顿时将他们当场击杀，连外面狂涌的光明之力都无法挽救他们的生命。

　　这只狐狸虽然体型娇小，在绝对实力上无法与同阶强者抗衡，但毕竟也是一位宗师级，哪里容得下普通人的冒犯。举手投足之间，就取了几位人类武者的性命。

　　袁成鹏勃然大怒，他轻哼一声，手中长鞭如同活了一般的朝着狐狸席卷而去。这条长鞭被他施展的出神入化，那长鞭挥舞间不断抖动，竟然让人无法把握具体方向。

　　狐狸宗师对袁成鹏的长鞭极为忌惮，它晃动着身躯，不断躲避，就是不敢与之硬抗。一狐一鞭如同躲猫猫般的在这里乱窜着。袁成鹏固然不敢离开戎凯旋身边，那只狐狸若是想要退避十分容易，但它明显将主意打到了戎凯旋的身上，所以一直是寻隙进攻，不肯脱离。

　　戎凯旋的眉头微皱，他的身体突然一动，朝着侧方跨步出去。

　　袁成鹏的脸色大变，他惊呼一声，再也顾不得宗师级强者的矜持，伸手拉向戎凯旋。

　　戎凯旋的这一步相当巧妙，竟然是跨出了一道诡异的线路，偏偏的挡住了袁成鹏的鞭式，而将自己的身躯暴露在那只黑色狐狸的面前。

　　这样的做法，简直就是自寻死路。

　　虽然戎凯旋表现出了无以伦比的光明系威能和潜力，但他如今毕竟只是一个先天中期罢了。让他身处一名宗师级灵兽的攻击之下……这样的做法只要想想就让人不寒而栗。

　　那只黑色狐狸的眼眸中顿时爆起了一团光芒，它怎么也未曾想到，戎凯旋竟然会送上这样的一份大礼给它。

　　对于人类中突然出现的这个神秘治愈系灵者，这些兽族强者可都是恨之入骨。正是因为这家伙的存在，所以不知道有多少兽族因此而灭亡。其中也包括了它的几个后辈，所以在这一次开战之后，它偷偷溜上城头，想要趁乱将戎凯旋斩杀。

　　不过，在见到袁成鹏的实力之后，它就有些悲观了。因为它知道，自己无法在这个人的守护之下偷袭成功。可是，戎凯旋此刻的举动却无疑是给了它最好的机会。

　　虽然狐狸生性多疑，但是当这种美味肥肉送到口边的好事，它却绝对不会拒绝的。

　　身形微微晃动，它已经跃了上去，两只脚爪上闪烁着一丝淡淡的青色光芒，只要被它的这两只脚点中，那么戎凯旋必死无疑。

　　它的眼眸中闪动着兴奋之色，只要能够将此子斩杀，不但能够为自己的族群后代报仇，而且还会为此次兽潮攻城立下无以伦比的最大功勋。

　　它的力量虽然远不如正常宗师，但速度却是更快一筹。袁成鹏虽然竭力阻拦，但却依旧无法来得及。他双目尽赤，身上煞气凌冽，如果这只狐狸真的伤到了戎凯旋，那么他就算是走到天涯海角，也要将其生吃活剥了。

　　而此时的戎凯旋，似乎并不知道大难即将临头，他转过了身体，竟然是背对狐狸，而且还笑眯眯的朝着袁成鹏挥了挥手。

　　袁成鹏又气又恼，郁闷的差点儿连一口气都接不上了。不过，就在此时，他的眼角却是突兀的一动，隐约间，他似乎是看到了什么东西在他的面前一闪而过。

　　随后，他就感应到了，一股难以形容的澎湃力量咋放即收。顿时，他的全部动作都下意识的停了下来，那挥出的长鞭一个转折，竟然不再兜圈子，而是回到了他的身边，小心戒备着。

　　这完全是一种下意识的行为，虽然他本人知道，自己最应该做的事情就是保住戎凯旋的性命。但是当那股气息陡然出现的时候，他却依旧是做出了一些发自于本能的选择。

　　不过，他立即知道不妙，在惊骇之余再度挥手，真气涌动之间长鞭豁然击出。可就在此时，他却莫名其妙的发现了一件事情。

　　那只朝着戎凯旋扑出的狐狸竟然消失了，哪怕他火眼金睛，也看不到那只狐狸的身影了。

　　不仅仅如此，狐狸的气息也是消失无踪，就像是它从一开始就不存在一般。不知道去向了哪个角落。

　　没有人看到，就在戎凯旋背过身的那一刻，他身后那碍眼的背囊中突然间也是窜出了一道黑影。

　　如果说狐狸的身影让人难以捕捉，那么这道黑影的速度就是快到了连眼神也无法追逐的地步。

　　小黑窜出了背囊，当头一口黑气喷出。这股吐息又快又急，瞬间将迎头扑上来的狐狸给笼罩进了。

　　这只狐狸虽然是一只强大的宗师级灵兽，但无论是速度还是反应能力与小黑相比都是两个完全不同的层次。更何况，它还是主动出击，根本就无法躲避。

　　刚刚接触到那一股黑气，它立即心知不妙，就要空中转折身形进行躲避。此刻，它也感应到了那股不可思议的气息，在这一瞬间，它甚至于生出了一种极端大恐怖的感觉，它只求离戎凯旋越远越好，哪里还敢靠近。

　　可是，身体一碰触这股黑气，它的身体顿时僵直了起来，哪怕是想要移动一下，都是不太可能的事情。

　　紧接着，它那残存的意念就看到了一张黑洞洞的大嘴，再随后，它的意识就像是进入了一潭深不可测的黑水之中，逐渐下沉，并且再也没有浮出来了。

　　小黑的身体其实并不庞大，虽然有着一尺来长，但体格怎么也与肥胖臃肿无关。可是，当它张大了嘴巴的那一刻，竟然是如此的巨大，一口就将那只狐狸给吞了进去。

　　随后，它身体一缩，再度回到了戎凯旋的背囊之中。

　　这只狐狸的躯体比小黑庞大了许多，但是当小黑将它吞下去之时，它的身体竟然没有发生任何的变化。就像是在它的肚子里有着一个专属的神秘空间，无论送进去多少东西，都会在瞬间消化。

　　其实，小黑的实力虽然强大，但若是在正大光明的战斗中想要吞噬一只同阶灵兽，也是相当困难的事情。

　　但此时环境极为特殊，而且那只狐狸体型偏小，力量不够。这种速度型的灵兽是很多人最讨厌的类型，但却是被小黑克制的种类。在自投罗网的情况下被小黑一举俘杀，也就不算奇怪的事情了。

　　当然，真正让狐狸惨死的罪魁祸首，还是小黑口中的剧毒雾气，只要沾上哪怕一点点，这雾气就足以让同阶强者失去抵抗力了。

　　一口吞了狐狸宗师之后，小黑立即回返背囊之后蛰伏不动。

　　这个过程在瞬息间完成，小黑和狐狸就像是事先演练了无数遍一般，在短短的一霎那彻底结束。别说是远处的群兽和江海晏等人，哪怕是近在咫尺的袁成鹏都没有能够完全看清楚。

　　袁成鹏膛目结舌的看着戎凯旋，他手中的长鞭都因为过度的惊讶和失去了目标而软软的垂了下去。

　　戎凯旋朝着他露出了一个大大的笑容，道：“前辈，您放心，我有自保的能力。”

　　袁成鹏脸上的肌肉扯动了几下，他瞅着戎凯旋默然无语，只是一想到那突然消失的狐狸宗师，心中就是一阵恶寒。

　　这小子，真的需要自己的保护么？


第一百二十一章 怀疑

　　城头上，江海晏等人早就是看得膛目结舌了。

　　他们这些宗师级强者虽然并没有出手，但却是眼观六路耳听八方，当袁成鹏出手拦阻那只黑色狐狸的时候，已经有人慢慢的朝着那个方向靠拢了。

　　哪怕是如江海晏这等心系全城安危的顶尖宗师，也会将一部分的注意力投注到那个战团。虽然他们都很信任袁成鹏，知道在他的守护之下，除非是老祖级强者出手，否则他肯定能够坚守到众人救援的时候。

　　但是，戎凯旋的表现却打乱了所有的计划。

　　当他那一步跨出，偏生挡住了袁成鹏的守护之时，这些宗师级强者们的心都是瞬间跳到了喉咙口。其中几个急性子已经是飞一般的赶了过去。

　　虽然他们也知道，此刻就算他们赶过去，基本上也是来不及救援，但还是尽人事听天命吧。不过，就在他们堪堪来到那处战团之时，却是突兀的发现，这只黑色狐狸竟然是莫名其妙的消失了。

　　他们和袁成鹏一样，都是用着极为怪异的目光打量着戎凯旋，想要知道刚才究竟发生了什么事情。

　　但是，小黑毕竟是神兽，虽然远远称不上长成，可是骤然闪现，使用毒气攻击，吞噬一只狐狸的速度实在是快到了极点。再加上这只狐狸宗师本身自投罗网，根本就没有进行任何反抗就到了小黑的肚子里。

　　所以，哪怕他们神目如电，但愣是没有看清楚在这一瞬间究竟发生了什么事情。

　　“这，这是怎么了？”一名宁国宗师眼皮子直跳，神情凝重的问道。

　　其余宗师都是缓缓摇头，不过这一次他们看向戎凯旋的目光中却是再度多了一丝不同寻常的东西。

　　虽说此前戎凯旋表现出了光明系的庞大威能，但是光明系的治愈咒法乃是疗伤的增益性咒法，对他们只有好处而不会起到什么威胁作用。可是，此刻戎凯旋竟然让一只宗师级的灵兽无声无息的消失了。

　　虽说消失的乃是一只狐狸灵兽，其战斗力在这一阶中乏善可陈。但宗师就是宗师，一只宗师级的狐狸，也绝对不是什么先天强者能够比拟的。

　　戎凯旋既然有办法让这种级数的强者莫名的瞬间消失，那么换作他们呢。

　　一念及此，纵然是强大如敖犁悳和江海晏，都有些心中打鼓。

　　戎凯旋微笑着面对众人，他的心思却是沉了下去。

　　“小黑，你还真厉害啊。”他由衷的夸赞道：“我还以为你要偷袭这只狐狸宗师，与它大战几百回合呢。没想到一下子就摆平了。”

　　在戎凯旋的印象中，小黑的实力虽然不错，若是与这只狐狸交手，基本上是有赢无输。但这必须搏杀一段时间，凭借着它的速度和毒气，才能够将其拿下。

　　可是，就连他也万万未曾想到，小黑的出手竟然是那么的犀利，转眼间就将对方给灭杀了。

　　小黑得意洋洋的声音传入了耳中：“哼，我可是神兽啊，区区一头宗师灵兽，凭什么和我斗。”

　　戎凯旋心念微转，道：“我记得你以前没那么厉害的啊。”

　　他在品宝堂秘境中可是与小黑有过交手经历，如果那时候的小黑就有此夸张的速度，那么他就算是集合了众多特殊灵体和金银树人，也未必能够获胜呢。

　　小黑呵呵的笑着，道：“那时候我刚刚突破，本身的境界不够稳固，一身实力最多发挥出三成。但现在我晋升已有半年，情况自然不同了。”

　　戎凯旋这才恍然，神兽就是神兽，它们的进步速度绝对超出了自己的想象。如今的小黑相比于半年前，应该是早就发生了翻天覆地的变化。如果现在让戎凯旋再遇到小黑，那么这小家伙就未必愿意认他为主了。哪怕是暂时委屈一下，也是没有可能的了。

　　远处云层中，那头体型巨大的浮屠骤然转过了头，一双眼眸中电芒闪动，朝着下方凝望了过去。

　　它身边的蝶影诧异的道：“你怎么了？”

　　浮屠犹豫了片刻，道：“我刚才好像感应到了什么。”

　　蝶影愈发的惊讶了，道：“我都没有感应到什么不同寻常的东西，你凭什么能够感应到。”它的这句话很不客气，似乎还带着一丝嘲讽的味道。但浮屠却仅仅是冷哼了一声，而并不反驳。

　　蝶影这个种族的确是以敏锐的感应能力而闻名天下的，浮屠虽然狂傲，但却绝对不会白痴自大的以为，自己能够在这方面压制蝶影。

　　可是，刚才的那一丝感应却是如此的清晰，让它生不出半点的怀疑之心。摇了摇巨大的脑袋，它终于是长吐了一口气，道：“不可能，不可能的……”

　　蝶影愈发的好奇，反问道：“什么不可能。”

　　浮屠苦笑道：“你知道，我也算是神兽后裔了。”

　　蝶影不屑的道：“哼，就你身上那稀薄的神兽血脉，也配的上神兽后裔的称呼么？”

　　浮屠的眼眸中闪过了一丝愤怒之色，只是一想到对方的来历，而且此刻它还有求于对方，也就唯有硬生生的咽下了这口恶气：“蝶影，我身上的血脉适才感到了一丝悸动，你帮我看看，这附近可有通天浮蟒分支灵兽存在。”

　　“什么？你的血脉有悸动了？”蝶影的面色终于凝重了起来。浮屠的这点儿神兽血脉虽然稀薄，但毕竟是神兽血脉，绝对不会无缘无故的发生悸动。

　　它犹豫了一下，目光下移，仔细的搜寻了起来。不过，它的目光仅仅在战场上浏览了一下之后就转移到那无穷无尽的灵兽大军上去了。

　　只要想想就知道，能够引起浮屠血脉悸动的，肯定是一个无比恐怖的存在。这样的家伙，若是在战场上怎么也不可能隐匿行踪。

　　“吼……”

　　一道虎啸声再度爆发出来，让灵兽们变得愈发的强悍有力。

　　蝶影一怔，道：“浮屠，你是不是在听到极渊地虎的声音，所以血脉才会有所悸动的。”它停顿了一下，道：“这只极渊地虎可不简单，它身上的神兽血脉之浓郁简直就是不可思议。连大人都说过，这是它所见的最有可能进化为神兽的强者呢。”

　　浮屠迟疑了半响，终于道：“可能，是它的声音引起了我的血脉悸动吧。”它口头上虽然承认，但心中却依旧是狐疑不定。

　　极渊地虎的神兽血脉虽然浓郁，但毕竟不是真正的神兽，而且与它体内的神兽血脉并非同出一撤，引起血脉共鸣的可能性绝对不大。但是，在这一片大陆之上，还有第二条拥有神兽通天浮蟒血脉的灵兽么？

　　这种可能，只怕更加的荒谬啊。

　　小黑在现身的那一瞬间，确实是释放出了一丝自身威压。不过，它乃是正统神兽，拥有无数不可思议的能力。将这些威压固定在一个极小的范围之内，仅仅让区区三、四人感觉到罢了。

　　哪怕是浮屠这等老祖级强者，也休想感应到那一瞬间的气息外泄。只是，因为血脉间的吸引关系，所以小黑的存在还是被浮屠有所察觉罢了。

　　“吼，吼，吼……”

　　“杀，杀，杀……”

　　兽群和人族之间的战斗持续着，虽然人族有着光明圣力的加持，挽救了许多生命。但是，兽族在那道时有起伏的呼啸声激发之下，也爆发出了无以伦比的战斗力。那是一种压榨潜能的叫声，并且对人类形成巨大冲击。

　　两下比较之下，可谓是各具优势，基本上相互抵消。所以，人类和兽族的战斗依旧是如火如荼的展开。

　　许久之后，戎凯旋长吐了一口气，他所控制的圣光范围骤然缩小了一圈。释放这等级数的咒法，哪怕对他而言都是一种巨大的负担。所以，在坚持一段时间之后，连他都是有些坚持不住的感觉了。

　　不过，远方从兽族中传来的虎啸声似乎也好不到哪里去。那声音间隔的时间亦是越来越长。很显然，这种激发兽族潜力，压制人类胆气的特殊手段也是无法持久的。

　　江海晏等人不约而同的松了一口气，看着戎凯旋释放光明治愈术大败兽族，固然令人欣喜。但是，如果看到兽族实力大增，反过来屠杀人类同胞，那就没有人会感到高兴了。

　　“凯旋，收一收吧。”袁成鹏沉声道：“你能够坚持到现在，也算是不容易了。”他压低了声音，又道：“你要留几分力，如果那道虎啸声再度响起，还需要你出力的。”

　　戎凯旋微微一点头，缓缓的将真气灵力开始收敛。当他的乳白色光圈消失之时，整个人类的气势顿时为之一滞，就连士气也在不知不觉中下降了许多。

　　幸好的是，对面的虎啸声几乎也在此刻停了下来，显然那个强大的对手也是后力不济了。

　　不过，数量庞大的灵兽依旧是源源不绝的朝着城头冲击着，它们的攻势一波接着一波，而且调遣有方，带给人类巨大而致命的压力。

　　城头上，江海晏皱着眉头，终于道：“通知灵者们，准备出手了。”

　　淬星老人一怔，讶然道：“大师姐，这么快就要派遣灵者了么？”

　　灵者乃是人类手中的一大王牌，不到要紧时刻，又岂会轻易出动。按照淬星老人的预计，没有数月的消耗，江海晏绝对不会将手中这股强大的，足以决定胜负的力量推出去。

　　江海晏轻叹一声，道：“兽族的强大远胜往昔，我们已经顾不得了。”她顿了顿，又道：“给我传讯出去，让各家援军尽快赶上。如果还和以前一样拖延，那就要他们来给我们收尸吧……”


第一百二十二章 寒冰漩涡

　　“咚咚咚……”

　　剧烈而沉闷的如雨鼓点声在城头上响了起来。在听到这道声音之后，人群中顿时让开了一条道路，数十位先天强者组成的护卫队当先而行。

　　他们可都是清一色的先天强者，虽然没有宗师级强者混杂其中，但是此刻出场却已经足以形成一股威不可挡的潮流了。

　　无论是人族的防御，还是兽族的攻击，都是选择强弱结合之法。虽然双方都投入了很多的先天强者，但是这些先天混杂在人群和兽群之中，就没有那么明显和碍眼了。所以，当这数十位先天并肩而行的时候，顿时显示出了无以伦比的强大战斗力。

　　凡是阻挡在他们面前的一切，都被他们以无比伟力轻易的碾压过去。仅仅是片刻之间，他们就已经在无数喊杀声中来到了城头最边缘处。

　　从这路俯览下去，是一片仿若无边无际的灵兽海洋。源源不绝的灵兽从远方狂奔而至，它们踩踏着同伴的身体，或是飞跃，或是攀爬，一个个的登上了城头。

　　当然，在城头最上方的箭塔之中，无数长箭依旧是如雨而下。可就算是如此密集的箭雨也无法阻挡灵兽们的攻击。

　　这数十人一旦来到此地，顿时散开，而紧随着他们而行的，却是百余位身着软甲，浑身上下被奇异光彩包裹的人类。

　　他们，就是从人类中精心挑选出来的强大灵者。

　　单个灵者在这种级别的战斗中所贡献出来的力量其实相当有限。但是，当灵者的数量扩大到数十上百，并且有着统一指挥的时候，那就是另一番模样了。

　　当前一人挥手，低声喝了一句。于是，有一半人都站了出来，他们围成一团，每一个人的手上都取出了一根法杖。当这些法杖取出的那一刻，他们身周的所有人都感到了一丝彻骨的寒意迅速弥漫。

　　兽族强者知道不妙，它们拼命的朝着这里发起冲击。但是，在这些灵者周围守护的人类竟然都是强大的先天武者。

　　“嘶……”

　　一道撕裂声骤然传来，一头灵兽挥舞着利爪，狠狠的在其中一名先天同阶的人类身上划了一下。这一下，顿时将那名人类身上的护甲划破。

　　这就是灵兽的力量，哪怕是面对人类精心铸造的护身灵甲，也能够凭借肉身击毁。可是，它立即感觉到不对了。因为，那爪子划动的感觉告诉它，这似乎并不是在肉体中翻飞的触觉。

　　随后，它就看到了，那名人类的身上竟然覆盖着一层淡青色的软甲。这副软甲竟然是如此的坚韧，哪怕是它的利爪都没有能够将之抓破。

　　就在它微微愣神之时，身周已经有数件刀兵狠狠的砍在了它的身上。这只先天级的灵兽虽然强大，却也无法在这种情况下偷生，它的脖颈一软，生生毙命。只是，在它临终之前也想不明白，这又是什么宝物，为何连自己的力量也无法击破。

　　这样的宝物，为何会给一个先天级的人类使用啊。难道这不应该是宗师级强者准备的东西么。

　　越来越多的灵兽朝着这里发动了自杀式的攻击，但它们却悲哀的发现，自己那引以为傲的力量和利爪，竟然无法给这些武者带来任何致命的伤害。

　　他们身上的护身灵甲虽然无法抵御同阶灵兽的攻击，但那一身覆盖了绝大部分身体的软甲，却能够轻易的将它们的攻击挡住。除非是连续在同一个地方抓上数下，否则断难破开。

　　这等恐怖之极的防御能力简直就是不可思议。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，玉藤枝软甲，原来直至此刻，江海晏才亮出了这一张底牌。

　　玉藤枝，乃是世界上最好的软甲材料之一。使用这种材料炼制而出的软甲哪怕是宗师级强者也用得上。而如今提供给先天强者，其实是一种极大的浪费。

　　其实，如果不是戎凯旋寻到了数量庞大的玉藤枝，那么自由城就算是再奢侈，也断不可能将这种级别的软甲给先天级使用的。

　　凭借着一身坚强的防御能力，人类武者们轻易的就挡住了灵兽们的反扑。而此刻，那些灵者也已经准备妥当了。

　　他们高高的举起了手中法杖，虚空中的天地灵力顿时发生了剧烈的变化。无穷无尽的能量朝着他们的法杖上凝聚而去，并且形成了一股白色的恐怖气流。

　　这股气流透着让人惊悸的寒意，而且是越来越大。

　　强烈的寒意以十倍的速度开始弥漫了起来，凡是感受到这股气息的人类和灵兽，都是忍不住激灵灵的打了个寒噤。

　　随后，那为首之人朝着前方一点，城头上那如同漩涡一般的寒流顿时朝着城下扩散了出去。这团漩涡越来越大，它慢慢的向下倾斜。这是由狂暴的风和寒冷的冰所形成的咒法，那漩涡既是威能庞大的龙卷风，又充斥着恐怖之极的寒流。

　　顿时，那些正在跳跃和攀岩城头的灵兽倒霉了。

　　它们的身体迅速的被漩涡卷裹了进去，在狂暴的风力面前，那些先天级灵兽还勉强能够跳跃挣脱，但普通灵兽就没有这个力量，无论它们如何挣扎，都无法抗拒这股澎湃之力。而一旦它们的身体被拉扯进入漩涡，顿时就在更加强烈的寒流侵袭下变得浑身冰凉。那至寒至冷的气流将它们身上的热量带走，几乎片刻间就将它们给冻成了一个个冰坨。

　　这并不仅仅是外表上的冰冻，甚至于连它们的血液也因此而冻僵了。

　　随着漩涡的范围不断扩大，从那城头上蔓延而下，竟然朝着正在奔驰而来的兽群席卷而去。

　　顿时，兽群中发生了一股难以形容的骚乱。虽然在后方虎啸的催促下，兽群中竟然找不到胆敢违逆的存在。可是，在直面死亡的时候，这些灵兽依旧是表现出了巨大的慌乱。

　　它们竭力的躲避着这个巨大的漩涡，想要绕开它的封锁而继续登上城头。可是，在城头上的灵者操控之下，这个漩涡就像是一根巨大的扫把一般，不断的清扫着兽群们前进的道路。一旦被漩涡吸纳进来，那么无论它有多强的修为，都会在极短的时间中变成一束冰雕。

　　不过，这个漩涡还是有着一定的局限。它对已经达到先天级的灵兽办法不多。除了那些特别倒霉，因为种种意外而被裹入其中无法逃脱的个别先天级灵兽之外，绝大部分在漩涡中被冻毙的都是普通灵兽。

　　而那些强大的先天级灵兽只要躲避，就基本上能够挣脱。

　　但就算如此，当这个恐怖的咒法一旦出现之时，整个兽族的攻击就几乎无以为继了。

　　城头上的灵兽一旦少了后援，顿时威势大减，被人类压着打杀。没过多时，大量的灵兽几乎伤亡殆尽，但让人遗憾的是，那些先天级，已经诞生出智慧的灵兽却是脚底抹油溜得快，并没有真正的留下多少。

　　城头高楼上，敖犁悳羡慕的道：“江城主，自由城真是财大气粗，连玉藤枝内甲都能够分派出去，佩服啊佩服。”

　　自由城虽然是抵御兽族的第一道防线，但毕竟只是小小的一座城市而已。别说是与人族三大帝国相比，哪怕是与一些小国相较，也是远有不如的。

　　如果自由城不是有着无名老祖坐镇，那么绝对无法取得如今这般显赫的地位。

　　而事实上，自由城的各种供给大多依赖人族后方的无偿支援。可是，玉藤枝软甲这等珍贵之物，哪怕是三大帝国都眼热的很，又怎么肯拿出来送给自由城。

　　所以，当众人看到自由城的先天强者们突然一个个身着如此宝物出现在战场之时，在惊骇之余亦是心生妒忌。

　　江海晏微微一笑，道：“敖兄，这些玉藤枝是家师恩典赐下，从品宝堂那里带来的。”

　　她轻描淡写的一句话就将东西的来历交代清楚，只是这句话虚实莫辨，将戎凯旋的功劳完全抹杀了。

　　在其他人的感觉中，似乎是无名老祖出面，向品宝堂讨要了这些宝物。以老祖的身份地位，一旦他开口，讨要这些软甲似乎真不是什么难事。

　　敖犁悳缓缓点头，道：“原来是老祖出面，那就怪不得了。”

　　淬星老人等有意无意的瞅了眼江海晏，无不是心中暗笑。但他们也知道，这是大师姐不愿意戎凯旋太出风头的缘故了。

　　此时，戎凯旋的双目炯炯有神，他一眨不眨的看着在城下肆虐的寒风漩涡。这是他第一次亲眼目睹人族进行大型攻击咒法合作的壮举。

　　他已经认出，在众人之首的，正是裘盛宗师。而他身后那些出手的灵者所释放的，却是冰系咒法。在裘盛宗师级的操控之下，才形成了这等威能庞大的寒冰漩涡。

　　戎凯旋的内心不断盘算着，如果自己和特殊灵体们联手，是否也能够达成这个效果呢。

　　“吼……”

　　豁然，一道嘹亮的咆哮声从远方的兽群中响起。

　　随后，那只体型庞大的猩猩去而复返，再度来到了战场之上。

　　当看到这只猩猩露面的时候，江海晏和敖犁悳都是脸色大变，同时叫道：“小心。”

　　他们两人对这头猩猩的忌惮，已经达到了毫不掩饰的地步。

　　然后，众人就看到了，那只猩猩高高的举起了手掌，在虚空中拍动了起来。同时，一股无法形容的恐怖灵力以它为中心开始扩张着。


第一百二十三章 萨满召唤

　　庞大的灵力从它的身上释放了出去，那弥漫的力量甚至于引起了天地间的力量变动。虽然在威势上远不如从城头上倾泻而下的能量漩涡，但其本质却是没有丝毫区别。而且，当这股气息开始弥漫之时，所有人竟然都生出了一丝心悸的感觉。

　　裘盛的脸色微微一变，他有心想要操控寒冰漩涡直扑过去。但是，这股漩涡在成形之后，其力量之强大就已经达到了他能够控制的极限，别看他此刻指挥着漩涡威风八面，大杀四方。但是，漩涡的移动反而极其有限，一旦超过了这个限制，那么就将脱离他的掌控，这是绝对不被允许的事情。

　　所以，他能够做到的事情，就是操控漩涡循着这个方向慢慢盘绕，让漩涡在自己的力量带动之下席卷而去。

　　这个速度不会太慢，一路上依旧有着许许多多来不及逃遁的灵兽被漩涡所吸收。可是，对于那些特别强大的灵兽来说，这种速度就很难追得上它们了。

　　不过，大猩猩似乎对于漩涡并不在意，它陡然爆吼一声，高举着的两只手中突兀的放下了一只，在另一只手上轻轻一划。顿时，一滴鲜血从中溅射而出。

　　城头上，戎凯旋的脸色微微一变，惊呼道：“萨满召唤术……”

　　他也算是掌握了这门咒法的人，而且还召唤出了一条和小黑类似的特殊灵体。所以，当这只猩猩开始划破手臂之时，他顿时认出这家伙想要干什么了。

　　一地鲜血从猩猩的手臂上弹飞，朝着高空飞去。而此时，这里附近的天地灵力已经被猩猩提前设法而引动，那到处沸腾的灵体同样的凝聚成了一个天地灵气漩涡。

　　这个漩涡中并没有什么特别的属性，就纯粹是庞大的天地灵力组合罢了。

　　可是，当大猩猩的那一滴鲜血融入漩涡的最中心一点之时，却是异变突起。

　　所有的天地灵力变化似乎在一瞬间有了那么片刻的迟疑。随后，它们就再度变得汹涌澎湃了起来。大量的灵力迅速凝聚，并且在瞬间变化成一头巨大的，远比猩猩本体还要大上十倍的巨型怪物。

　　若是从外表上看过去，这只灵体巨型猩猩确实与大猩猩颇为相似，但是此刻在它身上所释放的气息之强烈，确实是无以伦比。甚至于比它的本体还要更加强大数倍。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他的心中充满了不解。

　　萨满召唤术他不但研究过，而且还亲自施展过。在召唤小黑特殊灵体之时，他所使用的就是萨满召唤术。

　　可是，他当时召唤出来的小黑特殊灵体之威能远比小黑本体要逊色的多。可以说，两者根本就无法相提并论。

　　但眼前，这头体型巨大的灵体猩猩却清晰的告诉了他一件事情。那就是萨满召唤术之所以能够源远流长，并且与人族如同百花齐放般的灵术咒法并驾齐驱，果然是有着它的强大之处。

　　原来，正统萨满召唤术所召唤出来的生物，比本体的力量还要大上许多倍啊。

　　不过可惜的是，戎凯旋虽然得到了萨满传承，但或许是因为并不完全，或许是因为这种召唤术并不适合人类的缘故，所以他所召唤出来的特殊灵体，远远没有达到猩猩的这等骇人听闻的地步。

　　巨型大猩猩灵体陡然转身，它仰首，朝天发出了一道如同惊雷般的咆哮声。随后，它迈开了大步，就这样朝着城墙走去。

　　“轰隆隆……”

　　它的每一步踏出，都有着山摇地动般的威势，而因为它体型庞大，一脚踏到地面之时，肯定会有数只无辜逃窜的灵兽被它生生的踩死当场。

　　可是，没有任何灵兽敢向它发起攻击，就连那些在城头上退下来的先天灵兽们，也是有多远逃多远。

　　裘盛的脸色大变，他感应到了这头巨型猩猩所释放的庞大压力，那里还敢有所怠慢。操控着漩涡固守于城墙之下。此时，哪怕是白痴也能够看出来，这头大猩猩灵体被召唤出来，目的就是对准了这一片恐怖的寒冰漩涡。

　　不过，裘盛对于凝聚了数十位强大灵者之力才释放，并且已然成形的寒冰漩涡有着巨大的信心。哪怕是在看到对方展露出了如此威势，他也不曾有半点退缩。

　　不仅仅如此，城头上的那数十位依旧在释放冰系力量的灵者也是不为所动。他们坚信，凝聚了众人之力的寒冰漩涡，一定可以将这只大猩猩灵体击溃。

　　江海晏等人亦是面色凝重的观看着。

　　无论人兽都明白，它们之间的较量并不是单纯的比拼，而是人族咒法和兽族萨满召唤之间的战斗。无论哪一方获得了胜利，都会给战场结局带来巨大的影响。

　　“轰……”

　　大猩猩灵体毫不犹豫的一脚踏入了漩涡边缘之中。

　　此刻，所有灵兽都是亡命而逃，迫不及待的想要远离漩涡。但它却仗着庞大的体型和力量，硬是要迎难而上，与寒冰漩涡正面抗衡。

　　顿时，大量的寒气弥漫而上，大猩猩灵体的表面迅速的冒出了大量白烟，并且覆盖了一层浓浓的冰块。

　　这是寒冰漩涡的强大力量，正是因为有着如此强大的寒意汹涌，所以才能够将陷入漩涡之中的灵体在极短的时间内生生冻毙。那漩涡中的风系力量虽然强大，但最厉害的地方，却依旧是这令人难以承受的寒气。

　　大猩猩灵体的所有动作顿时停了下来，它就像是一座巨大的冰雕般，耸立在寒冰漩涡的边缘地带。

　　顿时，人群中爆发出了一道巨大的欢呼声。这道声音甚至于不比戎凯旋释放光明系治愈咒法的时候要小多少。

　　然而，裘盛等灵者的眼中非但没有任何喜悦之色，反而是一个个面色凝重，有几个更是咬牙切齿，浑身发颤。

　　在寒流冻住大猩猩的那一刻，他们立即察觉到不妙了。

　　在那厚厚的冰层之下，大猩猩灵体竟然没有任何解体的迹象。这种连天地都能够冰封住的寒意，完全不能压制它的力量。在它的身体之内，似乎有着一座看不见的火山，只要它愿意，随时都能够爆发出来。

　　“啪……”

　　龟裂的声音就此传来，那覆盖在大猩猩灵体上的冰层裂开了一道缝隙，随后，这道缝隙如同蜘蛛网般的蔓延着，仅仅是一瞬间就布满了它的全身。

　　人类的欢呼声嘎然而止，随后在兽群中却传来了雷动般的嚎叫声。

　　然后，大猩猩灵体一步踏前，重重的踩在了寒冰漩涡的最中心处。

　　这里，是风、水和冰系力量最为强大的地方。凡是被卷入漩涡的灵兽，都在极短的时间内被夺去生命。那些先天级灵兽，最多也就是撒开腿脚，挣脱了漩涡的引力。但若是倒霉的被卷入其中，那么下场也不会比普通灵兽好到哪里去。

　　寒冰漩涡形成之后，所有灵兽仓惶逃命，就是为了躲避这处恐怖袭击。

　　但是，此刻的大猩猩灵体却是毫不避让的闯了进来。漩涡最中心处的寒意果然远非边缘处可以比拟。可是，这些寒气虽然成功的在大猩猩灵体上覆盖了一层又一层的白色冰霜，但当它开始移动的时候，这些冰霜顿时片片碎裂，而很明显的，冰霜的凝聚速度已经跟不上大猩猩灵体的移动速度了。

　　大猩猩灵体的口中发出了“喝喝”的巨吼声，它扭动着巨大的身躯，在这一片区域内肆意的破坏着。原本循着一定规律转动的漩涡中心处突然多出了这样的一个破坏者，那顺畅的风速顿时变得凝滞了起来。

　　再过片刻，所有人类的眼中都是流露出了一片惊骇之色。他们都看清楚了，在大猩猩灵体的不断攻击下，漩涡所形成的范围在迅速的减小着。

　　此时，这只大猩猩灵体所表现出来的力量之强大，已经远远的超出了众人想象的极限。它所释放的力量，竟然是正面抗衡数十位灵者而毫不逊色。

　　裘盛的脸色涨得通红，他的双目隐隐冒火。

　　做为一名骄傲的灵者，他对于自己的灵道咒法力量极为自信，可此刻凝聚了那么多灵者所造成的大型攻击咒法竟然无法奈何得了对方一个区区召唤物，自然是让他颜面大失。

　　心中一横，他厉喝一声，道：“爆……”

　　随着他的一声怒吼，那不断缩小的寒冰漩涡骤然爆裂，狂暴的寒意在一瞬间达至巅峰。那正在漩涡中心处不断轰击的大猩猩灵体身体一僵，终于再次被冰冻住了。

　　裘盛厉声喝道：“一组退下，二组出手，流星火雨。”

　　他身后的灵者们微微一怔，但那些先前袖手旁观的灵者们立即是一拥而上。在他们的手中亦是高举灵杖，每一只灵杖之上都洋溢着无穷无尽的狂暴能量。

　　裘盛轻轻的挥舞着手臂，那澎湃的力量立即冲天而起。

　　顿时，整个天空中就变得一片赤红，一团团肉眼可见的火球从中诞生而出，它们是来自于虚空中的天地灵力，被咒法的力量压缩极致，从而孕育着无以伦比的庞大威能。

　　“疾……”

　　裘盛爆吼一声，随着他的声音，那成千上万，仿若是无穷无尽的火球顿时从天空中倾泻而下。它们的目标仅有一个，那就是此刻尚且被冰层封住的大猩猩灵体。


第一百二十四章 水火交加

　　“啪，啪，啪……”

　　大猩猩灵体因为被冰封的关系，所以根本就无法闪避这一片狂暴的火雨。那原本用来对付千军万马的咒法，在裘盛的控制之下，竟然就这样全部砸在了这小小的区域之内。

　　这一刻，所有的寒意都被火系力量驱逐的干干净净，以大猩猩灵体为中心，方圆十丈之内已经变得一片焦黑。而那头承受了无穷流星火雨轰击的大猩猩灵体更是浑身上下变得黑乎乎一团。

　　所有人都是膛目结舌的看着这一幕，对于裘盛的控制能力有着新的认知。无论是对于寒冰漩涡的掌控，还是对于流星火雨的释放范围，都表现出了他的超强控制能力。

　　流星火雨是一种范围极广的咒法，能够释放这种咒法的，起码要拥有先天级的灵者实力。而一个先天级灵者释放的咒法威能起码会笼罩数十丈方圆。此刻，在裘盛身后的火系先天级灵者加起来足有四五十人之多。他们联手释放的流星火雨究竟有多大的威能，可以笼罩多广的范围，那是可想而知了。

　　但是，在裘盛的主动掌控之下，这如此巨大的威能竟然全部在小小的十丈区域内爆发了出来。

　　这种能力，哪怕是在宗师级境界中，也是极其罕见的。

　　当然，这也与裘盛最为擅长风系咒法有着必然的联系，若非如此的话，他也无法轻而易举的配合这两种完全不同咒法的庞大攻击了。

　　“啪……”

　　巨大的爆裂声响了起来，那依附在大猩猩灵体上的黑色终于裂开。就像冰层爆裂之时的那样，转瞬间无数蜘蛛网般的裂缝就分布在它那庞大的身躯之上。

　　一时间，所有人兽的目光再度凝聚在它的身上。人类勇士们在暗中祈祷，若是当灰黑色褪去，再出现一头活蹦乱跳的大猩猩灵体，那对人类的冲击和士气的打击就太大了。

　　同样的，所有兽族强者们都在盼望着，这头伟大的灵体能够继续创造奇迹，将人类灵者的力量完全压制。

　　“啪……”又是一道巨响传来，当蜘蛛网遍布大猩猩灵体的全身之后，这个巨大灵体终于溃散开来了，它的全身本来是由天地灵力凝聚而成。可是这一刻却似乎变成了无数巨石，一块块的碎裂，它们滚滚而下，跌落在大地之上。不仅仅如此，它们还在不断的翻滚着，每翻滚一圈，就会破碎的更加彻底。

　　整整一刻钟之后，这头大猩猩灵体彻底的消失了。

　　当它凝聚起来之时，仅仅是消耗了数息时间。可是，当人类灵者释放了两个超大型的咒法将它泯灭的时候，却是花费如此之久的时间。

　　“万岁……”

　　城头上，骤然爆发出了无以伦比的狂呼声，无数人类武者兴奋的挥舞着手中灵兵，他们的脸上带着难以压抑的狂喜。

　　人类的灵道咒法在第一轮交锋之中，完胜兽族萨满召唤术。

　　不过，江海晏等人的脸上却没有任何的欢喜之色。表面看来，人类的咒法占据了偌大的上风。但是，这个成绩可是凝聚了上百位先天级以上灵者的功劳。

　　而兽族之中，仅仅是那头大猩猩一个家伙出手罢了。虽说这头猩猩有着了不起的来历，哪怕是仅有一个出手，便已足够让人惊悸，但人族中那么多强者联手才能够将其压制，实在是不值得炫耀什么。

　　大猩猩瞪圆了眼睛，看着被人类灭杀的灵体，它愤怒的咆哮了一声。迈开了大步，似乎是想要直接冲击人类城头。

　　不过，就在此时，它身后远处的密林中却是陡然传来了一道众人十分熟悉的虎啸声。在听到这个啸声之后，大猩猩虽然是愤愤不平，但还是悻悻的回转了身，进入了密林之内消失不见。

　　江海晏和敖犁悳对望了一眼，眼中都有着一丝隐隐的惧意。

　　隐藏在密林中的究竟是什么生物，竟然能够指挥这头大猩猩，真是不可思议。难道，那头生物竟然是比大猩猩更加可怕的存在？这一次兽潮，真是处处出人意料啊。

　　虎啸声再度响起，那些惶恐的兽群立即是快速散开，一群混杂在一起的兽族强者们鱼贯而出。

　　这些兽族并非来自于某一个种族，而是所有种族混杂在一起。在里面有着渺小的鼠类兽族，也有着庞大的象类兽族，更有的兽族体型之巨大，连巨象也能够完全压制。当然，飞禽类种族的数量也不少，它们收起了翅膀，一个个骑在体型巨大兽族的身上顾盼生辉。

　　当它们出现的那一刻，江海晏等人的脸色无不是大变。

　　“兽族萨满军团出现了，快，搬上来。”

　　“是。”

　　随着江海晏的一声令下，城头下早已准备妥当的无数大箱子被送上了城头。当这些箱子打开的那一刻，一股庞大的灵力顿时弥漫了起来。

　　在箱子中所盛放的，竟然都是灵体符箓。虽然绝大多数都是士阶灵体符箓，但也不乏先天级灵体符箓。当然，在这些符箓中基本上都是无品符箓，那些入了品阶的珍物，是不可能在这种场合之下白白消耗掉的。

　　城头上的人类武者们一个个瞪圆了眼睛，他们来自于不同的地方，但却都是识货之人，知道这些符箓的价值和珍贵程度。特别是那些先天级的符箓，对于师级武者的吸引力堪称巨大。

　　如果是在平时，他们肯定会冒着生命危险也要私藏几个。可是，在这种场合之下，他们却绝对没有这个胆量的。

　　一个个箱子被堆放到了城头，没有人发布命令，但这些战斗经验丰富的人们却都知道他们应该怎么做了。

　　伸手从箱子中拿出了符箓，只要江海晏的命令发布，那么保证灵体斗士就会铺天盖地的涌现出来。

　　敖犁悳神目如电，他的眉头微皱，道：“江城主，你们准备了多少灵体符箓。”

　　“很多。”江海晏平静的说道：“这里只不过是十分之一罢了。”

　　兽潮来临是早有预料的事情，自由城的存在就是为了应付兽潮。数十年的准备自然不是空口白话。再加上三大人类帝国的暗中扶持，所准备的物资自然是非同小可。

　　“吼……”

　　虎啸声再度响起，那些混杂在一起的灵兽们一个个抬头，也不见它们有什么动作，但天地灵力却是剧烈的波动了起来。

　　如果说人类数十位先天级灵者联手释放的咒法所引起的天地灵力波动是江河级的，那么当这数量达到上千的灵兽合力施展之时，这天下间的灵力就仿佛是大海中的波涛怒吼，一股股的灵力涌动之间，就连天气也是为之而变。

　　兽群的头上，突兀的涌现出了一层薄薄的黑云，这股黑云越来越大，越来越厚。

　　戎凯旋放开了精神意念，他惊骇的发现，在这些兽族萨满们的身上，竟然汇聚出了一条条粗大的灵力通道。这些灵力通道上升到一定地步之后，顿时凝合在一起，形成了一个无以伦比的巨大管子。

　　这根管子的上端就像是一个漩涡一般，疯狂的吸纳着无穷无尽的天地灵力。因为过于庞大的灵力汇聚在一起，所以才会引起如此恐怖的天变异象。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，不得不说，在调遣天地灵力方面，人类灵者似乎与萨满并不是一个等级的。

　　灵兽萨满所懂得的咒法其实十分的单调，除了加持术之外，就仅有召唤术一种了。但是，就凭这单一的召唤术，萨满们的威名就足以与人类灵者分庭抗礼。

　　或许，除了它们本身的天赋吐息和能力之外，它们并不会释放什么水火土木金等各式各样的咒法，也无法汲取蕴含在天地灵力中的单一元素灵力。

　　但是，在凝聚天地灵力的含量之上，兽族萨满所做的却是远比同阶人类要出色的多。

　　每一位萨满灵兽所凝聚的天地灵力都比同阶人类要强大数倍，当它们的力量汇聚在一起的时候，就变得庞大而无可匹敌。

　　袁成鹏看着天空异象，他轻叹一声，道：“这群头脑简单的家伙，在这方面的天赋确实是我们人类望尘莫及的。或许，少了无数旁枝末节之后，才能够凝聚出更多的力量吧。”

　　戎凯旋的心中微动，袁成鹏虽然并非灵者，但他的见闻和阅历却是非同小可。兽族萨满基本上无法掌握各系能力，所以它们就将全部的精力放在了提升天地灵力总量之上。

　　这样的做法虽然有些极端，但却无疑是另一条的修行之路了。

　　天空中的云彩愈发的浓郁，终于到了黑压压一片遮天蔽日的地步。

　　为首的一只兽族萨满突地尖叫了一声，它隔空一指，围绕在它身周的无数兽群中的一只狼族灵兽身躯陡然爆开，漫天血雨就这样挥洒了出去。

　　而就在这些鲜血尚未落地之时，那黑云中顿时涌现出无穷的能量，这些能量就像是九天之水倒灌而下，将所有的血液都包裹了进去。

　　瞬间，上百头狼族灵体以肉眼可见的速度成形了。它们龇牙咧嘴，一个个透着无穷暴戾气息，朝着人类城头咆哮着。

　　兽族萨满，以碎裂一只同伴身躯为代价，瞬间召唤出上百灵体，这等手段诡谲至极而又血腥至极。让城头上的所有人类都看得是膛目结舌，一股股寒意顿时沿着脊椎骨蔓延而上。


第一百二十五章 灵体交战

　　“啪，啪，啪……”

　　一只只灵兽不断的爆开，化作了一团血雾弥漫在虚空之中。而兽群上空的那一团云层中更是不停的灌下海量能量，将大量的血肉包裹其中，并且化作强大的灵兽。

　　兽族萨满们的做法虽然血腥，但是效率之高，却是无以伦比。仅仅片刻之间，围在它们身周的灵体兽群数量已经达到了上万之数。

　　“呜……”

　　一道诡异的声音在兽群中响起，那些灵体兽群们顿时撒开了四蹄，朝着城墙狂奔而去。它们的速度极为快捷，但却明显的缺乏组织和训练。

　　有些灵体速度较快，有些灵体较慢，而那些奔行较快的灵体就这样直接从同伴的身上踩过去。在城头上时不时的可以看到如此滑稽的一幕，一只兽族灵体被后来者绊倒，踩在地上。后续兽族灵体们却像是毫无所觉般的继续践踏而过，直至将它们的躯体彻底碾碎压爆，消散于天地之间。

　　自由城延绵数里，虽然堪称庞大，但也无法同时容纳太多的人类和灵兽拼杀。无论是现在指挥灵兽大部队的巨虎，还是那只大猩猩，都明白这个道理。

　　所以，它们在驱使灵兽攻城之时，也是将数量把握在一定的规模之内。若是超过了这个规模，那么所谓的攻城就无疑是一个天大的笑话了。因为当规模超过这等地步的时候，被自己同伴践踏而亡的概率肯定要远远的高于死于人类之手的可能。

　　不过，此刻那些被召唤出来的灵兽却是不同。它们并不是真正的生命，仅仅是使用特殊手段临时召唤而来的炮灰罢了。

　　没有任何强者会在意它们的生命是如何消失的，只要它们能够给人类带来足够巨大的伤亡，就足以让它们满足了。

　　“放灵体。”

　　城头上，江海晏的声音陡然响起，就像是在所有人的耳朵边轻喝一般，让众人的心神一颤。

　　于是，所有武者们都将事先拿在手中的灵体符箓撕裂。一股股庞大的灵气从他们的手中爆发出来，这些灵气迅速的凝聚为灵体，并且从城头上跳跃而下。

　　它们同样是只能够短暂凝聚身体，而无法诞生智慧的生命。不过，在神秘咒法的加持之下，它们都会按照撕裂符箓之人的意念去做。所以，一个个灵体跳下城头，和那汹涌而来的灵体兽群狠狠的撞击在一起。

　　“砰砰砰……”

　　如同闷雷般的轰击声不断的在城头下响起，这些由天地灵力凝聚而成的生命就这样在这里展开了生死大战。

　　若是单以数量而论，兽族的上万灵体虽然不少，但又如何能够与人类数十年的精心准备相提并论。可是，人族中所准备的符箓虽多，但绝大部分都是士阶灵体，而兽族萨满召唤出来的灵体实力无疑要高出一筹。

　　虽说在如此大规模的战争之中，个体的强悍实力很容易被人潮所抵消，但一个兽族灵体在爆裂身亡之前，消灭两、三个人类灵体还是没有问题的。

　　没有震耳欲聋的呐喊声，没有凌厉冷冽的杀气，也没有什么血肉横飞的场面。

　　灵体间的交战十分简单，就是使用自己的身体为工具，将眼前的敌人杀死。它们会默默的执行着主人的命令，直至自己的力量彻底耗尽为止。

　　在灵体的战场之上，唯一的声音就是它们身体爆裂之时的“碰碰”声，在场地中央处，每时每刻都有着灵体而亡。但双方却是毫不在意，尽可能的将更多的灵体投入其中。

　　戎凯旋遥遥的望着远处的那片云层，心中默默的计算着自由城灵体的储备消耗，终于是暗中吐了一口长气。

　　兽族果然与人类有着巨大的区别，那些兽族萨满使用同伴血肉为引召唤灵体。如果这种举动换在人类世界之中，怕是人群早就逃之夭夭，不见踪迹了。

　　但是那些兽族们虽然一个个面带畏惧之色，但无论萨满们所指何方，它们都是未曾退避逃脱。

　　似乎在它们那单纯的思想中有着一个不可动摇的信念在支持着它们，让它们彻底的漠视了死亡的存在。

　　不过，兽族萨满虽然强大，但也不是无所不能。在经过了长时间的召唤之后，它们事先凝聚而成的那片巨大黑云却是消耗了一大半。哪怕是普通武者都可以看出，在人类的储备灵体符箓消耗干净之前，兽族萨满肯定会率先支持不住。

　　袁成鹏突地低声道：“凯旋，你恢复的如何了？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“基本恢复了。”在双方灵体交战之时，他吞服了一些丹药，真气灵力和精神都已经恢复到了巅峰状态。只是，他却想不出袁成鹏这样询问的意思。

　　袁成鹏缓声道：“大师姐传音给我，那道能够激发兽族潜能的虎啸未曾响起之时，你切记不可轻易出手。”

　　戎凯旋的神情顿时凝重了起来，在虎啸的刺激下，兽族的狂化威能他可是亲眼目睹。这个作用几乎已经能够与他的光明系咒法对人类战斗力的提升相提并论了。

　　如果这一次不是自己突然领悟了光明系咒法的话，那么人类肯定会吃一个大亏。虽然未必会丢失城池，但铁定是损失惨重。

　　所以，江海晏让自己蓄力养神，也是预防万一了。

　　缓缓的点了一下头，戎凯旋的目光一扫，心念微转，道：“江前辈为何会这样叮嘱，难道兽族又要开始发动攻击了？”

　　袁成鹏应了一声，道：“兽族萨满即将坚持不住，一旦无法再召唤灵体，那些兽族就会继续驱使兽群攻城了吧。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“这些兽族用血肉之躯与灵体相搏，也唯有它们才做得出这样的事情。”

　　袁成鹏苦笑一声，道：“那是因为兽族不在乎。”他轻叹一声，道：“兽族的疆域是我们人族的数倍以上，整体数量也要超过我们许多。所以，它们根本就不在乎这点儿的损失。而且……”他的语气凝重，道：“你别看这一轮我们的灵体数量占尽上风，但我们的储备有限，只要兽族萨满隔三差五的来上一轮，那么最多一月，就要轮到我们用人命和咒法去与它们的灵体搏命了。”

　　戎凯旋的脸色微变，若是以灵者数量而论，人类其实并不会逊色于兽族。但是，人类对于天地灵力的研究堪称是百花齐放百家争鸣，各系咒法层出不穷。

　　聚灵者在人类各系灵者中绝对是珍稀品种，几乎能够与治愈系灵者相提并论了。哪怕他们从掌握召唤术的那一刻就开始积攒灵体符箓，其数量也是有限的很。

　　再加上人族内部消耗，其总数根本就不可能与兽族萨满的大型召唤术相比。

　　好在人类除了灵体召唤之外，其余各系咒法的应用也是数不胜数。与兽族萨满专心于召唤术相比，谁胜谁负倒也未必可知。

　　灵体之间的战斗持续着，兽族萨满虽然拥有着超强的战斗力，但它们的力量毕竟有限。随着天空中的黑云所笼罩的范围越来越小，兽族灵体的数量顿时锐减。终于，当黑云彻底消失之时，这些兽族萨满们也是筋疲力尽的向后退去。

　　人类所释放的灵体们奋不顾身的继续前冲，但是当它们即将冲到兽群退避的地方之前，却是一个个变得步伐缓慢，动作停滞，似乎是丢失了魂魄的人儿，连干什么也不知道了。

　　“灵体回返，驻守城头之下。”江海晏的声音适时响了起来，她虽然是一介女流，但却是巾帼不让须眉，并且享誉着崇高的声望。

　　一声令下之后，城头上众多人族武者们纷纷在心中下令，让那些残存的灵体回归城头之下。

　　这些灵体排着乱糟糟的队伍，一蜂窝似的堆积在城头之下。虽然它们之中并没有发生自相践踏的惨剧，但其混乱程度并不比先前的兽族灵体好上多少。

　　江海晏轻叹一声，道：“哎，可惜了。”

　　人人都知道，兽族之所以退出如此之远布阵并非毫无道理的。

　　人类灵体虽然数量众多，并且存在时能够听从主人的命令。可是，当灵体与主人的距离超过了一定范围之后，就会变得如同蒙头苍蝇一般，所有行动再也不受控制了。

　　兽族退出的那个距离，正是灵体与城头之间能够联系的极限距离。

　　这些灵体并非特殊灵体，它们都是最普通的灵体，只要一个时辰左右就会自行的消散于天地之间，化为那无穷无尽的天地灵力。如果兽族此刻发动攻击，它们自然能够废物利用。可是一旦兽族避战，那它们就唯有静默等死了。

　　转瞬间，就连戎凯旋和众人都想通了这个道理。

　　袁成鹏眉头一皱，道：“这些兽族，真是成精了。它们以前可不在乎这点损失的，哼，抠门。”

　　戎凯旋哑然失笑，袁成鹏连这样的话也说得出来，可见他对于兽族的恨意是何等的强烈了。那简直就是巴不得兽族早点儿死光灭绝的态度。

　　只是，看着城头下那密密麻麻站着的灵体，他亦是微微摇头，暗自惋惜不已。

　　然而，就在此时，他的心中却是突兀的响起了一道奇妙的声音。

　　“你想要延长它们存在的时间么？”


第一百二十六章 疯了？

　　戎凯旋的脸色骤然一变，他的目光在一瞬间变得凌厉无比。

　　袁成鹏立即察觉到了他身上的异变，转身问道：“凯旋，怎么了？”

　　如今的戎凯旋已经不仅仅是带给无名老祖通天灵液，给自由城带来无限希望的那个年轻人了。他在光明系灵道上的表现，已经让他在人族中的地位变得举足轻重。

　　最初江海晏让袁成鹏专心守护戎凯旋之时，还有不少宁国宗师暗中以为江海晏假公济私，小题大做。但此刻，却已经有一些人自告奋勇，想要与袁成鹏并肩作战。

　　从这些宗师级强者的表现变化来看，就知道戎凯旋如今在人族中的地位究竟如何了。

　　所以，看到戎凯旋骤然色变之后，袁成鹏才会如此的紧张。

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，他苦笑一声，道：“没事，没事。”

　　直到这一刻，他终于反应过来了。这个突兀的在脑海中出现的声音，竟然是他所召唤出来的一个特殊灵体。

　　不过，在今日之前，他虽然与特殊灵体们通过脑海圆球联系过无数次。但这些灵体以这种方式与他沟通，而且还是在感应到他的思念之后做出主动反应的，还是第一次。

　　“聚灵兄，你刚才说什么？”戎凯旋深吸了一口气，沉声的询问道。

　　这个主动开口的特殊灵体，正是戎凯旋所召唤出来的那个被史书中称为最强大的聚灵者特殊灵体。

　　“你不是想要让这些灵体不再消散么？”聚灵者特殊灵体的声音缓缓传来：“我可以帮助你。”

　　如今的戎凯旋虽然早已不再是一个初出茅庐的无名小儿，他所见识过的大场面已经不会比宗师级强者逊色了。哪怕是在老祖级强者的面前，他也可以做到不动声色。

　　但是，在听到这句话的时候，他的心脏依旧是剧烈的，难以控制的跳动了起来。

　　聚灵者特殊灵体说了什么？它可以让这些灵体存在的时间延长……

　　如果他没有听错的话，那么戎凯旋知道，自己似乎是发现了一件了不起的事情。

　　“聚灵兄，你要如何才能够做到这一点。”

　　“很简单，只要它们不离开我一定的距离，我就可以让它们始终存在。”聚灵者特殊灵体淡淡的说着，就像是在叙说一件十分简单的事情一样。

　　而戎凯旋的心中早就是掀起了滔天巨浪：“你能够让它们始终存在？难道是被兽族打碎了身躯，也可以恢复么？”他几乎是迫不及待的问出了心中所思。

　　如果聚灵者特殊灵体连这个也能够做到的话，那么这一次兽潮也就不用打了。只要人类将箱子中的这些灵体符箓全部撕开，就足以让再多的兽群都感到绝望了。

　　“这可不行。”聚灵者特殊灵体立即让戎凯旋的希望破灭了：“我只能让它们存在的时间延长，并且让那些受伤但不至于破灭的灵体恢复。可是一旦灵体爆裂，那么我也没办法将它们复原。”

　　戎凯旋眼皮子一跳，心中暗道可惜。但这样才是正理，如果聚灵者特殊灵体能够不间断的复活破灭的灵体，那才叫真正的逆天了。

　　不过，就算如此，这也是一个好的不能再好的消息了。

　　他眼珠子滴溜溜的一转，立即道：“聚灵兄，既然如此，一切就拜托你了。你来延长它们存在的时间，并且尽可能的救治它们吧。”

　　聚灵者特殊灵体道：“没问题，不过这样做会不会让你暴露什么？”

　　戎凯旋的心中微动，一个想法顿时涌上心头，道：“你暂缓动手，等我信号。”

　　聚灵者特殊灵体不再说话，它虽然拥有着戎凯旋的记忆传承和智慧，但明显尚未真正的成熟。此刻的它，其实还是戎凯旋的一个依附者，一切都以他的命令为主。

　　※※※※

　　时间，慢慢的流逝着。

　　“啪。”

　　终于，站在城头下的众多灵体中发出了一道清脆的破灭声。其中一个灵体的身体骤然爆开，释放出了大量的天地灵力。

　　而相比之下，其余的灵体似乎也变得病恹恹，没精打采的。它们再也没有了最初被召唤出来的那种龙精虎猛的模样，而像是一个个步入暮年的老人，随时都会一命呜呼。

　　这，就是灵体们的短暂一生。在它们存在的时间内，如果不尽情拼杀，将自己的力量释放干净，那么也会随即消散，归于虚无。

　　江海晏等众多宗师级强者对望一眼，都是暗叹一声。

　　远处，兽群中发出了充满威严的咆哮声。

　　一队队灵兽们再度组成了攻击阵列，虽然它们知道人类有着灵体，有着灵者的咒法，也有着数量庞大的武者。但它们还是毫不畏惧，似乎它们存在的意义，就是战死沙场。

　　当然，这一次兽族的领导者似乎也不是白痴了，舍不得让大量的兽族与灵体白白消耗。所以，它也在等待着，只要城下的灵体全部自然泯灭，那就是兽族总攻的开始了。

　　“准备防御。”江海晏冷冷的说道。

　　她的命令被众人一道道的传达了下去，于是城头上再度变得忙碌了起来。那些尚未释放干净的箱子被抬了下去，人类武者们拾起了手中武器，灵者们也是举起了灵杖蓄势待发。

　　他们都知道，兽族的总攻即将开始了。

　　霍然间，一个人迈开了大步，他推开了面前的人，笔直的走向了城头。

　　在此刻相当安静的城头上，这样的举动顿时吸引了所有人的瞩目。那些被推开的人更是怒目相视，不过，当他们看清楚身后之人的时候，那满脸的怒色顿时一变，心中的那点怒火立即消散的干干净净了。

　　因为这个冒失之人竟然是如今声名鹊起的戎凯旋。

　　虽然没有人知道他想要干什么，但是却没有人敢阻拦或者质问。渐渐的，在他的面前，自然而然的分开了一条通道。

　　袁成鹏膛目结舌的看着戎凯旋，他身形一晃，连忙跟在了他的身后，并且低声道：“凯旋，你想要干什么？”

　　戎凯旋停下了脚步，朝着他微微一笑，道：“前辈，我也想为自由城出一份力。”

　　袁成鹏又好笑又好气的道：“凯旋，你给我待在后方，乖乖的释放光明治愈系咒法就是最好的帮助了。”他停顿了一下，道：“你的力量，不能浪费在城头的搏杀之上。”

　　“是啊，戎大师，您放心，只要我们有一口气在，就绝对不会让那些该死的畜生入城。”

　　“戎大师放心，您只要在后方坐镇，前面就交给我们了。”

　　一道道充满了斗志的声音在城头上轰然响起，在得知戎凯旋竟然要踏上战斗第一线与他们并肩作战之时，所有人类武者都变得激动了起来。

　　他们一个个拍打着胸膛，发出了生平最响亮的誓言。

　　一个强大的光明治愈系灵者都愿意在城头第一线拒敌在外，那他们还有什么豁不出去的呢。

　　城头高处，江海晏等人更是面面相觑，其中几位宗师级强者更是撇了一下嘴巴。他们的心中都在暗骂，真是胡闹的小子。

　　不过，哪怕是以他们的身份，也只是敢在心中嘀咕几句，却万万不敢说出口的。

　　无论戎凯旋做出何等荒谬绝伦的事情，他们也绝对不会在口头上得罪这个前途无量的小伙子了。

　　“江城主。”敖犁悳一脸的凝重，道：“戎兄弟其心可嘉，但是他擅长的乃是光明治愈之术，若是让他与兽族肉搏，岂不是太浪费人才了。”

　　“是啊，是啊。”众人异口同声的说道。

　　江海晏的老脸微微一红，心中暗道。袁成鹏你这小子，是怎么办事的。

　　若是让袁成鹏知道大师姐心中所思，肯定会抱屈叫冤。他哪里知道戎凯旋发什么疯啊……

　　“众位放心。”江海晏承诺道：“我不会让凯旋乱来的。”她昂首，道：“凯旋，你在干什么，快些回去。”

　　她的身份地位在自由城内可是仅次于无名老祖的存在，当着众人的面，戎凯旋可不敢对她有丝毫的轻忽怠慢。

　　“城主，弟子想要为自由城贡献自己的一份力量。”戎凯旋朗声说道，他的声音传遍城头：“兽族凶残，弟子断不能坐视不理。”

　　“哼，你只要积蓄力量，释放光明治愈系咒法，就是对我们最好的帮助。”江海晏沉声道：“现在，你给我回去。”

　　戎凯旋一怔，他揉了一下头皮，道：“城主，可弟子不能见死不救啊。”

　　见死不救？

　　包括江海晏在内的所有人都是莫名其妙，他们的目光搜寻半响，但却没有看到什么伤患。

　　适才的轮番大战之中，那些伤亡者早就被抬下城头。此时能够站在这里的人类，最多也就是受到一点儿无关紧要的轻伤罢了。无论如何都与见死不救搭不上关系吧。

　　江海晏沉吟片刻，讶然问道：“你想要救谁？”

　　戎凯旋伸出了手，朝着下方一点，道：“我，要救它们。”

　　所有人的目光齐刷刷的看了过去，随后，他们的眼神顿时变了。

　　在城头之下，一排排灵体们或蹲或卧，甚至于连站立也成了问题。可是，除了它们之外，就再也看不到任何人迹了。

　　顿时，一个极其诡异的念头在众人的脑海中浮现了出来。

　　戎大师想要救的，不会是这些战斗灵体吧。

　　他，他，他……难道是疯了么？


第一百二十七章 奇迹

　　“凯旋，你跟我回去。”袁成鹏的脸色瞬间变得极其怪异，如果他所面对的，还是以前的戎凯旋，那么此刻的他早就是强行将其拖回去了。但是，如今戎凯旋身份不同，所以他能够做到的，也仅是加重了语气，希望戎凯旋能够放弃这个无聊的想法而跟着他回去。

　　灵体，那是天地灵力凝聚而成，并没有诞生自己智慧的一种极为特殊的生命。这种生命存在的时间极其短暂，哪怕不曾消耗任何能量，前后存在也不过一个时辰左右罢了。

　　当然，灵体是世界上最好的炮灰材料。如果有可能的话，袁成鹏比任何人都希望人类召唤出来的灵体数量要多一些。但是，这种事情已经被古代无数先贤证明过许多次了。

　　任何想要延长灵体存在时间的方法都是痴人说梦。

　　在冥冥的宇宙之中，自有一股神秘的力量主导一切。灵体存在的时间与它们的召唤者实力成正比。

　　一旦达到了某个极限之后，无论人类的聚灵者使用任何办法，都无法让灵体继续存在下去。

　　戎凯旋虽然在这一次战役中表现出了极为出色的，甚至于可以说是骇人听闻的能力。但是，如果说有人相信他能够治愈下方的众多灵体，那么依旧是无人能信。

　　戎凯旋一脸的慈悲，正容道：“袁前辈，您就让我尝试一下吧。”

　　看着戎凯旋的表情，袁成鹏突然发现，自己对这个小子的理解似乎发生了重大的偏差。为什么明知道无用之功，但戎凯旋却非要去尝试一下呢。

　　高楼上，江海晏轻叹一声，道：“凯旋，你尝试一次就行，不得在这上面多耗心力。”

　　戎杰轩既然如此坚持，那就放手让他去做吧。否则的话，若是让他心生怨念，反而不是什么好事。

　　戎凯旋重重的一点头，他来到了城头边缘处，装模作样的深吸了一口气，随后手指轻点，一缕乳白色的光芒顿时从他的身上朝着前方扩散了出去。

　　光明治愈系咒法。

　　这一次的咒法释放范围有了一个极大的局限，它并不是朝着四面八方漫无目的的扩散，而是专门的针对着一个方向。所以，那乳白色光芒弥漫的速度极快，仅仅是片刻之间就已经照耀到了下方那些如同一个个病秧子的灵体身上。而且，这光芒迅速扩张，直至将所有的灵体全部笼罩为止。

　　此前，戎凯旋在光明治愈系上的造诣虽然不凡，但也远没有能够达到笼罩这般范围的地步。可是，在经过了两次大规模的感悟之后，他已经学会了巧妙利用天地之气的力量，哪怕没有人类配合，也可以将精神意念和光明系咒法的范围扩大到这般骇人听闻的地步了。

　　而且，在所有人类修者之中，也不会有人会对此感到诧异。

　　毕竟，戎凯旋连更加夸张的范围都表现了出来，那就更不用说这点儿距离了。

　　当光芒将灵体全部遮掩之后，戎凯旋的心中暗道：“聚灵兄，看你的了。”

　　在得到了戎凯旋的允许之后，聚灵者特殊灵体应了一声，也不见它有什么动作，但是一股奇异的，根本就没有任何生命能够察觉的力量却从它的身体上释放了出去。这股力量似乎就是聚灵者特殊灵体的本能之一，只要心念一动，就可自然施展。

　　这股力量融入天地之间，并且迅速的发酵扩散，短短一瞬间，这股力量所笼罩的范围便已超过了戎凯旋的治愈系咒法极限。

　　而且，到了这个范围之后，聚灵者特殊灵体似乎还远没有到达极限。它身上的那股神秘力量依旧是毫不费力的释放着，扩散着，就像是永远也没有一个尽头似的。

　　在这片世界中，除了戎凯旋因为某种神秘联系所以能够感受到这股力量的存在之外，其余人，哪怕是在自由城内的无名老祖和高高在上的浮屠、蝶影，也都对此一无所觉。纵然是以他们这样惊世骇俗的实力，也无法感应到这股力量的存在。

　　然而，这股力量确实是相当的诡异和无法测度，众多的人兽在接触到这股力量之时，根本就没有丝毫的反应。但是，当这股力量降落在那些病恹恹的灵体上之时，却发生了堪称神奇的一幕。

　　江海晏等人用着一丝无奈的目光看着戎凯旋尽力释放光明治愈术，虽然他们都能够确定，戎凯旋这是白费功夫，但对他那毫无理由的坚持和固执无可奈何。那么多宗师级强者对一个先天毫无办法的感觉并不好受，但这一刻却没有人会先开口而得罪戎凯旋。

　　他们默默的想着，只要戎凯旋发现自己的治愈术对灵体无效，那么就会明白醒悟过来，再也不会浪费宝贵的灵力去做这种吃力不讨好的事情了。

　　可是，片刻之后，突然有人大声的尖叫了起来：“看。”

　　他的声音中充满了惊喜交加的味道，就连声音都有些声竭力撕的感觉了。

　　众人都是一怔，顺着他指点的方向瞅了过去，片刻之后，一片难以置信的惊呼声和倒抽凉气的声音就此起彼伏的响了起来。

　　他们都看清楚了，在这乳白色的光芒之中，那些原本病恹恹的灵体们，竟然是一个个逐渐的挺直了身躯，原先体型缩小，似乎随时都会崩裂消散的灵体竟然在一点点的恢复着活力。这个变化实在是太过于骇人听闻了，别说是普通的人类修者了，哪怕是江海晏和敖犁悳这两位为首的宗师级强者们都未曾听说过这样的事情。

　　所有人都是膛目结舌的看着，他们的目光追逐着光芒中的灵体，每当一个灵体重新恢复活力，变得神采奕奕之时，城头上都会爆发出了一片欢呼声。这声音犹如一道道浪花般冲天而起，整个人类族群都变得斗志昂扬。

　　“这，这是怎么回事？”一位宗师瞪圆了眼睛，他的嘴角扯动了几下，道：“各位兄台，治愈术连灵体也能够治愈么？”

　　在人族众多宗师中，他进阶的时间并不长，也不是出身于什么郡城望族。所以，在见到这一幕之后，他竟然是忍不住发出了一道疑问。

　　敖镇缓缓摇头，道：“不可能，如果治愈术就能够让衰弱的灵体重新恢复，那我们绝不可能从未听说过。”

　　人类中的聚灵者为了延长灵体存在的时间，已经研究了不知道多少年，但却一直未曾取得什么突破性的进展。别说是使用治愈术这等普通的想法了，哪怕是任何千奇百怪的办法他们也都尝试过，可一直都是无所突破的。

　　敖镇好歹也是皇族嫡系，他自然深知此事。

　　那人犹豫了一下，道：“既然如此，为何这戎凯……戎大师能够做到呢。”

　　此人在提及戎凯旋之时，终于在半途改口，直接以大师之名称呼了。

　　江海晏和淬星老人等自由城宗师都是对望了一眼，他们心中暗叹，知道在戎凯旋办成了这件不可思议的事情之后，他的声望必将攀升到一个新的高度了。相比之下，就算是他们这些老牌宗师，都未必能够让人心甘情愿的以大师相称呢。

　　更何况，如今的戎凯旋，仅仅是一介小小先天而已。

　　敖镇愣了半响，没好气的瞪了那人一眼，道：“你问我，我又去问谁。”虽然这句话说的颇为无礼，但众人却是不约而同的兴起了一种深深赞同的感觉。

　　这个小先天身上所展现出来的奇迹已经太多了，多到了让人难以置信的地步。此时，哪怕戎凯旋告诉他们，他可以使死人复活，恐怕这些宗师们强者也要好好的，认真的想一想之后才会回答了。

　　与人类兴奋的表现截然相反，当一个个灵体在乳白色光芒中重新恢复巅峰战力之时，兽族中却是传来了一阵阵的躁动。

　　那头大猩猩瞪圆了眼睛，它发疯似的叫道：“不可能的，这怎么可能？人类的治愈术什么时候连灵体也可以适用的了。”

　　在它的身边，那头浑身鬼气缭绕的巨虎却是沉默不语。至于其它宗师级灵兽则是远远的围在它们的身边。这些灵兽既不敢靠近，也不敢远离，只是望着远方那道乳白色光芒之时，眼眸中有着深深的惊骇之色。特别是那些已经进阶先天，诞生了智慧的灵兽，更是感到了一阵阵的心悸。

　　人族这是怎么回事，竟然连这样的事情也办得到。

　　莫名的，整个战场都在这一刻变得安静了下来，似乎连老天爷也觉得此时场景过于诡谲而无法接受。

　　自由城内，戎凯易双目炯炯，道：“师父，我何时才能够登上城头，保护凯旋啊。”

　　无名老祖凝目望着天空，若是有熟识之人，那么肯定能够看到他此刻眼眸中的诧异和惊喜之色。良久之后，他轻叹一声，道：“算了，你修炼那么久，也是时候展露一下吧。”他轻轻的挥了挥手，道：“去吧。”

　　戎凯易兴奋的叫了一声，立即是跳了起来，三步并作两步的快速离去。

　　在他的身后，无名老祖喃喃的道：“真奇怪，那小子是怎么办到的啊。”他的脸上带着一抹淡淡的苦涩笑意，自言自语的道：“哎，我真是老了。”

　　天空云层之内，浮屠和蝶影亦是愣愣的看着下方，在它们的眼中，那乳白色光芒是如此的刺眼。戎凯旋这小子，屡次颠覆了它们的认知，这小子，在他的身上究竟还有多少的秘密呢？


第一百二十八章 灵者的胜利

　　“吼……”

　　雄壮而嘹亮的吼叫声在兽群中响了起来，远处的兽族们再度变得蠢蠢欲动了起来。在见到了戎凯旋奇妙的治愈术之后，它们似乎是明白再度的等待是一件毫无意义的事情，所以被迫驱使更多的兽族用血肉之躯来与灵体对抗了。

　　人类修者们脸上的神情再度变得紧张了起来，不过相比于最初，在他们的眼眸中却闪动着一丝兴奋之色，并且充满了强烈的斗志。

　　戎凯旋已经用他的表现征服了所有人类同伴，带给了他们必胜的信心。

　　在虎啸声中，一队队的灵兽开始前冲，它们嗷嗷叫着逼近城头。

　　裘盛豁然高举手中灵杖，厉声道：“流星火雨。”

　　他身后那些火系灵者们齐齐应了一声，数十根灵杖笔直的指向了天空。顿时，那一片天空中开始凝聚起一颗颗红色的火球，这些火球的数量异常庞大，而且成形的速度之快，简直就是匪夷所思。仅仅是转瞬间，成千上万颗火球顿时从天空中如同倾盆大雨一般的砸了下来。

　　流星火雨是人类火系咒法中一门群攻咒法，其威能强大无比，每一颗火球之中都凝聚着庞大的火之力，在裘盛的风力催动之下，更是风助火势，释放出了更为强大的能量。

　　“轰，轰，轰……”

　　整个区域内顿时变成了一片修罗场，凡是朝着自由城冲击的灵兽都遭到了近乎于毁灭性的打击。这些灵兽数量虽然众多，但其修为却是有限，别说是宗师级了，哪怕是先天级都没有多少。它们又如何能够与裘盛主持，凝聚了数十位强大灵者的咒法抗衡。

　　那火球的数量极多，覆盖范围亦是极广，凡是被火球砸中的灵兽，大都是发出了悲催的尖叫声，随后它们的身体就被一团大火所笼罩，那汹汹的火焰尽情的燃烧着，直接将它们的身躯烤成焦炭。

　　不过，咒法的威能和覆盖范围其实是成反比的。

　　这一次在裘盛的操控下，同样的流星火雨比那十丈之地扩大了不知道多少倍。其威能也是随之降低了不知凡几。

　　一些强大的速度极快的先天灵兽们凭借着过人的反应和速度，在火雨的缝隙间穿行，它们就像是在走钢丝一般，但最终成功的避开了所有火球的轰击。而那些皮厚肉糙的先天级灵兽，则是凭借一身坚韧的厚皮，硬生生的抗着火球的轰击而前进。直至天空中的所有火球全部消失之后，它们依旧是昂首挺立，继续朝着城头冲锋。

　　戎凯旋轻叹一声，他知道，这一切都是因为火球密度不够的关系。

　　如果火球的密度和先前一样，都集中在区区十丈方圆之地，那么这些先天级灵兽根本就没有任何闪避的空间，也没有任何可能承受得住如此规模的轰击。但是，当这个范围扩大了上百倍之后，就连先天级灵兽也未必能够轰杀了。

　　不过，虽然灵兽们在流星火雨的打击之下死伤惨重，第一拨冲击的灵兽还没有接触到灵体之时就已经被消灭的七七八八了。可是一旦它们开始冲击，那么就是气势汹汹，似乎永无止境。

　　很快的，第二拨灵兽群开始了冲锋，它们的速度更快，气势更足。

　　这就是兽族的战斗方式，似乎它们的士气能够始终保持在一个高昂的地步，无论遭受到多么强大的损失，也能够毫不在意的继续发动冲锋。

　　裘盛脸色不变，他对于第一拨中的那些漏网之鱼看也不看一眼，而是一挥手，火系灵者退下，冰系灵者上前。在他的指挥之下，又是一道大型咒法释放了出去。无穷冰箭铺天盖地的朝着第二拨冲击的灵兽轰去。

　　人类灵者在以前的战斗中为人族立下了赫赫之功，不过，此前人类灵者首要打击的目标并非兽群，而是那些被兽族萨满召唤出来的兽族灵体。

　　这些灵体，才是兽族用来对抗人类灵者的最大武器。

　　只要人类储备的灵体符箓消耗殆尽，那么就凭少数的聚灵者，根本就无法与兽族萨满抗衡。那时候，就是人族百花齐放的灵者咒法与专一的兽族召唤术进行比拼的时候了。

　　可是，今日的情况不同了。兽族萨满早已是筋疲力尽，再也无法召唤出灵体炮灰，而人类灵者养精蓄锐，却是一个个斗志十足。

　　大量的灵兽被灵者们轰杀，但兽群那源源不绝的规模却依旧是令人无语。

　　更多的兽族冲了过来，它们在人类灵者和箭支的打击下不顾伤亡的冲到了城墙之下。而此时，那些已经恢复到巅峰状态的灵体们早已是蓄势待发，它们一拥而上，将眼前的灵兽团团围住。

　　能够冲破人类咒法来到城墙这里的，要么是运气特好，要么就是兽族中真正的精英。可是，当它们遇到了这一批悍不畏死的灵体之时，再大的好运也到头了。

　　强大的兽族强者一个吐息，顿时将灵体重重击退，在吐息的伤害之下，这具灵体甚至于缺失了近乎一小半的身躯。若是人类受到了这样的伤势，那么就算是在戎凯旋的光明治愈术的笼罩之下，也是要立即毙命的。

　　但是，神奇的一幕出现了。

　　这具灵体倒退着飞了出去，重重的砸在同伴身体上，似乎变得更小了一点。可是，在脱离了那吐息的伤害范围，并且没有遭到持续的伤害之后，它的身周就开始亮了起来。

　　虚空中，一点点微不可觉的毫光不停的涌入了它的身体，这些毫光就像是江河之水入海一般，源源不绝。而就在下一刻，灵体的身躯开始了迅速的恢复，几乎就是数个眨眼间，这具垂垂待死的灵体就再度膨胀了起来，它那缺失的躯体部分迅速的恢复了正常。

　　然后，它一跃而起，继续朝着那头先天级灵兽冲了过去。

　　所有的灵兽们立即发现了一件十分头痛的事情，它们所面对的都是一些没有智慧的灵体，虽然这些灵体的力量并不强大，若是单个遇到它们，只有被它们秒杀的份儿。可是，此时它们陷入了灵体的包围之中，只能将这些灵体一个个打飞出去。

　　一般来说，受到了这种程度攻击的灵体就算是不当场爆裂，也很难再有什么战斗力了。可是，有着戎凯旋这个怪胎在这里，那乳白色光芒笼罩下的灵体就仿佛是一个个的不死躯一般，只要没有当场打爆，它们片刻之后就会恢复原状，并且以更加凶悍的姿态进行攻击。

　　能够晋升先天的灵兽们也没有白痴，它们立即认准了一个个灵体，再次出手之时，一定要将对方打爆，否则绝不罢手。可是，在这种情况下，它们每打爆一个灵体，所耗费的力量和代价都是十倍增加。那些侥幸躲过咒法攻击而来到这里的师级灵兽，很快就因为气力不济而惨死于此，而先天级灵兽也好不到哪里去，它们坚持的时间虽然长了一点，可是在这些打不死的怪物面前，它们最终也难逃力尽而亡的份儿。

　　在人类咒法打击和灵体阻击之下，大量的灵兽被死死的拦截在城头之下。

　　所有人类都是惊喜交加的看着，人类的咒法威能在这一刻得到了完美的释放，这是一场单凭灵者就取得胜利的战争。

　　咒法和灵体的组合，达到了一种前所未有的强大地步。

　　“吼……”

　　终于，哪怕是兽族强者也无法承受这种程度的损失了，在虎啸声中，一波波的兽族退了下去。直至此刻，城头上的众多灵者们已经是累得气喘吁吁，并且除了裘盛之外，其余灵者都轮换了数次。但是在城头之下，却还是有着近千灵体耸立不倒。

　　这些本来早就应该自行消散的灵体在这场战斗中立下了不可思议的汗马功劳。

　　它们个体的力量或许并不强，但强在每一个灵体都拥有一副近乎不死的身躯，它们就以这种方式发挥出了十倍，乃至于数十倍的强大战斗力。

　　所以，直至兽群无奈退去之时，它们却依旧未曾全部灭绝。

　　城头上，陡然响起了铺天盖地的欢呼声，哪怕是宗师级强者们也是忍不住面露笑容。只是，看着城下的那些沐浴在乳白色光芒之中的灵体之时，他们的脸色多少都是有些异样。

　　而此刻的戎凯旋，亦是有些头痛。

　　这些灵体是在他的光明治愈术之下才能够存活，那么自己总不可能要时刻维持这等规模的治愈术吧。可一旦自己收起了治愈术，那它们还有什么借口能够继续存在下去呢？

　　一时间，就连他都有着一种骑虎难下的感觉了。

　　不过，相比于他的苦恼，兽族中的强者们却是真正的寝食不安了。

　　大猩猩愤怒的挥舞着手臂，凌厉的风声呼呼作响：“那是什么人，他怎么可能恢复灵体，绝不可能。”

　　在它的身前，除了巨虎之外，还有着数十位达到了宗师级的灵兽。可是此刻，除了巨虎，其余灵兽都是目光闪烁，不敢与这头暴怒中的猩猩对视。

　　终于，大猩猩停下了脚步，它的目光狰狞，道：“这是我第一次率领兽潮，决不能因为这个缘故而停顿。你，你，还有你们，明日给我混入兽群中。”它恶狠狠的说道：“我要你们将那个小家伙给我抢过来，我要他为我效命……”

　　群兽齐声咆哮，似乎在响应着它的命令，而那头黑色巨虎的眼眸中却是流露出了一丝罕见的迷惑之色。

　　它，似乎有着一种感觉，自己忘记了什么重要的东西。


第一百二十九章 突袭

　　次日，当红日初升，艳阳展露它第一缕光芒的时候，远方的兽群又开始了蠢蠢欲动。不过，如今兽潮已经持续了一段时间，城头上再也没有人会对它们感到畏惧了。

　　而且，在这一次的兽潮之中，自由城的戎凯旋大出风头，施展出了不可思议的光明系能力，让人类的实力凭空得到了巨大提升。在兽潮持续到今日为止，人类基本上可以说是大占上风的。所以，面对即将冲击而来的兽潮，没有人会感到畏惧。

　　城头上，戎凯旋傲然而立，在他的身边，除了袁成鹏之外，还有着一位年轻的先天强者。戎凯易能够登上城头，自然是因为无名老祖的关系，在这位老祖级强者的首肯之下，就连江海晏也是无话可说的。

　　眼看远方兽群中的动作，城头高楼上的江海晏轻轻的一挥手。下方城门立即大开，千多名灵体蜂拥而出，排在了城头之下。这些灵体就是昨日大战之时所残存的炮灰战士，在昨日一战后，戎凯旋为了掩饰聚灵者特殊灵体的存在，被迫将它们汇聚起来，并且每隔一个时辰释放一次光明治愈术。

　　这样的消耗对他而言，几乎可以省略不计，但却是成功的堵住了其它人的嘴。

　　此时，包括城头上的那些宗师们所讨论的，都是戎凯旋的光明系治愈术为何能够让这些普通灵体恢复到巅峰状态的话题，而从没有人会想过，在这座城市之内，竟然还会有着一名聚灵者特殊灵体的存在。

　　当看到这区区千名灵体出城之时，兽族中不由地泛起了一阵骚乱。这些打不死的灵体战斗力已经让敌我双方有了一个清晰的认知。除非是一下子将其灭杀，否则片刻之间它们就能够从天地之间获得足够的灵力补充，从而完全恢复战斗力。

　　与这些单纯的炮灰生命拼消耗，哪怕是以兽族这样的庞大帝国，也是难以维持的。

　　不过，虽然无数灵兽在看到灵体之时的目光中带着些许的惊悸，但是在虎啸的催促声中，却还是没有任何灵兽有胆量违逆。似乎遵循虎啸的命令行事，是一种已经铭刻在它们骨子里的本能了。

　　大队灵兽从密林中缓缓而出，正是昨日在战场上大发神威，召唤出无数兽族灵体的萨满队伍。

　　它们来到了队伍中间，再度开始作法。仅仅是片刻之间，那浓厚的乌云层又一次的笼罩在战场之上。

　　人类则是搬出了对应的箱子，将一张张的灵体符箓撕裂，城头下的灵体数量顿时多了起来。

　　如果没有戎凯旋那神奇莫测的光明治愈术，那么江海晏等人会掐准时间命令释放灵体。因为每一张灵体符箓都是宝贵的，绝对不能随便浪费。但是，有了戎凯旋的存在之后，这些灵体只要凝聚成形，就不会因为非战斗原因而消散，所以人类方面就有了充足时间进行准备了。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声从兽群中传来，正当人类强者们以为兽族萨满要召唤兽族灵兽之时，却见那些早已排好了队列的兽群率先发动了攻击。

　　无数灵兽迈动着灵巧的步伐，朝着这里狂奔而来，那凶戾的气势冲天而起，似乎它们前几日根本就没有经历过任何失败一般。

　　裘盛冷哼一声，道：“找死。”他一挥手，道：“流星火雨准备。”

　　流星火雨虽然仅仅是先天级的火系咒法，但是因为有着裘盛主持，所以反而更加适合在这种场合之下使用。

　　当然，宗师级的火系咒法往往能够带来更加巨大的破坏。但是放眼整个人族，又能有多少宗师级强者。在这种规模的战场上，先天级灵者的咒法才是应用范围最广，性价比最高的灵道咒术。

　　就在兽群冲过了中间线之时，随着裘盛手中灵杖高举，虚空中的那一片巨大火球逐渐成形。只要它们凝聚出足够多的能量，那么就可以给下方正在冲击的灵兽造成巨大的伤害。

　　可是，就在此刻，那些萨满们却是动了。它们疾快的挥手着，每一次挥手之间，在它们身后的那一批灵兽中就会有着一只浑身爆裂。大量的能量涌入这些血肉之中，变成了一只只飞禽灵体。

　　它们张开了嘴，发出了无声的咆哮，随后成群结队的冲上了天空。

　　“不好。”

　　裘盛等人脸色大变，他们心知不妙。

　　果然，当这些强大的飞禽灵体冲入火雨范围之内后，它们顿时张开了巨大的嘴巴，一道道吐息喷洒而出。

　　这些吐息竟然都是火系力量，它们一旦释放，顿时将那一片尚未完全凝聚的火球点燃，随后传来了一阵巨大的爆裂声，那些火球在高温的压迫下立即爆开，而且还引起了连锁反应。当一颗火球爆开之时，四处飞溅的火球毫无意外的碰到了其余火球之上，让那些火球也随之爆裂。

　　一颗接着一颗，如同雷云般的滚滚而去。

　　仅仅是片刻之间，天空中的火球就爆炸了一半以上。偌大的流星火雨在兽群灵体的冲击之下，顿时变得七零八落，再也构不成什么威胁了。

　　裘盛的脸色隐隐发白，他怒哼一声，道：“冰系灵者上前。”

　　释放了一轮火系咒法的灵者下去，又换了一批上前。不过，就是这片刻的耽搁，兽群已经冲了上来，并且与城头下方的灵体们开始了短兵相接。

　　吸取了昨日的教训，这一次兽群们的攻击极有针对性。它们认准了一个对手之后就开始死缠烂打，哪怕是自己受伤，也要将对手彻底消灭。虽然这样做会花费巨大的力气和代价，但却断绝了灵体恢复的可能，最大限度的消弱着人类的战斗力。

　　人类灵者释放的咒法依旧有着零星落下，但是无论裘盛释放出何等大型咒法，兽族萨满们都会发动相应的兽族灵体进行攻击，在咒法成形之前就将其威能消弱的七七八八。所以今日人类的咒法攻击再也无法给兽族造成巨大的伤亡了。

　　不过相对的，这些兽族萨满将全部的精力放到了冲击人类灵者咒法之上，也是无暇召唤出更多的兽族灵体攻击人类。

　　但兽族的庞大数量确实是无以伦比，它们以血肉之躯堆积如山的方式与人类灵体交战，并且逐渐取得上风。

　　渐渐的，兽族大军慢慢推进，又一次的攀越到了城头之上。

　　灵体毕竟不是人类武者，除了悍不畏死这个特点之外，没有任何智慧可言，也同样不会有任何形式的配合，再加上释放它们的人类武者来自于五湖四海，所以只知道一蜂窝的涌上去。在兽族强者的强力冲击之下，它们的阵列终于抵抗不住了。

　　越来越多的兽族强者登上了城头，它们开始有意识的朝着戎凯旋的方向靠拢。

　　只是，那些人族武者们都深知戎凯旋的重要性，凡是朝着戎凯旋方向的那些人类武者都是死战不退，其凶悍勇猛之处，竟然是丝毫也不比兽族强者逊色。

　　双方发出了猛烈而凶残的碰撞，每时每刻都有着无数生命一命呜呼。

　　城头上，江海晏的脸色凝重，她缓声道：“敖兄，我看兽族这一次行动似乎有些不同寻常。”她停顿了一下，道：“我心中总是感觉有些不大对劲，所以想请你去凯旋的身边，但……”

　　敖犁悳轻轻的一点头，道：“江城主放心，我不会靠近戎兄弟太近的。”他安慰道：“兽族虽然强大，可我们也不是软脚虾，请你放心。”

　　自从戎凯旋莫名其妙将一只宗师级的狐狸灵兽给弄没了之后，众人对他的安危已经不太担忧了。而且，他们也都明白，在戎凯旋那层出不穷的神秘手段之下，就算兽族强者想要伤他，也是绝不容易的。

　　所以，哪怕戎凯旋的地位越来越重要，但在他的身边，却依旧是仅有一个袁成鹏守护而已。此外，众人也都知道，戎凯旋对于身边有人守护之事并不高兴。如果不是江海晏的面子，他怕是早就反抗了。

　　是以，敖犁悳虽然愿意前去，但却也要尽可能的在他的侧方徘徊，最好不要引起他的关注。

　　然而，就在此地，城头上却是突兀的响起了一道巨大的轰鸣声。

　　随后，那些攀上了城头，正在与人类武者交手的兽群中炸出了十余道身影。它们的速度无以伦比，组成了一条无法阻挡的洪流，朝着戎凯旋笔直冲了过去。

　　这些黑影每一个都拥有着强大的实力，先前它们隐匿在兽群之中，伪装成普通先天灵兽的模样，竟然是毫无破绽。哪怕是以江海晏和敖犁悳这等人物的眼力也未曾看破，但此刻它们一旦爆发，顿时释放出了难以想象的战斗力，凡是阻挡在它们面前的一切，都被它们轻而易举的随手抹去。

　　“宗师级……”

　　江海晏和敖犁悳同时惊呼一声，他们的身形一动，已经是拼命的朝着那里移动过去。而在他们的身后，那些观战的宗师级人族强者更是不甘示弱，一个个飞奔而行。

　　但他们的心中都是惊怒交加，兽族这一次出击，真是处心积虑。他们，还来得及么？


第一百三十章 风之花

　　袁成鹏的双目陡然圆睁，他不假思索的伸手扯住戎凯旋，手指轻弹之间，长鞭已然挥洒而出。不过，此刻他的心中可没有半点儿迫退敌人的念头。

　　面对十余位兽族宗师，如果他还打算硬抗的话，那他也就是一个无药可解的大笨蛋了。所以，一见到对方冲击的声势，他就毫不犹豫的拉着戎凯旋纵身后退。

　　但是，兽族强者既然选择了突然袭击，自然是因为有着绝对的把握。那十余头宗师级强者合起来的力量何其强大。而且，其中还有着不同类型的灵兽，有的擅长速度，有的力大无穷，有的浑身刀剑不入。

　　此时，一道金色身影骤然闪动间，已经从人群中如同鬼魅般的穿行而过，并且追上了戎凯旋。哪怕是众多人类舍生忘死的阻挡和袁成鹏的长鞭封锁都无法拦截片刻。

　　袁成鹏的脸色微微一变，他暴喝一声，手腕用力，已经将戎凯旋向着身后甩了出去，同时一脚前踹。

　　他一见对方的速度，就明白自己休想走脱。既然如此，那就自己留下吧。

　　心跳瞬间攀升至极，他的速度和力量也是提升了一个档次，宗师级的力量全部爆发，竟然是生生的将那头鬼魅般的身影给困住了。

　　这只灵兽乃是一只小小的金色猕猴，它的手中拿着一根比身体还要长上几分的棍棒。此时棍棒当胸而竖，那棍尖微微晃动之时，已然点在了长鞭中段之上。

　　袁成鹏手心一热，竟然有着一种无法把持灵兵的感觉。他心中大骇，这只猕猴的实力之强大，绝对超过了自己。或许，在自由城内，也唯有江海晏或者是敖犁悳才能够赢得了它。不够，事到如今，他也不可能退缩，硬着头皮与其纠缠。

　　“轰……”

　　前方突地热浪滚滚而来，一只雄狮张开了大口，那火焰吐息带来了浓烈的死亡气息，前方所有人类武者根本就无法抵抗，一个个在吐息中变成焦炭而陨灭。

　　雄狮身后，十余位宗师级灵兽踏着这条新开辟出来的道路疾速而行。

　　宗师级强者的实力，足以让它们蛮不讲理的在人类族群中大开杀戒了。

　　人类强者数量虽然也是不少，但却没有人能够提前发现它们来到城头，这才会被它们的突然袭击打了个措手不及。

　　这些宗师级灵兽或是挥舞爪牙，或是开口吐息，瞬间扫荡一切，就在袁成鹏堪堪拦住金色猕猴短短的一个呼吸之时，它们就已经赶了上来。

　　十余强者凝合一处的强大气息铺天盖地，袁成鹏心中大骇，再也不敢抵挡，纵身闪避开来。

　　若是此时这些灵兽一门心思想要袭杀袁成鹏，他根本就是难逃厄运。但它们明显志不在此，一个个气势汹汹的以最快速度冲向了被扔到半空中的戎凯旋。

　　那头金色猕猴的速度最快，双脚一点，摆脱了袁成鹏之后身形化作一线，似乎立即就可以追上戎凯旋了。

　　眼角瞥向了远处，在那里，众多人族宗师级强者正在快速赶来。金色猕猴的心中冷笑连连，戎凯旋虽然在光明系咒法上表现出了远超本身实力的强大水准。但正因为如此，他就更不可能在其它方面取得什么特殊成就了。

　　这金色猕猴有着绝对的把握，在那些人族强者赶到之前将其擒拿。

　　狐狸灵兽偷袭戎凯旋失败的事情它们也是知晓，但是因为相距实在太远，又有着城墙阻碍的关系，所以它们并不知道狐狸宗师灵兽是如何消失的。

　　这就是情报上的缺失，也让它们太低估了眼前这人和他身边同伴的实力。

　　就在金色猕猴伸出了手，即将抓住戎凯旋之时，一股奇异的风却是突兀的吹了过来。这股风的力量并不是很大，但却是诡异莫测，并且给它带来了一种彻骨的寒意。

　　金色猕猴乃是天地间异种，虽然并非十大神兽，但一身血脉也是非同小可。在晋升宗师之后，一身实力强悍无比。这一次兽族众多强者之中，也仅有那头同阶雄狮能够压它一头罢了。

　　所以，它一感应到这股奇异的风，顿时心知不妙。身形在半空中恍惚了一下，竟然硬生生的扭转了身躯，就这样倒退了下来。眼眸闪动间，它已经看到了这股风来自何处。

　　这是戎凯旋身边一个年轻人类轰出一拳的结果，他那一拳快若闪电，竟然是追上了自己。不过，真正让金色猕猴感到恼怒的是，这个年轻人类似乎仅有先天级的修为。

　　一想到自己会被一个先天级的人类武者迫退，它的心中就充满了暴戾感觉。

　　尖叫一声，金色猕猴挥舞着大棍，朝着戎凯易当头砸下。在这一刻，它甚至于忘记了自己最主要的任务。

　　而此时，慢了它一步的数只灵兽同样冲了上来。它们的速度比起其它同伴也是快了一筹，虽然不如金色猕猴那般的夸张，却也在此刻赶上了。

　　兽族的世界中，自然不可能有什么单打独斗的概念。这三只灵兽同时张开了口，一口浓烈的吐息喷了出来。而它们的身体也是毫不停留的疾驰而至。

　　在它们想来，四大宗师级灵兽的合力一击，足以将这个年轻的先天人类瞬间灭杀。然后它们就可以追上戎凯旋，将其擒拿。它们自始至终都没有考虑过，这个年轻人有着能够承受它们合力冲击的可能。

　　身在半空中的戎凯旋脸色大变，他的一只手早已是取出了灵剑，而另一只手却是按在了背囊之上。

　　这只金色猕猴虽然强大，但他既然是早有准备，又怎么可能畏惧。可是，他却未曾想到，戎凯易竟然会突然出手。

　　这可是四位宗师的合力一击啊，他一介先天，又如何能够抵抗。

　　不假思索的，戎凯旋伸手入背囊，将小黑扯出，非常直接的扔了下去。

　　戎凯易双目炯炯，他的身体微微弯曲，心脏的跳动瞬间快了数倍。那庞大的力量袭来，竟然让他产生了一种回到风洞的感觉。

　　风洞之中，罡风无穷无尽，哪怕他躲避击碎其一，也会有着更多罡风呼啸而至。有时候，甚至于会有着多个罡风合并而来。

　　那最危险的情形，与眼前又是何其相像。

　　恍惚间，他似乎是看到了无名老祖的面容，这位慈祥老人在风洞中陪伴着，每时每刻指点着他的修行，他的每一句教导都像是铭刻在内心之中不敢稍稍忘怀。

　　“哼，就是这点风，你也承受不起么？”

　　“起来，再来一次，如果你无法承受，那就直说。想要守护戎凯旋么，他如今的实力，已经不需要这样的你去守护了。”

　　他似乎看到了，风洞中自己咬牙切齿努力的模样。为了成为一个合格的守护者，他所付出的幸苦绝对不是一般人能够想象的。

　　终于有一日，他成功的击碎了风洞第八层的罡风。但就在他以为功成之日，老人的话却是如同一盆凉水似的浇了下来。

　　“你还差得远呢，戎凯旋日后的敌人都是宗师，你想要守护他，起码要练成风姿三拳。”

　　“师父，这拳术太难了，我施展不出啊。”

　　“你的拳法运用尚可，但心力未曾激发到极致。所以，以你此刻的先天修为，确实很难施展的出来。不过，既然你无法施展风姿三拳，那么你就不要妄想守护戎凯旋了。”

　　又是数月，哪怕是已经能够正面击溃第八层罡风的戎凯易依旧无法施展风姿三拳。

　　“哎，也许我的要求是超出了你的极限。这风姿三拳是我晋升老祖后才领悟的天道之拳。是我一生所学的精髓所在，就连你的师兄们也无法能够接受传承。”

　　“师父，那您为何还要传给我？”戎凯易懵懂的问道，他还是有着自知之明，并不会以为自己修炼短短一年，就能够追得上自由城八大宗师的数十年苦修。

　　“因为你的身体与他们不同，他们无法承受天道的反噬，但你的身体却可以。”

　　“师父，如果我练成了风姿三拳，就能够守护凯旋师弟了么？”

　　“呵呵，三拳？何须三拳啊，只要你能够练成第一拳，那么就足以让你达成心愿了。”

　　“师父，求您指点，我要如何才能练成。”

　　“心！你要有心，如今你的身体已经不再是修炼的桎梏，但是你的心却并未放开。”

　　“人心，是世界上最奇妙的东西，唯有人心，才是无穷大的。只要你有着足够大的心，能够包容整个世界的心。那你，就会无所不能。”

　　“轰……”

　　戎凯易的目光坚定而敏锐，他的心跳如雷，双目如电。这一刻，在他的世界之中，所有的一切都消失了，他的心力勃发，已然包容一切。

　　他沉腰坐马，一拳轰出。

　　这一拳，似乎一道风，一而二、二而三，三生无穷尽。

　　当这一拳击出之时，仅有一道风，但是当这一拳击到中途之时，已然是无穷风。这一拳，在他的身周带起了无尽的天地之能。这一拳，是能够改变世界的惊天一拳。

　　正如他在风洞中所击出的那最后一拳。

　　一朵巨大的，由风凝聚而成的花朵就这样突兀的在所有人眼前盛开了。

　　风姿三拳第一式，风之花！


第一百三十一章 身份泄漏

　　一股股风吹过，它们看似柔弱无力，但却突兀的带起了一股股不可思议的力量。

　　金色猕猴等宗师级灵兽突然发现，自己的棍棒和吐息眼看就要将面前这个年轻人类淹没之时，却是突兀的泛起了诡谲之极的变化。

　　它们释放出去的力量竟然被一阵风给带偏了，那强大的棍棒和吐息在戎凯易的面前轻巧的兜了个圈子，然后就冲天而起，不知所踪了。

　　金色猕猴的眼眸中闪过了一道惊栗之色，那三个同伴也就罢了，它们只不过是吐息而已，但它却是持棍轰击。可是棍棒的去向竟然是不受它控制，朝着天空飞去。

　　它暴喝一声，全身的力量凝于手臂之上，硬生生的将棍棒拽了下来。

　　可是，就当它勉强做到这一点的时候，却见到眼前突兀的盛开了一朵巨大的青色花朵。

　　在这花朵之中，蕴含着一种让他也感到胆战心惊的力量。它的反应快到了极点，刚刚稳下来的身形立即腾空而起，竟然是借着棍棒飞行的力量直接的将自己的身体也甩了出去。

　　“呼……”金色猕猴随着棍子腾上半空，以最快的速度躲开了这朵即将盛开的风之花。

　　然后，它就看到了，这多青色之花骤然盛开，并且将它的三个懵懂的同伴都给卷裹了进去。

　　这三只宗师级灵兽勃然大怒，它们毕竟是宗师级强者，何时会将一个小小的人类先天放在眼中。但是此刻，这个人类小先天竟然是人心不足蛇吞象，那扩散的风之花一举将它们三个全部包围，真是不知死活。

　　只是，在这多风之花盛开途中，它们却是莫名的感受到了一股深深的不安，这种感觉是如此的强烈，让它们都有些不寒而栗。于是，它们三个再也顾不得那么多，各自将自己最为得意的能力释放了出来。

　　但它们随后发现，无论自己施展什么绝艺，都像是石头大海一般，没有了任何的反应。这一朵巨大的花朵就像是自成世界，而且还是一个让它们感到完全陌生的世界。

　　在这个世界之中，它们所知道的力量体系似乎完全没有了作用，它们强大的吐息变成了正常的呼吸，巨大的力量就像是落在了厚厚的棉花堆中，根本就打不出去。在这个诡谲的世界之中，它们已经不再是高高在上的宗师，而是一个个不知所措的可怜鬼。

　　正在飞快靠近的江海晏和敖犁悳都是倒抽了一口凉气，他们的脚步甚至于都因此而有了一瞬间的停滞。

　　“风姿三拳。”

　　“风之花”

　　他们两人都是喃喃的说着，脸色变得极其古怪。

　　至此，江海晏终于明白为啥无名老祖要指派戎凯易登上城头了。

　　原来，他已经练成了风姿三拳。但是，这三拳乃是蕴含了天道之力的拳术，戎凯易仅有先天修为，又是如何才能掌握的呢。难道他就不怕天道反噬自身，从而崩裂灭亡么。

　　两边的宗师都在拼命的靠近着，可是在即将来到戎凯易身边之时，却是不约而同的闪避了开来。哪怕是不认得风之花来历的那些灵兽强者，也是下意识的躲避了开来。

　　因为它们都有着一种古怪的感觉，那就是在这多风之花中蕴含着一种未知的危险。

　　风声越演越烈，当风之花完全盛开之时，彻底的将三位宗师级灵兽淹没。半空中一道黑影闪烁了一下，在无尽的风之花边缘处随风飘荡。这是被戎凯旋无缘无故扔下去的小黑蛇，它的眼眸中冒着火，口中咒骂着上头无良的主人。

　　幸好它乃是伟大的神兽，对于天道之力有着一种与生俱来的感觉和适应能力。所以，在即将冲入风之花的那一刻还能够陡然刹住，并且循着风力方向飘荡。否则的话，这一拳怕是连它都要卷裹进去了。

　　风之花盛开的突兀，结束的也很快。

　　当戎凯易收拳而立，风之花消散之时，众人都看到了无比惊骇的一幕。

　　那三只宗师级灵兽正傻呆呆的停留原地，它们似乎被某种力量所迷惑，虽然并未死亡，但却像是沉溺在某种不可言的幻境之中而无法挣脱出来。

　　敖犁悳也曾经在大猩猩的力量之下迷失自我，但那时候，他还知道自我防御，刀光施展开来，将自身守护的水泄不通。但此刻，这三头宗师级灵兽却是一动不动，似乎已经彻底迷失。

　　而戎凯易收拳后退，他的脸色惨白一片，就连呼吸都有些接不上了。

　　这一拳虽然威能滔天，能够越阶而战，但是对他的负担却是极大。在风之花幻境将三名强者困住之后，他再也无法持续下去了。

　　不过，纵然如此，此子的强大也已经引起了所有灵兽的注意。那些灵兽在稍稍的停顿一下了之后，再度的一拥而上，它们的眼中凶光四溅，要将这个小家伙也顺手解决了。

　　然而，就在此刻，小黑蛇却是突地窜了下来。

　　在风之花结束之后，那束搏它的力量顿时消失。它将目标对准了那三只傻呆呆站着的宗师级灵兽。它的嘴巴突地裂开，而且是越来越大，竟然比它的身躯还要大上数倍。

　　它一口一个，将那三只宗师级灵兽全部吞了下去。

　　随后，它心满意足的打了个饱嗝，瞪着一双小眼睛，用着意犹未尽的目光瞅着迎面而来的那些宗师级灵兽。

　　“呼呼呼……”

　　正在前冲的那十余个宗师级灵兽陡然停住了脚步，它们趔趄的后退着，看着小黑的眼眸中有着极度的惊骇之色。

　　这是一只什么样的怪物，竟然能够将三只宗师级的同伴吞下去。虽说它们三个因为某种原因而失去了反抗能力。但是这样的下场也实在是骇人听闻。

　　当然，真正让它们停下脚步的原因，那是因为它们在小黑的身上感应到了一股不同寻常的气息。这股气息让感到了一种发自于本能的敬畏，就像是在面对着那位存在一般，让它们有着一种想要拜服在地的念头和冲动。

　　江海晏等人族宗师级强者更是一个个停下了脚步，在见到这一幕之后，他们所受到的惊骇绝对不会比灵兽们逊色分毫。

　　不过，他们也算是明白，那只突然袭击戎凯旋的狐狸宗师灵兽究竟去了何方。

　　看着小黑那依旧没有半点鼓起，似乎连一丁点儿变化也没有的肚子，他们怎么也想不通，那三只体型比小黑蛇大上数倍的灵兽究竟跑哪里去了。

　　这小东西既然可以吞噬灵兽，那么自然也可以吞噬人类吧。一念及此，他们的身上亦是毛骨悚然，这还真是一只最适合杀人灭口的生物啊。

　　“呼……”

　　双方最强之人以小黑蛇为中心一点相互对峙着。不过，这种情况仅仅是维持几个呼吸而已。随后，那只金色猕猴转身，闪电般的窜下了城头，转瞬不知所踪。

　　紧接着，与敖犁悳战斗过不落下风的雄狮亦是夹着尾巴，飞一般的逃窜。当灵兽中最强大的两个家伙离去之后，剩下的自然是再无战斗欲望，一股脑儿的跑了个不知所踪。

　　江海晏等人面面相觑，谁也未曾想到这些宗师级灵兽上来之时气势汹汹，可一旦遇到阻碍，顿时逃之夭夭。

　　不过，当他们的目光落到小黑蛇身上之时，不知不觉的也是生出了一丝敬畏之意。不管如何，能够接连吞噬三只宗师级灵兽，这小家伙的所作所为，也足以惊世骇俗了。

　　天空中，浮屠膛目结舌的看着下方，虽然小黑已经竭力的压抑住了自己的气息，并没有将神兽级别的气息外泄。所以，就连无名老祖和蝶影这等老祖级强者，都未曾发现小黑真正的来历。

　　神兽就是神兽，当它们存心掩饰之时，确实很难被人察觉。

　　但是，浮屠不一样，在它那庞大的身躯之内，可是流淌着一丝通天浮蟒的血脉。虽然这一缕血脉已经稀薄的若有若无了，可只要这一丝血脉存在，那么它就能够感应到小黑蛇的真正身份。

　　天空中，浮屠虽然保持着一副飞行的模样，但它的身体却早就是僵直的一动也不曾动弹。如果不是在晋升老祖之后，激发了天生的飞行之力，此刻的它早就是跌落地面之下了。

　　不过，纵然如此，在小黑出现之后，它也是生出了一种想要飞下去跪倒在它的面前膜拜的冲动。

　　好在，小黑的修为太低，才刚刚突破宗师级不久，虽然天生威压完全克制浮屠，但双方那巨大的实力差距还是让它硬生生的挺了过来。

　　艰难的转过了头颅，浮屠的眼眸中闪烁着一丝危险之极的光彩，它盯着蝶影，道：“蝶影，我想与你做一个交易。”

　　蝶影一怔，讶然问道：“什么？”

　　“我要你帮我一个忙，如果你能够办到，那么我愿意付出任何代价……”

　　就在两只老祖级灵兽在天空中嘀咕之时，下方的大猩猩也在大发雷霆。

　　“你们这群笨蛋，怎么就这样狼狈的回来了。还有，谁能告诉我，极渊地虎那家伙不是在指挥兽群么？它怎么不见了。”

　　“什么？它也冲出去了？天啊，你们都是白痴么，要是它有个什么三长两短，我怎么向老头子交代啊。你们这群白痴……”


第一百三十二章 晋升资质

　　漆黑而寒冷的夜终于降临了，灵兽群在发动了一日的狂攻之后，终于在日落之前收兵。这一日，双方的战斗似乎终于上了正轨。人类灵者和兽族萨满以各自极端的方式进行攻击，大型咒法抗衡兽族灵体，双方各有伤损。至于灵兽们则是冲上城头，与人类强者厮杀。

　　不过，因为有了戎凯旋的存在，所以人类储存的灵体符箓发挥出了意想不到的巨大作用，在战场上更是杀敌无数，让所有人类都获得了最大的惊喜。

　　人族和兽族的战斗在开始阶段似乎有着一种约定的默契，那就是一旦到了天黑，双方就会罢手收兵。虽然很多兽类在黑夜里能够发挥出比白日间更加强大的力量，但是这种兽类总体数量有限，而且以如今城下汇聚的兽族数量，还无法经得起日夜攻城的消耗，所以一旦到了晚间，双方就获得了难得可贵的歇息时间。

　　戎凯旋带着千多名灵体浩浩荡荡的回到了府邸之中，这些灵体散开，将数个大院子堆得满满的。幸好的是，这些灵体并不需要有人照顾，也不需要操心它们的衣食住行，否则就足以让戎凯旋头痛欲裂了。

　　一天的交战之后，虽然灵体伤亡极大，但也得到了巨大的补充，所以还是保持了千人左右的规模。

　　装模作样的施展了一道光明治愈术，让这些灵体逐渐恢复巅峰状态。其实，戎凯旋这样做并没有任何意义，因为真正释放力量的是隐匿在暗中的聚灵者特殊灵体。

　　回返房间之中，戎凯旋的目光一闪，顿时看到七朵朵笑眯眯的和聚灵者特殊灵体待在一起，她们似乎在商谈着什么。

　　在戎凯旋所召唤出来的众多特殊灵体中，聚灵者特殊灵体无疑是最聪慧的。虽然它被召唤出来的时间最晚，但是不知为何，在众多特殊灵体之中，竟然隐隐的有着一种以他为首的趋势，哪怕是复制了小黑这条神兽级别的小黑蛇特殊灵体，也对它唯命是从。

　　“朵朵，聚灵兄，你们在说些什么？”戎凯旋随意的问道。

　　七朵朵转头，给了他一个大大的笑脸，道：“哥哥，我在问它，它能够掌控的这个结界距离有多大。”

　　戎凯旋一怔，随即明白过来。他好奇的问道：“多大？”

　　“它告诉我，大概是万里左右。”

　　戎凯旋一怔，他身不由己的倒抽了一口凉气，惊呼道：“上万里？”虽然在此前，他已经有了一定的心理准备，因为他隐隐的觉得，聚灵者特殊灵体所控制的异能范围肯定是远远的超过自己精神力量感应到的极限。可是，能够达到上万里的距离，却依旧是远远的超出了他的估计。

　　上万里，那是一个何等可怕的概念啊，他从未想到过有这个可能。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的道：“我的修为不足，如果能够晋升到更高层次，这个距离还可以扩大许多倍。”

　　戎凯旋的眼皮子跳动了一下，都说灵体乃是天地之力凝聚之神物，具有种种不可思议的神通，以前他若是还有怀疑的话，那么这一刻可是完全的相信了。

　　七朵朵巧笑盈盈，道：“哥哥，我刚才和聚灵哥哥谈话，它告诉了我一个好消息。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么好消息。”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“在这两日与兽族的交战之中，我发现了十余个具有成长资质的灵体，如果在以后的战斗中能够保存下来，那么它们有可能晋升为特殊灵体。”

　　戎凯旋顿时瞪大了眼睛，与聚灵者特殊灵体相处那么久，虽然它已经给了自己很多的意外和惊喜，但却从没有这一刻般的巨大。

　　他非常清楚，这一次自由城召唤出来的灵体都是那些最普通的灵体。如果没有聚灵者特殊灵体加持灵力，那么它们早就消散无踪了。可是，如今它却说，在这些灵体之中，竟然有着能够成长为特殊灵体的家伙。

　　戎凯旋十分清楚，如果让其他人知道这件事情，那么会引起何等不受控制的轩然大波。只怕那时候，连无名老祖都保不住他了。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“聚灵兄，你没有弄错吧。”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“绝对不会，我能够感受到它们成长的情况。”

　　戎凯旋沉吟半响，摸了摸手中的木镯子，道：“聚灵兄，你为我炼制了十万先天级的灵体符箓，在这些灵体中，是否也有着晋升为特殊灵体资质的好苗子呢。”

　　聚灵者特殊灵体傲然道：“当然有，而且比例会高得多。”

　　确实，如果普通聚灵者炼制的灵体符箓都能够涌现出可以晋升特殊灵体的东西，那么出于它之手的灵体符箓，怕是概率更大了。

　　脸上微微的泛起了一丝苦笑，戎凯旋发现自己的心底竟然莫名的涌起了一丝惧意。

　　普通灵体就是普通灵体，特殊灵体就是特殊灵体。这两者虽然都是灵体，但却可以说是两种完全不同的生命。

　　普通灵体若是失去了聚灵者特殊灵体的保护，那么在短短一个时辰之内，就会消散为天地灵力，重归天地之间。但特殊灵体不同，它们不仅仅可以长久的保存下来，而且还能够通过自己的修炼，攀升到更高的层次。

　　如果说普通灵体就是那些普普通通的灵兽，那么特殊灵体就相当于神兽级别的存在了。

　　戎凯旋也算是一位杰出的灵者，聚灵术运用之妙，哪怕是品宝堂也是叹为观止。但，他就未曾听说过，什么普通灵体可以进阶特殊灵体的例子。

　　这种说法已经超出了他认知的范畴之外了。

　　看着眼前隐隐带着一丝傲色的聚灵者特殊灵体，戎凯旋终于明白，为何史书上记载，只要有这种强大的特殊灵体出现，那么就有希望建造一个真正的灵体帝国了。

　　聚灵者特殊灵体存在的最大意义，并不是召唤出多少特殊灵体，而是可以让海量的普通灵体得以存在，并且通过战斗或者是其它手段，让这些灵体逐渐成长。

　　想要召唤出特殊灵体的可能性极小，哪怕是聚灵者特殊灵体一年到头也未必能够召唤出多少来。但是，只要它不断的扩大着普通灵体的数量，那么纵然是万中挑一，让它们进阶特殊灵体，也足以形成一个庞大的特殊灵体队伍了。

　　更何况，它所召唤的普通灵体晋升比例肯定不会如此悬殊。如果戎凯旋没有估算错误的话，这个比例怕是会给自己另一个巨大的惊喜。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“聚灵兄，哪些灵体具有晋升的资质，你让它们过来吧。”顿了顿，戎凯旋道：“明日战场依旧会爆发战斗，若是它们在战斗中死亡，那就太可惜了。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓摇头，道：“不必担心，我已经关注着它们，绝对不会让它们有任何的危险。”

　　戎凯旋一怔，深深的看了它一眼，对于它的能力才算是有了一个完全的了解。

　　不过，他愈发的知道，自己一定要将聚灵者特殊灵体的事情隐瞒好。若是不小心泄露出去，只怕天下之大，也是再无自己的容身之所了。

　　当然，如果有一天，他的实力强大的到了超越无名老祖，甚至于达到传说中的天位境界，那么再将聚灵者特殊灵体拿出来，估计就是如虎添翼，再也没有人敢轻易的对付自己了。

　　七朵朵侧着脑袋，眼角带笑，精灵古怪的笑着，也不知道在想些什么。戎凯旋根本就没有兴趣去叮嘱什么，因为他知道，七朵朵虽然年纪偏小，但对于事物的把握极有分寸，哪些可以说出去，哪些只能掩埋在心中，她自会权衡。

　　远方，时不时的传来一阵咆哮声。

　　兽族虽然未曾进攻，但那么多灵兽汇聚在一起，想要安然无事也是绝无可能的。不过，城内众人经过这段时间的适应，已经不会再感到什么惊吓的了。

　　聚灵者特殊灵体拿出了一个箱子，道：“这是我新炼制的灵体符箓，你可以拿走了。”

　　戎凯旋接了过来，他打开仔细的检查了一番，眼角微微一跳。在这些符箓之中，最起码的也是特等先天灵体符箓，而入品符箓的数量比例更是有着巨大的提高。如今它炼制十张符箓，竟然有二成可以达到品阶了。

　　与最初相比，这个比例已经增加了整整一倍。虽说聚灵者特殊灵体没有异能，无法彻底控制，但这种成长速度，却依旧是让人震惊莫名。而且，戎凯旋相信，这个比例还会继续提高着。

　　正当戎凯旋感慨万千之时，背囊中却是突地一阵蠕动。小黑的脑袋从中顶了出来，它的身上弥漫着一丝危险的气息。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“小黑，你怎么了？”

　　小黑的目光转动，打量着四周，缓缓的道：“奇怪，我刚才明明感应到了一种诡异的气息，怎么一转眼就不见了呢？”

　　戎凯旋和七朵朵对望了一眼，都是心中一凛。

　　小黑乃是神兽，它绝对不会无的放矢。

　　七朵朵双目微闭，口中喃喃有词，似乎在计算着什么。片刻之后，她豁然睁开了双目，手指一点侧方，道：“在那里，潜伏者……”


第一百三十三章 孟岩再现

　　漆黑的夜晚几乎没有什么月光，那厚厚的云层将天空中的明月完全遮挡。不过，对于戎凯旋这等修者而言，只要有那么一丝朦胧的光芒，就几乎与白昼无疑。而且，灵者自然有着种种手段，可以夜视。

　　此刻，在七朵朵指明了方向之后，戎凯旋不假思索的窜了出去。他的动作快到了极点，几乎就是身形晃动间便已越窗而出，并且来到了一片灌木之下。

　　这一片灌木乃是院子中最为阴暗的地方，哪怕是白日间也没有多少阳光可以照射进来，更不用说此时此刻了。

　　而就在戎凯旋冲入灌木的那一刻，一股无以伦比的恐怖气息却是骤然爆起。黑色的气流冲天而起，化作无穷力量朝着它卷裹而来。

　　戎凯旋的双目陡然瞪圆，他已经看清楚了。

　　这是一只浑身黑气缭绕的巨虎，正瞪着一双恐怖的双目，身上更是有着一道令人心畏的王霸之气。

　　不过，它仅仅是用着一双大眼睛瞪着戎凯旋，并且将自己的气息释放出去，用来威慑敌人，但却并没有主动出手。

　　小黑蛇冷笑一声，它张开了口，就要将蕴含着的毒雾喷出去。

　　虽然它看上去并不将对方放在眼中，但实际上，在感应到对方身上的气息之后，它就变得极其小心谨慎了。因为它从对方的身上感应到了一种已经极为接近它的力量本质了。

　　虽说这头老虎还没有达到神兽的那种夸张程度，但却也不会相差太远。这说明此兽与神兽肯定是大有渊源，而且它体内的血脉也蕴含着浓郁的神兽传承。

　　然而，就在它的一口毒雾即将喷出去之时，一只手却是突兀的伸了过来，捏住了它的嘴巴。

　　小黑的一口毒雾硬生生的憋在喉咙口处，差点儿被自己的力量活生生呛死。它转头，愤愤的看着戎凯旋，破口大骂：“你发神经了，今天把我扔到天道拳法之中也就罢了，现在又是怎么回事？”

　　它的叫声在其他人的耳中听来，就是“嘶嘶”作响，但戎凯旋却听得明明白白。

　　不过，此刻他却没有一点儿应付小黑的心情，他抓住小黑，不让它轻举妄动，而一双眼睛却是同样瞪着巨虎，这一人一虎就像是早有约定般，默契的对望着。

　　小黑叫了几声，瞬间感觉到周围的气氛不对，它扭头看了看这一人一虎，小眼睛莫名其妙的眨动着，似乎是若有所思。

　　豁然，院子中人影一闪。一道身影从天而降，正是林嬷嬷，她高举手中长杖，不声不响的朝着巨虎脑袋砸去。

　　那剧烈的风声震荡，若是这一下子砸实了，哪怕是这只巨虎的强大肉体，怕也要躺上一段时间了。不过，巨虎的身形微微一晃，身上鬼气荡漾，就像是一阵波纹似的传播了开来。

　　林嬷嬷这一杖威能滔天，但却是从巨虎的身旁轻轻掠过，就像是故意打偏了一般，没有给它带来任何的伤害。

　　林嬷嬷心中大惊，她也是感应到巨虎的气息才匆匆赶来。眼看巨虎与戎凯旋对峙，她自然不会袖手。但没有想到这只巨虎竟然是滑溜至此，让她出手落空。

　　就在她再度提起长杖，想要继续追击之时，却听戎凯旋轻声喝道：“嬷嬷且慢。”

　　林嬷嬷迟疑了一下，还是停了下来，道：“戎公子，有何吩咐。”

　　戎凯旋连忙道：“吩咐不敢当，但它是我的朋友，请您不要伤害它。”

　　“它是你朋友？”林嬷嬷一脸的难以置信，在感受着巨虎身上那恐怖气息之时，就连她都感觉到了极为危险，这样的凶煞之兽，又怎么可能是戎凯旋的朋友呢。

　　“嬷嬷，这是哥哥的事情，我们走吧。”不知何时，七朵朵已经走了出来，她笑眯眯的拉着林嬷嬷的衣袖，朝着巨虎微微一笑，转身离去。

　　林嬷嬷的眉头大皱，但是既然小姐发话了，她也就唯有听命行事。

　　眼看她们两人离去，戎凯旋深吸了一口气，沉声道：“孟大哥，是你么？”

　　巨虎身上的鬼气迅速的动荡了起来，它的眼眸中流露出了一丝疑惑、迷失的挣扎之色。似乎被戎凯旋的话唤起了心中深处的某个记忆而颤抖不已。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即明白，在这只巨虎的身上肯定是发生了什么自己不知道的变异，否则绝对不会出现这样奇怪的事情。

　　小黑舔了一下嘴巴，道：“这家伙应该是个疯子，不如让我把它吃了吧。”它吐着红色舌头，一脸的不满，道：“它体内有着极渊天虎的血脉，而且十分浓郁，若是吃了它，对我大有好处。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“别胡说，这是我的好朋友。”

　　小黑轻哼了一声，道：“你从未说过有一只亚神兽的朋友。”

　　戎凯旋苦笑连连，但却无法向它解释，只有将精力集中到巨虎的身上。

　　足足一刻钟之后，巨虎那颤抖的身躯终于是慢慢的平复了下来。当它再度睁开双目的时候，那眼眸中终于多了一丝让戎凯旋感到熟悉的眼神。

　　戎凯旋的双目一亮，惊喜交加的道：“孟大哥。”

　　虽然七朵朵曾经向他保证过，孟岩还活在世上。可是，在亲眼见到之前，戎凯旋的心中始终都有着一丝怀疑。那一日，在城头上听到那熟悉的呼啸声后，他就怀疑那只发出呼啸之音的生物与孟岩有关系了。

　　如今在孟府之内竟然也能见到巨虎，他就愈发的肯定了。

　　巨虎稍稍的后退了一点，它龇牙咧嘴，就是不肯发出一点儿的声音。

　　无论是巨虎还是戎凯旋，都是尽可能的降低了声音，除了七朵朵和林嬷嬷之外，就再也没有惊动任何人了。

　　而巨虎和小黑适才也是全力的克制了自己的气息和威能范围。否则这两个家伙若是对上了，那么戎凯旋就算是想要掩饰，也是绝无可能之事了。

　　戎凯旋看着巨虎的眼眸，那熟悉的目光他永远不会有片刻的忘怀。深吸了一口气，他道：“孟大哥，你还记得我么？和你一起去兽族寻找九转生心草的戎凯旋啊。”

　　巨虎的身体再度一个哆嗦，眼眸中熟悉的光芒终于慢慢的恢复了。随后，它就这样人立而起，身上的鬼气愈发的浓郁，在波动半响后，那些鬼气就朝着它的身体内疯狂涌去。

　　仅仅是片刻之间，那弥漫着的鬼气顿时少了一大半，而此时的巨虎体型也在发生着巨大的变化，慢慢的缩成了一个人类体形。

　　戎凯旋的双眼微微颤抖，他的内心因为过于激荡而跳动如雷。

　　“孟大哥，我早就知道，你肯定还活着。”隐隐的，他的眼眸中浮现出了一片泪光。他的双拳紧紧握住，只要孟岩还活着，那么无论他变成什么样子，都可以了。

　　终于虎人彻底变身完毕，那张熟悉的面孔出现在戎凯旋的面前。不过，当他完全变身之后，却是一个趔趄，差点儿跌倒在地。

　　戎凯旋的脸色微变，一个箭步上前，将他扶住了。

　　孟岩抬起了头，他的眼中已然恢复了一片清明，看着戎凯旋，他笑道：“凯旋，你也进步了。”

　　戎凯旋重重的点着头，声音有些发涩，道：“孟大哥，你怎么会变成这样。”

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“凯旋，我能够活下来，其实应该多些七朵朵姑娘。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“朵朵？”

　　“是啊，当初我们进入兽族领域之前，她送了我一本功法。我和极渊地虎跌入深渊之后，就吞食了它的血肉心脏，并且炼化了它的身躯。”

　　孟岩虽然说得轻描淡写，但戎凯旋却知道，其中肯定是经历了千辛万苦，甚至于是危机重重。他最终能够活下来，也算是缴天之幸了。

　　“孟大哥，可是你的身体……”

　　孟岩苦笑一声，道：“我也不知道怎么回事。”他轻叹道：“我在吞食了极渊地虎之后，脑袋就是混沌一片，什么也不记得了。”他停顿了一下，继续道：“这一次随着兽潮来到自由城，这才隐隐的想起一些东西，趁乱来此，终于被你唤醒了记忆。”

　　小黑在旁边冷笑一声，道：“哼，你这个卑贱的人类，吞食了神兽分支的血肉，竟然没有被神兽血脉同化，已经算是不错了。还妄想掌控神兽身躯，真是不自量力。”

　　戎凯旋恼怒的转过了头，道：“小黑，我也是人类，难道也卑贱了？”

　　小黑蛇一怔，顿时是膛目结舌，说不出话来了。

　　不过，戎凯旋也算是明白了过来，孟岩虽然因为机缘巧合而活了下来。但是，他所吞食的这具身躯实力太强，结果受到反噬，所以才变成如今这般模样。这还是因为孟岩掌握了心灵之力，意志坚定无比的缘故。否则的话，此刻的他就算是活着，也是彻底的化身为极渊地虎，再也没有了丝毫的人类记忆和感情了。

　　孟岩苦笑一声，道：“凯旋，它说得对，嘿嘿，想不到我竟然能够炼化一只神兽，也算是天大的机缘了。”

　　小黑努力的翻着白眼，心中暗骂，如果是一只真的神兽，那么这小子吞食之后的唯一结果就是爆体身亡，再也第二种可能了。不过，他此刻还能够活着，也算是一个不大不小的奇迹了。

　　孟岩张了张嘴，正待说话之时，脸色却又是一变，身上那原本压抑住的鬼气再度洋溢了起来，而他的脸庞更是剧烈抽搐，竟然在人脸和虎脸之间隐隐的变幻了起来……


第一百三十四章 意识混乱

　　戎凯旋的脸色大变，他心念一动，身上顿时涌起一片乳白色光芒。光明系治愈咒法在他的手中毫不吝啬的释放了出来。

　　然而，他很快的就发现，自己的力量对此刻的孟岩似乎并没有多大的帮助。

　　孟岩的脸色狰狞可怖，身上的气息更是起起伏伏，先是脸色变幻，后来甚至于连身体都有些抽搐变化了。

　　小黑眨了一下眼睛，它腋下双翅陡然张开，一股诡异的力量释放出去，将他们圈了起来。神兽的力量神秘莫测，在小黑的护卫之下，孟岩那已经无法控制的气息却被小黑圈在了院子之中，就像是有着一道无形的禁锢一般，连一丝一毫都未曾泄露出去。

　　所以，自由城内外，虽然是强者如云，但哪怕是无名老祖级别的这种人物，都未曾发现这里的异变。当然，在远处的某地，那只体内有着通天浮蟒血脉传承的浮屠却是隐隐的发现了一丝异常。

　　不过，因为血脉等阶的巨大压制，所以它根本就不敢靠近此地。

　　孟岩的额头上瞬间冒出了大片的冷汗，他喘着粗气，身上发起了一个个肉眼可见的巨大的鸡皮疙瘩，他的双拳捏的“咯吱”直响，在忍受着巨大的痛苦。

　　戎凯旋豁然抬头，道：“小黑，你有办法么？”

　　小黑愣了一下，嘀咕道：“我为什么要帮他。”

　　戎凯旋双目一瞪，道：“你就当是帮我，难道不行么。”

　　小黑哼了一声，虽然心中有些不满，但还是上前，朝着孟岩吐了一口气。它的吐息一般都是浓密的黑色，但这一口气喷出，却是带着一缕淡淡的幽香。

　　说也奇怪，当这股异香传到孟岩鼻端之时，他的神情立即舒缓了下来。很快的，身上的那些疙瘩逐一平复，眼眸中再度恢复了清明。

　　“凯旋，极渊地虎的煞气凶猛无比，我怕是坚持不了多久。”孟岩朝着小黑感激的一点头，道：“见到自由城之后，我清醒过两次，但是每次能够清醒的时间都很短暂。所以，我根本就不敢进来看你们。”他指着脑袋，苦笑道：“一旦我迷失了神智，就会变成一只真正的极渊地虎，只会为兽族效力的。”

　　小黑插口道：“哼，这是你吞食神兽分支血脉的恶果，这种反噬的力量会逐渐增大，现在你身为人类的意识还能够暂时醒来，但是很快就将彻底消失。”它甩动了一下尾巴，道：“我的结界也维持不了多久，你快些交代清楚，然后出城去吧。否则在这里会被人活活打死的。”

　　孟岩化身极渊地虎之时，曾经以虎啸之音对抗戎凯旋的光明治愈术。也不知道有多少人类强者因此而亡，所以大多数人都对它恨之入骨。若是让人知道，这头极渊地虎潜入自由城内，哪怕是戎凯旋都未必能够保住它了。

　　戎凯旋的脸色微微一沉，道：“小黑，你有办法解除孟大哥身上的隐患么？”

　　小黑蛇哼哼了几声，心不甘情不愿的道：“如果我已经长大成年，想要消灭他身上的极渊地虎意识，那是轻而易举的事情。但现在，最多就是暂时压制，但是想要根除，那是不可能的。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“你何时能够长大？”

　　小黑侧着脑袋，认真的想了想，道：“如果一切顺利，大概千年左右就可以了。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，这才明白神兽的世界并不是自己这等凡人能够理解的。千年之后，他和孟岩怕是早就尘归尘，土归土了，那时候还要消灭个屁。

　　孟岩咳嗽了几声，道：“凯旋，我这一次能够活着回来看一看，就已经心满意足了。”他拍着戎凯旋的肩膀，道：“你的表现我看到了，也放心了。”

　　戎凯旋的心中一颤，他从孟岩的这句话中隐隐的听到了一种不祥的感觉。

　　“凯旋，既然我无法压制极渊地虎的意识，终有一日属于人类的意识要彻底消失，那么……”

　　“不行。”戎凯旋一摆手，打断了他的话，道：“孟大哥，那是不可能的，你一定能够完全恢复。”

　　小黑“噗嗤”的冷笑一声，只是看着戎凯旋愤愤的目光，终于忍耐住了，不再开口嘲讽。只是，它心中暗道。什么是神兽，哪怕仅仅是分支一脉，也是远比人类要强大的多。

　　这个人类的意识能够在极渊地虎意识的压制下偶然清醒，已经是一件相当了不起的事情了。这是因为他心志强大无比，兼且有着心事未了的缘故。可是，一旦了却心思，少了那份坚持，就会逐渐被极渊地虎的意识同化，最终彻底消失。

　　那时候，这个人也就相当于死亡了。

　　这个过程并不是人力可以挽回的，没有神兽级别的力量，根本就别想救他。但是，看着戎凯旋一脸的焦急和悲伤，它也仅是在心中嘀咕，却没有直接说出来打击他的信心。

　　孟岩握紧了戎凯旋的手，苦笑道：“凯旋，我自己的身体，难道还不清楚么。”他指着自己的脑袋，道：“我的意识一直以来都是模模糊糊，如果不是突然来到自由城，怕是连一次清醒的机会也没有。但就算如此，我现在清醒的时间也是越来越短。”他握着戎凯旋的手愈发的用力，道：“凯旋，现在的你已经足够强大，不再需要我的守护了。但我希望你为我做两件事……”

　　戎凯旋断然摇头，不假思索的道：“孟大哥，我是不会答应你任何要求的。”他的双目炯炯有神，道：“不管是照顾杰轩爷爷，还是照拂嫂子，都需要你自己去做，我不能帮你。”

　　孟岩顿时愣住了，他的脸上带着一丝苦笑，道：“你这小家伙，终于变得聪明了。”

　　小黑在一旁眨着眼睛，心中暗道：戎凯旋还是挺聪明的，如果他顺口答应了下来，这小子心愿已了，又不想再化身极渊地虎，只怕会立即自寻了断啦。

　　戎凯旋反手相握，感受着来自于孟岩手中的力量，他凝声道：“孟大哥，我知道你现在很苦，也很难。但是，我向你保证，一定能够找到解决的办法，让你堂堂正正变回人类之身。”他的目光坚定不移，道：“你昔日为了救我才变成这般模样，如果不能让你恢复，我誓不罢休。”

　　孟岩深深的看了戎凯旋一眼，他缓缓的站了起来，道：“好，凯旋，如果你有能力，就帮我一把。嘿嘿，如果有可能，我也不想放弃呢。”他仰头长笑道：“凯旋，其实我知道，如果我死了，你一样会照顾他们的，对么？”说罢，他站了起来，轻轻的推开了戎凯旋的手，身形晃动间，再度隐没于黑夜之中。

　　戎凯旋一个跨步，想要追出去。但小黑却在他身后道：“你最好还是让他去吧。”

　　戎凯旋一怔，转身，怒道：“为什么？”

　　“他如果留在这里，肯定会变回极渊地虎，而且还是失去了人类意识的极渊地虎，你以为后果会如何呢？”小黑慢悠悠的说着。

　　它虽然尚未成年，但神兽却有着父母的记忆传承，对于一些事情看得比戎凯旋还要透彻。

　　戎凯旋愣了半响，他长叹了一口气，沉思片刻，缓缓的道：“我一定要让他恢复。”

　　小黑慢慢的甩着尾巴，一副你不可能的模样。

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你没有办法，但老祖未必就没有。”

　　小黑哈哈大笑，道：“那个人类老祖算什么，他那点修为，难道还及得上我们神兽么？哼，如果他已经晋升天位，或许还有那么一点儿的可能，但可惜的是，他这一辈子也休想了。”它趾高气昂的道：“你知道神兽是什么，哪怕分支也不是你能够理解的，在这里，根本就没有……呃，或许有一个人可以想点办法。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，连忙道：“是谁？”

　　小黑犹豫了一下，道：“那个掌握了时间力量的女孩子，如果她肯帮忙的话，或许有办法。”

　　“朵朵？”戎凯旋一脸的惊讶，他怎么也没想到会是这个答案。

　　“吼……”

　　霍然间，一道凄厉的巨吼声在城头上方响了起来。这是一道虎啸，那充满了威严的声音传荡天际。

　　顿时，远方的群兽咆哮了起来，与城头上的虎啸遥相呼应。而几乎与此同时，整个城市都变得热闹非凡，无数强者纷纷朝着城头狂奔而去。

　　他们在心中骂着，这群禽兽究竟有完没完，现在连晚上也不肯放过了么。

　　戎凯旋侧耳细听，片刻之后缓缓的松了一口气。因为他听清楚了，那道虎啸声是逐渐远去，所以虽然群兽的吼叫声势浩大，但却并没有什么真正的危险。

　　这是孟岩在向他告别，那远去的虎啸声中透着一种苍凉哀伤的味道，让戎凯旋的心头隐隐作痛。

　　他凝目望向远处，虽然在漆黑的夜晚中，他的目光无法及远，但他的眼神却是逐渐的坚定了。

　　转身，戎凯旋朝着七朵朵的院子而去。

　　小黑在他的背后扭曲着身躯，扫了扫尾巴，道：“喂，她应该有办法的吧，能够掌握时间力量的人，不是无所不能的么。”

　　在小黑的下方，寻宝鼠似懂非懂的点着头，那双血红的眼眸滴溜溜的转动着，透着一丝诡异色彩。


第一百三十五章 变通之法

　　“朵朵，孟大哥回来了。”戎凯旋来到了七朵朵的闺房之内，他的眼眸中有着掩饰不住的惊喜之色。

　　七朵朵笑眯眯的点着头，道：“哥哥，我不是早就说过了，孟岩没有死啊。”

　　戎凯旋的神色微微一凝，道：“朵朵，孟大哥说你曾经教他一门功法，所以他才能够炼化极渊地虎的身躯，从而在极渊世界中生存下来。”他认真的道：“难道在我们进入兽族领域之前，你就已经看到了这一幕？”

　　虽然戎凯旋早就知道王晓晓精通预言术，但这种神秘的力量也并未万能，可以窥探到未来的一丝半点就已经是相当了不起的事情，如果说王晓晓能够看的如此详细，戎凯旋绝对不信。

　　王晓晓侧着脑袋，一脸的无害，道：“我并没有完全看透，仅仅是模糊的瞅到了一点，孟岩和一只强大的灵兽血肉混合在一起。所以，我就将九幽兽心决交给了他。”她眨了几下眼睛，突地问道：“哥哥，我知道孟岩有可能化身兽人，但你又是如何确定的啊？”

　　戎凯旋长出了一口气，他伸手，在七朵朵的小脑袋上轻揉了几下，叹道：“小家伙，我和孟大哥屡次出生入死，合力共抗强敌。在知道他还活着的消息之后，我就随时留意了。”他的目光中有着一丝感慨，道：“别人没有见过极渊地虎，但我不仅见过，而且与它搏杀过，还看到孟大哥抱着它一起坠落悬崖。对它的叫声，我一辈子难以忘怀。但是，兽潮之中，那虎啸的声音让我既是熟悉，又是陌生。在这股声音中，我感到了孟大哥的意志存在。”他想了片刻，道：“这是一种玄之又玄的感觉，我也无法解释，但就是如此。”

　　七朵朵的小脑袋瓜子连连点头，道：“爹爹常常说，凡是领悟了出窍之能的人，往往都能够从一些极其细微处感受到正常人难以察觉的东西。我以前一直懵懂，但现在也是明白了。”

　　戎凯旋心中微动，试探性的问道：“朵朵，你爹爹是什么人？”

　　虽然他与七朵朵有着约法三章，彼此不过问对方的来历。但事到如今，他们之间的关系早就是非同寻常，所以戎凯旋也就下意识的问了。

　　七朵朵想了想，道：“哥哥，我爹爹并不是这片大陆……”

　　“咳咳，小姐……”豁然，门外传来了林嬷嬷的咳嗽声。

　　戎凯旋嘴角一撇，心中暗道，家中有着一位宗师级长辈随时监视，也未必就是一件好事呢。眼看七朵朵就要直言相告，但却被林嬷嬷拦阻了。

　　七朵朵吐了一下小舌头，道：“哥哥，对不起，我还不能告诉你。”

　　戎凯旋双肩一耸，做了个无奈的手势。七朵朵娇笑连连，道：“哥哥，如果有一日，你能够晋升老祖，我一定如实相告。”

　　戎凯旋翻了个白眼，他如今仅有先天中期罢了，虽然老祖境界可以期望一下，但天知道什么时候才能有此成就。

　　收敛心神，戎凯旋道：“朵朵，我有一件事情想要请教你。”

　　七朵朵看到戎凯旋如此凝重的表情，也是笑容收敛，正容道：“什么事啊。”

　　戎凯旋缓声道：“孟大哥虽然还活着，但是因为他吞食了极渊地虎的心脏，吃了它的血肉，炼化了它的身躯，并且化身为虎人。”顿了顿，他又道：“虽然他的实力因此而变得异常强大，甚至于突破极限，达到半步宗师的地步。可是，极渊地虎乃是神兽极渊天虎的分支，体内神兽血脉浓郁之极，它的意识强大无比，已经将孟大哥的人类意识全面压制。如果不能扳回这个局面，那么孟大哥的处境将会十分危险。”

　　七朵朵恍然点头，道：“我明白了，你是想要让孟岩的意识夺回身体的主导权。”

　　戎凯旋肃然点头，道：“人类的炼兽诀，乃是炼化兽躯，取得强大战斗力的一门功法，而并不是让自己变成灵兽，更不是想要让灵兽的意识夺魄重生。”

　　“戎公子。”门外，林嬷嬷轻叹一声，插口道：“人类先辈武者创造出炼兽诀，确实是有着这样的用意。可是，任何功法都有着利弊两说。威力越大的功法，其弊端也就越大。”

　　人影闪动间，林嬷嬷已经走了进来，她的那张老脸上神情凝重，道：“炼兽诀的威力在我们人族所有功法之中，起码能够排名前十。小姐给予孟公子的九幽兽心决更是其中佼佼者，在所有类似功法中算是数一数二的强大绝艺了。不过，正因为功法如此强大，所以它的弊端也是相当明显。”她老人家竖起了一根根手指头，道：“其一，修炼之人天赋必须要强，否则根本无法理会功法内涵，就更不用提什么修炼了。其二，修炼之人要有着过人的毅力，承受无边苦痛，这种承受力度远胜一般炼兽诀，并非常人能够坚持的。而做到了这两点还不够。”

　　她的语气愈发的深沉了：“修炼者所选择的灵兽也是十分关键，如果灵兽层次太低，没有多大的发展潜力，那么纵然能够修炼到巅峰境界，也不过一介凡人。可是，如果所选择的灵兽极其强大，或者是有着巨大的潜能可以挖掘，那么就必须小心鹊巢鸠占。若是灵兽的意志取得了上风，那么最终就是将自己的一身修为便宜了灵兽，从此化身灵兽，再无回返人形的一日了。”

　　七朵朵的俏脸上微微一红，道：“哥哥，我将这门功法交给孟大哥，你不会怪我吧。”她偷偷的瞅了眼戎凯旋，道：“我本来想要给他一门普通炼兽诀的，但是想想既然连你们都会遇到危机，那么碰到的灵兽肯定非同小可。如果是普通炼兽诀，怕是无法炼化，所以……”她嘴角微微翘起，道：“没想到，你们竟然会为了王晓晓去招惹神兽亚裔，真是，哼哼哼。”

　　她本来想要说一句不知死活的，但转念一想，这几句若是说出去，岂不是要让哥哥心里不舒服，所以话到口边，立即改了。只是，那心中浓浓的醋意，却是怎么也无法掩饰的了。

　　林嬷嬷静静的看了她一眼，心中暗叹。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“朵朵，如果没有你的预先布置，孟大哥可能连这一丝生还的机会都没有。”他感激的道：“我感谢你还来不及，又怎么可能怪你呢。”

　　七朵朵的脸上这才露出了开心的笑容，道：“哥哥，你们这一次遇到神兽分支后裔，确实是出人意料。那极渊地虎虽然并非神兽，但是在生命等阶上，却远非我们人类可以比拟。一般来说，除非是晋升天位，才能够凭借强大的实力，将极渊地虎的意识彻底清除。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，晋升天位？

　　哪怕无名老祖镇守人族边境五百年的漫长时间，都没有能够突破极限，晋升天位，就知道这一境界究竟有多难达到了。

　　那么，孟岩能够突破到这份境界究竟有多少可能呢。

　　不过，他心念一转，道：“朵朵，你的意思是，还有其它变通之法了？”

　　七朵朵微微点头，道：“哥哥，这个办法虽然很有难度，但却也并非不可能达成。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“什么办法。”

　　“现在孟岩的情况是他的人类意识被极渊地虎意识压制，所以无法取得主动权。可是，只要我们能够将极渊地虎的意识束搏住，并且让孟岩继续修炼九幽兽心决，那么他的意识就能够不断壮大，并且最终将极渊地虎的意识彻底吞噬。”七朵朵的一双妙目泛动着奇异的光芒，道：“如果他真的能够成功吞噬极渊地虎的意识，那么对自身会有着巨大好处，甚至于因为心力的勃发而晋升到更高层次呢。”

　　戎凯旋的双目微亮，他知道，想要达成这一点肯定是极其困难的，但七朵朵既然说了，那就是有一定把握。而只要有那么一丝的希望，他就绝对不会放弃。

　　七朵朵肃然道：“哥哥，你先告诉我，既然宛方井那小子能够使用灵宝，那么你呢？”

　　戎凯旋毫不犹豫的点头，道：“我也能。”

　　林嬷嬷瞅了他一眼，忍不住流露出了一丝羡慕之色。灵宝之物，那可是唯有老祖级强者才能操控的，戎凯旋能够提前做到这一点，也算是难得可贵了。

　　七朵朵手腕一翻，取出一物，道：“哥哥，这是一件灵宝，你尝试一下，是否可以操控。”

　　“小姐……”林嬷嬷的脸色微变，惊呼了起来。

　　七朵朵却是一挥手，道：“嬷嬷，我心意已决，您不必多言。”

　　林嬷嬷所有的话顿时噎在了喉咙口，怎么也说不出来了。

　　七朵朵微微一笑，道：“嬷嬷，哥哥连通天灵佩和灵液都舍得给我，难道我还舍不得一件灵宝么？”

　　林嬷嬷一怔，脸上泛起了一丝苦笑。确实，七朵朵手中灵宝虽然价值连城，但若是与通天灵液相比，倒也很难说究竟哪一个的价值更高呢。

　　戎凯旋小心的接过了此物，他讶然发现，这东西也是一个圆球，与轩灵玉台有些相似。不过，在这个圆球之中，却是闪烁着一丝丝肉眼可见的电光。

　　而就在他拿在手中的那一刻，心中却是豁然一动。手腕再度一翻，已经将轩灵玉台取了出来。

　　两个圆球分别放在他的两个掌心之内，顿时绽放出一丝不同寻常的光芒。


第一百三十六章 天雷灵宝

　　“嘶嘶嘶……”

　　空气中，骤然间变得紧张了起来，特别是七朵朵给予戎凯旋的圆球之上，更是腾起了道道寒光。而相对的，戎凯旋另一只手上的轩灵玉台却是慢悠悠的旋转了起来。两件不同的灵宝一旦相遇，竟然是突然之间有了一种神秘的联系。

　　渐渐的，那雷电蔓延，竟然是波及到了轩灵玉台之上。于是，这小圆球开始漂浮了起来，就这样悬停在戎凯旋手心之上三寸之处。

　　戎凯旋、七朵朵和林嬷嬷都是膛目结舌的看着这一幕，他们的心中大为惊奇。

　　“朵朵，两件灵宝相遇，都会如此的么？”戎凯旋讶然问道。虽然他本人明白，这一点怕是绝无可能，但还是忍不住询问了出来。

　　因为他所见过的灵宝仅有三件，其中一件还是宛方井手中的玉塔。所以，他根本就不知道这是怎么回事。

　　七朵朵连连摇头，道：“不会啊，我们家中那么多灵宝，从来就没有产生过共鸣现象的啊。”

　　戎凯旋陡然转头，眼皮子忍不住跳动了几下。

　　我们家那么多灵宝……

　　这句话还真是骇人听闻啊。

　　七朵朵想了片刻，她的眼眸中闪过了一丝恍然之色，道：“我明白了，这两件灵宝本来就是一对，因为某种原因而分开，如今再度相遇，所以才会彼此共鸣。”

　　林嬷嬷讶然道：“小姐，想不到此宝竟然是一件残缺灵宝啊，幸好如今两者相聚，也算是让宝物恢复，成就一段佳话了。”

　　七朵朵摇着头，道：“未必，我看着情况，这残缺灵宝也不见得就只有两件，或许会有着更多遗缺也说不定呢。”

　　林嬷嬷的脸色微变，道：“以此宝的威力，如果仅是残缺灵宝的话，那么一旦收集齐全，只怕……”

　　七朵朵微微一笑，她似乎不想多提此事，道：“哥哥，你快点激发灵宝威能看看。”

　　戎凯旋轻轻点头，精神意念立即出窍，将一丝力量输入灵宝之内。他虽然有过几次激发灵宝的经验，但那都是针对轩灵玉台而言。至于手中这件新的灵宝，他还是第一次催发，所以在施展之时，还是较为小心的。

　　然而，当他的力量刚刚进入灵宝之内的时候，顿时就轻而易举的将其催发了。这颗圆球上迅速的传出了“噼哩啪啦”的声音，一道道巨大的电光从中释放了出来，并且化作一道电光屏障，将戎凯旋给包围住了。

　　“天雷屏障？”戎凯旋的脸色微变，惊呼了出来。

　　他对这东西的威能可是十分了解，昔日与极渊地虎战斗之时，也曾经催发过此物。若是单以防御能力而论，此物确实是堪称一张巨大的王牌了。

　　七朵朵笑道：“不错，正是天雷屏障。”她巧笑盈盈，继续道：“我能够提炼出天雷屏障这样的护身宝物，就是因为有着此物和嬷嬷相助的关系呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“朵朵，此物太珍贵了。”

　　七朵朵挥动着小手，道：“哥哥，你还要与我客气啊？”她不高兴的道：“这东西在我的手中，只能偶尔提炼出一个天雷屏障做护身符。但是在你的手中，却可以大放异彩。而且，想要压制极渊地虎的意识，就必须使用此物。”

　　戎凯旋深深的看了眼七朵朵，他道：“好，既然如此，我就暂时收下了。”他沉声道：“我们要怎么做。”

　　见到戎凯旋收下这件灵宝，七朵朵才变得高兴了起来，道：“极渊地虎的身上虽然有着神兽天虎的血脉，但它毕竟是属于阴暗系的生物。天生对于雷电之力会有所畏惧。如果能够将它引入一处，哥哥你激发天雷屏障将它困在雷电之中，那么它一定会自行沉寂下去。那时候，就是孟岩最好的机会了。”

　　戎凯旋的心中瞬间转过了无数念头，他重重的点着头，道：“朵朵，我明白了。”

　　他心中暗自后悔，如果早知如此，他无论如何也要将孟岩留下来。但可惜的是，在听到小黑的话之后，无论是他还是孟岩，都不曾抱有多大的希望。

　　所以，孟岩才会义无反顾的离去，而他也不敢将孟岩留在自由城内。毕竟，此刻的自由城高手如云，一头极渊地虎留在这里被人发现的可能性实在是太大了。

　　而一旦孟岩迷失神智，在城市内发出咆哮的虎吼声，那么以他曾经给人类带来的伤害，戎凯旋也不见得能够保得下他。更何况，在见到孟岩变成这副模样，只怕邬润清父女也无法在一时半刻接受啊。

　　轻叹一声，戎凯旋埋怨道：“小黑这家伙，亏它还是一只神兽，竟然连这个办法也想不出。”

　　七朵朵哑然失笑，道：“哥哥，小黑毕竟只是一只幼兽而已，它的绝大部分记忆都尚未解封呢。”侧着脑袋，她想了想，道：“现在的小黑，所解封的记忆应该都是与如何生存下来有关的吧。”

　　神兽的寿命无穷无尽，在它们的生命旅途之中，庞大的记忆无以伦比。虽然都可以通过秘法传给自己的后代，可是这种传递绝不可能一蹴而就。

　　小黑蛇拥有神兽血脉，但是在它晋升先天之时，所能够接受到的知识和记忆也是相当的有限。至于更多的记忆，却是被它的父母封印，除非它的实力晋升到更高层次，否则就不会有开启的可能。

　　这是神兽为了保护自己后代所下的禁制，避免了它们在实力不足的时候，去那些危险的地方或者是涉及一些危险的事情等等。

　　而以小黑如今的这点实力，虽然可以在绝大多数人面前肆意妄为，但要说这种起码老祖级的记忆内容，它想要得到传承还需要更长的时间。

　　七朵朵娇声道：“哥哥，这天雷灵宝可不仅仅拥有屏障的能力，据说攻击力也不容小觑，你不妨试一试啊。”

　　戎凯旋一怔，他鼓动心神，想要激发天雷灵宝中的攻击属性。但仅仅是片刻功夫，他就颓然放弃了。

　　“朵朵，这件灵宝的威能太强大了，我只能激发出它的部分能力，至于你说的攻击属性，只怕并不是现在的我能够释放出来的了。”戎凯旋颇为遗憾的说道。

　　其实，在见到宛方井使用灵宝玉塔的强力攻击手段之后，他的心中也是羡慕万分。那种强大的攻击力量堪称无以伦比，戎凯旋相信，就算是宗师级强者身处那种攻击范围之内，也会有着飞灰湮灭的危险。

　　这种手段，才是老祖级的强大威能。

　　但可惜的是，轩灵玉台虽然是攻防一体，还能够让他飞行。可是，在攻击方面与那玉塔相比，就是差之甚远了。

　　如今得到一件新的天雷灵宝，但仅能够释放出一半威能。虽说天雷屏障已经极为强大，但他的内心深处却多少有着一丝可惜。

　　七朵朵连忙安慰道：“哥哥，你现在仅有先天，等到你步入宗师之时，就肯定能够使用了。”她点了点那弥漫在虚空中猎猎作响的雷电，道：“哥哥，你把这天雷屏障收起来吧。嘻嘻，既然这两件灵宝产生共鸣，那么应该可以合在一起使用呢。不过，这就需要你去琢磨啦。”

　　戎凯旋心念微转，将力量慢慢的抽了回来，片刻之后，所有的电光顿时消失。

　　不过，他的脸上却泛起了一丝苦笑，道：“我连雷电灵宝都无法完全驱使掌控，就更不用说两件灵宝了。”

　　七朵朵摇着头，道：“哥哥，它们应该是两者一体，只要你成功激发其中一件，另一件也能够自然发挥作用的。”

　　戎凯旋的心中大动，如果真是如此，那确实是一件大好事，日后定要找机会试一试。

　　七朵朵想了片刻，道：“哥哥，等孟岩再度进入城中找你之时，你就可以动手了。”

　　戎凯旋颇为苦恼的叹道：“孟大哥既然回去了，那么短期内只怕再难回返。不过，无论如何，我都要去尝试一下，如果不能让孟大哥恢复如初，我实在是心有不安。”

　　七朵朵的眼眸滴溜溜的一转，道：“哥哥，你若是想要救治孟岩，最好把王晓晓带在身边呢。”

　　戎凯旋讶然问道：“你又看到什么了？”

　　七朵朵摇着头，道：“我没有看到，不过她既然学会了潜能术，那么在关键时刻应该能够帮上孟岩的忙呢。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“朵朵，谢谢了。”

　　七朵朵笑道：“能够帮哥哥的忙，我很高兴呢。”她用手轻轻的抚摸着胸前。通天灵佩之物实在是太过于贵重，她当然是藏在隐蔽空间之内。但是，在她的衣服之下，却挂着一个小玉瓶，那里面，盛放着一滴通天灵液。

　　这是戎凯旋给她的保命之物，也是她最为珍贵的礼物。

　　※※※※

　　兽群中，那头大猩猩正在暴跳如雷的发怒着，豁然间，人类城头上虎啸响起。这头大猩猩的脸色都在瞬间变白了，它立即下令，并且亲自带着众多宗师级灵兽朝着人类城头狂奔而来。

　　直至半途上与极渊地虎相汇，才算是松了一口气。

　　顾不得埋怨什么，一众兽族快速回返，远远的退开了城头的打击范围。只是，所有灵兽都未曾看到，这只极渊地虎眼眸中的色彩已经与最初有着一丝淡淡的异样了。


第一百三十七章 悲催的虎啸声

　　“杀……”

　　“吼……”

　　自由城上下，喊杀声响彻天地，无数人类和兽族的强者们舍生忘死的搏杀着，他们的身上血污处处，遍体鳞伤，但却没有任何人兽愿意退却半步。

　　天空的太阳躲在浓密的云层之后，似乎也被地面上的那种惨烈搏杀震撼住了，所以不敢露出面容。

　　霍然间，城头上亮起了一道巨大的光柱，当这道光柱腾空而起，飞到半空之时，顿时爆裂开来，化作了无数风刃。它们激射而出，朝着远处冲击而来的兽群们如同暴雨般的覆盖了上去。不过，就在这些风刃刚刚成形，尚未飞出足够远的距离之时，一只只兽族灵体却是腾空而起，它们以自己的身躯悍不畏死的迎上了那漫天风刃。

　　下一刻，一道道的青色风刃轰然破灭，而这些兽族灵体亦是爆裂开来，双方都化为虚无，再度变成天地间的那一片灵力。

　　双方来回搏杀也不知道有多少次了，死伤数字在不断的扩大着。不过，凡是能够从这场战斗中侥幸活下来的人，却在本身的修为上大都有了长足的进步。无论是人类修者，还是兽族强者，莫不如此。

　　战场上最激烈的战斗，那种时时刻刻都处于绝对危险的环境之中，对于修者的刺激无以伦比。这样的经历，一生一世也休想忘怀。而能够从这种环境中生还的人，不是心灰意冷，彻底放弃武道，就是从中感悟，晋升到新的高度。

　　豁然，人类城头上再度亮起了一道光柱，只是，这道光柱的色彩有些怪异，竟然是乳白色的，带给人一种神圣之极的感觉。

　　“万岁……”

　　无数人类同时欢呼了起来，他们的脸上都带着极度的兴奋之色。似乎当这道光芒亮起来的那一刻，人类就已经取得了战场上的胜利一般。

　　果然，当这道光明系的力量扩散出去之后，城头上的那些轻伤者立即恢复了战斗力，就算是重伤之人，但只要有着一口气吊着，那就不会当场死亡。在这道光芒之中，蕴含了极为强大的治愈系力量，而且这股力量还可以分辨敌我，不会让兽族强者占到丝毫便宜。

　　远处密林之中，大猩猩冷哼一声，道：“一个光明系的小先天，有什么了不起。”

　　它口中虽然充满了不屑，但身旁众多强大的侍从灵兽却都能够品味到其中那浓郁的酸醋和妒忌的味道。

　　看着远方城头上的人类武者，以及城下布阵的众多灵体，在这光芒中精力充沛，神勇无匹的模样，它们的心中亦是一阵感慨。如果在兽族中也有如此强者，那么人类和兽族之间的伤亡数量，怕是就要颠倒过来了吧。

　　不过，兽族中也并不是没有能够与之对抗的强者。

　　所有强大灵兽们的目光都凝视到了某个方向，在这里，一只浑身鬼气缭绕的巨虎正懒洋洋的趴在地上。似乎是感应到了众多目光，它终于睁开了一双有些朦胧的双眼。

　　大猩猩的脸上立即是堆满了笑容，其它灵兽亦是如此，一个个瞪大了眼睛，等着巨虎醒来。

　　然而，就在众人期盼着的时候，这只巨虎却是打了个大大的哈欠，那张开的嘴巴几乎比自己的身躯还要更大一些了。随后，在众目睽睽之下，它闭上了嘴巴，眯起了眼睛，又一次的睡了过去。

　　大猩猩和众多宗师级灵兽都是面面相觑，它们无不是在心中暗骂。

　　这个该死的家伙，在这样的情况下还能够睡的着，有没有搞错啊。

　　其实，这只巨虎的实力虽然不错，但也不过是先天巅峰罢了，距离宗师还有一段距离。如果是一般灵兽的话，这里任何一只宗师级灵兽出来，都可以一巴掌将它给生生毙了。

　　但是，在巨虎的面前，包括那只宗师级的大猩猩在内，却都不敢有丝毫的冒犯。

　　这就是神兽血脉的妙用了，在这只极渊地虎的身上，有着特别浓郁的神兽血脉。在位阶的压制之下，别说是这些灵兽了，哪怕是同样拥有着神兽血脉的大猩猩，甚至于是老祖级的强者浮屠，都不敢轻易触犯它。

　　大猩猩无奈，它脸庞上的肌肉努力的扯动了几下，道：“虎兄，那个人类先天又释放光明咒法了，请你叫两声，给孩儿们打气助威吧。”

　　极渊地虎虽然是阴暗系生物，但毕竟是有着百兽之王的称号。在它的咆哮声中有着极为特殊的力量，能够充分的激发兽族血脉内隐匿着的暴戾之气和潜力，让它们的力量、速度瞬间获得巨大提升。同样的，拥有更强的速度和力量之时，它们的战斗力也是远非平时可以比拟了。

　　当人族的光明系咒法释放之时，兽族就是依靠这道虎啸声的激励，来与人类抗衡的。

　　巨虎终于睁开了双目，它侧耳倾听了片刻，终于是甩了甩尾巴，站了起来。

　　其余灵兽无不是大喜过望，它们瞪圆了眼睛，眼巴巴的等待着巨虎的怒吼。

　　巨虎果然不负众望，它张大了嘴巴，一股无以伦比的恐怖气息从它的身上释放了出来。当这股气息开始弥漫之时，众多宗师级灵兽都是恭敬的俯下了身躯。似乎在巨虎的面前，它们连腰也不敢挺直一般。而大猩猩虽然没有如此夸张，但也是稍稍的后退了数步。并且在心中暗道：如此强大的威势，真不愧是老爷子夸赞过，最接近神兽的家伙啊。

　　它的潜力之强，看来还是要在我们的估计之上呢。

　　这个家伙，不能得罪，无论如何都不能得罪。

　　恐怖的气息不断扩散，巨虎的嘴巴张大到了极致，那一道摄人心神的巨大吼叫声陡然从中爆发了出来。

　　“吼……”

　　虎啸声仿若是一道巨大风刮了出去，瞬间席卷了整个前方战场。

　　凡是听到虎啸声的灵兽，顿时一个个精神大振，它们目光中原本带着的一丝惊惧之色瞬间消失，取而代之的则是一股子极端疯狂的神采。

　　连极渊地虎都亲自为它们鼓舞士气了，它们还有什么不满足的呢。

　　然而，就在人类面色凝重，兽族欢欣鼓舞，以为双方又将爆发一场大战之时，那道充满了威严的吼叫声却在中途陡然一个转折。

　　“吼……呜……哈欠！”

　　所有兽族强者都在这一刻不由自主的愣了一下，它们的脑海中无不是泛起了一个诡异的念头。这是怎么回事？

　　虎啸声对于人类和兽族都有着巨大的影响。

　　在人类听来，那虎啸声充满了威慑之力，这是一股极端恐惧的力量，能够将他们的胆量、士气彻底摧毁。在听到这道声音之后，他们会双脚发颤，胆战心惊，如果这里不是无路可退的战场，只怕会有许多人不战而逃。

　　但是，在兽族的耳中听来，这虎啸声就好比是气势轩昂的激烈战歌，那鼓动心灵的力量足以让它们抛开一切，以自己最大的力量去战斗。

　　可是，当虎啸声在半途中陡然一个转折之时，所有的一切都变了。

　　人类武者再也感觉不到丝毫的敬畏，他们的气力瞬间恢复，巨大的落差之下，反而在心中泛起了一丝可笑的感觉，挥舞刀兵之时，不免越发的用了几分力气。

　　而相对的，那些兽族强者们就倒霉了。

　　当巨虎开始咆哮之时，那声音犹如炸雷，就好似在听着一首慷慨激昂的歌曲，一路狂飙而上，让它们兴奋的嗷嗷直叫，甚至于连生死都已经置之度外。

　　但是，就在灵兽们一个个气血沸腾，狂暴异常，想要和人类一决生死之时，那声音却是急转直下，好像在最大的高潮来临之前突然泄了丹田一口气。这一下突然变故让它们根本就无法接受。

　　一时间，它们那沸腾的血液再也无法理顺，仿若是在胸口处被人重重的砸了一锤子似的，连气血也运转不灵了。

　　一只巨狼张开了血盆大口，它的双目尽赤，就要将眼前的人类敌人生生咬死。可是，还没有等它这一口咬下，耳朵中就听到了极渊地虎那令兽群泄气之极的声音。它的眼睛瞬间瞪圆了，体内气血冲撞，难受之极，连带着身体也是僵滞了一下。可就是这一瞬间，人类武者已经脱离了它的狼口，并且狠狠的一刀砍在了它的脖颈之上。

　　这头巨狼倒下去的那一刻，它的双目依旧不肯闭上，里面泛动着深深的不甘和一丝迷茫之色。

　　城头上，人类欢声如雷，兽族哀声惨叫，仅仅是一转眼，战场上情形大变。

　　江海晏等宗师级强者膛目结舌的看着人类武者大打出手，将兽族登上城头的强者尽数斩杀或驱逐，可是任他们想破了头皮，也不明白在兽族之中为何会突然发生如此可笑的变故。

　　戎凯旋则是嘴角带笑，他知道，孟岩的人类意识虽然在绝大部分时间内被压制了。可是，他既然被自己唤醒，并且见过一面，那就绝对不会再甘心沉睡。极渊地虎的意识虽然是向着兽族，但是当孟岩的意识在某些关键时刻突然出来捣鼓一下之时，它也是难以压制。

　　如此一来，虽然孟岩意识出现的时候不多，但却也能够起到无以伦比的妙用。

　　孟岩毕竟是孟岩，哪怕是在如此处境之下，面对着极渊地虎这神兽分支血脉的强大意识压迫，他一旦雄心奋起，也是大有可为！


第一百三十八章 血祭

　　密林中，大猩猩等宗师级灵兽们无不是目瞪口呆，虽然在今日开战之前，它们就已经隐隐的感应到了极渊地虎的状态似乎有些不太对劲。无论是它的神态变化，还是气息波动，都表明它的身体好像是有些不适。

　　所以，在今日的群兽攻城之时，极渊地虎并没有主持大局，而是静坐后方休养。

　　但是，没有谁能够料到，已经养精蓄锐许久的极渊地虎，在最应该发挥作用的时候，却捅出了这样的一个大篓子。看着城头上迅速的溃不成军的灵兽，以及城头下与众多人类灵体搏杀，明明已经取得上风，却在转瞬间优势尽失的队伍，它们一个个口中发涩，交换了一个眼神，都有着深深的无奈之色。

　　不过，哪怕极渊地虎的如此表现，也是没有哪一个敢出言指责的。

　　极渊地虎站了起来，它身上的鬼气一阵波动，释放出了强烈的气息，然后张大了嘴巴。可是，就在众多灵兽们抱着最后一线希望，等待着它的咆哮声重振旗鼓，鼓舞士气之时，却见这家伙怠惫的再度打了个哈欠，接着甩了甩尾巴，竟然就这样转身离去了。

　　众灵兽面面相觑，神态间都有些愤愤不平。

　　我们的儿郎们在人类的城头下舍生忘死的拼杀，你这家伙却是如此不屑一顾的态度，实在是忍无可忍。只是，在它们的心中也是明白，这些普通灵兽的数量再多，只怕也不会放在极渊地虎的心上。

　　这就是神兽和普通灵兽之间巨大位阶之差所造成的结果。

　　神兽，就是高高在上的传说中的神灵，它们自然不会在意普通灵兽的生死。反正只要给予灵兽足够的时间和地盘，它们就能够很快的繁衍起来。

　　金色猕猴突地尖叫了几声，它的声音尖锐刺耳，带着一丝询问的意思。

　　大猩猩的眉头大皱，道：“不要胡说，它昨夜潜入人类的自由城，或许是与人类发生了冲突，所以受了点小伤罢了。”

　　其余灵兽这才恍然，纷纷点头，这或许是唯一的解释了。

　　如果是一般灵兽，哪怕是它们这些宗师级强者想要在人不知鬼不觉的情况下进入自由城，也是难上加难的事情。可是，极渊地虎乃是深渊鬼气的阴暗生物，在隐匿行踪方面有着不可思议的卓越能力。只要它们愿意，绝对可以轻松进入城内。

　　而且，它虽然仅有先天巅峰修为，但因为神兽血脉的缘故，所以除非是遇到了多名宗师级人类的围剿，或者是无名老祖亲自出手，否则断然留不住它。

　　不过，如果因为某个意外而被人类察觉，与一、二个宗师级人类交手而受伤的话，那就情有可原了。

　　以极渊地虎这高傲的神兽性子，纵然是受了伤，也绝对不会告诉它们的。

　　巨狮收回了询问的目光，低声咆哮了一下。

　　大猩猩翻着白眼，道：“你问我怎么办，我怎么知道。”它怒哼一声，道：“上次因为不知人类深浅，所以才让他们大败我族。可这一次无论如何都不能退却了。”

　　一想到上一次自己竟然会被一个小小的人类先天给吓退，它的老脸就是隐隐发红。

　　虽然谁都知道，能够释放出如此大规模光明治愈术的先天，绝对不是什么普通人物。但先天就是先天，这个战绩绝对会成为它一生中最大的污点之一。

　　狠狠的一跺脚，大猩猩挥舞着手臂，狂吼道：“命令萨满们，给我血祭。”它咬牙切齿的道：“给我把那个可恶的光明系人类灵者捉拿过来，我要他为我效命。”

　　这句充满了暴戾的话刚刚出口，顿时让这里的宗师级灵兽们感到了一阵冰冷的寒意。

　　血祭！

　　纵然是在以弱肉强食为天性的兽族之中，血祭也是一种极其暴戾的行为。虽然血祭能够发挥出无以伦比的威能，但是所耗费的代价太大，甚至于不是每一次兽潮都会使用的残酷手段。

　　可是，如今兽潮刚刚开始不久，大猩猩就下令动用血祭，自然是让众多灵兽们感到心惊肉跳了。

　　只是，没有哪一只灵兽有胆量违逆它的话，而大猩猩的命令很快的就传达到了前方的萨满之中。

　　这些兽族萨满绝大部分都是先天级强者，其实也唯有晋升先天，开启灵智之后，才有可能领悟萨满传承。若是连灵智都未曾开启，一切懵懂无知，只知道本能吐息的话，自然不可能获得如此庞大的伟力了。

　　可是，就算这些在智慧上特别突出，在整个兽族中拥有着举足轻重的萨满们在得到这个命令之后，却也依旧是忍不住微微发颤。

　　它们的目光不约而同的凝视到了一个方向。

　　这是一只体型瘦弱的如同一只山羊般的灵兽，它身上的气息并不强大，而且颇为飘逸，似乎是一位先天，又似乎有着宗师修为。在感应到身边同伴们的目光之后，这头老山羊默默的迈开了蹄子，从队伍的最后处朝着前方行去。

　　在它的前面，兽族萨满们迅速的分开了一条道路，虽然来自于不同的种族，但是这些萨满们对待它的态度却是那样的尊敬。

　　老山羊来到了队伍的最前端，它抬起了头，遥望着那座在人、兽两族中都是赫赫有名的伟大城市，在它的眼眸中有着一丝奇怪的色彩。

　　城头上，江海晏的脸色陡然一变，道：“那家伙，它竟然也来了。”

　　众人都是一怔，兽族萨满队伍的变化自然被众人收入眼底，看着那头老山羊之时，他们虽然感到了一丝诡异，但却并没有放在心上。可江海晏如此表现，岂不是说明这家伙来历不凡。

　　“江城主，你认识它么？”敖犁悳沉声问道。

　　江海晏缓缓点头，道：“上一次兽潮之中，我也有幸参加，并且在灵者团中与兽族萨满交锋。那一战，杀得天昏地暗。到了最后，灵者团队几乎全军覆没，连宗师级强者也没能剩下几个。而我那时仅有师级修为，呵呵，一介小小师级灵者能够活下来也是命数。”一旦提及兽潮经历，就连江海晏都是有些不寒而栗：“我记得，那一次兽族萨满中负责调度指挥的宗师级强者共有五只，但最终能够活着离开的，却也仅有一只罢了。”

　　众人的脸色都是微微变化，他们终于明白江海晏为何会如此看重这头灵兽了。

　　“江城主，距离上一次兽潮爆发，已经有数十年的时间了，此兽既然没有能够晋升老祖，想必是潜力耗尽，再也不足为虑。”敖犁悳沉吟一下，大笑道：“区区老朽，何足道哉。”

　　他这样说虽然有道理，但不知为何，众人的心头依旧是有着一丝隐隐的不安感觉。

　　那头老山羊没有停下脚步，而是来到了战场中央，它回头张望了一眼，看向身后远方。在这一眼中，带着一丝惋惜，一丝留恋和一丝决然。

　　随后，它转头，目光再度凝望自由城。

　　虽然相距极远，但是当它转过头的那一刻，城头上的宗师级人类强者们却都是心中发寒，他们隐隐的感应到了，在这只强大的宗师级灵兽身上，似乎发生了什么令人心悸的事情。

　　“吼吼吼……”

　　众多萨满放开了喉咙，以自己种族的声音叫了起来。这些声音汇聚在一起，乱哄哄的十分聒噪。可是，就在这无穷的噪音之中，却带着一丝不同寻常的规律。

　　在听到这声音之后，无数兽族开始朝着它们涌去，而笼罩它们头顶上的那黑色云层却是愈发的浓郁了。

　　“啪……”

　　一只灵兽的身体轰然爆开，化作一堆血肉。云层中降下大量的天地灵力，将这些血肉包裹住了。可是，这一次的情况似乎有些特殊，这些血肉并没有化作无数兽族灵体，而是凝为一团，似乎是化作了一个巨大的不断蠕动的灵体肉球。

　　“啪，啪，啪……”

　　一个个灵兽的身体爆裂开来，它们所化的血肉同样裹着天地灵力不断融合。兽族萨满们使用秘法驱使着灵兽不断牺牲。这种秘法所爆裂的灵兽血肉所吸纳的天地灵力远不如化身为灵体那么的巨大，所以，天空中的黑色云层并没有很快的消耗殆尽，而是被灵兽血肉一点点的抽取其中力量。

　　一百个，一千个……

　　似乎是受到了某种神秘力量的压迫，无论这些灵兽是否心甘情愿，它们都无法逃脱爆体身亡的命运。也不知道有多少只灵兽血肉化去，那天空中的厚云层终于消散了。而此时，所有的血肉和灵体已经凝聚成了一个无以伦比的，高达十丈的诡异肉球。

　　这个肉球充斥着凶戾恐怖的气息，哪怕是远远望去，也让人不寒而栗。

　　众多兽族萨满们齐齐一点头，那个巨大的，仿佛是一座小山似的肉球顿时滚动了起来，并且朝着大路上的老山羊碾压而去。

　　这只老山羊似乎是失去了警惕心，一点也未曾察觉到身后的异样。

　　“轰隆……”

　　它的身躯终于被裹入了那团肉球之中，下一刻，从肉球中就爆发出了一道凄厉之极的哀嚎声。

　　城头上，所有的人类宗师都是面色苍白。

　　江海晏喃喃的道：“血祭，兽族血祭，想不到，它们又找到了能够承受血祭的灵兽了。”


第一百三十九章 巨型灵体

　　血祭。

　　这是兽族传说中的一种威能无比强大的神秘仪式。

　　这种仪式的目的，就是想要制造出一个拥有着无比强大威能的超级灵体。这种灵体一旦召唤成功，将会拥有远超同阶的实力，甚至于有着直追老祖级强者的力量。

　　不过，血祭并不是那么容易达成的。第一，血祭之时，必须要有大量的萨满齐心协力，并且有着数量庞大的兽族强者们心甘情愿的化身血雨，为血祭灵体提供必须的养料和力量。

　　第二，血祭除了要牺牲大量的兽族精英之外，最主要的，还需要一位拥有强大力量和意志的超强灵兽来作为主体。这个主体灵兽，才是最难寻找的。

　　首先，它必须是兽族萨满，而且自身修为起码要达到宗师级，还必须是宗师巅峰，距离老祖级只差一步的样子。

　　这是因为血祭之初，必须要凝聚出强大的能量，想要控制和操纵这股力量，所需要的实力和意志都是非同小可。而一旦血祭的力量消失之后，这位强大的存在也会随之化为虚无。已经达到了巅峰宗师境界的灵兽，又有几个能够心甘情愿的成为注定要牺牲的血祭主体呢。

　　在历代兽潮之中，并不是每一次都会有着血祭出现。

　　这就是因为血祭主体灵兽实在是太难搜寻的缘故，而且，纵然是找到了这样的一位巅峰宗师萨满，并且甘心情愿的成为血祭主体，但它也未必就能够顺利的消化和接受无数兽族萨满所凝聚的力量。

　　或许，就在它们接受这股力量的那一刻，就会因为无法控制这股力量而直接奔溃。

　　此前数次，兽族并不乏推出血祭，但是往往会出现，在血祭最后关头，因为血祭主体灵兽的力量或意志的不足，所以造成血祭失败，所有兽族萨满遭到反噬的情况。

　　这是一枚双刃剑，成者所向无敌，败者伤亡惨重。

　　此刻，城头上的众人自然看出了兽族的所作所为，他们都在同一刻想到了血祭灵兽的可怕。这种生物一旦召唤成功，那么在宗师这一层次将会成为近乎于无敌的存在吧。

　　几乎所有的目光都凝视在那头被圆球所包裹着的山羊之上，灵兽们一个个激动的浑身发颤，它们清晰的感应到了从山羊身上所释放的那种恐怖而令它们兴奋的气息。而人类强者们却是面色凝重，一个个屏住了呼吸。

　　敖犁悳喃喃的道：“见鬼了，这群兽族真是发疯了，它们怎么可能如此之快就进行血祭呢，难道就不怕一旦失败之后，这些兽族萨满们将遭到最恐怖的反噬么。”

　　在历代兽潮的传闻中，虽然并不乏血祭的出现，可一般而言，都是在双方交手后期，都已经投入了最为庞大的战斗力之后，兽族进行孤注一掷的结果。

　　可如今，兽潮虽然持续近一月，但对于整体时间而言，却不过是刚刚开始罢了。

　　兽族，别说是死伤惨重，后继无力了，它们甚至于连伤筋动骨的损失也称不上。可就是在这一刻，它们却不顾一切的释放出了血祭之威。

　　江海晏的脸色铁青，她恨恨的道：“是我的失误了，明知道这一次兽潮不同以往，却还是没有让整个人族强者尽快动员起来。”她握紧了手中权杖，道：“若是……若是稍候那血祭灵体真的成功，就交给我吧。”

　　众人的脸色无不是微变，淬星老人更是厉声道：“大师姐，万万不可。”

　　江海晏一摆手，道：“只要能够守住自由城，不给师父丢脸，那就没有什么不可的了。”她停顿了一下，道：“我若是去了，淬星替我指挥。”

　　自由城一系无不是双拳紧握，目光凝视在城墙下的圆球之上，心中尽情的诅咒着。

　　然而，这只巨大圆球却丝毫也没有受到无数人类诅咒的影响，它在慢慢的改变着。一团团诡异的肉从圆球上弥漫了起来，它们慢慢的扩张着，蔓延着，从圆球不同的地方凸起，形成了一副诡异的图案。

　　片刻之后，这些蠕动着的肉团终于停了下来，并且隐隐的冒出了道道白光。

　　此时此刻，众人终于看明白了。

　　这个肉团已经变了，它变成了一个巨大的，比起老山羊整体大了上百倍的一个恐怖的巨大生物。如果将它缩小百倍的话，那么就活脱脱的是一只老山羊了。

　　以老山羊那苍老的模样，本来不应该有什么危险。可是，一旦这只生物的体积陡然扩大百倍，那么就变得极其可怖了。

　　别说是一头老山羊灵兽，哪怕是一只鼠类灵兽的身躯大上百倍，也是变化成一种极端恐怖的生物了。

　　“咩……”

　　巨型老山羊仰首，发出了一道惊天动地的吼叫声。虽然这道声音怎么听似乎都像是一声绵羊叫唤。但那声音之大，之广，之响亮，却是让人难以置信。

　　顿时，早已是士气低落的兽族们发出了欢声如雷般的吼叫声，它们再度转身，朝着自由城方向冲了过去。

　　裘盛的脸色大变，他狂吼道：“灵者注意，流星火雨。”

　　虽然这一道联合咒法在先天级别中并非最强大的，但却是最实用的法术之一，也是在裘盛指挥下，运用频率最高的一个大型联合咒法。

　　他身后的那些灵者们一个个收起了惊骇的眼神，将手中灵杖高举，一道道火系能量在裘盛的统合之下，迅快的在天空中凝聚着。

　　一般在这个时候，兽族萨满们都会开始召唤兽族灵体，并且冲击咒法，让它们无法对开始冲锋的灵兽造成太大的伤害。可是，这一次，或许是因为施展血祭太累的缘故，所以那些兽族萨满们仅仅是剧烈的喘气，却没有丝毫想要动手的意思。

　　裘盛的双眉轻挑，他心中大喜，如果没有兽族萨满们的拦截，这一道流星火雨起码可以烧伤三成的灵兽，并且打断它们那气势如虹的攻击。

　　可是，这个可惜的念头刚刚闪过，他就看到了。

　　那只巨大无比的山羊低下了头，它的两只尖角上陡然腾起了一道巨大雷光。这光芒释放出去，瞬间就达到了流星火雨遍布的那片空间区域。

　　“不好。”裘盛大吼一声，他的眼眸中隐隐的流露出了一丝淡淡的惧意。

　　“啪啪啪……”

　　天空中电光雷鸣，那流星火雨的火球尚未成型之时，就被这无数雷光给全部击溃，连一丝一毫也未曾留下。

　　此前，当裘盛施展大型咒法之时，兽族萨满合力召唤，虽然也能够将咒法破除十之八九，但多少也会有些残余，对地面上的兽族造成一定程度的打击。但此刻，那只巨大山羊灵体仅仅是随手一击，却将这道咒法彻底破除，两者间立判高下。

　　血祭灵体，就是强大至此。

　　巨型山羊瞅了眼前方，它迈开了巨大的腿脚，轰隆隆的走了上去，而与此同时，它头顶上的双角更是电光缭绕，又是两股闪电劈出，首次轰击到了人类城头之上。

　　顿时，城头上爆起了两团巨大光芒，那片区域中所驻守的人类武者发出了凄厉无比的惨叫，他们的身体在电光中嗦嗦发抖，整个人迅速变得焦黑了起来。短短的一息之后，当电光消失之时，已经有数十位武者轰然倒地身亡，其中甚至于还有着一位先天级的人类武者也没能逃出劫难。

　　戎凯旋所释放的乳白色光芒迅速的笼罩了过去，但是这些人已经是死的不能再死了，光明治愈系对此根本就是无能为力。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨型山羊每踏出一步，都像是踏在了人类的心坎上一般，所有人的心中都是不自由主的涌起了一丝绝望的情绪。

　　如此强大的东西，要如何才能抵挡啊。

　　江海晏倒抽了一口凉气，眼眸中终于闪过了一丝惊惧之色。

　　血祭灵兽，这并不仅仅是指兽族血祭，对于人类来说，也是一样的血祭啊。

　　想要阻止它的肆虐破坏，就必须要用无数的人命去填，而且，这样的人，还必须是宗师级强者。

　　她轻叹一声，一步踏出，手中灵杖闪现出了一道强烈的光芒。

　　江海晏的口中念念有词，她身上的白光愈发的浓烈，非但如此，这股白光同时向下蔓延，渐渐的，整个自由城似乎都被某种力量所激发而产生了巨大的共鸣。

　　“嗡……”

　　一道无以伦比的，难以形容的七彩光辉骤然从自由城下方腾空而起，这是一个巨大无比的光罩，当它出现的那一刻，顿时将整个自由城都笼罩了进去。

　　这是自由城最强大的守护力量，唯有在兽潮中最为紧要的关键时刻才会被激发的力量。可是，在如今兽潮刚刚开始之时，自由城竟然就要掀开这张最大的底牌了。

　　无数灵兽来到了自由城下，但这一次，它们却再也无法登上城头了。它们的身躯被这道七彩光罩所阻挡住，它们不断的用着吐息，用着身体撞击，但却像是蚍蜉撼树，无法对城墙造成丝毫的伤损。

　　但，当那只巨型山羊来到城墙之下，挺着巨大双角开始轰击之时，所有人的脸色却都是变了。

　　“轰……”

　　当这只怪物的身体撞击的那一刻，七彩光罩竟然发出了巨大的轰隆之音，并且泛起了令人心悸的波动。

　　血祭灵兽，仅凭一己之力，就已撼动自由城的护山大阵。

　　“哈，不错的小东西，我来和你玩玩吧。”

　　霍然间，一动不温不火的声音从自由城内响了起来，并且传到了所有人的耳中。


第一百四十章 战争升级

　　一道光芒从城内袅袅升起，伴随着这道光芒出现的，是一艘造型古朴的小舟。它就像是没有任何重量一般，平平淡淡的浮现在半空之中。

　　“老祖。”

　　“老祖……”

　　无数人都是忍不住高呼了起来，所有人的眼眸中都有着掩饰不住的狂喜之色。

　　虽然他们都知道，无名老祖早在数日前便已来到了自由城，但是这几日无论战况如何，老祖都未曾现身，所以，人类修者们多多少少还是有些担忧的。可是，当老祖真正出现的那一刻，所有的忧虑顿时尽数消失。

　　自由城，无名老祖，只要这两者存在，那么无论兽潮来的多么猛烈，都是不值一哂的。这一点，在此前五百年的时间中，已经被证明了不知道多少次。

　　无名老祖双手背负，静静的看着城头上下，他的目光瞥过了城下不断撞击着守山大阵的巨型山羊，表面上看起来不屑一顾，但他的心中却是并不平静。

　　无论是兽族，还是人族，都有着强大的杀手锏。

　　这些杀手锏一般都是在兽潮进行数月，逐渐步入高潮之后才一一施展出来。可是，这一次因为多了一个怪胎戎凯旋，那不可思议的光明治愈系咒法之后，竟然让兽族的指挥官恼羞成怒，不顾一切的提前释放了兽族血祭。

　　而与此同时，在血祭灵兽的强大压迫之下，江海晏也是被迫开启守山大阵。

　　连带着自己也无法袖手旁观了，他的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，这一次兽潮，难道要在尚未真正铺开之时，就要一决胜负了么。

　　他心中所想虽多，但却丝毫也没有影响手上的动作。

　　轻轻的，朝着虚空处点了一下。顿时，一道红光激射而出，这道光芒迅快的落下，与巨型山羊两角间的闪电碰撞在一起。

　　“轰……”

　　巨型山羊的口中发出了一道暴戾的吼叫声，但它那庞大的身躯却是硬生生的朝着后方退去。在它的脚下，划出了深深的数道痕迹。虽然它死扛不退，但是在力量上的绝对差距，却是无法抵御的。

　　“哼，无名老儿，你欺负小一辈算什么，不如上来陪我玩玩吧。”

　　远处，那云雾中若隐若现的出现了一只巨大的灵兽身躯，正是兽族老祖浮屠，它从云层中露出了一对灯笼般的巨眼瞅着无名老祖，发出了它的挑衅。

　　无名老祖微微一笑，道：“也罢，先陪你活动一下筋骨，再来收拾它们。”

　　浮屠冷哼一声，挥舞了一下大大的翅膀，转身朝着远方飞去。不过，在它离开之前，目光却是朝着某个地方瞅了一眼。

　　最为擅长隐匿行踪的蝶影不动声色，就像是根本未曾留意到它的目光。

　　浮屠心中暗道，这家伙，它究竟会否按照达成的协议去做呢。

　　虽然它本身乃是强大的老祖级灵兽，但蝶影的来历却更加不凡，如果不愿意的话，它也没有任何报复的手段。

　　无名老祖眉头微皱，道：“浮屠，你要去哪里？”

　　浮屠扭转了一下巨大的脖颈，道：“你我之战，就不要波及下方的儿郎了，走吧……”

　　无名老祖哑然失笑，脚下小舟化作一道白光追了上去。只是，在他的心中却是有着一丝讶然，这个浮屠，竟然会在意兽族伤亡，真是不可思议。

　　他的目光一瞥，看到了密林中的大猩猩和极渊地虎，心中顿时了然，应该是因为害怕误伤了它们的关系吧。

　　两位老祖级强者来去匆匆，转瞬不见。

　　城头下，巨型山羊抬头仰望，它的目光中充斥着一股子不甘心的神色。

　　在兽族之中，它绝对算得上是赫赫有名的一只灵兽了。上一次兽潮爆发之时，它做为兽族五大宗师级萨满之一，指挥着无数兽族萨满与人类灵者搏杀，并且成为了五大萨满宗师中唯一活下来的幸存者。

　　到了这一步，它一生中最大的愿望就是突破宗师，晋升老祖。

　　可是，无论它如何努力，眼前却始终都有着一道无法跨越的坎，它就是无法晋升成功。这数十年来，它体内生机逐渐减弱。它清晰的知道，如果自己不能突破的话，那么生命即将离它远去。而它这一生想要循着正规渠道突破，却已经是一件极其虚无缥缈的事情了。

　　所以，当大猩猩找到它，希望它成为血祭灵兽之时，它才会毫不犹豫的答应了下来。因为它知道，就算它逃避了这一次兽潮，也没有多少年可以活了。

　　而且，在它的内心深处，还有着一个巨大的奢望。

　　它想要在死之前，品尝一下老祖级强者的滋味。

　　成为血祭灵兽，那是必死无疑，但是，在临死之前，它却可以掌握整个萨满军团为它所提供的庞大灵力。这股灵力的数量将是无以伦比，只要它能够掌握这股力量，那么就算是老祖级强者，也应该能够抗衡一二了吧。

　　果然，当它承受了巨大痛苦，成功的吸纳了血肉灵力之后，顿时变成了一个战场上堪称无敌的存在。

　　以宗师级为首的人类灵者团队所释放的流星火雨被它轻而易举的破除，而当它迈开大步，进行攻击之时，人类甚至于被迫提前发动护山大阵。这份荣耀，放眼整个兽族，又有何人能及。

　　可是，当无名老祖出现之后，却是立即给它浇了一头凉水。

　　那轻描淡写的一指，竟然就凝聚了无穷伟力，哪怕是它全力以赴，也是无法与之抗衡。

　　老祖，这，才是老祖级的真正力量。

　　“吼……”

　　当巨型山羊再度转过头之时，它的双目已经赤红。

　　老祖又怎么样，自由城的人类中仅有一名老祖，既然它已经不在，那么我就是老大了。巨型山羊俯下了头，双角间电光闪烁，一片电网释放而出，笼罩在七彩光罩之上。

　　它，竟然是以一己之力，将整个护山大阵给压迫住了。

　　而几乎与此同时，无数灵兽狂涌而上，它们在巨型山羊的带领下，拼命的冲击着七彩光幕。

　　自由城的护山大阵自然不是古家可以比拟，但是同样的，此刻冲击大阵的强者数量也是远胜昔日八大宗师不知道多少倍了。

　　而单是这只巨型山羊，其所释放的力量之强大，就已经能够力压群雄。

　　“轰，轰，轰……”

　　七彩光幕不停闪动，那流光转动，竟然带给人一种极为危险的感觉。

　　江海晏冷哼一声，道：“淬星，你来接替我操控大阵。”

　　自由城守护大阵乃是无名老祖亲手布置，一旦成功激发之后，只需要一名宗师级强者坐镇，就能够源源不绝的调动天地灵力进行补充。如此一来，可以充分的解放出其余人手，不至于让自由城八大宗师被这区区阵法所全部束搏。

　　可以说，只要有人主持，那么一位宗师级强者和十位宗师级强者并无不同。

　　这就是老祖手段，鬼神莫测。

　　淬星老人的脸色微变，道：“大师姐，我去阻击那血祭灵体吧。”

　　自由城守山大阵虽然强大，哪怕是如此众多的灵兽合力攻击，也不会伤损什么。但是，如果加上这头血祭灵兽，那就有些危险了。

　　无论如何，哪怕是用命去换，也不能再让血祭灵体如此猖獗。

　　江海晏哑然失笑，道：“淬星，就凭你们，杀不了它的。”

　　淬星老人目光炯炯，道：“大师姐，我一人不行，但一拥而上总是可以的吧。”

　　在说这句话的时候，他竟然没有半点儿的不好意思。不过，在他身边的众人却没有一个因此而看轻。

　　兽族血祭灵体，原本就是仅次于老祖的存在，每一次出现之时，都是人族宗师搏命才能灭杀的恐怖战力。

　　敖犁悳双目一扬，陡然笑道：“淬星兄，我也想要会会这头血祭灵体，不妨我们一起出手如何？”

　　淬星老人一怔，随即大喜过望，道：“求之不得。”

　　宁国宗师们面面相觑，都是苦笑不已，既然连敖犁悳对出战了，它们又怎么可能继续观战呢。哪怕是再不情愿之人，此刻也唯有一条路可以走了。

　　下去，与兽族血祭灵体拼命吧。

　　只是，他们的眼眸中都有着一丝惊惧之色，这一战之后，他们这些宗师，还有几人能够生还呢。

　　“唳……”

　　天空中，突兀的响起了一片鸟鸣声。

　　众人都是一怔，抬头看去，他们立即看到了远方飞来的密密麻麻的一层黑云。这股云层快若闪电，不过片刻就已接近。

　　“飞禽灵兽，是飞禽灵兽，小心……”

　　自由城内，无数人大声的叫唤着，人类灵者更是在裘盛的指挥下，连续不断的释放咒法。可是，巨型山羊却是一甩头，一道道闪电释放出来，将所有咒法尽数破去。

　　飞禽类灵兽们来到城头上，它们双翅一缩，竟然是以自己的身躯为武器，轰然撞下。

　　“啪啪啪……”

　　无数飞禽撞击在七彩光幕之上，它们的身躯轰然爆裂，化作无数血雨。不过，让人震惊的一幕出现了，那些血雨并没有散开，而是不断凝结，竟然将七彩光幕生生的化出了一个巨大的洞口。

　　巨型山羊陡然高高跃起，它的身躯瞬间缩小十倍，从这个洞口处穿了进去，那双角间的闪电骤发，挥洒而下。


第一百四十一章 连环闪电

　　“腐蚀之力。”

　　“不好，血祭灵体进来了。”

　　江海晏等人尚未来得及出城牵制灭杀血祭灵体之时，就看到了这不可思议的一幕。

　　无数飞禽类冲击，生生的在自由城守山大阵之上开启了一道巨大缝隙。这个变化来得极其突兀，让人根本就来不及有任何的反应。

　　那些密密麻麻如同一片云层般的飞禽灵兽快捷无比，而且其中最先到达的飞禽体内竟然都有着强烈的腐蚀酸液，这些飞禽在来此之前就已经吞噬了某种果实，一旦身体爆裂的那一刻，果实之力会在瞬间爆发，让它们的身体变成世界上最强烈的酸性液体，似乎连浑然一体的守山大阵也难以阻挡。

　　“不可能……”江海晏的脸色铁青，她难以置信的说道。

　　这些灵兽以自杀手段攻击，化作酸性液体侵蚀虽然是壮烈无比，但自由城的守山大阵乃是无名老祖亲自布置，又是何等的固若金汤。城头上下，根本就没有人会想到，这片防护罩会被一些小小的飞禽轻易攻破。

　　虽说破裂的范围并不大，但却放进了一个无比恐怖的大家伙。

　　黑暗中，蝶影的脸上带着一丝凝重之色，它口中喃喃的道：“真不知道这一次我的选择是对还是错，不过，如果它能够成功，我也会有巨大的好处啊。”

　　其实，如果仅有酸性液体的话，也不至于让七彩光幕破裂，但是在酸性液体攻击的那一瞬间，身为老祖级强者的蝶影却是突然出手。它最擅长的就是隐匿之道，当无名老祖被浮屠引走之后，这片战场上就再也不可能有人察觉到它的存在了。

　　当然，它也不敢肆意妄为，只是隐匿在那些灵兽身后暗中偷袭，在护山大阵上弄出一个不大不小的洞口罢了。

　　巨型山羊一旦从七彩光幕的缺口处跳进去，它的身体就立即开始变大了起来。

　　它毕竟不是血肉之躯，身体基本上是由庞大的天地灵力构成，在短暂的时间内让身体进行大小改变，还是可以做到的。

　　而就在它落地的那一刻，就毫不犹豫的朝着戎凯旋冲了过去。

　　在它的脑海中，回荡着两个声音。

　　大猩猩在放声咆哮：“将那个人类先天小子给我捉来，我要他为我效命。”

　　而同时，另一道有些阴森森的声音却几乎同时响起：“把他杀了，如果有什么东西阻拦，也一并杀了，并且将它的尸体给我拿回来。记住，不管任何东西阻拦，都不能屈服，直接杀了。”

　　巨型山羊的精神一个恍惚，心中暗道：公子，对不起了，我必须服从大人的话。它的双目瞬间变得坚定了起来。

　　哼，不就是杀一个对我们兽族有些威胁的人类先天么。难道还有什么东西会阻拦？就凭现在我的实力，不管阻拦在前的是什么人，我都会将其一举杀之。屈服？那是绝不可能的。

　　它放声咆哮，身如闪电，那庞大身躯几乎霸占了一片城头，随后它横冲直撞，将眼前一切扫荡开来，朝着戎凯旋奔行而去。

　　兽族如此之快动用血祭，已经是一件奇事，如此轻易打破护山大阵，又是一件奇事，而如今，这只可怖的血祭灵体更是摆明车马的奔向了戎凯旋。

　　此时，此刻，所有人都明白了，原来兽族此前所做种种，都是针对他一人而来啊。

　　自从上次戎凯旋城头遇袭之后，众人对他的安全已经是牢牢的放在了心上。可是，兽族的这等仿佛是孤注一掷的做法，依旧是让人大出意料。

　　提前动用血祭灵体，再加上使用神秘手段破除护山大阵，兽族这样做，究竟值得与否。

　　不过，此刻已经没有人会去深思这个问题了，除了江海晏要主持大阵之外，其余人都是飞一般的奔行而来。血祭灵体虽然可怖，但也不能让它伤了戎凯旋分毫。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的电弧冲击而至，血祭灵体那庞大的身躯尚未到来之时，已经释放出粗大的电芒进行攻击了。如此强烈的攻击，一旦戎凯旋承受不住，立即就是飞灰湮灭之局。

　　袁成鹏的脸色大变，他尖叫一声，双脚翻飞，手中长鞭挥舞，在瞬间就释放出了身为宗师级强者的最大威能。

　　但是，这道电芒巧妙的到了极点，眼看就要被袁成鹏拦截之时，却是突兀的在半空中兜了圈子，生生的绕过了袁成鹏的封堵。

　　电光速度之快，竟然是快到了这般境地。

　　“风之花……”

　　一道爆吼声从戎凯旋的身后响起，戎凯易毫不犹豫的打出了风姿三拳。瞬间，罡风荡漾，形成无数澎湃之力。

　　“啪啪啪……”

　　闪电在半空中再度转折，似乎还想要故技重施，绕过戎凯易这小子。但是，风姿三拳何其强大，那阵阵突兀涌起的风竟然形成了一股恐怖吸力，将想要半途改道的闪电生生的吸引住了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的爆炸声轰然响起，那朵硕大的风之花在虚空中飘荡着，任凭闪电的力量如何强大，都不能让其碎裂。

　　然而，就在众人刚松了一口气之时，却见虚空中电光依旧，那强大的闪电并未消失，而是重新闪现出来，继续朝着戎凯旋激射而去。

　　被风之花吸附的闪电中竟然分出了第二道，继续朝着戎凯旋袭击而去。

　　“不好。”

　　袁成鹏再度挥鞭阻拦，可就是无法拦阻这闪烁不定的电光。

　　这种电光，似乎已经形成了一股不同于这个世界的力量，哪怕是他也无法把握的住。

　　老祖级强者的力量，在血祭灵体的攻击之中，已经带上了这种层次的攻击。袁成鹏虽然是一位强大宗师，但却无法拦阻这股力量。

　　戎凯旋抬头，他默然的看着，虚空中的一切景色早已化为了无尽的黑白之色。他看到了，那闪电在黑白间硬生生的劈开了一条原本并不存在的通道。

　　此前他所遇到的攻击，都是循着一股股黑白点线的力量攻击。可是，这股闪电却是如此的蛮不讲理，它根本就不理会什么黑白点线，而是凭借着一股不可思议的蛮力冲破了一切阻碍前来。

　　可就是这股力量，却展现出了无以伦比的庞大威能，而且这股力量已经牢牢的锁定了他的气机，纵然是想要离开也是万万不能。

　　戎凯旋出道以来，遇到过无数强者，但自从领悟了出窍之能后，却还是第一次碰到这股古怪的感觉。

　　此前，无论是哪位强者出手，在他的出窍观察之下，都能够看出其中破绽。以自己最强反击敌人最弱，正是他的迎敌之道。可是，这一刻见到那巨大电光之时，他眼中的黑白世界却看不到任何破绽的存在。

　　这道电光，已经蕴含了一种玄妙的力量，这股力量就和戎凯易的风之花一般，自成天地。

　　虽然这种感觉极其微弱，而且是若有若无，但只要有那么一点点，就足以让人束手无策了。

　　耳中听到了无数人的叫喊声，眼角也瞥到了敖犁悳等人快速赶来，以及袁成鹏竭力抵御的模样。但戎凯旋却明白，他们已经指望不上了。

　　霍然间，一道黑色身影从戎凯旋的背后窜了出来。

　　小黑化作了一道黑光，以无以伦比的速度迎上了闪电。

　　“啪……”

　　小黑蛇的身上绽放着无穷光芒，这闪电力量虽然强大，但却依旧不能伤它分毫。小黑蛇昂首傲然而视，一副得意洋洋的模样。可是，就在它抬起头的那一刻，眼角却是瞥到了另一道光一闪而过。

　　第三道闪电。

　　血祭灵体竟然是早有准备，它像是早就预料到前两道闪电会被拦截似的，竟然是毫不犹豫的激发出了第三道闪电。或者说，它这三道闪电是连续发出，但是凝合为一，在第一、第二道被人阻挡之后，那隐藏最深的第三道闪电才露出真正的凶狠獠牙。

　　那一日兽族宗师登上层楼，可就在靠近戎凯旋之时，戎凯易和小黑同时出手，将这些宗师级强者纷纷迫退。但是，在他身边最强大的两个守护力量已经暴露，血祭灵体既然敢来，敢把主意打到戎凯旋的头上，又怎会对这两位置之不理呢。

　　第三道闪电，在虚空中划出了一道美妙弧线，终于落到了戎凯旋的头上。

　　戎凯旋抬头，他的脸上似笑非笑，抬手刺出一剑。

　　剑光如雪，剑势如虹，风起云扬！

　　瞬间，在他的身周就形成了一股股的风，并且化作漫天星光。

　　风极星淬，这是戎凯旋在兽潮之中第一次真正出手，而一出手就是他的最强之剑。

　　凌厉的闪电狠狠的轰击在长剑之上，戎凯旋的整个人似乎都陷入了一片雷电之中。但是，全力释放出三道雷电的巨型山羊却是眼神突变。因为它感应到了，在这一团剑光之中，那强大的生命力量非但没有消失，发而是暗潮流动，似乎一座活火山般，随时都能爆发出来。


第一百四十二章 以毒攻毒

　　一道道凌冽的风迅速凝聚，在这一方区域内横行无忌的扫荡着。在戎凯旋的眼眸中，这一片世界的黑白点线已经被那三道电光破开，出现了一个巨大窟窿。而此刻，他所要做的事情，就是将这个窟窿弥补起来。

　　一道道如风的剑光穿梭着，就好似一道道线条，将那缺口封堵了起来。

　　巨大的闪电看似凶戾无双，但是却无法突破这软绵绵的剑光，反而被其克制，转瞬消失不见。

　　“咦……”

　　远处的敖犁悳等宁国宗师强者都是惊喜交加，他们在见识到了戎凯旋的光明系实力之后，就将他保护起来，哪怕是战况最为激烈的时候，也不曾让他亲自动手杀敌。

　　就连他们也是第一次看到戎凯旋的真正出手。

　　这一剑，看似轻描淡写，但却透着一股子难以形容的剑意。这种剑意，似乎蕴含着一些连他们都无法理解的东西。就如戎凯易的风之花一般，能够发挥出远超本身实力的强大威能。

　　所以，戎凯旋和戎凯易两人才能够承受血祭灵体的攻击。这种手段，甚至于已经比普通宗师级强者都要出色。

　　“叮……”

　　虚空中，那闪烁的电光终于消失了，戎凯旋收剑而立，他的眼眸中神采奕奕。就在这一刻，他清晰的知道，自己的剑术再次获得了巨大的提升。

　　此前，他的风极星淬乃是凝聚了武道和灵道的威能，但最大也就是相当于一位宗师级强者的倾力一击罢了。

　　可是，在见识到了戎凯易的风之花后，他就有了一种新的领悟。那风之花盛开之时，竟然是借助于风之力而影响到了整片区域。在风之花所盛开的地方，那里的点和线似乎都发生了巨大的区别，每一丝点线都是受到了风之花的影响和控制，在巨大花朵笼罩范围之内，这朵花就是唯一的存在，它是那片区域统帅一切的王者。

　　正因为风之花有着这种神奇而不可思议的特性，所以在上一次兽群袭击之时，戎凯易才能够一举牵制三位宗师级灵兽，并且使用这种莫名其妙的力量，让它们的精神有着一瞬间的恍惚，而最终被小黑吞噬。

　　也正是因为这种神秘的力量，所以巨型山羊所释放的闪电虽然躲开了袁成鹏的两次拦阻，但却无法彻底的从风之花中逃脱。

　　戎凯旋在见识到风之花后，他的精神意念就一直沉溺其中，并且在暗中进行揣测和模拟。不过，这种技巧所涉及到的东西实在是过于玄妙。戎凯易也是在无名老祖的指点下，经过无数次尝试才领悟到一丝皮毛而已。虽然戎凯旋有着出窍的能力，但也无法在短时间内掌握其中精髓。

　　可是，当巨型山羊的电光以蛮横不讲理的姿态横扫一切席卷而来，并且以另一种方法将他眼中的黑白点线世界破坏之时，戎凯旋却像是福至心灵一般，隐约的摸索到了一丝不同寻常的东西。

　　他的这一式风极星淬就蕴含了一丝天地大道，在招法范围之内自成世界，才能够将外来电光瞬间击溃消散。

　　这种剑法，已经脱离了普通招法的范畴，隐隐的有着一丝玄妙的味道在内了。

　　敖犁悳等宗师级强者都是脸色微变，他们自然看出了这一点。袁成鹏更是暗中唏嘘不已，但他脸色一凝，望着巨型山羊的目光中就充满了杀气。他两次出手，都未曾能够将电光阻拦下来，这份脸，可是真的丢不起啊。

　　“啪啪……”

　　手中长鞭展开，袁成鹏朝着山羊狠狠的抽击而去。既然无法阻拦它的攻击，那就主动攻击吧。以这家伙庞大的身躯，怎么也不可能闪避的开。

　　巨型山羊那庞大的身躯在城墙上横冲直撞，快若闪电，它头上双角更是电光闪烁，一路碾压而来，竟然没有人能够阻挡片刻。虽然城头上人类武者宁死不退，但是这些最高仅有先天级别的修者又如何能够抵挡的住它的冲击。在它走过的地方，更是死伤无数，狼藉一片。

　　不过，随着袁成鹏这一鞭响起，它的步伐终于慢了下来。因为就是这片刻耽搁，敖犁悳等宗师级人类强者也来到了。

　　十余位宗师级强者同时到达，他们虽然是各自为战，但是当这么多强者一并出手之时，哪怕是再强大之人，也无法视若无睹。

　　“轰……”

　　巨大的气浪冲天而起，巨型山羊那庞大的身躯不但被硬生生的挡住了去路，而且还禁不住后退了一步。

　　这是十余位宗师级强者联手攻击的成果，但让他们感到无比震惊的是，他们的力量似乎打到了一堆棉花之中，在瞬间被巨型山羊卸去十之八九，虽然阻止了它的前进，却无法带给它丝毫伤害。

　　敖犁悳脸色一凝，他陡然轻喝一声，身形冲天而起，在半空中陡然化作一把巨型长刀，朝着血祭山羊当头劈下。

　　这一刀犹如一团红日，散发着无以伦比的恐怖气息。然而，就在众人以为巨型山羊会稍稍驻步停留抵抗之时，却见它依旧是向前冲撞，对于头顶上的那一片恐怖刀光视而不见。

　　“呛。”

　　一道巨响之后，山羊头上的一只巨角轰然爆裂，竟然被这一刀生生斩下。

　　几位宗师级强者大喜过望，他们纷纷出手。这一次，众人虽然不再是合力阻挡，但出手之凶戾，却是比先前更胜一筹。

　　瞬间，巨型山羊身上就多了数道大洞，并且爆发出轰然巨响。可是，众人期望中的血肉横飞的场面却并没有出现。

　　巨型山羊身上伤损的部分都化作了天地间最纯粹的灵力消散无踪了，而就在下一刻，山羊的身躯却是陡然膨胀，原先伤痕累累的地方再度长出了新肉，就连被敖犁悳一刀砍去的巨角都重新生长了出来。

　　敖犁悳等人口中微微发苦，这才是血祭灵体的真面目。它那庞大的身躯并非摆设，在耗尽它身上灵力之前，它几乎就是一个不死的存在。

　　“啪……”

　　头顶上，无数飞禽继续冲击，它们的血肉不断扩散，这些血肉之中蕴含着无以伦比的腐蚀能力，那曾经为自由城立下了汗马功劳的护山大阵在这股诡谲力量的侵蚀之下，竟然是一点点的消融开来。

　　江海晏虽然是竭尽全力的催发大阵威能，但却也仅能阻挡释放，而无法让天空中的光罩恢复正常。她心中惊骇交加，这是什么手段，为何此前闻所未闻。

　　隐匿在某处阴暗之地的蝶影不屑的冷笑着，自由城在缺少了无名老祖坐镇之后，就再也无人能够察觉到他的存在了。

　　而大猩猩则是膛目结舌的看着，它口中喃喃的道：“真是奇怪，我还以为护山大阵有啥了不起，原来是这样的不堪一击啊。”它一挥手，高声道：“出发，出发，给我将那小子擒拿过来。”

　　它身前，无数灵兽放声怒吼，这些宗师级强者们高高跃起，坐到了一些大型飞禽类灵兽的身上，就此飞到天空，朝着缺口处迅疾飞去。

　　城头上，巨型山羊虽然在不断的前进，但是速度缓慢。毕竟，在它的身周可是围绕着十余位强大的人类宗师，虽说这些宗师并没有一举将它身上所有灵力驱逐的可能，但是当他们联手之时，那强大的力量却已经足以对它造成巨大的威胁了。

　　而且，在这些宗师级强者的不断攻击之下，它的体型比最初已经小了许多。它所凝聚的大量灵力因为战斗而被对方轰散，在得不到补充的情况下，它似乎唯有被慢慢磨死的份儿。

　　不过，就算如此，它也从未有停下过前进的脚步，头上双角更是不断激发闪电，似乎是认准了戎凯旋，一副不死不休的模样。

　　戎凯旋自然不会傻呆呆的与它硬抗，而是在戎凯易和小黑的保护下缓步后退。

　　血祭灵体的电光虽然强大无比，但也无法奈何得了他们。

　　豁然，头顶上涌入一片恐怖气息，那些宗师级灵兽终于来到了，它们从飞禽灵兽的身上跳下，迅速的加入战团，与人类宗师级强者们纠缠在一起。

　　这是人族和兽族之间最巅峰的战斗，在他们战斗之时，虽然旁边有着无数人族武者，但愣是没有人能够插手其中。

　　宗师级强者的战斗余波，就足以将他们全部轰杀了。就在这小小的城头之上，双方最顶层的力量发生了最为惨烈的碰撞和杀戮。

　　在缺少了宗师级人类的羁绊和牵制之后，血祭灵体的速度骤然加快，它对于轰击在身上的力量不管不顾，就这样一条直线的朝着戎凯旋冲去。

　　小黑冷哼一声，朝着戎凯旋甩了一下尾巴，道：“你们先走，它交给我了。”

　　看着小黑嘴巴内隐含着的一丝黑色雾气，戎凯旋缓缓点头，拉住了面色凝重的戎凯易迅速后退。

　　通天浮蟒最为厉害的，就是它的毒液。此前，因为不想暴露身份的关系，所以小黑并没有留下任何痕迹。不过，此时此刻，它已经不会再隐藏什么了。

　　血祭灵体依旧是大步前进，对于自己身上的一切伤势都是置之不理。

　　小黑蛇张开了口，一缕黑色液体若隐若现。

　　只要被这一口毒液碰到，无论眼前是什么东西，也会在瞬间毒毙。这，就是它身为神兽的自信。

　　可是，就在血祭灵体即将靠近小黑之时，它那巨大的脚步却是突兀的停了下来。

　　随后，它张开了口，一股黑色气息竟然是先一步的喷吐了出来，将小黑笼罩了进去。


第一百四十三章 一剑破敌

　　战场上的突兀变化出乎了所有人的预料之外。

　　巨型山羊的脚步终于停了下来，但却并不是被人阻拦，而是它主动的停了下来。它在来到小黑蛇的前方之后，就停下了继续追击戎凯旋的脚步，而是朝着小黑蛇吐出了一口黑气。

　　正在飞快后退的戎凯旋微微一怔，他心中纳闷之极。这头血祭灵体明明是一头罕见的拥有着电系天赋的灵兽，但是为何它此刻的吐息竟然是一道黑色气息。

　　不知为何，他的心中竟然突兀的泛起了一阵极为强烈的不安感。

　　他明明知道小黑蛇乃是神兽通天浮蟒，可以说是天下间玩毒的老祖宗。虽然巨型山羊吐出的那口黑气一看就知道其中蕴含着丰富毒素，但也不太可能给通天浮蟒带来什么伤害才是。

　　可是，他的心中就是有着一份沉甸甸的不安。

　　“小黑，快闪开。”戎凯旋双目怒睁，厉声喝道。

　　小黑亦是微微一愣，只是它的眼眸中却闪动着一丝不屑之色。想要用毒气来对付自己？真是不知死活的东西。

　　它转头，朝着戎凯旋点了一下头，但身体却是纹丝不动。

　　那黑气速度虽然极快，但是以它的灵敏，若是想要躲避的话，依旧是一件十分轻松的事情。可是，它就这样大摇大摆的傲然立于原地，因为它有着强烈的自信，在这个世界中，没有任何毒药能够伤到自己。

　　“噗……”

　　这黑气如愿以偿的将小黑的身躯给笼罩住了。

　　而就在这一刻，小黑眼眸中的得意和不屑竟然是瞬间消失了。在它的眼眸中，取而代之的乃是一抹难以置信之色。随后，它的身躯就开始软塌了下去，那原本悬空的身躯陡然跌下，重重的摔倒在城头地面之上。

　　巨型山羊立即俯下了身躯，那无穷灵力所化的羊嘴大开，透着一股子无法形容的凶戾之气。

　　小黑跌倒在地，虽然它的身体无法移动，但却是勉力的瞪着一双眼睛，那眼眸中充斥着极端愤怒之色。

　　在它的心中，充满了无可化解的怒气。因为唯有它才知道那股黑气是什么东西。

　　这，竟然也是通天浮蟒的毒气。

　　不过，这股毒气并非神兽之毒，而是由一只神兽血脉分支身上所提炼出来的毒气。这道毒气的主人应该是一只拥有与它有着相同血脉的老祖级灵兽。虽说那只灵兽并没有真正的神兽威能，但它本身的实力却是远超自己，而且这股毒气肯定是它千锤百炼凝聚而成的结果。

　　通天浮蟒乃是神兽之一，是天地间最毒的生物。想要用毒气对付它们，就唯有它们自己的毒液。

　　一只拥有神兽血脉分支的老祖级灵兽，其身上凝聚提炼了千年之久的毒气，才能够让它陷入这等困境之中。

　　虽说这种毒气依旧无法伤得了它的性命，但却能够让它的身体暂时瘫痪。

　　拼命的扭动着身体，小黑想要重新振作起来，但是这个在平时十分普通的动作，此刻却是如此的艰难。它愤愤不平的看着巨型山羊，心中打定了主意，只要它能够恢复，就一定要将其千刀万剐。

　　巨型山羊张大的嘴巴陡然间停顿了一下，它感应到了，眼前这只小小的无法动弹的小蛇身上释放出了一种让它感到万分惊惧的气息。在这股气息的压迫之下，它竟然有着一种想要跪地膜拜的冲动。

　　恍惚间，它想起了那位大人的叮嘱。

　　无论遇到什么东西，都不要害怕，将它带回来。

　　至此，巨型山羊才明白这句话的含意。

　　如果是一般灵兽，哪怕已经晋升了宗师级，也无法在小黑的目光和威压之下有所动弹。可是，此刻的巨型山羊已经凝聚了无数兽族萨满的力量，此刻的它，正处于一生中最强大的一刻。所以，在稍稍的停滞之后，它的嘴巴依旧张大，将小黑一下子吞了进去。然后，它转身，那庞大的身躯轰隆隆的向着后方狂奔而去。

　　这个变故极其突兀，无论是人类还是兽族，都是膛目结舌的看着这只血祭灵体。明明这家伙处处针对的是戎凯旋，但是在捉拿了一只小黑蛇之后，就立即退去，这番举动彻底的颠覆了他们的认知。

　　远处，大猩猩亦是膛目结舌的看着，它喃喃的道：“笨蛋，真是笨蛋啊……我说的是将那个光明系的人类修者活捉回来，而不是这一只该死的什么灵兽。”此时的它，尚且以为巨型山羊对自己的命令领悟错误，而并没有想到，在这一场战争中，已经有了更加强大的老祖级灵兽插手其中了。

　　隐匿暗中的蝶影更是激动的浑身发颤，它违逆了那位存在的命令，不仅仅暗中出手对付自由城的护山大阵，而且还僭越驱使灵兽，这种种布置，都是为了眼前一刻。

　　只要能够将小黑扑捉过来，那么一切的冒险都是值得的。

　　心念一转，它轻轻的挥动着手。

　　顿时，自由城上空的七彩光幕陡然扩大，无数飞禽俯冲而下，黑压压的仿佛是到了世界末日。

　　戎凯旋看着向后逃走的巨型山羊，他的心瞬间沉到了底，抬头瞅了眼那破碎的七彩护罩，在这一刻，他终于明白了一件事情。

　　这只血祭灵体的真正目标并不是他，从进入七彩护罩之后，巨型山羊朝着他笔直从来，似乎并没有将其他人放在心上。而这一切，其实都是一个假象，因为巨型山羊真正想要对付的，乃是通天浮蟒。

　　“砰砰砰……”

　　戎凯旋的心跳逐渐加快，并且在转瞬间就达到了他目前能够承受的极限地步。

　　不甘心，绝不甘心。

　　通天浮蟒乃是神兽之一，乃是天下间最强大的物种。

　　小黑，是属于自己的，他无论如何也无法看着有人在他的面前将小黑带走。

　　冥冥中，他与小黑之间的契约发生了奇妙的反应，他就像是同时拥有了两个不同的视角，一个是自己的，而另一个却是被困于山羊体内无法动弹的小黑视角。

　　这两个视角重叠唯一，于是，在他的眼中，那巨大的山羊似乎变成了一个半透明的存在。

　　这只巨大山羊乃是老山羊灵兽操控着无穷天地灵力的一种特殊生命体。老山羊的本体其实并没有改变，只是在它的身周有着太多的如同实质一般的天地灵力罢了。

　　因为戎凯旋的出窍能力，再加上与小黑的契约指引。所以，他终于看到了那一幕。

　　巨型山羊的庞大身体中，其实绝大部分都是软绵绵的天地灵力，而老山羊真正的躯体仅有其中十分之一左右。至于小黑，它所占据的地方就愈发的微不足道了。

　　身形微微一晃，戎凯旋已经是腾身而起，人在半空，他已经化作了一道剑光，朝着巨型山羊的身体飞刺下去。

　　风极星淬，风之极限，剑之极限，以及……心之极限！

　　在见到这一幕之后，江海晏等人族强者无不是惊骇欲绝，他们都是在心中大骂不已。

　　戎凯旋这家伙，难道他已经疯了么。

　　这只可怖之极，在十余位人类宗师围攻之下依旧是毫发无损的血祭灵体明明已经退去，但戎凯旋为何反而是不知死活的紧随不舍呢。

　　虽然他们都看到了小黑被山羊灵体吞噬的情形，但是在众多人类的心中，区区一条灵兽宠物，又怎么可能与戎凯旋相提并论呢。

　　哪怕这只宠物拥有着宗师级的实力，也是无法与有着晋升光明老祖潜力的戎凯旋比拟啊。

　　为了一只宠物，不顾一切的去阻拦如此恐怖的血祭灵体。戎凯旋，他真是不可理喻。

　　这个念头刚刚在众人的脑海中闪现之时，他们就看到了无比惊讶的一幕。

　　戎凯旋的剑光在虚空中穿梭，凡是剑光所经过之处，周围的空间似乎都泛起了一阵奇妙之极的变化。这是一种无法解释的感觉，也唯有那些巅峰宗师级强者们才能够隐约感应到其中所蕴含的恐怖力量。

　　巨型山羊虽然快速后退，但依旧未曾闲着，那头顶巨角上电芒闪烁，化作了三重闪电，朝着戎凯旋疾速打去。

　　可是，戎凯旋的剑芒却是不闪不避。

　　“啪。”

　　电光和剑芒相交，却并没有发生剧烈的爆炸，那剑芒就像是切断一根头发丝般的轻易的将电光斩为两截。

　　“啪，啪……”

　　接连三道响声之后，戎凯旋剑芒闪烁，连断三道电光，人剑合一，就这样冲入了巨型山羊那由无数天地灵力凝聚而成的庞大身躯之内。

　　莫名的，此刻在城头上交手的人兽两族宗师级强者们都是稍稍的收敛了一点点，他们的注意力竟然也被戎凯旋的这一剑给吸引住了。

　　这一剑，竟然是如此的强大，竟然是如此的快捷。

　　哪怕是血祭灵体的电芒也无法阻挡片刻，哪怕是血祭灵体的速度也被其轻易追上。而且，这一剑竟然是轻易的破开了血祭灵体的身体，冲入那一片浓密的如同实质一般的天地灵力之内。

　　这种情况，在兽潮之中却是前所未有。

　　血祭灵体身上的天地灵力，乃是山羊灵兽所操控的最大本钱。在这副躯体之内，所有灵力都是受它调遣和驱使，戎凯旋如此冲入，岂不是自寻死路。

　　然而，就在下一刻。

　　巨型山羊的身体竟然变得明亮了起来，一团光芒从它的背心上绽放，随后轰然裂开。

　　戎凯旋人剑合一冲天而起，在他的脖颈之上，挂着一条黑色的小蛇。

　　他竟然是一剑破敌，生生的将小黑从血祭灵体手中抢夺了回来。


第一百四十四章 莲花台

　　巨型山羊陡然转身，它那硕大的，盯着戎凯旋的眼眸中充斥着难以置信的神色。因为它根本就无法理解，戎凯旋这个小小的人类先天，为何会拥有如此不可思议的神通。

　　此时，在它的身周，可是凝聚着兽族萨满们耗尽一切代价所召唤而来的庞大天地灵力。虽然操控这些天地灵力要以持续消耗它的生命力为代价，但正因为如此，所以它在操控这些力量的时候才能够得心应手，并且凭借着操控如此庞大的力量而形成了由量变到质变的结果，让它隐约的摸索到了一点超越宗师境界的感悟。

　　他能够在十余位人类宗师的攻击之下，依旧保持着身形不退，这已经足以证明它的强大了。

　　它身周的这些天地灵力在某种程度上而言，就相当于它的身体。在这里，是它的地盘，就好似戎凯易的风之花一般，这片区域内的一切都被他掌控。

　　可是，就在戎凯旋身剑合一冲入这些天地灵力的那一刻，它却惊惧的发现了一件事情。那就是对方的剑上同样蕴含着一种可以与它抗衡的力量。

　　那把剑似乎是一把无所不斩的利器，而它身周的天地灵力在剑芒的面前，就像是一层薄薄的伪装，根本就无法阻挡此物的袭击。

　　虽然它竭力的调动天地灵力，想要将其一举擒拿，可是它很快的就发现，除非是它隐匿在天地灵力中的本体出动，否则这些被它控制的天地灵力根本就无法阻碍对方的行动。

　　一个小小的人类先天，为何会有着如此恐怖的能力呢。

　　隐隐的，它感应到了那道剑光中的冷冽杀意和那股不可侵犯的力量。

　　就是短短的一瞬间迟疑，戎凯旋就已经成功的杀入那庞大的实质天地灵力之中，并且毫不迟疑的来到了小黑的身前，将它一把掠走。

　　巨型山羊虽然将小黑蛇吸入了它所掌控的实质天地灵力身躯之内，但却不敢用自己的本体接触这个可怖的小家伙。在它的控制之下，小黑蛇与它的本体有着一段不短的距离，而戎凯旋一进入它所操控的身躯，顿时笔直而行，飞快的将小黑掠走。

　　这一下变故让巨型山羊毛骨悚然，他又是如何把握到小黑蛇的方位呢？既然他能够做到这一点，那么他是否也能够在这实质天地灵力中寻到自己的本体呢。

　　巨型山羊恶狠狠的盯着戎凯旋，但它的心中却是惊惧交加。

　　豁然，一缕诡异的声音传入了它的脑海中。

　　巨型山羊的身躯微微一黯，它立即抬头，发出了一道无以伦比的咆哮声，挪动着巨大的身躯，朝着戎凯旋扑了过去。而几乎与此同时，它头上双角再度闪烁着巨大的电芒。

　　远处，蝶影面目狰狞，那份优雅的姿态早就被它不知道抛去了哪里。它心中暗骂，这只蠢货，如果它不能够完成自己和浮屠的命令，那么一定要灭杀它的整个种族作为惩罚。哼，到了这一步，还是需要我出手暗助的啊。

　　仿佛是感应到了蝶影的想法，巨型山羊立即抛开了一切心思，将全部的力量毫无保留的激发了出来。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他适才那一剑看似威风八面，所向披靡。但实际上不过是讨巧罢了。

　　与小黑的精神意识在瞬间相融，凭借着他本身的能力和小黑的神兽本能，才让他看透了巨型山羊所掌控的力量本质。

　　他身剑合一冲入山羊的天地灵力体内，并且将小黑抢夺出来的经过看似轻松，但却已经耗费了他几乎所有的精力。那一瞬间的爆发，差点儿让他的心脏都跳出了喉咙口。

　　虽说在小黑的精神意念帮助下，他拥有了几乎看透一切力量本质的能力。可是，此时他的力量与巨型山羊所操控的力量却是天差地远。能够取得一时上风就是侥幸，根本就不可能真正的与其正面抗衡。

　　眼见巨型山羊再度冲刺而来，他双脚一动，闪电般的离开。

　　“凯旋当心。”

　　豁然，一道熟悉的声音传入耳中。

　　戎凯旋的脸色微变，他身形飞退之时，手中剑光连续劈砍，将欺进身边的电芒一一斩断。斜移数步，他来到了王晓晓的身前，厉声喝道：“快走。”

　　此时，他的心中终于泛起了一丝悔意。

　　江海晏和袁成鹏都多次说过，不允许光明治愈系的灵者登上城头。可是，因为他的存在，所以这道命令并没有被彻底的执行。起码，他和王晓晓就不在此例。

　　如果是平时情况，他自然是一无所惧，因为他有着绝对的自信，就凭自己和小黑的能力，再加上凯易的风之花，绝对可以守护王晓晓的安全。但此刻，面对着那只巨型山羊，再加上小黑意外瘫痪，就让他有着一丝不敢与之为敌的念头了。

　　王晓晓脸色微变，她立即明白，转身朝着城下跑去。只是，在她转过身的那一刻，她的眼眸中却是身不由主的流下了两滴晶莹的泪珠。

　　不知道从何时开始，她这个师姐竟然会成为了凯旋的累赘。

　　不甘心，真的不甘心啊。

　　我不要成为他的累赘，我，要成为他最大的帮手！

　　她的心跳开始不自由主的加快了，虽然很多前辈和长辈们都曾经劝说过她，不能在情绪上有所激动，不能让自己那颗脆弱的心脏承受过大的负担。

　　可是，此时此刻，她却再也无法控制住自己的感情了。

　　巨型山羊的眼睛眨了眨，它似乎看出了什么，头顶上的巨角再度释放闪电，不过，这一次的电光并非追击戎凯旋，而是朝着王晓晓奔驰而去。

　　戎凯旋的心瞬间沉入低谷，他无奈的轻叹一声，身形微微晃动，已经来到了王晓晓的身后。

　　只是，这一次他并没有施展剑法。

　　他的剑法虽然可以劈裂电芒，但却并未绝对。若是四溅的电芒伤了王晓晓，那将是他的终身之痛。

　　手腕微微一晃，一个圆球就已经出现在手中。

　　精神意念离体而出，在瞬间激发了圆球内的一点神秘力量。

　　顿时，这朵圆球从他的手中跳了出去，转瞬间就在他眼前化作了一座巨大的莲花台。当这多莲花台出现的那一刻，立即是旋转了起来。

　　“啪啪啪……”

　　当莲花台开始旋转之时，连带着周遭的一切都受到了它的影响。

　　巨型山羊本来想要指挥闪电绕开此物，继续攻击戎凯旋的，但莲花台的四周却像是有着什么东西吸引扯动，让它前功尽弃。

　　大量的电芒轰击在莲花台之上，让它旋转的速度陡然加快。那外围的叶瓣更是闪闪发亮，将全部的雷电彻底抵消。

　　戎凯旋一拉王晓晓，两人身形一闪，顿时跳到了莲花台之上。戎凯旋的眼眸微亮，嘴角终于露出了一丝笑意。

　　这只巨型山羊太恐怖了，它的真正实力远非自己可以企及。与它搏斗的事情，是宗师级强者们应该考虑的。而他，最好的办法就是尽早脱离战团。

　　一道精神意念传达下去，莲花台的旋转速度愈发的快捷，并且迅速的腾空而起。

　　只要能够飞入高空，就等于是脱离了巨型山羊的攻击范围。虽说天上还有着许多飞禽灵兽，但相比于地面上的那只恐怖巨型山羊，这些飞禽就像是一群无害的小鸟了。

　　然而，就在莲花台即将腾空的那一刻，下方的莲花台影子却是突兀的晃动了一下。在日光的照耀下，那原本静止的光影迅速的晃动了起来。

　　随后，正在腾飞的莲花台顿时停了下来，就像是在下方有着一只巨大的手，将莲花台牢牢的束搏住了。

　　戎凯旋的脸色微变，他膛目结舌的看着越来越近的巨型山羊，心中暗自叫苦。

　　这头灵兽竟然如此强大，在不知不觉中就将灵宝的飞行能力给剥夺了么。

　　“嗖……”

　　战场上，人类武者们奋力阻拦巨型山羊的脚步。但可惜的是，他们之中并没有宗师级强者，凝聚了全身力量轰击在巨型山羊身上的刀剑甚至于无法划破那层厚厚的实质天地灵力。

　　巨型山羊迅速的靠近着，似乎只要抬抬手，就能够将他捉拿。只是，在它的心底依旧是忍不住有了一丝惶恐。竟然又要让大人暗中出手了，可是，蝶影大人为何不亲自露面呢。

　　这个念头在它的脑海中一闪而过，同时举起了一条前腿，朝着莲花台重重的碾压了过去。

　　戎凯旋双目微亮，他自然不甘心成为对方的脚下亡魄，更不愿意身后的王晓晓受到任何伤害。轻吼一声，他的心跳再度加快，庞大的力量涌入莲花台之内。

　　顿时，整座莲花台都亮了起来，那道光芒是如此的纯正和强烈，并且蕴含着无以伦比的庞大力量。

　　“啪……”

　　巨型山羊的脚与戎凯旋咒法所激发的灵宝防护罩，在这一刻清晰的碰撞在一起。

　　灵宝的莲花光芒顿时黯淡了下去，但仅仅是片刻之间，即将到达戎凯旋头上半尺之时，却是迅速的凝聚整合，生生的将这一脚挡住了。


第一百四十五章 孤注一掷

　　“灵宝……”

　　“这是灵宝。”

　　“他竟然也能使用灵宝。”

　　就在戎凯旋动用轩灵玉台之时，无数宁国强者们无不是惊喜交加，戎凯旋能够施展出那惊天一剑，就已经是让他们感到不可思议的事情了。但如今，他竟然是更进一步，释放出一件灵宝。

　　灵宝之物，乃是老祖级强者才能够动用的宝贝，在此之前，也唯有来自于钟离大陆上的宛方井才越阶释放过一次。

　　那时候，众人虽然看着眼热，但心中多少也都有些失落。

　　可是如今，在戎凯旋也释放出灵宝威能之后，他们心中的那点儿失落感顿时是不翼而飞了。

　　原来，在我们大陆的年青一代中，也有人可以使用灵宝啊。

　　“啪。”

　　城头之下，宛方井双目尽赤，他双拳紧握，厉声喝道：“不可能，他怎么也能够使用灵宝。这，这一定是假的。”

　　他身后成伯脸色变幻莫测，道：“公子，慎言啊。”

　　宛方井低下了头，他的身上有着掩饰不住的凌冽杀机，他喃喃的道：“成伯，此子若是留下来，必定是我们钟离大陆的一大祸害。他，决不能活着。”

　　成伯犹豫了一下，终于是缓缓点头，道：“我知道了。”他身形微微一晃，已经是朝着城头而去。

　　宛方井凝视着他的背影，喃喃的道：“成伯，一切就拜托你了。无论如何，也不能留他性命。”

　　城外某地，蝶影更是瞪圆了眼睛，发出了一道难以置信的惊呼声：“灵宝？自由城内怎么会有两个动用灵宝的人……不，大人吩咐的那个人绝对不会是他，决不会是他。”

　　它的身体微微发颤，那位大人的命令，它是绝对不敢违逆的。可是，如果他想要得到神兽通天浮蟒，就必须从这个人类的手中抢夺。若是不小心将其杀害了……

　　它的额头上瞬间冒出了大量的汗水，不过仅仅是片刻之后，它的眼神就变得凌厉坚定了起来。

　　先前的出手已经让它走上了一条不归路，此刻，它已经没有放弃的可能了。

　　也不知道它施展了什么手段，那原本就要飞起来的轩灵玉台突兀的停了下来，就这样被吸附在城头之上，再也无法翱翔天际了。

　　紧接着，它伸手捂住了嘴巴，一股诡异的，但却是没有任何声音的意念传播了出去。在遥远的后方，那一队队懒洋洋的兽群霍然间怔住了，随后，它们像是被什么东西刺激到了一般，一个个撒开了蹄子，朝着自由城亡命狂奔而来。

　　每一次兽潮爆发之时，兽族来到自由城下的数量都是极其庞大。可是，因为兽潮持续时间极其漫长的关系，所以并非所有灵兽都会在最短时间内赶赴自由城下。

　　在距离自由城不远的地方，还有着数只灵兽队伍，它们的数量甚至于比此刻自由城下的灵兽还要多出许多。

　　可是，在这一刻，它们却是不遗余力的朝着自由城狂奔而来了。

　　大猩猩环目四顾，它虽然没有听到那股声音，但却是隐隐的有着一种感觉。这一场战斗，到了这个地步之后，似乎已经脱离了它的掌控。

　　它的眼眸中闪烁着一丝恼怒之色，目光四处巡弋着，想要找到暗中潜伏的那个恐怖存在。可是，无论它如何努力，都无法察觉到蝶影的行踪。

　　城头上，巨型山羊陡然狂吼一声，它的身体彻底的亮了起来。

　　一股股澎湃的力量从它的身上爆发而出。

　　它死死的盯着戎凯旋，那眼眸中的神色复杂之极。

　　兽族萨满们联合所召唤而来的血肉灵力，乃是世界上最强大的力量之一。除非是达到了老祖级的境界，否则想要操控这种力量，那就唯有一个办法。

　　使用巅峰宗师级强者的生命力量去操控。

　　此刻，虽然交战的时间并不长，但山羊灵兽却已经十分清晰的感应到了，它体内的生命力正在飞快的流逝着。

　　它原本已经按照浮屠大人和蝶影大人的吩咐，将小黑蛇擒拿了过来。但是，就在它想要离开之时，却被眼前这个小小的先天人类将小黑蛇掠夺而去，让它在最后关头功亏一篑。

　　感应着体内生命力量的不断流逝，老山羊心急如焚。它的眼眸中几乎要喷出汹汹烈火，将这个可恶的人类化为灰烬。

　　但是，这个人类却突然祭出一件灵宝，此物在某种程度上来说，与它所操控的天地灵力具有同样的妙用。

　　如果是正常情况下，老山羊并不介意与他对耗。就凭它那么多年的修炼，怎么也不可能比一个小人类要弱上多少吧。

　　可是，此时此刻，每耽搁一分钟，就等于是耗费它一份生命力，它又如何耽搁的起。

　　不假思索的，它身周的那些实质天地灵力终于动了，这些灵力不再是化作一团团如同棉花一般的东西依附在它的身上，而是在它身周不停滚动。在滚动的同时，一缕缕电光从中诞生出来。

　　仅仅是一瞬间，无数细小电流就已经开始凝聚，并且汇聚成一道巨大电光，狠狠的轰击在莲花台之上。

　　“轰……”

　　这一下轰击比巨型山羊的一脚踩下还要沉重十倍，那不断旋转着的莲花台也有了一瞬间的呆滞。

　　戎凯旋的身形微微一颤，他的口中一甜，但是瞥到身旁王晓晓担忧的眼神，还是将涌到喉咙口的那鲜血硬生生的吞了回去。

　　灵宝虽然强大，但也并非万能。

　　在受到某种力量的牵制和羁绊之后，轩灵玉台竟然莫名其妙的失去了飞行能力，只好在这里承受着巨型山羊的重击。虽说借助于灵宝的防御能力，他勉强的支持下来。但是随后而来的攻击呢？他又能坚持多久。

　　“噼哩啪啦。”

　　老山羊身上的光芒愈发的浓烈，所有的电光都朝着它头上的双角狂涌而去。它的战斗经验异常丰富，一见到轩灵玉台的模样，就知道隐藏在暗中的那位出手了，并且帮它将敌人彻底禁锢。

　　如果在这样的情况下，它竭尽全力还无法杀得了戎凯旋，那么它也就没有存活在世上的必要了。

　　电光闪烁，雷声震耳。

　　巨型山羊那庞大的身躯骤然缩小了一半有余，而它双角间的电光亮度却达到了一个不可思议的地步，那种光芒，几乎就要活生生的晃花了一个人的眼睛。

　　至此，任谁都知道，这已经是巨型山羊的孤注一掷了。

　　这一点，只要看看它身上那实质天地灵力的范围就可想而知。

　　敖犁悳高呼一声，他手中刀光闪烁，生生的迫退了眼前雄狮，朝着巨型山羊飞去。

　　淬星老人等自由城宗师无不是竭力爆发，在极短时间内将敌人逼退，随后毫不犹豫的朝着巨型山羊发动了攻击。

　　可是，下一刻众人就惊骇的发现，无论是敖犁悳的刀，还是淬星老人的剑，乃至于所有针对巨型山羊的攻击都是毫无效果。

　　在众多宗师级人类的攻击下，巨型山羊的体型再度缩小了一半，可就是这样，它身周的实质天地灵力依旧未曾破灭。

　　这，才是血祭灵体最可怕的地方。在它们的生命力和实质天地灵力耗尽之前，没有人能够伤得了它们。

　　巨型山羊冷漠的看了眼莲花台上的戎凯旋，终于将凝聚在头上双角间的闪电释放了出去。

　　这一次释放之时，它可是全力爆发，连一点儿也没有保留。它坚信，在这一轮攻击之下，绝对可以击破这件灵宝的防御，并且将对方灭杀。

　　至于小黑蛇，它绝不担心。因为它隐约的知道，哪怕是再大的威能，也是无法弄伤它吧。或许，唯有浮屠大人才有这样的资格。

　　“轰……”

　　莲花台又一次的旋转了起来，戎凯旋的心跳加速，他已经将轩灵玉台的威能释放到了极致。可是，面对这如此恐怖的天雷轰顶般的压力，这件灵宝似乎难以抵挡。

　　王晓晓上前一步，莲花台的地方并不大，一下子站上了两个人，竟然有着一丝拥挤的感觉。如果是平时，戎凯旋肯定会转过身体，与她好好温存一翻。但现在，他哪里还有这个心情。

　　“凯旋，走……”

　　她轻轻的叫着，催促戎凯旋离开此地。

　　戎凯旋心中苦笑，你当我逞强才会留在这里么？不，我是因为无法操控轩灵玉台啊。这东西，怎么在这个关键时刻掉链子，变得无法飞行了。真不知道那只巨型山羊做了什么手脚。

　　他并没有感应到蝶影的力量存在，所以将一切祸端推到了血祭灵体之上。

　　不过，看着越来越近的电芒，他还是大吼一声，将一切置之度外，催发轩灵玉台威能与其抗衡。

　　“啪啪啪。”

　　电芒一接触到灵宝之光，顿时迅速的压了下来。在催发了几乎一大半的实质天地灵力之后，这份力量之强大，已经不再是轩灵玉台能够抗衡的了。

　　戎凯旋的双目隐隐凸出，他的脸色难看之极，心中豁然闪过了一个念头。难道我就要死在此地了么。

　　豁然，耳边再度想起了王晓晓和戎凯易的声音，王晓晓一指点出，潜能术发动。

　　戎凯易一拳击出，风之花绽放开来。可是，无论他们两人如何努力，似乎都无法改变战况。

　　而戎凯旋，他的目光死死盯着犹如泰山压顶般的电芒，他的心跳如雷。脑海中，有着一个声音逐渐响亮起来。

　　他手腕一翻，手心处再度多了一个小小的圆球。

　　此物之上，竟然有着一丝雷电闪烁。

　　他高举圆球，精神意识和力量骤然两分。下一刻，这颗圆球顿时腾空而起，如同一条蛟龙般进入了那电闪雷鸣之处。


第一百四十六章 催发二宝

　　“啪……”

　　天空中，一道巨大的白光骤然爆发了。那白光一开始隐匿在闪电之中，似乎仅有那么一个小点左右。但是，在遭受到雷电的轰击之后，它非但没有泯灭，反而是迅速的壮大了起来。

　　由一个小小的白点迅快的扩张着，它在吸收着雷电的力量，无论这股力量如何的恐怖，它都是如同海绵吸水一般，源源不绝的吸纳着这股力量。

　　而且，在短短数息之间，它就因为吸纳了太多的闪电力量而变得膨胀起来。并且释放出了更加明亮耀眼的光芒。

　　这是天雷灵宝飞入巨型山羊所释放的雷电攻击之后所引发的奇异景观。

　　“不好。”

　　远处，蝶影的眼眸中陡然闪过了一丝惊讶之色，它的心中哀嚎，这小子的身上，怎么还会有此灵宝。

　　雷电系的力量极其强大，破坏力堪称无敌。可是，一旦有了防御之法，反而最容易被人破解。

　　戎凯旋扔出来的那只灵宝，无疑就是最佳的防御手段了。在填满此物之前，无论巨型山羊释放多少雷电之力，都再也休想伤到他了。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的轰鸣声屡屡炸响，在所有人膛目结舌的注视之下，那汇聚在戎凯旋头顶上的闪电迅速的缩小着，而这天雷灵宝却是在不断膨胀变大。

　　巨型山羊的脸色早就是变得极其难看，但此时此刻，它已经是黔驴技穷，除了拼命加大攻击力量之外，它竟然是再无别的选择了。

　　而戎凯旋却是双目微闭，这一刻，他似乎是进入了一种极为玄妙的境界之中。

　　他的精神意念一分为二，其中一部分融合进入轩灵玉台之内，调动内中力量，形成莲花台防护。而另一半精神意念，却是潜入了天雷灵宝之中，将其中威能释放出来。

　　以戎凯旋平时的能力，能够激发其中一件灵宝，就已经是了不起的事情了。可是，此刻在那巨大的生死威胁之下，他的心跳却是达到了前所未有的快速，非但如此，他还隐隐的感应到了一种来自于小黑身上的澎湃怒火。

　　小黑这条神兽也是倒霉透顶，因为神兽的傲气，明明可以轻易避过那股黑气但却是置之不理。结果一时大意中了暗算，此刻它的心中自然是怒不可遏。

　　只是，困住它的那股力量极为强大，它暂时无法脱困。但这并不代表它就是无所作为了。

　　它与戎凯旋有着一种契约上的联系，虽然这份契约十分普通和简单，简直就是近乎儿戏一般的契约。但正是因为有了这份契约的存在，所以小黑才有了施展力量的余地。

　　它使用秘法扩大契约，将自己的精神力量传递了过去。在这个过程中，它仅仅是精神力量的提供者，所要做的事情，就是让自己的精神力量主动配合的融入到戎凯旋的精神世界之中。

　　这样的做法，简直就是比最严苛的契约还要彻底的做法。

　　从此以后，戎凯旋和小黑的精神意念就相当于彼此相融，除非是其中一方死亡，否则再也难以彻底分离了。

　　以神兽的强悍和自傲，在正常情况下，怎么也不可能做出这种选择的。但是，此时的小黑已经被先前的那股黑气给气晕了头。

　　神兽的高傲，绝对不容许这样的羞辱。它的脑海中仅有一个念头，帮助戎凯旋杀了那个家伙，无论如何都不能让那家伙逍遥自在的活着。

　　所以，它才会无所顾忌，甚至于是不惜一切代价的将自己的精神力量通过契约融入戎凯旋的精神世界之中，并且由他的精神意念控制，开始强烈的反扑。

　　天雷灵体在吸纳了无数雷电之力后轰然爆开，原本的圆球已经消失在所有人的眼中了，它已经化作了一片巨大的雷电光幕。

　　这，并不是天雷屏障，而是蕴含在天雷灵宝中的强大的攻击手段。

　　戎凯旋毕竟仅有先天修为，哪怕是有着小黑的精神力量相助，它最多也就是同时激发两件灵宝的部分力量而已。天雷灵宝能够被他驱使抵御天雷，其实早已达到了他能够做到的极限。可是，天雷灵宝在吸纳了足够多的天雷之后，却是自发的触动了蕴含在灵宝内的攻击能力。

　　“哗哗哗……”

　　巨大的天雷网如同水幕般的降落下来，戎凯旋的双目熠熠生辉，虽然此刻他的脑袋疼痛欲裂，但却是咬牙硬抗。因为他知道，自己在机缘巧合之下，竟然摸到了操控天雷灵宝的真正方法。

　　手指一点，这一片天雷顿时朝着巨型山羊的身体流淌而去。

　　巨型山羊的脸色大变，它大吼一声，身周的实质天地灵力全面爆发，更加强大的天雷在它的双角间迅速汇聚。

　　在见识到了那一片天雷雨幕之后，它彻底的死了投机取巧之心，任凭身体内的生命力量大量流逝，也要先将这一波给扛下来再说。

　　“呼……”

　　霍然间，城墙上空乌云密布，极远处，那些兽族萨满们再度站了起来，它们挥舞着手脚，在地上跳起了谁也看不懂的大神舞。不过，随着它们的舞姿，虚空中的海量天地灵力迅速凝聚，并且在巨型山羊的上空形成黑云。

　　从城墙缺口处进入的一只飞禽豁然爆裂开来，那云层内涌入大量灵力，裹着飞禽血肉化作实质天地灵力融合在巨型山羊的身上。

　　这只血祭灵体在经过了那么长时间的搏杀之后，先后与数人对决，更是遇到了诡谲而不可思议的天雷灵宝，所以它身上的实质天地灵力存量已经不多了。

　　如果这些实质天地灵力全部消耗干净，那么这一头强大的血祭灵体也就要被打回原形，成为一个普通的兽族萨满。

　　可是，此时下方那些萨满却是重新汇聚力量，让它身上的实质天地灵力再度攀回高峰。

　　裘盛一脸怒容，道：“灵者们，听我号令，风系咒法……”

　　他的话音尚未落下，头顶上就有无数飞禽类灵兽舍生忘死的冲了下来。这些灵兽可不是地面上奔行的灵兽，而是那些长着翅膀满天飞舞的家伙。它们轻易的躲开了武者们的袭击，专门冲击着灵者的队伍。

　　一时间，人类灵者手忙脚乱，虽然没有人受到什么严重的伤势，但是想要在短短片刻间就恢复战斗力，却已经是痴心妄想了。

　　江海晏继续操控着护山大阵，可是她心中的疑惑却是愈发的浓郁。因为她发现，护山大阵似乎变得十分脆弱，根本就无法阻挡那些飞禽类灵兽的冲击。而且，远方那些兽族萨满似乎变得强大了不少。

　　才那么点时间，就发挥出了先前巅峰之时的全部力量。难道这些萨满先前有所保留么？可是怎么看似乎也不太像啊。

　　她所不知道的是，阴暗处，蝶影一边驱使力量，扩大守山大阵的破洞，一边帮助兽族萨满重新凝聚天地灵力，又一边在破口大骂，自己上了浮屠的大当，这些人类小辈竟然是如此的难缠啊。

　　“啪啪啪……”

　　无数飞禽类灵兽爆开化作一片血雨涌入山羊的身周，让它的体型迅速的恢复着。那天雷光幕虽然依旧在疯狂的吸纳着雷电之力，但却无法与那么多萨满抗衡啊。再说，其中还隐藏着一位老祖级的强者，那就更加的了不起了。

　　戎凯旋深深的吸着气，他的脸色狰狞无比，龇牙咧嘴的嘴角处甚至于渗出了一缕鲜血。

　　不过，越是到了这一刻，他的精神意念却反而是愈发的平静了。

　　他的心砰然而跳，但是这心跳似乎并不是属于他一个人，而是属于这一方世界。

　　是的，在这一刻，他的心跳似乎已经与周围的空间化作一体。他不再是单个独行，而是带着这一方世界。

　　看着头顶上的光幕，再看看脚下的莲花台，他似乎是明白了什么。

　　终于，他伸手轻点，随着手腕的移动，那在半空中与巨型山羊对抗的如同雨幕般的天雷灵宝终于降落了下来。

　　“啪……”

　　当那雨幕落在了莲花台上的那一刻，顿时爆发出了一道惊天动地的巨响。戎凯旋的双耳微微耸动，他似乎是从这一道响声中听出了什么。这是一种久别重逢之后的欢欣，也是一种积蓄许久，即将得到宣泄的强烈情绪。

　　他抬头，目光牢牢的锁定了眼前那只已经恢复了最初状态的巨型山羊。

　　不知为何，在与戎凯旋的目光相处之时，这只强大的血祭灵体却是生出了一股子强烈的寒意，它几乎就想要不顾一切的转身而逃了。

　　但这一切已经来不及了。

　　戎凯旋抬起了头，朝着巨型山羊虚点了一下。

　　瞬间，那莲花台周围的莲花叶子立即散开，它们打着璇儿的飞了出去。非但如此，天空中的雷电更是降落下来，落在了这些莲叶之上。

　　顿时，这些原本看上去不起眼的莲叶却都变成了一瓣瓣闪烁着电光的巨大刀刃，而更为可怖的是，它们的数量竟然还在不断的增加着。

　　一化二、二化三、三化无穷尽。

　　两件灵宝合一之后，莲叶和天雷同样凝合为一，它们瞬间爆发，从戎凯旋的身周盘旋而飞，落在了巨型山羊的身上。


第一百四十七章 狂暴出击

　　“啊……”

　　巨型山羊的口中发出了一道无比凄厉的巨吼声。随后，所有人都看到了，那无数带着雷电闪烁的莲叶在它的身上开始剧烈的旋转切割着。

　　仅仅是片刻之间，它身上的实质天地灵力就已经全部消耗干净。随后，莲叶更是直接切割起它的本体。

　　在失去了实质天地灵力的防护之下，老山羊的本体实力也相当于一位巅峰宗师级的强者了。可是，在这两件灵宝的合力之下，它似乎已经失去了所有的反抗能力。

　　它那坚韧如铁甲一般的身躯根本就无法抵御电光莲花片的切割，仅仅是一眨眼，它身上就变得血肉横飞，伤痕累累。

　　老山羊狂吼一声，它转身，想要尽力逃走。在这样不可思议的攻击之下，它已经完全丧失了搏命的信心。此刻，它仅有着一个念头，这个人类究竟是怎样的一只怪物啊，我要离他越远越好。

　　然而，它的速度虽然不慢，但又如何能够快得过这蕴含着闪电力量的莲花叶。还没有等它跑出数步，那不断旋转着的海量莲花叶已经将它彻底的淹没了。

　　仿佛是仅有一个呼吸的时间，当这些莲花叶散开之时，那个强大的，曾经让十余位人类修者联手也是无功而返的巨型山羊就这样消失了，彻彻底底的消失不见了，哪怕是它的一点血肉都化为了虚无。

　　这一片区域的战斗也不知道在什么时候停了下来。别说是双方宗师级的强者了，哪怕是普通的飞禽类灵兽，也是一个个躲的远远的。

　　所有人的目光都望向了一个地方。

　　那里，戎凯旋带着王晓晓凝立于轩灵玉台之上，此刻的轩灵玉台已经漂浮在半空中。那曾经束搏过它的力量，在两件灵宝合二为一的时候，就已经彻底的消息了。

　　他们两人脚踏轩灵玉台，身周天雷轰鸣，一道道闪电组成了雨幕般的天雷屏障将他们牢牢的守护在中心处。而且，真正让人惊惧的，还是他们身周那些电光缭绕的莲叶片。这些莲叶片在凌迟了巨型山羊之后，一个个的旋转着飞了过来，就这样盘绕在轩灵玉台周围打着转儿。

　　望着身处雷电之中的戎凯旋，看着那无数恐怖的莲叶片，众人的心中一阵恍惚。特别是那些普通人类修者，都像是看到了鬼神一般，在他们的眼眸中充斥着浓郁的欢喜和敬畏之色。

　　“吼……”

　　也不知道哪只灵兽叫了一声，于是，城头上所有的宗师级灵兽们都是不约而同的做了一件事情。它们的身体高高跃起，各展手段，或是在半空中脚踏飞禽类灵兽借力腾起，或是一飞冲天，一个个的以最快的速度逃出了半空中的那个巨大缺口。

　　在戎凯旋的面前，这些宗师级灵兽竟然完全丧失了反抗的胆量，连抵挡一下也不敢了。

　　不过，这并不奇怪，那头老山羊虽然在人类中没有什么名气。但是，在兽族之中，它却是一个无比恐怖的存在。

　　这头曾经参加过上一次兽潮，并且在那时候就已经是兽族核心成员之一的老家伙，可是连雄狮灵兽也不敢招惹的强者之一。

　　但是，此时它们却都亲眼目睹了它的死亡。

　　戎凯旋，这个小家伙竟然是如此的强大，连那头老山羊在他的手上都是瞬间被其斩杀，就更不用说他们了。

　　眼看着这些宗师级灵兽一个个的逃离，袁成鹏的眼睛都红了，他厉声叫道：“凯旋，留下它们的性命。”

　　在听到这句话之后，那些宗师级灵兽们的奔跑速度就不免更加的快捷了。就像是在它们的背后有着一头无比可怖的家伙紧紧的跟随着一样，让它们不敢有丝毫的放松。

　　越是强大的生命体就愈发的珍惜自己的生命，这些灵兽自然也不会例外了。

　　不过，直至它们全部逃离之时，戎凯旋也是静静的站立在轩玉灵台之上而并没有任何动手的迹象。

　　敖犁悳等人面面相觑，内心深处都有着一丝隐隐的不满。如果戎凯旋继续指挥这些雷电莲叶轰击，纵然不能将所有宗师级灵兽都灭杀，但是有着他们的配合，起码能够留下一半左右吧。

　　如此的延误战机，真是岂有此理。

　　但是，哪怕他们的心中再是不满，此刻也不敢有丝毫的表现出来了。

　　在见到戎凯旋操控灵宝，连血祭灵体都能够斩杀之后，这小子在他们眼中的份量又是不同。

　　戎凯旋已经不再是什么拥有晋升光明老祖潜力的人才了，而是一位在实力上已经超过他们的强者。虽然他们依旧是有些不敢相信，也不愿相信，但却知道，这就是事实。

　　在兽潮爆发之际，没有多少人敢任意指责比自己更强的人。所以，在戎凯旋的面前，他们已经失去了责骂的资格和胆量。

　　环目一圈，戎凯旋操控着轩灵玉台缓缓降落。当他开始下降之时，周围立即空出了一大块，就算是淬星老人等也不敢靠近这一片雷电区域。

　　终于，轩灵玉台稳当当的停在了城头上，而那些盘旋着的莲叶片也是回复原位。至于电光闪烁的雨幕更是瞬间消失，重新化作了天雷灵宝落在戎凯旋的手中。

　　看了众人一眼，戎凯旋一张嘴，就是一口淤血喷了出来。

　　淬星老人脸色大变，连忙扶住了他，凝声道：“凯旋，怎么样了？”

　　戎凯旋抹了一下嘴角的淤血，苦笑道：“师父，弟子耗力太大。”他歉意的一笑，道：“刚才我已经是强弩之末，能够惊退那些家伙，就已经是缴天之幸，根本就没有能力阻拦了。”

　　敖犁悳等人的脸色微微一红，这才明白错怪了戎凯旋。想想也是，戎凯旋虽然做出了一些惊天动地的大事，但他本人毕竟仅有先天修为，又怎么可能一切指望与他呢。

　　淬星老人轻轻的拍了拍戎凯旋的肩膀，道：“凯旋，你已经做得很好了。”他轻捋长须，笑道：“以前只要有血祭灵体出现，我们人族都会有着巨大伤亡。嘿嘿，当那家伙开始攻城之时，我们还在想着，这一战之后，究竟有几位宗师还可以活下来。但没想到，竟然一个没死，真是令人欣慰啊。”

　　敖犁悳等人都是缓缓点头，他们一想到巨型山羊和它身周那强大的实质天地灵力之时，心中就是一阵恶寒。

　　与这样的怪物拼命，确实是一件极为可怖的事情。哪怕是牺牲十个、二十个人类宗师级强者，也未必能够消灭它。

　　根据史书记载，此前兽潮中出现的血祭灵体被人类灭杀的例子极少，基本上都是寿元耗尽，生命力消失之后自行崩塌灭亡的。

　　如果真让他们以血肉之躯与其搏命，不知道还要有多少人回不来呢。一念及此，他们望向戎凯旋的目光就变得愈发和善，甚至于带着一丝感激了。

　　戎凯旋扰着头皮，感受着众多强者的目光，心中竟然是隐隐的有着一份得意。

　　远处，蝶影膛目结舌的看着，它的一张俊脸早就是气得扭曲了。这个笨蛋，竟然是如此的没用，气死我了。

　　它的眼眸隐隐发红，这股红色逐渐的弥漫开来，直至将它的整个身体都笼罩其中。它抬头望天，那血红的眼眸中所充斥的凌厉杀意毫不掩饰的冲天而起。

　　因为对浮屠的允诺，它违背了大人的命令而插手战场。这一点，它无论如何都瞒不过去的。一旦兽潮结束，大人肯定会得到消息。既然如此，它还有什么放不开的呢。

　　天空中，那密密麻麻的飞禽类灵兽在宗师级灵兽逃脱之后，它们也是逐渐后退，从缺口处逃离自由城。

　　在这些飞禽类灵兽中，并不乏宗师级强者的存在。它们审时度势，自然会选择最正确的做法。可是，就在这一刻，它们却不约而同的感应到了一股强大的气息。

　　这股气息中蕴含着让它们不敢违抗的命令。哪怕是宗师级强者，也无法抗拒这个命令。

　　“唳……”

　　无数飞禽类灵兽仰首，发出了尖锐刺耳的叫声。随着它们的叫声响起，这些飞禽类灵兽顿时气势汹汹的扑了下去。

　　它们的眼眸通红，似乎是服用了什么激发潜能的药物，认准了一个个人类为目标而舍命扑击。看它们的模样，简直就是要与人类同归于尽。

　　裘盛等人刚刚被飞禽类灵兽冲乱，此刻就算是想要释放大型咒法也是绝无可能的了。

　　飞禽类灵兽不断从缺口处飞入，它们并不仅仅攻击城头上的众人，而且还飞入城内，与所有人族纠缠搏杀。

　　蝶影阴恻恻的一笑，它的身形一阵模糊，顿时消失不见。而此刻，护山大阵的缺口越来越大，对于来自于天空的防御根本就没有半点作用了。

　　“不好，快杀。”

　　淬星老人等高声叫着，他们竭尽全力的厮杀着，想要将这些可恶的飞禽杀光灭绝。

　　但是，他们虽然有着宗师级修为，能够一举灭杀单个的飞禽类灵兽。可拥有这等修为的人太少了，对于遍布城市每个角落与人搏杀的飞禽类灵兽，简直就是杯水车薪。

　　片刻之后，整个城市都陷入了一片巨大的麻烦和惶恐之中。

　　期间也有着几只飞禽朝着戎凯旋冲去，但是在戎凯易的防护下，它们甚至于连动口的机会都没有就已经变成了一地齑粉。

　　戎凯旋转头，看着一片狼藉的自由城，他的心中莫名的涌起了一阵悲伤。轻叹了一口气，他苦笑道：“原本还想要再藏一藏的，但现在，就需要你们了。”

　　他伸手一摸，手中顿时多出了一个小箱子。


第一百四十八章 先天符箓

　　这是一个四四方方的小箱子，那箱子乃是金铁所制，别说是肉眼难以透视，就连众人的感应都完全封闭。不过，当戎凯旋将箱子拿出来的那一刻，他的眼神和气势顿时为之一变。

　　先前为了让两件灵宝合二为一，释放出更加强大的力量，戎凯旋虽然借助了小黑的精神力量，但本人亦是竭尽全力，没有丝毫的保留，这才将血祭灵体山羊击杀。经此一战，他的精气神顿时陷入低潮，再也难以有什么惊世骇俗的发挥了。可是，就在他将箱子拿在手中的时候，那曾经睥睨一时的气势却是再一次的回来了。

　　袁成鹏双目一亮，立即叫道：“凯旋，光明治愈咒法……”

　　其余宗师们亦是心头火热，用热切的目光瞅着戎凯旋。他们都感应到了这位年轻强者身上的气势变化，不由地泛起了期盼之心。或许他使用了某种秘法，能够暂时激发潜能，释放出强大的咒法也未必可知呢。

　　在如今这种情况之下，也唯有戎凯旋的大规模光明治愈咒法才能够一举挽回颓势，并且将入侵的飞禽类灵兽全部灭绝。只要灵兽中少了这些长翅膀的家伙，再加上没有了血祭灵体的威胁，他们就有着极大把握将这一次的兽潮应付过去。

　　然而，在所有人殷殷期盼的目光中，戎凯旋举起了手。但是，在他的手中并没有释放出丝毫力量。他就这样将手中的箱子朝着远方扔了出去。

　　箱子在半空中打着滚儿，那锁扣“啪”的一声自动碎裂。一只体型硕大的飞禽挥舞着翅膀，立即追上了这个箱子，它伸出了尖锐的爪牙，狠狠的抓在了箱子之上。

　　“轰。”巨大的力量压迫之下，这个箱子竟然是轰然爆裂，无数金属铁片化作了漫天飞雨挥洒开来。不过，这点儿攻击对于一头已经达到了先天级的灵兽而言，并不算什么。它甚至于连躲避也没有，就这样顶着铁片前进。

　　袁成鹏等人无不是放声怒喝，但他们随即也看到了从箱子中挥洒而出的是什么东西了。

　　一张张符箓从那破碎的箱子中跌落下来，它们在半空中打着转儿，很快就要跌落在城头之上。

　　戎凯旋的双目一凝，厉声喝道：“破……”

　　随着他的暴喝，那些符箓顿时像是接到了指令一般，轰然一声尽皆破裂开来。

　　随后，一个个灵体从符箓中凝聚而出，它们身在半空就已经是相互击掌借力，朝着那只先天级的飞禽冲去。

　　这只飞禽不屑的瞅了下方一眼，它根本就没有将这些符箓战士放在眼中。人类的符箓么，绝大多数都是士阶和师级，这一箱子符箓中能有两三张先天符箓就不错了，其余肯定都是先天以下。对于它这样拥有翅膀的灵兽来说，区区两三个先天灵体根本就无法威胁到它。

　　然而，就在下一刻，它就有些发愣了。

　　一个、二个、三个……七个还是八个呢。

　　这些符箓战士刚刚现出身体就朝着天空中的那只先天飞禽冲去。

　　先天级战士和师级战士有着完全不同的战斗力，这一点单从它们的跳跃高度就可见一二了。所以，这只先天飞禽一旦感应到它们的跳跃高度，顿时知道这几个家伙都是先天。

　　都是先天？

　　飞禽灵兽竭力的挥舞着翅膀，它可以毫不畏惧的与一个、甚至于是两个先天对战。但是面对那么多同阶人类之时，除非是发疯了或者是一心求死，否则谁敢硬抗。

　　可是，就在它竭尽全力，使用最后一个转折技巧躲过人类先天的攻击之时，翅膀上却是突兀的一阵剧痛。它扭头一看，不知何时，在它的翅膀上已经多了一只巨大的带血钢矛。它的战斗经验也是极为丰富，一见这只钢矛顿时明白它并非真正的钢矛，而是由一位强大的人类灵者所凝聚而出的恐怖咒法。

　　瞬间，剧烈的疼痛传遍全身，它尖叫一声，依旧是不敢下去应战，反而是振翅高飞，想要逃离此地。可就在这一刻，它身边空气却是突然间变得极端燥热了起来。“呼……”一道红色的火光无风自起，将它的整个身躯都包裹在内。

　　飞禽灵兽心中大骇，如果它能够说出人类的语言，那么肯定会破口大骂，为啥那么多人族高手就像是事先约好了一般来找它的麻烦啊。

　　“啪……”

　　又是数道冰箭堪堪的刺入火焰之中，在它的身上留下了最为深刻的痕迹。

　　飞禽灵兽大声呼叫，但却没有一点儿用处，在受到了咒法的轰击之后，它的身体已经有了伤损，从天上跌落。而就在此刻，那些早就在下方等待的先天级灵体们却是一拥而上，瞬间就将这头倒霉的先天级飞禽灵兽给打成了一地齑粉。

　　袁成鹏等宗师级人类强者都是微微苦笑，他们在一旁观战，自然是看得清清楚楚。原来戎凯旋所抛出去的箱子中，竟然放着数十张灵体符箓啊。

　　这些灵体符箓的等阶之强，远远的超出了他们的预料之外。

　　因为这些竟然都是先天级的灵体符箓，一旦凝聚成形，顿时就是先天级强者。

　　那只飞禽一开始还得意洋洋，以为毁了戎凯旋的宝物。但没想到，它所面对的乃是众多先天灵体，这些灵体的实力强大无比，虽然一只只未必比得上那头飞禽灵兽。但是合力一击，却足以将它瞬间灭杀了。

　　箱子中的数十张灵体符箓中，有着一大半都是先天级的灵体战士，而剩下的十余个，却是各系的先天灵体咒灵者。

　　一个先天灵体斗士都是十分强大的高手了，而如此数量的先天汇集一起，哪怕是宗师级强者遇到了，也要掂量一下了。

　　可以说，戎凯旋为了守卫自由城，一下子抛出了如此之多的灵体符箓，绝对是尽心竭力。但是，此刻自由城内的战斗已然扩散，这数十位先天灵体的战斗力虽然不凡，可又如何能够与他们这些宗师相比。连他们这些人都是束手无策，这些先天灵体又能怎样。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，这些灵体顿时汇聚在一起，朝着一个方向冲了过去。由单纯的先天强者队伍组成的战斗序列十分可怖，当它们开始冲锋之时，绝对是所向披靡。任何与人类搏斗的飞禽都会被它们生生撕裂，哪怕是宗师级飞禽遇到了，也会皱着眉头退避三舍。

　　宗师级灵兽也是聪明的，它们知道一下子是不可能将这些先天灵体们灭杀干净。而一旦它们在灭杀之前被其缠住，再加上人类宗师级强者的增援，它们甚至于都会有陨落的危险。所以，当这些先天级灵体开始横扫之时，竟然没有一合之敌。

　　然而，袁成鹏等人无不是心中暗叹。

　　这些灵体虽然强大，但可惜数量实在是太少了。一旦释放出去融入整个战场，那就是杯水车薪，再也掀不起任何浪花了。

　　不过，他们随后立即看到了，戎凯旋的手腕一翻，竟然是再度取出了一个箱子。

　　在见到这个箱子的时候，哪怕是淬星老人这等人物，都是身不由己的愣了一下。难道，在这个箱子里装着的，也是强大的先天灵体么？

　　果然，当戎凯旋将箱子抛向了远方，在半空中炸开之时，再度落下了一张张的灵体符箓。这些符箓“啪啪”作响，全部凭空撕裂，一个个强大的灵体就这样出现在战场之上。

　　随着戎凯旋的指令，这数十位由大多数先天灵体战士和十余位灵体咒灵者们朝着另一个方向行去了。

　　戎凯旋似乎依旧不肯罢手，他的手腕又是一番。

　　这一次，瞪着他看的众多宗师级人族强者们已经是有了一种深深的无法用言语来形容的感觉了。

　　因为在戎凯旋的手上，再度出现了同样的箱子。如果一定要说有什么不同的话，那就是箱子的数量变多了。戎凯旋一手一个，朝着两边抛了出去。

　　“啪，啪……”

　　随着箱子的爆裂，更多的先天级灵体出现在众人的眼前。它们就像是知道情况危急一般，一旦出现，顿时是悍不畏死的朝着天上的飞禽发动了攻击。

　　一时间，自由城上空逐渐的被各系咒法所充斥。

　　一个先天灵者或许没有什么，两个、十个、上百个，也玩不出什么大花样来。

　　但是，当这个数量达到了上千，甚至于是上万之时，那么它们所拥有的力量就足以翻江倒海了。

　　戎凯旋双手不停，而且随着动作的娴熟，所以越来越快。

　　淬星老人等早就不再拼杀，他们这些宗师级强者将戎凯旋团团围住任何灵兽胆敢靠近，都是瞬间被他们联手秒杀。只是，他们看向戎凯旋的目光中都充斥着一丝淡淡的惊惧之色。

　　整个城市之内，喊杀声逐渐消失。但这并不是人族武者大肆伤亡，而是因为所有的战斗几乎都被那些突兀涌现出来的灵体战士们给接管了过去。

　　自由城内正在战斗的灵体们，似乎比人类中战斗人员的数量都要多出一筹了。

　　看着依旧是机械的释放灵体符箓，仿佛是无有穷尽的小箱子一个个的被戎凯旋扔出去之后，这些宗师级强者的心中无不是泛起了一个极为诡异的念头。

　　这小子，幸好是我们人族的啊……


第一百四十九章 数万先天

　　城中喊杀声逐渐的平复了下来，所有人类都是仰首望天，再看看身边那些突然出现的先天级灵体，他们的眼眸中都有着难以形容的狂喜之色。不过，在欢喜过后，他们的心中同样有着一丝疑惑，自由城这一次准备的先天灵体符箓怎么会如此之多啊。

　　灵体符箓，这可是唯有聚灵者才能够炼制的宝物。可是，聚灵者的数量在整个人族而言，却是极其罕见的。虽然比光明治愈系的灵者要多上一些，但也不至于多出许多。

　　因为人才匮乏的关系，所以灵体符箓的数量也是有限的很。而且，因为等阶的关系，所以能够炼制先天灵体符箓的灵者起码要拥有先天一级的实力。

　　可是，每一个先天灵者都被各大势力捧在手心呵护着。人族每年能够出产的先天符箓也就那么多，哪怕是人族三大帝国倾尽库存，虽然也能够提供数万灵体符箓，但想要每一张都达到先天水准，似乎也不太可能的啊。

　　但是，此时突然出现在城内的灵体，却都是强大的先天级水准。这一幕落在众人的眼中，不由地纷纷感慨不已。

　　自由城不愧是守护了人族五百年的圣地，其底蕴实力真是深不可测。

　　“够了……”

　　淬星老人环目而望，陡然轻喝一声。

　　正在撒箱子撒得欢的戎凯旋一怔，他的双手微微一顿，讶然道：“什么？”

　　淬星老人沉声道：“你释放的灵体符箓已经足够了，剩下的就别浪费了吧。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“师父您放心，有我在这儿，这些灵体绝对不会浪费的。”这一刻，他将聚灵者特殊灵体的功劳光明正大的窃为己有，但却没有一个人会对此有所怀疑。

　　淬星老人磕巴了一下嘴巴，看着这个徒儿之时，竟然也泛起了一丝高深莫测的感觉。他轻咳一声，道：“凯旋，你释放的先天灵体已经有六、七万之多了。它们……哎，这次的兽潮再也不足为惧了。”

　　众多宗师级强者们都是连连点头，在他们的眼眸中都泛动着一丝惊喜交加之色。

　　六、七万的先天灵体，而且其中灵者的比例更是达到了十分之一左右。这，是一股何其强大的势力啊。

　　在人族之中，宗师级强者可是那些站在了金字塔巅峰，高高在上的人物。而真正的中坚力量，就是先天级的强者了。

　　人族三大帝国中，除了那些传承千年以上的郡望家族外，其余中小家族的顶尖力量就是先天这一级别了。

　　为了应付兽潮来袭，人族各地发动总动员，从最高层一阶阶的压了下去。各大家族都必须派出强者参战，其中最主要的一点，就是各家的顶梁柱先天强者。

　　一旦这个家族内的先天全部战死在兽潮之中，那么这个家族的气运就将从此衰落。这也是许多中小家族传承仅有数十或者百余年的真正原因。

　　在缺少了最顶端的战斗力之后，一个家族很难再维持昔日的荣光，如果不能及时培养出接班人，那么衰落下去简直就是必然之事了。

　　不过，也由此可以看出，先天级强者在人族中究竟占据了何等重要的地位。

　　虽然此刻自由城内强者无数，但是所有先天级别的武者和灵者加起来，也绝不会超过三万的。可就是他们，加上大量师级修者的配合，就已经足以抵御兽潮的攻击。

　　而如今，城中突然多出了整整两倍数量的先天级灵体。

　　这可是先天级的灵体啊，有了它们的帮助，自由城绝对是固若金汤。

　　当然，这也是因为戎凯旋的关系，他的光明之术可以让这些先天灵体长存于世。否则的话，哪怕召唤出来的灵体再多再强大，一旦消散之后，也就毫无用处了。

　　袁成鹏轻叹一声，道：“凯旋，了不起。”

　　他这句话绝对是真心实意了，戎凯旋在兽潮中的表现，已经彻底的征服了这些强大的宗师级强者了。

　　使用灵宝，灭杀兽族血祭灵体，这是何等骇人听闻之事。在历代兽潮之中，血祭灵体一旦召唤成功，那就是人族宗师级强者们的噩梦，为了灭杀这种敌人，哪一次不是要死掉十余位宗师的。

　　如果这样也就罢了，戎凯旋随后召唤的数万先天灵体大军，再加上他那特殊的光明系咒法配合，这股力量之强大，就算是在场所有宗师相加，也是不敢与之抗衡的了。

　　看着远处兽族大军，虽然依旧是煞气凌冽，但他们却知道，只要戎凯旋不死，那么这一次的兽潮就已经是不足为虑。

　　自由城的那些宗师级强者一个个眉开眼笑，但是来自于宁国的各位宗师就开始心中打鼓了。

　　从此以后，拥有戎凯旋的戎家势必要成为宁国最巅峰的家族了。

　　虽说当戎凯旋声名鹊起之时，众人就有所预感，但却从未想到过，这一日会来得如此之快。

　　仰首望天，那密密麻麻的飞禽灵兽已经是所剩无几，但令人奇怪的是，那守护着自由城的守山大阵上依旧有着一个巨大的缺口，哪怕是飞禽类灵兽已经不再攻击，但也未曾愈合。

　　敖犁悳的眉头略皱，道：“淬星兄，我早就听闻自由城的守山大阵乃是人族防御第一，可是现在……”

　　淬星老人的脸色微微一红，道：“敖兄，我们自由城的守山大阵乃是由两部分组成。其一是城头上的守护小阵图，仅能够守护一定区域。而大师姐所激发的，却是我们自由城最后防线，能够将整座城市都守护的超级大阵。”他停顿了一下，又道：“虽然这两种阵图并不相同，但多少还是有些联系的。上一次兽族驱使飞禽类灵兽突袭，我们猝不及防，被它们破坏了一些阵图，尚未完全修复，所以防御力量有所不足。”

　　他口中解释着，心中却是纳闷。

　　因为据他所知，这阵图虽然并未全部修复，可也是八九不离十了。而且，这些小阵图的破损对大阵基本上没有什么影响。但是，在大师姐的操控之下，面对那些飞禽灵兽之时，却显得是如此不堪一击。

　　如果他不是确定大师姐不会放水的话，还真的要怀疑江海晏有何居心了。

　　敖犁悳双眉一扬，道：“我明白了，淬星兄，不过你也不必着急，有戎兄弟在此，自由城有没有防御罩已经没太大的关系了。”

　　众人都是暗自点头，确实，只要戎凯旋在这里，就相当于是多了六、七万的先天强者协助守城。这股力量，可比区区一座守山大阵要强大的多。

　　一道道欢呼声此起彼伏的在城内响起，任谁都看得出来，飞禽类灵兽已经是强弩之末，在灵体的打击之下，再也掀不起任何风浪了。人族大获全胜就在眼前。

　　然而，城头阴暗一角，成伯却是脸色铁青。

　　他心存不轨的登上城头，就是想要寻机暗算戎凯旋。可是，此刻的戎凯旋在众多宗师级强者的包围之下。只要他稍稍的露出一点儿杀意，只怕就要被这些人类宗师斩成肉糜了。

　　虽说他手中有着公子赠于的毒药，可也没胆同时面对这许多同阶强者啊。

　　他心中暗叹，难道就此再无机会了么。

　　“吼，吼，吼……”

　　极远处，那凶戾的兽族咆哮声远远的传了过来。

　　戎凯旋等人侧耳细听，不由地脸色微变，相互交换了一个眼神，登上城头高塔看去。

　　他们的耳力何其了得，自然能够听出这些兽吼声的不同之处。这些吼叫声杂乱无章，但距离却是由远而近。而真正让他们感到忧心的，却是数量，那分散的吼叫声似乎代表了无穷无尽的兽族同时狂奔而来。

　　登高一看，众人的脸色才是真正的变了，适才因为戎凯旋释放众多灵体的欢喜瞬间消失。

　　西方极远处，那天地一线之间，一道巨大的黑色线条犹如海浪一般的慢慢涌现。它们逐渐近了，那是一只由无数灵兽组成的庞大队伍，在这只队伍中，各类灵兽的数量之多，简直就是不可思议。

　　或许它们中的先天级灵兽数量无法与自由城内的先天灵体相比，但是整体数量之多，却是历次兽潮中首屈一指的。

　　“见鬼，这是怎么回事。”淬星老人双拳紧握，喃喃的说道。

　　如此前所未有的兽族大军是如何调遣而来的呢，难道兽族真的是倾巢而动，想要灭绝人族了么。

　　一时间，众人的心中都涌起了一丝彻骨的寒意。

　　“齐国和璋国的援军还没有到么？”敖犁悳眼神一凝，厉声问道。

　　淬星老人苦笑道：“我们已经催促过了，但是按照以往的经验，兽潮坚守时间起码数月，等到它们发动总攻之时，更不知道要多少时间了。所以……”

　　敖犁悳双拳紧握，他厉声道：“告诉他们，没有以后，现在就是兽族的总攻了。如果他们不来，那就等着兽族直接打入他们的家园吧。”

　　“吼。”

　　密林处，亦是涌现出大量的兽族强者，它们似乎是受到了身后远处伙伴的刺激，一个个怒吼着冲向自由城。它们虽然没有翅膀，无法越过守山大阵，更无法从缺口处冲入，但是当它们开始冲击之时，那种澎湃的气势却依旧令人心悸。

　　自由城内，刚刚掀起的欢呼声逐渐平复了下去。城头上再度变得忙碌起来，隐隐的，就连普通战士也感应到了。

　　兽潮之战，在尚未完全展开之前，似乎就已经进入到了最后的总攻阶段。


第一百五十章 倾巢而出

　　密林中，大猩猩膛目结舌的看着远方的变故。它扰了扰头皮，狠狠的道：“呸，老头子还说让我过来历练，结果还不都是浮屠这老儿在背后指挥。哼，除了老祖级强者的命令之外，谁能指挥这么多家伙。”

　　它的话中蕴含着浓浓的不满，哪怕是面对浮屠这个强大的存在，它也是没有半点儿的敬意。

　　“哼，既然你要玩，那你就去玩吧，我就在旁边看热闹了。”大猩猩转身，竟然是抛下了身边众多随从，晃身进入密林深处不知所踪了。

　　巨狮灵兽和金色猕猴等宗师级灵兽都是面面相觑，不过，在见到远处奔行而来的灵兽数量之时，就连它们也是心中狐疑不定。

　　这么多灵兽，真的全部是浮屠大人驱使而来的么？

　　正当它们狐疑不定之时，一股强大的精神意念从虚空中蔓延压制而来。它们的身体微微一颤，在感应到这股力量之后，它们顿时变得恭敬起来。

　　因为它们明白，这是老祖级灵兽的特殊威压。在兽族中，没有任何一头灵兽敢违逆这样的存在。

　　“攻城。”

　　简单的命令清晰的在每一头灵兽的脑海中泛起，别说是绝大多数的普通灵兽了，就连那些已经诞生了灵智的先天级灵兽，也是头脑发热，嗷嗷叫着朝自由城冲去。

　　这可是老祖级强者亲自发布的命令，它们这些与老祖天差地远的小家伙竟然能够与老祖直接交流。这份殊荣已经足以让灵兽们抛开一切，舍生忘死的去战斗了。

　　巨狮灵兽的眼眸中闪动着一丝狐疑之色，它知道，这股威压虽然也是老祖级强者，但却并非浮屠大人啊。

　　似乎感应到各位宗师级灵兽的不安，那股力量再度出现，不过这一次比以前更加的庞大。

　　“守山大阵我会解决，去，杀了所有人类，把那条小黑蛇给我抢过来。”

　　这道声音中似乎含有某种神秘的力量，哪怕是这些拥有强大自我意识的宗师级灵兽们也受到了巨大的影响。

　　它们豁然转身，也是和周围同伴一样，朝着自由城冲去。不过，在这些强者之中，还是有着寥寥几个保持着清醒的头脑。但它们却不敢违逆这道意念的主人，亦是随着大潮而去。

　　因为在这一刻，它们已经隐约的猜到了这道意念主人的来历，所以，它们虽然保持了清醒，但却更加的没有胆量违抗了。其实，若是有选择的话，它们宁肯没有这份清醒。

　　无数兽群来到了城头之下，它们张嘴吐息，用爪牙抓挠。但是，那将整个城墙都包围住的七彩光幕之上虽然泛起了一道道水波似的涟漪，但却是坚韧无比，连一点破损的迹象都没有。

　　自由城的守山大阵何其强大，这本来是能够与血祭灵体对抗的终极手段。虽然因为某种原因而让头顶上露出了一个巨大的窟窿，但防御城墙正前方，却还是绰绰有余。

　　“射……”

　　“咒法攻击。”

　　一道道带着死亡寒光的箭矢，以及强大的咒法从城头上如雨点般的倾泻而下。兽族无法攻上来，但人类却不会因此而有所停顿，他们将全部的力量轰击下去，让城墙之下变成了一片死亡之地。

　　兽族的数量虽然极多，但既然无法冲上城头，那就对他们没有太大的威胁了。只要人类躲在城墙之后，不断释放咒法，就足以将它们全部灭绝。

　　自从多了数万先天灵体之后，所有人都对此报以巨大的信心。

　　然而，就在众人稍稍安心之时，却听到正在操控大阵的江海晏高声叫道：“不好，大阵开始松动，各位准备迎敌。”

　　她的声音带着一丝嘶哑，骤然传遍全城。

　　众多人类修者脸色惨白，都在心中暗骂，自由城的守山大阵究竟是什么东西。头顶上的飞禽类灵兽攻击无法抵御也就罢了，但为何连正面的防御也是如此之差了。

　　这可是无名老祖亲手布置的守山大阵啊，在历代兽潮中立下了赫赫战功。可是，落在江海晏的手中，竟然是变得这般脆弱。哎，让一个女人担任自由城主，本来就是一件错误的事情。

　　众人不敢埋怨无名老祖，也唯有将一腔不满迁怒到了江海晏的身上。

　　“轰……”

　　城下，当某一只体型巨大的宗师级灵兽使用自己整个身躯为武器，重重的撞击在守山大阵上的那一刻，这一片七彩光幕顿时停顿了一下。

　　所有的流转光彩似乎在那一刻有了一瞬间的停滞，随后，在这一点上发出了惊天动地的爆裂声。

　　汹涌澎湃的气浪冲天而起，将这里附近的灵兽全部炸飞，就连那只强大的宗师级灵兽，也是被炸的鲜血淋漓，伤痕满身。它脑袋一歪，竟然是生生的昏迷了过去。

　　这种程度的破坏力，哪怕是它也无法承受了。

　　不过，兽族之中却反而是爆发了一阵强烈的欢呼声。无数灵兽仰首高呼，随后它们纷纷弹射而起，再一次的登上了城墙。

　　没错，就是适才的那一轮爆炸，竟然就守山大阵彻底的打破了。那强大的七彩光幕停止了流转，渐渐的消失在众人的眼中。

　　江海晏收起了手中拐杖，她的目光中有着一丝呆滞之色。

　　在操控守山大阵之时，她已经是竭尽全力，力所能及的将大阵力量全部催发。可是，不知为何，大阵在发动之后，想要汲取天地间无穷灵力之时，却变得凝滞之极，似乎有着一股不可思议的力量在阻扰着一般。

　　不过，这又怎么可能。

　　兽族中的浮屠已经被老祖引走，难道还会有第二位老祖隐匿其中么？如果真有这样的强者存在，那么直接杀出来就是了，又何必躲躲藏藏的。

　　“大师姐。”

　　“江城主。”

　　江海晏双眉一扬，立即将心中的担忧抛了开来，她沉声道：“各位，大战已然爆发，我江海晏誓与自由城共存亡，也请诸位努力。”

　　仅仅是一瞬间，她就从低谷中走出，恢复了自由城主的风采。

　　“愿与自由城共存亡。”

　　城头上下，无数人挥舞着手中兵器放声嘶吼着。敖犁悳等宁国宗师级强者们对望了一眼，亦是微微点头，道：“愿与自由城共存亡。”

　　所有人都知道，自由城乃是抵御兽族入侵的最前线，他们既然来到了这里，就再也无法逃避了。如果城破之后，他们不是力战身亡，而是保命远遁，那么不仅仅是他们被人歧视，甚至于连家族也会遭到强烈的打压。

　　哪怕是宁国二代中最强者敖犁悳，在他的眼前，也仅有一条路可走了。

　　“呼……”

　　一只巨狼跳到了城头上，这是守山大阵破裂后第一只登上城头的灵兽。然而，它的身形尚未站稳之时，就有着数道灵力咒法轰击在它的身上。

　　巨狼哀嚎一声，又是数道拳劲轰击，将它的身体生生打爆，变成漫天血雨挥洒而下。

　　众人定眼看去，却是一些先天灵体出手，将这只强大的灵兽瞬间秒杀。

　　所有人的眼眸中都泛起了一丝希望之色，虽然兽族来势汹汹，他们也失去了守山大阵的防护。但是，在自由城内，却还有着这数万先天灵体啊。

　　只要它们能够发挥出战斗力，就算是再多的灵兽到来，又算得了什么。

　　一时间，城头上喊杀声再度响起。

　　戎凯旋深吸了一口气，他并没有上前，而是盘膝坐下，并且取出丹药吞服，让那澎湃的药力在肚中挥发出来，变成一缕缕的热流在全身流淌。

　　戎凯易身形一晃，站在了戎凯旋的身后，只要有他在场，就绝对不会让戎凯旋受到任何攻击。

　　而王晓晓却是手腕连续挥动，将一道道的治愈术释放出去。她可没有出窍之能，咒法不能识别敌我，所以在释放治愈系之时极为小心。虽然效果远无法与戎凯旋相比，但也是不容小觑。

　　不过，就在整个城头上两族大战之时，两道身影却是慢慢的从阴暗角落朝着戎凯旋的方位前进。

　　其中之一，正是成伯。不过，此刻的成伯早已改头换面，哪怕是宛方井在此，也不一定能够认出这个壮年大汉就是他的宗师级守护者成伯了。

　　而另一道人影的气息飘渺不定，在人群和兽群中如同鬼魅般的游走。

　　他们两个就像是幽灵一般，一边斩杀兽族强者，一边不引人瞩目的缓慢的靠近着自己的目标。

　　※※※※

　　极远处，天空中传来了一道道雷鸣般的爆响。那云层翻涌之处，更是流光四溅，就连天空中的浮云都被那如刀般的澎湃伟力劈砍的七零八落。

　　豁然，无名老祖的身形从云层中落下，他凝目眺望远方，厉声喝道：“浮屠，兽群中还有老祖气息，这是怎么回事？”

　　浮屠巨大的身影缓缓的降落下来，它嘿嘿的笑道：“无名，你弄错了吧，这一次统帅兽族而来的只有我一个。”

　　“哼，召唤兽族大举攻击的那股意念，肯定是老祖级灵兽。”无名的脸色隐隐发白，道：“你们竟敢违逆它的话，难道是活腻了么？”

　　浮屠的眼眸中闪过了一丝慌乱之色，但瞬间便已平复，它怒吼道：“无名，你还是先管好自己吧。”它张大了嘴，一股恐怖黑气弥漫而出，朝着无名老祖侵袭而去。

　　无名身形晃动，想要返回，但浮屠双翅一展，更加灵活的挡住了他的去路。

　　两位老祖级强者再度回归云层之上，纠缠不止。


第一百五十一章 无穷无尽

　　“杀……”

　　“轰……”

　　无数人类的喊叫声充斥于天地之间，城头上更是血肉横飞，人类和兽族强者交杂在一起，战况仿佛又回到了最初的情况，双方再度开始了最疯狂血腥的死拼。

　　远处，大猩猩狞笑着的望着战场，它喃喃的道：“这个老家伙，竟然敢越过我指挥兽群，真是岂有此理。”它转过头，问道：“你说是不是。”

　　极渊地虎侧过了脑袋，默然无语的望着它，也不知道是否听懂了它的意思。

　　大猩猩一拳击出，将身边的一颗巨树生生敲出了一个大洞，它恶狠狠的道：“这群老家伙，终有一日，我会让它们知道，我才是这片大陆的真正主人。”它的声音虽然并不大，但却是充斥着一股子雄心壮志，似乎只要是它说出去的话，就一定能够实现。

　　极渊地虎的身体抖了抖，终于有了一些反映。大猩猩见状大喜过望，道：“你也是这样以为的么？”

　　虽然这只极渊地虎仅有先天修为，但它体内所流淌着的神兽之血却是远远的超过了它，所以在得到了极渊地虎的认可之后，大猩猩也是欣喜若狂。

　　可是，它立即发现，极渊地虎的动弹似乎与它没有任何的关系。因为极渊地虎站起身，它的目光遥望城头，似乎透过了无限空间在关注着什么。

　　大猩猩失望的扰了扰头皮，它莫名其妙的问道：“你在看些什么啊？”

　　极渊地虎并没有回答，它怔了半响，霍然间身形一动，已经消失在大猩猩的面前。大猩猩膛目结舌半响，厉声吼道：“喂，你不能去啊，如果你有什么意外，我怎么向老头子交代。”可是，它那哀嚎一般的叫声却是毫无用处，极渊地虎的速度快到了极致，对于它的叫声充耳不闻。

　　大猩猩狠狠的一跺脚，终于是展开身形，心不甘情不愿的追了上去。

　　在它的心中，这只极渊地虎的性命比所有参加兽潮的灵兽加起来还要珍贵的多。如果兽潮失败，它并不会得到任何的惩罚。但是，如果极渊地虎失陷在自由城之上，那么就连它都是难辞其咎了。

　　※※※※

　　城头上杀声震天，越来越多的灵兽从远方而来，它们不顾疲劳，全力冲击自由城，似乎是想要一鼓作气将这座屹立五百年而不倒的城市踏在脚底之下。

　　江海晏等宗师级强者此刻也是加入了战团之中，以兽潮如此规模而论，如果自由城仅有先前的那些人马，此刻极有可能已经变得岌岌可危了。但是，因为多了戎凯旋释放的七万先天灵体，所以如今战况最多就是交织在一起罢了，而且人族凭借城墙优势和大量的先天灵者，反而占据了一定上风。

　　近万名先天灵者，这是一股何等恐怖的力量。当它们配合释放大型咒法之时，那威力之强大简直就是无以伦比。虽然兽族萨满们再度召集兽族灵体对咒法进行干扰，但双方的人数和实力差距实在太大，最多也就是抵消一半的咒法威能就了不起。

　　可是，哪怕剩下的一半咒法威能，也可以给兽群带来巨大而恐怖的伤亡。

　　一大片一大片灵兽在人类咒法中倒了下去，真正能够冲上城头与人类强者进行肉搏的，也就是一半左右。不过，这一次兽族似乎是下足了本钱，那源源不绝出现的兽群漫无边际，仿佛是将整个兽族精英都传递了过来。

　　而事实上，在自由城头看不见的某地，有着上百个巨型传送阵正在全力运转着。每一次传送阵亮起，都会有数百上千灵兽从中涌现出来。它们排着并不算整齐的队列，嗷嗷叫着朝自由城奔行而去。

　　守护传送阵的，乃是以两位宗师级兽族萨满为首的庞大兽族军团，它们毫无保留的释放着自己的力量，让传送阵以最大的速度进行传送。

　　它们的脑海中只有一个念头，这是大人最信任的使者所传下的任务，无论如何都要将它完成，否则的话，不但它们自己，就连它们的族群都会遭到整个兽族的鄙视和唾弃。

　　蝶影虽然并未看到这一幕，但对此却是了如指掌。它的脸上带着一丝淡淡的嘲讽冷笑。

　　为了这一日，自己和浮屠已经是尽可能的召集了最多的灵兽投入战场，并且借着它的名义调遣兽族大军，布下传送阵法。而人族在毫无准备的情况下，哪怕有着戎凯旋这个意外，也休想抵抗这无穷无尽的兽族大军围攻吧。只要……能够得到通天浮蟒，那么一切就都值得了。

　　只是，一想到神兽之威，它就是心跳如雷。

　　那条小黑蛇虽然刚刚晋升宗师没多久，但就算如此，它竟然也不敢轻易靠近。

　　这，就是神兽威严，越是强大的灵兽所受到的影响就越大，哪怕是老祖级强者也不例外。

　　看着漫山遍野的灵兽，蝶影的心中暗道：杀吧，杀吧，只要能够抢走它，就足够了。它伸出了手，朝着天空处虚点一下。顿时，那里汇聚的浓密火球立即消散开来。这个大型咒法乃是上千先天级的火系灵体咒灵者联合释放的超级大型咒法。虽然兽族萨满已经急匆匆的驱赶了一批兽族灵体进行破坏，但却还有一大半残存。

　　只要这个咒法释放下去，就足以给兽族造成巨大的伤亡。可是，就在这一刻，所有人都发现，那里的空间变得絮乱无比，根本就无法操控天地灵力。仅仅是几个眨眼的时间，那里的火系力量就全部消散了。

　　人类强者们心中大惊，他们一边与兽族搏杀，一边惊异不定的看着头顶处。

　　这是自己人释放失误，还是受到了敌人的干扰呢。

　　裘盛脸色大变，他毕竟也是宗师之一，虽然未曾亲自出手引导先天灵体咒灵者的攻击，但是对它们的一举一动都看在眼中。

　　它们虽然并非人类，但是聪明智慧却丝毫也不会逊色。

　　那么多火系强者联合释放的咒法，远比他招揽一些先天、师级和士阶混杂的咒灵者要强大的多。可是，就在这股强横之力即将喷发之前，虚空中却是突兀的多了一股诡异的力量。这股力量不知从何而来，在那片区域内横冲直撞，将一切气机全部搅乱。于是，尚未彻底的成形的咒法就这样被生生的扼杀了。

　　这，绝对不是什么自然景象，而是有着强者释法。

　　只是，上千先天灵者合力又是何等强大的力量，究竟是什么人有此能耐呢。

　　他的心中豁然冒出了一个念头。

　　难道在兽族之中还有另外的老祖级强者插手么？

　　裘盛的脸色愈发难看，再瞧着城下虽然死伤惨重，但却是后援无数的兽族，他不由地苦笑一声。

　　在兽潮爆发之时，他们就已经明白，这一次的兽潮与众不同。但可惜的是，他们虽然足够重视，但事态的发展还是失控了。

　　兽族之中，竟然有第二位老祖级强者。

　　虽然它隐藏不出，但是种种迹象表明，就是有这样的强者存在。否则的话，人类又何至于落到现在这般窘迫的地步。

　　只是，他虽然想通了其中缘故，但心中却是一片冰凉。

　　怎么办，我要怎么办啊！

　　不仅仅是他一人，数位宗师级强者的脸色在天空咒法失效的那一刻，都变得极其难看。如果不是在这样的战场之上，他们甚至于有着抛开一切远遁万里的念头了。

　　“吼吼吼……”

　　城下，更多的兽族们发出了兴奋的吼叫声。

　　人族灵者的大型咒法给它们带来了巨大的伤亡，但此时此刻，这种咒法已经不足为虑，它们加快了脚步，想要冲上城头，完成大人的嘱托。

　　先天灵体们再度汇合力量，形成大型咒法。可是，这一次就更加的古怪了，这个咒法刚刚成形之时，就在没有任何干扰的情况下轰然爆裂。所有凝聚而来的咒法威能都化作天地间最为纯粹的能量消散于无了。

　　在戎凯旋召唤出来的七万先天灵体之中，虽然仅有一万多先天灵者，但是在战场之上，它们所发挥出来的作用却是无以伦比。人类和兽族交手至今，几乎有一半的兽族都是死于它们召唤的大型咒法之中。可是，如今当咒法威能消失之后，这些先天灵体的作用就被消弱到极限了。

　　兽族们放声嘶吼，它们瞪着或绿或红或蓝白黑的眼眸，一个个的冲上了城头，将兽族悍不畏死的作风发挥的淋漓尽致。

　　六万先天灵体武者全力上前，在它们的奋勇抵抗之下，人类终于站稳了脚跟。但是，看着下方源源不绝而来的兽族之时，所有人的心中都像是压着一块沉甸甸的巨石。

　　我们，能够坚持到最后么。

　　“让开。”

　　一道幽幽的声音在人群中响起，邬润清大步而行，他的身周泛动着一丝黑色气圈，凡是遇到他的灵兽，都会在瞬间变得摇摇曳曳，脚步趔趄，随后轰然跌倒。

　　至于他身周的人类武者，更是如同见了鬼一般的远远躲避开来。

　　当这位毒道强者登上城头的那一刻，就如同神憎鬼厌一般，根本就没有任何知情者有胆量靠近他。

　　他来到了城头最上方，看着如同潮水般涌来的兽族大军，嘴角扯出了一丝冷笑。随后，他伸手拿出一个瓷缸，将里面的东西取出，迎风一挥，口中喃喃的道：“来吧，这是给你们最好的礼物……”


第一百五十二章 剧毒玉藤枝

　　邬润清所取出来的那是一颗颗黑色的种子，这些种子仅有米粒般大小，通体黑色没有一点儿癖暇。而且，此物无色无味，分量更是极轻。当邬润清伸出了手，轻轻挥舞之时，这些黑色种子顿时如同蒲公英一般，被风儿裹着吹向了远方。

　　邬润清双目隐隐发亮，更是带着一种令人心悸的疯狂之色。他陡然高声吼道：“裘师弟，助我一臂之力，将它们吹遍战场……”

　　裘盛在晋升宗师之后，其身份地位摇身一变，位居自由城十大宗师之列，已经是远在邬润清之上。但是，在蕤散真人的门下众弟子中，他们两人交情最为深厚，所以迄今为止，邬润清依旧是以师弟相称，而裘盛也从未有过任何不满。

　　在听到邬润清的话之后，裘盛虽然是大惑不解，但还是立即照办了。

　　他手腕一挥，一缕风顿时盘旋而起，来到了邬润清的身前，当邬润清将手中的种子洒落之后，这股风顿时带着它们飞向远方，并且朝着城头下的所有兽族挥洒而去。

　　种子的分量看上去比于它们的体积要轻得多，哪怕是没有旋风的帮助，它们也可以飞到极远之处，而在裘盛的努力之下，它们更是尽可能的飞向了远方。

　　下一刻，那些正从远处冲来的灵兽们就发觉到了异样，天空中不断有异物飘落下来。可是，这些异物在它们的眼中看来却是如同儿戏。

　　一颗颗如此之小的种子，又能起什么用处啊。

　　而更多的灵兽更是看也不看这些飘到自己身上的小东西，对于身强体壮，皮坚如铁般的灵兽而言，对于这种从未见过的小东西自然是视若无睹了。

　　隐匿在暗中的蝶影眉头略皱，然而，就连它也看不出这些小东西的来历，虽然它隐隐的觉得，在这些小东西的上面，依附着一些淡淡的毒素。只是，这些毒素轻微之极，对兽族那强悍的身体几乎不会造成任何影响。

　　犹豫了一下，它终于没有出手驱散这些小东西。

　　帮助兽族萨满压制人类灵者，已经是它如今能够做到的最大极限，若是连这些小东西也需要它去处理，那还不如干干脆脆的直接出手了。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他终于睁开了双目。经过了调息之后，他虽然没有完全恢复，但却已经可以初步的调动真气灵力了。而他一睁眼，就见到了邬润清这番古怪的举动，他轻轻的摇了摇头，低声道：“不要看。”

　　“什么？”

　　王晓晓和戎凯易惊讶的问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“等会的场面可能有些血腥，晓晓你就不要看了。”

　　王晓晓柔顺的应了一声，但心中却是颇为纳闷。如今城头上的战况已经足够激烈，断臂残肢随处可见，鲜血几乎染红了整个城墙，难道还有什么会比这更加惨烈的场面么。

　　邬润清出手极快，在短短的片刻间就已经将所有的种子挥洒了出去。

　　然后，他的双目陡然圆睁，一巴掌击打在自己的胸前，一口鲜血就此喷洒了出去。这股鲜血并不多，但却是浓烈鲜艳。

　　鲜血在半空中陡然散开，化作点点血雨挥洒而下，转瞬间就来到了城下，洒在了那些最前方的兽族身上。

　　这些兽族每一个都是强大的战士，它们对于身上多出来的这点儿血雨更是毫不在乎。

　　可是，总有血雨与先前的种子重叠在一起了。

　　下一刻，异变突生。那些碰到了血雨的黑色种子陡然裂开，从种子中生出了一丝丝极细的但却是韧劲十足的线条，它们锋锐无比，就这样刺入了身周任何可以刺入的地方。

　　“啊。”

　　一只灵兽咆哮了一声，它低头，看着自己的肩膀。

　　刚才，这里突兀的传来了一阵剧烈的疼痛感，让它忍不住高声尖叫。但是，这种疼痛来得快去得更快，转瞬间那剧烈的疼痛就已经消失了。正当它诧异的看着自己的肩膀，怀疑是否自己弄错了的时候，却是突兀的看到了惊心动魄的诡谲一幕。

　　他的肩膀突然膨胀了起来，就像是肩膀里面有着一个大气球，正在逐渐涨大。它的眼睛瞪得浑圆，怎么也不敢相信这一刻所看到的一切。而且，在手臂膨胀的那一刻，它竟然是感觉不到丝毫的疼痛。

　　“啪……”

　　霍然间，它的手臂轰然爆开，化作一片血雨朝着四面八方挥洒出去，而几乎与此同时，手臂伤口处更是长出了一条细长的藤条。这东西仿若是拥有生命一般，随着血雨朝着身周蔓延而去。

　　这只倒霉的灵兽张开了嘴巴，发出了巨大的惊恐叫声。可是，它的叫声仅仅维持了一息时间，就觉得心中剧痛，再也无法站立奔跑了。它的身体轰然跌倒，重重的砸在了地面上。随后整个身躯开始膨胀爆裂，更多的细条从它的身躯中钻了出来。这些细条有的进入地底之下，化作根须，而更多的却是在虚空中开始延伸。

　　此刻兽族正是最为疯狂之时，无数强大灵兽龇牙咧嘴，朝着自由城涌去。因为拥有最为庞大的数量，所以灵兽们的拥挤程度可想而知。那细线触手刚刚伸出，就立即碰到了另一只灵兽。

　　这只灵兽刚刚目睹了同伴的死亡，正是惊慌失措之时，一感觉到身上不适，立即是挥舞利爪，将这一截细线触手斩断。看到自己的爪子轻易就能够将细线触手割断，这只灵兽才稍稍的放心了一点。可是，就在此时，它觉得背后突兀一痛。转头看去，从它的身后，不知何时又多了一根细线触手，并且深深的插入了它的身体之内。

　　灵兽放声嘶吼，想要故技重施，将其斩断，但是它立即发现，自己的身体似乎变得麻木了起来，先是四肢无力，然后呼吸急促，虽然意识尚存，告诉它要斩断身上束搏，但身体却已经不再听从指挥。

　　“啪……”

　　它的身体摇摇晃晃，终于跌倒在地，而很快的，它身上的血肉就被大量的细线触手所融化，变成了这种可怖植物的营养，并且孕育出更多的细线触手。

　　“吼，吼，吼……”

　　城头之下，无数灵兽大声吼叫。

　　而城头之上，江海晏等宗师级强者无不是惊异不定，因为他们都听出来了，兽族的叫声已经从最初的凶猛暴戾而变得惊慌失措，并且悲痛欲绝了。

　　这一点，不仅仅人类听得出来，那些已经登上了城头的兽族强者们更是能够轻易的分辨出来。

　　所有生灵都是暗自纳闷，城下究竟发生了什么变故，竟然会让强大的兽族勇士如此哀声呼叫。

　　不知不觉中，纠缠着的强者们略略分开，朝着场下望去。

　　顿时，他们就看到了一片巨大的修罗战场。

　　城下，无数蔓藤触手四处挥舞，它们就像是在丛林中捕猎一般，能够抓住任何活着或是死了的生命体。那源源不绝冲到城下的灵兽大军成为了它们最好的养料，如此密度的灵兽，只要触手们微微一转，就可以获得新的养分了。

　　这些诡异触手一开始出现的地方仅有那么一点，但却在以一种无法形容的可怖速度蔓延着。而且，更加诡异的是，一旦那血肉开始飞舞之时，更远方的灵兽身上竟然也是生长出了这种可怖的蔓藤触手。它们将自己依附的灵兽瞬间吞噬干净，并且以肉眼可见的速度迅速生长壮大。

　　“吼吼吼。”

　　凄厉的兽吼声越来越大，越来越广，整个城下瞬间变成一片血海。这些恐怖的蔓藤触手一旦贴住灵兽，就像是吸血鬼一般，牢牢的纠缠不放。

　　灵兽们使用吐息，使用爪牙，虽然能够轻易斩断对方，可就在下一刻，它们就会变得气力不济，摇摇欲坠，当第二根蔓藤缠绕在它们身上的时候，它们就再也没有任何力气抵抗了。

　　“毒，毒，毒……”

　　蝶影脸上的神情逐渐变得古怪了起来，它毕竟是一位老祖级强者，在观看片刻之后，已经看出了其中玄奥。

　　这些蔓藤，竟然都是先前那些小黑点变化而出。

　　那区区的一个个小点，竟然拥有如此可怖的能量，它们一旦与血肉交融，顿时发芽长大，而且还能够不断吸食血肉，变得更加强大。

　　这，是一种全新的植物，哪怕是以它的阅历也是前所未见。所以，兽族才会吃了如此之大的一个闷亏。

　　它有心想要阻止后方的兽族前进，但是它立即发现，此刻所做的一切都是徒劳的。

　　当兽族发动了最强的攻势之后，所有的一切都已经无法阻止了。哪怕它亲自现身出来，灵兽们也会因为惯性而继续前进，直至伤损大半，或者是将这一片毒物彻底踏平。

　　只是，如此凶狠毒辣的崭新物种，真的有可能在兽族的冲击下毁于一旦么。

　　“吼吼吼。”

　　凄厉的叫声越来越多，越来越响。

　　蝶影看着前方，那自由城高耸的城墙上，无数人类高举灵兵。

　　它的心中突兀的闪过了一个念头。

　　这座城市，真的是无法攻陷的么？

　　目光凝聚，它看到了戎凯旋，以及挂在他脖颈上，依旧是不能动弹的小黑蛇。

　　它的眼神逐渐变得狰狞了起来。

　　最后，还是要我亲自出手了么。

　　一股煞气缓缓的从它的身上释放出来，一点点，一点点的提升着，直至弥漫云霄……


第一百五十三章 恐怖植物

　　天暗沉沉的，像古老的住宅里缠满着蛛丝网的屋顶。那堆在天上的灰白色的云片，就像屋顶上剥落的白粉，轻轻的挥洒而下。

　　似乎连老天爷也为城下的这一片汪洋血海而感到悲哀了。

　　无数剧毒玉藤枝从灵兽的身体中蔓延生长，它们尽情的吸纳着灵兽的血肉，并且将它们化作自己的养料。

　　同时，它们一下子扎根于地下，借助于大地的厚重，让自己拥有更加强大的力量。那些线条触手一开始并不强大，凡是被它们袭击的灵兽只要一个吐息或者是用爪牙撕咬，转瞬就能将其扯断。

　　可是，在这些线条触手之中，却蕴含着一种强大的毒素，这种毒系尚未发作之时，十分的轻微，就连蝶影这位强大的老祖级灵兽也被这虚假的信息所迷惑。

　　但是，一旦这些毒素从血肉中汲取到养分，那就变成了异常恐怖的剧毒。别说是稍稍的沾染了，哪怕是嗅到其中一点味道，都会感到一阵眩晕。

　　而且，随着蔓藤的数量激增，它们所吞噬的血肉越来越多，所能够释放的力量也就越发的强大了。后续远方冲击而来的灵兽虽然数量众多，但是在面对这无数剧毒玉藤枝之时，却也仅仅是一些会移动的肉食罢了。

　　邬润清傲然立于城头，这一刻，他的身上自然有着一股睥睨天下的气势。

　　当自由城守山大阵莫名破裂，哪怕有着数万先天灵体协助，但也没有人敢保证自由城可以在无数灵兽的攻击下保全之时，他却挺身而出，并且释放了一种全新的特殊植物。

　　这种植物如果是在平时遇到，其实也不难对付，别说是宗师级强者了，哪怕是一个师级武者，也可以从容将其慢慢砍断灭绝。可是，此刻这些植物已经在战场中吸纳了足够多的血肉，所以瞬间成长到了一种无法抵抗的地步了。

　　那些受到了蝶影命令，不顾一切冲来的兽群自然也不是笨蛋。但是，前方那些灵兽根本就无法停止它们的冲击，因为在它们的身后，那源源不绝的灵兽大军正在疯狂前进，只要它们稍有停滞，就是被践踏成肉糜的份儿。

　　所以，哪怕摆在它们面前的是刀山火海，它们也会义无反顾的跳下去。可是如此一来，却为剧毒玉藤枝提供了更多的血肉祭品，让它变得愈发粗壮。

　　在见到这不可思议的一幕之后，城头上的战斗竟然也是诡异的停顿了下来。

　　人类强者们忘了欢呼，他们的脸色苍白，恐怖的战斗景象让他们彻底失声。而灵兽们则是面如死灰，就连那些宗师级强者也不例外。

　　兽族的数量虽然众多，但也无法经得起如此巨大的消耗啊。莫名的，在它们的心中都泛起了一个念头。这一次的兽潮，只怕就要结束了。

　　在尚未开始之前，就已经结束了。

　　豁然，一道惊呼声响起，这是属于人类修者的声音。

　　“它，它们上来了。”这位在城头上与兽族强者进行英勇作战，宁死不退的人类武者此刻面色僚白，死死的盯着城头，声竭力撕的吼叫着。他的声音中充满了惊恐，让人心生畏惧。

　　众人随着它所指的地方看去，只见一道蔓藤正缓慢而坚定的延伸到城头之上了。

　　这些剧毒玉藤枝在吸纳了足够的血肉之后，竟然是懂得开疆扩土，不再局限于城下那一小片地盘，而是朝着四面八方扩张了起来。

　　人类武者和残存的兽族们都是不约而同的闪避开来，他们可是亲眼目睹这些毒物的强大，对于它们心存敬畏。

　　豁然，一道烈火冲出，瞬间点燃这一截蔓藤，并且顺藤摸瓜般的燃烧了下去。

　　这是一位灵者释放的火系咒法，顿时将这区区一截剧毒蔓藤烧断。

　　大多数人类的脸上都流露出了一丝如释重负的感觉，虽然这些剧毒玉藤枝在帮着他们抵御消灭兽族。但是不知为何，在见到这些植物的时候，他们依旧是有些心惊胆战。

　　如此恐怖的剧毒之物，他们简直就是闻所未闻。

　　然而，那些强大的修者却是一脸凝重，似乎并没有因此而放松。因为他们知道，既然有着一截蔓藤登上城头，那么就会有更多的蔓藤持续出现。

　　果然，仅仅是片刻之后，惊呼声从各个城墙段纷纷响起，所有人都看到了，越来越多的蔓藤沿着城墙蔓延而上。

　　那些宗师级人类强者们看着邬润清的目光颇为复杂。这家伙，究竟释放出了一个什么样的魔鬼啊。

　　“可惜，守山大阵没了。”淬星老人轻叹一声。

　　如果守山大阵尚且存在的话，这些剧毒玉藤枝就算是再强大，也休想登上城头。

　　江海晏面色凝重，她冷然道：“传令，继续作战，不能让这些东西进入城内。”

　　只要看看城外兽族的惨状，就知道这些东西的强大了。若是任由它们蔓延进入城中，对于人类来说，绝对是一场不下于被兽族破城的浩劫。

　　然而，就在此刻，只见邬润清仰首，他发出了一道清澈的长啸声。那啸声远远传开，其中更是带着一丝沙哑的味道。

　　顿时，正在蔓延登上城头的那些剧毒玉藤枝立即开始回缩，它们就像是退潮之水般，毫不留恋的离开，并且朝着兽族的方向持续前进。

　　“他，他竟然能够控制。”

　　所有的人类都是惊喜交加的叫了出来。

　　剧毒玉藤枝所展现出来的力量之强大，已经吓住了所有人，哪怕是宗师级强者也不例外。此物在生长之初，还是能够轻易灭绝。可是一旦形成了如此规模，那么就连他们都是束手无策。可是，邬润清竟然有手段能够控制，这绝对超出了任何人的预料之外。

　　邬润清闭上了双目，他张开双臂，似乎是在拥抱着什么。而在他的脸上，更是有着一丝诡异的笑容。

　　他身周的天地灵力汇聚一团，似乎他本身就变成了一个小小漩涡。非但如此，；澎湃的力量从他的身体进进出出，让他的肉体变成了一个巨大的交换机，不停的与虚空中无尽灵力交流着。

　　随着身周灵力的不断增加，他的气势也就愈发的强大。最后更是达到了一个崭新的高度。

　　在感应到这股气息之时，所有人都有着一种明悟。邬润清已经突破了先天的桎梏，正式踏足宗师。

　　以毒入道，操控毒物大杀四方。这就是邬润清所追求的道路，而当他所培养出来的剧毒玉藤枝在战场上大放光彩，几乎就是灭绝了兽族援军之时，他也在如此强大的刺激之下突破了先天境界。

　　不过，除他之外，这样的做法很难有人能够模仿。

　　在培养剧毒玉藤枝的过程中，邬润清可谓是不遗余力，他的精神意念时刻与剧毒玉藤枝母体保持联系。虽然不至于如戎凯旋的出窍那么夸张，但是在自然界中，确实有着神秘而不可测的力量。

　　邬润清与剧毒玉藤枝母体的联系，让他能够指挥这些蔓藤，也让他从这无数杀戮之中获得了巨大的好处。

　　城头上，巨狮爆吼一声，朝着邬润清那孤傲的身影冲了上去。

　　这些兽族强者们都明白了一件事情，想要挽救无数兽族同伴，或者说是给兽潮留下一线希望，那就必须要斩杀此人。一旦此人死亡，单是那些失去了控制的剧毒玉藤枝就会六亲不认的反攻自由城了。

　　可是，它们能够看到这一点，人类强者自然就更不会疏忽。

　　包括江海晏在内，所有人都是不约而同的出手。在城墙上，所有的宗师级强者开始了新一轮的战斗。只不过，这一次所有灵兽们都是针对着邬润清，而人类强者们却在全力守护着。

　　但邬润清本人却对身周的一切置之不理，他完全沉溺在一种玄之又玄的境界之中。在无数剧毒玉藤枝的蔓延之下，他似乎能够感应到一种前所未有的爽快感。

　　他的精神世界似乎与剧毒玉藤枝母体相连，而剧毒玉藤枝母体又可以遥控指挥它所创造的无数子孙。所以，邬润清的思感距离竟然突破了肉体的极限，随着剧毒玉藤枝的范围不断扩大而增加。

　　他似乎是变成了无数剧毒玉藤枝中的一个，在体验和感悟着这种迥然不同的特殊经历。

　　然而，就在他全身心的感悟之时，心中却是警兆大起。他立即明白，这并不是自己感应到什么不妥，而是来自于剧毒玉藤枝母体。

　　在剧毒玉藤枝蔓延的前方，一股无法形容的，充满了毁天灭地的恐怖气息正在酝酿和缓慢释放。

　　剧毒玉藤枝虽然已经占据了庞大的地盘，取得了远超邬润清事先预计的战绩。此刻的剧毒玉藤枝，已经不再是除了他之外的任何人或灵兽可以控制的了。

　　这种强大，已经是超凡脱俗，让他成为了战场的主宰。

　　可是，就在此时，他却感应到了，一种极端恐惧的感觉从心中蔓延而起，似乎就连剧毒玉藤枝母体都对前方那股力量充满了畏惧。

　　这，是一种可以掌控天地的力量。

　　它，才是真正的超凡脱俗。

　　邬润清豁然睁开了双目，他从那种玄妙的境界中清醒过来，遥指前方，涩声叫道：“大家小心，它……来了。”


第一百五十四章 无敌光墙

　　戎凯旋等人都是微微一怔，他们的目光随着邬润清所指的方向眺望过去。但可惜的是，除了遍地狼藉之外，他们什么都没有看到。

　　几个与兽族强者搏杀的宗师级人族强者更是心中咒骂，这小子莫名其妙发什么疯。但无论他们如何想着，此刻也不能任由邬润清受到攻击啊。

　　一道道强大的灵力咒法和真气漩涡在城头上释放，所有宗师级以下修者都是下意识的远远避开。这种唯有宗师级强者才有资格参与的战斗，远不是他们可以插手的。

　　一时间，这片区域内不时传来了惊天动地的爆响，那是宗师级强者对撼的力量。可就是这些余波就已经足以让普通的人族修者站立不稳，他们退了又退，看着这些强者们的目光充满了惊惧。

　　“兽族停下了……”

　　豁然，一道惊呼声将戎凯旋惊醒，他转头看去。那源源不断仿佛是下饺子般跳入剧毒玉藤枝范围的兽族群体竟然慢慢的停了下来。不过，因为惯性的作用，依旧有着大量的灵兽存在。

　　当然，在折损了这许多灵兽之后，哪怕兽族的后援再多，也是难以为继的了。

　　然而，让所有人感到不解的是，所有兽族在逐渐停顿下来之后，竟然都是不约而同的匍匐了下来。它们垂着头，将自己的身体尽可能的贴紧地面。

　　它们表现出了一副完全臣服的模样，似乎连一点儿的野性也没有了。不仅仅如此，此刻的剧毒玉藤枝依旧在缓慢的蔓延着，它们伸出了新长成的蔓藤，按照邬润清意念的指挥，依旧朝着兽族的方向侵略而去。

　　可是，那些被蔓藤缠绕接触的灵兽却对它们的伤害置之不理，而仅仅是匍匐着身体，似乎虚空中有着一种不可思议的力量将它们压制了，而且这股力量的强大甚至于超越了它们对死亡的恐惧。

　　这种极端诡谲的场景顿时让所有人都感到了一阵毛骨悚然。

　　“吼。”

　　“吼……”

　　兽族宗师们以及城头上所剩无几的灵兽们突然间梗着脖子尽情的吼叫了起来，在它们的叫声中，有着掩饰不住的狂喜。

　　“它，来了……”

　　江海晏等人族宗师却是一个个脸色发白，神情紧张。人族守山大阵的莫名破裂已经让他们猜到了一个事实，在兽族之中，有着一位无比恐怖的存在。

　　能够如此轻易破解自由城守山大阵的，也唯有老祖级的强者了。

　　如果无名老祖留在城中，由他主持守山大阵，哪怕兽族中就算是来了两位、甚至于三位老祖级灵兽，也未必能够让大阵破败。但可惜的是，无名老祖刚刚现身而出之时，就被浮屠引走。

　　江海晏虽然是一位强大的巅峰级宗师，但怎么也无法与老祖级强者比肩。所以，在不知不觉中，守山大阵就被破坏殆尽了。

　　如果那位老祖级强者一直隐匿于兽族之中，那么人族有着戎凯旋和邬润清这两位异军突起的强者助阵，倒也未必没有一战之力。可是，如今看来，那位强者已经不仅仅满足于暗中出手，而是要亲自出面解决这场战斗了。

　　“小心。”江海晏沉声说道。

　　敖犁悳等人面面相觑，脸上都带着一丝苦涩之色。

　　面对这样的人物，又要如何才能小心呢。

　　特别是自由城各位宗师和来自于宁国皇族的那几位宗师，他们可都是随侍各家老祖多年的人物。对于这一级数的强者了解颇深。

　　别看江海晏和敖犁悳距离老祖仅有一步之差，但这一步就是天堑之别。他们在老祖的眼中，并不会比一位普通人强大多少。

　　虚空中，一股诡异的半透明光墙逐渐形成。而且，这股光墙还缓慢的亮起，并且从兽族方向朝着自由城缓慢的推进。

　　光墙的范围极其广阔，已经覆盖了全部的直线战场。从远处望去，简直就是一个巨大的奇迹。

　　城头上的战斗早就停歇了下来，原本占据绝对上风的人族强者们再也没有欢喜之色。而兽族强者们也不再攻击，既然这位老祖打算亲自出手了，那还有它们的什么事呢。

　　唯一不受光墙影响的，就是那些蹦哒正欢的剧毒玉藤枝。它们竭力的生长出新的蔓藤，那蕴含着强烈毒性的蔓藤快速前进，将面前的一个个灵兽裹入身体之内。凡是被它们缠绕的灵兽，无论拥有多么庞大的体型，都会很快失去抵抗能力，它们的身体变软，那强悍的肉体在毒素的侵蚀之下变得与豆腐无甚区别。很快的，它们的肉体就此消失了，并且化作剧毒玉藤枝的养料，让它们有着朝更远地方蔓延的动力。

　　只是，它们的动作比最初更快了一点，似乎就连它们也察觉到虚空中所弥漫的一丝不同寻常的气息，所以想要竭力扩大战果，让自己拥有更加强大的保命本钱。

　　这面光墙移动的速度并不快，可就是这缓缓的前进却带着无以伦比的宏伟气势。这是一股根本就让人不敢抗拒的庞大力量。

　　渐渐的，这光墙越过了众多灵兽，来到了依旧在飞快延伸的蔓藤之前。

　　瞬间，众人就看到了令他们终身难忘的一幕。

　　那些刚刚伸出头，与光墙接触的蔓藤突兀的一顿，随后，光墙继续前行，就像是从未有碰触到任何东西一般。但是，那些蔓藤却已经失去了所有的行动力量，就像是被某种东西固化了一般，变得僵直而可笑。

　　光墙继续行进，无论前方有多少蔓藤飞舞延伸，都无法阻挡，而凡是光墙过后，所有的剧毒玉藤枝就都变得僵直住了。它们原先如何挥舞，就会永远的保持在这个状态之下。

　　邬润清的脸色陡然一变，他“哇”的一声吐出一口鲜血，身形摇摇欲坠，几乎就要跌到。

　　戎凯旋的脸色微变，他一步上前，扶住了他，伸手一转，送到戎凯易的怀中，道：“送邬师兄下去。”

　　别人或许还不明白邬润清的身上发生了什么事情，但却无法瞒得过已经领悟了出窍之能的戎凯旋。

　　邬润清辛辛苦苦培养出了剧毒玉藤枝母体，他的精神意念在不知不觉中已经与玉藤枝母体相融了。这是一种极其古怪的状况，也唯有他这样的毒道大师，才有可能做到这一点。

　　正因为精神意念相融，所以他才能够清晰的感应到剧毒玉藤枝在地面上大开杀戒的欣喜，也能够通过母体指挥它们的行动，更是因此受益不浅。那强大的力量直接冲击心脏，让他瞬间领悟，并且晋升宗师。

　　这，可是有着成千上万兽族生命做陪葬才能达成的奇迹。可是，成也如此，败也如此。

　　当无数剧毒玉藤枝因为某种原因而陨落之时，邬润清同样受到了巨大力量的反噬。虽然他见机极快，迅速切断精神联系，但也已经身受重伤了。

　　王晓晓一挥手，澎湃的光明治愈之力在邬润清的身上闪亮而起。可是，邬润清受伤极重，依旧未曾有丝毫清醒的预兆。

　　王晓晓脸色微变，她终于又是一指点出。

　　潜能术，这一指点下，王晓晓的脸色顿时隐隐发白。但邬润清的脸色却开始变得红润了起来。

　　被戎凯旋挂在脖颈处无法动弹的小黑突然眨了一下眼睛。它看着王晓晓，那眼眸中有着一霎那的惊喜。潜能术，这个女子竟然能够使用潜能术……那么，她会不会那一招呢。

　　戎凯易抱住情况转好的邬润清，他苦笑道：“师弟，我要守护的是你。”

　　戎凯旋双目一凝，道：“邬师兄与我的亲人无疑，也是孟大哥的岳父，难道你连他也不愿意保护了么？”

　　戎凯易顿时就是哑口无言了，他本来性子憨厚，不善言辞。此刻听听戎凯旋言之有理，顿时轻轻一跺脚，道：“我送他回府，你等我回来。”说罢，他身形一转，已经的跃下了城头。

　　“啪，啪，啪……”

　　城下，突兀的传来了一批破灭爆裂之音。

　　那些被光墙定住犹如死物一般的剧毒玉藤枝终于开始碎裂了，各种稀奇古怪造型的藤条断裂开来，成为一地齑粉。

　　不过，空气中也没有了那种怪异的香气，似乎一切被光幕扫荡过的地方，都成了虚无一般。

　　兽族大军并没有靠近，因为它们知道，既然老祖都出手了，那么这场战斗就等于结束了。

　　戎凯旋等人看着那不断靠近的光墙，再看看地面上那无数化风而去的玉藤枝，他们焦急的互望着，但却想不出任何办法。

　　老祖，这就是老祖级的力量。

　　它本人尚未露面，就已经释放力量将人族最大的隐藏王牌之一邬润清给弄伤了。而且，邬润清辛辛苦苦弄来的剧毒玉藤枝种子，在这位宗师级强者的面前，就像是小孩子的玩具，没有一点儿的作用。

　　终于，光墙来到了自由城之下，并且距离这座伟大的城市仅有三丈光景。让人怀疑它是否想要直接撞向城墙。

　　然后，那已经剿灭了所有玉藤枝的光墙朝着天空飞去。

　　慢慢的，它们在天空中汇聚成了一个并不高大的光影。


第一百五十五章 老祖之威

　　这是一只类似传说中“精灵”的角色，它的身躯泛动着一丝湛蓝的美丽色彩，背上生长着一对小小的羽翼。此刻，它就这样静静的悬停在半空中，一双眼眸用着毫无感情的目光看着下方。

　　在它的眼中，如此之多的生灵，似乎也仅仅是一群无助的蝼蚁。

　　戎凯旋抬头，他虽然曾经见过无名和品宝这两位老祖。但是，那些异族老祖却还是第一次得见。

　　不管是无名老祖，还是品宝老祖，都对戎凯旋相当的宽容，因为他们都用着一种善意的态度对待他。但此刻，只要看看天空中那双令人打从心底敬畏的眼眸，就知道这一只兽族老祖会用什么态度对待他们了。

　　远处，大猩猩已经是瞪圆了眼睛，它难以置信的叫道：“蝶影，蝶影，怎么可能会是蝶影？它……难道这是老头子的意思么。”

　　它早就猜到了，能够一次性调动如此资源，肯定是因为有老祖级灵兽插手其中。在此之前，它还是大为不解，这么多灵兽，哪怕是有着浮屠的威名和一年的筹备，也不太可能在短短一年中准备的如此充分啊。

　　这样多的数量，几乎已经可以与以往兽潮的总量比肩了。

　　可是，在见到蝶影之后，它立即明白。这一切并不仅仅是浮屠的努力，连带着这位也付出了巨大的心血。

　　而蝶影背后所代表的那位人物非同小可，也唯有蝶影用它的名义，才能够让兽族在极短的时间内动员到这等地步吧。

　　只是……

　　大猩猩侧过了脑袋，眼中带着一丝不解之色。

　　老头子为啥要这样做啊，如果它想要灭绝人类，攻破自由城，还需要那么麻烦么？

　　蝶影高高在上，如同神灵一般的俯览世间。城头上下，顿时寂静一片。

　　也不知道从何时开始，城头上的那些宗师级灵兽们也是匍匐了下来，朝着蝶影膜拜求恳，它们脸上的神情极为虔诚，似乎在跪拜着心中的神灵。

　　而人族修者们面面相觑，对于绝大多数普通人族修者而言，蝶影的出现实在是太过于诡异，已经超出了他们能够认知和接受的范畴。所以，他们根本就不知道如何是好。不仅仅如此，就连江海晏等宗师级强者也是同样的束手无策。

　　因为他们深深的明白，老祖级强者有多么的强大，这种力量已经不是他们能够抵抗的了。

　　不知为何，一股子绝望的情绪在人族中迅速的蔓延了起来。

　　“哼。”蝶影突兀的轻哼了一声。

　　这股声音犹如巨锤般的敲击在所有人的心头之上。“啪啪啪”城头上无数人跌倒在地，他们痛苦的捂着脑袋和胸口，更有甚者，一些原本就是伤势过重之人，他们的眼耳口鼻一起流出了淡淡的血迹，竟然是被生生的吓死了。

　　戎凯旋的脸色大变，就在蝶影尚未出声之时，他的出窍之能就已经察觉到蝶影身周的气息变动。他几乎是不假思索的挡在了王晓晓的身前，并且施展力量，将她完全守护。

　　蝶影的这一道轻哼虽然霸道无双，但毕竟是全方位攻击，戎凯旋的防护力量在承受了一波冲击之后，终于是抵御了下来，没有让这股力量伤及到身后的王晓晓。否则的话，以她的心脏，无论如何也支持不了如此恐怖的一击。

　　看着四周，在这诡异的攻击之下，所有师级修者都是跌坐于地。就连那些人族先天修者，都是面带一丝痛苦之色。

　　戎凯旋的心彻底的凉了下去。

　　这，才是老祖级强者真正的能力么。

　　怪不得无名老祖能够单凭一己之力，就镇守自由城达五百年之久。怪不得人族三大帝国皇室中只要有一位老祖坐镇，这三大帝国就是繁荣昌盛，无论国主们如何的昏庸无道，倒行逆施，这江山都是固若金汤。

　　这一切，都仅有一个原因。

　　那就是力量。

　　老祖级强者所掌握的力量，已经超越了人类和兽族肉体能够达到的极限。对于它们这一层次的强者来说，任何未曾达到老祖级别的修者，都是一群普通的蝼蚁。

　　蝼蚁再多，也无法威胁到他们的身份地位。

　　戎凯旋的心中苦笑连连，自己释放庞大的光明治愈系咒法，扔出数万先天级符箓，邬润清精心调制培养的剧毒玉藤枝。

　　这所有的一切努力，在这位兽族老祖级强者的眼中，就是一场儿童般的胡闹吧。

　　他双拳紧握，心中却是颇为不解。

　　既然老祖级有着如此不可思议的超凡战斗力，那他们这些人还要在下面打拼做什么。人族和兽族各自派遣出本族老祖级强者，一下火拼之后，岂不是就可以判定胜负了。

　　摇了摇头，戎凯旋苦笑一声，都到了现在这个地步，他还在想这些做什么。

　　蝶影目光一扫，伴随着适才那道攻击，愈发显得披靡无敌。

　　它伸手，遥遥的点向戎凯旋，一股奇异的力量顿时释放而出。

　　这一刻，所有人的心思都是有所不同。

　　江海晏等人族宗师强者都是脸色大变，而兽族强者却是幸灾乐祸。至于阴暗中的某些人，却是大喜过望。

　　江海晏一咬牙，手中权杖骤然向前点出。一股大力从中涌现出来，牢牢的护在了戎凯旋的前方。

　　她，身为自由城主，位高权重，在这座伟大的城市之中，是仅次于无名老祖的存在。可是，这一刻她却毫不犹豫的出手了。

　　“啪……”

　　她所释放的护罩虽然强大，但又如何能够抵御蝶影的攻击，那轻轻的点出一指，其劲力狂猛如山，轻易的就戳破了她竭尽全力所布下的防护罩。

　　不过，江海晏的出手就仿佛是一个信号般。

　　淬星老人、蕤散真人，自由城的十大宗师竟然是同时出手了。

　　刀光剑影，灵道咒法，疯狂的力量在城头上涌动着，将戎凯旋牢牢的守护在中心处。

　　然而，无论是敖犁悳等人，还是兽族宗师们，却都是用着古怪的，仿佛是看待白痴一样的目光瞅着自由城强者。他们都明白，既然蝶影亲自露面出手，那就算是再多的宗师级强者，也休想护住戎凯旋了。

　　那么，这些人还要执意如此，莫不是疯了么。

　　“啪啪啪……”

　　几道轻微的，但却是更加清晰的声音在戎凯旋的身前爆起，自由城十大宗师联手的防护根本就无法抵御蝶影的随手攻击。

　　它的力量，就像是一根钢针，轻而易举的戳破了十张薄纸，并且来到了戎凯旋的身上。

　　戎凯旋浑身冰凉一片，他的身体嗦嗦发抖，体内真气灵力全部凝聚。哪怕是明知必死无疑，但他也绝对不会束手待毙。

　　可是，就当他的力量蓄势待发之时，却是微微一怔。因为出窍的能力，所以他终于把握到了一丝异样。

　　这个可怖的敌人所攻击的方向虽然是自己，但是它的目标却是自己脖颈上尚且无法动弹的小黑蛇。

　　他的双眉一扬，终于是恍然大悟。

　　原来，这家伙已经认出了小黑蛇神兽的身份，所以才会不惜亲自出手掠夺小黑。

　　血祭灵体出现之后，亦是如此，飞禽大军轻易破开防护罩，如此之多的灵兽汇聚一堂。这一切的一切在戎凯旋的脑海中如同走马观花般的闪现了一遍。

　　莫名的，他就是知道，这所有的变故都是这个可怖敌人在背后操控的结果。而它所做的一切，就是为了以最小的代价，或者说是在不露面的情况下得到通天浮蟒。

　　小黑可是神兽啊，如果让大陆上的其它强者得知有一头幼年神兽落入蝶影的手上，这家伙所要面对的，只怕会是巨大的麻烦吧。

　　所以，它才会隐匿在暗中，想要通过种种手段完成心愿。但可惜的是，他遇到了戎凯旋和邬润清，所有的手段全部失效，这才被逼无奈，亲自出手了。

　　想通了这些之后，戎凯旋莫名的明白，只要此刻自己松手，乖乖的将小黑交出去。那么，这个可怖的家伙十有八九不会再追究什么，而是会立即带着小黑远离此地了。

　　只是，他能够做到这一点么？能够毫不反抗的将小黑交出去么？

　　小黑蛇的身躯微微的抽搐了一下，它和戎凯旋的精神力量依旧相融，所以它也可以感应到这个小主人的意念变化。不过，它并没有任何激动害怕的情绪，只是在它的眼中闪动着一丝森严的寒意。

　　蝶影的力量终于来到了戎凯旋的身前，并且朝着小黑蛇勾去。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋却是抓住小黑，陡然扔到了身后王晓晓的身上。

　　“晓晓，治愈术，将它治好。”戎凯旋细若虫喃般的声音在她的耳中骤然响起。

　　王晓晓虽然不明白戎凯旋在做什么，但还是立即释放光明咒法，大量的光明系力量不要钱似的涌入了小黑的体内。

　　蝶影的双眉一扬，它不屑的冷笑一声，那力量贯通而去，竟然是直接碾压戎凯旋。

　　这个不识抬举的小孩子，既然他想要反抗，那就顺手解决了吧。

　　在他亲自出手的那一刻，他已经是百无禁忌了。

　　庞大的力量如同山般碾压而至，戎凯旋知道，别说是自己了，哪怕是一位宗师级强者也要被压成一片肉糜。

　　不过，他却绝不甘心就此服输。

　　瞬间，他的精神意念传播了出去，而几乎就在这一刻，城头上那密密麻麻的七万先天灵体却是同时抬起了手。

　　七万股庞大的先天之力瞬间凝合为一，在戎凯旋的面前组成了一座坚不可摧的巨大护罩。


第一百五十六章 七万先天

　　城头上，陡然出现了一座由纯粹能量聚合而成的防护罩。相比于自由城的守山大阵而言，这个防护罩只能以渺小来形容了，因为它所守护的，仅有戎凯旋和王晓晓两人。

　　当然，被王晓晓拿在手中的那条小黑蛇也被防护罩笼罩在内了。

　　防护罩的面积越大，其威能就会被分摊消弱，反之，需要防护的面积越小，其威能就愈发的集中。

　　先天强者自然无法与无名老祖比肩，可是，当七万名先天灵体将力量凝为一点之时，在这一点之上所形成的防御力量却是比笼罩了整个自由城的守山大阵更胜一筹。

　　然而，面对这座看上去强悍无比的防护罩之时，蝶影眼中却闪过了一丝讥讽之色。不仅仅如此，就连江海晏等人族宗师和先天们也都是在心中哀嚎。

　　没用的，这样的反抗是徒劳的。

　　在见识到了蝶影随手出击之时所展现出来的威能之后，众人已经彻底的明白了老祖级强者所拥有的实力。这种实力，已经远远的超出了普通人能够想象的极限。

　　而且，戎凯旋所指挥的这七万先天灵体虽然看上去声势浩大，但它们毕竟是七万灵体，而不是一个人。

　　如果将七万灵体的力量汇聚在一个人的身上，那么其力量之强大，怕是足以与老祖级强者抗衡，甚至于是更强一筹。可是，分散的个体又如何可以与这样的强者比拟呢。

　　七万灵体纵然在同一刻出手，它们的力量也不可能真正的合而为一。

　　世界上，没有人能够做到这一点，别说是操控灵体了，哪怕是相互配合数十年之久的人类先天，也不可能做到这一步。

　　如果仅有十人以下，或许还能够做到配合默契。可是，人数越多，其配合的难度也就越大。这，是恒古不变的真理，套在灵体的身上也是如此。

　　虽说戎凯旋曾经展现过许多特殊能力，他所召唤的灵体明显比普通灵体要厉害许多，特别是在相互合作上更是如此。但哪怕对他信心再足之人，也从未想过，他能够指挥数量高达七万的灵体去做同一件事情。

　　蝶影一指点出，其力量澎湃无敌，轻而易举的穿透了自由城十大宗师的力量封锁，终于点在了戎凯旋面前的防护罩之上。

　　他的眼中冷漠而毫无感情，如果戎凯旋乖乖将小黑蛇双手奉上，或者是不加抵抗。那么它或许并不会取其性命。毕竟，这小子的身上有着晋升光明老祖的潜力。这种能力，哪怕是对于它，对于整个大陆都是极为重要的，只要有一丝可能，它就不愿意将其斩杀。

　　可是，此刻的戎凯旋却出手抵抗了。

　　区区一介先天，竟然敢抵抗它这个老祖级强者。

　　这是亵渎，是最严重的亵渎。而且，它还能够从戎凯旋的身上感应到一种强烈的到了极点的不屈和愤怒。

　　这股愤怒似乎要化作烈火，将天地都点燃了。

　　它的心中顿时升起一种明悟，如果这时候从戎凯旋的手中将小黑蛇抢走，那么他们之间必将结下死仇，那种不死不休的深仇大恨。

　　既然如此，那还有什么选择么。

　　蝶影心念一转，庞大的力量毫不留情的碾压而下。

　　既然你一定要找死，那……就去死吧。

　　“啪啪啪啪……”

　　从戎凯旋的身前，骤然间响起了无数爆裂声，那声音犹如鞭炮般连绵不绝，而且直通天际。

　　虚空中，浮现出一丝肉眼可见的淡青色线条。这是蝶影所释放的那一指之力，它的力量原本无形无色，哪怕是突破自由城十大宗师的防护之时，也是轻而易举。但是，这一刻它的那一指之力却是浮现了出来。

　　那强大的力量不断朝着戎凯旋迫近，但速度却是越来越慢，直至来到戎凯旋一丈之前的时候，所有力量骤然消失无踪。

　　城头上下，顿时变得一片寂静，无论是人族修者，还是兽族强者，都是膛目结舌的看着这一幕，他们的心头犹如万马奔腾，满脸的惊骇莫名。

　　挡住了！

　　戎凯旋所指挥的先天强者们合力防护，竟然硬生生的挡住了蝶影老祖的攻击。

　　先天抵抗老祖，这，这怎么可能。

　　越是修为强大的人类和灵兽，其脸色就变得愈发古怪。因为他们深深的知道这两者间的实力差距，所以才会感到不可思议。

　　蝶影的眼眸中也是闪过了一丝讶然之色，他望着戎凯旋的目光中终于多了一丝淡淡的凝重。

　　其实，戎凯旋的表现虽然是堪称惊世骇俗，但是在它这等级数的人物眼中，这样的表现也仅仅能够代表潜力而已。再强大的潜力，在未曾转换为战斗力之前，也不会受到太大的重视。

　　可是，戎凯旋操控这些先天灵体合力一击，挡住了它的攻击之后，顿时得到了蝶影的一丝尊重。

　　拥有多大的力量，才能够得到多大的尊重。

　　它轻轻的点着头，道：“不错，你在操控灵体方面很有一手啊。”蝶影缓缓的道：“但可惜的是，你遇到的是我。”

　　它再度抬手，又是一指凭空向下点去。

　　与上一次不同的是，这一次从它的手指处已经凝聚了一股青色气流。这股气流迅快的旋转着，犹如风刃般的碾压而下。

　　如果说上一次的攻击轻描淡写，仿佛是随心所欲一般。那么此次的攻击就是正式将戎凯旋当做一个可以正视的对手了。

　　虽然是同样的一指，但其中所蕴含着的力量却是天差地远。

　　戎凯旋的双眉一扬，他低喝一声，自由城内的七万灵体们再度的动了起来。

　　无论是灵体斗者，还是灵体咒灵者，全在这一刻发出了最为强大的力量。

　　又是一个护罩在戎凯旋的身前凝聚成形，数万股强大的力量在这一小片区域内凝合为一，形成了一道如同铜墙铁壁般的防护线。

　　戎凯旋呼吸急促，心跳如雷，双目赤红。

　　他的心中就仅有一个念头，尽我最大的努力，无论如何都不能够让神兽小黑落入这家伙的手中。

　　他的精神意念早已释放开来，并且与城内的聚灵者特殊灵体融合在一起了。此刻，负责指挥城内众多灵体的，并不仅仅是戎凯旋一个人，而是他们两个人联手施为的结果。

　　如果有七万名先天人类联手，那么除非是事先布下特殊阵法，每一个人抽取力量灌输阵图，否则的话，他们所发挥出来的力量肯定是一加一小于二。

　　因为没有人能够将七万人的心融合为一，他们所释放的力量肯定有着先后次序不同，想要让他们的力量融合为一，无疑是痴人说梦。

　　灵体，其实也是一样，没有任何聚灵者可以将数量如此庞大的灵体力量真正的融为一体。哪怕是戎凯旋，也一样不可能。

　　但是，在自由城内，却有着一个灵体帝王。

　　它，是灵体世界中当之无愧的王者。它天生就拥有着指挥无数灵体的天赋，这七万先天灵体在别人眼中看来数量庞大，但对它而言，却能够如臂指使的让这些灵体们发挥出每一分的力量。

　　也正是因为如此，才能够做到以先天抗衡老祖。

　　此刻，凝聚在戎凯旋面前的防护罩看似一个，但其实却是由数万个重重叠叠的组合在一起。也唯有它和戎凯旋的联手，才能够让灵体们发挥出这等不可思议的水准。

　　“啪啪啪……”

　　剧烈的爆炸声再度响了起来，蝶影所释放的力量轻易的穿透了无数防护罩。

　　一个先天，十个先天，甚至于一百个、一千个先天，也休想与老祖比肩。但是，如果这个数量达到了一万个呢？

　　一根快速飞行的针可以轻易戳破一张薄纸，甚至于是一百张、一千张薄薄的纸头，但是，当这纸头的厚度达到了一万张的时候呢？

　　“轰……”

　　蝶影正式出手的强大一击，依旧未能击破戎凯旋面前那由七万先天灵体合力布置的防护罩。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他的精神意念与聚灵者特殊灵体的意念已经完全相融。

　　他陡然伸手，朝着天空中点去。

　　瞬间，七万灵体就像是经过了千万遍的演练一般，它们同样的举起了自己的手臂。

　　虚空中凝聚起一道诡异的红色，这是火系咒灵者灵体们所释放的咒术，那无数红色凝聚成一条燃烧着的火龙，朝着蝶影滚滚而去。在火龙之后，各系咒法分别成形，一道道的冲天而起，向着那悬空而立，高高在上的蝶影发动了人类的第一次进攻。

　　众人都是大惊失色，脸色变幻难以自控。

　　戎凯旋不但继续防御，而且还主动出手了。

　　他在面对一位老祖级强者的时候，竟然敢主动还击……

　　莫名的，无论是人族强者，还是兽族宗师，看向他的目光中都带着一丝惊惧和敬畏之色。

　　在感应到老祖级强者的气息之后，这还是第一个敢主动出击之人。这样的人，不是疯子，就是天才，那种不甘屈居人下的真正天才啊。

　　蝶影的脸色微微一沉，它的心中终于恼怒了。被一些蝼蚁般的家伙如此藐视，彻底的激发了它的怒火。

　　摊开了手，原先那股消失的光墙从它的手中重新绽放出来。它操控着这道光墙朝着下方挥舞而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　所有朝着它攻击的灵力咒法都在一瞬间崩溃消散，那道光墙就像是赶蚊子般，轻松的将所有咒法尽数摧毁了。


第一百五十七章 想救他么？

　　庞大的威压从天而降，蝶影的手腕朝着下方微微一抖，那消灭了所有灵体咒法的光墙就这样如同一座山般的朝着城头上碾压而下。

　　“吼。”

　　靠近戎凯旋的众多灵兽们无不是大惊失色，它们立即是竭力逃窜，哪里还敢在城头上停留片刻。

　　灵宝。

　　这面光墙分明就是一件强大的灵宝，虽然戎凯旋和宛方井都能够驱使灵宝，但是白痴都知道，一件灵宝在先天的手中和在老祖的手中，所能够发挥出来的威力绝对是迥然不同的。

　　邬润清所培育的剧毒玉藤枝何等厉害，在吸纳了无数灵兽血肉之后，已然形成了一个庞然大物。那无穷的玉藤枝就算是宗师级强者也是绝对不敢靠近的。因为这无比恐怖的植物绝对可以将它们的血肉全部吸收殆尽。

　　可是，那样恐怖的植物群却在蝶影的灵宝光墙之下毫无反抗能力的被摧毁了。

　　一位老祖级强者催发灵宝之时，就是有着如此逆天之威。

　　不过，在摧毁了剧毒玉藤枝之后，蝶影就收起了灵宝。面对江海晏等人类宗师之时，它并不屑于动用灵宝如此之大的武器。

　　可是，此时此刻，在面对戎凯旋之时，它却破例使用了灵宝。那灵宝的威能大到了无法想象的地步，这如山般的力量轰击而下，让人的心中不由自主的泛起了绝望的念头。

　　“退。”

　　敖犁悳脸色骤变，终于是暴喝一声，当先退出光墙笼罩范围。随着他而来的宁国宗师们都是松了一口气，一个个争先恐后的逃遁离去。

　　虽然戎凯旋表现出了强大的力量，但没有人会以为，他可以抵御住这灵宝一击。

　　江海晏等自由城十大宗师一个个咬牙切齿，他们虽然心中绝望，可是不但没有离去，反而是身形闪动，来到了戎凯旋的身周。他们高举着手，身上灵光闪动，全部的力量已经凝聚，等待着最后一刻的到来。

　　敖犁悳等人脸色微红，但却无人敢上前助阵。其中几个宗师更是目光闪烁，在心中羞愧之时暗骂不已，仿佛如此做，就能够减轻那一份愧疚之情了。

　　如山般的光墙终于压了下来，再度与七万先天灵体们凝聚的防护罩撞击在一起。

　　“轰……”

　　虚空中，陡然传来了一道惊天动地的巨响。那响声，似乎将整个天地都笼罩了进去。无论人兽，都感到脑海中一阵乱哄哄的，那些修为低下之辈，更是直接昏晕了过去。

　　“啪啪啪。”

　　城头上下，起码有上百的先天灵体轰然爆裂，它们的身体化为虚空中的灵力，重新返还于天地之间。

　　当光墙与防护罩接触的那一刻，七万先天灵体的合力防御竟然无法抵御老祖灵宝的攻击，上百位先天灵体更是无法承受如此强大力量的碾压，瞬间崩溃消散。

　　蝶影的目光中带着一丝冷漠和不屑，但唯有它本人才清楚，它的内心中是多么的惊讶。

　　以它的实力，竟然需要动用灵宝，才能够压制戎凯旋这区区一介先天。虽说戎凯旋是靠着数量庞大的灵体与它抗衡，但这番成就，也足以让任何人为之震撼了。

　　不过，既然我动用了灵宝，那么，一切就都结束了。

　　蝶影深深的瞅了眼下方努力抵抗的戎凯旋，它轻轻的一招手，光墙的周围顿时愈发的明亮了起来。这是灵宝在疯狂的吸纳着天地灵力，它所吸纳的天地灵力越多，所发挥出来的威能也就越强。

　　灵宝在积蓄力量，准备那最后一击，就可以将戎凯旋生生碾压致死。

　　江海晏等人面色苍白，他们同时蓄力，虽然他们也知道，如果连七万先天的防护罩都失败了，那他们十个人的力量添加上去也是白搭。可是，在这一刻，却没有任何人退去。

　　自由城的战士，宁死不屈！

　　“啪，啪，啪……”

　　更多的灵体轰然爆裂，在光墙的澎湃压力之下，哪怕是戎凯旋和聚灵者特殊灵体联手，也是无法与之长期硬抗了。随着每一个灵体的爆裂，戎凯旋头上的防护罩就消弱一分。逐渐的，他已经是岌岌可危。

　　瘦长的身躯微微发颤，戎凯旋的心跳已经攀升到了前所未有的速度。虽然有着聚灵者特殊灵体协助，但他本人也没有闲着，因为对抗老祖级强者之时，任何力量都是不嫌多的。

　　可是，哪怕他已经做到了极限，但却还是无法抵御这种层次的强者啊。

　　感应着半空中那越来越重的庞大压力，戎凯旋只觉得身体微微发麻发酸，他的双脚甚至于都开始颤抖了起来。

　　这样的压力，绝不是正常人类能够承受的。

　　放弃吧。

　　只要放弃了，那么一切就轻松了。

　　在他的内心深处，隐隐的冒出了这样的一个念头，这是在陷入了绝望之时，自然而然的产生的悲观情绪。

　　因为他知道，无论他如何抵挡，都不可能真正的与蝶影抗衡。哪怕坚持的时间再长，最终的结果却还是不会有丝毫的变化。

　　他，必死无疑。而小黑，也会被蝶影带走，他们的命运在蝶影出现的那一刻起，就已经被注定了。

　　肩上的压力越来越重，他的心情越来越是绝望和沮丧。他的身上汗如雨下，眼眸中亦是一片死灰。

　　因为承受了过度的压力，他的脑海逐渐变得一片混沌，此刻的反抗，也仅仅是潜意识下的持续动作罢了。但哪怕如此，他也是到了极限。

　　脚步再度一个趔趄，戎凯旋的身体微微摇曳。

　　算了，坚持不住了……

　　“啊。”

　　霍然间，一道惊呼声在耳边响了起来。

　　戎凯旋微微一怔，这道声音，为何是那般的熟悉呢？

　　他那无神的双目陡然间泛起了一道光芒，他想起来了，站在他身后的，是王晓晓啊。

　　勉力的仰首，他凝望着天空，那天空处，早已被光墙所遮掩覆盖。在光墙之上，他清晰的感应到了一股庞大的，令人敬畏的力量。

　　这是老祖的力量，是君临天下的力量。

　　在这股力量的面前，哪怕是宗师级强者，也唯有俯首称臣的份儿。

　　仿佛是感应到了他的目光，蝶影微微低首，那巨大的光墙再度向下挪移了一寸。

　　“啪。”又是数十灵体轰然爆裂，它们为了守护戎凯旋，贡献出了自己全部的能量。

　　江海晏等宗师互望一眼，他们随时准备出手了。

　　他们的力量与先天灵体格格不入，若是冒然加入防护罩中，只怕会弄巧成拙。但只要防护罩破碎，他们就会义无反顾的出手。虽然明知道他们的力量不足以与对方抗衡，但他们也绝不会放弃戎凯旋。

　　然而，就在所有人以为戎凯旋已经是黔驴技穷之时，他的嘴角处却是流露出了一丝异样的笑容。

　　好一个宗师级强者，不过，我还没有达到极限呢……

　　戎凯旋伸手，在虚空中轻轻的抖动了一下。瞬间，一个个小箱子从他的身上蹦了出来。这些箱子碎裂开来，大量的灵体符箓纷纷爆开，凝聚成一个个先天灵体。

　　江海晏等人无不是膛目结舌，这小子的身上，竟然还有灵体符箓啊！

　　这些新凝聚而成的先天灵体一旦出现，顿时加入了抵挡大军之列。它们将自己的力量毫无保留的释放了出来。随着灵体数量的增加，那防护罩竟然是越来越厚，并且渐渐的稳定了下来。

　　十万灵体……

　　当戎凯旋将所有箱子全部打开之后，他的身周竟然已经汇聚了十万灵体大军。

　　虽然此前在光墙的压迫之下，先天灵体已经爆裂数千，但新出现的灵体之多，已经完全弥补了它们的损失。

　　十万灵体齐心合力，凝聚出了一个前所未有的巨大防护罩。这个防护罩的威能之强，纵然是老祖灵兵也休想将之碾压粉碎。

　　蝶影的脸色隐隐发青，它心中暗自后悔。

　　失态发展竟然到了这一步，绝度是出乎意料。

　　如果它一上来不是托大到无视对方，坚持以力破敌，而是灵活出手，先剪除戎凯旋身边羽翼，将这些先天灵体全部灭绝的话，哪里还会有如此麻烦的事情发生。

　　他虽然是老祖级强者，并且操控灵宝，但是在面对十万先天合力之时，却依旧是有着一种难以压制的感觉了。

　　怒哼一声，它突地伸出了一只手，朝着城头轻轻挥去。

　　一股诡异的风骤然成形，紧贴着城墙旋转而动。

　　“啪啪啪。”

　　无数爆裂声响起，城墙上那些奋力抵抗的先天灵体们竟然是一个个爆体而亡。

　　蝶影在力压不成后，终于放下了老祖级强者的架子，开始攻击这些先天灵体了。

　　江海晏等惊呼一声，纷纷出手拦阻。但是，哪怕蝶影仅仅是分心出手，却依旧能够在十大宗师的防御之中不断斩杀那些先天灵体。

　　转瞬间，先天灵体的数量大为减少，那原本厚重的防护罩又一次变得松动了起来。

　　当一位老祖级强者放下脸面开始不择手段之时，才是最可怕的事情。

　　王晓晓一边不断释放光明治愈咒法在小黑的身上，一边紧张的看着戎凯旋。此时，她的脸色逐渐发白，因为她已经明白，这一次，戎凯旋绝对是在劫难逃了。

　　然而，就在她也是心灰意冷之时，耳中却是突兀的听到了一缕诡异的声音。

　　“你想要救他么？”


第一百五十八章 晓晓和朵朵

　　“你，是谁……”

　　王晓晓的脸色微变，她环目一圈，但却没有任何发现。在这一刻，她甚至于在怀疑，是否因为过度的紧张和哀伤，所以她竟然产生幻听了。

　　“喂，是我在叫你呢。”

　　那声音继续响起，而且在她的手中更是隐隐的传来了一下轻微的几乎难以察觉的颤抖。王晓晓微怔，低头看去，立即看到了一双圆溜溜的小眼睛。

　　“小黑。”王晓晓妙目圆睁，轻呼了出来。她的声音并不大，在这种紧张的场合之下，根本就没有人能够察觉。

　　小黑眨了一下眼睛，那诡异的声音继续在王晓晓的耳中响起：“没错，就是我。”

　　王晓晓深吸了一口气，她并不知道小黑的神兽身份，自然也无法理解这头怪蛇为啥突然之间能够口吐人言了。不，这并不是说话，而是一种让她无法理解的意念交流。

　　不过，此刻的她就像是溺水之人抓到了最后一根稻草般，哪怕是看到一丝虚无缥缈的希望，也是绝对不会放弃的。

　　“你刚才说什么？你可以救他么。”王晓晓迫不及待的问道。

　　“我当然可以救他。”小黑的眼眸中闪动着一丝危险的光芒：“只要你能够激发我的潜力，让我拥有短时间的成年战斗力，我就可以瞬间灭杀那讨厌的玩意了。”

　　王晓晓心念电转，她沉声道：“每一个生物的潜力都是有限的，如果不是勤修苦练，按部就班的提升，而是依靠潜能术提升，那么对于你的身体会有极大的伤害。”

　　小黑嘿然一笑，道：“伤害个屁，如果我们现在不能将那家伙灭了，那就不是伤害，而是死亡了。”

　　以它神兽的能力，自然明白一个道理。那就是蝶影的出现，完全是冲着它来的。戎凯旋只不过是在前面替它阻挡灾难而已。而且，如果此刻它的身体不是受到了高阶同类血脉的暗算而无法动弹的话，那么就算是这只宗师灵兽，也休想困住它。

　　这一切，都是这只该死的老祖灵兽搞得鬼，所以，它的心中对于蝶影已经是恨之入骨。只要有一丝可能，它都要将其碎尸万段。提前诱发潜力，虽然对身体会有着一些伤害，但是相比于事态持续发展下去的恶果，那就什么也算不上了。

　　王晓晓双拳紧握，她肃然道：“好。”

　　从戎凯旋将小黑蛇抛给她的那一刻，她就在不停的释放着光明治愈术。可是，无论她释放多少光明之力，小黑蛇似乎都是毫无起色。这并不奇怪，如果浮屠费尽心机所提炼的毒液能够被她轻易祛除的话，那么这位老祖级强者也就是浪得虚名了。

　　所以，王晓晓心念电转之间，那手心处释放的乳白色光芒顿时泛起了一丝微妙的变化。一缕奇异的能量从她的身上释放出来，并且涌入了小黑蛇的身体之内。

　　小黑的双眸亮晶晶的，它的嘴角微微抽搐，原本僵直的身躯竟然开始了缓慢的，几乎难以察觉的丝丝抽搐。

　　潜能术，这是能够激发潜能的一门特殊功法。在这门功法的加持之下，任何生物的潜力都有着一定可能被激发出来。

　　然而，小黑的身躯在稍稍的耸动了几下之后，紧接着又是恢复了原状，重新变成了一条仅有眼珠子能够转动的死蛇了。

　　王晓晓心中大急，问道：“怎么？”

　　小黑没好气的道：“你的力量不足，无法激发我的潜力。”

　　王晓晓顿时是如同一盆冷水浇在了头上，她的脸色隐隐发白。

　　怎么办，怎么办……

　　头顶上轰隆隆的不断爆响，城头上每时每刻都有着灵体灭亡。这些先天灵体合力之下，确实可以与老祖级强者在纯粹的力量上一较高下。哪怕对方吸纳了天地灵力，也有着一战之力。可是，当蝶影放弃尊严，单个扫除这些先天灵体之时，它们就没有什么反抗的力量了。

　　哪怕是在它和戎凯旋联手的指挥之下，也没有抵抗能力，被蝶影随手释放的力量轻易斩杀。

　　那面沉重的光墙逐渐下沉，从势均力敌到稳占上风。任何人都可以看出，一旦光墙压迫的位置下降到一个地步，那么就会引起连锁反应，直接将戎凯旋的抵抗能力一摧到底。

　　而且，这还是一个不可逆的趋势了。

　　豁然，小黑的声音再度传入了王晓晓的耳中：“潜能术之中，有着江山册封一指，你会不会。”

　　王晓晓的脸色骤然一变，她的口中喃喃的说着：“江山册封一指……”

　　“没错，就是江山册封一指，这是最顶尖的潜能术咒法，如果你能够释放出来，我必能获得短时间的成长，一举灭杀这家伙。”小黑蛇杀气腾腾的说道。

　　王晓晓沉默了下来，她的脑海中开始浮现出口诀咒法。

　　江山册封一指，那可是唯有宗师级强者才能够使用的能力啊。因为，想要点出那一指，就必须要动用心灵之力。而且，这一指所消耗的，并不仅仅是灵力，还有着她的生命力量。

　　她抬头，看着戎凯旋，这个她最为熟悉的男孩子，正全心全意的抵御着来自于半空中那位强者的攻击。他的防护始终笼罩着自己，无论那光墙如何可怖，都没有一丝一毫倾泻在自己的身上。

　　看着这并不算高大，但是这一刻却仿佛变得伟岸的身影，王晓晓的目光竟然有些痴了……

　　※※※※

　　“老祖级强者，竟然会亲自动手了。”

　　院子中，七朵朵双目炯炯的抬头望天，她的小拳头紧紧的握着，那凝望着上方的目光中有着一抹决然之色。

　　“小姐，您想要干什么？”林嬷嬷豁然出现在她的面前，颤声问道。

　　七朵朵的脸上泛起了一丝笑容，道：“嬷嬷，我去帮哥哥一下。”

　　“不行。”林嬷嬷毫不犹豫的道：“小姐，那可是老祖级强者啊，是与您父亲一样的存在，不是您能够抵御的。”

　　七朵朵撅起了小嘴儿，道：“嬷嬷，我不会与它硬抗的。”她的眼眸中有着一丝狡黠之色，道：“我只不过是将它送到另一个地方去罢了。”

　　林嬷嬷的脸色顿时变得僚白一片，再无一丝血色，她颤声道：“小姐，您不能这样做啊。”

　　七朵朵手腕一翻，已经取出了两块通天灵佩和一个小瓶子，道：“嬷嬷，这里有三滴通天灵液了，其中两滴都是哥哥给我的，有它们在，我一定能够做到。”

　　“不行。”林嬷嬷厉声喝道：“小姐，我知道那小子为啥要接近你了，还不计代价的给你找来通天灵液。他，他分明就是没安好心……”

　　为了阻止七朵朵即将做的事情，林嬷嬷甚至于不惜说出这番话来。其实，在她的内心深处，也明白戎凯旋绝对不是这样的人。可是，无论如何，她都不能允许七朵朵与那位强大存在对上。

　　七朵朵的眉头略皱，不满的道：“嬷嬷，您在胡说什么啊。”

　　林嬷嬷的神情紧张，她的双手紧紧拽住手中拐杖，只是摇头不语。

　　七朵朵轻哼一声，道：“嬷嬷，我已经决定了，你让开吧。”

　　她突然改口，不再称“您”，而是以“你”相称。而就在这一刻，从她的身上更是透着一股子无法形容的强大威严。

　　这，并不是她拥有强大修为所释放的威严，反而像是一种诡异力量所自然而然弥漫出来的威严。

　　当林嬷嬷的目光与此刻的七朵朵相触之时，不由地浑身一颤，就像是面对着老爷一般，她恭敬的俯下了身体，道：“是，小姐。”

　　七朵朵满意的一点头，她迈开了轻快的步伐，朝着大门行去。看她的样子，似乎并不是去参加这一场伟大的战斗，而是去和一群相熟的小伙伴们玩耍似的。

　　然而，就在她即将离开院子的那一刻。

　　在她的身后，林嬷嬷豁然抬头，她的眼眸中有着一丝挣扎之色，就连她的面容亦是变得狰狞无比。

　　终于，她身形一动，以疾快的速度来到了七朵朵的身后，手中拐杖轻轻一敲。

　　七朵朵的脑袋一痛，她半转身，看到浑身嗦嗦发抖，但目光坚定不移的林嬷嬷之时，顿时明白了一切。她的嘴角微微蠕动，似乎是想要说些什么，但随即双眼一翻，晕了过去。

　　她虽然拥有着那号称天下第一咒法的天赋，但毕竟年幼，与林嬷嬷一路逃来，更是将她视为最亲之人。所以，她怎么也不可能想到，林嬷嬷竟然会对她下手。

　　在昏迷之前那一刻，她的双目中隐隐的流下了一道淡淡的泪珠。

　　林嬷嬷踏前一步，将她瘦小的身体搂入怀中，呵护的将她抱了起来。

　　“小姐，我知道这样做，您肯定会恨我。但无论如何，我也不会让您置身险地。”林嬷嬷口中喃喃的说着，她像是在自言自语，又像是在和昏迷中的七朵朵交待似的：“只要老爷来了，我把您送到老爷手上，我的使命就完成了，那时候，就算您把我千刀万剐，我也绝无怨言。”

　　她抬头，看了眼那悬浮在半空中的蝶影，恨恨的一跺脚，抱着七朵朵纵身离去，很快的离开了自由城，消失在远方不见踪迹。


第一百五十九章 江山册封一指

　　“啪啪啪……”

　　不断的有着先天灵体轰然爆裂，蝶影在出手之时极有分寸，那强大的力量专门寻找众多先天灵体，而对于自由城十大宗师的围堵，却是丝毫不理。

　　因为它十分清楚，只要将这些先天灵体清扫干净，那么戎凯旋就必死无疑。一旦这个屡次创造奇迹的家伙死了，那么这些所谓的宗师，也就不足为惧了。

　　十万先天灵体，在它的精确打击之下，已经锐减一万有余。剩下的九万灵体虽然依旧在和它抗衡，但那力度已经小了许多。它有着绝对的把握，只要灵体数量下降到五万以下，它就可以一举将戎凯旋碾杀了。

　　城头上下，出现了极为诡异的一副场景。

　　人族和兽族的战斗不知何时已经停顿了下来，只余下悬立在半空中的蝶影仿佛是君临天下般的傲然出手。

　　而自由城上，戎凯旋指挥数万灵体大军合力抗击，更是被所有生灵看在眼中。他们这才明白，原来先天联手，也可以做到这种程度。

　　不过，所有人都知道，戎凯旋已经是山穷水尽，哪怕是有着自由城十大宗师的竭力相助，最终也是难逃一死了。

　　“呼呼呼……”

　　戎凯旋剧烈的喘息着，他体内的每一丝真气灵力都被他发挥到了极致，和聚灵者特殊灵体联手操控数万先天灵体，这是前所未有的壮举，也造成了前所未有的丰功伟绩，竟然以先天之能抵御了老祖灵兽的攻击。

　　但是，他确实达到极限了。

　　汗水犹如下雨般的流淌着，迅速的迷糊了他的双眸。不过，就算他闭上了眼睛，也能够清晰的感应到头顶上敌人的可怖之处。

　　他的嘴角微微上撇，是那样的苦涩和绝望。

　　虽然他知道，在他的背后，就是王晓晓，他无论如何也不希望自己的未婚妻有任何损伤。但是，他已经无能为力了，哪怕他将心灵之力催发到了极致，也无法与头顶上那位强大的不可思议的存在抗衡。

　　老祖级强者，果然是无可匹敌的啊。

　　只是，他的心中虽然绝望，但他的意志却依旧坚挺如山。

　　哪怕我死了，也绝对不会让你好过。

　　一道道意念传达了出去，数道身影从城下飘荡而来，朝着戎凯旋的方向疾驰而去。这些身影全部都是灵体，如果是以前，它们肯定会吸引到无数人关注的目光。但此刻，哪怕是自由城的十大宗师也不会朝着它们多看一眼。

　　此时自由城内有着数万灵体，它们几个的存在根本就是毫不起眼。

　　但唯有戎凯旋才知道，这些奔行而来的灵体，都是特殊灵体。

　　除了聚灵者特殊灵体之外，哪怕是小黑特殊灵体也赶了过来。它们来到了戎凯旋的身旁，静静的站着。一缕缕奇异的力量在它们的身周徘徊着。

　　这是灵体们的力量交融之后的结果。

　　当它们的力量凝合为一的时候，会形成一方小世界。这种力量强大无比，而那些普通先天灵体就算数量再多，也休想凝聚出如此神奇的一方世界。

　　戎凯旋以自身为中心，聚合所有特殊灵体，当光墙下来的那一刻，他会以自己的生命为代价，给蝶影留下一个终身难忘的体验。

　　勉力回头，戎凯旋低声道：“晓晓，小黑给我，走……”他知道，如果小黑在王晓晓的手中，那么蝶影根本就不可能放她离去。反之，一旦小黑回到了自己的手中，那么王晓晓的存在就不会引起蝶影哪怕一丝的关注。

　　小黑灵体的尾巴一卷，立即将王晓晓手中的小黑蛇卷了起来。

　　此刻的小黑依旧是无法动弹，它就像是一块石头般任凭摆布。不过，它的那双小眼睛却是死死的盯着王晓晓。一缕神奇的意念通过神兽的特殊能力传递了过去。

　　“王晓晓，这是最后的机会了。他要牺牲自己保住你，难道你就任由他去死么？”

　　王晓晓贝齿轻咬，她的面色逐渐红晕。

　　而此刻，特殊灵体斗者更是一伸手，轻轻的在王晓晓的身上拍了一下。

　　顿时，一股大力涌来，将王晓晓的身体拍了出去。这一下拍击极为精妙，王晓晓在猝不及防之下，顿时被抛出了防护罩，并且朝着江海晏的方向飞去。

　　特殊灵体斗者在出手之前，已经看好了周围情况，将王晓晓抛向江海晏。因为戎凯旋知道，在这里，唯有她才能够好好的照料晓晓。

　　王晓晓的身体飞到了半空中，而她的目光却是豁然亮了起来，她怔怔的看着戎凯旋，她的目光中带着一丝异样的神情，在这一眼中蕴含了太多的东西，似乎要将他的面容深深的，永远的铭刻在自己的心中。

　　“师姐，我叫戎凯旋。”

　　“师姐，谢谢您的指点，木系基础，我已经掌握了。”

　　“师姐……”

　　“师姐……”

　　“师姐……”

　　“晓晓，这是护心丹，你收好了。以后，我会找到更多的天地灵力，一定能够治好你的心疾，我们能够永远在一起。”

　　王晓晓的目光逐渐的有了一丝飘渺，在她的眼中，戎凯旋的面容变得模糊了。

　　从最初的那个懵懂小儿，那雏嫩脸上的不忿就已经在她的心底留下了深刻的印象。转瞬间，他就长大了，在家族秘境，在自由城，他已经长大的到了不需要自己扶持的地步了。

　　终于，那张飘渺恍惚的面容再度凝固了下来，她看到了那绝望眼眸中所包含着的一丝不甘和担忧。

　　他似乎是在叙说，我不能完成自己的承诺了，我无法陪着你到永远了。你，要保重啊……

　　王晓晓的脸上突兀的笑了，流露出了一种前所未有的美丽光辉。

　　是我对不起你，我无法陪着你到永远。所以，你，才要保重啊。

　　她伸出了芊芊玉手，反手一指，点在了自己的心脏之上。

　　潜能术，这门功法可不仅仅能够激发别人的潜能。它最大的特殊能力，其实是激发自己的力量啊。

　　“怦怦怦……”

　　她的心，瞬间加速跳跃了起来，并且在一瞬间就达到了巅峰。

　　一股无法形容的热流从心脏处流淌而过，并且瞬间传达全身。她的心脏从来就没有那样的有力过。

　　“原来，这就是心灵之力啊。”

　　王晓晓脸上的笑容愈发的灿烂了，她伸出了手，朝着前方虚虚的点了一下。

　　顿时，一股无法形容的力量从虚空中弥漫了开来。这是一股神奇的，充满了不可测的力量。当这股力量释放出来的那一刻，整个天地似乎也受到了它的影响。

　　正在吸纳天地灵力的蝶影突地一怔，它的口中发出了一道轻咦声。因为他突兀的发现，自己操控灵宝在吸纳天地灵力之时，竟然出现了一丝滞碍的感觉。

　　就像是有着什么东西扰乱了这一方天地的灵力，让它也受到了巨大的影响。

　　它诧异的看向四周，心中警惕起来。不过，它的目光却是投向了遥远未知的远方。能够影响到它的，肯定是老祖级强者。所以，它在怀疑，是否无名老祖或者哪位人族老祖赶了过来，但却绝对没有料到，真正的变故却在下方。

　　“不。”江海晏的双目豁然圆睁，她厉声暴喝着。

　　其他人不知道，但她却看得清清楚楚，明明白白。

　　江山册封一指，这是昔日他曾经点出的一指。那一指，造就了她这个自由城主，但那一指，同样让他失去了生命。

　　可是如今，江海晏却在王晓晓的身上看到了同样的一指。

　　她的心中一片冰凉，难道，修炼了潜能术的人，都逃不过这样的结局么？

　　“轰……”

　　这一指，轻轻的点在了小黑的身上。

　　小黑的身体微微一颤，随后剧烈的抖动了起来，哪怕是牢牢束搏住它的小黑灵体也受到了影响而晃动了起来。

　　“啪。”

　　原本受到了同血脉剧毒攻击而无法动弹的小黑终于活动了起来，它的身体摇摇曳曳，扭曲蜿蜒，而更为骇人的是，一道道清脆的骨裂声从它的身上响起，似乎它的身体内部有着许多鞭炮一一炸开。

　　下一刻，它的身体就开始涨大了起来，仿佛是吹气球似的膨胀着。

　　一股恐怖的到了极点的气息从它的身上开始弥漫了起来，那气息强横无匹，凡是感应到的人都是双腿发颤，身体打摆。那些城头上尚未退下去的灵兽们，更是一个个身不由己的匍匐了下去。

　　一种发自于内心深处，近乎于本能的恐惧瞬间控制了它们的心，控制了它们的身体。这一刻，它们除了跪拜在地外，心中就再也没有了任何多余的念头。

　　哪怕是强大的巨狮灵兽和那只灵活的金色猕猴都不曾例外，它们根本就不明白发生了什么事情，等它们稍稍清醒之时才骇然发觉，自己早就拜服于地了。

　　所有人族强者亦是如此，纵然是江海晏和敖犁悳这等杰出人物，也无法动弹分毫。他们用这惊骇之极，难以置信的目光看着不断长大的小黑蛇，身体竟然是不自觉的嗦嗦发抖。

　　天空高处，蝶影更是膛目结舌，它的心中一片冰凉。

　　那种恐怖的，几乎要令它窒息的力量冲天而起。

　　小黑，就在无数目光的凝视之下，肆无忌惮的长大着……


第一百六十章 神兽化形

　　小黑蛇的身躯越来越大，它的那双眼睛更是黑光闪烁，整个身躯透着一种无以伦比的恐怖气息，而且，这股气息仿佛是永远也不受限制的增长着。

　　它昂起了头，一缕黑色电芒陡然从它的眼眸中闪过。

　　“啪……”

　　那压制着戎凯旋，让十万先天灵体无法动弹的光墙轰然爆裂。戎凯旋的手上一松，他的脚步一个趔趄，差点儿跌倒在地。

　　他与聚灵者特殊灵体联手抗衡光墙，已经是竭尽全力，在生死关头尚可坚持片刻，但此时危机解除，整个人却像是失去了动力一般彻底的瘫痪了下来。

　　一双手牢牢的搀扶住了他，正是特殊灵体斗者。这些特殊灵体的目光炯炯，看着天际，无论出现什么变故，它们都不会有丝毫的放松。

　　蝶影的身躯微微发颤，看着自己灵宝所释放的光墙如此轻而易举的就被摧毁，它的心中亦是震惊莫名。而且，那小黑蛇身上不断膨胀的力量更是让它感到了一丝发自于内心的惊悸。

　　它甚至于动了想要不顾一切逃窜的念头。不过，此刻的它却是不敢轻举妄动。因为它清晰的感到了，这条不断长大的通天浮蟒已经锁定了它，这并不仅仅是目光锁定，而是连带着精神意念全部锁定。

　　只要它有任何妄动，那么立即会引来最为强烈的风暴攻击。所以，它虽然知道在此滞留并不是一个很好的选择，但愣是无法鼓起勇气逃走。

　　这，就是神兽之威。

　　在神兽发威的时候，哪怕是它这样强大的老祖级灵兽强者，也要畏首畏尾，不知所措。

　　豁然，正在不断长大的小黑扭动着身躯，突兀的停了下来。它发出了一道愤怒的咆哮声，那声音远远传扬开来，城下远方的灵兽们顿时一只只的跌倒于地，它们屎尿横流，眼皮子泛白，身体更是嗦嗦发抖。

　　这是神兽之怒，哪里是它们能够抗衡的。

　　蝶影的眼眸一亮，它隐隐的感应到了，在小黑蛇的身上似乎发生了某种变故，它的成长出现了意外。就连锁定它身躯的意念也变得若有若无了，如果在这个时候，它想要离去的话，十有八九还是能够顺利逃脱的。

　　可是，此时的它却再度兴起了一丝贪婪的念头。

　　如果通天浮蟒化身失败，受到力量反噬，那自己岂不是有着大好机会了。

　　在亲身感应到神兽的气势之后，它对于小黑的力量愈发的垂涎三尺。不过，在小黑此刻的力量尚未衰弱之时，它也不会冒然出手。或者说，在神兽的面前，如果没有百分之百的把握，它根本就没有动手的胆量。

　　“吼……”

　　小黑仰首，发出了一道巨吼。

　　戎凯旋心中大惊，厉声喝道：“小黑。”

　　虽然此刻的小黑正在成长为通天浮蟒，但戎凯旋依旧是以小黑称呼。

　　小黑垂下了头，一缕意念传到了戎凯旋的脑海中。

　　“她的江山册封一指差了一点，没有能够彻底激发我的潜力，不能让我化身成年体。功亏一篑，功亏一篑啊。”小黑的意念焦急而暴躁。

　　戎凯旋的脸色微变，他当然明白在这种情况下功亏一篑会引起何等恐怖的后果。如果小黑不能化身成年体，那他们就唯有死路一条了。

　　“怎么办……”戎凯旋几乎是声竭力撕的吼道。

　　“能量，我需要吞噬强大的能量来完成蜕化。”小黑呼呼的叫道：“它们聚合的小世界能量可以弥补这个缺陷。”

　　戎凯旋的双拳握紧，目光在众多灵体和特殊灵体的身上扫过。

　　十二位特殊灵体相视一笑，特殊灵体斗者淡然道：“让我们来吧。”

　　戎凯旋缓缓摇头，道：“不，这里有数万先天灵体，它们应该可以。”

　　“不行的。”特殊灵体斗者缓缓的道：“小黑需要的是小世界的能量。”

　　当它们十二位特殊灵体的力量汇聚在一起的时候，会形成一个小世界般的怪异能量圈。在这个能量圈中，所有能量以一种完美的姿态交流和汇总，它们生生不息，源源不绝。除非它们自动分散，否则这股能量圈就可以永久的维持下去。

　　而相比之下，那数万先天灵体总和的力量虽然远比特殊灵体们要强大的多。但就算戎凯旋和聚灵者特殊灵体累出血，也休想让它们释放出类似于小世界这样的能量圈。

　　天地间灵力无穷无尽，数万先天灵体所拥有的力量虽然庞大，但也无法与整个天地相提并论。

　　小黑身在天地之间，自然有着无穷灵力供它吸纳和挥霍。所以，它缺少的并不是先天灵体，而是那特殊的小世界能量圈。

　　戎凯旋紧抿着嘴唇，目光中隐隐的有着一丝泪光。

　　特殊灵体斗者微微一笑，道：“没事的，记得复活我们就行了。”它们彼此相视一眼，十二股气息在这一刻聚在了一起。

　　顿时，从它们的身上涌起了一股奇异的力量，这股力量瞬间扩散，而虚空中的力量也是随之而动，仅仅片刻之间，以戎凯旋为中心，它们身周就已经被一片浓雾所弥漫。

　　蝶影的眼皮子陡然而跳，它一脸惊骇的看着这一幕。

　　它的口唇微微蠕动，眼眸中释放出了难以置信的光芒。它死盯着这一片区域，似乎是想要将这一幕永久的铭刻在脑海之中。

　　“小世界，这……是转化灵力，自成世界的力量啊。那些区区先天灵体，又怎么可能拥有的。”蝶影目不转睛的看着，它的目光从迷茫而清晰，并且显得兴奋之极。

　　原来，这样的自成世界也是可以的啊。我懂了，我明白了。

　　它的心中陡然闪过了一丝恍然的念头，多年来冥思苦想的东西似乎在一瞬间被捅破了。虽然并不是一览无遗，而仅仅是破了那么一个指甲缝般大小的缺口。

　　但是，通过这个缺口，它却看到了一丝不同寻常的东西。它隐隐的感觉到了，自己终于摸索到了一条前进的道路，只要按照这条道路走下去，那么终有一日，它能够达到大人那样的境界。

　　戎凯旋双拳紧握，他的面容扭曲，心中滴血。

　　他能够感受到十二位特殊灵体此刻沉重的心情，虽说他拥有复活这些灵体的能力，但此刻这些灵体已经不再是毫无智慧的普通灵体了，它们都拥有着属于自己的个体意识。

　　好死不如赖活着，没有任何智慧生物愿意面对死亡。

　　戎凯旋不想，特殊灵体们同样的不愿意。可是，此刻的它们却是不假思索的做出了最坏的选择。

　　戎凯旋的口中喃喃细语：“我要强大，我一定要强大起来，不会再让你们为我牺牲了。”

　　“轰……”

　　十二位特殊灵体的力量终于凝合为一，那一片区域中的力量顿时与外界划分开来，形成了一片崭新的天地。

　　这，是一个奇迹，一个令人难以置信的奇迹。可是，真正能够领悟或者说看懂这个奇迹的，也唯有戎凯旋、小黑和蝶影三个而已。

　　哪怕是江海晏和敖犁悳、巨狮和金色猕猴这等超强宗师，也仅仅是觉得这里的天地灵力有些古怪，对它们日后的修炼极为重要，但却愣是不明白这里究竟发生了什么变故。

　　小黑的双目骤然亮了起来，它张大了嘴巴，一股恐怖的吸力从中传出，就这样将这一团巨大的烟雾给吸进了口中。

　　“不好，凯旋还在里面。”淬星老人脸色大变，惊呼了起来。他想要冲进去救出戎凯旋，可是身形刚刚来到能量圈附近，就被一股大力反弹了出去。

　　虽然十二位灵体都是先天级别，但它们所凝成的这一方世界却远不是一个宗师级武者能够破坏的。

　　在小黑的鲸吞之下，这里的烟雾瞬间消失。随后，众人都看得清清楚楚，戎凯旋安然无恙的盘坐于地。但是，它身边的那些灵体却已经是消失的无影无踪了。

　　哪怕到了此刻，也没有人看出那些灵体的怪异之处。因为所有生物的目光都被小黑给吸引去了。所以，他们还以为消失的只是一些普通先天灵体罢了。

　　自由城众人都是松了一口气，只要戎凯旋安好，那么牺牲一点先天灵体又算得了什么。

　　“吼……”

　　小黑再度狂吼一声，它的身体这一次可是真的再无限制的膨胀了起来。

　　蝶影的脸色大变，它背上那半透明的羽翼陡然闪动，想要化作一道光束远离此地。它适才因为贪念作祟，所以宁肯冒着巨大风险也要留在此地。而它确实是有着巨大的收获，在看到了十二特殊灵体凝聚世界之时，给了它前所未有的触动。

　　此刻，它已经再也没有了图谋神兽之心，因为就凭它适才看到的东西，就已经足够它消化很久了。

　　可是，虽然此刻它想要逃走，但似乎已经晚了。

　　就在它的身形开始化作光束之时，一股澎湃的能量已经侵袭而来，这股力量并非从某一个方向释放，而是从四面八方，整个空间碾压而至。

　　似乎释放这股能量的强者，已经掌控了整个空间，所以它的力量可以来自于任何角度，任何方向。

　　蝶影骇然转头，朝着小黑的方向望去，却是不由地微微一怔，因为此刻那小黑已经消失了。

　　不过，它却从下方无数人兽的眼中看到了无比惊骇的一幕。

　　在所有人兽的眼中，都反映着一抹黑色，那一抹浓郁的，铺天盖地的黑色。


第一百六十一章 万里之躯

　　天空中，不知何时已经被一股巨大无边的黑色乌云笼罩住了。哪怕是太阳的光芒也被遮掩大半，整个天地间几乎都是黑色一片，仅余下一些零星光芒透过云层缝隙照射而下。而且，这些光芒并不固定，随着云层的翻涌，时亮时暗，整个自由城，乃至于远方兽族所笼罩的方向，似乎都变成了一个世界末日般的场景。

　　再也没有任何人或生物能够站着了，哪怕是蝶影都感到了深深的恐惧。

　　这一片天，何时变得如此的恐怖了。

　　豁然，云层开始了剧烈的翻涌，那中间的一片黑云陡然裂开，从中出现了一只巨大的无法形容的恐怖脑袋。

　　那是一只脑袋，是小黑的脑袋。不过，此刻小黑的脑袋已经壮大了不知道多少万倍。原本还有些可爱的脑袋因为身躯的膨胀而变得极其可怖了。

　　一只兔子被人抱在怀中的时候十分可爱，但是，当这只兔子的体积陡然变大上万倍之后，那么任何人都不可能还会觉得它有什么可爱的地方了。

　　此刻的小黑正是如此。

　　在所有人膛目结舌的目光中，小黑的脑袋并没有下沉，而是飞快的向着更高的天空漂浮而去。

　　巨大的黑色乌云扩散着，很快的，众人就看清楚了，那根本就不是什么乌云，那云层其实就是小黑的身体。只是，这副身躯太大了，实在是超出了想象极限的庞大。

　　那逐渐张开的身躯仿若是无边无际，自由城绝对无法容纳如此庞大的怪物。如果它的身体降落下来，那么自由城就会被它的身躯全部淹没。也唯有那广袤无边的天空，才是它能够存在的地方。

　　“神兽，这就是神兽么？”蝶影喃喃的说着，在见到如此庞大的巨物之后，它已经彻底的丧失了任何反抗和逃走的念头了。

　　隐约间，众人勉强看清楚了，那是一个只见头，不见尾的庞然大物，在它的背上，生出了一对遮天蔽日的羽翼，没有人能够说出它究竟有多长，因为哪怕在高空之中，也没有人能够看到它的尾巴延伸何方。

　　但是，所有人知道，单凭它的那个脑袋，就已经足以将整个自由城覆盖住了。

　　与此同时，众人更是发现周围天地灵力出现了巨大的变化。

　　他们甚至于感受不到天地灵力的存在了，似乎这里已经变成了一个天地灵力不再眷顾的死地。

　　只是，因为亲眼目睹头顶上这可怖生物的诞生，所以已经没有人有闲心考虑这个问题了。

　　“神兽之长，万里之遥，无边无际。”

　　这，是古书中描述成年神兽的记录。在此之前，虽然戎凯旋也曾经想象过神兽的模样，但却无法想象万里的概念。

　　可是，在这一刻他明白了，什么叫神兽。

　　小黑巨大恐怖的脑袋向着下方张开了嘴，所有人的心都提了起来。因为他们都知道，此刻的神兽小黑绝对是无敌般的存在。它甚至于根本就无需使用什么咒法吐息，只要将身体压下来，就足以灭绝自由城上下的所有生物了。

　　不过，想象中的风暴并没有来临，那张大的嘴巴似乎没有任何的力量发出。

　　正当众人大惑不解的时候，就听到蝶影发出了一道凄厉的惨叫声。随后，它的身体化作了一道光束，转瞬间就冲入了那张无以伦比的巨口之中。

　　相比于这只巨大的嘴巴，蝶影的身体只能够以微不足道的渺小来形容了。

　　小黑的轻轻一吸，它就毫无抵抗能力的被吸入了那张大嘴之中。

　　所有人的脸色都变了，没有人敢想象蝶影的下场，因为他们都知道，这家伙绝对是死的不能再死了。不过，对于头顶上那庞然大物对能量的精准控制能力，他们还是佩服的五体投地。

　　如此庞大的身躯，竟然能够将力量控制的如此精确，在吸走蝶影的时候，周围的环境竟然没有受到丝毫的影响。这等力量的控制程度，哪怕是已经领悟了出窍之能的戎凯旋也是望尘莫及。

　　小黑那巨大的眼眸紧盯着下方，所有人兽都是嗦嗦发抖，根本就没有人敢兴起与它抵抗的念头。

　　终于，小黑的脑袋稍稍的转了一个方向，它的眼眸中闪过了一道光辉，一股澎湃无比的意念瞬间传导而下。

　　意念的力量，本来是无形无色，但是在这一刻，却以肉眼可见的方式呈现了出来。众人都看到了虚空中扬起的一股神秘波动，这股波动来到了自由城下，朝着兽潮的方向以无以伦比的速度蔓延了过去。

　　仅仅是一瞬间，就是这样眨眼的时间，这股波动就已经消失在众人目光所及的极远方了。

　　顿时，城下所有的灵兽全部跌倒在地，它们的身上没有任何的伤口，但它们已经失去了生命力，就这样永远的躺在了这里。

　　那股波纹延绵不绝，将隐匿在西方的所有兽族据点全部摧毁，直至蔓延到了那几个巨大传送阵之前。

　　瞬间，那些传送阵轰然爆裂，所有灵兽平静的躺了下去。而诡异的是，在它们的脸上，竟然看不到丝毫恐惧之色，反而是一片祥和。

　　因为兽潮而来的所有灵兽都在这一刻死去，而造成这一切的，仅仅是小黑的一道意念而已。

　　小黑巨大的嘴巴微微的上翘了一点点，似乎是露出了一抹嘲讽讥笑之色。

　　随后，又是一道意念波动传了下去。

　　“啪啪啪……”

　　无数爆响在自由城下陡然炸起，那些匍匐不动，保持着身躯完整的灵兽们却是一个个的跳了起来。

　　这些灵兽已然死去，它们并非自己跳起，而是被那股澎湃的力量激发跳起。

　　它们的身体在半空中轰然炸开，化为漫天血肉。瞬间，无数鲜血洒遍大地，直至远方无穷尽之处。

　　整个城下，顿时陷入了一片绝对的死寂之中，唯有一只隐匿在暗中的巨虎和一只大猩猩匍匐着不敢动弹。

　　在它们的身上，有着来自于神兽的血脉，虽然淡薄，但这血脉却像是一个印记，让它们躲过了通天浮蟒的意念杀戮。

　　转瞬间，除了城头上的那些宗师级灵兽和一些残存灵兽之外，兽潮全灭。

　　做完了这一切，小黑那巨大的目光再次凝望下来。

　　神兽，有着它的骄傲和尊严。在小黑尚未成长之时，它可以与戎凯旋厮混在一起。可是，当它此刻化身为神兽通天浮蟒真身之时，它就将一生浮于虚空，永远以高贵的目光俯览大地。

　　无论它与戎凯旋之前如何的融洽，在它化身为通天浮蟒的那一刻，他们之间的关系就将随风而去。

　　戎凯旋抬头，看着那庞大的并且拥有着不可思议威能的小黑，心中百感交集。

　　他清晰的感到了，自己和小黑之间的那份契约正在以一种缓慢的速度消失着。这，并不是他的意思，也不是小黑的意思。这是因为两者间那巨大实力差距所造成的结果。

　　以他如今这点儿的实力，根本就无法与小黑缔结契约，别说是这样的平等契约了，哪怕是主仆契约也是绝无可能的。

　　戎凯旋知道，只要这份契约的力量彻底消失之时，就是他与小黑再无关系的那一刻了。

　　他抬头，目光与小黑的那双巨大眼眸相交，两者沉默的等待着。

　　然而，就在那份契约之力即将完全消失之时，小黑巨大的脑袋却是突兀的一动。

　　那份即将消散的力量顿时停了下来，虽然此刻仅有着一丝一线若有若无的联系，但却已经不再是全无干系。

　　一缕声音传入了戎凯旋的脑海之中：“我已经成年，必须离开这个世界了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为什么？”

　　“因为这个世界无法容纳我，如果我滞留于此，这个世界将会因我而亡。”

　　戎凯旋的口中一片苦涩，神兽，这才是神兽的真面目啊。一旦神兽成年，哪怕是这一方世界都无法容纳它的存在。

　　“我并不是循序渐进的成年，而是以投机取巧的方式完成成年礼的。”小黑的声音继续响起：“我的身体并不完美，而且受了重伤，我必须去寻找合适的地方疗伤。所以，我必须走了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“我们，还有相见之日么？”

　　小黑深深的看了他一眼，道：“我保留了契约的一丝联系，如果有一日，你能登天，那就来找我吧。我相信，你一定可以做到的。”

　　那声音在戎凯旋的脑海中回荡，而小黑却已经收回了目光，它的身躯微微晃动，朝着更高处的天空漂浮而去。

　　它的速度越来越快，哪怕是如此的庞然大物，但是在飞到了一定的高度之后，却也逐渐的变小了。可是，此刻哪怕是知识再丰富之人，也不知道它已经飞到何处了。

　　日光终于再度覆盖而下，重新笼罩在自由城之上，但没有人说话，所有人的眼眸依旧是凝视着天空，看着那不断缩小的一个如同针尖般的小黑点。

　　终于，那仅有的一抹小黑点也消失的无影无踪了，哪怕他们如何寻找，也休想再找到一点儿通天浮蟒留下的痕迹。

　　众人低头看去，地面上早已被一片浓郁的鲜血所浸透。这是无数兽族血肉所汇聚的血之海，看着这一片红色，一股彻骨寒意笼罩全场。

　　戎凯旋双拳紧握。

　　登天？唯有登天才能够找到小黑么。

　　好吧，那就让我履行这登天之约吧。


第一百六十二章 暗杀

　　“轰轰轰……”

　　天空中，不时的传来了雷鸣般的轰响。

　　极远处，无名老祖和浮屠的战斗已经达到了白热化的地步。无名老祖想要尽快结束战斗，回援自由城，所以他出手再无保留，数件灵宝在他的驱使之下，发挥出了无以伦比的强大战斗力。

　　但是，他的对手浮屠同样不容小觑，这位兽族老祖身形微微晃动，庞大的身体在云雾中穿梭着。

　　灵宝的光辉在这里绽放着，此时，他们两位老祖早已打出了怒火，在激烈的战斗中，他们已经再也没有了最初的矜持和飘逸。无名老祖早就是气喘吁吁，头发胡子乱成了一团糟，而浮屠的身上更是鲜血淋漓，缺了数个大口子。

　　天空中的云层被他们多次打散，周围的天地灵力极为混乱。

　　这也是他们远离自由城交手的缘故，因为他们这个级别的强者在搏杀之时，对于周围的环境破坏实在太大。

　　如果说宗师级强者是人类肉体的巅峰，那么一旦晋升老祖，其能够释放的力量之强大就已经是脱胎换骨，超越凡俗了。

　　这样的力量若是在自由城上空出现，那么对于两族普通人来说，就将是一场巨大的灾难。

　　无名老祖双目尽赤，他心急如焚。在感应到蝶影气息出现之后，他就知道自由城危在旦夕。但是有着浮屠的牵制，却始终无法脱离战团。此时，他当然明白，这一切都是两位老祖级灵兽搞得鬼，对它们自然是怨恨交加。

　　他长啸一声，双手微微高举，手中多了一把耀眼夺目的椭圆形灵宝，这灵宝所释放的气势之强烈，几乎是如同实质一般的可畏可怖。

　　浮屠却是丝毫不退，它的肉身之强悍，竟然不比灵宝逊色分毫。龇牙咧嘴之时，身上更是透着一股暴戾凶气。

　　然而，正当双方即将发生最为激烈的碰撞之时，却是不约而同的一怔。

　　一股不可思议的，让他们都为之窒息的气息突兀的传荡了过来。

　　随后，他们就感觉到周围的天地灵力发生了一种远超他们想象之外的变故。那无穷的天地灵力瞬间朝着一个地方狂涌而去，这速度之快，简直就是无法形容。

　　仅仅是转瞬间，他们身周的天地灵力就已经稀薄的到了一种让人无法接受的地步。这种庞大的，充斥于整个天地间的力量，似乎已经变得无影无踪了。

　　“呼……”

　　无名老祖操控着脚下舟形灵宝降落在地，而浮屠亦是跌跌撞撞的落了下来。他们膛目结舌的看着自由城的方向，脸上都是一副见了鬼的表情。

　　他们虽然是老祖级强者，身上更是有着灵宝护体。但是灵宝内所蕴含着的灵力也是有着一个极限，若是无法得到外界无穷天地灵力的补充，也会变成一堆废铁。

　　所以，在感应到天地灵力的变化之后，就连无名老祖都不敢继续飞行了。

　　“这，这是怎么回事……”无名老祖惊骇莫名的问道。

　　他绝不相信，就凭区区一个蝶影就能够弄出那么大的阵仗。

　　虽然蝶影也是一位老祖级强者，拥有着不下于他的实力，但要说它能够让天地灵力发生这般改变，那却是绝无可能的。

　　“咦，那又是什么？”无名老祖的眼眸微微发亮，他看着远方，在那里的虚空之中，有着一股浓密的黑色云层如同锁链般的横穿天地一线。在看着那黑色云层之时，不知为何，无名老祖的心中泛起了一丝丝难以想象的惧意。

　　他从未有过这样的感觉，哪怕是在见到那位大人的时候，他也不曾如此的畏惧过。可是，这一刻他所感觉到的，却是深深的畏惧，那种仿佛铭刻在骨髓中的本能感觉。

　　而他身边的浮屠早就是整个身体都趴在了地上，它的身躯嗦嗦发抖，就连大脑都呈现出一片空白。

　　死了，我要死了。

　　它只不过是通天浮蟒的一缕分支血脉而已，但却敢暗算神兽。这，是何等不恭的亵渎行为啊。如今，神兽现世，只要心念一动，就可以让它爆体而亡了。

　　神兽血脉，对于它们而言，是万金难求的宝物。因为有着血脉传承，所以它才能够在无数灵兽中脱颖而出，晋升老祖。可是，一旦分支血脉遇到了真正的神兽，它们反而没有多少反抗的力量。

　　这，就是血统传承的威力。

　　它心中悔之莫及，早知道那条小黑拥有着提前激发潜力，化身成年体神兽的本事，它哭着喊着抱大腿也来不及，哪里还敢有丝毫亵渎和违逆的念头啊。

　　无名老祖虽然不知道那是什么东西，但是此刻四散弥漫的巨大压力却也不是那么好承受的。

　　他的体内没有神兽血脉，所以不至于像浮屠那般恐惧的无法动弹，可是在这股威压之下，他也是紧张兮兮，不敢有丝毫的放松。虽然他也发现了浮屠的异样，但是在这未知恐惧的压力之下，他也不会在此刻去找浮屠的麻烦。

　　万一那个恐怖存在对他们抱有敌意，或许浮屠还可以挡一下呢。

　　“轰，轰……”

　　两股强大的到了不可思议的意念波动远远的传递了过来。到了他们身前的时候，这股力量已经是微乎其微了。不过，他们依旧是有着极度眩晕的感觉。

　　“天地灵力……都被这东西给吸去了。”无名老祖神情微凝，道：“这，究竟是什么存在？难道，是神兽么。”

　　他虽然未曾有缘见过神兽，但却明白这种生物的可怖。只是，他怎么也想不通，神兽又怎么可能来到这一方世界呢。

　　再过片刻，那令他们无比恐惧的黑色逐渐上升，慢慢的飞入到了云深不知处，再也不见踪迹了。而此刻，他们两个才从那种极度的震撼之中醒转过来。

　　浮屠看着自己的身体，良久之后，它突兀的大笑了起来，那笑声中有着强烈的劫后重生的感觉。

　　活着，我竟然还活着。

　　浮屠的笑声突地一顿，它立即扭动身躯，头也不回的朝着远方逃遁而去。虽然它不明白通天浮蟒为啥要轻松放过它，但它既然捡了一条命，自然不想白白送死。

　　万一通天浮蟒临时起意再回来怎么办，所以它一旦想明白了，立即是逃之夭夭。

　　其实，如果小黑是循序渐进化身通天浮蟒的话，自然不会急匆匆离去，起码也要将炼制毒液的浮屠找出来吃掉才行。

　　但它在化身成功的那一刻，虽然拥有神兽威能，但却在同时受了重伤。而且，这方世界对它的排斥力量也是越来越大，若是继续滞留于此，只怕这具刚刚长成的身躯都要崩裂开来了。

　　所以，它虽然心有不甘，但也唯有急匆匆的离去了。

　　浮屠自然不知内情，却是有多远逃多远。

　　无名老祖看着浮屠远离，他的脸上泛起了一丝苦笑。这老家伙能够逃走，但他却不能，真不知道出现了这样的怪物之后，自由城又会变得怎么模样了。

　　他身形一晃，就驱动舟形灵宝飞上天空。不过，仅仅片刻间，他就降落下来，将灵宝收起，迈开了大步，朝着自由城飞奔而去。

　　如今的天地灵力尚未恢复，他可不敢贸然飞行了。若是灵宝内的灵力消耗殆尽，在得不到补充的情况，那么下场将会十分凄惨。

　　而此刻，在自由城之上，更是被一片诡异的气氛所笼罩着。

　　人族宗师、武者们一个个大眼瞪小眼，他们看着远方，哪怕是白痴也知道，这一次的兽潮已经结束了。

　　渐渐的，众人的目光下移，落到了依旧徘徊在城头上的那些兽族身上。在战斗中，能够登上城头的，都是兽族中真正的精英。包括巨狮和金色猕猴在内，它们的实力强大无比。但是，在失去了兽潮为后援，它们顿时变成了孤军深入，别说是攻击自由城了，哪怕是想要从这里脱身也不是一件容易的事情。

　　豁然，巨狮爆吼一声，众多灵兽纷纷发难，它们朝着城头下仓惶逃去。

　　人类强者们一拥而上，一片混乱之中，除了数十灵兽被乱刀斩杀之外，大部分的灵兽倒是逃了出去。

　　因为此时此刻，包括江海晏在内的所有人类修者都是无心恋战，之所以出手阻拦，只不过是下意识的行为罢了。在经历了小黑变异，血洗兽潮之后，已经无人还有搏杀的心思了。

　　戎凯旋遥望下方，他疲惫的摇了摇头，兽潮以这种方式结束，真是不可思议。

　　转头向着身后看去，他的脸色突兀一变。

　　小黑似乎说过什么江山册封一指？

　　他豁然抬头，身体因为过度的恐惧而颤抖着。

　　江山册封一指？这怎么可能。

　　晓晓她的心脏有着疾病，而江山册封一指必须要有心灵之力才能够释放。她又如何能够激发这一指之力。

　　可是，如果没有这一指之力，小黑又是如何才能化身通天浮蟒。

　　他转头，立即看到了躺在江海晏怀中的那具熟悉的身影。

　　他的目光何其锐利，立即就判断出，此时的王晓晓已经昏迷了过去。他双目尽赤，厉声叫道：“晓晓……”

　　他一步踏出，拖着疲倦欲死的身躯，就朝着江海晏奔去。

　　然而，就在这一瞬间，他的眼前却是突兀的多出了两道光彩。

　　两道隐匿在暗中，一直蓄势待发的力量骤然腾飞而起，化作了无穷杀意，朝着他电闪雷鸣般的突袭而去。


第一百六十三章 临阵反戈

　　异变突起，那两股神秘而强大的杀意在这个时候骤然爆发，绝对超出了所有人的想象之外。

　　此刻，兽潮全灭，那盘绕在天空中的庞然大物缓慢离开，种种变故正是骇人心神之时。别说是普通的人族修者了，哪怕江海晏、敖犁悳等巅峰宗师，也是心下茫然，有些不知所措。若非如此，那些登上了城头的灵兽也休想如此轻松的远离此地了。

　　此前兽潮，大多数都是维持一年以上的时间，那时候，人族三大帝国派遣而来的顶尖强者们集聚一堂，与兽族一决生死。

　　可是，此次兽潮才不过一月有余，人族后续援军还在后方等待入城时机之时竟然就已经全部结束了。

　　这样的变故，哪怕是无名老祖在事先也是断然想不到的。

　　所有人类修者都明白，之所以会如此，全部都是因为戎凯旋的关系。别说是那天空中已经离去，不知道多少长的怪兽，还是十万先天灵体，以及他的光明治愈术，都是人族能够获胜的关键。

　　经此一战，戎凯旋在人族中的地位已经远远的超过了他此时的修为，怕是连宗师级强者也未必能够与他比肩了。

　　如此声望，起码在短时间内再也不可能有任何人类向他下手。

　　可是，就在这个时候，戎凯旋尚在自由城上的时候，却有人敢冒天下之大不韪突袭戎凯旋。

　　如此惊变，纵然江海晏等也是反应不及。

　　“不。”

　　“住手。”

　　“该死……”

　　数道大吼声几乎是不约而同的响了起来，敖犁悳、淬星老人等快步上前，但他们却是心知肚明，自己怕是赶不及了。

　　因为这两位突袭者在瞬间爆发出来的力量之强大，那绝对是宗师级的力量，在他们处心积虑偷袭一个已经筋疲力尽的先天之时，这结局其实已经注定了。

　　然而，就在此刻，一道诡异的，充满了沧桑感觉的巨吼却是夹杂在众人的惊呼中响了起来。

　　这道吼声就像是在众人的耳边炸起，而且是笔直的炸入了心田之中。

　　正在朝戎凯旋施展杀手的两个人一左一右，他们事先并未约定，但是在选择出手的那一刻却是如此的默契。刀光剑影凝为一线，那是真正的杀手本色，一击毙命，再无活口。

　　可是，当他们听到那道吼叫声之后，他们的身体却是陡然停顿了一下。

　　那道吼声中所蕴含着的力量竟然将他们硬生生的威慑住了。不过，这个停顿也仅仅的维持了那么一瞬间而已。随后，他们就立即挣脱了声音的威慑，那刀光剑影依旧朝着戎凯旋砍去。

　　戎凯旋身形连续闪动，他竭力的想要躲避开来。

　　可是，先前的一战已经耗费了他太多的精力和真气，此刻的他绝对是油尽灯枯，甚至于连出窍之能都无法维持。

　　纵然是全力躲闪，但哪里能够躲得过这蓄势待发已久的刀剑。

　　眼看刀剑即将临体，他的心中更是万籁俱寂，心头反而是一片宁静，目光牢牢的锁定了江海晏怀中昏迷不醒的王晓晓。

　　眼看戎凯旋就要惨死于刀剑之下，虽然不远处人族强者如云，但愣是没有人能够解除危局。

　　成伯心中狂喜，他化妆之后登上城头，一直隐匿不发，就是为了这一刻的到来。

　　戎凯旋的天赋让他心惊胆战，这样的人物，绝对不能出现。在他出手的那一刻，就已经计算好了，只要击杀了戎凯旋，他就立即远遁逃走。

　　虽然人族强者不少，但他若是一心想逃，自然有着绝对的把握了。

　　只是，他却没想到，竟然还有人会抱着与他同样的心思。目光微眯，那个人出手之凌冽强大，似乎比他还要更胜一筹呢。真不知道戎凯旋究竟得罪了哪一方强者，竟然会在这一刻出手要他性命。

　　不过这样也好，有了此人做掩护，他能够逃脱的可能就更大了。

　　刀光轻轻掠过，即将砍到戎凯旋的身上。他的嘴角露出了一丝狰狞的笑意，似乎是看到了血光溅起的那美妙一刻。

　　“叮……”

　　豁然，他所挥出的那一刀停住了，并没有如他所愿砍在戎凯旋的身上，而是被一把剑给硬生生的挡住了。

　　成伯略略一怔，顿时明白过来。

　　原来他那致命一刀竟然是被身边另一位杀手给挡住了。

　　他心念电转，一口老血卡在喉咙口，差点儿将他生生噎死。他终于明白了，对面冲出来的那人根本就不是什么杀手，虽然他身上杀气凌冽，似乎与戎凯旋有着不同戴天之仇。但，他其实是针对着自己而来的啊。

　　如果早知道此人来此不是杀戎凯旋，而是阻拦他的话，成伯事先有着许多办法可以避让开来，并且完成刺杀。

　　但是，那针对着戎凯旋强烈的到了极点的杀气，却是瞒过了所有的人，就连他也是没有半点儿的怀疑之心。

　　可是，就在众人以为戎凯旋必死无疑之时，那人却露出了本来面目，这剑光一挑，顿时将他的刀光全部驱散。

　　成伯双目尽赤，他爆吼一声，全身真气凝为一点，又是一刀砍了下去。同时，他手腕一翻，一股褐色毒烟激发而出，朝着那人激射而去。

　　他老人家横行天下数十年，除了老祖级强者之外，还是第一次被人如此玩耍，自然是愤愤不平。而且，他更加明白，如果此刻不能得手，那么他就将彻底的失去了灭杀戎凯旋的机会。

　　因为从此之后，戎凯旋肯定会被这方大陆的强者保护起来，他虽然是宗师级强者，但肯定也是无法接近的了。

　　他所释放的那褐色雾气乃是剧毒之物，天都魔蝎之毒虽然不是天下第一剧毒，但对人体伤害极大，纵然是宗师级强者沾上分毫，也会瞬间侵蚀神经，变得手脚无力。

　　他一刀之下，自然可以将对方连同戎凯旋全部斩杀。

　　可是，他立即瞪圆了眼睛。

　　那个突然出手之人对于他所释放的毒雾不避不让，就这样站在褐色气体之中，持剑与他交锋。

　　“叮叮叮……”

　　瞬间，两人刀剑就已经交手百下，成伯竟然占不到丝毫上风。他心中一口恶气再也按捺不住，双目圆睁，爆吼不止。

　　偷袭戎凯旋，眼看成功之际被一个冒牌同路人阻拦，而他释放的剧毒对方根本就是毫无反应。这让他的心头不免冒出了一个极为诡谲的念头。

　　宛公子所赠送的毒药，究竟是不是真的啊。

　　这种毒雾，除非是事先有了万全准备，否则宗师级强者根本就无法抵挡。哪怕是闭住呼吸和全身毛孔，也是一样无效的啊。

　　“呼……”

　　身后数道破风声急骤而至，成伯牙关紧咬，却也明白自己失去了最好的机会。他身体一个转折，如同没有骨头般的朝着侧方扑了过去。

　　“灵体……”

　　豁然，一道声音传入耳中，成伯百忙之中回头一看，他的脸色瞬间变得铁青无比。因为他看到了，出手阻拦他的那人抖掉了身上衣物，它竟然是一位手持长剑的灵体。

　　这，并不是先天灵体，而是一位拥有宗师级实力的特殊灵体斗者。

　　顿时，一股怨气冲上心头，虽然是在逃遁之中，但成伯却依旧是忍不住“哇”的一声吐了口鲜血。

　　原来那家伙是一个灵体，就凭戎凯旋召唤指挥十万先天灵体的能力，就知道他对灵体有着何等强大的控制手段了。

　　而他，竟然相信了一个灵体会对戎凯旋有杀意，还用天都魔蝎的毒雾去攻击一个灵体……

　　冤啊，冤啊！老子怎么会这样冤啊。

　　这是成伯跳下城头之时心中唯一的念头了。

　　这十拿九稳的刺杀竟然会毁在了一个灵体的手中，这世界上还有比他更冤的人么。

　　他的速度快到了极致，转瞬冲下城头，虽然身后数位宗师级强者紧追不舍，但他却有着绝对的把握能够逃出生天。

　　因为在他的身上，有着一张保命符箓，这是老爷子在指定他为宛方井的护卫宗师后赠于的宝物。

　　就在他的双脚刚刚接触地面的那一刻，他就将手中符箓撕裂。顿时，一股奇异的力量弥漫而出，瞬间将他包裹进去了。

　　敖犁悳等宗师级强者纷纷跃下城头，但是他们的脸色立即大变，因为他们看到了，这个恐怖杀手竟然在他们的面前骤然消失了。

　　“隐身符箓。”敖犁悳厉声喝道：“大家小心戒备。”

　　淬星老人等凝神静气，感应着四周的动静。

　　隐身符箓乃是一种强大的辅助性符箓，一旦使用之后，就能够让人在短时间内进入隐身状态。当然，破解隐身符箓的方法有很多，而且在隐身状态下如果对他们发动攻击，很容易就会被人识破。

　　但是，在这种突发的状态之下，却无人再敢轻易靠近了。

　　毕竟，一位隐身的宗师级强者，可不是那么好对付的。

　　成伯冷冷一笑，轻轻的挪动着脚步，尽可能无声无息的远离。然而，就在他离开百十米左右之时，耳边却是突兀的听见了一道惊天动地的咆哮声。

　　“吼……”

　　那吼声犹如雷霆，与此同时，一股黑气仿若是在虚空中凝聚成形，瞬间就包裹在他的身上。

　　成伯的脑袋被这道巨吼震得微微眩晕，还没有等他反应过来之时，就看到敖犁悳等人凶神恶煞般的围了上来。

　　这些宗师们出手无情，招招绝命，成伯仅仅坚持了片刻就被敖犁悳一刀斩为两段。

　　而他致死之时，依旧不明白为何隐身符箓会失去效果。


第一百六十四章 落幕

　　城头上，戎凯旋膛目结舌的看着自己前方。他确信，自己绝对不认识眼前这个宗师级的特殊灵体，而且，他更加可以肯定，适才这家伙出来之时，那股凌厉的杀意绝对没有半点儿的虚假。

　　可是，一转眼间，这个宗师级的特殊灵体就临阵反戈，将他从必死之局中救了出来。虽然戎凯旋见过莫名其妙的事情不少，但这种死里逃生的转变却依旧是令他有着一种毛骨悚然的感觉。

　　江海晏抱着王晓晓来到了他的身边，她瞅了眼守卫在戎凯旋身边的那宗师级特殊灵体，却并没有多少戒心。

　　因为所有人都看出来了，这家伙肯定是戎凯旋安排的一个暗子。也幸好是有着这步暗棋，否则今日戎凯旋必死无疑。

　　“凯旋，你觉得怎样了。”

　　戎凯旋微微摇头，他定下了心神，道：“晓晓……”

　　江海晏轻叹一声，道：“晓晓暂时没事。”

　　戎凯旋上前，检查了一翻，立即从她身上掏出了一瓶丹药，倒出一颗喂了下去。不过，他的脸色依旧是难看的到了极点。

　　王晓晓活着，但是她的气息絮乱，而且心跳极不稳定，简直就是若有若无了。戎凯旋虽然不是医生，但也明白这种状态绝对不好。

　　豁然，一缕乳白色的光芒亮了起来，将戎凯旋和王晓晓笼罩了进去。

　　成安葵不知何时已经登上城头，正释放光明治愈咒法给他们加持。戎凯旋松了一口气，有着这位自由城第一治愈师在，王晓晓的情况就不会轻易恶化了。

　　不过，成安葵在检查了一下之后，脸色也是颇为凝重。他轻轻的摇头，道：“戎大师，王姑娘先交给我，我们回去再说。”

　　戎凯旋当然明白，这里可不是谈论这个话题的合适地点。他重重的一点头，道：“成大师，劳烦您了。”

　　成安葵接过了王晓晓，迅速离去，江海晏使了个眼色，裘盛立即跟了上去。他们都知道，王晓晓是戎凯旋的心头肉，只要有一丝可能，就绝对不容有失。

　　几道人影重新越上了城头，敖犁悳一把将斩成两截的尸体扔在了地上，他朗声道：“戎兄弟，暗算你的人已经伏诛了。”他竖起了大拇指，道：“还是戎兄弟为人小心，竟然安排了这一手，不过也让我们吓一跳啊。”

　　他们几位宗师级强者看着戎凯旋身边默然不语的宗师级灵体，都是露出了一丝会心的笑容。

　　戎凯旋扯了一下嘴巴，他心中纳闷之极。

　　他可以指天发誓，这个哑巴一样的宗师级灵体绝对不是他安排的。而且，它为何会从满腔杀意突然转变为拯救自己，就更是一无所知了。

　　但是，此刻看看身周众人的表情，他就知道，哪怕自己说破了嘴皮子，只怕也不会有人相信的了。

　　苦笑着谦逊了几句，敖犁悳的目光突地凝望城外，低声道：“戎兄弟，那只极渊地虎要如何处理？”

　　众人的目光朝着下方望去，只见那空旷之地上，唯有一只浑身黑气缭绕的极渊地虎傲然于此。

　　它的目光炯炯，遥望城头，在看到众人之时，轻轻的甩了一下尾巴，随后转身，慢悠悠的离去了。它的速度并不快，但城头上的众人竟然都没有丝毫追击的意思。

　　那名杀手在撕裂符箓之后，逃出生天几乎是十拿九稳之事。但这头极渊地虎突然出现，不但吼了一嗓子，而且还将鬼气弥漫，覆盖在它的身上。

　　依附了鬼气之后，那隐身符箓自然失效，所以敖犁悳等才能够轻易将他斩杀。

　　虽然无人知道这只极渊地虎为何要突然出手，但联想到杀手出现之时，也是那虎啸声阻拦了一下，众人就明白，这个大家伙是友非敌了。

　　戎凯旋看着极渊地虎慢悠悠离去的方向，他微微一笑，道：“任它去吧。”

　　敖犁悳等人无不是暗中松了一口气，在见识过通天浮蟒的威能之后，已经没有人再敢轻易招惹神兽血脉，哪怕是敖犁悳也绝对不想与这头巨虎为敌。

　　至于这头神兽血脉与戎凯旋有何关系，虽然众人也是心中好奇，但却绝对不会多嘴询问了。

　　因为戎凯旋的实力，已经得到了他们的尊重和敬畏。

　　“凯旋，城内的这些先天灵体……”淬星老人目光一转，沉声问道：“你打算如何处置。”

　　戎凯旋想了片刻，道：“师父，我会每天为它们释放治愈之术。”他顿了顿，道：“我保不住所有的灵体，但保下一部分，还是可以的。”

　　敖犁悳等人朝着附近看去，那些先天灵体们依旧站在城头上下。这些可都是先天强者啊，虽然被蝶影灭杀了一万多，但剩下的八万先天灵体，依旧是一股足以摧城拔寨，灭绝一切的力量。

　　除非是遇到了老祖级强者，否则这个天下间再也没有什么力量能够阻挡它们的了。

　　一想到戎凯旋能够永久保留如此强大的力量，众人的心中就是百感交集。不过，此时就算是有人心怀异心，也是绝对不敢张扬的。

　　戎凯旋的光明系咒法既然能够让这些灵体长期保留，那么在人类疆域之中，除了那几个拥有老祖的势力之外，还有何人敢招惹他呢。

　　蕤散真人上前一步，恨恨的道：“凯旋刚刚为我们人族立下了汗马功劳，我倒是想要看看，究竟是什么人敢对他出手。”

　　众人立即是纷纷叫了起来，特别是来自于宁国的宗师们，都是一副义愤填膺的模样。虽然他们的心中并无此意，但此刻却没有哪个不识相的敢落于人后。

　　众人低头看去，这个在众多宗师围攻，被敖犁悳斩杀的暗杀者完全是一个陌生人。他有着一张大众脸，死时双目圆睁，分明是充斥着不甘和怨恨。

　　“各国的宗师级强者我就算没有见过，也多少有个耳闻。”一位宁国宗师皱眉道：“可是此人的模样却是闻所未闻，他又是谁呢。”

　　淬星老人眉头略皱，道：“敖兄出手太重，若是能够留他一命就好了。”

　　敖犁悳心中暗骂，老匹夫，你在怀疑什么，莫非这次我是出力不讨好了。

　　他可不想引起戎凯旋的任何误会，连忙道：“此人乃是宗师强者，而且来历莫测，若是身上还有隐身符箓相若的宝物，我们未必就能拦截的下。”他顿了顿，道：“不管他是谁，但一个宗师级强者不可能从石头缝中蹦出来，我们一定能够查到他的来历。”

　　众人纷纷点头，击败一个宗师和斩杀一个宗师，那可是完全不一样的两回事。再说此人身上既然有一张隐身符箓，天知道是否还有其它逃生手段。敖犁悳这样做，也是无可厚非。

　　“咦。”袁成鹏突地惊咦了一声，他蹲了下来，伸手在那人的脸上摸索了片刻，陡然用力一扯。顿时，一张薄如蝉翼的面皮就被他揭了下来。

　　“是他。”

　　众人顿时认出了这张面皮下的那张脸容。

　　宛方井身边的成伯。

　　江海晏等人脸色铁青，虽然他们都知道宛方井的来历。但此子既然派人刺杀戎凯旋，那就是无可化解的深仇大恨了。

　　“抓住他。”江海晏几乎是从牙缝中迸出这几个字的。

　　淬星老人怒哼一声，身形一晃，立即下了城头。

　　只是，没过多久，就听他在城内高呼：“封闭城门，全城警戒，捉拿宛方井这叛贼。”

　　众人微微摇头，他们都是心知肚明，这一切怕是要劳师动众，但最终却是一无所获了。

　　江海晏脸色阴沉，道：“凯旋，你放心，我们自由城绝对不会善罢甘休，哪怕是追到天涯海角，也要找出这家伙。”

　　敖犁悳更是重重点头，道：“不错，我们宁国也不会坐视不理，寻找此人踪迹，算我们一份了。”

　　戎凯旋连忙道谢，有了自由城和宁国强者全力围捕，就算宛方井能够逃脱，也断然没有好日子过了。

　　※※※※

　　远方，极渊地虎甩着大尾巴，慢悠悠的走着。一只大猩猩从密林中大踏步出来，它心有余悸的看着自由城的方向，高声叫道：“虎兄，这一次就只有你我活了下来，真是可怕啊。”

　　虽然因为体内神兽血脉的关系，所以它并没有被小黑灭杀，但那种在鬼门关兜一圈的感觉，却让它永世难忘。

　　极渊地虎停了下来，它抬头望天，突兀的咆哮了一声。那声音高昂有力，似乎是在叙说着什么。

　　随后，它身形微微晃动，那缭绕着的鬼气翻涌，竟然在它的背上凝聚出两只翅膀。那鬼气巨翅上下翻飞，带着它的身体缓缓高升。

　　大猩猩膛目结舌的看着，它愤愤的道：“真是见鬼，这里的天地灵力都没了，你怎么还能够飞起来。”它一拍自己的大脑袋，道：“哎，我忘了你需要的是极渊鬼气，而不是普通的天地灵力了。”

　　极渊地虎在半空中瞅了它一眼，低声咆哮了一句，随后操控着鬼气翅膀，朝着远方飞去。

　　地下，大猩猩一蹦三丈高，叫道：“喂，你不能走啊，你若是走了，我怎么和老祖宗交代啊。等等我……”

　　一虎一猿，一上一下，就这样朝着远方行去，直至不知所踪。

　　而在它们的后方，无名老祖讶然张望，他的眉头略皱，似乎是在犹豫着什么。

　　兽潮大幕，在这两只拥有神兽血脉的灵兽离去之后，彻底的落了下来。


第一百六十五章 讨要

　　“成大师，晓晓的情况如何了。”戎凯旋沉声问道。

　　他本人也是一位光明治愈系强者，而且在光明道路上的造诣并不会比成安葵逊色多少。可是，在面对自己的至亲之时，他却不敢妄下结论，那是因为他的心境已经无法保持平静了。

　　成安葵犹豫了一下，道：“戎大师，你要有心理准备啊。”

　　虽然他与王晓晓之父有着颇为深厚的交情，但是在见到戎凯旋在战场上那不可思议的表现之后，怎么也不敢厚着脸皮以长辈自居了。

　　戎凯旋深吸了一口气，那颗飞快跳动的心脏缓缓的平静下来，他肃然道：“请您直言。”

　　成安葵轻叹一声，道：“其实你也应该看得出来，晓晓为了施展江山册封一指，对自己的心脏释放了潜能术。虽然成功的激发了心灵之力，并且点出那一指，但却也因此让心疾加重，陷入昏迷之中。”他停顿了一下，道：“不过，也幸好她有着天生心疾，所以在释放这门咒法之时，并没有能够彻底完成就已经昏迷过去。否则的话，此刻她怕是已经香消玉殒了。”

　　王晓晓的心疾一直以来都是戎凯旋最为担忧的，但是如今他才知道，这份疾病也是有一些用处的。如果不是因为身怀重疾，让王晓晓无法支持完全版的江山册封一指，那么在小黑化身神兽的那一刻，她就会先行毙命。

　　戎凯旋心中一凛，道：“成大师，据我所知，江山册封一指乃是使用生命力为代价而释放的力量。晓晓那一指既然让小黑化身神兽，肯定是付出了相应的代价，那……”

　　成安葵苦笑着摇头，道：“潜能术是天下间最神秘莫测的咒法之一，连我们人族诸位老祖都无法修行。但可惜的是，这咒法对晓晓而言，未必是福啊。”

　　能够让小黑一举化身神兽，所需要的力量自然是非同小可。别说王晓晓没有这个资格，哪怕是众位老祖都不可能做到。但是，那神秘的潜能术却能够化腐朽为神奇。只是没有人知道潜能术的来历和真正的威能，也就更加没有人能够破解其中玄奥了。

　　戎凯旋沉吟片刻，道：“成大师，请您费心，保住晓晓性命。”

　　成安葵正容道：“戎大师放心，我一定竭尽全力。不过……”他犹豫了一下，道：“以我的能力，最多能够保持她的身体不至于恶化下去，但如何让她清醒和恢复，那就无能为力了。”

　　戎凯旋后退一步，向着成安葵深深的一躬到地，道：“能够如此，已经多谢成大师。至于晓晓的后续医治，我自有主张。”

　　成安葵松了一口气，他原先还真有些担忧戎凯旋会无理取闹，让他想办法彻底治愈王晓晓。

　　对于王晓晓身上的病情他早有了解，绝对是束手无策，哪怕是杀了他，也是毫无办法的。

　　戎凯旋深深的瞅了眼昏迷中的王晓晓，她的面容上没有一丝血色，那苍白的令人心痛。虽然他很想留在王晓晓的身边照料，但理智却告诉他，现在有着更重要的事情要做。

　　如果想要让王晓晓清醒并且彻底恢复，那么有些事情，是他必须要去承担的。

　　转身离去，刚刚出了病房，戎凯易就一脸羞愧的上来，他扰着头皮，道：“凯旋师弟，对不起。”

　　戎凯旋讶然道：“凯易，你说什么？”

　　戎凯易双拳紧握，道：“我的实力不够，没有能够保护你，还让弟妹受了这般重伤。”他的眼眸中闪过了一丝痛苦之色。

　　在风洞之中，他全力以赴，将一身潜力尽可能的逼迫了出来，甚至于连无名老祖的风姿三拳都修炼出了第一式。可是，哪怕他已经如此努力，却依旧无法守护戎凯旋。

　　因为戎凯旋所面对的敌人愈发的强大，他甚至于有着一种错觉，那就是自己无法跟上他的脚步了。

　　戎凯旋哑然失笑，轻轻的拍着戎凯易的肩膀，道：“凯易，你多心了。这怎么能怪你呢。”

　　蝶影乃是兽族老祖，放眼自由城，在无名老祖不出的情况下，又有何人能够与之为敌。

　　戎凯易轻轻的点着头，不过他的目光却变得敏锐而坚定起来。我的实力还不够，远远不够……

　　“凯旋师弟，你的身边有一位宗师级特殊灵体守护，暂时应该安全的。”戎凯易抬头，肃然道：“我想要再入风洞修行，希望当我出来的时候，能够真正的帮上你。”

　　戎凯旋一怔，看着戎凯易眼眸中坚定的神色，他顿时明白，无论自己说什么，都无法改变他的决定了。

　　微微点头，戎凯旋道：“保重。”

　　戎凯易大笑一声，当即转身离去。

　　在无名老祖的众位弟子中，他的进步速度之快，其实已经是首屈一指的了。可是，他却从来就没有满足的那一刻。就连戎凯旋都在好奇，不知道他最终能够走到哪一步。

　　目送戎凯易离去，收拾心情之后，戎凯旋亦是离开病房，行走在自由城的大街之上。而在他身后数步之外，一道身影紧随不舍的跟着，他的全身都被衣帽所遮掩，连一点儿的缝隙都没有漏出来。

　　当戎凯旋来到大街上的时候，顿时发现周围的异常。

　　几乎所有看到他的人都是恭敬的向他行礼，其中并不乏先天之流的强者。

　　先天，在人族中就已经是顶梁柱的强者了，许多家族中最强大的人物，就仅有先天修为。一般而言，能够让先天强者心甘情愿弯腰的，也唯有宗师级以上的强者了。

　　可是此刻，所有识得戎凯旋之人，都是毕恭毕敬的向他行礼，而且没有丝毫的勉强，完全是发自于内心。

　　戎凯旋勉强挤出了一丝笑容，不断的向着四周点头为礼，但脚下却加快了步伐，迅速远去。

　　历届兽潮来袭，人族中都是伤亡惨重，第一批来到自由城的人族修者中，能够活下来的比例绝对不高。而这一次兽潮如此轻易结束，戎凯旋可以说是居功至伟，自然是轻松的赢得了人心。

　　当然，这也是因为他表现出了种种不可思议的威能有关。在众人的心中，戎凯旋虽然并非宗师，但却已经拥有了不下于宗师的实力和地位。

　　戎凯旋快步而行，来到了邬府。

　　这一次，邬府下人几乎是用着卑躬屈膝的态度将他迎了进去。

　　内屋中，邬润清早已清醒过来，在邬悦菡的服侍之下静卧于床。

　　“恭喜师兄。”戎凯旋脸上带着一丝真挚的笑容，道：“师兄此战大发神威，并且顺利晋升宗师，可喜可贺。”

　　邬润清费尽心机培育出剧毒玉藤枝这一特殊植物，自然是有着大用。这一次杀敌无数，更是借着无边血煞凶气感悟心灵之力。这样的际遇，可谓是千载难逢，所以才能够一举进阶宗师。

　　虽然此时境界尚未稳固，但只要精心休养磨练，一年之内，绝对可以坐稳自由城第十一位宗师的宝座。

　　邬润清微微摆手，道：“小师弟，你就不用说这些了。”他微笑着道：“为兄能有今日，全是拜你和七朵朵姑娘所赐呢。”

　　他能够顺利的在半年内培育出剧毒玉藤枝，戎凯旋和七朵朵功不可没。虽然他们两人千方百计的掩饰，可又如何能够瞒得过邬润清。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，目光朝着邬悦菡看去。

　　邬悦菡站了起来，道：“凯旋，你和爹爹先聊着，我出去一趟。”她冰雪聪明，一见戎凯旋的脸色，顿时知道他有些不方便的话要说。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“多谢嫂子。”他停顿了一下，又道：“嫂子，孟大哥确实活着。”

　　邬悦菡浑身一颤，豁然抬头，喝道：“他在哪里？”

　　戎凯旋脸上神情一黯，将孟岩为了救自己，抱着极渊地虎跳下悬崖的事情再度说了一遍，道：“孟大哥修炼了九幽兽心决，将极渊地虎炼化，不过他的意识与极渊地虎发生了冲突，暂时难以压制。”他肃然说道：“不过，我相信以孟大哥的毅力，终有成功的一天。”

　　邬悦菡的双目中隐隐的泛动着一丝泪光，她喃喃的道：“孟岩还活着，那就足够了。”向着戎凯旋轻轻点头，她转身离去。

　　邬润清轻叹一声，道：“原来那头极渊地虎就是孟岩这小子啊，怪不得会助你擒拿刺客。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“邬师兄，此事还请保密。”

　　邬润清一摆手，道：“你放心，此事绝对不会从我父女口中外传的。”他的脸上闪过了一丝忧虑之色，道：“孟岩想要与极渊地虎的意识争夺身体，只怕……”

　　戎凯旋沉声道：“我会帮他的。”

　　邬润清一怔，不知为何，在见到戎凯旋的表情之后，他的心中竟然再无丝毫的怀疑念头了。似乎只要戎凯旋有了承诺，就一定能够做到。

　　戎凯旋收敛心神，道：“邬师兄，我这一次来，是想要将所有人族尸体带走，您看……”

　　大战虽然结束，但人族战死者的数量依旧十分可观。除了那些被亲友认领的之外，其余人族尸体也有着数千之多，都由邬润清处理火化掩埋。

　　不过，此时这些尸体却有了新的用处。

　　邬润清长叹一声，道：“小师弟，我不知道你要这些尸体做什么，但我希望，你不要走上歧途啊。”

　　戎凯旋轻轻的一点头，道：“师兄，放心吧。”


第一百六十六章 先天后期

　　宽敞明亮的房间中，戎凯旋静坐一角，他身上气息涌动，真气灵力就像是云雾翻腾般的在体内汹涌着。

　　兽潮一战，虽然持续的时间并不是很长，但是对戎凯旋而言，却像是经历了漫长的时间。

　　光明治愈系的释放，让他的出窍能力获得了一种无法想象的提升，数次与宗师级灵兽面对面的对抗，以及最后与老祖级强者蝶影的斗争，都让他有着脱胎换骨般的变化。

　　这种变化不仅仅体现在他的意识和精神世界中，就连他本身的修为也是水涨船高，达到了一个满盈溢出的地步了。

　　静下心来，感受着体内力量不断变化，那真气和灵力在身体的转换交流，并且缓慢而坚定的壮大着。

　　这一般人的体内，这两种力量是格格不入，分属于不同系统的能量。可是，戎凯旋却已经将它们相融了。不，或许说，这并非相融，而仅仅是能够彼此交换。

　　当真气枯竭之时，灵力可以转换为真气。同样的，真气也可以转换为灵力释放。它们既是彼此独立，又是相互融洽。也正是因为如此，戎凯旋的修为比同阶起码要高出一个层次。

　　哪怕是一位巅峰先天与他打消耗战，最终先倒下去的，也肯定是那位自以为强者的人物。

　　在戎凯旋的身周，逐渐的形成了一个小型的能量漩涡，海量的天地灵力蜂拥而来，让他整个人都泛起了一丝微光。

　　当小黑化身为神兽之时，所吸纳的天地灵力庞大的到了不可思议的地步。那时，这一方天地间的所有的灵力似乎都被它给吸纳了干干净净，就连无名老祖和浮屠都感应不到天地灵力的存在。

　　不过，也正是因为小黑太会吸了，所以才会引起天地之力的反噬。如果要对抗这种反噬，要么是小黑爆体身亡，要么是这一片世界的天地灵力彻底消亡。

　　刚刚晋升神兽的小黑虽然在普通人眼中看来强大无比，但却依旧无法与整个天地抗衡。所以，它被迫离开了这方世界。

　　而在小黑离去之后，四处不断涌来的天地灵力逐渐的填补了那如同干涸沙漠一般的区域，让这里重新充满了勃勃生机。

　　此时，戎凯旋将全部的精力都投入到了对自身力量的修炼当中。他的脸色愈发的通红，整个人似乎都融入了茂密的雾气之内。这是真气灵力沸腾到了极致的表现。

　　渐渐的，他所影响的范围慢慢扩大，已经超出了房间的极限，蔓延到了院子之内。

　　这外溢的能量与天地灵力相互交融，不断的转换和交流，直至达到一个水乳交融的地步。

　　院子内，两位特殊灵体默默的守护着。

　　其中一个自然是聚灵者特殊灵体，而另一个却是曾经想要暗杀戎凯旋，但最后却反戈一击的宗师级特殊灵体斗者。

　　虽然特殊灵体斗者的实力达到了宗师级，远在聚灵者特殊灵体之上。可是，此刻它却心甘情愿的站在聚灵者特殊灵体的身后，就像是最忠心的保镖一般。

　　不仅仅如此，在院子周围，还有着整整一万先天灵体。

　　兽潮过后，残存的先天灵体数量极为庞大，达到了骇人听闻的九万之多。可是，哪怕戎凯旋再无知，也明白自己不可能保留那么多的灵体。所以，他让聚灵者特殊灵体解除了八万先天灵体的防护，让它们的力量重新归于天地之间。

　　而剩下的这一万先天灵体之中，有着将近一半的数量具有特殊之处。按照聚灵者特殊灵体的话，它们只要存在下去，那么终有一日，会化身为半特殊灵体。这种灵体虽然比真正的特殊灵体要逊色一筹，但却也可以长久的存在于天地之间。

　　这些灵体们将孟府围得水泄不通，有它们防护，除非是来了老祖级的强者，否则再也休想有人能够威胁到戎凯旋的安危了。

　　此时，在感应到院子中的灵力变化之后，聚灵者特殊灵体的眉头略略一皱。也不见它有任何动作，就有五位普通的先天灵体上前，来到了院子内那弥漫着的力量漩涡中。

　　这里，是戎凯旋外溢之力和天地灵力的交界口，此地的灵力变化极其强烈。这五位普通先天灵体刚刚来到这里，整个身躯就轰然一声爆裂开来，并且化作了天地间最为精纯的天地灵力。

　　顿时，这里的灵力交换速度加快了数倍之多，戎凯旋的真气灵力就像是服用了千年大补丸一般，骤然间提升了一大截。

　　许久之后，又是五位普通的先天灵体上前。在聚灵者特殊灵体的指挥之下，这里的灵力浓郁程度，远胜普通区域。

　　也不知道过了多久，房屋内终于传来了一道长啸声。这道啸声直冲云霄，绵绵不绝，更有着一种强烈的宣泄感，似乎是有人将内心中的一切不满全部在这一道啸声中爆发了出来。

　　自由城内，几乎所有人都听到了这道长啸声。

　　不过，绝大数人都是面面相觑，他们并不知道，究竟是什么人有那么大的胆子，竟然敢在这里大呼小叫。只是，单听那啸声中的澎湃刚烈气势，就知道此人绝非普通人了。

　　无数负责治安的城卫军们气势汹汹的循着啸声来到了这里。可是，当他们看到这啸声是从孟府中传出来之时，所有人都是互望一眼，随后悄然无息的散去了。

　　开玩笑，就凭他们这些护卫军，难道还想管到戎凯旋大师的头上？他们好不容易在兽潮中活了下来，可不想莫名其妙的自寻死路啊。

　　因为他们都知道，如果戎凯旋大师失手……没错，只要他们死于戎大师手中，那么就只有一个答案，失手被杀。

　　而在他们死去之后，最多就是得到丰厚的抚恤金，而绝对不会有人为他们报仇的。

　　所以，城卫军们来得快，去得更快，就像是那扰人的，至今尚在自由城内传荡的啸声根本就不存在似的。

　　而自由城内，凡是听到啸声的那些宗师级强者们都是面带复杂之色的朝着孟府所在的方向看去。他们从啸声中隐隐的听出了一些东西。

　　江海晏哑然失笑，道：“这小子，那么快就进阶了，真是让人惊讶啊。”

　　敖犁悳微微摇头，道：“江城主，戎凯旋这一次表现出来的奇迹还少么。我们不应该这样惊讶了。”

　　江海晏一怔，她轻叹一声，道：“他竟然成长到这般地步了。”她的话中有着无限的感慨。

　　经过兽潮一战，几乎所有参战之人都相当于在鬼门关外兜了一圈回来。经历了生死之战后，往往会有所突破。特别是对于那些长期滞留在境界巅峰之人而言，更是最佳的突破时机。

　　可是，因为小黑化身神兽的缘故，所以这里的天地灵力远不如早先的浓郁，要想恢复到以前的地步，怕是需要一年以上的时间慢慢等待了。

　　所以，大战后虽然有很多人闭关修炼，但是在先天以上修者中，还没有人能够进阶。而戎凯旋无疑是先天以上突破的第一人。

　　想到这小子刚入自由城之时，只不过是区区师级修为，而如今却已经强大的到了这般地步，自然是让江海晏等自由城宗师百感交集了。

　　敖犁悳向着江海晏抱拳一礼，道：“江城主，既然兽潮已经过去了，那我也就告辞了。”

　　江海晏一怔，笑道：“敖兄，你我不是有过约定一战么？”

　　敖犁悳轻叹一声，他幽幽的道：“在见到了神兽之威后，你我一战还有必要么。”

　　他约战江海晏，那是为了突破自身极限，为冲击老祖境界打基础。不过，小黑的出现，以及它所展现出来的那无所不能的威能，带给他们这些宗师的冲击实在是太过于强大了。

　　神兽这等生物，可是连这一方世界也无法容纳的恐怖存在啊。而他们，却是亲眼目睹了神兽长成的经过。

　　这是一笔无比丰厚的经验，哪怕是敖犁悳与江海晏大战一百场，哪怕是他们观摩十次老祖级强者的拼命搏杀，也无法与这种经历相提并论。

　　所以，同阶的生死相搏似乎已经变得毫无必要了。

　　江海晏微微一笑，道：“既然如此，敖兄一路好走。”

　　敖犁悳点头，他大笑一声，道：“齐、璋两国皇室这一次没有过来，绝对是悔之莫及。哈哈，江城主，希望下次相见之时，你我都能换个身份说话了。”他转身，大踏步而去。

　　江海晏自然明白他的意思，她的双目中精芒闪烁，遥想着小黑化身神兽的那一幕。心中顿时生出无限遐想，能够目睹那一刻的场景，绝对是一场旷世大机缘。

　　当然，她并不会奢望自己能够一下子攀升到这等层次。但有了这份经历，对于她冲击老祖境界却有着巨大的帮助。

　　正当她沉吟不止之时，耳中却是听到了一缕轻微的，近乎于无的声音。

　　“海晏，城中之事交代一翻，让淬星主持，你入风洞来。”

　　江海晏的脸色微微一变，她当然知道，这是无名老祖的声音。可是，为何要让淬星主持自由城呢。

　　她不敢怠慢，立即吩咐下去，交卸了重任之后以最快速度赶往风洞。


第一百六十七章 荣盾

　　戎凯旋长长的吐了一口气，从房间中走了出来。他的精神抖擞，双目熠熠生辉。在他的身周，一道道凌厉的气息弥漫着。这，是先天后期的强大气势，无论是真气还是灵力，他都比以前大大的跨进了一步。

　　而且，他有着一种特殊的感觉，那就是现在的自己仅仅是积累不足，一旦积蓄到足够的力量，就能够势如破竹般的继续进阶了。

　　当然，这个世界上罕有一步登天的事情。他若是想要完成和小黑的承诺，势必还需要更加的努力。

　　刚刚踏出房门，他就立即发现周围的天地灵力有着诡异的变化。特别是在以他为中心的那一片区域内，天地灵力明显要浓郁的多。也正是因为身处这种特殊的环境中，所以他才能够比较轻易的突破到先天后期。

　　目光一转，他立即明白这些浓郁的天地灵力是从何而来。向着聚灵者特殊灵体微微点头，道：“聚灵兄，多谢了。”

　　说这句话的时候，他的目光更是朝着那个宗师级特殊灵体斗者看了几眼。

　　两个特殊灵体上前，聚灵者特殊灵体沉声道：“你不用担心它，它绝对不会伤害你的。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“你竟然还有指挥其它特殊灵体的能力，真是没想到啊。”

　　聚灵者特殊灵体那古井不波的脸上露出了一丝极为罕见的笑容，道：“除了老祖级以上的特殊灵体之外，其余灵体一旦进入我的范围，就不会违背我的意志。”

　　戎凯旋的嘴角微微一撇，他当然明白聚灵者特殊灵体所说的范围有多么的宽广。心中微微一动，道：“既然如此，你最初为何不直接命令它出战。”

　　聚灵者特殊灵体理所当然的道：“你并没有让我指挥它参战，而且它是特殊灵体，有着自己的意志，除非是迫不得已，我也不会下令强迫它的。”

　　戎凯旋苦笑一声，不得不说，灵体的世界观与他们人类果然是有着巨大的不同。

　　目光一转，他面向那位宗师级的特殊灵体斗者，道：“你为何要杀我？”

　　这个宗师级特殊灵体斗者虽然最终救了他一命，但它的本意却是想要击杀自己。如果不是灵体中帝王一般存在的聚灵者特殊灵体反应的快，瞬间下达命令，那么戎凯旋则是必死无疑。

　　一念及此，戎凯旋对于远离的孟岩就愈发的感激了。

　　如果不是他先来了一下虎啸威慑，聚灵者特殊灵体也未必来得及下令策反。可以说，他的这条性命真的是捡回来的。

　　特殊灵体斗者冷然的道：“我为了完成承诺，所以想要刺杀你。”

　　“承诺？”戎凯旋一怔，道：“是谁让你来杀我的。”

　　“古逸禹。”

　　特殊灵体斗者毫不犹豫的将那个人卖的干干净净。

　　“古逸禹，是古家……”戎凯旋的声音陡然一寒，眼眸中更是冷冽阴森。

　　古家还真是阴魂不散啊，不过，东华郡古家早就在八大宗师的联手之下被剿灭干净了，只是想不到还有着漏网之鱼。

　　沉吟片刻，他道：“那古逸禹现在何处？”

　　“他已经远离东华郡，不知所踪了。”特殊灵体斗者冷冰冰的说着。

　　戎凯旋询问半日，在聚灵者特殊灵体的面前，无论他问什么，对方都会给予完整详尽的回答。而戎凯旋也终于明白了这个特殊灵体斗者与古家之间的渊源。

　　在数百年前，古家的一位太上长老与这具灵体的主人是生死之交。而这具灵体主人在身亡之前曾经交待过，让灵体尽可能的守护古家。

　　不过，这一次古家大难来得太快，在八大宗师的联手之下，守山大阵都被彻底击碎。所以，古家根本就来不及向它求援。只是，逃出一劫的古逸禹却在远离东华郡之时，请出了这位隐居在山间的宗师级特殊灵体斗者。

　　而这具灵体也没有辜负它前代主人和古逸禹的期望，在巴巴的赶到自由城之后就潜伏了下来，并且寻找着一击必杀的机会。

　　它的存在时间几乎与无名老祖相当了，对于人族的一切更是了解透彻。所以，它选择的出手时机竟然与成伯惊人一致。但可惜的是，它竟然会遇到了灵体中的帝王聚灵者特殊灵体，所以最终不但功亏一篑，反而是亲手救了戎凯旋的性命。

　　微微的摇着头，戎凯旋亦是苦笑不已，这些前因后果如果不是它徐徐道来，自己根本就无法想到。

　　不过，一想到有着一位宗师级强者隐匿在暗中，如同毒蛇般的随时准备伏击自己，他的心中就是不寒而栗。

　　目光一凝，他道：“既然你已经失手，那么现在打算怎么办。”

　　他心中打定了主意，如果这家伙依旧不肯放弃帮古家复仇的话，那么就算是聚灵者特殊灵体当面，他也会想办法宰了它的。

　　以他先天后期的修为，竟然敢大言不惭的想要宰掉一位宗师强者，那是多么可笑的事情。可是，他就是有着这份信心。

　　特殊灵体斗者毫不犹豫的道：“我已经出手过，也算是偿还了对古家的承诺。既然没有成功，那以后也就不会出手了。”它转头，看着聚灵者特殊灵体，目光中隐隐的流露出了一丝狂热之色，道：“我的愿望，是守护在您的身边。”

　　戎凯旋心中一松，大为惊讶，道：“为什么？”

　　特殊灵体斗者不屑的看了他一眼，道：“因为它才是我们灵体的未来，只有它的存在，才能够建立起属于我们灵体的国家。”

　　戎凯旋微微怔了片刻，在兽潮之后，他终于明白为何古书上记载，唯有聚灵者特殊灵体才能够开创灵体国度。

　　他以前一直以为，聚灵者特殊灵体会源源不绝的创造出特殊灵体，建立一个特殊灵体的国度。但现在他已经明白，只要这家伙存在，那么一定范围内的所有灵体都没有消散的危险，而且还有一部分普通灵体可以进阶到半特殊灵体的状态。

　　这，才是聚灵者特殊灵体真正的价值所在。

　　“我不需要你的保护。”聚灵者特殊灵体突地说道：“在我的身边，有一万先天灵体。除非是老祖来了，否则没有人能够伤得了我。”它一指戎凯旋，道：“我要你保护他，因为他一旦死亡，我也会化为尘埃。”

　　特殊灵体斗者深深的看了眼戎凯旋，道：“是，遵命。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，兜来兜去，这位曾经想要取他性命的宗师级强者，最终却变成了自己身边最强力的保镖。这命运之奇，还真是令人难以捉摸。

　　如果它是一个人类强者的话，戎凯旋还未必能够相信，但是，最为一名灵体，戎凯旋却是不曾怀疑什么。

　　因为它已经在城头上证明了对聚灵者特殊灵体的忠诚，只要是来自于聚灵者的命令，哪怕是与它的意志相反，它也会毫不犹豫的放弃自己的意志而服从的。

　　“好吧，既然你以后要跟在我的身边，那么你叫什么名字？”

　　特殊灵体斗者沉声道：“我的老主人叫我锋。”

　　“锋……”戎凯旋眉头大皱，道：“这个名字太锐利了，如果你要跟在我的身边，那就必须改名。”

　　特殊灵体斗者似乎是迟疑了一下，终于道：“我既然与古家了却承诺，也就与以前的日子不再有任何联系，你可以为我取名。”

　　听了他的话，戎凯旋终于完全的放心了。

　　它连姓名也可以舍弃，自然是存了和往日完全割断的念头。不过也唯有如此，戎凯旋才敢放手使用。

　　“你既然是来守护我的安全，那就叫戎盾吧。”戎凯旋肃然道：“在凯易和孟大哥回到我身边之前，我的安危就交给你了。”

　　戎盾双眉一扬，道：“你放心，任何对你有敌意之人都休想瞒过我的耳目。只要不是老祖级强者出手杀你，你就不会有性命之忧。”

　　戎凯旋瞅了眼四周，缓缓的点着头。确实，以他如今身边的实力，宗师级强者绝对拿他没有办法了。

　　但是，如果真有老祖级强者想要取他性命呢。

　　戎凯旋的眉头略皱，眼眸中闪过了一丝寒芒，缓声道：“以后的事情，以后再说吧。”他转头，朝着另一个院子望去，道：“朵朵和林嬷嬷还没有回来么？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“一些先天灵体看见林嬷嬷背着七朵朵出了城，但是去了何方就不知道了。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，他自然无法猜到其中缘故。但既然她们两位是自己出去的，也就安心了。在林嬷嬷的守护之下，七朵朵基本上不会遇到什么特别的危险。

　　“你们守着府邸，如果她们回来了，就通知我。”戎凯旋转身，再度进入屋中。他深吸了一口气，从木镯子中取出了一具尸体。

　　这是某个人类女性武者的尸体，在她的胸腹间有着一个硕大的洞口，连肠胃都流了出来。此时，她的身体已经被冰系咒法冻住了，那有些发青的肌肤看上去渗人之极。

　　戎凯旋手腕一抖，一缕火焰慢慢的出现在他的掌心中，围绕着尸体转了一圈之后，所有的冰块全部消融，但尸体上却没有一丝焦痕。他对于火系咒法的掌控，已经达到了极为精妙的地步。

　　随后，戎凯旋取出了特制的手术刀，在这具尸体上开膛破肚，练习了起来。


第一百六十八章 追捕

　　自由城外，一片密林之中，人影微微一闪，宛方井颇为狼狈的现身出来。他转头，咬牙切齿的看着后方，双目中充斥着难以形容的仇恨。

　　就在成伯失手被杀的那一刻，他就知道不妙了。

　　在钟离大陆上，他也有过生死历练，做事之时，凶狠果断远胜常人。立即是转身离去，在戎凯旋等人尚未揭破成伯身份之时，就已经逃离了自由城。

　　可是，这里毕竟不是钟离大陆。而且，此地还是属于自由城的范围之内。虽然他见机极快，但是当自由城强者铁了心的想要捉拿他的时候，他也是无路可走了。

　　此刻，听着来自于身后不断迫近的声音，他的心中充满了怨恨。

　　戎凯旋，一切都是这小子惹的祸。如果不是他，成伯也不会死，他本人也不会陷入如此绝境。

　　哪怕到了这一刻，他也从未有过丝毫的反省，而是将一切罪孽都推到了戎凯旋的头上。

　　在他的心中，似乎这个世界的一切都应该围绕着他来旋转。像戎凯旋这样的人物，根本就不应该出现在世界上，他的那种特殊天赋，就应该是自己拥有。

　　豁然，一道沉闷的声音在他身后不远处响起：“宛方井，你还不束手就擒。”

　　宛方井的身体一个哆嗦，他转头看去。

　　只见身后不远处，一高一矮两人并肩而立。

　　他们正是自由城的袁成鹏和易凤鸣。这两人的实力在自由城宗师中并非顶尖，但一个擅长轻身功法，另一个对于追踪之术却是颇有研究，在他们两人的配合之下，终于追上了狼狈逃窜的宛方井。

　　宛方井的身体一个哆嗦，在见到他们两人这一刻的时候，他顿时明白，自己难以脱身了。

　　深吸了一口气，宛方井道：“两位，我与自由城无冤无仇，你们何必逼我。”

　　袁成鹏怒哼一声，道：“呸，我们自由城以礼相待，你却想要暗算凯旋，真是恩将仇报。”

　　宛方井平静的道：“两位前辈误会了，偷袭戎凯旋，乃是成伯自作主张，晚辈一概不知。”

　　他睁着眼睛说瞎话，面色却是古井不波，没有一点儿的表情。

　　袁成鹏怒极而笑，道：“胡说八道，如果与你无关，你为何要跑。”

　　宛方井冷冷的看了他一眼，道：“我是怕引起误会，不愿意与自由城各位前辈刀兵相见，所以才会主动退却的。”

　　易凤鸣怒哼一声，道：“好一个不愿意刀兵相见，若是我们一定要擒拿你呢。”

　　宛方井嘿然一笑，他伸出了手，那手心处捏着一物，他默默的把玩着，整个人的气息似乎都变得有些阴沉了起来。

　　易凤鸣双眸精芒一闪，他晋升宗师之后，所有的先天强者在他的面前都是恭恭敬敬，甚至于连大气也不敢喘上一口。可是，此刻眼前这小子，却摆明了一副不将自己放在眼中的架势，自然是让他怒不可遏。

　　然而，还没有等他动手，就被袁成鹏一把扯住。他微微一怔，转头看去，只见袁成鹏面带紧张之色，看着宛方井手中把握的小东西。

　　他心中一凛，顿时知道此物不容小觑。

　　袁成鹏缓缓的道：“宛方井，你身上的老祖暗器能有多少。”他顿了一下，道：“此物虽然拥有极为强大的威能，但是我们既然有了防备，就很难伤得了我们。一旦你身上暗器用光，自然明白下场。”

　　易凤鸣倒抽了一口凉气，他的身上都泛起了一层细密的毛汗。原来这不起眼的东西就是老祖级强者亲自炼制的暗器啊，这可是连宗师级修者都要退避三舍的大杀器。若是一个不查失陷其中，就连他也未必能够安然脱身的。

　　宛方井的脸上突地浮现出了一丝极为古怪之色，他将手中之物摆放在面前，接着又拿出一物摆在地上。

　　一个接一个，他接连拿出了整整二十个之多。

　　“两位前辈，你们想要知道晚辈身上有多少防御宝物么？”宛方井大笑一声，将地上的东西陡然收回，朗声道：“你们可以来试试。”

　　说罢，他身形一动，朝着远方疾驰而去，竟然是丝毫也不将这两位宗师级强者放在眼中。

　　袁成鹏和易凤鸣对望一眼，都是惊怒交加，而且隐隐的更是担忧了起来。

　　这小子的身上，怎么可能有那么多的老祖级暗器。如果都是真的话，他会有多么的得宠啊。自由城得罪了此人，未必就是什么好事。

　　“怎么办？”易凤鸣沉声问道。

　　袁成鹏一咬牙，道：“此子既然对凯旋起了杀心，我们就不能轻易放过他。无论如何，先将他擒拿回去再说。”

　　易凤鸣微微点头，两人再度赶了上去，他们的实力超过宛方井太多，不过片刻便已追上。然而，就在此时，宛方井手腕一扬，一物朝着他们疾飞而至。

　　袁成鹏和易凤鸣早有防备，身形闪动间顿时躲了开来。此物轰然爆裂，十丈之内顿时化为一片火海，那汹汹之火猛烈无比，强烈的热气扩散开来，就连他们两人都感到了浑身燥热，一股子强大的死亡气息扑面而至，逼迫的他们两人狼狈后退。

　　他们直接退出百丈之后，才彻底的躲开了火毒之气的侵袭。

　　对望一眼，他们的眼眸中都有着无比的惊骇之色。这火毒暗器的威能之大，似乎比无名老祖炼制的暗器还要更胜一筹呢。

　　当然，这并不是说那炼制暗器的老祖修为就肯定在无名老祖之上。或许这位老祖就是擅长炼制此物也未必可知。

　　不过，在见识了此物的厉害之后，他们也是如同惊弓之鸟般。虽然一直撵着宛方井不放，但却再也不敢轻易靠近了。

　　如此追逐整整一月有余，宛方井手中所有暗器终于消耗的干干净净。只是，此刻不仅仅宛方井显得颇为狼狈，就连自由城的两大宗师也好不到哪里去了。

　　在确定宛方井没有了这等凶毒强大的暗器，袁成鹏两人正待出手将他拿下之时，却见宛方井撕裂了一张符箓。顿时，他的身前出现一道巨大裂缝，并且发出了强大的吸力，将他整个人都吸了进去。

　　转瞬间，宛方井就消失在他们的面前，哪怕是以易凤鸣之能，也是找不到任何痕迹了。

　　这里，仅留下宛方井消失之前的疯狂笑声：“自由城，我会回来找你们的……”

　　袁成鹏和易凤鸣冷着脸互望着，他们的眼眸中都有着掩饰不住的担忧之色。

　　这等符箓，已经不再是老祖级强者能够炼制的宝物了。

　　※※※※

　　风洞之中，江海晏小心潜行，终于来到了无名老祖身前。她恭敬的行礼，道：“师父。”

　　无名老祖微微点着头，他的目光凝视着洞内深处。那里，戎凯易正在奋力的与罡风搏斗，他一拳击出，拳势刚猛，身形晃动，诡异莫测。若是遇到无法抗衡的强大罡风，他就会施展出风之花绝艺，生生的将罡风击溃。

　　江海晏看了半响，道：“师父，您有此佳徒，可喜可贺。”

　　戎凯易的天赋不过如此，但是一心修炼，恒心毅力超越了几乎所有人。而且，此人的身体极为古怪，似乎并无极限瓶颈一般，连风之花这等绝艺也能掌握。

　　江海晏虽然不明白其中道理，但却看出他日后成就不可限量。

　　无名老祖微微一笑，道：“海晏，我快要死了。”

　　“是……什么？”江海晏习惯性的应了一声，随后立即察觉不对，惊呼了起来。

　　无名老祖伸手微微摆动了一下，道：“我的元寿本就不长了，这一次与浮屠一战，更是伤了元气，再没有几日可活了。”

　　江海晏的鼻头一算，哽咽的道：“师父。”

　　无名老祖嘿然一笑，道：“别伤心，我活了七百多岁，早就够了。”他沉吟了一下，道：“自由城可以没有我，但却不能没有老祖。”他看着江海晏，道：“此次看过神兽化形，你感觉如何？”

　　江海晏收敛心神，肃然道：“师父，神兽化形，神通无敌，弟子深有感触，原本就打算闭关修炼。”

　　“好。”无名老祖大笑道：“在我的这几个弟子中，除了凯易之外，你是最有希望冲击老祖境界的了。”他手指一弹，一个瓷瓶顿时落入了江海晏的手中：“你服了里面的东西，面壁去吧。”

　　江海晏一怔，揭开瓷瓶看了一眼，不由地脸色大变，道：“师父，万万不可额。”

　　无名老祖轻叹一声，道：“此物若是早个五十年落入我手中，我还可以尝试一下。但现在么……只有浪费了。”他缓缓的一挥手，道：“去吧，不要辜负了我的一片苦心。”

　　江海晏的嘴唇哆嗦着，许久之后，她跪了下来，朝着无名老祖行了三拜九叩大礼。

　　无名老祖也不搀扶，他缓声道：“你就在风洞内闭关修行，不入老祖境界，不得外出。”

　　“是。”江海晏肃然应了一声，起身而行，片刻后不见踪迹。

　　无名老祖满意的点头，他转头瞅了眼正在风洞中努力修炼的戎凯易，缓缓的道：“这小子，还是这般拼命。嘿嘿，我晚年还能得此佳徒，老天待我不薄。既然你有上进之心，我这副残躯留下又有何用，就助你最后的一臂之力吧……”

　　他的声音在这里缓缓消失。

　　一代老祖，从此消声灭迹于此，再也没有人看到过他的行踪。


第一百六十九章 手术

　　一个不算太大的小房间中，保持着很稳定的湿度和温度，以及从天窗中照耀而下的阳光。生活在这个房间中的人，肯定会令人心情舒畅。

　　而此刻，房间内唯一的床上，正躺着一个美丽的女子。在她的身边，戎凯旋缓缓的收回了手，抹去了她嘴唇上的那一点湿润。

　　凝视了许久，戎凯旋转身离去。

　　门外，淬星老人和成安葵低声商议着什么，见到戎凯旋出来，他们不约而同的迎了上来。

　　“凯旋，你不要焦急。”淬星老人轻叹道：“吉人天相，晓晓姑娘一定能够恢复的。”他口中说着连自己也不相信的安慰话。

　　不过，如今戎凯旋在自由城内的地位已经是大为不同了。哪怕是他，也很难再摆出为人师表的架势。好在戎凯旋一直以来还是尊师重道，对于他这个师父保持了足够的尊重。

　　“师父。”戎凯旋肃然道：“弟子明白的。”他转头，看着成安葵，道：“成大师，如果她的病情有什么反复，还请您尽快通知。”

　　成安葵缓缓点头，迟疑了一下，道：“戎大师，说也奇怪，晓晓的病情确实有些变化。”

　　戎凯旋一怔，脸上神情顿时变得紧张了起来。成安葵连忙道：“戎大师，我的意思是，晓晓的病情正在好转之中。”

　　戎凯旋这才松了一口气，他嘴角微微一撇，心中暗道，您老说话还真是吓人啊。

　　成安葵摇头晃脑的道：“按照我的推断和经验，晓晓一直沉睡下去，虽然有我的药物吊命，但最多就是保持不再恶化。可是，这一个月来，她的情况却是在不断的好转着，虽然现在还没有醒转的迹象，可起码没有了性命之危。”

　　戎凯旋连连点头，道：“这都是成大师您照料有方，多谢了。”他低下了头，心中却是暗道，这一个月中，自己给晓晓服用了两滴通天灵液。

　　这旷世灵药哪怕一滴都会引起老祖级强者的觊觎，更不用说两滴了。可是，服用两滴之后，晓晓依旧未能清醒过来。不过，这两滴灵药要是毫无作用的话，那也是绝无可能的。

　　成安葵连连摆手，道：“戎大师说笑了，我对自己的水平还是比较清楚的。嘿嘿，能够保得她性命就已经是极限了，至于好转么……”他深深的看了眼戎凯旋，道：“这应该是你的功劳了。”

　　戎凯旋心中一凛，对成安葵可真是另眼相看了。

　　他竟然能够看出自己使用了灵药，真是一位了不起的人物了。

　　见到戎凯旋的表情，成安葵亦是微微一笑，道：“如果我没有猜错，戎大师肯定是给晓晓施展了特殊的光明治愈咒法，所以才能够让她的身体缓慢好转。”

　　戎凯旋一怔，哭笑不得的点了一下头。不过，成安葵虽然没有猜中，但能够猜到这个地步，就已经是相当的了不起啦。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“师父，成大师，我再去想想办法。晓晓就托付给您们了。”

　　淬星老人和成安葵连连点头，目送戎凯旋离去。

　　“哎。”淬星老人无奈摇头，道：“安奎，你可要上心一点，凯旋的未婚妻若是出了什么意外，他肯定会伤心欲绝的。”

　　成安葵苦笑道：“我一定尽力。”他当然会竭尽全力，但在很多时候，付出并不一定会有相应的收获啊。

　　淬星老人轻捋长须，喃喃的道：“大师姐闭关修炼，想要冲击老祖之境。希望，她能够成功吧。”

　　成安葵的眼眸顿时亮了起来，道：“如果江城主能够晋升老祖，那我们自由城岂不是有了两位老祖级强者了。”

　　淬星老人缓缓点着头，只是，成安葵并没有看到，他眼眸深处所深藏着的那一抹担忧之色。

　　师父，您老人家的身体……还好么？

　　※※※※

　　戎凯旋孤身一人回到了房间之中，他瞅了眼另一处紧闭的院落大门，眉头略皱。那里，是七朵朵和林嬷嬷居住的院子，可是兽潮结束一个月了，这两位依旧是渺无踪迹，自然是让他颇为担心了。

　　一开始他并不放在心上，但是连续数日没有消息，就让他有些坐立不安了。随后，他拜托淬星老人四处打探。

　　以他如今的身份，一句话吩咐下去，自然是全城涌动。但可惜的是，哪怕发动了这许多人手，也未能探听到任何的消息。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛心神，重新回到了屋子之中。

　　这处别院已经被戎凯旋划为禁区，每时每刻都有着先天灵体们把守着。整个自由城内，再也没有任何人能够进入其中。

　　屋子内，弥漫着一缕奇异而浓郁的香味。不过，在这浓香之中，却夹杂着一丝不同寻常的味道。

　　戎凯旋来到了主屋之中，他伸手一摸，顿时从木镯子中取出了两具人类尸体。

　　手腕一翻，一把锋利的小刀灵巧的出现在手心上。

　　这些尸体虽然过去了一个月，但是因为有着冰系咒法的加持，所以并没有消融，那冰块中的人类栩栩如生，如果不是面色苍白的话，只怕还有人以为他们仅仅是沉睡过去。

　　戎凯旋熟练的施展火系咒法，将两具尸体周围的冰块化去。然后，他手中小刀轻轻一划拉，熟练的将其中一具开膛破肚。他的动作小心而快捷，似乎对人体构造熟悉的到了极点。

　　如果此刻成安葵大师看到这一幕，肯定也是佩服的五体投地了。因为就连他本人也很难达到这等水平。

　　戎凯旋的十指翻飞，将心脏摘取了下来，而与此同时，一道道乳白色光芒更是不停的释放在心脏四周。

　　随后，他动作不停，将另一具尸体也是如法炮制，摘取了心脏。

　　紧接着，他将两个心脏相互交换，在互置的过程中，他灵巧的将每一根血管全部对齐，没有丝毫的偏差。

　　此时，他的真气灵力都已经攀升到了先天后期。一双手臂稳若泰山，整个过程虽然复杂繁琐，但他的手指始终都没有丝毫的晃动。非但如此，这些过程他像是已经演练了百千遍之多，竟然没有丝毫的犹豫。而在整个过程中，他身上始终都释放着强大的光明治愈术，将两具尸体笼罩了起来。

　　在治愈术的加持之下，那些断裂的血管竟然是瞬间愈合，若是单从外表上看过去，似乎没有半点动过手术的痕迹。

　　这，就是治愈术大师的特殊能力了。

　　交换心脏完毕之后，戎凯旋双手一拉一抹，更加强烈的光明绽放出来，将尸体上的伤口全部恢复。

　　但可惜的是，这两具尸体本来就没有了生命，无论治愈术多么强大，都不可能将他们救回来了。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋收回了光芒，看着地上的两具尸体，他的目光颇为复杂。

　　他已经掌握了换心手术，而他更加知道，想要让王晓晓痊愈，唯一的办法就是给她换心。但是，这样做真的就没有风险了么……

　　而且，更让他为难的是，他要用谁的心来交换呢。

　　豁然，戎凯旋的耳朵微微一动，他听到了一道刺耳的尖锐破空声。

　　心念一转，戎凯旋所做的第一件事情，就是将地上的这两具尸体塞入木镯子空间之内。

　　使用人类尸体练习换心之术，这绝对是一大禁忌，如果被人察觉并且捅了出去，那么他的头顶上肯定会被打上邪魔外道，人人可以诛之的标签。

　　那时候，他就是举世皆敌，哪怕自由城也会驱逐，甚至于是主动出手消灭他。

　　所以，他在动手术之时，将自己的安全托付给灵体们，并且一再叮嘱，绝对不能让任何人靠近。

　　若是有人不听劝，它们就要第一时间通知自己，并且不计代价的挡住那人。

　　房门之外，那凌厉的破空声仅仅响了两下顿时停住了。但是，一股无以伦比的凶悍气势却是在虚空中徘徊着。

　　那是戎盾的气息，只要感受着这股气息的危险性，就知道此刻的它是如何的紧张了。

　　戎凯旋正待开门之时，就听到戎盾冷冷的说道：“不要出来。”

　　戎凯旋一怔，低声问道：“什么事。”

　　“有人潜入房间，想要靠近你。”

　　戎凯旋心中一凛，自己这个院子可是有着众多先天灵体的守护。可是，此人竟然能够避开那么多耳目，直至被戎盾发现为止。他的实力，堪称可怖。

　　“你放心，他逃不掉的。”戎盾的声音冷冰冰的响起。很显然，此刻的它正在与潜入之人对峙着。

　　门外，一股紧张的气氛开始弥漫了。

　　在聚灵者特殊灵体的指挥下，众多先天灵体开始布防。除非是此人拥有老祖级的修为，否则这一刻就是插翅难飞了。

　　然而，就在此时，一道更加冷彻的声音响了起来。

　　“戎凯旋，这就是你的待客之道么？”

　　戎凯旋一怔，他的双目立即亮了起来。伸手，毫不犹豫的拉开了大门，他立即看到了门外守护的戎盾，以及戎盾前方傲然挺立的一道身影。

　　“是你。”戎凯旋深吸了一口气，他双拳紧握，一字一顿的道：“你，终于来了。”


第一百七十章 神魔身份

　　门外，与戎盾对峙的，乃是一位黑衣蒙面人。他的身体在阴暗的房间中微微摇曳，几乎就像是不属于这个世界的生物一般。但是，他这样不起眼的摇摆似乎蕴含了巨大的威能，就连活了不知道多少年的戎盾，都不敢再轻易出手攻击了。

　　那人，正是戎凯旋遇到的第一位宗师级强者，噬心神魔。

　　“哦，你知道我会来？”噬心神魔微微一怔，讶然问道。

　　戎凯旋轻哼了一声，神色复杂的看了他一眼，道：“戎盾，你退下吧，我和他有事要说。”

　　戎盾犹豫了一下，低头道：“小心。”说罢，它收起了剑，笔直的离开了房间。

　　在聚灵者特殊灵体的命令之下，它绝对不会违逆戎凯旋的命令。

　　噬心神魔看着它的背影，啧啧有声，道：“士别三日当刮目相待，想不到你的身边，竟然有这种级数的特殊灵体守护，真是了不起。”

　　戎凯旋双目炯炯，冷然道：“前辈，您来找我，并不是想要夸耀我的吧。”

　　噬心神魔哈哈一笑，道：“不错，我找你确实是想要办正事的。”他抬脚，直接走入了正屋，鼻子大力的抽搐了几下，道：“好大的尸臭啊。”

　　戎凯旋的脸色微变，他虽然在房间中弄出了浓郁的花香，但是那一缕淡淡的尸臭却始终无法全部遮掩。如果是普通宗师，哪怕是江海晏和淬星老人，也断然无法察觉的。但是，噬心神魔这等人物每日里与邪法打交道，却是无论如何也瞒不过去。

　　“嘿嘿，看来你确实在练习换心之术啊，练得如何了，让我看看吧。”噬心神魔双手背负，傲然说道。

　　戎凯旋脸色一沉，道：“我不明白，你在说些什么。”

　　噬心神魔冷笑一声，道：“兽潮之中死了那么多人，那些尸体你肯定贪墨了不少吧。”

　　戎凯旋的脸色瞬间变得铁青，愤愤的瞅了他一眼。

　　噬心神魔嘿嘿笑道：“放心，我不会说出去的。”

　　戎凯旋冷然道：“你当然不会说的。”他手腕一抖，将刚刚交换了心脏的两具尸体取了出来。

　　噬心神魔诧异的看了戎凯旋一眼，口中说道：“你就那么自信啊。”他口中说话，手上动作却是丝毫不慢，蹲下身子，双手划拉一下，戎凯旋刚刚治愈好的肌肤伤势顿时再度爆裂开来。

　　戎凯旋的换心手术已经有过数十上百次的尝试，如果单以这一门手术而言，虽然不敢说是登峰造极，但也绝对是登堂入室，一般人难以看出端倪。

　　可是，噬心神魔仅仅是观察了片刻，就点着头，道：“不错，不错，能够做到这个地步，已经很了不起了。”

　　他站了起来，双指轻弹，两道磷火释放出来，落在了尸体之上。顿时，这两具尸体化作了无数幽幽鬼火，不过片刻就已经彻底消失了。

　　戎凯旋轻叹一声，向着鬼火处深深一躬。

　　噬心神魔冷然道：“他们已经死了，人死之后，这具躯体就是无用之物，与其腐朽，不如给我们做个贡献。所以，你无需有心理负担。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我知道这个道理，但他们生前和他们的亲友肯定不希望如此。”

　　噬心神魔微微摇头，道：“你做的太少了，以后会慢慢习惯的。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他一开始解剖之时，确实是极不适应。哪怕已经有了先天修为，哪怕手上所沾染的血腥并不比任何人少，但胸腹间依旧是排山倒海，难受之极。可是，正如噬心神魔所言，当他做的多了之后，竟然就渐渐的习惯了，甚至于心中连一丝波澜都未曾泛起。

　　铁石心肠，或许也是如此锻炼出来的吧。

　　抬头，戎凯旋沉声道：“算算日子，你也应该来了。”

　　噬心神魔深深的看了眼戎凯旋，道：“你知道我会来。”

　　戎凯旋点头，正容道：“不错，你既然来了，那么应该准备好东西了吧。”

　　噬心神魔的目光中终于多了一抹惊讶之色，道：“你要什么？”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“合适的心脏。”

　　噬心神魔桀桀的笑道：“你小子，说话真是有趣。”

　　戎凯旋毫不客气的打断了他的话，道：“伯父，你我都是为了晓晓好，有什么话不妨开诚布公的说出来，又何必遮遮掩掩的呢。”

　　噬心神魔的笑声一敛，他看着戎凯旋，眼眸中凶光凌厉，半响之后慢慢的道：“你怎么知道我的身份。”

　　戎凯旋毫不示弱的与他对视着，道：“我们初遇之时，你不但没有杀我，反而硬逼着孟岩大哥做我的追随者。我最初以为，你有什么图谋，但后来想起一物，所以才有所怀疑。”他手腕一抖，将一直挂在脖颈上的香囊取出，道：“这是晓晓送我的护身香囊，是您昔日赠于晓晓的吧。”

　　噬心神魔的目光落在了香囊之上，那阴沉的眼眸中竟然有着一丝水光涟漪。

　　戎凯旋继续道：“你我多次相遇，我一直以为你在跟踪我，但后来才知道，你跟踪的是晓晓。”深深的吸了一口气，又道：“不过，真正让我确定你身份的，其实是成安葵大师。”

　　噬心神魔冷哼一声，道：“他又能帮你确定什么。”

　　戎凯旋微笑着道：“您昔日曾经与他讨论过晓晓的病情，并且告诉他，想要治愈晓晓，唯有换心之术。”他收起了香囊，又道：“您知道，换心之术不容于天地，若是被人知道您在研究这个，立即会引起无限惶恐。所以，您离开了晓晓，并且让她寄养在我们戎家，而开始研究这门手术了，对不对。”

　　噬心神魔沉默许久，他缓缓的道：“如果我是她父亲，何不将她送到王家呢。嘿嘿，难道你们戎家比王家更好么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“王家乃是东华郡望族，实力首屈一指，自然是胜过戎家百倍。但是，如果晓晓真是在王家的话，那你日后想要暗中捉拿晓晓给她换心，岂不是平白多了许多麻烦。”

　　王家的实力强横无比，更有宗师级强者坐镇。想要在王家掠夺一位受长辈宠爱的女子，其难度自然是极大的。

　　而戎家虽然实力不济，但放眼天下，敢擅动王晓晓的人，却是寥寥无几。一旦噬心神魔打算换心，自然可以轻易的将王晓晓带走了。

　　噬心神魔长吐了一口气，终于道：“戎凯旋，你确实很聪明，我以前小看你了。”

　　他这句话完全的发自于内心，他是太小看戎凯旋了。

　　两人初次相见之时，戎凯旋仅仅是一个他动动手指头就可以灭上一百次的士阶修者。

　　可是，随着戎凯旋的不断修炼，他就如同坐了火箭般的飞速蹿升。如今不仅仅修为达到了先天后期，而且还具有种种不可思议的神通和强大的灵体军团守护。

　　上万先天灵体，再加上这个宗师级的特殊灵体斗者。

　　虽然噬心神魔不想承认，但是这个组合的强大实力，确实足以让任何人为之心惊胆战了。

　　虽说这样的实力无法撼动拥有老祖级的人类三大帝国皇族和自由城。可是除了他们之外，其余势力必将被摧枯拉朽般的横扫掉了。

　　哪怕是东华郡王家这等传承千年的家族，在这股势力的面前，依旧是不堪一击。

　　什么样的守山大阵能够抵御上万先天灵体的合力轰击啊？王家的实力虽然不凡，但毕竟不是自由城。

　　除此之外，戎凯旋在光明治愈术上的造诣更是非同小可，怕是也唯有他，才能够救治王晓晓吧。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“再强大的力量，如果不能救回晓晓，又有什么用呢。”他摇着头，突地道：“伯父，您是否已经无法动手术了？”

　　噬心神魔一怔，道：“什么？”

　　“我有一个疑问，您的经验比我更丰富，为何不亲自动手。”戎凯旋的目光炯炯，道：“除非你修炼的光明咒法有了什么意外，所以不再适合了。”

　　噬心神魔轻哼一声，道：“我在入魔之后，杀人无算，身上已经带着浓烈杀气，并且有着转换鬼气的趋势。嘿嘿，这或许就是报应吧。”他看着戎凯旋，缓缓的道：“我可以动手术，但是在这个过程中，若是魔气外泄，将会对晓晓造成终身难以弥补的影响。所以，你才是我挑选出来的最佳人选。”

　　戎凯旋双眉轻扬，道：“原来如此，使用活人实验，会沾染魔气么。”

　　噬心神魔冷然道：“若是你杀的多了，自然会沾染上。”他裂开了嘴，嘿然笑道：“怎么，你没有信心。”

　　戎凯旋双目微凝，道：“您放心，我一定不会失手的。”

　　噬心神魔重重的一点头，道：“好，那你就带上晓晓，和你的一众灵体，随我走一遭吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“那么快？”

　　“不能再拖下去了。”噬心神魔沉声道：“这一个月来，我每日都偷偷给晓晓加持治愈术，她的身体已经恢复的差不多了，但心脉却是毫无起色。若是再拖下去，万一有变，那就悔之莫及。”

　　戎凯旋微微一怔，他这才知道，原来成安葵并没有看错，确实有人在为晓晓不断治疗。只是这人并非自己，而是噬心神魔罢了。

　　轻轻的点着头，两人身形晃动，一明一暗的离去了。


第一百七十一章 在这里

　　当戎凯旋再度来到成安葵府上，并且提出要带着昏迷的王晓晓离去之时，这位自由城的首席治愈系大师顿时沉默了。许久之后，他缓声道：“戎大师，你可是有了治愈晓晓的把握。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“是有一定的把握。不过，无论如何都不能拖下去了。”

　　对于一个生命体而言，无论他是否人类，长久的昏迷状态都不是什么好事，甚至于会对当事人造成永久性的伤害。这一点，戎凯旋和成安葵都十分清楚。

　　深深的看了眼戎凯旋，成安葵长叹一声，道：“哎，我就知道，早晚会有那么一天。”他双目一凝，压低了声音，道：“你已经准备好了么？”

　　戎凯旋心中一凛，看着成安葵的神情，他犹豫了片刻，道：“准备什么？”

　　成安葵一字一顿的道：“换心。”

　　戎凯旋的脸色微变，他的脸上流露出了一丝无奈的苦笑。在这个世界上，没有人是笨蛋，特别是这些功成名就的强者们，他们的反应极其敏锐。

　　成安葵既然在照顾王晓晓，对于她的病情自然是知之甚深。能够看透，并且猜出一些东西，也并不是什么奇怪的事情。

　　缓缓的点着头，戎凯旋道：“我会尽力而为。”

　　成安葵抿了一下嘴唇，缓缓的道：“换心之术，乃是前所未有的壮举，但可惜，这条路与我选择的道路不同，所以我无法帮你了。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“成大师能够代为照料晓晓，我已经感激不尽了。”

　　成安葵摇着头，道：“惭愧，我与她父亲是多年的生死之交，但对于她的病情却是无能为力。”顿了顿，他抬起了头，双目中陡然闪过了一抹精芒，道：“我有一件东西给你，你可以拿去参考。”

　　他取出一本书册，郑重的交到了戎凯旋的手中。戎凯旋打开一看，不由地一脸惊讶不解。

　　这是一本花名册，里面记载了许多人名，而且在每一个人名的旁边都有着详细的注释。将此人的出身、来历、修炼功法等等全部介绍了一遍。

　　只要看看书册的外观，就知道这绝非一时三刻能够准备好的。

　　“成大师，这是……”戎凯旋的心中微动，沉声问道。

　　成安葵面无表情的道：“我这十余年游历天下，看过的病人不计其数，认识的人也是数不胜数。在这里面，我记录了一百零八位适龄女性，她们都拥有一颗健康的心脏。”

　　戎凯旋虽然是早就有所预感，但还是倒抽了一口凉气。

　　成安葵缓缓的道：“这本书册其实是给我的一个老朋友准备的，但可惜的是，他已经失踪很长时间，并且渺无踪迹了。”深深的看着戎凯旋，他道：“既然你已经做出了选择，那就不要留下遗憾。”

　　戎凯旋的脸色数变，他喃喃的道：“成大师，您这样做，也算是入魔了么？”

　　成安葵沉默半响，缓缓的道：“我只是记录了一些病人家属的信息而已。”

　　戎凯旋想了想，朝着他深深的一躬到地，随后将王晓晓抱着，转瞬离去了。

　　当戎凯旋两人离开之后，成安葵板着的那张脸慢慢的松懈了下来。他的眼眸中闪过了一丝悲哀之色。

　　对于医者来说，所有的患者本应该一视同仁。但是，在这个天下间，哪有如此多的公平。人皆有亲疏远近之分，为了老朋友的那一支血脉能够延续下去，他就算是做了一些过分的事情又能如何。

　　入魔？

　　嘿嘿，或许那位老友说的是。在每一个人的心中深处，都居住着一个无法理解的魔鬼吧。

　　※※※※

　　戎凯旋抱着王晓晓进入马车，在先天灵体的护卫之下，朝着自由城大门而去。

　　此时，自由城内知名度最高的，并非那些宗师级强者，而是这些数量庞大的先天灵体。一旦它们开始大规模的移动，顿时惊动了许多人。

　　不过，在得知戎凯旋是外出散心的消息之后，整个自由城上下就再也没有人愿意多管闲事了。

　　其实，将上万先天灵体一起带走，戎凯旋也是迫不得已才做的事情。没有人知道聚灵者特殊灵体的存在，所有人都以为，这些先天灵体能够不消散，都是自己光明治愈术的功劳。

　　所以，它们必须跟随在自己的身边，并且每天释放一道光明咒法在它们的身上兜上一圈。否则的话，若是有人看见落单的先天灵体没有承受光明之力却依旧是活蹦乱跳，那么他本人就有些危险了。

　　离开了自由城，朝着内陆深山而行。渐渐的，道路变得崎岖了起来，马车再也无法通行。

　　戎凯旋下了马车，抱着王晓晓继续前进，他的步伐稳健，无论奔行的速度有多快，上半身都是纹丝不动，而躺在他怀中的王晓晓更是没有受到半点影响。

　　终于，前方传来了一道熟悉的声音。戎凯旋抬头看去，噬心神魔在一个洞穴之前傲然而立。他的目光早已落在了王晓晓的身上，那道目光中充满了关切和痛惜，这还是戎凯旋第一次在他的眼中看到如此温柔的表情。

　　“进来吧。”噬心神魔侧过了身体，当先领路而行。

　　戎盾正要抢在戎凯旋前面之时，却被戎凯旋轻轻拉住，道：“你们守在洞口周围，不得让人进入其中。”

　　戎盾犹豫了一下，还是道：“是。”

　　有着这些先天灵体守护，除非是无名老祖亲至，否则这里绝对是固若金汤了。

　　抱着王晓晓走入洞中，戎凯旋惊讶的发现，这座洞穴远比外面看上去要大上许多倍。而且，洞穴颇深，而噬心神魔则是早就走入那阴暗的通道之中了。

　　戎凯旋疾步而行，没多久就跟了上去。

　　噬心神魔的步伐并不快，显然是为了照顾身后的戎凯旋。不过，一刻钟之后，他们也是几乎穿透了小半个山峰，来到了洞穴内部。

　　这里，铺着许多干燥的草堆和兽皮，而真正让戎凯旋感到惊讶的是，他在这里看到了不少人。这些人有男有女，但却都是双目紧闭，昏迷不醒。

　　戎凯旋眉头略皱，道：“这就是你给晓晓找到的……咦？”他的眼睛豁然瞪圆了，因为他在这些人中发现了两个熟悉的面孔。

　　一个是品宝堂此前东华郡的大掌柜，他为了保住自己的地位，陷害同僚。事情败漏之后，孤身远走，戎凯旋还以为他早就被品宝堂那遍及天下的耳目和势力擒拿去了。可现在才知道，此人竟然落入了噬心神魔的手中。

　　而另一位，却是于家的那位女性太上长老。

　　转头看了眼全部精神都放在王晓晓身上的噬心神魔，戎凯旋对他的实力再度高看了一头。

　　能够将一位同阶拿下而没有惊动任何人，这份能耐，足以证明噬心神魔与普通的宗师级强者大为不同。

　　收回目光，将内心中的震撼压了下去，戎凯旋道：“伯父，劳您费心了。不过，我这里有一份资料，您先看看。”他将成安葵送来的书册递了过去。

　　噬心神魔讶然接过，他翻看了半响，疑惑的道：“这是什么？”

　　戎凯旋冷然道：“这是成大师这十年来游历天下所记载的一些人物。”他停顿了一下，极为隐晦的道：“她们的心脏都十分健康，比这里的人要强多了。”

　　噬心神魔一怔，玩味的看着戎凯旋，笑道：“怎么，你也愿意用一条无辜者的性命来交换晓晓的心脏了？”

　　戎凯旋的双拳紧握，缓缓的道：“既然你可以为了晓晓而入魔，那我也一样可以。”

　　他当然清楚，自己以前虽然使用尸体练习换心之术。但尸体毕竟是死的，哪怕他再折腾，都不会伤及无辜。

　　但是，这本花名册中的内容就迥然不同了。那上面，可都是一些健康的人选，如果和晓晓换心，那么唯一的结果就是人死灯灭。可以说，他是在活生生的谋杀了。

　　噬心神魔看了他半响，嘿然一笑，道：“不错，不错，我现在也是相信了。”他背负双手，哈哈大笑，道：“将晓晓交给你，我完全放心了。”再看了看手中的花名册，他感慨万千的道：“安奎这老小子，昔日一再劝我不要误入歧途。但他在暗中却也下了不少功夫。嘿嘿，老朋友啊，谢谢你。”

　　说罢，他的双手轻轻一合，一缕轻烟顿时从手心处冒了出来。

　　戎凯旋的脸色大变，道：“伯父，您这是要干什么？”

　　这可是成大师十多年来游历的记载，戎凯旋可以肯定，成大师的手中绝对没有第二个副本。

　　因为这种事情遮掩还来不及，又怎么可能故意留下副本这样明显的把柄。

　　可是，噬心神魔竟然将此书给毁了，这简直就是扼杀了王晓晓一半唤醒的机会。哪怕他是王晓晓的父亲，戎凯旋也是怒不可遏。

　　噬心神魔微微的拍了一下手，将那已经化为灰烬的花名册扔掉，他看着戎凯旋，缓声道：“成安葵准备了十多年，但我在晓晓三岁之时就已经开始准备了。嘿嘿，难道你还信不过我。”

　　戎凯旋一怔，苦笑道：“不敢。”

　　噬心神魔满意的点了一下头，道：“其实，最好，最适合的心脏，在……这里。”

　　他双手一拉衣襟，“啪”的撕裂，露出了健壮的胸膛。


第一百七十二章 换心

　　阴暗的洞穴内，陡然扬起了一阵若有若无的阴风，这阵风轻飘飘的吹过，令人的肌肤上泛起了一阵肉眼可见的鸡皮疙瘩。

　　戎凯旋的呼吸似乎也在这一刻停滞了，他膛目结舌的看着噬心神魔，就像是从来就未曾见过这个人似的，目光中充满了疑惑和震惊。

　　“伯，伯父……”他咽了口唾液，有些艰涩的说道：“您说什么？”

　　噬心神魔点着自己的胸口，缓缓的道：“你没听明白么，最适合晓晓的心脏，就在这里。”

　　戎凯旋的脸色连续变幻，就连眼神都有些闪烁不定了。

　　仿佛是看透了他心中的疑问，噬心神魔嘿然一笑，道：“你也知道，我为了今日而入魔，死在我手上之人何止百千，其中更是做过无数次活体实验。”他顿了顿，道：“在做过换心手术之后，能够存活下来的比例并不高，有很多人会出现一种奇异的排斥反应，哪怕是使用光明治愈术也无法压制，所以总有各种各样的意外，导致换心之后的活人死去。”

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝怒色，道：“伯父，既然如此，你为何还要继续在这条路上走下去。”他深吸了一口气，道：“如果换心成功率不高的话，那我宁肯让晓晓昏迷不醒，也不愿意失去这最后一线希望。”

　　噬心神魔摆了摆手，道：“你听我说完。”他的目光落在了王晓晓的身上，就连语气都变得缓和了起来：“最初几年，我屡次尝试，都是毫无结果。随后，我开始改变目标，挑选特定人选，终于被我发现了一个规律。”他的双目炯炯有神，透着一丝邪性的光芒：“如果换心之术是在两个亲人间进行，那么成功的概率就会大大增加。而且，修者的抵抗能力比普通人要强得多，若是一个宗师级父亲的心脏移植到女儿的体内，那么几乎不可能失败。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“您怎么确定。”

　　噬心神魔缓缓的道：“我做过三例这样的手术，全部成功，三个女子都平安无恙的活着。”他的手指朝洞穴内的某个方向一点。

　　戎凯旋转头看去，那里有着三个妇女安静的躺着，她们的呼吸极为平稳，面容也是相当的平静，就像是在安睡之中，没有受到任何噩梦的影响。

　　如果不是噬心神魔挑明了，他怎么也不相信这三个女子竟然被动过了换心手术。

　　心念一转，他道：“伯父，她们都是修者？”

　　“是。”

　　“那她们的父亲……心脏的提供者，都是宗师么。”

　　“不错。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“您哪里找来的那么多宗师强者啊。”

　　噬心神魔没好气的瞅了他一眼，道：“当然是偷袭得手，将他们生擒活捉了。哼，不就是捉了几个大世家的宗师么，他们就火急火燎的联合起来围剿我，害得我东躲西藏。嘿嘿，不过，也幸好如此，我才会在三族秘境中遇到你。”

　　戎凯旋脸上的肌肉抽搐了一下，看了眼那躺在洞穴中一动不动的于家太上长老，心中再无怀疑。

　　既然他能够无声无息的将这位宗师活捉，自然也有办法捉住其它世家的宗师级强者。

　　但是，那可都是一些宗师级强者啊。哪怕是在最顶尖的大世家之中，这样的强者也是最强大的人物了。

　　可是在噬心神魔的口中，这种级数的强者似乎也变成了可有可无的存在。他可真是胆大包天，怪不得会被所有世家忌惮，并且联合起来缉拿了。

　　不过，一想到他甘冒奇险，都是为了王晓晓的缘故，戎凯旋的心中就是一阵感动。再看看他那裸露的胸膛，心中更是隐隐的泛起了一丝愧疚。

　　此时，他已经明白，噬心神魔说的什么魔气入体都是借口。他本人早就存了换心的主意。他为了王晓晓能够做到这样的地步，甚至于连他的性命也可以毫不顾惜。

　　那么自己呢，能够做到这一步么？

　　戎凯旋扪心自问，脸色隐隐发白。他察觉到内心深处的犹豫，一种罪恶感如同毒蛇般的缠绕心头。

　　噬心神魔眉头略皱，道：“你的脸色不太好，想些什么？”

　　戎凯旋连忙凝神静气，道：“我在想她们的父亲呢，哪里去了。”

　　噬心神魔莫名其妙的看着他，那目光中隐隐的有着一丝鄙夷之色，道：“他们的父亲提供了心脏，自然是死了。哼，你何时见过没有心脏的人还能够活着的。”

　　戎凯旋张了张嘴巴，道：“死了？那么您……”

　　噬心神魔咧嘴一笑，道：“我在发现拥有光明治愈系天赋之后，就发誓要救治天下人。嘿嘿，但现在，我的双手已经沾满了血腥和罪恶。”他看着戎凯旋，缓缓的道：“有你照顾晓晓，我可以安心的去了。”

　　戎凯旋的脸上渗出了一丝冷汗，道：“伯父，我不能下手。”

　　噬心神魔眼眸中寒芒一闪，厉声道：“为什么？”

　　“如果这件事情被晓晓知道了，我以后要如何向她解释啊。”戎凯旋苦笑着道：“难道我要和她说，她的心脏是您的，而我为了救她，把您的心给挖出来了。您以为晓晓知道此事之后会有何反应呢。”

　　噬心神魔豁然一步踏出，就这样来到了戎凯旋的身前。他的身上陡然腾起了汹汹怒火，凌厉的杀意弥漫在整个洞穴之中。

　　在这股杀意的笼罩之下，就算是那些躺在干草上沉睡的人们都是面露痛苦之色。但是，戎凯旋却丝毫不惧，他毫不犹豫的与噬心神魔对望着，两人的目光如同刀剑般的瞬间交错。

　　噬心神魔的气势虽然不凡，甚至于比敖犁悳和江海晏还要更胜一筹。但是，多次曾受过老祖级强者的气势压迫，以及见识过小黑化身神兽一幕的戎凯旋却未必就会放在心上。更何况，他知道在这种情况下，噬心神魔怎么也不可能做出伤害他的举动。

　　果然，片刻之后噬心神魔身上的气势终于消弱了下来。他看着戎凯旋，一字一顿的道：“晓晓，不能知道我。”

　　戎凯旋肃然道：“您连性命都可以牺牲，难道还要瞒着晓晓一辈子么。”

　　噬心神魔举起了双手，他缓缓的道：“你既然知道我的来历，也就应该听说过我的故事。死在我手上的无辜性命那么多，我又怎能再做她的父亲。”他的手落下，放在王晓晓的头上，但是并没有真正的碰触到她的肌肤和头发，而是隔着数寸的距离，他喃喃的道：“我的罪孽，已经无可饶恕，所以，绝对不能伤及她的名声。”

　　戎凯旋抿了一下嘴唇，他突然发现，自己似乎已经无话可说了。

　　噬心神魔所给予的，是一种完全无私的爱，那是父母对子女最大的期许和祝福。为了这个目标，他们不惜任何代价。

　　慢慢的，噬心神魔收回了手，他深深的看了眼王晓晓，转身，来到了洞穴正中央处。

　　这里，有着两个平台，他身体微微一抖，上身的衣衫顿时撕裂破碎。随后，他躺在了平台之上，手腕轻轻一划，他的胸口顿时破裂，那肋骨更是根根折断。

　　“戎凯旋，快点，若是你让我白死了，我做鬼也不会放过你。”

　　戎凯旋的牙关紧咬，他重重的一跺脚，手腕一抖，一道冰系咒法释放出去，让噬心神魔的身体上覆盖了一层薄薄的白冰。随后，他将王晓晓放在了另一个平台之上，轻轻的解开了她胸前的衣服……

　　噬心神魔侧过了头，虽然他拥有着巅峰的宗师修为，但毕竟还是一个人类。那伤口处的鲜血如同泉涌般的流淌而下，在过分的失血和冰系力量的覆盖之下，他的神智渐趋模糊了。

　　他的那双阴森可怖的眼眸逐渐变得温柔了起来。

　　他的意识陷入了弥留之际，一生中所经历的无数影像走马观花般的涌现了出来。

　　“王静堂，你拥有罕见的治愈系天赋，以后一定要好好用功，将光明力量传播大地，造福人类。”这是师父的声音，但却是如此的遥远。如果师父还在世的话，怕是会亲手将我打杀了吧。

　　“这是钟离大陆，你是哪里人啊？”一张虽然早已逝去，但却永远鲜活的存在记忆中的面容涌上心头：“你要去哪里，我就跟去哪里，我们离开钟离大陆吧。”

　　“她是我的女儿，好小啊，就叫晓晓吧……”

　　“先天性心脏病，她果然遗传了。不，我要救她，无论如何都要救她。”

　　“杀，杀了这个恶魔，不能让他祸害人间。”

　　噬心神魔最后的意识隐隐的感觉到了，他的心脏被一双有力的大手取走。这一刻，他脸上露出了一丝如释重负的笑容，这笑容凝固在这一瞬间。

　　我要死了，要去偿还以前所犯下的罪孽。

　　但是，只要你能够活下去，那么一切就值得了。

　　晓晓，你一定要活下去啊。

　　戎凯旋双手十指飞舞，身上光明治愈咒法完全释放。

　　换心，对接血管，修补内脏和骨头组织，最后黏合肌肤。他的速度快到了极点，比独自练习的时候还要更快一筹。当他以最快的速度完工之时，不由地长吐了一口气。

　　目光转出，他所有的动作却是突兀的一僵。

　　他拿着王晓晓那颗衰弱的心脏，脸上神情变幻莫测。


第一百七十三章 醒来

　　意识慢慢的从识海深处漂浮起来，就像是从深水处迎着阳光慢慢上游，并且最终浮出了水面。

　　当王晓晓睁开了双目的时候，一种崭新的，完全不同的感觉涌上心头。她眨了眨眼睛，眼眸中有着一丝迷茫之色。不过，她随后看到了，自己面前站着一个十分熟悉的身影。

　　“凯旋，你还活着……”她的眼中流露出了欢喜的笑容，随后所有的记忆喷涌出来。

　　在她记忆的最后那一瞬间，戎凯旋依旧被兽族老祖压制，似乎随时都会崩溃身亡。她对自己释放了潜能术，激发了心灵之力，在这种力量的加持下，她感觉到了前所未有的强大，于是一口气将自己的所有的力量，乃至于生命力都投到了小黑的身上。

　　以她本人这点儿力量，其实并不足以激发小黑的潜能。可是，潜能术是一种神奇而强大的秘法。一旦释放，小黑顿时沟通天地，吸纳无尽天地灵力为引，助它迅速成长。

　　但可惜的是，她在释放出江山册封一指之后就昏迷了过去，对于以后的事情再也没有了一点儿的印象。

　　不过，既然此刻戎凯旋平安的站在她的面前，她自然明白兽族危机已经解除了。

　　戎凯旋蹲了下来，轻轻的抚摸着王晓晓的秀发，低声道：“晓晓，我在这里，你也在这里。”他缓缓的将王晓晓的娇躯搂入怀中，嗅着那令人沉醉的发香，他的心境亦是开朗了起来。

　　王晓晓病重之时，他每天关在房间中练习换心之术，整个人也染上了一丝阴沉的气息。但是在这一刻，所有的负面情绪尽数化解，对于他的精神意念，更是一种难以描述的升华。

　　感受着戎凯旋外溢的心意和感情，王晓晓的心中暖洋洋的。她的嘴角荡起了一丝温和的笑容，将整个柔若无骨的身躯依偎在他的怀中。

　　许久之后，王晓晓的秀眉突地一皱。戎凯旋立即感觉到她的变化，道：“怎么了？”

　　王晓晓微微的摇着头，道：“没什么，就是心脏有些发麻。”

　　戎凯旋的脸色微变，他连忙将王晓晓平躺放好，安慰道：“你现在刚刚醒来，应该多休息一会才是。”轻轻的拍着自己的脑袋，戎凯旋埋怨道：“是我太轻率了。”

　　王晓晓看着有趣，掩嘴轻笑，道：“凯旋，没关系，只是有些发麻而已，好像……比以前舒坦的多了。”她说这句话，最初只是想要劝慰戎凯旋而已，但没想到，就在说出了这句话的时候，她却意外的发现，自己的心脏似乎真的比以前好多了。

　　那种压抑的郁闷的感觉，似乎已经一扫而空，虽说现在有些麻麻痒痒的，但是相比于以前，却已经是有着天壤之别了。

　　戎凯旋连连点头，光明治愈术的力量确实是可畏可怖，哪怕是动了这等不可思议的换心手术，但是在光明之力的加持下，王晓晓的血管、经脉和肌肉等却是全部愈合，连半点儿的痕迹也看不到了。

　　不过，移植了一颗心脏之后，哪怕是再强大的人也会有着一段时间的适应期。所以王晓晓最好还是多加休息。

　　王晓晓的眼眸微微转动，讶然道：“凯旋，这是什么地方？兽潮是怎么结束的。”

　　戎凯旋坐了下来，就这样握着她的手婉婉道来。王晓晓听得是如醉如痴，对于没有能够亲眼目睹小黑化身神兽的过程颇为遗憾。甚至于连这里是什么地方也忘记追问了。

　　她感叹了半响，突地道：“哎呀，我先前施展了两次潜能术，不但激发了自己的心灵之力，还施展了江山册封一指，这可是使用生命力量释放的能力，那么……”她的眼中闪过了一丝疑惑之色，终于道：“凯旋，你是不是给我服用过通天灵液。”

　　戎凯旋微微点头，道：“是啊，我见你昏迷不醒，给你服用了两滴。”

　　通天灵液那可是连老祖级强者都要觊觎的宝物，戎凯旋一出手就是两滴，哪怕是刚死之人也能够被他救回来。如果不是因为王晓晓催发了心灵之力，让心脏造成了无可挽回的损伤，她早就清醒过来了。

　　王晓晓又是惋惜，又是开心。她轻轻的握着戎凯旋的手臂，一阵倦意涌上心头，慢慢的睡了过去。

　　戎凯旋给她盖好了被子，确定她已经睡着了，这才悄然离开。

　　走出了这间石室，戎凯旋抬头，门外，站着一道孤寂而高傲的身影，他的目光透过大门的缝隙看向里面，眼眸中闪动着一丝淡淡的泪光。

　　戎凯旋悄然来到了他的身边，轻轻的点着头，两个人互望一眼，都是蹑手蹑脚的离开了。

　　出了洞穴，他们确定王晓晓绝对不可能再听到任何动静之时，那人缓声道：“戎凯旋，你怎么把我救回来了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“伯父，我为晓晓动完手术之后，见她的心脏活力尚未完全消失，就放在了您的胸腔之内。”他轻叹一声，道：“可惜的是，这颗心脏有着残缺，您……”

　　换心手术对戎凯旋来说，已经不再困难。但是，这种手术的成功率极低，除非是有着至亲的血缘关系，否则单是心脏与身体之间的排斥问题，就足以让噬心神魔和戎凯旋束手无策了。

　　光明治愈术虽然强大无比，但也并非万能。如果真的能够包治百病的话，他们也用不着苦心孤诣的为王晓晓换心，直接一个咒法将她治好岂不更是简单。

　　噬心神魔嘿然一笑，道：“没事，晓晓的心脏在我的身体里，这是一件幸福的事情啊。”

　　在换了王晓晓的心脏之后，他的气势下降了许多，但整个人的气质却也发生了微妙的变化。曾经带给人的那种阴森诡谲的感觉再也不见分毫了。

　　摸了摸自己的胸口，噬心神魔突地道：“戎凯旋，你除了给我换心之外，还给我服用了什么灵丹妙药啊。”

　　戎凯旋一怔，茫然摇头，道：“没有啊。”

　　“哼。”噬心神魔冷笑一声，道：“我的力量虽然不及以前，但是此次清醒之后，却有着一种崭新的感觉，好像世界都发生了莫名的改变。”他双目炯炯的看着戎凯旋，道：“我不知道这是怎么回事，所以想请你给我一个解释。”

　　戎凯旋扰了扰头皮，一脸不解的道：“伯父，是不是您换心之后，知道晓晓即将康复，所以放下了心中十余年的执念，从而变得轻松了。”

　　噬心神魔愣了一下，这一次就连他本人都不敢轻易确定是否如此了。不过，仅仅是片刻间他就已经想通了，不管是否戎凯旋动了手脚，他身上所发生的变化绝对是一件大好事。

　　轻笑一声，噬心神魔道：“或许是我疑神疑鬼了，不过这一次换心，对我而言也是一种重生呢。”顿了顿，他道：“我检查过晓晓的情况，一切安好。你……以后一定要好生对她。”

　　戎凯旋连忙拍着胸膛，道：“您放心，我一定会好好对待晓晓的。”

　　噬心神魔满意的一笑，他抬头望天，眼睛眯了起来。此前，他与戎凯旋相见之时，始终都是生活在阴暗之中，就连头脸也遮掩了起来。

　　而此刻，他却是正面对着太阳，露出了一张布满了沧桑的英俊面容。戎凯旋心中微动，怪不得王晓晓生长的如此美丽，原来也是遗传了他的部分相貌啊。

　　仰望片刻，噬心神魔突地放声大笑，然后迈开了大步，朝着远方走去。

　　戎凯旋心中一凛，连忙道：“伯父，您要去哪里。”

　　噬心神魔脚步不停，道：“既然晓晓安好，我自然是要离去的了。”

　　戎凯旋张大了嘴巴，惊讶的道：“伯父，难道您不打算与我们住在一起么。”

　　“不。”噬心神魔毫不犹豫的道：“我的手上沾满了血腥味道，永远也无法与晓晓住在一起了。”他轻叹道：“昔日我走上这一条道路的时候，就知道肯定会有这样的一天。”

　　戎凯旋挺起了胸膛，道：“伯父，您做这些，一切都是为了晓晓。如今晓晓康复，您也可以抛下噬心神魔的身份，重新以晓晓父亲的名义回来了。”

　　噬心神魔的眼眉一扬，似乎是有些心动，但随即缓缓摇头，道：“戎凯旋，多谢你的好意，但我的突然回归，肯定会引起无数猜测。嘿嘿，若是有人联想到什么，那我就悔之不及了。”他轻轻的拍了一下戎凯旋的肩膀，道：“你，很好，我信得过你。”

　　说罢，他迈开了大步，直接迎着阳光踏步而去。

　　戎凯旋知道再也无法劝阻，他心中微动，叫道：“伯父，那些人怎么办啊。”

　　“放心吧，他们已经不是问题了。”噬心神魔的声音远远传来，最终不知所踪。

　　戎凯旋心中苦笑，噬心神魔对晓晓的爱果然是无人可及。虽然心中巴不得想要与晓晓在一起，但愣是拒绝了他的提议。

　　因为他不想让任何人将噬心神魔和王晓晓之间扯上关系，所以他消失的干干净净，就连戎凯旋也不知道他去了何方。

　　摇着头，戎凯旋重新进入洞穴，然而，等他来到了最深处之时，才明白噬心神魔那番话的意思。

　　在这里，包括于家那位宗师级强者在内，所有人都消失了。

　　就在戎凯旋与王晓晓谈话之时，他就将这些人给弄走，或者说是处理掉了。

　　这等手段，依旧是让人敬畏啊。


第一百七十四章 不罢休

　　太阳被向前推进的低垂的碎云遮住，一大片厚实的浅灰色雨云从西方地平线上涌过来。远处什么地方，一场斜飘的大雨已经倾注在田野和树林上，将枝叶压得低低的。

　　那一颗颗巨大的雨滴打落在地，发出了“噼啪”之音，犹如一首来自于大自然的天籁之音，让人沉迷其中。

　　然而，一道巨大的吼声却是突兀的在树林中爆响了起来：“见鬼的天气，这个雨下得有完没完了。”

　　“轰。”

　　随着一颗巨树倒下，大猩猩庞大的身躯闪现出来，它双手握拳，直击胸膛，发出了愤怒的“嗷嗷”叫声，犹如一头怒目金刚，肆意的释放着自己的怒气。

　　豁然，一道幽幽的声音在它身边不远处响了起来。

　　“你就不能消停一下么？”

　　大猩猩一怔，它收住了拳头，扰了扰头皮，憨厚的笑道：“呵呵，我打扰到你了啊。”

　　一股黑色的鬼气从它后方冒了出来，随后，那一根被大猩猩打断摔倒的大树“啪”的一声从中而断。那断口处，极渊地虎的身形缓缓的冒了上来，它摇了摇脑袋，甩了甩身躯，将身上的残枝断叶全部抛开。

　　大猩猩的眼睛顿时瞪圆了，原来它适才怒火攻心，一拳不分东南西北，直接将身边的一颗大树敲断。而这颗大树无巧不巧的砸到了极渊地虎的身上。

　　如果是普通的灵兽，怕是多少都要受到一点伤害了。但极渊地虎却是安然无恙，仅仅是释放出一点鬼气，就将大树侵蚀成两截了。

　　眨巴着眼睛，大猩猩用手遮住了嘴巴，眼眶中的一双眼珠子滴溜溜的乱转着。

　　它何止是打扰到对方，简直就是直接动手攻击了。

　　正当它脑筋急转弯，想要千方百计的讨好极渊地虎之时，却见它再度怠惫的趴了下来，竟然是连丝毫追究的意思也没有。

　　大猩猩又惊又喜，道：“喂，你不怪我了？”

　　极渊地虎无聊的甩着尾巴，道：“你是想要补偿么？”

　　“是的，是的。”大猩猩拼命的点着头，一脸的讨好。

　　极渊地虎突地站了起来，道：“我只不过是先天修为，尚未进阶宗师，但你却已经是宗师级灵兽了，为何还要如此刻意奉承讨好我。”

　　大猩猩拍了拍脑门，道：“很简单，因为我体内的神兽血脉不足，老爷子说了，我们这一支脉永远没有化为神兽的可能。而你不同……”它肃然道：“你身上的神兽血脉似乎发生了某种变异，浓郁的令我们心悸。所以，你有着化身神兽的可能。”

　　极渊地虎幽幽的道：“这只不过是一个可能，而且希望极其渺茫。”它斜着眼瞅着大猩猩，不屑的道：“你别告诉我，你们连这一点也不知道。”

　　神兽分支血脉无论多么浓郁和强大，都不是真正的神兽血脉。昔日小黑化身神兽，那是因为它拥有着最纯正的血统，只要平安长大，那么化身神兽就将是十拿九稳的一件事。

　　可极渊地虎不同，哪怕它体内血脉再强大，化身为真正神兽极渊天虎的可能性也是微乎其微的。

　　大猩猩嘿嘿的笑道：“我们当然明白这个概率不高，但是除你之外，我们还能够指望谁呢。”它的目光中有着一丝落寞之色，道：“我们是神兽分支，听起来威风凛凛，受万兽敬仰。但我们与真正的神兽，还是差之甚远。哎，真是羡慕那条大蛇啊。”

　　仿佛是被它的话触动了心思，极渊地虎低声咆哮了一句，道：“好吧，只要你每天对我施展一次幻术，我就答应和你在一起。”

　　大猩猩的眼眸立即亮了起来，它放声长笑，道：“好极，好极。”随着它的声音远扬，周围的空间顿时泛起了一阵奇异的波动。

　　没有人能够察觉到这种波动的存在，哪怕是极渊地虎也没有发现。不过，它的双目却在下一刻变得迷茫了起来。

　　大猩猩饶有兴趣的看着仿佛是变成了木头一般的极渊地虎，它侧着脑袋，心中颇为纳闷。

　　那一日，它好不容易追上了这个家伙，并且执意跟在它的身边。一开始之时，极渊地虎怎么也不愿意，但是，在某一日它修炼幻术之后，这家伙却像是突然间开窍了一般，愿意与它同行了。

　　在见识到小黑化身神兽，那威力无穷的一幕后，大猩猩就已经决定，这一世要跟在极渊地虎的身边了。虽然它自己永远也不可能有化身神兽的机会，但若是能够亲眼目睹一位同伴化形成功，那这一辈子也就值得了。

　　然而，它所不知道的是。此刻，在它的幻术影响下，极渊地虎真正的意识已经变得朦朦胧胧，反而是孟岩的意识愈发的清晰了。

　　十大神兽虽然实力相当，但彼此之间依然有着相生相克的关系。极渊地虎乃是万兽之王，虎啸之音威慑万族，但在先天上反被幻心神猿一脉克制。

　　所以，当大猩猩施展天赋幻术之时，就等于是在消弱极渊地虎的意识而让孟岩的意识逐渐增强壮大。

　　也不知道过了多久，极渊地虎眼眸中再度恢复了神采。孟岩操控着虎躯闭上双目，他心中狂喜，若是一直与这头大猩猩在一起，那么他或许真的能够战胜极渊地虎的意识，完全的取代它了。

　　“呵呵，感觉怎么样了。”大猩猩关心的问道。

　　极渊地虎点着头，正待回应之时，它们两只强大的神兽分支却是同时脸色微变，并且抬起了头。

　　天空中，豆大的雨滴依旧是源源不绝的落了下来，那一层厚黑的乌云翻腾不休。

　　然而，就在这浓浓的乌云之中，却有着一道更加黝黑的影子在上下翻舞着。

　　“啪。”

　　霍然间，乌云当中一块从中炸开，一缕阳光透过云层缝隙降落下来，正好照到了它们的头上。

　　大猩猩的面色阴沉，它冷然道：“浮屠大人，您这是想要干什么，是向我们示威的么。”

　　那道在乌云中翻腾的身影终于缓缓的降落下来，正是发动兽潮，并且与无名老祖斗了个两败俱伤的浮屠。

　　它大笑几声，发出了如同雷霆般的声音：“两位，此次兽潮结束，那么多灵兽竟然全灭，只余下我们三个。嘿嘿，不知道两位回去以后，如何向大人交代啊。”

　　大猩猩冷哼一声，道：“谁说我们要回去。”它挺起了胸膛，傲然道：“我们要游历天下，等时机成熟之后再回去见老爷子。”

　　极渊地虎站稳了身体，戒备的看着浮屠。

　　它们三只灵兽身上虽然都拥有神兽血脉，日后的成就不好说，但现在看来，浮屠无疑拥有最为强悍的力量。若是它存了什么心思……

　　瞬间，极渊地虎身上的幽然鬼气开始沸腾起来。虽然它仅有先天巅峰修为，但如果它一心想要逃走的话，浮屠也未必能够追得上。

　　只是，只要有一丝可能，被孟岩意识操控的极渊地虎就不愿意离开那头懵懂的大猩猩。

　　浮屠瞅了眼极渊地虎，没有任何表示，它冷笑道：“你说的再好听，不还是害怕大人的责骂，所以不敢回家么。”

　　大猩猩的脸庞顿时变得红彤彤的，它愤愤的瞅着浮屠，如果不是力有不怠，此刻怕是早就扑上去，将这只小泥鳅捉住暴打一顿了。

　　片刻之后，它冷笑道：“浮屠，这次兽潮是你发动的，你的下场也未必比我好哪里去啊。”

　　浮屠摇头摆尾，道：“嘿嘿，其实想要让大人满意，不责骂我们，还是有办法的。”

　　大猩猩一怔，它的眼眸立即亮了起来，道：“什么办法。”

　　浮屠双目中精芒一闪，道：“这一次我们彻底失败，还造成那么巨大的损失，都是因为突然间多出了一头神兽的缘故。”它顿了顿，道：“我探听过了，这头神兽与人族中那位新冒出头的光明治愈大师戎凯旋有关，很可能是他的宠兽突变……”

　　“呸。”大猩猩没有礼貌的打断了浮屠的话，一点儿也没有因为它的强大而有所敬畏：“你放屁，神兽会成为人类的宠兽？你觉得谁会相信你的鬼话。”

　　浮屠怔了半响，却没有丝毫的生气，它苦笑道：“反正那条通天浮蟒与戎凯旋有关系就行了。”

　　大猩猩哼哧了几句，道：“有关系又如何。”

　　浮屠的眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“既然有关系，那我们不妨将戎凯旋捉拿过来询问一下，你看如何？”

　　大猩猩狐疑的看着浮屠，道：“喂，你想要出手就去啊，何必拉上我们？”

　　浮屠犹豫了一下，道：“那个人类的身上，有着通天浮蟒的气息。”

　　大猩猩陡然醒悟，它狂笑道：“我明白了，你体内的神兽血脉是通天浮蟒的，所以根本就不敢靠近戎凯旋。”它双手叉腰，道：“你是想利用他的光明之术，却找这个借口，哼……”

　　浮屠冷哼了一声，其实，在它听到那只通天浮蟒原本是戎凯旋宠兽的传闻之时，也是断然不信的。但是，每当它想要靠近戎凯旋之时，都会感到心惊胆战。所以，它知道，戎凯旋与那条通天浮蟒之间绝对有着契约关系。

　　因为血脉力量的牵制，它根本就不敢或者说是无法向戎凯旋出手。但是，它对于戎凯旋所表现出来的光明治愈系力量却是垂涎三尺。

　　找上大猩猩和极渊地虎，也是它深思熟虑之后的结果。

　　大猩猩想了片刻，喃喃的道：“如果他的光明之力能够助你一程，确实也能够完成老爷子的心愿。”转头，它龇牙咧嘴的道：“虎兄，我们再去人族逛逛如何？”

　　极渊地虎沉着脸，也不知道在思量着什么，终于是轻轻的点了一下头。只是，它看向浮屠的眼眸深处，却是隐隐的闪过了一丝无法察觉的杀意。


第一百七十五章 痊愈

　　轻轻的，王晓晓迈动玉足，踏出了山洞。她的身边，戎凯旋一脸紧张的看着，似乎随时都会伸出双手搀扶的样子。

　　“凯旋，我真的没事了。”王晓晓看着他的模样，心中又是甜蜜，又是好笑。

　　戎凯旋连连点头，但神情间却依旧是不见丝毫放松。王晓晓换心之后，已经在石洞中居住了一月有余。

　　在这一个月中，戎凯旋绝对是尽心竭力的照顾着，他有事没事的都会释放一个光明治愈系咒法在王晓晓的身上。有着他这个治愈系大师在场，只要不是死人，这一个月的时间就肯定能够恢复到身体的巅峰状态了。

　　而噬心神魔的换心术也没有让戎凯旋失望，在换了心脏之后，王晓晓的恢复速度极快，而且挺过了最初阶段的心脏麻木感之后，她就再也没有任何气闷心悸的感觉出现了。

　　对于她来说，如今的生活，几乎就相当于获得了新生一般。如果不是戎凯旋管得太严，她早就尽情的欢呼雀跃庆祝了。

　　戎凯旋的眉头大皱，道：“晓晓，虽然小黑离去之前，曾经给过我秘宝让你服用。按理来说是应该能够将你的心疾治好，但凡事就怕万一。”他竖起了手掌，一根根的将指头扳了下去：“第一，你暂时不能做剧烈运动；第二，你暂时不能修炼；第三，你……”

　　“好了，好了。”王晓晓伸出柔荑，轻轻的握住了他的手掌，道：“你不要担心了，再唠叨下去，你真的要变成老太婆了。”

　　看着王晓晓眼眸中一闪而过的戏谑之色，戎凯旋不由地无奈摇头。

　　王晓晓温柔的道：“凯旋，我知道你担心我，可是不准这个，不准那个，我又如何能够继续修行呢。难道，你要我离你越来越远么。”

　　戎凯旋一怔，他想了片刻，道：“好吧，你可以修炼，但短时间内，必须在我的监督之下进行。”

　　王晓晓这才眉开眼笑，道：“好啊。”她抬头看着天色，喜不自胜的道：“择日不如撞日，就让我现在开始吧。”

　　她在苏醒之后，就处于戎凯旋的监督之下，这一个月中根本就无法修炼。所以，在得到戎凯旋的允许之后，她竟然有着一种迫不及待的感觉了。

　　找了一块干草地，王晓晓盘坐下来，她向着戎凯旋委婉一笑，闭上了双目。随后，她开始调动体内灵力。

　　戎凯旋的心瞬间提了起来，在这一刻，他竟然比王晓晓本人还要担心十倍。而且，在他的手心处，一缕淡淡的乳白色光芒已经凝聚的如同实质一般了。

　　非但如此，洞口处人影闪动，那再次被戎凯旋召唤出来的治愈系特殊灵体也是蓄势待发。有着他们两个全力以赴准备着，无论王晓晓的身上发生了什么状况，都不会有生命危险。

　　不过，戎凯旋的担忧很明显是多余的。王晓晓的身周很快就凝聚起了足够的天地灵力。随后，这些灵力迅快的被她吸入身体之内，并且经过提炼之后，转换为她本身的力量。

　　戎凯旋在一旁仔细的看着，耳朵更是小心的聆听她心脏的跳动声。然而，让他感到欣慰的是，王晓晓的心跳有力而沉稳，与以前的那种小心翼翼的跳动有着天壤之别。

　　他长长的吐了一口气，鼻子竟然隐隐的有些发酸。

　　足足半个时辰，王晓晓终于张开了双目，她身周所凝聚的天地灵力也是慢慢的消散了。

　　戎凯旋连忙收敛心神，问道：“晓晓，感觉如何？”虽然他在一旁监看，已经知道效果极佳，但是在亲耳听闻之前，心中还是有些忐忑的。

　　王晓晓抚摸着自己的心脏，脸上神色竟然有些古怪。

　　戎凯旋的心中一凛，难道还有什么是自己没有考虑到的么。他沉声道：“晓晓，有什么不妥，你千万不可隐瞒啊。”

　　王晓晓微微摇头，道：“不，没有什么不妥，而是……”她难以置信的道：“太好了，实在是太好了。”

　　戎凯旋的嘴角微微的扯动了一下，心中暗道。晓晓啥时候也学会骗人了……

　　王晓晓兴奋的拉住了戎凯旋的手，道：“凯旋，以前我最多修炼一刻钟左右，就必须要停止下来。因为持续的修炼，对于心脏的压力极大。但是，刚才我炼化天地灵力的时间足有半个时辰了吧。”

　　戎凯旋轻轻点头，道：“不错，起码半个时辰了。”

　　王晓晓难以掩饰兴奋之色，道：“那么长时间，我的身体竟然连一点儿不适应的感觉都没有，真是不可思议。”她深吸了一口气，又道：“还有……”轻轻的抚着自己的胸膛，她的眼中带着一丝难以置信之色，道：“我感觉到，这里有着一种力量。它，很强大。”

　　戎凯旋哑然失笑，心中暗道。

　　在宗师级强者之中，噬心神魔才是他所见过的最强宗师。哪怕是江海晏、敖犁悳之流，也未必能够在气势上赢得了他分毫。

　　而且，为了救治王晓晓，噬心神魔不惜献出自己的心脏。无论是以身体素质而论，还是以心灵之力而论。此刻在王晓晓胸腔中跳跃着的，都是世界上最强大的一颗宗师级心脏。

　　她能够察觉到其中不同，那也是理所当然的了。

　　这就像是一个原本病恹恹的小子，突然之间变成了一个魁梧大汉，力大无穷，这会给人带来不可思议的变化，甚至于让人产生一种不现实的幻觉。

　　此时的王晓晓，无疑正处于这种状态之中。

　　戎凯旋微笑着伸出了手，轻轻的将她拥入怀中，道：“晓晓，你全好了，真的全好了。”

　　“嗯，我全好了。”王晓晓的声音越来越低，一滴晶莹的泪水终于忍耐不住滴落下来，跌落在戎凯旋的肩头衣襟之上。

　　不是当事人，永远也无法想象在王晓晓的身上承受着多么巨大的压力和痛苦。

　　在她小时候，就明白自己身体的缺陷，而且，她更加明白，心脏疾病就像是死神的镰刀已经放在了她的脖颈之上。任何时候都有可能爆发，并且将她的生命收割去。

　　她曾经无数次幻想着，能够身体痊愈，然后做一些自己想做的事情。

　　直至这一日，她才算是真正的了却心意。那种疯狂的，难以想象的喜悦一瞬间冲破了她的矜持。

　　不过，王晓晓毕竟不是普通人，在短暂的失态之后，她立即恢复了过来。轻轻的推开了戎凯旋，她道：“凯旋，我们回去吧。”

　　戎凯旋眨了几下双目，在王晓晓恢复之后，他有心想要在这里与她多滞留几日。两个人的卿卿我我，绝对比回到自由城要好过百倍。

　　可是，当他的目光落到了洞口之时，顿时想起了噬心神魔，那满腔的热情和浴火顿时消退了大半。

　　将心脏换到了王晓晓的身上，固然让她恢复。但噬心神魔呢，他胸腔中所跳跃的，乃是王晓晓那颗拥有疾病的心脏，他又会变得如何呢。

　　一念及此，他的心中不由地担忧了起来。

　　王晓晓敏锐的察觉到了他的变化，讶然问道：“凯旋，你还在担心么？”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“不，既然你已经全好了，我们是应该回去了。”他顿了顿，道：“为了救治你，成安葵大师和自由城的诸位长辈们都是全力以赴，特别是自由城的库房为你大开，任取任夺，这份情谊，确实应该好好的感激他们。”

　　王晓晓秀眉微蹙，正容道：“成伯父和诸位长辈如此对我，又要如何报答才好。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“晓晓，有我的寻宝鼠在，难道你还要发愁这个么？”

　　王晓晓脸上愁容顿时完全展开，再也不会担忧什么了。

　　确实，有着寻宝鼠在身，想要回报自由城也只不过是一个时间的问题罢了。

　　其实，江海晏等人这样做，也是因为王晓晓施展江山册封一指，激发了小黑潜能，让它可以晋升神兽的回报。

　　如果没有王晓晓那以自己生命为代价的一指点出，此刻的自由城怕是早就在无数灵兽的践踏下灭亡了吧。

　　所以，当江海晏提出为王晓晓大开自由城库房之时，根本就没有人提出反对的意见。

　　戎凯旋整理了一番，带着王晓晓离开了这个居住一月的洞穴，在众多先天灵体的簇拥护卫之下，浩浩荡荡的前往自由城而去。

　　然而，他不知道的是，就在他们离去一个时辰之后，洞穴中又来了两位客人。

　　已经失踪许久的七朵朵和林嬷嬷竟然是神不知鬼不觉的来到了此处。

　　七朵朵在洞中搜寻一翻，自言自语的道：“真是奇迹，这王晓晓可能真的痊愈了。”

　　虽然戎凯旋已经将洞穴清理干净，但王晓晓修炼之时所凝聚的天地灵力痕迹尚在，别人看不出什么，但却瞒不过七朵朵这小家伙。

　　林嬷嬷一怔，道：“小姐，她的疾病哪怕是老爷出手，也未必能够救得回来，怎么可能痊愈呢。”

　　王晓晓轻哼一声，道：“嬷嬷，你是在质疑我么？”

　　林嬷嬷连忙道：“不敢。”她停顿了一下，又道：“小姐，既然她已经痊愈，就是您的一大敌人，不如……”

　　王晓晓豁然回头，她的眼中闪动着一丝与她年纪完全不符合的目光：“嬷嬷，以后你千万不要再自作主张了，我能够原谅你一次，但却绝对不会原谅你第二次。”

　　林嬷嬷的心中一寒，竟然是不敢抬头，她身上冷汗涔涔，心中暗自恐惧，而又是欢喜，小姐的威严，越来越像老爷了……


第一百七十六章 毒素伤害

　　自由城下，城卫军们昂首挺胸的站着，他们的身躯挺得笔直，如同一杆杆标枪插在地下一般，自有一股难以形容的精气神。

　　在经历了兽潮之变后，人类修者们就仿佛是脱胎换骨一般，只要能够在战斗中存活下来的城卫军，必定是有所斩获。起码，他们双眸中的精芒闪烁，远比兽潮前要慑人的多。

　　这，已经是自由城历代城卫军的最大特色了。

　　豁然，一位城卫军抬头远眺，在他视线的极限处，似乎可以看到一片烟土飞扬。正当城下城卫军们感到疑惑之时，城头上就有人暴喝道：“快去通知淬星大人，戎大师回来了。”

　　城下众人这才恍然大悟，原来那是戎凯旋大师和他的上万灵体大军啊。

　　不过，让他们感到奇怪的是，如果是上万灵体大军同行，那么声势应该更加庞大才对。

　　一个月前，外出散心的戎凯旋指挥上万先天灵体出城之时，可是整整走了半个时辰，将整个城门都占据了。并且引起了无数轰动围观，只是没有人敢加以指责罢了。

　　很快的，那飘扬的尘土就靠近了自由城。此刻所有人都看到了那一辆被所有先天灵体如同众星拱月般围在中心处的大马车。

　　只是，此刻围在马车周围的先天灵体数量却是少了许多。略略的一眼看过去，似乎连一千都不到了。

　　众人面面相觑，不明白发生了什么事情。难道戎大师外出之时，曾经发生过什么战斗么。

　　可是，在兽潮之后，还有什么人敢对戎大师不敬啊。别说自由城和宁国这两大后盾，就算是那上万先天灵体汇聚在一起，就足以将绝大多数人的贪念彻底灭绝了。

　　城门大开，没有任何人吩咐和指挥，但进出城门的人都是下意识的让出了通道。

　　车帘掀开，戎凯旋向着城门口众人抱拳为礼，顿时引来了一片还礼和赞誉声。

　　马车回到孟府之时，淬星老人早就等待多时了。戎凯旋拉着王晓晓的手下了马车，向他老人家见礼。

　　淬星老人微微一摆手，目光凝望在王晓晓的身上，看着她红润如玉的脸庞，惊喜的道：“晓晓终于醒了。”

　　王晓晓向着他深深一躬，道：“多谢前辈厚爱，如果不是各位前辈大开自由城库房，晚辈也未必能够撑到今日。”

　　淬星老人大手一挥，道：“晓晓，这一次自由城之危能够化解，你出力甚大。为你而开库房，那是理所当然的事情，你不必挂心。”他轻叹一声，道：“只可惜，哪怕库房大开，也有些伤势是无法治愈的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“师父，除了晓晓之外，成大师还遇到什么疑难杂症了么？”

　　淬星老人微微点头，道：“你们都是杰出的光明治愈系大师，不妨也去看看吧。”他苦笑道：“在通天浮蟒受到毒雾攻击之时，那毒雾被吹散了一点，凡是被毒雾沾身之人，迄今都是昏迷不醒。”

　　戎凯旋这才恍然，那一日蝶影释放的雾气毒性之强，就连小黑都是浑身酥软无力，就更不用说普通修者了。

　　他先前为了王晓晓的事情，每日里躲在房间中解剖尸体，全神贯注于此，简直就是双耳不闻窗外之事。而更没有人会无趣的用这种事情来打扰他，所以直至此刻，他才知道还有人受到了鱼池之灾。

　　淬星老人的目光一凝，突地道：“凯旋，你身后的先天灵体怎么少了。”他犹豫了一下，说的话还是很客气的。

　　出城之时有着上万先天灵体，但回来的时候，却只剩下不到一千，这个差距也太大了吧。

　　戎凯旋微微一笑，道：“师父，先天灵体在外面数量太多，也不是什么好事，我收起来了。”

　　他的意思是将绝大部分的先天灵体都送入了木镯子之内，但淬星老人可想不到世界上会有着如此巨大空间的宝物，他还以为戎凯旋将多余的先天灵体都释放了呢。

　　微微点头，淬星老人道：“灵体太多也不见得就是好事，这些灵体足够保护你的安全了。”

　　王晓晓突地道：“前辈，凯旋，我们去看看那些伤者吧。”她在山洞中躺了那么久，再加上心疾痊愈，正是精力充沛，想要一展身手之时，听到了淬星老人的话，顿时有些按捺不住了。

　　淬星老人笑道：“晓晓姑娘真是宅心仁厚，我就陪你同去吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，伸手一挥，众多灵体顿时鱼贯的进入了府中，在他的身边，就仅剩下戎盾了。

　　淬星老人赞叹道：“凯旋，你在指挥灵体上的造诣确实不同凡响啊。”

　　灵体被召唤出来之后，虽然能够听从人类强者的命令。但是，这个命令绝对不能太复杂，想要让它们如同军队一样排行整齐，那就是绝无可能的了。

　　但是，在戎凯旋的指挥之下，这近千先天灵体却是如同一人般的整齐划一，那就让人羡慕和震惊了。

　　幸好戎凯旋是自己人，否则的话，他所指挥的灵体大军肯定会给敌人带来巨大的，难以承受的伤害。

　　几人健步如飞，很快的来到了城中伤兵营之内。

　　一缕乳白色光芒从某一个院落中释放出来，那光芒的强烈耀眼刺目，能够将温和的治愈系咒法释放到如此强度，放眼自由城内，怕是也仅有一个人了。

　　果然，当他们过去之时，那治愈系光芒已经消散，成安葵一脸凝重的从院子中走了出来。

　　在见到戎凯旋和王晓晓之后，他不由地微微一怔，随后惊喜交加的道：“晓晓，你醒过来了。”

　　王晓晓向着他行了一礼，由衷的道：“伯父，谢谢您的照料。”

　　成安葵放声大笑，道：“晓晓，你别谢错人了，救你的可不是我，而是你身边那小子。”他调侃的朝着两个小辈眨了眨眼。

　　王晓晓的玉容上顿时泛起了一道羞意红霞，让戎凯旋看得是目眩神摇。不过，他立即收敛了心神，道：“成大师，听说您这儿有些特殊的病人。”

　　一旦提及病人，成安葵的脸色顿时变得颇为沉重，道：“是啊，他们都被一种极其怪异的毒素碰到了。这种毒素并不致命，但却有着强烈的眩晕效果，而且无法根除。哎，你们进来吧。”

　　他带路进了院子，戎凯旋等人顿时看到，在院子中的几个房间内，都躺着几个人。他们都是双目紧闭，面带痛苦之色，如果不是胸膛还有呼吸起伏，怕是会以为他们早就死掉了。

　　成安葵轻叹道：“我见到他们的时候，他们就已经是如此了。虽然现在我想尽办法保住了他们的性命，但却无法将他们唤醒，真是惭愧啊。”

　　戎凯旋心中暗道，那些毒素可是连神兽小黑都吃了大苦头的东西，若是能够轻易驱逐的话，小黑这头神兽岂不是太不值钱了。

　　其实，这些毒素都是浮屠提炼自己的毒液，并且与这片大陆上的某种特殊植物液体融合之后的产物。

　　它知道小黑的神兽身份，自然不敢单纯的以自己的毒液去算计它了。因为它的那点儿毒素对小黑来说，几乎不可能造成哪怕一丁点儿的伤害。

　　但是，天生万物必有所克。

　　它曾经遇到过一种会让它全身酥软无力的植物，这种植物的汁液一旦与它的毒液混合，就可以炼制出世界上最强大的特殊麻痹雾气。

　　而正是这种极其罕见的毒气，才能够将小黑都困住了。

　　至于那些被零散毒气溅到之人，就更是无法幸免了。

　　王晓晓上前，检查了一翻，她秀眉微蹙，转头道：“凯旋，你有办法么？”

　　戎凯旋双肩一耸，但是看到王晓晓一脸的期盼，还是道：“我试试。”他身上顿时冒出治愈之光，笼罩在几个患者的身上。

　　淬星老人和成安葵都是静静的看着，他们都在期待奇迹的出现。

　　虽然戎凯旋的治愈之光与成安葵的没有什么区别，但任何人都知道，戎凯旋肯定有着秘法，否则昔日大战之时，他的治愈之光就不可能扩张到那般距离，也不可能主动的识别敌我了。

　　可是，这一次他们很快就失望了，因为在戎凯旋所释放的乳白色光芒沐浴之下，那几位伤患依旧是沉睡不醒，连一点儿回醒的迹象都没有。

　　良久之后，戎凯旋收回了治愈之光，他无奈的道：“晓晓，我已经尽力了。”

　　王晓晓拉住了他的手，道：“凯旋，既然尽力了，就不要自责了。”

　　戎凯旋暗自苦笑，晓晓啊，他们又不是你，我怎么可能自责呢。

　　虽说这些人是受到了小黑的池鱼之灾，但是战场上任何意外都有发生，无论如何也怪不到自己的头上啊。

　　成安葵脸色一黯，道：“戎大师，看来治愈术对这种药物无用，我看，应该先设法找到这毒雾的源头，再想办法才是。”

　　戎凯旋连连点头，但心中却是暗道。

　　毒雾源头，哪里有那么容易找到的。

　　小黑已经离去，而蝶影更是被小黑一口给吞了。少了这两位，想要找到毒雾源头，岂不是和痴人说梦差不多了。

　　正当他们两人有一句没一句的讨论着的时候，又是一缕乳白色光芒释放了出来，并且笼罩在伤员身上。

　　戎凯旋三人讶然望去，只见王晓晓伸出了芊芊玉指。

　　治愈之光，潜能术！


第一百七十七章 不好的消息

　　圣洁而柔和的光芒充斥于房间之内，那名伤患的外伤早就在无数次治愈系之光的笼罩之下恢复了。可是，他的神经和神智却受到了巨大的影响而无法动弹。

　　戎凯旋轻叹一声，宽慰道：“晓晓，我们已经尽力了。”

　　王晓晓转头，流露出了一丝柔和的笑容，道：“凯旋，让我再试一试吧。”

　　成安葵犹豫了一下，也是道：“戎大师，就让晓晓试一试吧。”他停顿了一下，道：“晓晓既然痊愈了，自然是精力十足，想要干什么，就让她干什么吧。”

　　戎凯旋一怔，想了片刻，肃然点头。

　　淬星老人却是在心中纳闷不解，什么叫精力十足，想要干什么就干什么。晓晓虽然醒了，但她的心疾……豁然，他的眼眸中闪过了一丝诡谲的神光，看着王晓晓之时若有所思。

　　只是，在他的心中却依旧有着一丝怀疑，王晓晓的病，真的能够彻底痊愈么？

　　乳白色的光芒依旧闪烁着，就像是人类的希望永远也不会断绝一般，直接的照进内心深处。

　　霍然间，那位被光芒笼罩之中的身形微动，发出了痛苦的轻哼声，就连他的身躯都开始扭曲颤抖了起来。

　　“呀。”

　　成安葵和淬星老人都是脸色微变，流露出了惊喜交加之色。在今日之前，无论成安葵如何释放治愈术，如何用药，都无法让他们的身体有任何的反应。

　　可是，在王晓晓的治愈之光照耀下，他却明显有所触动。只要有了感觉，哪怕是疼痛交加也要远比如同木头人一般失去知觉要好得多了。

　　那人的身躯微微发颤，越来越是强烈，他龇牙咧嘴，面色狰狞，似乎在忍受着巨大的苦痛。足足一刻钟之后，他突地大叫一声，翻身坐起，双目凸出，身上肌肤多处裂开，一缕缕黑色的血液从中流淌而出。

　　然后，他长吐了一口气，就这样再度昏迷了过去。

　　王晓晓亦是松了一口气，她手中光芒不断，那人身上的黑血流尽之后，伤口迅速愈合。虽然看上去七窍流血，身上血污处处，但他的呼吸却已经是平稳了下来，而且沉重有力，明显就是并无大碍了。

　　“好。”

　　成安葵低声喝了一句，顿时有人进来，将此人抬了出去帮他洗刷干净。只要他清醒过来，好好的修养几日，就能够彻底痊愈。

　　竖起了大拇指，成安葵由衷的道：“晓晓，好本事。”

　　王晓晓谦逊的一笑，道：“伯父夸奖了。”

　　成安葵摇着头，道：“潜能术真是神秘莫测之咒法啊。哎，我早该想到，除了寻找毒雾源头这个办法之外，激发人体潜能，让他们自己与毒雾对抗，也是一个很好的办法。”他停顿了一下，道：“这些人因祸得福，受了你的潜能术之后，日后成就不可小觑啊。”

　　淬星老人心中微动，他目光一扫，将这些人的面容都牢牢记在心中。这样的人才，注定不会被埋没了。既然如此，自由城就可以抢先一步下手，尽可能的将他们吸纳进来。

　　王晓晓微微一笑，她来到了另一位患者身前，再度抬起了手。戎凯旋连忙上前，殷勤的道：“晓晓，要不要休息一会。”

　　“不用了。”王晓晓欣慰的笑道：“我已经错过了许多，现在要将失去的时间全部弥补回来。”

　　她轻轻点头，再度释放出治愈之光和潜能术。与此同时，那心跳隐隐的加快了一丝，所有经过心房的血液在出来之时，都会变得更加有力，强大的力量在王晓晓的体内流转不休，每一次流动，都会带给她一种全新的感受，让她的修为随着灵力的释放而不断加深。

　　这，就是噬心神魔给她留下的最好的礼物。

　　戎凯旋侧耳细听，嘴角流露出了一丝淡淡的微笑。他自然听得出王晓晓心脏的变化，而且也是最为欣慰的一人了。

　　拥有了这颗心脏之后，王晓晓的前途才是真正的难以限量了。

　　淬星老人犹豫了片刻，终于道：“凯旋，晓晓姑娘的心疾是否已经痊愈了。”

　　成安葵的眼眉微微一扬，但却是面不改色。戎凯旋的心中一跳，脸上堆满了笑意，道：“师父，小黑在离开之前，为了感谢晓晓，给予我一件宝物。我一开始还在犹豫，但后来终于决定试一试。没想到晓晓福大命大，使用了宝物之后，很快就痊愈了。”他重重的一点头，道：“是彻底痊愈。”

　　成安葵心中暗道，你小子胡说八道的本事长进了啊，竟然连这个借口也被你想出来了。

　　不过，如果将宝物归咎到神兽通天浮蟒的身上，怕是再也不会有人心存怀疑了。神兽，那是何等了不起的存在，一口可以吞噬老祖级灵兽的非凡强者啊，它们拿出来的东西，无论有多么的玄幻，似乎都能够解释的通。

　　淬星老人半信半疑的道：“通天浮蟒？它什么时候给你宝物了。”

　　小黑破空而去之时，可是在万人瞩目之下，如果它留给戎凯旋什么东西，又怎么会无人知晓。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“小黑为了不让弟子招惹麻烦，所以才暗中赠于的。”

　　成安葵连连点头，附和道：“原来如此，神兽手段，真是鬼神莫测啊。”

　　戎凯旋感激的看了他一眼，成安葵自然知道真相，但是有了他的推波助澜，其他人就算是再怀疑，也是无话可说的了。

　　戎凯旋必须要将换心之事隐瞒下来，如果不慎传出，那么他和王晓晓都将在人族中失去立足之地了。

　　如果单是这样也就罢了，可世人看待晓晓的眼光肯定是完全不同，戎凯旋绝对不会允许这样的事情发生。

　　淬星老人轻捋长须，似乎是有些相信了。

　　确实，凡是曾经亲眼目睹通天浮蟒威能的人，对此就不可能有太大的怀疑了。能够一口吞噬老祖级强者的存在，能够单凭肉身就可以轻易将自由城压瘫的存在，那体型庞大到无法形容地步的存在，它若是想要暗中赠于，怕是除了当事人之外，就无人能够察觉的了。

　　缓缓点头，淬星老人笑道：“真是吉人天相，我就知道晓晓不是短命之人。等大师姐回来，见到晓晓之后，肯定会十分开心的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“江前辈还没有回来么？”

　　淬星老人点头，道：“大师姐奉了师父之命，在风洞中闭关修行呢。”

　　戎凯旋顿时明白，无名老祖终于有了决定，在门下八大弟子中挑选出了最有希望晋升老祖的那位。

　　他的那一滴通天灵液估计就要落在了江海晏的身上，而有着这滴灵液辅助，再加上兽潮之战中的感悟，江海晏很有可能突破极限，晋升老祖。而且，还是人类世界中唯一的女性老祖。

　　淬星老人突地轻咳一声，压低了声音，道：“凯旋，告诉你一件不好的消息。”

　　戎凯旋一怔，道：“师父请讲。”他语气一沉，道：“莫非与东华郡有关？”

　　他想到了戎盾，既然古家还有着残存余孽，那么自然有可能威胁到东华郡的戎家。如果真是如此，他回去之后，一定要不惜余力的搜寻古家余孽了。

　　淬星老人微微摇头，道：“不是东华郡，而是与你有关的消息。”

　　戎凯旋愈发的不解，诧异的问道：“师父，什么事啊。”

　　淬星老人轻叹一声，道：“袁成鹏和易凤鸣两位师弟联手追击宛方井，他们屡次追上，但宛方井的身上有着老祖级暗器，所以他们不敢逼近。”

　　戎凯旋松了一口气，笑道：“原来是这样啊，那有何难，两位前辈紧随其后，让他主动消耗就行了。嘿嘿，我就不信，他手中的暗器无穷无尽。”

　　淬星老人苦笑道：“两位师弟确实是如此做的，可是，当他们耗光宛方井手中暗器之时，他却拿出了一张空间符箓，遁入空间逃走了。”

　　戎凯旋的脸色骤然一变，惊呼道：“空间符箓？”

　　他虽然是一个聚灵者，但是对于符箓并不陌生。空间符箓，那东西就算是老祖级强者也不可能炼制出来啊。

　　淬星老人神情凝重的点着头，道：“不错，正是空间符箓。而且，此子离去之前，分明是将我们自由城恨之入骨，或许是想要回返钟离大陆，带人回来报仇吧。”

　　戎凯旋冷哼一声，道：“这个宛方井，分明是他先行挑衅，现在却好像一个受了委屈的妇人，哼，如此废物，何足为惧。”

　　淬星老人苦笑一声，道：“我并不是担心他，而是担心他身后的那些人啊。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“你要答应我，如果他们真的来了，你要做的唯一事情，就是逃。无论牺牲多少，无论损失多大，你和晓晓都要以保住自己的性命为首要啊。”

　　戎凯旋的心中微动，他凝声道：“师父，您为何这样说。”

　　淬星老人轻叹道：“如果宛方井仅仅是失败回去，他背后的强者也未必会为了一个小辈而大动干戈，兴师动众的来此。但是，如果他们知道你和晓晓姑娘在兽潮中的表现，那么一切就不可知了。”

　　戎凯旋的脸色微变，隐约的明白了一些。

　　然而，就在此时，他的身体却是突兀的一颤，转头，朝着某个方向眺望过去。在他的脸上，有着难以形容的惊讶之色。


第一百七十八章 最大的情敌

　　天地灵力剧烈的波动着，那种强烈的程度，已经达到了令人不寒而栗的地步。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他侧目看去，却见淬星老人和成安葵都是一脸的茫然，似乎对这股力量毫无所觉。他心中一惊，随后明白，这是因为自己领悟了出窍之能的关系。精神意念出窍之后，对于天地灵力的变化特别敏感，而且能够感应的范围也是远远的超出了本身等阶所局限的极致。

　　不过，他也明白，既然天地灵力的变化如此之大，那么迟早会传到自由城区域，那时候就是轰动全城的大事了。届时，别说是淬星老人这等强者，哪怕是一个普通人，也能够感觉到弥漫在虚空中的那种强大的压迫感。

　　“凯旋，你在干什么？”淬星老人诧异的问道。

　　戎凯旋勉强一笑，道：“师父，天地灵力又有变动了。”他以最简单的话概括了一句，因为就在下一刻，那股强烈的天地灵力波动就已经传达到了这里。

　　淬星老人的脸色骤然一变，紧接着，成安葵亦是抬头望去，眼眸中闪过了一丝惊诧之色。不过，这仅仅是一个开始，无数喧哗声在外面响起，似乎是有着千万人在同时呐喊叫嚷。

　　“这，这是怎么回事？”淬星老人喃喃的说了一句，他身形微微一晃，已经离开了屋子。

　　唯有王晓晓依旧是平静的释放着光明治愈咒法，对于外界那强烈的到了极点的气息涌动无动于衷。似乎在她的世界中，除了伤病患者之外，就再也没有任何东西了。

　　成安葵缓缓点头，道：“好定力，晓晓日后，必成大器。”

　　戎凯旋心中暗道，成安葵虽然知道王晓晓做了换心手术，但他却并不知道谁是心脏提供者，自然也不会知道这颗心脏会给晓晓带来多大的变化了。只是，他的眼力不凡，还是隐隐的看出了一丝端倪。

　　而且，以王晓晓如此沉稳的心性，确实是十分适合光明系咒法的修行。

　　乳白色光芒绵绵不绝的释放着，那位伤者的身体亦是开始颤抖了起来，不过片刻，从他的身上流淌出漆黑如墨般的血液，当黑血流尽之后，此人的呼吸逐渐平稳，并且变得厚重了起来。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，他的脸上流露出一丝担忧之色。王晓晓的身体毕竟才刚刚痊愈，长时间的释放咒法，对于她是一种极大的负担。

　　接连救治了两个人，王晓晓的呼吸也有着一丝急促，不过她的双目熠熠生辉，明显是处于某种极度的兴奋之中。

　　“凯旋，太棒了。”王晓晓欢喜无限的道：“我释放光明咒法之时，从来就没有像现在这般轻松过。”

　　戎凯旋微微的笑着，他生怕王晓晓想要继续救治下去，连忙道：“晓晓，天地灵力又有突变，我们出去看看。”

　　王晓晓一眼就看透了他的小心思，但心中却没有半点儿排斥的感觉，反而有着一种淡淡的欣喜和开心。轻轻的点着头，他们两人并肩携手出门而去。成安葵看着他们的背影，轻叹一声，自言自语的道：“老朋友啊，如果你能够活到现在，也应该心满意足了吧。”

　　在他想来，戎凯旋带着众多先天灵体出门，肯定是杀了他那本花名册中的某一人，并且取出心脏给王晓晓换上。虽然这样做伤了一位无辜者的性命，但在成安葵的眼中看来，却是绝对值得的。他所担忧的仅有一件事，那就是戎凯旋做事之时是否隐秘，若是此事外泄，哪怕是以自由城的势力，也很难保住他们。

　　戎凯旋和王晓晓并肩而行，刚刚离开伤兵营，就听到一道清脆悦耳的声音在他们身边响起。

　　“哥哥。”

　　戎凯旋一怔，脸上流露出了一丝惊喜交加之色，他转头，一个箭步窜出，将七朵朵的身体高高抛弃，叫道：“朵朵，你跑到哪里去了。”

　　七朵朵在半空中张牙舞爪的落了下来，她不满的道：“坏哥哥，你在干什么。”她瞪了戎凯旋一眼，目光中颇为怨怼。

　　戎凯旋扰了一下头皮，讪笑道：“朵朵，我还以为你离开了，所以激动了一点。”

　　他与七朵朵曾有约定，如果双方不合，那么随时可以离去。但是，那么长时间的相处，七朵朵在戎凯旋的心中已经留下了一个无法磨灭的印象。在骤然失去之后再度获得，才会显得特别珍贵。

　　戎凯旋摸了摸七朵朵的秀发，道：“朵朵，你回来就好，回来就好。”

　　七朵朵撅起了小嘴巴，虽然看上去依旧是一副很不满意的模样，但她的心中却是甜滋滋的，轻轻的点着头，她道：“哥哥，我长大了，以后你别揉我的头发了啊。”

　　戎凯旋口不应心的说道：“好，好，好。”他口中说话，手下不停，将她的秀发弄得一团糟，七朵朵无奈，狠狠的白了他一眼。

　　王晓晓心中微动，道：“凯旋，女孩子的头发不是谁都能够抚摸的，你别太过分哦。”

　　戎凯旋“啊”了一声，点头道：“好吧。”他恋恋不舍的收回了手。

　　七朵朵没好气的瞅了眼王晓晓，心中却是一阵莫名的失落。她眼眸一转，道：“哥哥，你师父淬星老人在城头上，好像有急事找你呢。”

　　戎凯旋心中一凛，知道肯定与那股突如其来的天地灵力变化有关。他沉声道：“我们快去。”

　　七朵朵连忙道：“哥哥，淬星老人好像很急的样子，会不会有危险啊。”

　　戎凯旋停下了脚步，想了一下，道：“晓晓，朵朵，你们在这儿等我，不要出城乱走。如果有事，回到孟府之中，那么多先天灵体应该可以保住你们的安全。”

　　说罢，他身形一晃，朝着城头疾行而去。在他的身后，戎盾亦步亦趋的紧随不舍。

　　王晓晓委婉的一笑，道：“朵朵妹子，你是有话要和我说么？”

　　七朵朵讶然道：“不错，你真聪明，这也看得出来啊。”她的小琼鼻微微皱起，不悦的道：“谁认你做姐姐过了。”

　　王晓晓掩嘴轻笑，道：“我的年纪比你大，当着凯旋的面，不叫你妹妹，又要叫什么呢。”

　　七朵朵虽然聪慧过人，精灵古怪，但是听了这句话之后，还是有些恼怒。她虽然不想和王晓晓那么亲密，但是却更加不愿意戎凯旋为难。轻哼了一声，她道：“好吧，你既然习得了潜能术，也是有这个资格了。”

　　王晓晓微笑着朝戎凯旋离去的方向瞅了一眼，道：“你也知道，他是全心的相信你，所以才会看不出你特意支开他的举动。”

　　七朵朵傲然仰首，犹如一只骄傲的小公鸡，道：“我知道哥哥对我好，不用你来告诉我。”她顿了顿，道：“我约你出来，是想要告诉你一件事。”

　　“朵朵妹子请说。”

　　七朵朵双目炯炯，道：“你的身体已经大好了，我也就不算欺负你了。”她一本正经的道：“哥哥是属于我的，你休想抢走。”

　　王晓晓对于她的这句话似乎毫不意外，她道；“凯旋喜欢和谁在一起，都是他的自由，如果他不愿意与我相处，我也不会死缠烂打。但是，如果他不想离开我，你又要怎么办呢？”

　　女人的感觉都是极为细腻的，七朵朵对戎凯旋的异常态度，她早就看在了眼中。只是，那时她心疾严重，随时都有着陨落的危险，而在她的心目中，七朵朵虽然年幼，但来历不凡，确实是戎凯旋的一个好内助。所以，她也就装作不知。

　　但如今，她的心疾完全康复，心中所想自然又是不同了。

　　七朵朵轻哼一声，道：“以前我没有与你争夺，所以哥哥才会喜欢你。但是我会让他发现，在这个世界上，唯有我才是对他最重要的那个人。”

　　王晓晓俏生生的摇着螓首，道：“朵朵妹子，你错了，凯旋需要的不是能够帮他争霸的女人，而是一个能够在危难之中与他并肩作战的女人。”她话中之意就是，兽潮之中，我和凯旋一起不离不弃，可是你呢……

　　七朵朵的脸色骤然一变，她愤愤的道：“多谢提醒，我以后绝对不会再犯这样的错误了。不过，我相信，哥哥一定是属于我的。”说罢，她傲然转身，循着戎凯旋离去的方向追了过去。

　　王晓晓怔了片刻，哭笑不得的道：“这小女娃儿，哪里来的那么大的自信啊。”

　　摇了摇头，她也是加快了脚步，循着同一个方向赶了过去。

　　她虽然口头上有些不屑，但却深知七朵朵在戎凯旋心中的地位，以及她那鬼神莫测的手段。如果这小女孩真的不惜一切代价去讨好戎凯旋，那个坏家伙很难不动心啊。嗯，自己必须看牢一点，不能让他们有太多接触的机会呢。

　　豁然，王晓晓怔住了，她摇了摇脑袋，嘴角泛起一丝苦笑。

　　莫名的，她就是感到了来自于七朵朵身上那巨大的威胁。这种感觉相当的奇怪，不由得她不重视。

　　但是，对这样的一个小女孩子如此提防和看重，甚至于把她当做最大的情敌。

　　这……莫非，自己也是疯了不成。


第一百七十九章 自由老祖

　　戎凯旋疾步来到了城头之上，这里，是众多人族强者们迎战兽潮大军的地方。虽然兽潮已经结束了一段时间，而且城墙也开始养护和修补。但蝶影那一日对城墙造成的伤害却还是太大了一点，城头上依旧是随处可见斑斑点点的缺口。

　　当他来到城头上的那一刻，却见这里早已汇聚了数十强者。其中自由城的十一位宗师除了江海晏之外竟然全部到齐了，而那些来自于宁国等外来宗师们也是一个不漏的到来了。至于先天强者们，那就更不用说了。不过，除了戎凯旋之外，也没有哪个先天敢靠近这些气势澎湃的宗师级强者。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“见过各位前辈。”

　　众人纷纷还礼，没有人敢在他的面前托大，哪怕是一些在兽潮之后才来到自由城的宗师级强者们亦是如此。兽潮之后，戎凯旋的名声彻底的传扬了出去，虽然免不了有人对这一战的过程有所质疑，但不管信与不信，却没有人敢在戎凯旋的面前自讨没趣了。

　　戎凯旋来到了淬星老人的身边，低声问道：“师父，知道出什么事了么？”

　　淬星老人微微摇头，道：“天地灵力的波动如此强烈，肯定有着大事发生。”

　　戎凯旋眼珠子一转，道：“师父，会不会是江前辈……”

　　淬星老人凌厉的目光瞪了他一眼，亦是用低声回答道：“希望是。”

　　如果这里仅有自由城宗师的话，他当然不会遮遮掩掩，但是，此刻外来宗师数量已经超过二十个，他就不希望江海晏冲关之事闹得沸沸扬扬了。

　　戎凯旋缓缓点头，都：“师父，无论如何，我们都应该过去看看吧。”

　　淬星老人犹豫了一下，道：“蕤散，城中交给你了，其余师兄弟们，我们去一趟吧。”

　　蕤散真人吹胡子瞪眼在心中大骂，淬星这老儿公报私仇，竟然让我留守。他有心想要反对，或者是与某一个师兄弟交换一下。但是，看了眼人多势众的外来宗师，以及跃跃欲试的众多师兄弟，他也唯有无奈点头。

　　“走。”

　　淬星老人高呼一声，当先而行，外来宗师们面面相觑，不过仅仅是片刻间，他们就一拥而上，随着淬星老人等朝着风洞前进了。

　　虽然没有人知道这一阵令人心悸的天地灵力波动究竟因何而起，但却并不妨碍他们找到灵力波动的源头之处。很快的，众人就来到了赫赫有名的风洞之外。

　　到了这里，哪怕是淬星老人都身不由己的放缓了脚步。

　　在自由城内，他们这些宗师都知道两件事情。无名老祖的元寿将近，以及江海晏在风洞闭关修炼，冲击老祖境界。

　　他们隐隐的知道，这强大的灵力波动肯定与这两人中的某一个有关。

　　只是，无名老祖寿终正寝和江海晏晋升老祖，对自由城却有着迥然不同的巨大影响。

　　如果是后者还好，自由城自当是欢欣鼓舞，人心安定。但若是前者的话……这个后果之严重，哪怕是淬星老人这等巅峰宗师都不敢去深思的。

　　众人不约而同的站在了风洞入口之处，但却没有人敢轻举妄动的进入其中。

　　越是靠近风洞，他们就愈发的能够感应到那天地灵力的剧烈变化，这种变化已经达到了一种令人震撼的地步。虽说远无法与神兽小黑化形的那一刻比拟，但是这种灵力变化所造成的巨大压力，却已经足以碾压一切。纵然是这些宗师级强者们，此刻也是感到一阵阵的心悸，就像是有着一座大石压在了他们的心头上似的。

　　仿佛是有着一种无言的默契，众人都滞留于洞口处，他们默默的等待着。

　　不过，除了自由城宗师们抱团站在一起之外，其余外来宗师却是三三两两的聚在一起，他们交头接耳，低声商议着什么，纷纷猜测这风洞中究竟发生了什么变化。

　　足足一个时辰，这天地灵力的巨大变化终于慢慢的消停了下来。不过，没有人感到轻松，因为他们都感应到，在这座黑黝黝的洞穴深处，有着一股庞大的，难以形容的力量存在。一旦这股力量释放出来，那么这一片区域都要因此而摧毁。

　　不知何时起，王晓晓和七朵朵已经来到了戎凯旋的身边，她们两人对望了一眼，极有默契的站在了他身侧，以戎凯旋的身体为中心，一左一右，就像是井河不犯般，保持了一个极为微妙的距离。

　　戎凯旋仅仅是对着她们点了一下头，就将注意力投入到了那异常的变化之中。

　　豁然，他的双目一亮，眼眸中闪过了一丝极为兴奋之色。

　　他感应到了，一股似乎完全陌生，但又有些熟悉的精神意念如同波纹般的从洞穴中传荡了出来。这，并不是什么真气灵力，而是一种完全属于精神世界的力量。能够让这股力量突破人体的桎梏，那么就唯有一种可能。

　　出窍，精神意念的出窍。

　　他的嘴角顿时荡起了一丝欣慰的笑容，低声道：“师父，成了。”

　　戎凯旋的声音并不是很大，而且是刻意的压制了自己的音量，所以也仅有在他身边的自由城众人和王晓晓、七朵朵二女听得清楚。

　　淬星老人的神情微动，亦是低声道：“你说什么？”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“师父，江前辈成功了。”

　　这句话如同一石激起千层浪，在自由城众位宗师的心中掀起了无尽的波涛。淬星老人双手握拳，道：“你确定？”

　　“我确定。”戎凯旋肃然道：“我感受到她离体的精神意念了，这力量强大无比，虽然不如蝶影灵兽，但实实在在是老祖级的力量了。”

　　众人再无怀疑，因为他们都知道，戎凯旋也是领悟了出窍能力。如果江海晏真的晋升老祖，并且释放精神意念探查，那么唯一可以感受到这股力量的，也就是戎凯旋了。

　　“好，好，好。”淬星老人接连说了三个好字，如释重负的吐了一口长气。

　　当江海晏将自由城的重担交到他身上的时候，淬星老人也是尽心竭力，战战兢兢的完成自己的职责。不过，他的实力虽然是宗师巅峰，但却没法力压群雄。虽说有着众位师兄弟的支持，但是当着数量更多的外来宗师之时，多少都有些底气不足的感觉。

　　可是现在么，一旦大师姐晋升老祖，自由城就将拥有两位这样的人物了。他顿时有着一种扬眉吐气，脱胎换骨般的感觉。

　　自由城各位宗师突然间变得喜气洋洋，笑逐颜开，自然无法瞒得过周围三两小聚的外来宗师，他们交换了一个眼神，都是心中微沉。

　　在感应到天地灵力如此巨变之后，他们的心中多少也是有些猜测。可如今，只要一看淬星老人等的脸色，他们就再也明白不过了。

　　霍然间，众人只觉得眼前一花，一道身影已经是无声无息的站在了他们的面前。

　　江海晏，这位自由城现任城主不知何时瞒过了他们的耳目，来到了此处。与以前相比，江海晏的容貌似乎变得年轻了许多，原本略微有些花白的头发变得乌黑柔顺，而她脸上的皱纹更是全部消失不见。在她的身上，有着一股无法形容的气息，在看见她的那一刻，所有人的心中都是不约而同的生出了一种敬畏的感觉。

　　“大师姐。”

　　“大师伯。”

　　“江城主。”

　　众人先是一怔，随后纷纷行礼问候。

　　江海晏一一点头为礼，目光落到了王晓晓的身上，轻轻的拉起了她的手拍了几下，宠溺的道；“晓晓，你终于醒了。”

　　她对于众位宗师的问候并未回应，反而是拉着王晓晓嘘寒问暖，这等随心所欲的做法非但没有引起任何的反感，反而让众人对她愈发的尊敬和畏惧。

　　因为，他们都猜到了一个事实。

　　江海晏必定是晋升到了老祖境界，而一旦晋升老祖，便能调动天地伟力，从此脱离凡胎，成就一代神通。这等人物，已经无法用世俗的眼光去看待，更不可能要求他们遵循人世间的礼节了。

　　王晓晓感受着她发自于内心的关爱，鼻子微微发酸，道：“是，我全好了。”

　　江海晏一怔，一股意念传递了过去，详细的检查了一遍，她惊喜交加的道：“你真的全好了，这是怎么做到的？”

　　戎凯旋轻咳一声，连忙道：“前辈，这是小黑化身神兽，离去之前偷偷赠于晚辈一颗灵药……”

　　江海晏这才恍然，道：“原来是神兽之力，那就怪不得了。”

　　戎凯旋心中暗道，小黑果然是一个很好的挡箭牌啊，一旦抬出了它的名头，就连江海晏都不再怀疑了。

　　周围的宗师级强者们看向王晓晓的目光中就充满了羡慕和一丝隐隐的妒忌之色。

　　这小姑娘何德何能，竟然能够享受到神兽所赠丹药。更有一些人瞅着戎凯旋，心中暗自盘算，那神兽丹药是否真的仅有一颗呢。

　　淬星老人深吸了一口气，终于是按捺不住，问道：“大师姐，您，可否成功了？”

　　江海晏傲然一笑，她自然明白此刻绝非谦逊的时候。

　　自由城，不能没有老祖坐镇。既然师父不在了，那么这座城市，就交给我来守护吧。

　　她双眉微扬，一股无以伦比的气势顿时冲天而起，她朗声道：“不错，我已继承师父衣钵，今日起，改名号为……自由老祖。”


第一百八十章 期盼

　　“自由老祖。”

　　所有人都是一怔，随后一片道贺声纷纷响起。不过，除了戎凯旋等数人之外，其余人的眼神都是颇为复杂。

　　江海晏既然晋升老祖，那么想要什么名号，自然是由她自己选择。不过，一个人的名号往往和她的力量属性有关，而那些以某种地名为号的老祖，却都是拥有另一层深意。江海晏已经通过了这种方式昭告天下，她将继承无名老祖的意志，永世镇守自由城。

　　也即是说，从今日起，自由城将会同时拥有两位老祖，无论是在人类世界中，还是在兽族区域内，它的地位都将再度飙升了。

　　“恭喜老祖。”

　　众人在微微惊讶之后，几乎同时躬身行礼，哪怕是自由城的众位宗师都不曾例外。

　　一旦晋升老祖，其身份地位就将发生巨大的变化，纵然是此前的同门师兄弟，也会在不知不觉中拉远彼此的距离。这并不是以个人意志能够决定的，而是世界上的大环境如此，除非是远离人群，否则老祖级强者就是高高在上，一言定生死的存在。

　　江海晏轻轻的点了一下头，道：“各位远道而来，还请在自由城多住几日。成鹏，你代我招待他们。”

　　袁成鹏连忙应了一声，转身道：“各位，请。”

　　那些外来宗师们都知道，江海晏是有事与自由城的宗师们相商，所以才会让他们回避。

　　如果是以前，多少都会有人心存怨怼。这风洞乃是天下奇景，并非你们自由城一家独有，凭什么让我们离开。

　　不过，在知道江海晏晋升老祖之后，这些人竟然连一丝不满的心也无法兴起了。

　　在袁成鹏的带领下，众多外来宗师尽数离去，只余下江海晏等自由城宗师和戎凯旋三人。

　　江海晏瞅了眼七朵朵，小姑娘撅起了小嘴巴，虽然是心中不满，但终究不敢与一位老祖发生冲突。然而，正待她想要离去之时，一只手却是伸了过来，轻轻的放在了她的肩膀之上，道：“江前辈，她是我的妹妹七朵朵，与我生死与共，绝对不会做出任何对自由城有害的事情。”

　　王晓晓亦是拉着江海晏的手，轻声道：“朵朵妹妹是一位制药大师，我的救心丹就是她炼制的。”

　　邬润清微微点头，道：“大师伯，小侄之所以能够在兽潮前就培养出剧毒玉藤枝，七朵朵姑娘功不可没。”

　　众人的脸色都是微变，看向七朵朵的目光中再无戒备之意了。

　　其实，在这个世界中，最受人尊敬的就是个人实力。七朵朵的修为在他们的眼中看来不值一哂，但她既然是一位炼丹大师，并且知识渊博，能够协助邬润清研究剧毒玉藤枝，那她在众人的心中就有着迥然不同的地位了。

　　这还是他们误会了邬润清的意思，以为七朵朵仅仅是辅助培养。如果让他们知道，在整个培养过程中，七朵朵其实是占据了主导地位的话，他们的反应就会更加激烈了。

　　江海晏深深的看了眼七朵朵，终于笑道：“小姑娘，多谢你了。”

　　七朵朵微微一福，道：“前辈客气了。”

　　戎凯旋看得是心中暗笑，七朵朵这小家伙，和以前的小黑一样，哪怕是宗师级强者，似乎也无法让她们有所忌惮。唯有老祖级强者出现，才会让她们变得乖巧起来。

　　淬星老人上前一步，道：“大师姐，师父现在何处啊。”

　　众人心中一凛，在欣喜之后都想到了一个极为严重的问题。

　　江海晏晋升自由老祖，这是何等大事，师父就算是在风洞闭关，对外界之事不闻不问，但也绝不可能一无所知的。可是，江海晏出来如此之久，无名老祖却依旧是渺无踪迹，这又怎么可能。

　　一时间，众人的心中都是闪电般的划过了一个恐怖的念头。

　　江海晏轻叹一声，她垂下了目光，那眼眸深处闪动着一丝哀恸之色，道：“师父他老人家，已经圆寂了。”

　　淬星老人等一阵头晕目眩，早在他们出生之前，无名老祖就已经坐镇自由城。而他们拜在老祖门下之后，更是受到这位老人的淳淳教导。哪怕是裘盛、林农和邬润清三位自由城新晋宗师的心中，无名老祖也是一位至高无上的存在。站在这里的人，除了戎凯旋三人之外，其余人对无名老祖都有着一种无法形容的感情。在得知他陨落的消息之后，那种剧烈的伤痛感觉瞬间弥漫心中，再也挥之不去。

　　“不，不可能。”淬星老人闭上了双目，他的眼角处渗出了一丝泪花。虽然他已经竭力的忍耐了，但却依旧无法完全控制自己的身体。

　　宗师级强者，对于本身的肉体控制，已经达到了一个巅峰地步。可是，此刻淬星老人竟然是身不由己的在人前流泪，可见他有着多么的伤心了。

　　戎凯旋轻叹一声，他对无名老祖虽然崇敬有加，但毕竟没有那么深厚的感情，片刻之后立即收敛心神，道：“师父，各位前辈，这个消息应该暂且封锁，不能泄露出去。”

　　众人的心中一凛，眼神都变得凝重了起来。

　　他们都是一代强者，自然不可能有蠢笨之人。在戎凯旋的提醒之后，立即明白其中道理。自由城虽说有着江海晏晋升老祖，但是这位自由老祖毕竟是刚刚晋升的，无论个人实力，还是威望都远无法与坐镇自由城五百年，几乎与兽族所有老祖级强者都交过手的无名老祖比肩。

　　如果让人知道自由城换了老祖坐镇，那么天知道会否出现什么难以预料的事情。

　　江海晏深吸了一口气，道：“凯旋说的是，大家谨守此秘，千万不可泄露分毫。”

　　淬星老人勉强收起了心中悲痛，道：“师父在百年前就已经开始常驻风洞深处，往往十年才露面一次。如果我们宣布师父进驻风洞闭关，肯定不会有人怀疑。”

　　易凤鸣缓声道：“想要隐瞒师父的死讯并不困难，但是，当下次兽潮爆发之时，我们又当如何抵挡呢。”

　　虽然历代兽潮之时，兽族都是只派一位老祖参战，可这一次兽潮它们就已经破例了。如果不是小黑突然化身神兽，自由城的结果可想而知。那么，当下一次兽潮爆发，兽族知道自由城有着两位老祖之时，又会出现多少这种级数的强者呢。

　　其实，他们并不知道，这一次蝶影出手完全是一个意外。如果没有发现小黑存在的话，哪怕是杀了它，也是不会插手其中的。

　　江海晏苦笑一声，道：“那起码是数十年之后的事情了，到时候，或许会有转机也未必可知。”她深深的瞅了眼戎凯旋，那目光中隐含深意。

　　戎凯旋的心头一跳，他竟然是莫名的理解了这一眼的含意。

　　江海晏竟然将希望寄托在了他的身上，如果下一次兽潮爆发之时，自由城需要站出来两位老祖的话，那么除了自由老祖之外，还有一个就是他了。

　　重重的咳嗽了一声，戎凯旋正待说话之时，却是突兀的发现，周围的气氛在莫名中变得古怪了起来。他转头四望，只见那些自由城宗师们都是用着同样的眼神的瞅着自己。在这些眼神中，充满了希望和期盼，而且更让他感到不可思议的是，他从中看到了无以伦比的信心。似乎在淬星老人等的心中，他一定能够在下一次兽潮爆发之前晋升老祖似的。

　　戎凯旋的脸上不由地泛起了一丝苦笑，道：“各位，小子一定尽力而为吧。”

　　他心中却是隐隐的有些无语，想不到众人对他的期待竟然是如此之大，如果他到时候未能完成的话，又当如何是好呢。

　　为了不看到那一张张熟悉的脸庞上出现失望之色，他一定要好好修炼，争取早日进阶了。

　　王晓晓和七朵朵相视一笑，她们两位都是冰雪聪明之人，自然能够看出这些眼神中所蕴含着的深意。一时间，她们竟然也是有着一种荣辱与共的感觉，并且为戎凯旋而感到骄傲。世界上那么多的人，但是能够被一位老祖和如此众多宗师同时期望的，又能有几人啊。

　　江海晏满意的点着头，她回头看着幽深黑暗的风洞入口，缓缓的道：“虽然我们的希望并不仅有一个，但凯旋啊，我还是希望你能够带给我们更大的惊喜。”

　　众人都是一怔，目光随着她的眼神看去，无不是在心中纳闷。什么叫希望不止一个，难道在风洞之中，还有着另一位有晋升老祖希望的强者么。其中有几人更是眼神闪烁，他们都在心中猜测，难道这一变故是出于无名老祖的身上？可是，江海晏不是刚刚说过，无名老祖已经陨落了么。

　　唯有戎凯旋的双目微微发亮，他隐约的猜到了一个可能。

　　江海晏口唇微动，以仅有自己能够听到的声音喃喃的道：“小师弟，师父临终前将灵宝分赠你我，并且不惜提早陨落也要为你重新筑基，你，千万不可辜负他老人家的一片苦心啊。”

　　她收回了目光，轻轻的一挥手，道：“走，我们回去。”她当先而行，众人都是紧随其后，浩浩荡荡的朝着自由城而去。


第一百八十一章 邀请

　　自由城内，再度恢复一片平静。兽潮曾经造成的伤损，早就在万众一心的努力之下恢复了。此刻，无论是城中热闹的气氛，还是那巍峨的城墙上，都再也看不到丝毫战争的痕迹了。

　　戎凯旋在孟府内继续潜修，而身边的先天灵体们更是被他压缩到区区百名之内了。这样一来，虽然他摆在明面上的实力下降了许多，可任谁都知道，只要他愿意，随时都可以召唤出十万先天灵体大军。

　　这股力量，可是除老祖外，足以横扫天下的庞大势力了。而且，此刻谁都知道，在戎凯旋的身边，还有着一位宗师级特殊灵体斗者守护。

　　所以，虽然没有人挑明，但戎凯旋在自由城内的地位已经是隐隐的超越了淬星老人等，变成仅次于自由老祖的第二号人物了。

　　这一日，戎凯旋积蓄力量，吸纳天地灵力之后，下人突然来报，宁国宗师敖镇来访。

　　戎凯旋沉吟了片刻，却是不敢怠慢，立即将他请到了大厅之中。

　　敖镇也是参加过兽潮的宁国宗师之一，但他的另一个身份，才是戎凯旋不敢轻视的真正原因。他是宁国皇族敖家的宗师强者，在自由城中所说的话，无不是代表了宁国皇族的意思。而这，也无疑是宁国皇族背后，那位顶尖强者的意志表现。

　　当戎凯旋来到大厅之中的时候，敖镇立即站起，大笑道：“戎大师修炼真是刻苦，哎，能人所不能，果然没有丝毫侥幸啊。”他这句话诚意十足，也是带着几分钦佩的意思。如果他在戎凯旋的年纪之时，就有着如此成就和声望，纵然不至于迷失其中，但是在修炼上却难免会有所懈怠。可是，戎凯旋自从回到自由城之后，就一直是努力修炼，几乎有着双耳不闻窗外事的架势。如果他不是有着老祖背景的话，纵然是投帖求见，只怕也要吃一个闭门羹呢。

　　这等努力，才是最让敖镇佩服的事情。

　　戎凯旋的脸色微微一红，连忙道：“前辈过奖了。”

　　那一日从风洞前回返之后，戎凯旋也是被众人的期望给激起了好胜之心。既然他们如此信任自己，那自己也就不能让他们失望。而且，他隐隐的觉得，就凭此刻自己对于心灵之力和天地灵力的感悟，所欠缺的就是力量的积蓄而已。只要他能够积累到足够强大的力量，那么晋升老祖并非不可能之事。

　　正是因为有了这个明确的目标，所以他才会如此不顾一切的修行。

　　敖镇呵呵一笑，寒暄了几句，言归正传道：“戎大师，为了庆祝此次兽潮圆满结束，陛下在紫禁城举办庆典，邀请国内各大家族一起参与。”他停顿了一下，从怀中取出了一张烫金请帖，道：“这是陛下亲笔所写的邀请函，请东华郡戎家之主届时赴宴。”

　　戎凯旋一怔，他连忙站了起来，伸出双手接了过来。

　　见到戎凯旋的表现之后，敖镇亦是松了一口气。他心中还怕戎凯旋年纪轻轻就取得如此之大的成就，难免会养出骄奢之心，甚至于对宁国皇族不敬。但是如今看来，他的表现比自己预料中要好得太多了。

　　沉吟了片刻，戎凯旋道：“陛下所召，按理我不能不去……”

　　敖镇心中一个咯噔，他立知不妙，在戎凯旋正要出口婉拒之时，他抢先一步，道：“戎大师，您虽然是自由城的未来希望，但您也别忘了，您的根始终都是在宁国东华郡啊。”他苦口婆心的道：“东华郡戎家最近数月四处扩张，已经得罪了许多郡望权贵，虽然因为您的存在，所以它们都选择了退让，但这并非长久之计啊。”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？我们戎家四处扩张？”

　　敖镇肃然道：“是啊，在戎杰轩和戎弋惑这两位的主持之下，戎家扩张的脚步极大，就连昔日与戎家鼎足三立的彭、林两家，都已经主动的依附你们戎家了。”

　　戎凯旋的脸色微变，在听到这个消息之后，他的心中确实是又惊又喜。

　　虽然他现在常驻自由城，但家主这个宝座，却已经是当仁不让的揽在了怀中。戎家的势力越大，他自然是愈发的欢喜。可是，他对于戎家的老底子却是极为了解，经历了上次大变之后，戎家的先天强者都数不出几个了。

　　在这种情况下竟然还要吞并彭、林两家，这简直就是以小吞大，不知死活。

　　敖镇轻咳一声，道：“戎大师，这一次您若是参加陛下主持的盛宴，应该可以见到东华郡中的各位郡望家族强者，并且与他们探讨一下。”他脸上笑容可掬，道：“陛下会亲自出面协调，最起码以前古家的所属一切，都可以归于戎家所有。”

　　戎凯旋在心中盘算了一下，终于道：“既然陛下如此好意，那就多谢了。”他将烫金请帖小心翼翼的收下，抱拳道：“宴席之日，必定出席。”

　　敖镇如释重负的大笑道：“好，那就等宴席之日，我们再聚了。”他起身告辞，在临走之时，神神秘秘的道：“戎大师，陛下为您准备了一份大礼，在宴席之日，必将当众送上。”

　　戎凯旋心中狐疑，也唯有口中道谢，但怎么也想不出这份大礼会是什么东西。

　　送走了敖镇之后，戎凯旋的脸色却是变得颇为难看。他轻哼一声，阴沉着脸进入屋内。下人们看到他的脸色之后，无不是战战兢兢。虽然戎凯旋对他们极为和善，但他们却怎么也不敢在这个时候触怒戎凯旋了。

　　片刻之后，七朵朵蹦蹦跳跳的来到了戎凯旋的房间，她侧着脑袋，问道：“哥哥，你的心情不好啊。”

　　戎凯旋双眉一扬，笑道：“朵朵，见到你，怎么可能心情不好呢。”

　　七朵朵皱起了小琼鼻，道：“哥哥骗人，你刚才阴着脸，把下人们都吓坏了。”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“小家伙，竟然在收买府中下人，真是该打。”他口中说着该打，但那话中的宠溺味道哪怕是傻子也听得出来。

　　七朵朵娇笑连连，道：“哥哥，你不能怪他们啊。”她挺起了小小的胸膛，道：“你自己想想，来到这里之后，什么时候管过事情。哼，就算是你们家族中派驻在这里的几个亲戚也是爱理不理的，他们不敢找你，只好找到我的头上了。”

　　戎凯旋膛目结舌的看着七朵朵，半响之后苦笑道：“朵朵，原来你做了我的管家婆啊，真是幸苦你了。”

　　戎杰轩等人虽然早就回返东华郡，但是在这里却还留下了几个本家核心子弟供其驱使。不过，随着戎凯旋的声望和实力的水涨船高，其身份地位早就有了巨大的变化。那些本家核心子弟在他的面前就犹如老鼠见了猫，轻易不敢觐见一面。

　　只是，他却未曾想到，那些人不敢见自己之后，却去劳烦朵朵。

　　七朵朵的小脸蛋儿微微一红，啐道：“谁是你的管家婆啊。”她心中却是暗自甜蜜，戎家可是哥哥的基业，虽然现在还很渺小，但我也要替哥哥管起来。

　　戎凯旋的心中微动，道：“朵朵，东华郡是否有家书传来？”

　　七朵朵点着头，道：“有啊，戎杰轩和戎弋惑每月都有休书，还有伯父母的书信，基本上也是按月传来的。”

　　戎凯旋讶然道：“爹娘的书信我自然知道，但杰轩爷爷他们的书信为何我从未看到啊。”

　　七朵朵侧着脑袋，那脸上的神情颇为滑稽和好笑，道：“哥哥，伯父母的书信我是直接送到你的卧室，而其它书信则是放在书房之中的。”

　　戎凯旋“啊”了一声，他尴尬的摸了摸脑袋。

　　书房是什么东西啊？

　　他全身心的投入修炼之中，那个处理公务之用的书房似乎从未踏足其中过呢。

　　看着七朵朵那狡黠的目光，戎凯旋站了起来，道：“我现在去看看。”

　　七朵朵笑道：“哥哥，你好歹都是现任家主，是应该去看看的了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，逃也似的来到了不远处的书房之内。虽然他从未进入此地，但这里面却明显有人定时打扫，所以屋内并未有什么灰尘。书桌上，摆放着许多信件，戎凯旋也不客气，大刀金马的坐在了宽大的太师椅上，一封封的看了起来。

　　在这些书信中，记载了戎杰轩和戎弋惑两人回到东华郡之后为戎家所做的事情，其中就包括彭家和林家等一些小世家主动投靠的信息。按照他们的说法，如今的戎家势力范围，已经比最初大了起码十倍，而且还在不断的扩张着。

　　戎凯旋心情沉重的放下了信件，苦笑道：“杰轩爷爷和弋惑叔这是怎么了，如此之快的扩张脚步，难道就不知道根基不稳么。”

　　七朵朵撅起了小嘴，道：“哥哥，你在担心什么啊。哼，既然戎家出了你，并且在兽潮中大放异彩，那么再想窝在一个犄角旮旯的地方又怎么可能。就算你不想扩张，也会有人主动依附上来，用形势逼着戎家扩张的。”

　　戎凯旋一怔，微微沉吟。

　　七朵朵上前站到他的面前，道：“我爹爹说过，这个世界并不太平，谁都想要更好的活下去，所以找一个足够强大的靠山无可厚非。人心如此，除非你独自归隐，否则戎家所掌握的地盘和势力，必将会与你的身份地位相符。”

　　戎凯旋愣了半响，道：“晓晓，你怎么会了解这些的？”

　　七朵朵双肩一耸，道：“因为我们家就是这样啦。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，有心想要询问，但最终还是按捺住了。

　　他轻叹一声，伸手搭在这些信件之上，喃喃的道：“哎，这担子，好像更重了。”

　　七朵朵娇笑道：“哥哥，你怕么？”

　　戎凯旋双眉一扬，傲然道：“怕？嘿，你说呢。”

　　两人相视而笑，戎凯旋心中的那点郁闷瞬间消失一空。既然戎家要扩张那就扩张吧，只要自己能够不断的强大下去，戎家就是固若金汤，必能传承百代。


第一百八十二章 于家新晋宗师的憋屈

　　紫禁城，宁国首府所在之地。

　　自从宁国皇室敖家建立国度之后，这座城市就成为了宁国无数郡望家族和强者们心向神往的圣地了。

　　与普通修者心目中的圣地自由城不同，紫禁城是贵族们心中的圣地。宁国八郡中，凡是家族规模达到了一定程度之后，都会千方百计的在紫禁城占据一席之地。而其中声望和实力最为强大的，更是将本家主力移居到紫禁城之内，变成城中仅次于皇族的超级大家族，其家族势力更是横跨两郡之多。

　　不过，这样的家族并不多，如果在家族内部，没有两位以上的宗师级强者，以及千多年的谋划布局，根本就不可能达到这一步。

　　于家，无疑曾经是这庞大势力之一。

　　不过，如今的于家相比于一年前的鼎盛之时，已经要衰落许多了。而这一切，都是因为一个人存在的关系。

　　这一日，于家主宅大厅之外的花园中，各房子弟汇聚一堂，在他们的脸上，都带着难以掩饰的兴奋之色。

　　这样的表情在于家太上长老于秋水在自由城外避战不出，莫名失踪之后，就再也不曾见过了。

　　这一年来，虽然还没有哪个势力敢在明面上向于家动刀子，但于家的名号已经远不如以往好使。不过，今日各房相见之时，却是一个个面带欢喜之色，就像是将此前的怨念和晦气一扫而空了。

　　豁然，有人高呼道：“太上长老出关，各房子弟恭迎。”

　　围聚在大厅外的各房于家子弟们立即停下了交谈，他们噤若寒蝉的排好了队伍，慢慢的进入了大厅之内。

　　此刻，有资格进入大厅的，都是于家中真正的核心人物以及那些修炼到了先天后期以上的武者们。他们，是于家的未来，而此刻却在这里汇聚一堂。

　　大厅内，一位老者气度沉稳的坐在正中的太师椅之上，在他的旁边，是于家少主于艺德和三位目前执掌家族事务的大长老。

　　不过，此刻他们四人低眉顺眼的站在正中老者身侧，那凌厉的目光在众人身上扫过，让他们心生寒意。

　　正中这位老者对于下面各房于家子弟而言并不陌生，他就是在一年前卸任了家主大位，进入后院闭关修炼，冲击宗师境界的于宗堂。此刻，他既然出关，那就表明他肯定是顺利的进阶了。

　　于家，终于又多了一位宗师级的太上长老。

　　“拜见太上长老。”

　　众人恭恭敬敬的跪拜了下去，向着高高在上的于宗堂行礼问候。他们的动作完全发自于真心实意，比于宗堂昔日担任家主大位之时，还要恭顺的多。

　　在这个世界上，一切都是以力量来说话的。

　　于宗堂昔日虽然担任家主大位，但本身修为不过是先天巅峰。如果没有两位太上长老在背后支持，又如何能够压得住家中各房剃头。不过，此刻的他既然已经晋升宗师，其身份地位就完全不同了。

　　在他的面前，各房强者们哪里还敢表达出半点儿不恭顺的态度。

　　于宗堂缓缓的点头，道：“免礼。”他的声音洪亮如钟，摄人心神。

　　当先一位老者上前，朗声道：“太上长老进阶宗师，乃是家族幸事，可喜可贺。我于家在太上长老的带领下，必能重振旗鼓，再铸辉煌。”

　　于宗堂缓缓的道：“怎么，你可是觉得我于家衰落了？”

　　那老者连忙道：“不敢，只是最近外界有些闲言闲语，对于家不利。但是，如今您既然出关，这些闲话自然再也没人敢提及了。”

　　于宗堂轻哼一声，他缓缓的从椅子上站了起来。顿时，一股澎湃的大力从他的身上狂涌而出，犹如一阵暴风般席卷在众人的身上。

　　下一刻，所有人的身体都是嗦嗦发抖，在如此庞大的压力之下，他们的心中充满了惊惧。宗师级，这就是宗师级的力量啊，哪怕是先天巅峰强者在这股力量的压制之下，也唯有被彻底碾碎爆裂的份儿。

　　片刻之后，于宗堂收回了气息，他朗声道：“自从我卸任家主之位后，这个位子就一直悬空。”他瞅了眼身侧的三位大长老，道：“这一年来，家族中的一切决断都是由你们商量而定，幸苦了。”

　　那三位大长老都拥有着先天巅峰的实力，以前纵然是与于宗堂见面，也是平起平坐。但此刻，他们却垂下了头，连道不敢当。

　　于宗堂满意的点着头，道：“不过，家主之位长期无人也不是什么好事。”他那如电般的目光一闪，道：“今日我既然出关，那就将这个位子定下来吧。”

　　“是，太上长老英明。”众人纷纷夸赞道。

　　于宗堂嘿然一笑，道：“尔等可有合适人选，说来听听。”

　　几乎是不假思索的，几位长老异口同声的道：“于艺德少公子天生聪慧，具有绝世之才，理应担任家主之位。”在他们几个人的口中，于艺德甚至于化身为天下第一奇才，别说是区区先天、宗师，哪怕是老祖之位，也是唾手可得。

　　于艺德虽然面皮极厚，但此刻也是有些面红耳赤。

　　于宗堂哈哈大笑，道：“既然各位如此推荐，那么，艺德，你就接掌家主大位吧。”他目光一转，冷冷的看了眼大厅内众人一眼，道：“你们，有没有反对的。”

　　“我等拥护艺德家主接掌大位。”

　　凡是被于宗堂眼神瞄到的人，都是立即表态，连半点儿迟疑都不敢。

　　于艺德在众人的簇拥之下坐上了家主宝座，他的心中依旧是有些恍惚。宗师，这就是宗师的力量，在家族中，哪怕是家主的任免也是在他们的一念之间。

　　只要家族中，那位神秘的，已经闭关二十多年之久的前辈太上长老不出面，那么凡是于宗堂决定的事情，就没有人敢违逆的。

　　顺利的接掌了家主之位后，于宗堂大手一挥，各房强者立即是恭敬的退下，房间中就仅剩下他们父子两人了。

　　于艺德深吸一口气，道：“爹爹，谢谢您。”

　　于宗堂轻哼一声，道：“我是你老爹，这个位置不给你还能给谁。不过，你日后修炼必须用心，如果不能在五十之前晋升到先天巅峰，那么这个位置也无法长久。”

　　“是。”于艺德双拳紧握，道：“有了家主之位和整个家族的资源倾斜，孩儿一定不会让您失望。”

　　于宗堂缓缓点头，又道：“那个戎凯旋，他怎么样了。”说到此人之时，他的眼眸中都闪过了一丝凌厉之色。

　　如果不是因为此人，于家小一辈中天赋第一的于艺能和太上长老于秋水又怎么可能出事。此子不除，家中声望怎能恢复。

　　于艺德苦笑一声，道：“爹爹，这小子确实有着几分本领。”他将自己打听到的消息详细说了一遍，虽然有些东西就连他都有些不信，但还是不敢隐瞒分毫。

　　于宗堂听得是膛目结舌，兽潮刚刚爆发一月就已结束？戎凯旋展现出了光明老祖的潜力，并且还有神兽出现？

　　这一切的一切，都颠覆了他的认知，而更让他感到悲哀的是，就在他晋升宗师，意气风发出关，满心想着要如何对付戎凯旋，才能让于家扳回脸面之时，却听到了这般噩耗。

　　豁然，于宗堂的脸色微变，他骤然喝道：“什么人。”

　　“呵呵，于兄晋升宗师，敖犁喙代表陛下前来道贺。”一道人影闪过，正是皇族中的宗师级强者敖犁喙。

　　于宗堂连忙站了起来，笑道：“原来是敖兄，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　在一年之前，他们相见之时，于宗堂还要以晚辈之礼相见，但现在，虽然他刚刚晋升宗师，但已经可以与他平起平坐的谈话了。不过，他也知道，于家这点儿力量在皇族面前根本就不算啥。

　　宗师，对敖家来说，并非顶梁柱的存在，而仅仅是中坚力量罢了。所以，他根本就没有任何狂傲的资格。

　　敖犁喙哈哈一笑，与他交谈片刻，话里话外都是一些道贺之词。

　　于艺德在一旁看得是羡慕不已，但这种层次的谈话，已经不再是他能够掺和的了。

　　片刻之后，敖犁喙终于是轻叹一声，道：“于兄，我有一件事不知道当说与否。”

　　于宗堂连忙道：“敖兄请讲。”

　　敖犁喙收起了脸上笑容，正容道：“听闻于家与东华郡的戎凯旋戎大师曾经发生过几次误会和争执。”

　　于宗堂的脸色微变，沉声道：“敖兄，并非误会和争执，而是此子欺人太甚。”

　　敖犁喙长叹不已，道：“于兄，我来此之前，被陛下召唤，他有过吩咐，那戎凯旋是我们宁国未来希望，甚至于有可能晋升光明老祖。”他摇着头，一字一句的道：“陛下希望，于兄能够主动出面，化干戈为玉帛。”

　　于宗堂和于艺能两人面面相觑，他们的脸色青红交间。

　　敖犁喙就像是没有看到他们的脸色似的，道：“这不仅是陛下的意思，也是老祖的意思，于兄好自为之。”

　　于宗堂脸色骤变，终于是咬紧了牙关，道：“请敖兄回禀陛下，我们于家一定负荆请罪，化解与戎大师之间的恩怨。”

　　敖犁喙大笑数声，道：“如此甚好，我就去回复陛下，告辞了。”他抱拳一礼，转身潇洒而去。

　　房间中，于宗堂脸色铁青，刚刚晋升宗师的喜悦彻底消失，他狠狠的道：“好一个黄毛小子。”

　　于艺能心中骇然，道：“爹爹，怎么办？”

　　于宗堂怒火中烧，但半响之后，他依旧是无奈长叹，道：“还能怎么办，日后寻个机会，我亲自登门拜访，赔礼道歉吧。”

　　于艺能的心中一片悲哀，曾几何时，堂堂于家竟然需要向那个出身卑微的小家伙低头了……


第一百八十三章 离城

　　自由城外，一座巨大而茂密的丛林之中，一只大猩猩正呆呆的仰头望天，它的脚下摆放着许多残枝断叶，无聊的挥舞着巨大的手掌拍击着。在它身边不远处，极渊地虎悠闲的趴在地上，它的尾巴时不时的晃动一下，那微闭的双目偶然张开一下，也是闪烁着一丝沉稳凝重的光辉。

　　豁然，大猩猩转过了巨大的脑袋，道：“虎兄，你说我们窝在这儿那么久了，浮屠也没见动静，它是不是太胆怯了。”

　　极渊地虎那不断摇晃的尾巴突地停顿了一下，它深深的瞅了眼大猩猩，心中暗道，能够以这样的口气指着一位宗师级灵兽的，怕是也唯有你这个家伙了吧。

　　天空中，传来了一道雷霆炸响，浮屠庞大的身躯犹如鬼魅般的出现在它们的上空并且盘旋着。

　　大猩猩的双目一亮，高呼道：“浮屠大人，您终于来了，是可以行动了么？”

　　浮屠垂下了巨大的脑袋，透过树枝缝隙看着它，心中纳闷，天尊大人究竟是造了多少孽，才生得出这个无脑的后代啊。“不过，只要它的身上流淌着天尊大人的血脉，它就不敢过分得罪。”

　　轻哼一声，浮屠道：“我们再耐心的等待一段时间吧。”

　　“还要等啊。”大猩猩不满的道：“我们已经在这里藏了一个多月，难道要永远的藏下去么。”

　　浮屠的身躯在天空中慢慢盘旋飞舞，它缓缓的道：“戎凯旋窝在自由城内不肯远离，我们暂时无法动他。”

　　大猩猩哼哼几声，道：“自由城又怎么样，蝶影不是也大杀四方过了么。哼，只要我们快进快出，还有什么能难得住我们的。”

　　浮屠冷冷的看着它，道：“我忘了告诉你一件事情，那个江海晏，已经在数日前晋升老祖，并且居住在自由城内了。”

　　大猩猩的眼睛豁然瞪圆了，它倒抽了一口凉气，再也没有任何提议入城掠人的意思了。

　　浮屠依旧没有停歇，道：“江海晏不过是一个刚晋升的宗师，自然非我之敌，但若是惊动了无名老祖，那时候我能够远离，但你们就危险了。”

　　大猩猩撇了一下嘴，暗中嘀咕了几句。虽然它将声音压得很低，但浮屠和极渊地虎却依旧是听得清清楚楚。

　　这家伙是在抱怨浮屠前几日不敢出手，如今江海晏晋升老祖，这个机会就彻底的消失了。

　　然而，它却不知，浮屠远比它还要郁闷的多。

　　以浮屠宗师级的强大实力，若是想要入城掠夺一名人类，不过是举手之劳。别说先前自由城内并无老祖坐镇，哪怕是现在已经进阶老祖的江海晏入驻，它也丝毫不惧。

　　但是，每当它缩小身躯，偷偷靠近自由城的某个地方之时，那种强烈的，令它不寒而栗的感觉就如同潮水般的冲击而上，它甚至于有着一种感觉，如果它继续靠近下去，只怕那头已经飞升天际的神兽通天浮蟒会再度降临，将它撕成千百碎片。

　　戎凯旋与小黑之间，依旧有着一丝神秘契约的联系。那登天之约让他们之间保留了这种联系。虽然这种联系十分弱小，但神兽就是神兽，只要浮屠的身上有着通天浮蟒的血脉，就永远也休想靠近戎凯旋。这种阶位上的威压，是它无法挣脱的枷锁。

　　当然，如果浮屠能够突破目前境界，晋升更高层次，那么虽说未必能够破解契约，但起码不会再受到这份若有若无的神力影响了。

　　只是，想要更近一步又谈何容易。

　　极渊地虎转过了头，似乎对于它们的讨论没有半点儿兴趣，但事实上，在它的心中去，却是无比关心着这一点。

　　浮屠摇摆着尾巴，心中暗恨。如果不是因为有着血脉的力量压制，自己又何必要与它们两个联手。看它们一个毫不关心，无所事事的表情，而另一个却是莽撞蛮狠，似乎巴不得现在就将戎凯旋抓来的模样，它就是头痛无比。

　　“浮屠，我们究竟要在这里等多久啊。”大猩猩沉默半响，终于问出了它最为关心的问题。

　　浮屠抬起了头，远眺自由城方向，缓缓的道：“我们要有耐心，只要戎凯旋走出自由城的范围，就是我们出手的时候了。”它尾巴微微晃动，一间物品抛了下来，准确的落到了大猩猩的手中：“这是我从一位挚友的手中借来的宝物，一旦你靠近戎凯旋，将此物抛在他的身上，那就大功告成了。”

　　大猩猩摊开了手中物品，却是一张蚕丝编制的细网。这网线极其纤细，似乎微微一拉就会断裂。但大猩猩的脸色却是变得颇为凝重，因为它认得此物的来历。

　　这个老家伙，为了对付戎凯旋，竟然连这东西都借来了。看来，它确实是势在必得啊。

　　它虽然行事莽撞，但也并非真的蠢笨，此刻不由地怀疑起来，浮屠千方百计的想要捉拿戎凯旋，真的仅是为了光明系的力量么。

　　※※※※

　　自由城内，戎凯旋可不知道外面有着一个极其可怕的家伙在打他的主意。

　　他依旧闭关在孟府之中，将大量的时间用在了吸纳和转换天地灵力之上。当然，被七朵朵说了一顿之后，他每日里多少也会抽空阅读一些戎家传来的书信，对于家族欣欣向荣的发展喜忧参半。

　　一个家族想要蓬勃发展，绝对一朝一夕可成。

　　昔日古家也是有着千年传承，终于在一代中培养出了两位宗师级强者，这才真正的站稳了脚跟，开始踏出东华郡，向着更高的地位发起冲击。而他们戎家此刻却连一位宗师也没有，就凭着几个小小先天，便开始在东华郡内大肆招兵买马，并且扩张地盘。

　　虽然戎凯旋知道，东华郡那些老牌郡望家族看在自己的面子上都是暂且退避三舍，但谁也不敢保证，如果他中途陨落，或者哪一个郡望家族突然头脑发昏，发兵攻打东华郡戎家，那么后果绝对堪忧。

　　所以，目前他要的事情，就是努力努力再努力。如果有朝一日，自己真的晋升宗师，再等到孟岩回来或者戎凯易同样晋升，并且给戎家培养出一批先天强者来。那时候，戎家才配的上拥有如今这样大的地盘。

　　缓缓吐气，戎凯旋收功站了起来。

　　体内真气灵力又有了新的增长，虽然数量不多，但只要持之以恒，进阶先天巅峰，乃至于宗师境界，都不是什么问题。

　　他迈开了大步，来到了院子内的另一个房间中。

　　聚灵者特殊灵体依旧在这里绘制符箓，它对于灵体符箓有着一种入魔般的渴求。在兽潮大战之前，炼制了十万符箓却依旧不肯罢休。现在大战过后，它所做的第一件事情就是要戎凯旋四处收集空白灵体符箓。

　　戎凯旋曾经询问过它为何对此如此感兴趣，而聚灵者特殊灵体给了他两个答案。

　　其一，不断的炼制灵体符箓，是它提升自己能力的一个特殊方法。而另一个答案，却让戎凯旋为之骇然。

　　这家伙，竟然希望有朝一日能够创建属于灵体的国度。虽然这个愿望如今看上去实在是虚无缥缈，但它却并不停的炼制符箓，如果日后真有那么一天，它随时都可以释放出成千上万，乃至于十万，百万的灵体子民。

　　检查了一下房间内的空白符箓数量，戎凯旋苦笑一声，他走了出来，叫过一个下人，令他前往品宝堂找叶掌柜，再购买一批空白符箓来。

　　也唯有品宝堂的无穷财力，才能够满足戎凯旋对于空白符箓的那种海量需求。

　　不过，如今在品宝堂内已经是水涨船高，成为特使的叶建浩也是头痛欲裂。戎凯旋对于先天级空白符箓的渴求，已经达到了一个不可思议的地步。

　　幸好如今是兽潮结束，品宝堂收集了无数先天级兽族的尸体，以及大力开发先天级植物颇具成效，否注他们还无法满足戎凯旋的恐怖消耗了。

　　解决了空白符箓的事情之后，戎凯旋盘算了一下日期，来到了内城江海晏府上。

　　如今的江海晏已经是自由老祖，虽然府邸并没有搬迁，也没有装修，但任何人来此都会感受到一种不同寻常的气氛。哪怕是戎凯旋，在进入江府之后，亦是小心翼翼起来。

　　只是，他的身份毕竟不同寻常，很快的就得以觐见江海晏。

　　“老祖，晚辈答应宁国陛下，即将前往紫禁城参加庆功大宴。”戎凯旋开门见山的说明了自己的来意：“晚辈想要与晓晓同行，还请前辈恩准。”

　　江海晏深深的看了他一眼，道：“凯旋，你要去哪里是你的自由，无需向我禀告。不过，我们自由城的大门始终都为你而开。”

　　戎凯旋深深的一躬到地，道：“是，多谢前辈。”

　　虽然他也知道江海晏对他甚是器重，甚至于将第二位晋级老祖的希望放在他的身上，但她的那番话却依旧是让戎凯旋有些感动。

　　回去收拾整理了一番，戎凯旋带着王晓晓、七朵朵和自己的一大帮子灵体，浩浩荡荡的离开了自由城。

　　城头上，易凤鸣一脸的凝重，道：“凯旋不会被宁国那些人忽悠了吧。”

　　淬星老人傲然一笑，道：“你放心，凯旋是我的弟子，他是自由城的人。”

　　蕤散真人哈哈大笑道：“淬星，他也是我的弟子呢。”

　　众人哑然失笑，这两位宗师，到了今日依旧是水火不相容啊。


第一百八十四章 通风报信

　　天空中烈阳高照，挥洒而下的热度让大地变得灼热，也让路上的行人犹如踏在火炉中一般的难受。在这种鬼天气下，路上罕有行人。不过，随着一片“踏踏”的马蹄声，那远处却行来了由百多人组成的车队。

　　在这只车队之中，除了三辆大车之外，其余的护卫竟然是清一色的先天灵体，而更让人惊骇的是，就连拉车的牲口，也是先天级别的兽族灵体。

　　灵体，是这个世界上最为特殊的生命。对于达到了先天级的灵体而言，天上的太阳哪怕是再毒辣十倍，只要还没有达到岩浆的那种程度，它们就可以毫不在乎的顶着日头而行。

　　如此诡异的车队自然会引起所有人的瞩目，而凡是经历过兽潮之战的人，一见到这只车队，也能够立即猜出坐在马车上的究竟是何方神圣了。

　　在这个天下间，除了戎凯旋之外，再也没有人能够如此奢侈的使用先天灵体来做他的护卫了。别人的灵体存在时间一旦超过一个时辰，哪怕未曾发生过一场战斗，也会自然流失能量，重新回返天地之间。

　　可是，戎凯旋在兽潮之中却证明了一件事情，他所释放的光明咒法有能力将这些先天灵体们永久的留存于世。

　　这样的能力确实是让人惊叹之极，如果戎凯旋还是以往那个微不足道的小人物，此刻怕是早已有无数人将主意打到他的身上了。可是，在兽潮之战后，戎凯旋所表现出来的战斗潜力和能力，都已经达到了让人惊惧的地步。再加上他身后的自由城靠山，以及那神秘莫测，虽然远离，但却不知会否重新回返的神兽。可以说，如今还有胆量算计戎凯旋的势力，已经是寥寥无几了。

　　马车内，一片清凉，与车外的天气形成了鲜明的对比。

　　从戎凯旋的身周，释放着一层层淡淡的凉气，在酷热的日光之下显得愈发难得。

　　王晓晓和七朵朵与他共处一辆马车，虽然戎凯旋曾经试图让七朵朵与林嬷嬷同坐一辆马车，但却被这小家伙毫不犹豫的回绝了。

　　无奈之下，戎凯旋也唯有与她们同行了。只是，有时候他瞅着七朵朵的眼神中就多了几分怨怼。这小家伙，难道是存心不让自己和晓晓亲热么。

　　王晓晓的目光透过车窗，看着后方远处，她轻叹一声，道：“凯旋，我们就要离开自由城了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“晓晓，我们还会回来的。”他目光微凝，道：“虽然仅仅分开半月，但我就开始想念他们了。”

　　在自由城的这些日子中，戎凯旋经历了许多，这多姿多彩的生活远比东华郡有趣和危险的多，但也让他印象深刻，难以忘怀。

　　七朵朵则是撅起了小嘴儿，道：“自由城有什么好玩的，不就是多了几个老祖么。”

　　戎凯旋瞪了她一眼，道：“朵朵，那可是老祖级的强者哎。”

　　七朵朵侧着脑袋，道：“哥哥，老祖级强者是了不起，但我们也无需这样敬畏吧。”她伸出了小小的嫩白玉手，在三人的身上指指点点，道：“你，我，还有王晓晓……姐姐，都能够达到这个境界的。”

　　她原本指名道姓，想要直呼王晓晓其名，但是念头一转，想到戎凯旋就在身边，不想给他留下骄横野蛮的印象，所以话到嘴边，又加上了姐姐的称呼，只是，这临时更改难免拗口。

　　王晓晓收回了眺望远方的目光，落在了七朵朵的身上，眼眸深处带着一丝淡淡的笑意。

　　七朵朵心中愈发的恼怒，不过碍于戎凯旋在场却无法发作。

　　戎凯旋扰了一下头皮，他并没有发现身边两位女性之间微妙的关系，而是讶然道：“朵朵，你看到未来了？”

　　七朵朵有着预见未来的特殊天赋，这种天赋如同王晓晓的潜能术一般，戎凯旋根本就无法掌握。

　　七朵朵轻哼一声，道：“哥哥，这一点还要预测啊。”她扳着手指头，道：“你早已领悟了心灵之力和出窍之能，只要积累足够，那么进阶老祖是板上钉钉的事情。”目光一瞥王晓晓，虽然满腔的不情愿，但还是道：“她都学会了潜能术，而且身体痊愈，不再受到病情拖累，那么不断修炼潜能术，激发自身潜能，进阶老祖也是大有可为的。”

　　王晓晓委婉一笑，道：“朵朵妹子，既然你说了我们两人，那你呢。”

　　七朵朵傲然挺胸，不屑的道：“不就是一个老祖境界么，还想难得倒我啊。”

　　她的口气竟然是如此之大，似乎对进阶这一境界十拿九稳一般。

　　人类修者的数目虽然众多，但是能够达到先天境界的就已经是寥寥之数了，更不用说超越先天两个大等阶的老祖。

　　若是让其他人听到七朵朵的话，肯定会以为这小女孩子发疯了。可是，戎凯旋和王晓晓却知道，她确实有着说这句话的资格。

　　预知未来的时间系能力，这可是在无数咒法中号称天下第一的超强天赋。拥有这种天赋之人，每一位都是流传史书的强者，他们只要不死，进阶老祖几乎是必然之事。不过，获得多少力量，就要付出多少。如果七朵朵滥用这种能力，对她也不是什么好事。

　　当然，知道七朵朵拥有这种能力的人也是寥寥无几，除了戎凯旋和王晓晓之外，就再也没有其他人了。

　　戎凯旋微微一笑，正待说话之时，脸色却是突兀的一变。

　　王晓晓讶然问道：“凯旋，怎么了？”

　　戎凯旋摆了一下手，他的眼眸中闪过了一丝狐疑之色。就在适才，他隐约的感应到了一股极为熟悉的气息，可是，据他所知，这股气息的主人绝对不可能在这个地方啊。

　　心中微动，戎凯旋站了起来，轻轻地推开了车门。

　　马车依旧在大道上疾驰着，因为守卫的都是先天灵体或者兽族灵体，所以根本就不会有疲累的感觉。至于它们行走的方向，则是聚灵者特殊灵体在暗中指挥，也不可能出错。所以，当戎凯旋开门之时，他所见到的依旧是马车疾行在大路之上。

　　戎凯旋环目四顾，似乎是在搜寻着什么。

　　后面两辆马车的车帘几乎同时被掀了开来，那位宗师级的特殊灵体斗者和林嬷嬷都是神情凝重的望了过来。

　　她们两个其实更愿意与戎凯旋和七朵朵同乘一辆马车，但是在被严词拒绝之后，不得已才回到后面的。

　　不过，她们一大半的注意力都放在了戎凯旋这辆马车之上，一旦戎凯旋做出了些许不同的举动，她们的精神就立即提了起来。

　　豁然，前方一道黑影闪过，竟然是一只浑身飘黑的蝴蝶朝着戎凯旋摇摇曳曳的飞了过去。这种天气下，哪怕是蝴蝶似乎也显得精力不足了。

　　特殊灵体斗者轻哼一声，他一脚跨出，顿时来到了戎凯旋的身前，朗声道：“交给我了。”他手腕轻轻一挥，一抹剑光顿时激射而出。

　　它自然能够看出，这只蝴蝶乃是一缕真气凝聚而成，使用这种手段就想要瞒过他的耳目攻击戎凯旋，简直就是太小看它了。

　　“不可。”戎凯旋严厉的声音陡然传入了它的耳膜，特殊灵体斗者迟疑了一下，手中剑光不变，但那光芒却没有了任何杀伤力，反而是充斥着一种难以形容的诡异吸力。

　　下一刻，这只黑色蝴蝶就落到了它的手中。

　　仔细瞅了一眼，它道：“这是由精粹的鬼气所凝聚而成的鬼物，并没有生命力量。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“我知道。”

　　他伸手，将黑色蝴蝶握在了手中，那特殊灵体斗士既然已经检查过了，确定此物并无威胁，也就不再多事。

　　戎凯旋捏着黑色蝴蝶，心中暗道。孟大哥，你又想给我什么消息呢。一缕精纯的力量输入了黑色蝴蝶之内。

　　这个蝴蝶虽然看上去惟妙惟肖，但驱使它移动的力量，却是强大的鬼气。而在他的朋友中，拥有如此鬼气的，也就仅有一个人了。

　　片刻之后，那黑色蝴蝶轰然一声爆裂，全部的能量化作虚空中的一点点，尽数消散了。

　　而戎凯旋的脸色却是变得极为难看，他立即喝道：“不要再往前进了，给我停下来。掉头……”

　　他的声音高亢而有力，躲在马车中暗自操控众多先天灵体的聚灵者特殊灵体微微一怔，立即是毫不犹豫的执行了。

　　在它的命令之下，护卫先天灵体们轰然一声掉头，特别是那些拉着大车的兽族灵体，更是撒开了四蹄，以比来时更快一倍的速度朝着自由城的方向狂奔而去。

　　戎凯旋的脸色依旧是十分紧张，他的双拳紧握，心中暗恨。

　　王晓晓和七朵朵同时探出了头，讶然问道：“凯旋，哥哥，什么事。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我们去路受阻，有一个家伙想要暗算我们。”

　　七朵朵哼了一声，道：“什么家伙，真是胆大包天。”她眨了两下眼睛，笑道：“哥哥，让他们来吧。”

　　戎凯旋苦笑连连，不假思索的道：“朵朵，如果来的是老祖级强者呢。”

　　“呃，老祖级？”七朵朵眨了一下小眼睛，突地叫道：“那还等什么，快点跑啊。”

　　戎凯旋的双眉微扬，缓缓转头望向远处，喃喃的道：“只怕……来不及了。”


第一百八十五章 前因后果

　　“轰……”

　　目光所及的远处，突兀的刮起了一道巨大的罡风，似乎是有什么庞然大物在风中滚滚而来。

　　戎凯旋的脸色微变，立即叫道：“快走。”他伸手一扯王晓晓和七朵朵，体内真气灵力运转，化作一道虹光朝着自由城方向疾驰而去。而与此同时，一缕精神意念传递了出去。和宗师级特殊灵体斗者待在一个马车中的众位特殊灵体立即是蜂拥而出，朝着四处散开逃窜。

　　“林前辈，快逃，后面是老祖灵兽。”在经过第三辆马车之时，戎凯旋厉声喝道，身形不停，反而是加快了脚步。

　　林嬷嬷微微一怔，她的目光一瞥前方，不由地倒抽了一口凉气。

　　她乃是堂堂宗师级强者，只要一眼就看出那些从马车中窜出来的灵体并非普通货色。那些经验丰富的强者能够很轻松的将普通灵体和特殊灵体区分出来，而以林嬷嬷的实力，自然是轻而易举的做到这一点。

　　她此前就曾经见过不少特殊灵体，无论是宗师级的，还是刚刚召唤出来的，她见过的都不少。而且，她也知道在戎凯旋的身边有着特殊灵体护卫，并且绝对不止那一位宗师级灵体斗者。

　　可是，哪怕她的想象力再丰富一万倍，也从未想到过在区区的一马车中竟然能够塞得下十余位特殊灵体。

　　她膛目结舌的看着这些灵体如风般的散开，这才激灵灵的打了个寒噤，转身朝着戎凯旋追了过去。只是，她的心中震撼之极，犹如一万头小鹿践踏碾压而过。这个戎凯旋，他是如何找到这许多特殊灵体的。难道，这些灵体都是他召唤出来的么？

　　就在戎凯旋等人和那个宗师级特殊灵体斗者远离之后，剩下的先天灵体和兽族灵体顿时集合在一起，它们的身上气息澎湃，对着罡风所在轰然出手。

　　远方的那道罡风转瞬即至，竟然是迎着这些先天灵体的攻击笔直而来。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，整个天地似乎都为之颤抖了一下，那罡风摇曳片刻，再度席卷而去。而当它刮过之后，地面上已经是一片狼藉，只剩下无数马车碎片散落于地。至于负责护卫的众多灵体，则是全部消散不见了。

　　在浮屠的伟力操控之下，竟然是硬生生的将所有灵体尽数轰散，让它们的力量重新归于天地之间。

　　罡风前进的速度似乎与戎凯旋等人逃窜的速度相差无几，双方追逃许久，竟然还保持着相若的距离。

　　林嬷嬷早就将七朵朵抱在了怀中，她低声道：“凯旋少爷，有些不对。”

　　戎凯旋放开了脚步，竭力逃窜，高呼道：“什么？”

　　林嬷嬷冷静的道：“如果后面真是老祖级灵兽，我们早就被追上了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“林嬷嬷，我的消息绝对可靠。而且，我留在后面的全部先天灵体都被对方一击摧毁了。”

　　林嬷嬷心中一寒，她当然知道那些护卫灵体的数量。这可是高达上百位的先天灵体啊，它们的合力一击，就算是自己当面，也唯有退避三舍的份儿。可对方能够一击将它们全部击杀，这绝对是老祖级的力量了。

　　王晓晓和戎凯旋并肩而行，她回头张望一眼，道：“凯旋，婆婆在我临行之前，给了我一张救命符箓，只要撕裂了，就能够通知到她。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“我们距离自由城太远，等江前辈来了，也是无济于事。”

　　其实，他心中还有着一个顾虑，江海晏毕竟是刚刚进阶老祖，而后面却是一位强大的，在兽族中声名赫赫，进阶老祖数百年的老怪物。如果把江海晏扯进来，对自由城而言，只怕会是一场大灾难。

　　王晓晓秀眉大皱，道：“那要怎么办。”

　　她平日里也是机智过人，但是面对这种情况却也是一筹莫展。

　　幸好的是，后方的罡风虽然是紧追不舍，但看情况一时半刻也休想撵上来。虽然她猜不透其中原因，但这毕竟也是一件大好事。

　　然而，他们却是不知，戎凯旋在接到极渊地虎的鬼气传讯之后，不但知道了来袭者的身份，而且对浮屠的做法极为好奇。这位强大的老祖级灵兽似乎对他颇为忌惮，不但未曾亲自动手，还蛊惑了宗师级强者大猩猩使用一张诡异的网来扑捉自己。

　　所以，戎凯旋才会立即带着众人远遁，并且让所有普通灵体断后阻击。

　　果然，从那条浮屠大蛇闯过灵体们的那种澎湃威势就知道，它确实是一位名副其实的老祖级强者。可是，正如孟岩所言，这位老祖级强者对他极为忌惮，虽然很快就能够追上他，但却一直在后面尾随不去。看它的模样，似乎是想要等自己疲累之时，让大猩猩突然出手了。

　　按照他的估计，只要那张不知道什么东西做成的网落在自己的头上之时，就是浮屠大蛇可以肆意出手的那一刻了。

　　七朵朵眼眸微亮，低声道：“我来算一下。”

　　林嬷嬷吓了一跳，连忙道：“小姐不可。”她厉声道：“既然那家伙没有追上来，可见必有蹊跷，不值得您浪费心力啊。”

　　七朵朵轻哼一声，道：“嬷嬷，你是在反对我么？”

　　林嬷嬷心中一凛，连忙苦笑道：“不敢。”

　　七朵朵这才放缓了语气，道：“嬷嬷，你既然也知道其中有蹊跷，难道就没有怀疑，它是冲着我们来得么？”

　　林嬷嬷愣了半响，难以置信的道：“在这片大陆上，怎么可能。”

　　七朵朵正容道：“没有什么是不可能的，万一它真是冲着我而来，等会再算计可就真的晚了。”

　　林嬷嬷这一次可不敢反驳了，她犹豫片刻，道：“小姐仔细了。”

　　七朵朵闭上了双目，趴在林嬷嬷的背上一动不动，似乎是陷入了某种奇异的状态之中。

　　远处，正在后方慢悠悠追着的浮屠突地身体一颤，它眨着一双充满了狐疑之色的大眼睛，朝着四周张望了几眼，莫名的一股寒意瞬间弥漫全身。

　　它的双目中陡然闪过了一丝寒光，浑身气息暴涨，整个身躯如同一张绷紧了弦的弓，随时都能够释放出最为巨大的力量。不过，仅仅是片刻之后，它就放松了下来。朝着四周看了半响，再度朝戎凯旋追了过去。

　　趴在它背上的大猩猩和极渊地虎诧异的瞅着它，不知道这位老祖级强者在发什么神经。

　　“浮屠，是人族老祖强者来了么？”大猩猩的神情陡然一紧，厉声问道。

　　浮屠犹豫了一下，道：“我并没有感应到同阶强者的气息。”

　　大猩猩顿时松了一口气，它当然明白，修为到了浮屠这个境界，想要在同阶面前彻底隐藏自己的气息是何等困难的事情。既然浮屠没有察觉，那就说明周围并没有老祖级的人族强者。而只要没有这等级数强者从中捣乱，它就不会畏惧和害怕。

　　“那你刚才东张西望的干什么？”大猩猩眨着眼睛，好奇的问道。

　　极渊地虎的尾巴再度僵直了一下，这只大猩猩，还真不把浮屠当老祖级强者呢。

　　浮屠似乎对它无礼的态度已经习惯了，它摇着巨大的脑袋，道：“我也不知道，刚才似乎有什么东西在觊觎我。”

　　大猩猩和极渊地虎面面相觑，都在心中泛起了一丝疑问。

　　这个大家伙，不会是错觉了吧。

　　朝着前方疾驰的七朵朵突地面色一红，樱桃小口张开，吐出了一口鲜血。

　　戎凯旋和林嬷嬷都是脸色大变，不假思索的，林嬷嬷立即将七朵朵橫抱住，一颗早已准备好的丹药送入了她的口中。而几乎与此同时，两道乳白色的光芒从天而降，不约而同的落到了七朵朵的身上。

　　这是戎凯旋和王晓晓释放的光明治愈术。

　　在丹药和治愈术的双重加持之下，七朵朵苍白的脸色很快又变得红润了起来。她长长的吐了一口气，睁开了眼睛，笑眯眯的道：“哥哥，谢谢你了。”

　　虽然林嬷嬷和王晓晓都出了力，但似乎在她的眼中，就仅有戎凯旋一个人了。

　　戎凯旋眉头大皱，道：“朵朵，你以前也施展过预言术，怎么这一次的反噬如此严重。”

　　七朵朵的小肩膀微微一耸，道：“因为这一次的对象太强了，所以受到的反噬大了一点。”

　　戎凯旋这才恍然，此前七朵朵虽然多次施展预言术，但是她所释放的对象最高不过先天。而这一次，她想要觊觎的，却是一位堂堂老祖级强者，其反噬之力自然非比寻常了。

　　他的嘴角微微抿着，心中极为感激。因为他知道，如果不是为了自己，七朵朵绝对不会这样做的。

　　双拳紧紧拽紧，他心中滴血。自己的力量还是太弱了！

　　七朵朵喘气片刻，她的眼眸缓缓的亮了起来，道：“哥哥，我已经知道了前因后果。哼哼，那条大蛇真的是好算计。不过，既然我在这里，就要让它吃不了兜着走。”她的眼眸闪闪发光，隐含杀意。

　　戎凯旋等心中诧异，朵朵竟然知道了前因后果？她的预言术何时变得那么强大了。

　　然而，没有人看到，一直挂在七朵朵胸前的那两面通天灵佩中的一块之上已经出现了一道清晰的裂痕。


第一百八十六章 捕捉

　　在大路的一个弯口之后，戎凯旋等人突兀的转入了一座密林之中，似乎是想要借助于密林的环境摆脱身后的追兵。不过，在浮屠的操控下，那道狂猛的罡风紧追不舍，没有丝毫的放松。

　　然而，就在戎凯旋等人进入密林之后，他立即手腕一挥，一道光芒从中展现出来。

　　“啪……”

　　随着光芒闪过，戎凯旋等人的身边多出了一具先天灵体。不过，这具先天灵体的样貌竟然与戎凯旋有着七八分相似，若是在不经意间看到，只怕没有人能够分辨的出来。而几乎在灵体现身的那一刻，戎凯旋就将身上的衣服接下，并且给灵体穿上。

　　他的这番动作之快，几乎就是眨眼间完成，连一丝停顿也没有。

　　七朵朵的眼眸微微发亮，似乎适才的伤害并没有能够给她带来丝毫的影响，她来到了先天灵体的面前，取出一个瓷瓶，倒出一颗丹药，将之碾碎成粉末，然后洒在了这具灵体的身上。下一刻，这具灵体顿时变得凝实了起来。

　　灵体虽然能够和人类做出同样的动作，但双方还是有着巨大差别，只要用心观察一下，就能够看出端倪。不过，当七朵朵使用秘法之后，这具灵体起码在外表上看过去已经与一个真正的人类无甚区别了。

　　七朵朵满意的点了一下头，又道：“哥哥，我只知道那条大蛇对你身上的某样东西极为渴望，但它同时又非常惧怕你，甚至于连靠近你也不敢。所以，我要你做到两件事情。”她板起了小巧的指头，道：“第一，我要你施展隐匿之术，一旦发生变故后，就要将让那条大蛇忌惮的气息隐匿起来。”

　　戎凯旋的心念电转，他看向七朵朵的目光中确实多了几分钦佩之色。

　　他可是通过孟岩的传信，才知道这条大蛇的存在，并且也知道了它的后备手段。可是，七朵朵仅仅施展了一下预言术，就知道了个八九不离十。虽然她没有明说什么变故，但戎凯旋当然明白，一旦那头大猩猩将什么宝物罩到伪装成他模样的先天灵体身上之时，就是他开始收敛的时候了。

　　只是，戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，道：“我尽力而为吧。”

　　他隐隐的猜到了大蛇畏惧他的原因肯定与神兽小黑有关，那么，此刻他与小黑还能够保持联系的唯一途径，就是登天契约。毫无疑问的，那条大蛇老祖能够感应到这份契约的存在。但是，他又要如何做，才能够将这份契约遮掩起来呢。

　　七朵朵娇笑道：“哥哥，你别担心，就算你无法遮掩，也没有关系。嘻嘻，只要它们出手了，那么肯定要留下点什么的。”

　　戎凯旋微微一怔，随即明白了她的意思。

　　大蛇老祖指派猩猩灵兽使用大网擒拿自己，在出其不意之下，确实有可能让自己陷于困境。可是，此刻自己身边强者如云，单是宗师级强者就有两个之多。那只大猩猩若是真的出手了，而大蛇老祖又无法参战，那么这张大网怕是有来无回了。

　　而一旦损失了这张大网，倒要看看这头大蛇老祖还能有什么手段。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“朵朵，如果我真的瞒住了那头大蛇，它下来之后我们又要如何应付？”

　　七朵朵狡黠的笑道：“当然是哥哥你大展神威，将它打伤逃走啦。”

　　戎凯旋一怔，指着自己的鼻子，讶然道：“我？”他虽然自负，但却绝不以为自己能够赢得了一位老祖级强者。

　　七朵朵连连点头，道：“没错，就是你。”

　　众人看向戎凯旋的目光中就难免带着一丝狐疑的味道了，因为他们怎么看，也不觉得戎凯旋具有这样的伟力。

　　昔日城头一战，戎凯旋之所以能够在蝶影老祖的攻击下坚持如此之久，那是因为他身边有着十万先天灵体同心协力抗衡的缘故。但是，此刻在他的身周……王晓晓微微摇头，特殊灵体斗者和林嬷嬷虽然都是宗师强者，但是指望他们与十万先天灵体相较，那却是有着天壤之别。戎凯旋又凭什么能够与那头尚未见过的大蛇老祖抗衡啊。

　　不过，看着七朵朵胸有成竹的模样，莫名的，众人竟然都有着几分信心。

　　“好。”戎凯旋也不是优柔寡断之人，一旦决定，顿时行动起来，道：“朵朵，化妆吧。”

　　七朵朵应了一声，也不知道取出什么颜料，在戎凯旋的头脸上描了几下，顿时让他有着一种改头换面，几乎变成了另外一个人的感觉。再加上换了一套衣服，此刻戎凯旋与那先天灵体站在一起的时候，保证所有人的第一感觉就是，那先天灵体才是戎凯旋。

　　他们几个商议和化妆的速度极快，而且在这个过程中脚下也未曾有所停留，依旧是朝着密林中心处奔行而去。足足小半个时辰之后，他们才放缓了脚步，而这时候七朵朵又取出一个瓷瓶，倒出了一个个小糖豆般的圆形物品抛向空中。

　　这些小糖豆一旦与空气摩擦，顿时爆裂开来，大量的浓雾从中释放出来，瞬间就将这一片区域笼罩在白烟之内。

　　如果对付一般人或者是先天以下，这些雾气确实十分有用。但是，当浮屠操控着罡风靠近之时，却是一脸的冷笑。如此粗劣的手段，又岂能躲得过它的搜寻。

　　精神意念扫荡了一下，浮屠道：“两位，他们就在下面。哼，他们应该是看透了我的想法，所以不再逃避。”顿了顿，它允诺道：“只要你们将网罩住他，我就会下来帮忙。”它的双目闪烁着诡异的色彩：“我们一定能够成功的。”

　　大猩猩冷哼一声，道：“废话，只要我出手，当然能够成功。”它手腕一紧，将东西准备妥当。

　　这张网若是摊开，将一个人笼罩进去没有一点儿的问题。然而，当它合拢起来的时候，却仅有一颗小小弹丸般的体积，用来对付毫无准备的人无疑是最佳武器。

　　“呼……”

　　大猩猩高高跃起，从浮屠的背上跳了下去，虽然这里距离下方并不矮，但是这个高度对皮厚肉糙的它来说，没有一点儿的难度。

　　极渊地虎甩了一下尾巴，亦步亦趋的跳了下去，它的心中颇为急躁，自己甘冒奇险，趁着浮屠不在之时，分出一缕鬼气凝聚为蝶搜寻戎凯旋。可是，它明明感应到，这个蝶儿已经落到了戎凯旋的手中，但他为何还要有恃无恐的滞留于下方呢。

　　难道，凯旋是想要凭借身边那些人的力量与浮屠抗衡么。

　　大猩猩双脚落地，竟然是悄然无声。它面对浮屠之时，虽然是大大咧咧，可是一旦准备出手，顿时就变得小心谨慎起来。

　　落地之后，它举起了一双拳头，轻轻的在胸前捶打着。孟岩的心中微动，他立即感应到了一股熟悉的力量从大猩猩的身体中释放了出去。

　　这，是迷幻的力量，是大猩猩的种族特色。

　　兽潮之中，它曾经动用过这种力量，哪怕是人族中最为强大的宗师级高手敖犁悳都着了道，差点儿迷失神智，难以回返。

　　那么，当这股力量释放，开始袭击戎凯旋等人之时，他们又怎么能够抵抗呢。

　　极渊地虎的尾巴如同钢镖似的高高竖起，随时准备发动攻击。不过，无论是头顶上的大蛇浮屠，还是他前方的大猩猩都没有在意。它们还以为极渊地虎全身戒备，怎么也想不到这一击是为了大猩猩而准备的。

　　片刻之后，大猩猩的脸庞上流露出了一丝得色，它迈开了大步，笔直朝着前方而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一路上，也不知道有多少枝叶小树被它直接撞到碾压而过，很快的，它就看到了戎凯旋等人正半闭着眼睛，那眼眸中透露的神色如梦似幻。

　　大猩猩放声长笑，道：“真是没用的东西，被我的幻心术迷惑，没有一个时辰绝对无法走出幻境。”它瞅了天空一眼，放低了声音，道：“真不明白，它为啥要如此小心。”

　　极渊地虎瞪圆了眼睛，似乎是无法发相信眼前的一幕。

　　戎凯旋等人竟然被大猩猩一网打尽了？它那随时都准备抽出去的尾巴晃了晃，暂且停了下来。此时，就算自己能够将大猩猩击毙，但还有头顶上的大蛇盘绕呢。与其暴露，不妨再隐一段时间，看看有没有更好的机会吧。

　　只是，孟岩心中暗自埋怨，凯旋都已经接到了自己的示警，为何还是如此蠢笨啊。

　　浮屠在天空中自然将一切收入眼底，它心中大骂，这些人类的表现怎么与自己打听到的不同啊，如此孱弱的身体力量，却被夸夸其谈的上了天。不过，它立即收拾心神，想到了一个可能。

　　这些人类实力超群，但大猩猩的幻心术可是传承于神兽绝学啊，被这种力量突然袭击而中招难道很奇怪么？

　　大猩猩来到了众人面前，它一眼就看到了戎凯旋所在，毫不犹豫的将手中大网抛了出去。

　　“啪……”

　　这张大网一旦散开，顿时扩大了起来，将戎凯旋牢牢的束搏其中。

　　正在天空中盘旋的浮屠双眼放光，它等待这一刻已经有太长的时间了。随后，它更是察觉到，自己所忌惮的那种强大力量正在如同潮水般的退却了。

　　张大了巨嘴，浮屠震动着双翅，以无以伦比的气势冲了下去。


第一百八十七章 一拳重创

　　迫不及待！

　　没错，浮屠的心中已经尽是一片火热，它再也无法按捺住心中的狂喜而不顾一切的冲了下去。

　　在那股让它无比恐惧的力量消失之后，它的心顿时活跃了起来，就像是一个长期被束搏住了手脚之人突然在一瞬间解开所有捆绑，并且回复自由。那种心情，那种感觉，竟然让它产生了一种无以伦比的快感和期盼感。

　　他渴望着从戎凯旋的身上获得神兽的力量，虽然有了这种力量之后，它也不太可能化身神兽。但是，它完全可以仰仗这股力量一步登天。

　　此刻，它的面容狰狞可怖，浑身上下气息涌动，状若疯狂。

　　大猩猩所有的动作豁然一顿，它立即察觉到了上方浮屠那不可思议的恐怖气息，它的眉头大皱，自言自语的道：“奇怪，浮屠怎么会这样失态，难道……我上当了么？”

　　浮屠联络它和极渊地虎，是想要捕捉戎凯旋给天尊大人。但是，从此刻浮屠所展现出来的气势和力量来看，它对于戎凯旋的重视远远的超出了它们的预料之外啊。

　　“轰，哗……”

　　浮屠巨大的身躯碾压下来，顿时将上方的那些巨树花冠彻底压塌。不过，它的速度没有丝毫的停滞，反而是愈发的快了一筹。

　　大猩猩的心中一凛，这样的速度碾压下来，哪怕是它都要遭到池鱼之灾了。不假思索的，它立即朝着后方闪避开来。而就在它开始闪避的那一刻，原先仿若是木头般呆滞的林嬷嬷等人豁然惊醒，他们以最快的速度朝着远方退避，而其中一人更是手忙脚乱的抱住了戎凯旋，边跑边解除他身上的大网。

　　只是，这张大网已经将戎凯旋全身都包裹进去，而且在网口处明显有着强大的粘性，所以一时半刻竟然解不开。

　　“快制止他。”浮屠咆哮的声音骤然响起，在它的口中，早就准备好了吐息。但是，它所求的，乃是得到一个毫发无损的戎凯旋，而不是一具人类尸体。所以，明知道这一口吐息下去，肯定能够将那个多管闲事的家伙灭杀，但硬生生的就是不敢喷出去。

　　大猩猩犹豫了一下，终于是身形一晃，朝着那人冲了过去。

　　按照先前的协议，大猩猩在使用大网捉住戎凯旋之后，就要将他捆绑起来，并且远离众人。只要少了戎凯旋的牵制，其余人根本就不会放在浮屠眼中。可是，浮屠冲下来之时，那澎湃的气势之强大甚至于泄露了一点它的心思，从而让大猩猩有了怀疑。

　　不过，此时此刻，也容不得大猩猩迟疑了。它轻哼一声，身形一晃，庞大的身躯竟然灵巧的如同兽潮中的金色猕猴一般快若闪电。

　　伸出了粗大的手臂，大猩猩的爪子朝着戎凯旋抓了过去。然而，抱着戎凯旋的那人在半空中一个打滚，竟然是侥幸的躲开了这一爪。

　　同时，两道疾风从身边传来，那宗师级的特殊灵体斗者和林嬷嬷分别高举长剑和拐杖，朝着它没头没脑的刺砍了过来。

　　大猩猩连声咆哮，但却不敢轻视这两位宗师，它身形一顿，心灵之力再度爆发，幻心术释放了出去，虚空中的景色顿时发生了极为微妙的改变。

　　特殊灵体斗者和林嬷嬷手中剑杖挥舞，将大猩猩牢牢缠住，双方各展所长，斗了个旗鼓相当。

　　其实，大猩猩虽然修为强大，但一大半都在血脉传承的幻心术之上。这种秘法一旦施展，哪怕是同阶强者在不备之下，也会陷入无知幻境。可是，与它交战的两位宗师在经历了一次偷袭之后，已经有所提防，哪里还会轻易入瓮。

　　“吼……”

　　极渊地虎咆哮一声，扑了过去。不过，就在下一刻，它的脚步一顿，数道身影出现在它的身周，将它团团围住。这些身影竟然都是先天灵体，虽然单个实力无法与它抗衡，但想要困住它片刻还是没有问题的。

　　浮屠的眼角微微一眯，顿时不再挂心，而是将所有的注意力都投放到了抱着戎凯旋逃窜的那人身上。

　　只要这张大网依旧罩住了他，不让那股神秘而强大的气息沸腾，那么这里无论发生何等变故，都不会被它放在眼中了。

　　巨大的尾巴一扫，大片大片的树木就此崩裂倒下，浮屠的眼眸隐隐发红，它将速度发挥到了极致，终于追上了那人，而且让它感到万分欣喜的是。虽然此刻那人和戎凯旋都在拼命的撕扯身上大网，但却是毫无效果。

　　浮屠不敢真正的击伤戎凯旋，虽然有着大量的手段但却不敢施展，它咆哮一声，身周灵力涌动，竟然化为一只巨大的爪子，小心翼翼的抓了下去。虽然它并没有施展太大的力量，但其速度依旧是快若闪电。

　　然而，就在它的爪子即将把那个奔跑之人撕裂之时，却见那人突地将怀中被裹入大网内的戎凯旋高举头顶。

　　浮屠大惊失色，它的反应快到了极致，那澎湃的爪子在下一刻就硬生生的停顿住了，仅仅是爪尖一点戳在了戎凯旋的身上。它微微一怔，死在它虚化爪下的人类强者不知凡几，所以它对于人类的肉体也是颇为了解。

　　但此刻爪尖所触，似乎与记忆中的印象大不相同。

　　不过，到了这一刻，已经不容它有所迟疑。浮屠的爪子微微一转，已经将大网和戎凯旋整个儿的提了起来。只是，那下面之人明显不甘，他竟然是抓着大网，也是被这一爪之力给钓了上来。

　　浮屠大怒，转瞬又化出另一道巨爪，朝着此人死死抓下。

　　虽然都是能量凝聚而成的巨爪，但是其中力量却是毫不逊色，只要被爪尖轻轻一刮，保证此人会被开膛破肚而亡。

　　这，就是老祖级强者的自信。

　　可是，凡事都有出乎意料的那一刻，下方那人突地一拉，借力跃起，在大网和戎凯旋的身上轻轻一点，身形暴涨，化作一道虹光，朝着半空中的浮屠冲了过去。

　　他似乎是明知必死，所以在临死之前千方百计也要伤到浮屠。

　　只是，浮屠的眼眸中闪过了一丝不屑之色，它一眼就已经看出，此人修为最多不过先天，哪怕它待在原地让其打杀，除了几处薄弱要害之外，此人也休想伤得了自己分毫。

　　它收回了目光，既然此人放开了戎凯旋，它甚至于懒得再分出哪怕一点儿的精神去关注了。

　　庞大的精神意念顿时涌到了戎凯旋的身上，虽然他身上包裹着一层能够屏遮一切的神奇织物，让它的意念无法穿透。但是，看到自己终于得偿所愿，它心中又是何等的兴奋。

　　只要能够将他捉了，并且得到他身上的神兽之力，那么在这个世界中，它还会畏惧什么呢。

　　天尊大人？嘿嘿，那时候就算是天尊也要对自己客客气气的了吧。

　　就在它仰首，发出了一道欢喜之极兼且是震耳欲聋的吼叫声之时，心中却是突兀的升起了一股难以形容的警兆。

　　它垂下了目光，顿时看到那个高高跃起之人已经来到了它的肚腹之下，并且一拳挥出，打在它那坚厚的身躯之上。

　　这一拳虽然强大，但最多不过先天，对于它的身躯根本就无法造成任何的威胁。可是不知为何，浮屠的心中就是一阵惶恐，仿佛是大难临头般，让它难以平静。

　　它竭力的扭转着身躯，想要躲开这凌厉一击。

　　可是，此人击出的这一拳却是蓄势待发已久，那拳打出的一瞬间，就已经无法躲避了。

　　“砰……”

　　这一拳，结结实实的击在了浮屠的肚腹之上。

　　随后，一股恐怖的，无法想象的气息从这一拳中释放了出来。那是一股灼热的力量，以这股力量为引，瞬间引发了浮屠体内的神兽之血。

　　“吼……”

　　浮屠发出了一道凄厉无比的惨叫声，它的眼眸豁然瞪圆，就在这一瞬间，它重新感到了那股令它万分畏惧的气息和力量。不过，这股力量并不是从大网中传来，而是从那个跳到半空，击中它身躯的人类身上释放的。

　　瞬间，它就明白了。原来被大网罩住的人根本就不是戎凯旋，而真正的戎凯旋却是巧妙化妆瞒过了它的耳目，并且将神兽气息遮掩，直至此刻一拳临体才爆发出来。

　　浮屠的体内有着一丝通天浮蟒的血脉，这一缕血脉正是它强大的根源所在。这股力量，一直都是它引以为豪的最强大的力量。可是，在这一刻，这股力量却造反了。它们释放出庞大的能量，化作灼热的能量，在浮屠的体内肆虐着，流动着。

　　“啪啪啪。”

　　浮屠的身躯上顿时裂开了无数口子，鲜血仿佛是瀑布般的流淌了出来。

　　不过，老祖级强者毕竟不同凡响，哪怕身体遭受如此变故，它也是在瞬间做出决断。那能量凝聚的爪子立即消失，而它腋下双翅更是高高扬起，带着它飞向了远方天空。

　　戎凯旋全力出手，想要再补上一拳之时，那条大蛇的身影却已经是远远的腾飞而去了。

　　他力尽降落，看着自己的双拳，心中感慨。

　　不知何时，自己才能够够真正的拥有如此伟力啊。


第一百八十八章 猿王

　　“收……”

　　下方骤然间响起了一道娇滴滴的轻喝声，随后，从浮屠身上挥洒而下的大量血肉就像是受到了某种神秘力量的吸引，全部朝着一个地方狂涌而去。

　　七朵朵笑眯眯的举着一只玉瓶，这只玉瓶分明是一件空间宝物，也不知道她是如何驱动的，但凡是具有能量的血肉都逃不脱它的吸力，百丈以内的所有浮屠血肉都被它涓滴不漏的给吸了过来。而且，七朵朵身形连续闪动，朝着浮屠逃窜的方向疾行，虽然她的速度远无法与浮屠相提并论，但每多走一步，所吸纳的血肉就是多了一点。

　　自从浮屠带着大猩猩和极渊地虎追来之时，所有人都是提心吊胆，生怕遇到什么不可测的情况发生。唯有七朵朵在施展了预言术之后就变得没心没肺起来，她交代了几句，然后就捧着这只玉瓶默默的准备着了。

　　而直至此刻，众人才明白她拿着这东西究竟是想要干什么。

　　她竟然是一开始就将主意打到了老祖级灵兽血肉的头上，这样胆大妄为的事情，怕是也唯有她才能做得出来了。

　　“吼……”

　　大猩猩低声咆哮，身上能量疯狂涌动，不过，它并不是想要伤敌，而是在招呼着极渊地虎尽早撤退。

　　在见到戎凯旋一拳击出，浮屠老祖重创逃窜之后，大猩猩就吓得心胆俱裂了。

　　这是什么拳头，怎么会拥有如此澎湃的伟力。特别是那只拳头与浮屠身躯接触的一瞬间，所爆发出来的力量让它体内的神兽之血也变得沸腾起来。它有着一种感觉，如果这一拳落在自己的身上，虽然不至于和浮屠一样狼狈，但也绝对好不到哪里去。

　　戎凯旋这个人类，已经不再是普通的人类修者了，他简直就是一具移动的神兽分支克星。

　　当然，其中以通天浮蟒血脉分支最为悲催，一旦遇到了他，不死也要扒层皮。

　　幻心术全力发动，虚空中某种能量迅速弥漫，直接影响到众人的精神领域，特别是正在与大猩猩交手的林嬷嬷和特殊灵体斗者就愈发的感受到这股恐怖的力量。

　　他们眼前的一切似乎发生了神奇的改变，虽然在全神贯注之下，他们还是看得到大猩猩，并且知道自己正在与它交手。可是，这只大猩猩的身躯却变得有些虚无缥缈的感觉，似乎一直与他们对战的那家伙已经虚化了一般。而且，他们甚至于已经无法用气息来锁定对方的存在了。

　　任何人遇到这样的变故都会感到惊骇欲绝，他们下意识的收敛了起来，不求有功但求无过。只是，如此一来，他们再也休想阻挡大猩猩的离去了。

　　“呼……”

　　大猩猩庞大的身躯轻轻晃动一下，已经来到了被数十先天灵体困住的极渊地虎身边，它双拳挥舞，那醋坛大的拳头一拳一个，将面前的先天灵体尽数击倒。如此轻松的做完了这一切之后，就连大猩猩本人都是颇为惊讶。

　　虽说它乃是堂堂宗师，可以轻易搞定先天强者。但是，当先天强者的数量达到数十之时，哪怕是遇到再强大的宗师，也不至于毫无反抗之力啊。它又不是老祖，可以用绝对的实力碾压数万先天。若是能够达到这种程度，它也就无需辛辛苦苦的跟着浮屠来图谋戎凯旋了。

　　不过，它反应极快，伸手一扯，拉住了极渊地虎，就要后撤。

　　既然连浮屠都逃了，它当然不可能继续留在此地等死了。

　　然而，就在此时，那一直与众多先天灵体纠缠在一起的极渊地虎却是四足一顿，硬生生的将大猩猩留了下来。

　　大猩猩一怔，再度咆哮了一声：“快走啊，他们一拥而上，我们不是对手。”

　　以它的强大实力，哪怕是遇到了敖犁悳和尚未晋升老祖的江海晏联手，也不会说出这样泄气的话。因为凭借着它的天赋神通幻心术，足以让它自保无虞。

　　可是，它亲眼见过戎凯旋召唤十万先天灵体与蝶影老祖抗衡的场景。

　　别说是十万先天灵体了，哪怕是一万、甚至于是一千先天灵体和两位宗师配合，也足以耗尽它的力量，将它磨死在此地。所以，它见到浮屠逃走之后，第一个念头就是远离此地。

　　可是，任凭它如何咆哮，极渊地虎都是纹丝不动。大猩猩狐疑的看着极渊地虎，却见它微微摇头。随后，一缕奇异的声音传入了它的脑海之中。

　　“不要走了，留下吧。”

　　“留下？”大猩猩眨巴着眼睛，莫名其妙的道。

　　“是啊，这几个人类还是很好相处的。”

　　大猩猩愣了半响，扭头看去。不知何时，戎凯旋等人已经是默默的站在了自己身周。不过，他们并没有出手攻击，只是静静的围观着。

　　既然拥有神兽血脉，大猩猩自然也是聪明绝顶，眼珠子微微一转，顿时明白了过来。它转头，龇牙咧嘴的道：“你，竟然与他们有勾搭？”

　　极渊地虎毫不隐瞒，事实上，它也无法隐瞒了。

　　“不错，我与他们有联系。”

　　“这次浮屠偷袭，是你通风报信的吧。”大猩猩凝声问道。

　　这些人一见浮屠卷起的狂风，甚至于连狂风中隐藏的是什么都不知道的情况下就直接逃遁，可见他们在事先就已经知道内情了。

　　而且，在密林中设计的如此恰到好处，让强大的浮屠老祖重创而逃。如果不是有人泄露内情，又怎么可能造成这样的局面。

　　极渊地虎抬起了头，道：“是我通知他们的。”

　　大猩猩哼哼了几声，目光在一众人的脸上扫过，道：“你是极渊地虎，拥有神兽血脉，为何要帮助那些人类。”

　　极渊地虎裂了大嘴，似乎是蕴含着一丝笑意：“就连神兽通天浮蟒都在帮助人类，我又如何不可以。”

　　大猩猩顿时是哑口无言了，这一次兽潮虎头蛇尾，结束的如此之快，还不都是因为突然间出现了一头强大无比的神兽么。而且，这只神兽竟然选择帮助人类灭杀灵兽，真是不可思议。

　　极渊地虎发出了一道长叹声，道：“猿王，我已经决定，和他们一起走了，你也和我一起吧。”

　　戎凯旋心中微动，这只大猩猩竟然叫做猿王，不过看它的模样，确实是无愧这个名号。

　　猿王“呸”了一声，道：“我才不会臣服于人类。”它口中叫嚷嚷的，但双脚却是如同钉子般的站在地上，根本就没有丝毫逃走的意思。

　　极渊地虎摇着头，道：“你放心，没有人要你降服，只要你愿意，和他们都是平等的关系。”

　　戎凯旋上前一步，猿王立即是警惕的叫道：“不要过来。”在这些人中，它最为忌惮的，无疑就是一拳将浮屠打的血肉横飞的戎凯旋了。虽然它也知道，这肯定是与神兽通天浮蟒有关，但是既然连浮屠老祖都吃不住他一拳，自己这小身子骨又如何挨得住。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“阁下放心，我们并没有伤害你的意思。”

　　猿王嘀咕了一句：“鬼才信你。”它依旧是双目炯炯的看着戎凯旋，只要这小家伙有丝毫动手的意思，它都会瞬间远离。

　　极渊地虎和戎凯旋对望了一眼，那眼眸中有着一丝无法形容的默契。

　　双手微微一摊，戎凯旋道：“我们都知道，真正想要对付我们的，其实仅有浮屠老祖而已。如今它已经受伤逃走，我们就不可能迁怒于无辜了。”他拍着胸膛，指天发誓道：“我以神兽小黑之名立誓，若是有对你不轨之意，必得严惩。”

　　猿王一怔，眨着大眼睛，道：“喂，你这个誓言可是以神兽之名发的，若是违背了，神兽肯定会降下惩罚。”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“我当然明白。”他心中暗道，神兽当然会降下惩罚了，不过，这个惩罚力度却是随着小黑的心意而定。降下雷霆将他劈成焦炭或者是不痛不痒的呵斥几句，这些都是惩罚啊。

　　若是让猿王知道戎凯旋此刻心中所思，怕是连宰了他的心都有。但可惜的是，猿王并没有读心术，反而因为神兽之名而信任有加。

　　这，就是无数灵兽对于神兽天生的信赖和崇敬，远非人类能够企及的。

　　极渊地虎乘热打铁道：“猿王，他的身上有神兽契约。如果能够长久的待在他的身边，对于你我日后的修炼、进阶和蜕化都有着巨大好处呢。”它伸出了一只巨掌，搭在了大猩猩的腿上，道：“你我相处那么久，还答应每天给我施展一次幻术，不会忘记了吧。”

　　戎凯旋的心中微动，自从他击伤浮屠大蛇之后，极渊地虎就传言给他，让他千方百计的将大猩猩留下，看来就是与此有关了。

　　他轻咳一声，连忙道：“猿王，你想要知道我和神兽小黑是如何相识，以及它是如何化身神兽的么？”同时，他手腕一转，轻轻的拍了一下背囊，寻宝鼠顿时从他身后爬了出来，戎凯旋将它捧在手中，又道：“你看，这是灵兽寻宝鼠，它也是心甘情愿跟着我的。嘿嘿，你应该明白它的强大吧。”


第一百八十九章 收买

　　“寻宝鼠？”猿王的眼睛顿时瞪圆了，它厉声尖叫了起来：“不可能。”

　　戎凯旋的眉头微皱，道：“什么不可能。”

　　猿王气势汹汹的瞪着他，道：“寻宝鼠怎么可能出现在我们大陆，而且……”它指着戎凯旋，难以置信的道：“寻宝鼠会跟随你一个人类，这绝不可能。”

　　戎凯旋没好气的翻了个白眼，这头大猩猩，真是不识抬举。如果不是看在孟大哥需要它的份上，自己早就释放出无数先天灵体，将它直接杀了。

　　极渊地虎用爪子拉扯了一下猿王，但这家伙却是固执摇头，道：“虎兄，我不会相信的，这是个大骗子。”

　　“呸，你才是骗子呢。”七朵朵撅着嘴巴，蹦蹦跳跳的捧着玉瓶过来了，她朝着猿王做了个鬼脸，道：“就连神兽小黑也曾经是哥哥的宠兽，区区寻宝鼠又为啥不能认哥哥为主了。”

　　猿王顿时为之语塞，它这才想起，戎凯旋并不是什么普通人，而是与神兽通天浮蟒有着契约的强者。这样的人物，降服一只寻宝鼠似乎也并不奇怪。至于七朵朵说的，通天浮蟒曾经是他宠兽之类的话，猿王则是选择彻底的无视了。神兽那是何等高傲的存在，哪怕是一只幼兽，也绝不可能成为人类的宠兽。

　　磕巴了几下嘴巴，猿王收敛了气息，一双眼眸隐隐发亮的瞅着寻宝鼠。

　　寻宝鼠缩了缩脖子，爬到了戎凯旋的脖颈上，小心翼翼的躲避着它的视线。不过，它似乎是知道这个大块头并没有恶意，而且并不好惹，所以也没有狗仗人势的龇牙咧嘴还击。

　　猿王迟疑片刻，伸出了一只手轻轻的摇了摇，一股奇异的能量顿时释放了出来。

　　特殊灵体斗者的身形一晃，已经挡在了戎凯旋的身前，手中长剑遥遥的指向了猿王。极渊地虎甩了甩尾巴，道：“不用担心，它只是想要确认寻宝鼠的真伪。”

　　戎凯旋微微点头，伸手将特殊灵体斗者的身体扒开，坦然面对。

　　猿王深深的看了他一眼，继续释放自己的力量。片刻之后，他收手，由衷的道：“不错，确实是寻宝鼠，果然能够无视我的幻心之术。”它的眼眸隐隐发绿，显然是想到了寻宝鼠的种种特异之处，不由地愈发兴奋。

　　寻宝鼠的战斗力乏善可陈，但是它寻宝的能力却是天下无双，有着一只寻宝鼠，等于拥有无尽宝藏。虽然这只寻宝鼠并不属于它，可是能够见到一次，也算是难得的机缘了。

　　戎凯旋双手背负，道：“猿兄，如果你愿意和虎兄随我们一起，那么寻宝鼠找到的宝物，也会算你一份。”

　　他这个承诺可是极为丰厚的了，别说是猿王，就算是浮屠等老祖听了，怕是也要动心。犹豫了一下，猿王突地道：“虎兄，你和他是否早就认识了。”它顿了顿，道：“神兽离去之时，你暗中助他一臂之力，让他避免被同族刺杀之时我就在怀疑了。”

　　极渊地虎一怔，它想了想，认真的道：“我们确实相识，所以我才能向你保证，他们绝对没有伤害你的意思。”

　　猿王搓了几下大手，终于道：“好，既然你能和他们走在一起，我也一样可以。”它转身，学着人类的模样，抱拳道：“我叫猿王，各位多多照顾。”

　　戎凯旋放声大笑，连忙上前，道：“猿兄无需客气，你能与我等同行，是我们的荣幸啊。”

　　猿王毕竟是一位顶尖的宗师级灵兽，而且戎凯旋还隐隐的知道，它的背后有着一股极为庞大的势力，能够与之交好，确实是一件大好事。

　　猿王的目光朝着周围一扫，略显尴尬的道：“你们要去哪儿。”

　　戎凯旋也不隐瞒，道：“我们要前往宁国紫禁城，还请两位同行吧。”

　　猿王眼珠微转，道：“你们是去参加庆功宴么。”

　　戎凯旋一怔，道：“你怎么知道。”

　　“呵呵，你们人类每次打退兽潮之后，都会大开宴席庆贺，这有什么好难猜的。”

　　戎凯旋哑然失笑，目光在它和极渊地虎的身上扫过，心中暗自感慨。自己和猿王在兽潮中打生打死，可是一转眼，竟然就变成同路人。世事之难以预料，莫过于此啊。

　　七朵朵笑眯眯的上前，将手中玉瓶递了过来，道：“哥哥，给你。”

　　戎凯旋笑道：“朵朵，这里都是老祖级灵兽的血肉，也是上好的炼丹药材，你自己留下吧。”

　　猿王身上的肌肉微微的抽搐了几下，这些人真是胆大包天，也是强大无比，连浮屠老祖的血肉都收集起来了，真不怕浮屠的疯狂报复啊。

　　七朵朵摇着螓首，道：“哥哥放心，我已经从中匀出一份，用来炼丹足够了。”她顿了顿，道：“我听说在庆功宴前后，宁国皇室都会主持交易会，哥哥你用这些东西去换一些有用的宝物吧。”

　　戎凯旋揉了揉她的小脑袋，笑道：“什么宝物都没有我们家的朵朵值钱。”他用手摸着寻宝鼠的背脊，道：“再说，有小家伙在，你还怕我没有交换的宝物么？”

　　七朵朵翘起了小嘴儿，道：“哥哥，老祖级灵兽的血肉可是极为抢手的东西啊，不管你用不用得到，先收着就是了。”

　　戎凯旋看着一脸固执的七朵朵，无奈将玉瓶收下。而旁边的猿王早就是看得膛目结舌了，据它所知，为了一件宝物，合作双方撕毁协约，大打出手的例子不计其数。但戎凯旋和七朵朵的表现，却完全颠覆了它的认知。

　　老祖级灵兽的血肉啊，绝对是堪称妙用无双，不知道多少人想要求得一点而不可得。为了此物，这些人类若是自相残杀的话，它并不会奇怪。但是，戎凯旋和七朵朵两人却是推来推去，似乎谁都不愿意要的样子，却是前所未见。

　　猿王深深的咽了一口唾液，眼光隐隐发绿，心中暗道：财大气粗，真是财大气粗啊，不愧是拥有寻宝鼠的强者，连老祖级灵兽血肉都相互推让。如果是它的话，肯定是先抢到手再说。

　　虽然它伙同浮屠来偷袭戎凯旋等人，但是当浮屠逃遁之后，它对于接受浮屠血肉的事情却是没有半点儿的心理障碍。

　　戎凯旋看出了它的心思，道：“猿兄，你是否想要一些浮屠血肉。”

　　猿王扭扭捏捏的转动着身体，心中虽然是千肯万肯，但毕竟还是有着一些矜持，不好意思开口。其实，以它的实力，若是持强凌弱的掠夺，自然是没有任何问题。可若是问人讨要，那就不好开口了。

　　极渊地虎轻轻的咆哮一声，道：“猿王是我的好朋友，分它一些吧。”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“好。”他轻轻的一挥手，瓶口大开，大量血肉顿时释放，朝着猿王飞去。猿王的眼睛一亮一亮的，既然是对方执意送上门的好东西，它又岂能不收。张开了大嘴，它的嘴巴就仿佛是无底洞般，将所有飞出来的浮屠血肉都吞了进去。

　　片刻之后，它拍了拍肚子，心满意足的道：“虎兄，多谢了。”它当然明白，戎凯旋绝不会无缘无故的将如此珍贵的老祖灵兽血肉赠送，如果没有极渊地虎在场，它休想得到这些宝物。

　　极渊地虎摇摆着脑袋，道：“你既然吞服了血肉，就快点运功炼化吧，对你有着好处呢。”

　　猿王再无担忧，盘坐下来运功炼化那血肉之力。

　　戎凯旋使了个眼色，众人静静的散开，主动为它护法。而戎凯旋则是和孟岩来到了一侧的偏僻处。

　　孟岩瞅了眼闭目修炼的猿王，它的身躯一阵颤抖，转瞬化为人身。他伸展了几下胳膊腿，长叹道：“好久没恢复了，真舒服啊。”

　　“孟大哥，您的意识能够压制极渊地虎了？”戎凯旋惊喜交加的说道。

　　上次相见之时，孟岩的意识虽然有着清醒的时候，但却无法真正的与极渊地虎意识抗衡。但此时此刻，要说孟岩的意识没有占据主导地位，那戎凯旋绝对不信。

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“兄弟，我这一次也是福星高照了。”他将猿王追上自己要求同行，并且发现在幻术攻击下能够压制极渊地虎意识的事情说了一遍，道：“只要它每天对我施展一次幻心术，就能够将极渊地虎的意识力量消弱一点。最多一年……”孟岩的眼眸熠熠生辉，道：“我一定能够彻底的消灭它的意识，从此不再受它影响。”

　　“一年。”戎凯旋大喜过望，道：“孟大哥放心，这一年我就算是绑也要把它绑在你身边。”

　　孟岩连连摇头，道：“不对，幻心术一定要它心甘情愿才能释放，否则的话其效果怕是大减呢。”

　　戎凯旋顿时了然，两兄弟相视而笑，孟岩的身躯一阵晃动，再度化为虎身。

　　可惜的是，此刻的猿王正在全神贯注的提炼着浮屠血肉之力，它一脸的幸福和兴奋，对远处的这一幕一无所知。

　　半日之后，一众人从密林中出来，朝着宁国紫禁城继续发出。只是，在这只队伍中，却多了两头恐怖的强大灵兽。


第一百九十章 意外冲突

　　夜幕降临，家家户户的油灯也逐渐点了起来。

　　这里，是靠近紫禁城的一处小镇，因为道路通畅和特殊地形的关系，所以镇上的百姓们都颇为富裕，也可以随心所欲的点起这价值不菲的油灯。

　　豁然，一阵马蹄声在街道上响了起来，片刻之后，数人来到了镇中最大的客栈之内。

　　店家看见生意上门，自然是极为高兴，将这些人迎了进去。

　　进入店中的有六个人，正是戎凯旋一行。在经历了浮屠突袭之后，他们还是耽搁了一段时间，虽然日夜兼程，但是今日却也赶不及进入紫禁城了。

　　见到戎凯旋等人一身华服，那迎接的小二不敢怠慢，恭敬的将他们迎了进去。当戎凯旋送出一枚灵币之后，小二的脸上更是笑开了花，他恭维的道：“公子也是来参加紫禁城盛宴的吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你怎么知道。”

　　那小二口沫横飞的道：“皇族大开盛宴，庆贺兽族提前结束，最近和您一样来紫禁城的强者不计其数。”他顿了顿，道：“我看您英俊潇洒，风流倜傥，肯定也是其中强者呢。”

　　戎凯旋怔了半响，心中暗道，这个强者和英俊潇洒，风流倜傥有半分关系么？

　　林嬷嬷轻轻的挥手，道：“你去厨房，让他们整治一桌上好酒席，快去。”

　　小二的脸上泛起了一丝难色，道：“夫人，此时厨房已经没……”他话尚未说话，眼前就是金光一闪，又是一枚灵币落在了他的手中，他双目圆睁，立即改口，道：“小人这就去准备。”

　　他蹬蹬蹬的下楼而去，心中暗道，这些客人真是大方啊，连灵币都给了两枚。

　　戎凯旋等人虽然仅有六人，却要了四间上房，他们并没有分开，而是来到了其中一间。

　　就在他们进入房间之后，某一处角落却是突地腾起一股黑色鬼气，随后极渊地虎如同鬼魅般的现身出来。而几乎与此同时，一位体型彪悍的大汉更是身躯微微发颤，转瞬间变成了猿王的模样。

　　戎凯旋瞅了他们一眼，笑道：“两位的隐匿功法真是了不得。”

　　极渊地虎天生就是最为擅长鬼气隐匿的种族，能够瞒过人类的耳目进入此地并不稀奇，但猿王的实力就有些不可思议了。

　　它竟然是施展幻心术，让所有见到它的人都以为它是一个体型彪悍的人类强者。这种能力，确实是大大的出乎了众人意料之外。

　　猿王嘿嘿一笑，道：“戎大师，我这种幻术也只是小道，对于毫无防备的人有些作用。如果是宗师级强者在场有了防备，那就不太灵光了。”

　　戎凯旋苦笑摇头，道：“猿兄真是谦虚。”他顿了顿，又道：“不过，最近紫禁城应该是高手如云，猿兄还是低调点好。”

　　猿王点着大脑袋，道：“放心，我不会给你惹麻烦的。”

　　豁然，楼下传来了一阵喧哗吵闹声，戎凯旋等人脸色微变，他们都感应到了数股凌厉的杀意传了上来。

　　戎凯旋侧耳细听半响，似乎是察觉到了什么，道：“我去看看。”

　　特殊灵体斗者豁然起身，道：“我去。”

　　戎凯旋连忙摆了摆手，道：“不必，你在这里等着，我去去就来。”

　　虽然特殊灵体斗者奉命保护他，但是对他的命令却不敢不听。

　　众人面面相觑，不明白戎凯旋为何会突然对与己无关的事情感兴趣了。

　　戎凯旋转身，片刻来到楼下，顿时看到两队人马在客栈外对峙着，他们气势汹汹，看着彼此的目光中充满了怨愤和敌意，似乎只要一言不合就会拔刀相向。

　　他目光一转，立即凝视在一人身上。

　　这是一位看上去仅有二十许的美丽女子，此刻她脸上笼罩着一层淡淡的怒意。而戎凯旋正是因为听到了她的声音，所以才会下来凑热闹的。

　　如果他没有记错，这位女子应该是有过一面之缘。

　　在王晓晓生日那天，王家曾经来过一位先天强者，就是王晓晓的姑姑王静雅，也就是此刻客栈前怒容满面的这位美丽女子。

　　虽然她看上去仅有二十多点，但戎凯旋却知道，她的真实年龄绝对在五十以上了。

　　在她身边，有着十余人拱卫着，戎凯旋目光一转，顿时看出他们修为不弱，竟然都是师级修者。

　　而在王静雅对面，也有着十余人，他们的实力同样不容小觑，两位样貌相似的先天强者与王静雅怒目相视。

　　“哼，王静雅，你还以为这里是东华郡么？”一位面目阴沉的先天男子沉声道：“你若是现在离开，我们兄弟还可以不计较。”

　　王静雅眼眉一扬，冷笑道：“康家兄弟真是了不起，竟然不与我这个妇道人家计较，真是多谢了。”

　　听着她充满了讽刺的话，另一位先天怒不可遏的道：“呸，王静雅，真是敬酒不吃吃罚酒。”他踏前一步，身上杀机凛然。

　　然而，先前说话那位却是伸手一拉，轻轻摇头，道：“不可，这里是紫禁城。”

　　王静雅讥讽道：“原来你也知道这里是紫禁城，而不是苍穹郡啊。”

　　戎凯旋眼眸中闪过了一丝寒光，顿时明白他们为何会在这里发生争执了。

　　宁国八郡，虽然每一郡的实力都相差无几，但是在八郡各大世家中，其关系也有好坏之分。

　　有的郡望彼此通婚数代，守望护住，几乎与一个世家无甚区别了。但是，也有些世家却因为某些不明不白的原因而彼此仇视，这种仇怨传承千年，哪怕是再博闻之人也不知道彼此间的仇恨是如何结下来的了。只是，当这些世家子弟碰到一起的时候，往往会爆发出不可思议的冲突和损伤。

　　而东华郡王家和苍穹郡康家就是结怨极深，兼且势均力敌的一对仇家了。

　　以他们两家的实力和声望，自然都有资格接受宁国皇室的邀请。不知怎地，他们竟然在这里遇到了，如果不是因为此地靠近紫禁城，怕是就要先斗上一场了。

　　一道倩影站在了戎凯旋的身边，王晓晓低声道：“那两人是康佳乐和康佳园，都是康家的先天强者。”她的声音淡淡的，似乎并没有将这两个人放在心上。

　　确实，经过了兽潮之战后，王晓晓的眼界大开，她甚至于与神兽都有过交集，区区两个先天又怎会放在她的心上。

　　戎凯旋微微点头，拉住了她的芊芊玉手，道：“你放心，我不会让姑姑被欺负的。”

　　王晓晓面红过耳，低声啐道：“谁是你姑姑。”

　　身后不远处，七朵朵撅着小嘴儿，轻哼一声，毫不示弱的站到了戎凯旋的另一边。

　　林嬷嬷嘴角扯动了几下，望着王晓晓之时，心中闪过一丝隐晦杀机。

　　康佳乐深吸一口气，强行将心中怒火压了下去。如果是平时遇到了这个臭婆娘，他们兄弟两人绝对不会善罢甘休。但如今皇族盛宴将至，他们怎么也不敢率先挑起事端的。

　　“王静雅，我也不瞒你。”康佳乐沉声道：“我家太上长老即将莅临此地，我们来此服侍他老人家，你若是惹得他老人家不悦，应该知道是什么后果。”

　　王静雅微怔，她的脸上亦是泛起了一丝古怪之色，缓缓的道：“是么？原来你们两个是打前站来的。”

　　康家园冷笑道：“不错，能够服侍太上长老，是我们最大的荣幸。”他不屑的道：“你现在还敢留在此地冲撞他老人家么？”

　　王静雅冷笑一声，转头，道：“店家，这里还有几间别院上房。”

　　一个小二苦着脸出来，小心翼翼的道：“我们这儿还有两间上房，别院仅有一间。”

　　王静雅点着头，道：“你们这儿所有的别院和上房我都包了，快去准备三桌吃食。”

　　康佳园的脸色一变，怒道：“王静雅，你想要干什么？”

　　王静雅一脸笑眯眯的道：“我订房啊，难道你没听到么？”

　　康佳园脸上隐隐发黑，从牙缝中蹦出了几个字：“找死。”他踏前一步，就要出手。但又是一只手将他拦了下来。

　　康佳乐看着王静雅，缓缓的道：“王家太上，也来了么。”

　　王静雅冷笑道：“还是你懂点事情。”她不屑的目光扫过了康家园，那目光中所包含着的嘲讽之色连白痴也看得清清楚楚。

　　康佳园虽然是气得面色发白，但却也不敢轻易造次。两家太上长老都要到了，此时就由不得他无礼了。

　　康佳乐犹豫了一下，终于道：“好，王静雅，盛宴在即，我们两家的恩怨暂且押后。”他转头，冷冷的道：“店家，你去将其余别院的客人全部请出去，我们付双倍房钱，然后整理一下。”

　　小二膛目结舌，脸色愈发的苦涩，道：“这，这个……”

　　康佳乐冷冷的抬头，朗声道：“各位，我们是苍穹郡康家之人，康家太上长老即将莅临，请各位腾个地方，损失双倍奉上。”他的声音清晰而有力，仿佛是在所有人耳边炸起一般，让人心惊肉跳。


第一百九十一章 插手

　　昏暗的油灯之下，人影闪烁，犹如鬼魅。原本吵闹不休的客栈顿时变得安静了下来，几乎所有人的脸上都带着一丝隐隐的寒意。

　　这个世界，毕竟是一个强者当道的世界。

　　人们最为钦佩的，就是拥有强大实力的修者。而这些在外讨生活的人，哪怕是最普通的，无法修炼的平凡人，他们也深深的明白太上长老这四个字所代表的含意。

　　宗师级强者，唯有这种级数的强者，才有资格被称为太上长老。

　　一时间，客栈中几处别院顿时骚动了起来，虽然很多人都是心生不满，但却更加没有勇气违逆这等级数的强者。哪怕道理在他们这一方，但若是他们被打杀了，也同样没有人会为他们伸冤报仇的。

　　王静雅的脸色一沉，刚刚泛起的笑容早就消失了。而康佳乐兄弟却是面带微笑，王家太上长老只有一个别院和两间上方。但他们只要驱逐了客栈中原本的客人，所居住的排场自然远非王家能比了。

　　康家和王家既然是对头，自然在所有的地方都想要比个高低。

　　虽然皇家盛宴即将开启，他们并不敢轻易闹事，但只要能够压制对方一头，都是他们最乐意做的事情。

　　然而，正当他们两兄弟满心欢喜之时，却听见一道如同破锣锅般的沙哑声骤然响起：“哪里来的两只疯狗，老子睡得正开心，却将老子吵醒了。”

　　康佳乐两人脸上的笑意顿时凝固了，他们豁然抬头，目光不约而同的落到了楼上一间客房之内。

　　那声音依旧不肯罢休，继续道：“小二，这上房我住着不舒服，你们若是有别院了，就都留给我。”

　　此刻，哪怕是再笨之人，也听得出来这声音所针对的是哪一家了。

　　王静雅心中微动，她笑眯眯的抱着双手看热闹，只要有人能够给康家难堪，她一定会好好欣赏。

　　康佳乐双目杀意凛然，道：“什么人装神弄鬼，给我出来。”

　　他话音未落，康佳园已经是如同一只猎豹般的窜了出去。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的拳脚交接之声，随后两道身影从那个房间中跳了出来。

　　与康佳园一同出来的，是一位年轻的有些过分的男子，他张大着嘴巴打着哈欠，似乎因为睡眠不足而满心的不高兴。

　　王静雅的双目陡然亮了起来，她张口欲言，但最终还是迅速的平静了下去。只是，在她的美目中却多了一丝看好戏的味道。

　　“你，是谁。”康佳园后退一步，凝声问道。

　　他们兄弟也不是泛泛之辈，立即看出这个年轻人竟然是一位能够与他们比肩的先天武者。

　　这个年纪，就能够晋升先天，绝对让他们膛目结舌。不过，他们也不会太过在意。适才康佳园出手之时顾虑重重，这里毕竟是靠近紫禁城，他们又不是宗师强者，可不敢在这里惹事生非，所以出手之时极为小心。但就算如此，他也不曾落得下风。

　　所以，这个年轻人虽然也是先天武者，但最多也就是一个先天初期罢了。他的实力并不被康家兄弟放在心上，只是对他身后之人颇为忌惮。

　　那人自然就是戎凯旋了，他睡眼朦胧的道：“我是谁，干你们什么事情。”

　　旁边的小二看得是膛目结舌，他心中暗道。这位爷刚刚来的时候还精神饱满，想要吃宵夜呢，怎么一转眼就变得如此模样了。

　　康佳乐的脸色微沉，道：“阁下，我们是康家……”

　　戎凯旋挥了挥手，打断了他的话，道：“我不管你们是什么人，只要是影响到我就不行。”他继续挥手，就好似赶苍蝇一般，道：“滚吧。”

　　他与苍穹郡康家虽然无冤无仇，但既然是与王家有关，他就没有任何选择的余地了。

　　在见到戎凯旋如此嚣张的态度之后，康家兄弟两人哪里还忍受得住。

　　轻哼一声，康佳园手腕一抖，已经取出一把长刀，朝着戎凯旋当头砍去。

　　康佳乐犹豫了一下，道：“二弟小心，别弄乱了院子。”

　　这里等会就是太上长老的下榻之地，若是弄乱了，脸面上就不太好看了。

　　康佳园应了一声，道：“大哥放心。”他狞笑一声，手中刀光展开，竟然是形成了一个不大不小的圈子，将戎凯旋整个人都圈入其中。

　　而戎凯旋则是展开拳脚，他的每一拳都是呼呼作响，风声凌厉，将一位先天初期武者的实力完美的释放了出来。

　　一位先天强者，若是全力施展，所造成的破坏力极为强大，区区一间普通客栈，怕是转瞬间就会被他碾为平地。可是，康佳园的刀光就像是一团巨大的棉花，无论戎凯旋的拳势有多么的猛烈，都被这些刀光尽数吸纳。渐渐的，这拳势别说是对周围环境有所破坏了，哪怕是想要突破这一团刀光围困都是力所不能及。

　　康佳乐的脸上泛起了一丝微笑，二弟晋升先天后期之后，对于刀法的领悟更进一层，将一个先天初期的小子玩弄于鼓掌之间，也算是替家族扬名了。

　　二楼上，猿王等面面相觑，眼眸中都有着一丝狐疑之色。

　　刚才戎凯旋突然将王晓晓和七朵朵等人赶了进来，随后他装神弄鬼的呵斥了几句，并且与这位康家先天打了个不亦乐乎。

　　他们可都是知道戎凯旋的真正实力，别说是一位先天后期了，哪怕是康家的太上长老亲至，戎凯旋也断不可能表现的这般一筹莫展。

　　“咳咳。”猿王轻咳一声，道：“各位，他在干什么？”

　　极渊地虎等瞅了他一眼，那眼眸中的神色颇为怪异。猿王扰了扰头皮，终于是紧紧的闭上了嘴巴，心中暗道，人类的想法稀奇古怪，真是令猿费解啊。

　　豁然，它侧过了脑袋，大眼睛一眨一眨的，似乎是在聆听着什么。

　　戎凯旋和康佳园的交手愈发的激烈，此刻，哪怕是不会武技的人也看得出来，康佳园大占上风，似乎随时都能够将对方拿下。但整整一刻钟之后，就连一旁观战的康佳乐脸上都现出了一丝不耐烦之色了。

　　无论康佳园的刀光如何强烈，那个困兽犹斗的年轻人都是顽强的抵抗了下来，他的身上充满了韧劲，哪怕是身处再危险的困境，也是跌跌荡荡，勉强支撑。如果是平时的话，康佳乐倒是比较欣赏，但此刻算算时间，太上长老等人即将到来，他们却还没有将事情摆平，若是惹得他老人家不快，自己兄弟在家族中就再也没有出头之日了。

　　他目光中闪过了一丝焦急之色，终于是一跺脚，道：“二弟，我来助你一臂之力。”

　　他一个箭步上前，已经是加入战团，手中亮起一团紫色光晕，朝着戎凯旋抓了过去。

　　旁观众人顿时一片哗然，只是在这个小镇上连一个先天强者都没有，虽然心中鄙夷，但却无人敢加以指责。

　　王静雅秀眉微蹙，她犹豫半响，终于压下了出手的念头。

　　康家两兄弟联手，其威势自然非比寻常，虽然他们都竭力压制，不敢让自己出手的余波捣毁四周环境，但仅凭那凌厉的破空呼啸声，就知道他们是何等的强大了。

　　在他们交手的四周，早就是布满了强烈的风压，除了王静雅之外，其余人纷纷散开，根本就不敢靠近。

　　不过，渐渐的众人都发现了一丝诡异之处。

　　当这个年轻人与康佳园交手之时，已经是呈不支之态了。虽然他竭力抵抗，意志力极强，可怎么看似乎都是随时有着崩溃的危险。

　　所以，当康佳乐突然出手之时，众人对康家兄弟的行为极为不齿。但是，双方再斗片刻，众人却是惊讶的发现，这个年轻人依旧是那副随时都会不支倒地的架势，可无论康家兄弟的攻势如何凌厉，那年轻人却还是活蹦乱跳，哪怕看上去危险万分，但却始终能够坚持下去。

　　康佳园越打越怒，他从未曾遇到这样的情况，一怒之下，手中刀光略略的扩散了一点。

　　“啪……”

　　一处角落的石墩顿时在刀光之下化为灰烬，店中有人传来了如同杀猪般的哀嚎声。

　　先天强者的交手，终于有些控制不住而开始波及周围了。

　　康佳乐眉头微皱，道：“二弟，小心。”

　　康佳园心中一凛，想到了太上长老的喜好，顿时收敛真气。可是，哪怕他放开手脚，也无法擒拿眼前这个滑溜如鱼的小家伙，更不用说此刻的束手束脚了。

　　康佳乐牙关紧咬，终于取出灵兵，竟然是一对紫色钢棍，他交叉挥舞，周围凝成一片紫色光华，如同乌云似的笼罩了下去。

　　康佳园亦是双目发亮，他心中暗道，大哥早就应该这样出手了。

　　轻喝一声，手中刀光暴涨，两兄弟灵兵释放出无穷威能。

　　不过，下一刻他们就是不约而同的吃了一惊。在他们的眼中，那小子突兀的爆发了起来，从他的身上，同样的涌起了如同波浪般的疯狂战意。

　　顿时，无穷刀光棍影充斥于天地之间。

　　康家兄弟再也不敢有丝毫的小觑之心，而是认真出手。但他们瞬间发现，那小子的实力仿佛在突然间暴增数倍，竟然与他们打了个旗鼓相当。

　　他们两人凝神聚气，全力以赴，可是隐约间，他们的心中都是泛起了一丝疑问，这小子的力量怎么与兄长、二弟如此相似啊。


第一百九十二章 出丑

　　戎凯旋身形一闪，如同鬼魅般的离开了战团。早在他仅有师级修为之时，就不会畏惧与先天强者的战斗了。

　　出窍之力具有着鬼神莫测的威能，一旦释放出来，虚空中的所有一切尽在掌握之中。所以，戎凯旋适才与康家兄弟交手之时，看似危机重重，但实际上却是毫无危险。

　　就像是有人在悬崖之上走钢丝，看似随时都要跌落下来，摔的粉身碎骨。但是对于这些人而言，他们却是如履平地，和吃饭呼吸一样正常罢了。

　　王静雅怔怔的看着战团，康家兄弟两人似乎并没有发现戎凯旋的脱离，他们依旧是全力的拼斗着，并且把对方当做了强仇大敌，出手毫不留情。

　　只是，他们都深深的记着一件事情，那就是不可破坏周围的环境，所以出手之时极为克制，并没有让真气外溢。

　　“砰砰砰……”

　　钢棍和长刀不住交锋，这两个人如同疯子一般的相互缠斗。

　　这可是两位先天之间的战斗，虽然他们都颇为克制，但却也不是一般的师级能够插手其中的。

　　跟随康家兄弟而来的那十余位师级武者一个个面面相觑，看着戎凯旋的目光如见鬼神，充满了畏惧之色。可是，此时此刻，他们根本就不知道应该如何是好。

　　“见过姑姑。”戎凯旋笑眯眯的来到了王静雅的身边，恭敬的行礼问候。

　　王静雅犹豫了一下，道：“你……他们是怎么回事？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我也不知道啊。”他一脸的无辜，道：“我刚才被他们两个围攻，好不容易脱身而出。至于他们两人为何要打生打死……”他认真的想了片刻，道：“或许他们两人早就看彼此不惯了，所以趁着这个时候做个了断吧。”

　　众人的脸色顿时变得极为古怪，王静雅翻了个白眼，自然不可能相信他的胡言乱语。但是也有些人却目光闪烁，明显是受到了这些话的蛊惑，有些怀疑起来了。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“姑姑，现在我们怎么办，要分开他们么？”

　　王静雅的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意，虽然她也不明白戎凯旋是如何做到这件事情的，但是能够让康家出丑，却无疑是她乐见其成的事情。

　　“凯旋，这是苍穹郡康家的事情，你我就管不了这么多了。呵呵，既然他们愿意打，那我们就看热闹吧。”

　　戎凯旋低下了头，道：“是。”他心中暗道，听这幸灾乐祸的口气，看来王家和康家果然有着很大的过节呢。

　　他抬眼，朝着二楼看去，露出了一个感激的笑容。猿王翻了个白眼，它拍了拍屁股，颇为郁闷的坐在了地上。

　　以它堂堂巅峰宗师的实力，竟然要专门使用幻心术去迷惑两个仅有先天修为的小家伙，真是丢人的事情啊。如果这件事情不是戎凯旋要求的，并且看在浮屠血肉和极渊地虎的面上，它绝对不会去做。

　　“哼，你们两个在干什么？”

　　正当康家兄弟打得热闹，旁观人兴高采烈看着，店家愁眉苦脸哀求的时候，一道冷冽的喝声却是陡然响起。

　　在这道声音之下，所有人都是不自由主的打了个寒噤，一股冷意从脊椎骨蔓延而上，甚至于让他们动弹一下都不敢了。

　　一位花甲老人的身形不知何时出现在院子中，他那双阴冷的目光看着搏杀中的两人，浑身上下都释放着一丝澎湃的怒意。

　　不过，出乎他意外的是，康家兄弟竟然对他的到来置之不理，而依旧是全神贯注的对抗着，仿佛在他们的面前并不是什么同族兄弟，而是不共戴天的大仇人。

　　那老者微微一怔，脸色顿时变得难看了起来。

　　戎凯旋后退了一步，站到了王静雅的身边，他低声问道：“姑姑，这位是……”

　　王静雅脸上的笑容亦是立即收敛，她同样低声道：“这是康家太上长老康录韦，晋升宗师已有二十余年，你要小心了。”她虽然叮嘱了一句，但却并没有天大的担忧。

　　因为她对于戎凯旋在自由城的表现也算是略有耳闻，虽然对传说中的种种夸张之处并不是十分相信，但只要有那么十分之一是真实的，那么此人之强大，就应该不会畏惧康家太上了。

　　这一点，从康家兄弟两人围攻他，到莫名其妙的反目为敌，都可见一斑。

　　康录韦轻哼一声，突地一步踏出，他这一步看似随意，但是不知怎地就来到了战团之中。随后，他伸出了两只手，轻轻的一拉一扯。

　　那漫天的刀棍顿时消失，康家两兄弟气喘吁吁的呆在了原地，他们的一只手腕分别被康录韦拿住。可是，此时的他们依旧是如同两只斗红了眼的公牛，龇牙咧嘴的凶狠的互瞪着，仿佛除了彼此之外，就再也没有其它东西能够被他们看在眼中，放在心上了。

　　康录韦的眼眸中闪过了一丝怒色，但他毕竟是一位宗师级强者，立即看出自己这两个晚辈是被人暗算了。

　　他目光一凝，体内真气涌动，陡然从喉咙口发出了一道犹如雷霆般的巨吼。

　　“吼……”

　　这道声音仿若是惊雷一般，众人纷纷捂住了耳朵，纵然是王静雅都忍不住秀眉微蹙，后退了半步。而大多数人更是“扑通”一声坐倒在地，他们的呼吸粗重，更有甚者直接昏迷了过去。

　　唯有戎凯旋仅仅双眉一挑，对此似乎毫无反应。

　　王静雅心中骇然，数年不见，这小子不但晋升先天，而且更表现出了种种不可思议的手段，看来那传闻纵然是有所夸张，但也不至于差的太离谱吧。

　　康录韦大吼一声之后，那红着眼的康家兄弟都是微微一怔，眼神似乎变得恍惚和飘渺了起来。

　　康录韦这才放手，他目光流转，在四处巡弋了起来。他自然能够看出，康佳乐两人是中了某种迷幻术，所以才会自相残杀。不过，他适才使用心灵之力一声大吼，肯定已经将他们从幻境中惊醒过来了。

　　所以，他才能分心从周围找到陷害这两兄弟的人。

　　然而，一圈扫视下来，在看到王静雅和戎凯旋之时，不由地眉头一皱。

　　在这里，似乎仅有王家之人比较可疑，但王静雅并不会施展迷幻之术，而这个年轻人……虽然他小小年纪进阶先天已经是相当的了不起，可那么小的年纪，怎么可能迷惑得住康佳乐两人呢。

　　正当他心中猜疑之时，耳朵却是微微一动，随后就听到身周风声凌厉。

　　康佳乐和康佳园兄弟两人竟然同时高举钢棍和长刀，朝着他恶狠狠的砍了下来，那气势之汹涌，简直就是无以伦比，堪称他们这一辈子中最为精妙绝伦，威力无穷的一击了。

　　康录韦气得脸色煞白，他怎么也没有想到，就在自己以为早已将两个小辈唤醒的时候，他们竟然还会动手。

　　区区先天，哪怕是在猝不及防之下，也不可能真的伤到他。

　　大袖一挥，他真气翻涌间，犹如滔天巨浪的轰击而出。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，康家兄弟两人的身体高高飞起，在半空中划出了两道美妙的弧线，也不知道摔到何方去了。

　　受到宗师级强者的悍然一击，他们虽然不至于毙命，但昏迷过去，受点小伤却是难以幸免了。

　　不过，康录韦看似一举击伤两位先天，威风凛凛，但他的心中却是极为骇然。自己的全力一喝，竟然无法起到当头棒喝的作用，康佳乐两人依旧在幻境中而无法自拔，这等事情真是骇人听闻。

　　他原先还对戎凯旋有着一丝怀疑，但此刻却是疑心尽去。一个先天修者，哪怕天赋再强，也无法将幻术运用的如此出神入化。

　　二楼上，猿王不屑的冷笑一声，这个老家伙，以为随便吼一嗓子就能够驱逐自己的幻心术，简直就是痴心妄想。

　　昔日在自由城外，已经是巅峰宗师的敖犁悳都陷入它的幻术之下而无法挣脱，就更不用说这几个不上台面的东西了。

　　它微微的晃了晃脖颈，心中暗道，人类真是麻烦。这几个无用的家伙，直接宰了就行了，何必要躲躲藏藏的呢。

　　康录韦身形微转，一股悍然之气从他的身上弥漫了出来。他昂首，厉声喝道：“什么人敢在康家面前搞鬼，有胆量的就出来一战。”

　　他在数十年前晋升宗师之后，就是眼高于顶，特别是在苍穹郡内，更是犹如太上皇一般，罕有人敢违逆或顶撞。哪怕是遇到了同阶强者，也都是给了几分薄面。

　　可是，如今尚未来到紫禁城，自家两个后辈就遭人陷害，丢了这样的脸面，他又怎能忍得住这口恶气。

　　随着康佳乐而来的一人连忙道：“太上长老，两位师叔是被这小子陷害的。”那人上前一步，指着戎凯旋，面带悲愤之色。

　　康录韦一怔，目光在戎凯旋的身上停滞片刻，虽然他怎么也不相信戎凯旋这小子能够做出这番手脚。但是，看看四周，似乎也只有这小子最为镇定了。

　　他心中一动，已经有所决定。

　　不管是谁，既然被自己遇到了，那就算他倒霉吧。

　　“好小子，既敢陷害我们康家人，找死。”他一步跨出，手腕伸直，就朝着戎凯旋当胸抓去。


第一百九十三章 两家太上

　　二楼上的特殊灵体斗者和猿王都是身形微动，似乎是想要出手。但它们的耳中却同时传来了戎凯旋的声音。

　　“稍安勿躁，我自己解决。”

　　在听到这个声音之后，它们立即停了下来。那康录韦虽然是一位宗师级强者，但若是与它们相比，那就什么也不是了。哪怕戎凯旋遇到了危险，它们也有着把握能够随时将他救下来的。

　　眼看康录韦朝着自己冲来，戎凯旋的脸上顿时现出一片惊恐之色，他大呼小叫的道：“你，你要干什么？欺负人了，康家宗师以大欺小……”

　　他口中说着，脚下却是丝毫不慢，犹如抹了一层油般，瞬间滑了开去。

　　康录韦伸手一抓，竟然没能一举成擒，已经是大出意料。再听他没口子的大呼小叫，给康家抹黑，顿时气得脸色发青。他转身，身形如电，再度朝着戎凯旋扑了过去。

　　戎凯旋的脸上似乎是已经被吓得没有了一丝血色，但他的动作却是愈发的滑溜，在小小的院子中东藏西躲，虽然是狼狈不堪，但康录韦就是无法抓住。而更为可气的是，戎凯旋的嘴巴不停，那中气十足的惨叫声远远传开，让康录韦大丢脸面。

　　渐渐的，康录韦的眼眸中也是杀机凌厉，他出手之时再也顾不得收敛，那余波外溢，威势更胜康家兄弟十倍。

　　但就算如此，他也是骇然发现，自己依旧无法拿住对方。他越打越是心凉，对戎凯旋的身份更是猜测不透了。王家何时出现这样古怪的小家伙了，如果不是王家之人，那他又为何会与王静雅站在一起呢。

　　豁然，一道冷然的声音从门口响了起来：“康录韦，早就听说你晋升宗师之后就变得碌碌无为了。呵呵，今日竟然还要亲自出手欺负一位晚辈，也不知羞。”

　　康录韦的眼神一凝，身形闪动，顿时退开。

　　戎凯旋讶然朝着门口看去，王静雅的身边已经多了一位中年妇女。她面目慈祥，但是看着康录韦的目光却是颇为不善。

　　戎凯旋心中一动，顿时想起了她的来历。

　　王家乃是东华郡传承二千年以上的郡望大族。在王家内，共有三位宗师级太上长老，而女性的却仅有一位。

　　王悻涵，王家三位太上长老之一，虽然是一介女流，但是在东华郡却享誉着无以伦比的声望，其实力之强大，在三大太上之中，也是首屈一指的。

　　康录韦恨恨的瞪了她一眼，道：“王悻涵，想不到你闭关多年，竟然没死啊。”

　　王悻涵冷然道：“没有能够将你康家灭了，我又怎么可能死呢。”

　　听着他们对话中所表达出来的赤裸裸的敌意，戎凯旋不由地暗自摇头。真不知道这两家间究竟有什么仇怨，竟然闹得水火不相容的地步。

　　不过，如果此刻让他遇到了古家残存强者，估计也会是这般的态度吧。

　　康录韦恨恨的看了眼王悻涵，道：“这小子是你们王家的什么人。”

　　王悻涵也是心中纳闷，她刚刚来到此处，就见到康录韦撵在一个年轻人的身后穷追猛打。但是，以她的目光却能够轻易看出，这个年轻人似乎并不简单，只看他履险若夷的躲避着康录韦的动作，那种仿若鬼魅般的身法，就连她都有些心中发忤。

　　扪心自问，若是与康录韦易地相处，只怕她也拿这小子没办法了。

　　不过，她立即见到王静雅一脸焦急，顿时明白此人与王家肯定有着某种关系，所以才会开口讥讽。

　　“呵呵，他是我们王家什么人，就不用你挂心了。”王悻涵微笑着道：“康录韦，你偌大的年纪，欺负一个小辈算什么，不如你我先斗一场吧。”

　　戎凯旋暗自乍舌，这位王家太上还真是一幅火爆脾气，一上来就要与同阶交手。

　　康录韦犹豫了一下，道：“这里已经靠近紫禁城，王悻涵，你若是想要与我交手，那就等这次盛宴之后，你我再约战吧。”他阴恻恻的道：“我可不想因为你的关系而惹得陛下怒火。”

　　王悻涵微怔，脸上闪过了一丝悻悻之色。

　　郡望家族虽然强大无比，他们更是堂堂宗师。但是，在紫禁城敖家的面前，他们却还是皇家的臣子。

　　盛宴即将开启，又是距离紫禁城如此之近的地方，如果仅仅是两家小辈动手，自然无人理会。但若是他们这个层次交锋，只怕立即就会引来皇家强者干涉了。

　　到时候，肯定是双方不讨好。

　　“哼，既然如此，盛宴之后，你我再做个了断。”王悻涵大袖一挥，转身，道：“房间安排好了么？”

　　王静雅连忙道：“太上，已经安排妥当，一个院子，两间上房。”

　　脚步声索索响起，康佳乐两兄弟在被震飞昏迷之后，终于从幻境中醒来。他们一旦清醒，顿时就是汗如雨下，想到了适才如中梦魇般的场景，更是心中发凉。不顾身上伤势，匆匆赶来。

　　王悻涵正待离去之时，突然见到康家两位先天如此模样，不由地脚步一顿，带着一丝笑意看了过去。

　　康佳乐两人被甩出去之时，在地上打了几个滚，身上衣服破损也不用说了，更是口吐鲜血，要多狼狈就有多狼狈了。

　　可是他们已经顾不得形象，匆匆来到康录韦的面前，道：“见过太上。”

　　康录韦怒哼一声，道：“你们两个，是怎么办事的。”

　　听到康录韦的怒斥，他们两人顿时是浑身发颤。先天强者在家族中已经算是顶梁柱了，但若是在宗师太上长老的面前，其实也算不得什么。若是康录韦暴怒之下将他们杀了，也不会有人为他们报仇。

　　康佳园目光一转，落到了戎凯旋的身上，道：“太上长老，他的身上有古怪，不但为王家出头，而且……”他顿了顿，眼眸中闪过了一丝迷茫之色，因为就连他本人都不明白为啥会变得如此结果。

　　康录韦眼眸一亮，道：“他不是王家之人？”

　　康佳乐连忙道：“太上，他绝对不是王家之人。”

　　康录韦狞笑一声，道：“好，好极了。”他双目中透着凶狠之色，死盯着戎凯旋。

　　王静雅心中一凛，她对于宗师强者可是有着一种天生的敬畏，正待上前求恳王悻涵出手之时，却见戎凯旋背在身后的手微微摇摆了一下。

　　她心中迟疑，顿时停下了脚步，不过心中却是愈发的惊讶，戎凯旋这小子，明明看不见我，为何知道我想要干什么呢。

　　她当然无法想象，在出窍妙用之下，她的一举一动都无法瞒得过戎凯旋。

　　其实，如果是在兽潮之前，以戎凯旋刚刚掌握出窍能力之时，他一旦释放这种能力，肯定无法瞒得过康录韦等宗师强者。但是，兽潮之后，他的实力暴涨，对于出窍的领悟更是达到了一个不可思议的高度。此刻释放出来，可谓是无声无息，两位宗师根本就是未曾察觉。

　　戎凯旋双眼一翻，道：“我不是王家之人，对你有啥好处。”

　　康录韦的眼神愈发的冷峻，道：“王悻涵，他既然不是王家之人，那么我出手对付他，你应该不会插手吧。”

　　王悻涵一怔，她尚未答话之时，戎凯旋就已经率先道：“你放心，我不会庇护于王家名下的。”

　　王静雅眼中闪过了一丝焦急之色，她心中暗骂，这小家伙真糊涂，难道他真的打算与一位宗师硬抗么。

　　王悻涵转头，一缕若有若无的声音传入了王静雅的耳中：“静雅，你那么慌张干什么，这小子是你的情人？”

　　王静雅面色一红，心中暗啐，但却不敢骂出来，只好道：“太上，他是晓晓的丈夫。”

　　“晓晓？”王悻涵的双目陡然间亮了起来，当她的目光再度移到戎凯旋身上之时，已经是完全不同了。

　　做为王家三大太上之一，她所知道的东西可是远比王静雅要多得多。戎凯旋这个名字，更是如雷贯耳。深深的看了他一眼，老妇人愈发的满意了。

　　康录韦却是愈发的恼怒，他冷冷的道：“王悻涵，你究竟是什么意思。”

　　王悻涵微微一笑，道：“呵呵，康老儿，你不用激我。就算我不出手，你就一定能够奈何得了他么。”

　　康录韦一怔，想起了戎凯旋适才所表现出来的鬼魅身法，不由地有些迟疑。不过，他怎么也不会相信，一个小小的先天，就能够对他造成什么威胁。

　　深吸了一口气，他冷然道：“只要你不出手，那就行了。”

　　缓缓的踏前一步，一股庞大的气势顿时从他的身上释放了出来。

　　这一次，他已经打定了主意，要稳打稳扎，一点点的压缩空间，然后将这个诡异的小子擒下。不过，他也是留了个心眼，这小子既然如此滑溜，莫非是哪一个庞大势力的后辈，抓是能抓，但却不能冒然杀了。

　　戎凯旋扰了一下头皮，惊呼道：“哎呀不好，康家的太上又要欺负人了。”他张大了嘴，撕心裂肺的叫道：“救命啊。”

　　康录韦气得七窍生烟，他怒道：“臭小子，看谁能救你。”他手腕骤然伸出，再度朝着戎凯旋抓去。

　　这一次，戎凯旋似乎是忘记了闪避，他愣愣的看着康录韦，双脚如同钉子似的扎在地上，仿佛吓得愣住了。

　　康录韦双目微亮，但是正当他手掌即将抓住对方之时，一股极为恐怖的感觉却是突兀的充斥于心中，他浑身汗毛乍竖，那只手掌硬生生的停在了半途……


第一百九十四章 群殴的宗师

　　澎湃而凌厉的气息瞬间笼罩了康录韦，他的精神就像是一根橡皮筋，在感受到这股气息的那一刻就牢牢的绷紧了。

　　宗师级强者，这绝对是宗师级强者的力量。而且，这股力量仅仅是锁定了他本人，除此之外，就再也没有外溢分毫了。除了他之外，就连身周不远处的康家众人都未曾发现丝毫异样，这等强大的控制术，就连他都兴起了一丝望尘莫及的感觉。

　　这股力量早不出现，晚不出现，就在他准备对眼前年轻人全力出手之时才暴露出来，如果说与这个年轻人没关系的话，怕是无人肯信。

　　心中瞬间转过了数个念头，他的目光锁定戎凯旋，那阴恻恻的目光让人心悸。可是，在他的心中却是早就破口大骂了起来，这个臭小子，扮猪吃老虎。他肯定是某位宗师强者的门下弟子，所以才能够在年纪轻轻的时候就晋升先天。而他之所以敢当面得罪自己，就是因为他的师父在这间该死的客栈之中了。

　　他暗自埋怨，早在康家兄弟两人中了幻心术之时，就应该想到这里有宗师级强者蛰伏了。只是，在见到王家太上之后，他实在是难以保持平静之心，这才忽略了许多东西。

　　深吸一口气，康录韦缓缓的站直了身躯，他伸出去眼看就要将戎凯旋擒拿的手亦是一点点的收了回来。

　　他知道，那股凌厉气息只不过是一个警告罢了，如果他真的出手，那么迎接他的，就将是雷霆风暴般的攻击。为了一点儿面子，就得罪这样的一位强者，并不是一件理智的事情。更何况，在他身边还有着一位王家太上虎视眈眈呢。

　　正如他所料，就在他收手之后，那股可怖的气息顿时消弭的无影无踪了，哪怕是他都无法探查出这股气息的来处。

　　“咳，小娃儿如何称呼，师承何处。”康录韦双手背负，收敛了身上的浓烈煞气，和颜悦色的问道。

　　康佳乐等康家众人都是膛目结舌的看着这一幕，他们都觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　这位太上长老的脾气他们可都是清楚的很，在康家内部，若是有人怠慢或者是做错了事而犯在他的手中，那么必将会得到严惩。他的凶戾名声，哪怕是在整个苍穹郡都是赫赫有名。

　　以戎凯旋的所作所为，纵然是被他抽筋剥皮，似乎也不是什么稀奇之事。可是，他老人家却在突兀间改变了态度，变得和颜悦色起来，就让众人如同丈二的和尚摸不到头脑了。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，似乎从刚才的惊吓中醒了过来。他的脸上泛起了一丝迷茫之色，道：“我叫什么，师承何人，与你有什么关系啊。”他一拍脑门，仿佛是恍然大悟，道：“我明白了，你是怕我的师父找你算账啊。”

　　康录韦的脸上顿时泛起了一丝羞怒之色，他几乎想要不顾一切的出手，将这个可恶的小子当场宰杀了。不过，好歹顾忌着那暗中潜伏的宗师级强者以及旁边饶有兴趣看着自己的王悻涵，他硬生生的忍住了这口恶气。

　　“哼，小娃儿，不要不识抬举了。”他恨恨的道：“你真以为我杀你不得么。”

　　戎凯旋昂首挺胸，傲然道：“你想要杀我，那就来啊。我可以告诉你，我师门长辈，没一个在这里。”

　　康录韦的眼皮子急骤的跳了几下，他心中大怒。

　　装，你就装，你再装。

　　师门长辈不在这里，那暗中保护你的宗师又是什么人。

　　被戎凯旋屡次顶撞之后，就算他的脸皮再厚，也是忍无可忍了。心念一转，他瞬间打定了主意，要出其不意的将此子拿下，只要这小子在手，无论隐藏在暗中的宗师强者多厉害，也绝对是投鼠忌器了。

　　身形一晃，康录韦突兀的消失在原地，并且迅快的朝着戎凯旋扑去。

　　以他的身份，先前就算是出手，也是光明正大，以无以伦比的气势堂堂正正的碾压过去。可是，这一次，他在出手之前却是没有半点儿的征兆，就像是偷袭一般。

　　这也是他先前见过戎凯旋那诡异莫测身法的关系，知道自己在正常情况下很难将其抓获，否则也不会做出这等有失身份的事情了。

　　然而，就在他突然出手，自以为万无一失的时候，心中却是陡然一寒。

　　“吼……”

　　仿佛是某种上古巨兽的怒吼传入他的耳中，他的所有动作都在瞬间有了一个停滞。这声音虽然是从耳中传入，但却是在他的心灵中炸开，对于他这种已然领悟了心灵之力的宗师级强者而言，也是一种巨大的伤害。

　　康录韦的面色立即变得狰狞了起来，他心中大骇，出手却是愈发的凌厉快捷。

　　但就是这样稍稍的一耽搁，一缕尖锐无匹的气息就犹如钢针似的钻入了他的气场。那是一把利剑，剑光由慢而快，转瞬间划过了十丈距离，来到了他的身前。

　　康录韦的偷袭尚未开始，就已经被对方这神妙难测的手段给生生的打断了。

　　一感应到这缕剑气纵横，他哪里还敢怠慢，立即将戎凯旋抛于脑后，全身心的对付这一迎头一剑了。

　　手腕一转，一件奇异的灵兵玉环顿时拿在手中，在他的操控下，这玉环绽放出了漫天光彩。

　　“叮……”

　　一连串的金铁交击声顿时响起，两道身影爆发出了无以伦比的庞大气息，一股股外溢的力量冲天而起，似乎要将这座院子碾为平地。

　　这可是两位宗师级强者的交锋，他们的力量何其强大，一旦不受控制，肆无忌惮的出手，对整个环境自然会造成巨大的破坏。而此地只不过是一个普通小镇子罢了，又不是经过了无名老祖亲手淬炼的自由城墙，又如何能够抵挡这等力量的轰击。

　　不过，正当这股力量即将肆虐开来之时，又是两道身影骤然闪过，他们就这样前后而立，那澎湃的力量一旦冲击到他们的身上，顿时就像是石投大海一般，瞬间消失的干干净净。

　　王悻涵一开始对戎凯旋还是有些担忧，她眼眸熠熠，随时都有可能出手救援。但是，当那凌厉一剑刺出，与康录韦交锋之时，顿时不再担心。可是，她怎么也未曾想到，紧接着又出现了两位强大的同阶，将那交战的外溢力量尽数挡了下来。

　　她心中栗然而惊，虽然她早就知道如今的戎凯旋已经不再是普通的先天，而是一位比宗师级强者重要百倍的风云人物。可是，在他的身边竟然会有着三位宗师守护，依旧是让她有些心悸。

　　自由城对他的重视，真是不可思议。

　　然而，仅仅片刻之后，她眼眸中的惊讶之色就愈发的浓郁了。

　　这三位出手的宗师强者，她竟然一个都未曾见过，甚至于连听也未曾听到过，这三个人，竟然没有一个是自由城的十大宗师。

　　戎凯旋这小家伙，竟然有着如此强大的班底实力，真是让人惊骇莫名。

　　一瞬间，她想到了许多，对于戎凯旋愈发的重视了。

　　“太上长老，姑姑。”

　　一道熟悉的声音传入了他们耳中，王悻涵和王静雅同时转头，惊喜交加的道：“晓晓。”

　　王晓晓轻轻点着头，道：“孩儿未曾立即相见，请两位恕罪。”

　　王悻涵深深的瞅了眼戎凯旋和王晓晓，哈哈笑道：“能够见到你们，我就十分高兴了，还能有什么怪罪的。”

　　以王晓晓和戎凯旋如今的身份地位，哪怕是她，也不敢再有丝毫轻视和得罪的念头了。

　　“吼……”

　　霍然间，又是一道巨吼声仿若从半空响起，这道声音听在其他人耳中，不过是一些噪音罢了，但是正在与特殊灵体斗者交锋的康录韦却是浑身一颤，他的动作依旧是有了一个停顿。非但如此，他的眼前更是景色一变，那凌厉的剑气在一瞬间暴涨数倍，似乎从一把剑变成了无数把，庞大而不可思议的压力犹如惊涛骇浪般的碾压而至。

　　这一刻，他似乎并不是和一个人交手，而是同时迎战数位同阶强者。

　　他立即明白，这是某位精通迷幻之术的强者出手了。

　　康录韦的心中悲催之极，这些宗师还要不要脸了啊，竟然那么多人同时出手对付他一个老头子。

　　他的心底深处涌起一股暴戾之极的感觉，不甘心，哪怕明知道自己今日必定要栽了，但他也是绝不甘心。

　　心跳在一瞬间达到了巅峰，强大的力量瞬间贯通四肢百骸，他爆吼连连，手中光圈处处，在心灵之力的彻底爆发之下，那威能攀升巅峰。

　　这等威势，纵然是一旁观战的王悻涵都是脸色微变，她心中暗自比较，竟然是没有丝毫取胜的把握。

　　可是，就在康录韦将一身实力发挥到极致之时，身周却是爆响连连。

　　原本观战的另外两位宗师竟然是突然出手，一对无敌的醋坛大的拳头，一根威风凛凛的龙头拐杖，以及一道阴霾狠厉，犹如毒蛇般的剑光就仿佛配合了千百次一般，组成了一张密不透风的大网，朝着康录韦笼罩了过去。

　　“啪啪啪……”

　　所有的光圈连续爆裂，当最后一道光圈也在龙头拐杖的轰击下破灭之时，那道剑光就闪电般的在他身上连刺十余下。

　　康录韦的喉头“咯咯”作响，他的眼眸中充斥着不甘之色，但却终于是无力的缓缓跌倒，双目一闭，华丽的昏迷了过去。


第一百九十五章 敲诈

　　院子中顿时安静了下来，就连王悻涵都有着一种如坠梦中的感觉。

　　其实，在两位宗师级强者刚刚交手的时候，院子中的人就已经纷纷闪开了，哪怕是心痛东西被砸的店家都是逃之夭夭。东西虽然重要，但是自家的小命更加重要啊。在靠近紫禁城的这座小镇中，哪怕是普通人都称得上见多识广，知道这些强者的真实力量。

　　在他们想来，这两位的交手最终的结局肯定弄一个天翻地覆的场面，整个院子估计都要被他们掀翻了。

　　可是，任谁也想不到，这一场搏杀竟然会那么快的就结束了。

　　康佳乐两人膛目结舌，他们用手点着那三位联手的宗师，结结巴巴的道：“你，你们……卑鄙。”

　　三道凌厉的目光如电般的射到了他的身上，康佳乐满腔的怨气顿时消失的干干净净，一股子透心凉的感觉直冲脑际。他的心中拔凉拔凉的，自己是怎么回事，竟然敢指责三位宗师级强者，难道真是活腻了。

　　不过，也不怪他失去了理智，而是这三位宗师级强者的表现实在是出乎意料。

　　宗师级强者啊，那是何等强大和高傲的存在，他们出手之时，不都应该是要顾忌自己的身份么。以一对一才是正常的，以多欺少，而且还是这种光明正大的宗师级围殴，三打一，不，还有暗中潜伏着用声音袭击的一位强者。

　　这样的宗师，确实是罕见之极。

　　然而，他们却并不知道，围殴康录韦的确实不是一般的宗师级强者。

　　化身为极渊地虎的孟岩也就不用说了，他仅仅是一位先天罢了。只是，因为神兽血脉的关系，所以他在先天之时所发出的虎啸声就已经足以威慑一位宗师级的强者了。

　　此外，林嬷嬷虽然是一位宗师级强者，但她却也仅仅是照料七朵朵的一位老妇人罢了。这样的人物，对于自身的荣誉看得极淡，只要有七朵朵的吩咐，别说是围殴了，哪怕是扯头皮挖眼睛踢下体，她也会毫不犹豫就能做出来的。

　　而特殊灵体斗者和猿王所幻化的大汉，指望它们理解人类那崇高的单打独斗的情怀……这个难度可不是一般的大。

　　康录韦虽然是一位名副其实的宗师级强者，但若是以实力而论，比起这三位宗师其实都是略差一筹。所以，当孟岩吼声威慑，猿王动用幻心之术，并且三人肆无忌惮的全力施为之时，顿时将他轻易的拿了下来。

　　康佳乐看着众人，他的身体微微发颤，突地伸手入怀，取出一物，朝着天空中激射而去。

　　“啪……”

　　一道电光在半空中炸开，化作了一朵巨大的电芒，仿若是一条美丽的游龙在虚空中盘绕一般久久不散。

　　三大宗师对于他的举动毫不在意，因为他们都猜出这家伙是在寻找援兵。只是，包括戎凯旋在内，他们的脸上都流露出了一丝不屑的冷笑。他们倒是想要看一看，康家还能招来什么人物。

　　来一个打一个，来两个打一双，这就是戎凯旋等人的底气。

　　然而，王悻涵的脸色却是微微一变，道：“哎，这小子挺机警的。”她摇着头，道：“戎公子，让他们住手吧。”

　　以她如今在东华郡和王家崇高的身份，也无法在戎凯旋的面前有丝毫的托大了。

　　戎凯旋微怔，讶然道：“前辈，就这样放过他们么？”

　　王家和康家不是有着仇怨么，而且刚才他们的对话和表现都可以看出，王家众人可是恨不得将康家全部灭杀的啊。

　　如今康录韦被他制住，正是王家出手的大好机会，但王悻涵却是轻轻松松的放过了，自然让戎凯旋颇为惊讶。

　　王悻涵苦笑一声，道：“戎公子，你有所不知，那小子释放所放的乃是求救信号，如今这里靠近紫禁城，只怕马上就会有皇族的宗师级强者过来查看了。”她顿了顿，道：“盛宴即将开启，据说连皇族老祖都会亲自露面。在这个时候，我们的所作所为还是不要过激的好。”

　　戎凯旋抬头看了眼那不断盘绕的焰火巨龙，又低头看着康佳乐，似笑非笑的道：“你做的真不错啊，很及时嘛。”

　　康佳乐的心中一凉，浑身汗毛倒竖。

　　戎凯旋这小子的身法怪异也就算了，但那么多宗师跟在他身后，而且还是一群不讲道理的流氓宗师，被这种人惦记着，任谁也不会感到好受的。

　　似乎是感应到戎凯旋身上的杀意，王悻涵连忙道：“戎公子，既然大家都是来参加皇族盛宴的，还是给他们留几分情面的好。”她稍稍的压低了声音，道：“盛宴之后，一切从长计议。”

　　戎凯旋从她的话中听出了浓浓的忌惮味道，他心中暗道。

　　敖家在宁国经营数千年，果然是威望无双，哪怕是拥有三位太上长老的东华郡望族王家都对他们如此顾忌。这一切，应该与那位皇族老祖有着最大的关系吧。

　　在兽潮之中，蝶影老祖的威力如何，戎凯旋等人都是亲眼所见。那可是超越了凡人的力量，什么宗师、先天，在这种力量的面前，都是一堆渣渣。如果宁国皇族有着灭杀某一郡城望族的心思，那么这一家绝对无法逃脱。

　　“唳……”

　　远处，响起了一道惊天动地的厉啸声，这道声音由远而近，快若奔马。

　　戎凯旋等人互望一眼，都明白这是紫禁城中的宗师级强者出面了。

　　不过，他们已然是无所畏惧，别说是一个宗师了，哪怕是十位宗师，他们也是无所畏惧。有着猿王在此，只要不是老祖级强者到来，它的幻心术一发，起码能够逃出生天。

　　微微一笑，戎凯旋缓缓的道：“皇族的势力确实很大。”他的目光落到了康佳乐的身上，道：“宗师级强者是国家的顶尖力量，我不能轻动。但是，区区一、二个先天，皇家也不至于管得那么宽吧。”

　　康佳乐和康佳园兄弟两人同时一颤，他们的眼眸中流露出了绝望之色。

　　虽然远处的呼啸声快速靠近，但他们更加明白，只要戎凯旋一声令下，他们就绝无生理。

　　王悻涵微怔，随后笑眯眯的道：“宗师级死了很麻烦，但死几个先天，还真不算什么事情。”

　　确实，对于宁国皇族而言，区区几名先天，死了也就是死了，没有谁会惦记着的。为了几个先天而得罪戎凯旋，那是只有傻子才干的事情。

　　戎凯旋双手背负，道：“喂，你们两个，刚才不是想要谋杀我么，幸好我有点本事，否则此刻早就被你们杀了吧。”

　　康佳乐兄弟两人心中叫苦连天，这位小爷真是颠倒黑白啊，只是自己两人的性命都在对方的一念之间，他们却没有半点儿的反抗之心。

　　“适才是我们兄弟不对，有眼不识金镶玉，还请阁下多多包涵。”康佳乐咽了口唾液，艰涩的说道。

　　“好。”戎凯旋双目精芒闪动，道：“既然你们知错了，那我就给你们一个悔改的机会。”

　　众人都是一怔，想不明白戎凯旋在搞什么鬼，刚才还在问杀了他们有什么后果，怎么一转背就改口了。

　　康佳乐兄弟两人大喜过望，连忙道：“多谢阁下。”

　　戎凯旋一摆手，道：“不过，你们毕竟对我动了手，如果就这样放过你们，那天下间岂不是有更多人要肆无忌惮的为难我了。”

　　康佳乐心中暗骂，如果我们知道你有这样强大的实力，还会是这个结局么。三位宗师……不，四位不要脸，随时准备群殴的宗师守护，除了拥有老祖级强者的势力之外，还有哪一家敢为难你啊。

　　康佳乐的脸上挤出了一个比哭还要难开的笑容，道：“我们，我们愿意赔偿。”

　　“好。”戎凯旋的脸上这才露出了一丝笑意，道：“你们把身上的东西，哦，还有那躺在地上装死的老家伙身上的东西全部留下来，然后就可以走了。”

　　康佳乐倒抽了一口凉气，心中隐隐发寒。

　　戎凯旋脸色一变，微怒道：“不愿意？哼，你们真的以为我不敢动手杀人么。”

　　康佳乐脸色大变，再也不敢有丝毫的拖延，道：“不敢。”他立即动手，将身上的空间饰品和所有符箓，灵兵等物取出，放在了地上。康佳园亦是苍白着脸，将所有东西取出，他们竟然不敢有丝毫的违逆和隐藏。

　　随后，他们上前，将昏迷不醒的康录韦身上所有物品取下，这才转头，可怜兮兮的看着戎凯旋。

　　戎凯旋微微一笑，点着头，道：“很好，既然有东西赔偿，我就原谅你们了。”他摆了摆手，就像是驱赶蚊虫似的，道：“你们可以走了。”

　　康佳乐两人的心终于定了下来，虽然身上的宝物全部没了，但起码捡了条性命啊。

　　正当他们两人想要离去之时，就听到空中如同雷鸣般的吼声陡然响起。

　　“什么人如此大胆，在紫禁城周围袭杀宁国功臣，难道不想活了么？”

　　康佳乐兄弟两人的眼眸立即亮了起来，宁国皇族强者终于到了。

　　他们就像是溺水之人抓住的最后一根稻草，也不管这根稻草是否能够救了他们的性命，也要牢牢抱住再说。

　　“前辈……救命啊。”

　　凄厉而悲恸的吼叫声远远传荡开来。


第一百九十六章 前倨后恭

　　戎凯旋等人的目光不约而同的瞅了过去，并且隐隐的带着一丝不屑之色。

　　这两兄弟适才表现的一副卑躬屈膝的模样，可是一旦皇族强者而来，顿时变成了一副备受屈辱的表情。若是单听那声音，怕是真的会以为他们受到了什么天大的冤屈了。

　　王悻涵哈哈一笑，道：“康家越混越回去了。”

　　康佳乐两兄弟的脸色通红，但是心痛身上宝物，而且就连太上长老康录韦的宝物都被搜刮一空，他们怎么也不可能轻易放弃啊。

　　人影闪动，一位长着满面络腮胡须的大汉来到了院子中，他的面上微怒，一双眼眸更是闪动着一丝凌厉寒光。

　　这位是宁国皇族宗师之一，今日紫禁城巡逻之责，所以在见到天空中的求援信号之后不敢怠慢，立即快速赶来。

　　此地距离紫禁城虽然还有着十余里地，但是对于他这样的强者来说，不过是片刻既至。

　　虽然这点脚力不算什么，但他的心中却是极为不满。如今宁国庆功盛宴即将开始，以皇家的声望，如果此刻闹出了什么丑闻，不仅仅是皇家的颜面扫地，就连他本人都要受到训斥的。

　　宗师级强者，如果是在其它势力，自然是如同菩萨般高高的捧上天，无人敢在他们的面前作威作福。可是，在敖家中却有着一位老祖级强者，在他老人家的面前，宗师挨训也不是一次二次了。

　　只是，在进入这个院子，目光一扫之后，他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　因为他已经看到了，在这个小小的院子中，竟然有着四位……不，有着五位之多的同阶强者。虽然康录韦已经昏迷了过去，但他对本国的那些宗师却是了如指掌，一见之下，顿时猜到了其中缘由。

　　王家宗师联合众人，将康家宗师打伤了。以两家恩怨来说，这并不是什么稀奇的事情，可是，在盛宴即将开始之前，却发生这样的事情，也是令人气愤。

　　他脸色一沉，目光在特殊灵体斗者等身上一扫而过，口中却是问道：“王悻涵，这是怎么回事。”

　　王悻涵微微一耸肩，道：“康家的那几个小崽子有眼无珠，得罪了高人，惹得他们家太上也倒了霉。呵呵，这与我们王家无关。”

　　她虽然不想在人前示弱，但是对上了宁国皇室，终究还是底气不足。

　　那大汉目光一闪，落到了特殊灵体斗者等人的身上，缓缓的道：“在下宁国傲宇，不知各位如何称呼。”

　　宁国皇室之中，有着一位老祖级强者，所以敖家子弟杰出者都能够得到他的指点，晋升宗师的人数远非普通郡望家族可以比拟。

　　不过，单凭敖家一脉，也无法诞生太多的宗师。宁国皇族每年都会挑选一批根骨上佳的孩童加入家族，一旦修练有成，就赐姓为敖。

　　常年坐镇自由城的敖镇，和傲宇均为如此。只是，他们对于敖家的忠心却毋庸置疑，而且身后有着皇室力挺，虽然是见到三位陌生宗师，但也毫不畏惧。

　　然而，出乎他意料的是，那三位宗师仅仅是冷冷的瞅了他一眼，就再也没有任何多余的动作了。似乎他们并没有将堂堂宁国皇室放在心上。

　　傲宇心中大怒，脸色微沉，但他也是有着自知之明，知道自己并非三位同阶对手，所以也不敢当场发难。

　　“咳。”戎凯捷轻咳一声，上前一步，缓缓的道：“敖前辈。”

　　傲宇眉头一皱，微冷道：“你是谁，我和你家长辈说话，你无需开口。”

　　他一眼就看出戎凯旋先天身份，自然不屑于与他说话了。

　　康佳乐眼眸一亮，连忙道：“前辈，就是此人装神弄鬼，而且还敲诈和抢夺了我们身上的宝物。”

　　傲宇一怔，眼眸中的怒色愈发的浓郁了：“哼，在紫禁城之外，竟然还有人敢掠夺宝物。难道我宁国皇室的威名就镇不住四方宵小么。”

　　苍穹郡康家的太上长老被人在盛宴前打昏，就已经是一桩奇闻和丑事了。如果再让人知道，他们被人抢劫敲诈，那么敖家的声望无疑大跌。

　　戎凯旋眼眉一扬，缓缓的道：“前辈，您误会了。他们给我的东西乃是赔偿而已。”

　　傲宇冷然道：“赔偿什么？”

　　戎凯旋目光一扫康佳乐，道：“他们两位和那康录韦出手想要杀我，呵呵，在下的小命虽然不值钱，但也不能束手待毙啊。”他笑眯眯的道：“既然他们杀不了我，那么给一点赔偿不过分吧。”

　　康佳乐脸上的肌肉微微抽搐，道：“呸，我们只不过是想要腾出几间房子而已，哪里想过杀你了。”

　　特殊灵体斗者豁然转身，身上气势汹涌，双目死盯着康佳乐。顿时，看似怒气冲冲的康佳乐立即退缩了下去，再也没有了最初的勇气。

　　傲宇眉头一皱，冷然道：“你想干什么？”

　　特殊灵体斗者尚未说话，戎凯旋就是微笑着道：“我们几个已经住进了店内，他们两位来此之后，却大呼小叫的让我们腾出地方。嘿嘿，我的这位长辈气不过，所以想要教训他一下而已。”

　　傲宇一怔，他看向康佳乐等人的目光就变得有些诡异了起来。

　　就凭他们两个，就想要三位宗师腾地方，这简直就是自寻死路。

　　康佳乐等人的脸上都是毫无血色，他心中暗道，如果早知道店内有着数位宗师，他们哪里还有如此大的胆子啊。

　　傲宇微微摇头，转身之际，已经是和颜悦色，道：“既然如此，确实是他们罪有应得。呵呵，你来自哪里，这些都是你的师门长辈吧。”

　　他最初来此之时，还是气势汹汹。但是在了解经过之后，顿时释然。康家两兄弟作威作福，竟然想要赶走宗师级强者，这等有眼无珠之辈，已经不值得他维护了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“在下戎凯旋，见过前辈。”

　　“戎……什么？”傲宇顿时瞪圆了双目，惊呼道：“你就是戎凯旋。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“如假包换。”

　　傲宇怔怔的看了片刻，脸上立即堆满了笑容，道：“原来是戎公子大驾光临了，失敬失敬。”

　　他的表情瞬间变得亲热无比，别说是康家众人了，哪怕是在见到王悻涵之时，也远没有如此的夸张。

　　不过，他的开心确实是真心实意。而且，此刻他也明白，为何这个小小的年轻先天竟然有资格代表三位宗师级强者说话了。

　　他心中暗道，自己早就看到了一个宗师级的特殊灵体斗者，但却没有猜到戎凯旋的头上，真是不应该啊。

　　戎凯旋连忙道：“前辈客气了。”

　　傲宇哈哈大笑，道：“陛下多次交代，已经在内城之中为戎公子准备好了住处。”他瞅了眼这座简陋的院子，道：“让戎公子住在这里，真是太过于怠慢了。若是公子不弃，请随我入城安歇如何。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“敖前辈，据我所知，城门不是早就关了么。”

　　傲宇裂开了嘴，失笑道：“城主确实已经关闭一个时辰了。不过，为了迎接戎公子的到来，再开一次又有何妨。”

　　王悻涵和康家众人都是倒抽了一口凉气，他们自然能够听出这句话中所蕴含着的分量究竟有多重了。

　　紫禁城一旦到了晚间，全城紧闭，哪怕是大军压境，城门也是不能开启的。这条规矩已经不知道传承多少年了。

　　康录韦和王悻涵都是强大的宗师级，但他们也从未曾享受过在深夜开门的待遇。而傲宇想也不想，就已经做出了如此承诺。由此可见，在他的眼中，或者说是在整个宁国皇室的眼中，戎凯旋的地位无人能及。

　　康佳乐兄弟两人膛目结舌的看着，他们的身体嗦嗦发抖，望着戎凯旋的目光中充满了畏惧。

　　戎凯旋，他竟然是戎凯旋。

　　一想到传说中戎凯旋在兽潮的表现，一想到他身后那强大不可匹敌的势力，以及他灭杀一郡望族的经历和恶名，康佳兄弟就是腿脚发软。

　　别的也就罢了，戎凯旋可是曾经做过率领八大宗师灭杀古家的壮举。这一战使得他恶名远扬，几乎没有哪一个家族敢向他下手了。

　　戎凯旋微微摆手，道：“前辈，没有规矩不能成方圆，既然是紫禁城的规矩，晚辈就不用破坏了。”他轻轻的一挥手，道：“大家都去休息吧，明日再上路。”

　　特殊灵体斗者、林嬷嬷和使用幻心术变幻身躯的猿王立即是闪动身形，消失原地。

　　众人都看得是乍舌不已，能够以先天之躯而指挥三位宗师强者，怕是除了戎凯旋之外，就绝无仅有了吧。

　　傲宇深深的看了眼戎凯旋，笑道：“也罢，就然戎公子坚持，那就请暂且安顿在这里，明日我们再来相迎。”他朝着王悻涵点了一下头，转身离去。

　　至于康佳乐等人，怎么也想不到傲宇的态度会来了个一百八十度的大转弯，甚至于在离去之时招呼也不打一个。

　　面对着戎凯旋等人那阴冷的目光，他们只觉得浑身发颤。也不知道哪一个康家子弟先行退了一步，众人都是一哄而散。


第一百九十七章 生命灵液

　　大屋内，戎凯旋笑眯眯的将东西取了出来，并且放在了桌子上。

　　在傲宇离开之后，戎凯旋和王家众人道别，也是进入房中休息。也不知道是否敖宇暗中安排，那匆匆赶回来的店家立即给他们腾出了一处别院，小心翼翼的伺候着。

　　至于已经离去的康家众人，却再也没有人提及过了。

　　王悻涵等人虽然很想与戎凯旋深谈，但是在戎凯旋表达了疲劳的模样之后，就立即识趣的告辞了。

　　这让戎凯旋也是心生感慨，如果是数年之前，别说自己有点儿累了，哪怕是快死了，只怕她们也不会放在心上吧。

　　看着一桌子的灵兵和空间戒指，七朵朵笑眯眯的道：“哥哥，寻宝鼠又发现什么好东西了。”

　　戎凯旋讶然道：“你怎么知道？”

　　七朵朵轻哼一声，撅起了小嘴儿，道：“你煞费苦心的戏弄他们，不就是想要找一个赔偿的借口，可以光明正大的剥夺他们的宝物么。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，伸手报复性的将她的头发揉乱，道：“就你这小家伙最聪明。”

　　王晓晓的目光中闪过了一丝惊讶之色，她这才知道，原来戎凯旋不仅仅是为了力挺王家，而且还看中意了什么宝贝。不过，这种一箭双雕的事情，她可是巴不得多来几次呢。

　　戎凯旋伸手在桌上的东西一划拉，道：“朵朵，我考考你，这里面什么东西最值钱。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜一转，为了这点儿小事，她当然不可能动用预言术了：“我看这里面的东西都一般，没有啥特殊的宝物……”她停顿了一下，又道：“不过，寻宝鼠肯定不会出错，那么唯一的可能，就是这件宝物在它们之中。”

　　她点着三个空间戒指，最终纤细的手指头落在了最后那个之上，道：“这是康录韦的空间戒指，如果有至宝的话，也只能在这里了。”

　　戎凯旋鼓掌道：“朵朵，你真厉害。”他可是由衷的佩服，自己知道这里面有宝物，那是因为寻宝鼠在背囊中不断用爪子捅他的结果。但七朵朵却是靠她的智慧推断出来，两者高下立判。

　　七朵朵得意的一笑，目光朝着王晓晓瞥了一眼，但是突兀的发现，王晓晓依旧是那样矜持的坐着，脸上始终带着温和的笑容。相比之下，自己的表现似乎是锋芒太露了。

　　她略微懊恼的摇了摇头，心中响起林嬷嬷曾经交代过的一些话。

　　男人都喜欢温文尔雅，柔顺如水的女子，王晓晓绝对是其中典型，而自己这样做，是否不太妥当呢。

　　小家伙在这里患得患失，而戎凯旋却在夸过之后，伸手一抹，精神力量透体而出，将这个空间戒指中的东西全部引导而出。

　　空间戒指中虽然有着巨大的空间，但是除了极其个别和特殊的空间宝物之外，其余的宝物都具有通用功能。

　　也就是说，一旦将空间宝物脱离身体，那么任何人都可以使用了。

　　当然，此宝若是戴在某个人的手中，那么除了本人之外，其余人再强大，也是无法窥探其中。

　　下一刻，桌子上的东西顿时多了起来，仅仅是一瞬间，整个桌子都被堆得满满的了。

　　在这里，除了三件灵兵和两套灵甲之外，还有着无数丹药，药草、稀有矿石等等宝物。

　　宗师级强者，都是对自己有着强大信心的高高在上的顶尖人物。但正因为他们对自己拥有太大的自信，所以总是有着一个习惯，那就是将自己搜刮到的宝物随身携带。

　　可是，一旦空间戒指遗失，他们一生的搜刮就会损失大半。

　　虽然明知道如此，但是绝大多数的宗师级强者依旧是无法改变这个习惯。除非他们去参加兽潮之战这等生死未卜的战斗，否则基本上都会选择随身携带。

　　康录韦无疑正是如此，他来紫禁城参加盛宴，断然想不到会遇到戎凯旋和几个以围殴为荣的无耻宗师，更没想到，在他被击昏的时候，身上的宝物就被戎凯旋搜刮一空了。

　　“好东西，好东西。”戎凯旋双眼放光的将一件件宝物拿起来慢慢鉴赏。虽然他见过的好东西已经很多了，可是这种宗师级强者使用的灵兵和灵甲之类的宝物，依旧是价值不菲。

　　七朵朵终于收起了小心思，目光也投到了这些宝物之上。不过，对她而言，这些宝物的质量也不过如此。她秀眉微蹙，能够让寻宝鼠都动心的宝物，绝不会这样简单。

　　伸手，她毫不客气的从戎凯旋的背囊中将寻宝鼠捉了出来。

　　“吱吱吱……”小家伙轻轻的叫着，用嘴尖轻啄着七朵朵的嫩白小手，亲昵的模样似乎是在讨好这个小魔王。

　　七朵朵手心发痒，嬉笑着将寻宝鼠放到了桌子上，道：“把你要的东西拿出来啊。”

　　寻宝鼠不再嬉闹，而是直接跑到了一个瓷瓶之上，将这只瓷瓶牢牢抱住，整个身体都紧贴在上面了。

　　戎凯旋微微一怔，他刚才留心那些强大的装备，还真的没有注意到这些盛放丹药的瓷瓶呢。不过，这些丹药都放在瓶内，密不透风的也不知道寻宝鼠是如何才能感应到其中气息。

　　不过，只要想一想这小家伙连空间戒指中的东西都能感应，戎凯旋也就释然了。

　　寻宝鼠的特殊能力，已经无法用正常的道理去解释了。

　　戎凯旋微微摇头，将瓷瓶从小家伙的怀中抽了出来。寻宝鼠龇牙咧嘴的抗议了几句，但是看看戎凯旋毫不理睬，于是一个转身，跳到了七朵朵的手中寻求安慰去了。

　　七朵朵轻抚着寻宝鼠，大眼睛闪闪发亮，道：“哥哥，找到什么好东西了。”

　　戎凯旋揭开瓶盖，顿时看到里面一抹蓝汪汪的液体。他微微一怔，仔细的辨识了一下，脸色骤然一变，道：“生命灵液。”

　　“啊，是生命灵液，真少见呢。”七朵朵惊呼了起来，虽然她见多识广，家中更是宝物无数，可是生命灵液这等宝物，家中也没有几滴呢。

　　这一次，哪怕是一直不动声色的王晓晓都是脸色微变。

　　生命灵液虽然无法和通天灵液的价值相比，但也是仅次于它的天材地宝了。

　　戎凯旋昔日修为低微之时，治愈系特殊灵体曾经对他施展过一次终极治愈术。那可是以施法者生命为代价施展的超级强大的治愈术，可以让受术者的身体状况在极短的时间内全面恢复。

　　而生命灵液也是有着类似的奇效。

　　无论受到了多么严重的伤势，只要还有着一口气在，那么吞服了一滴生命灵液之后，就能够保住性命，并且在短时间内恢复到巅峰状态。

　　得到一滴生命灵液，几乎就等于多了一条性命保障。怪不得寻宝鼠在感应到它的存在之后，会如此激动呢。

　　戎凯旋深吸了一口气，缓缓的道：“这里的生命灵液大概有十滴左右，呵呵，想不到康家如此富有。”他的眼眸中闪动着一丝忌惮之色。

　　康家毕竟是一郡望族，康录韦更是宗师级强者。他们暗中狠手得罪康家也就罢了，如果到手的只是宗师级宝物，估计康家也唯有忍气吞声。

　　可是，他们却抢到了生命灵液，这等宝物的奇效已经远远的超过了宗师级的层次，哪怕是老祖级强者，也未必会拥有。

　　可以说，这一瓶生命灵液固然能够给他们带来巨大的好处，但同时也是一个烫手山芋。

　　七朵朵轻轻的一跺脚，道：“哎呀，早知道是这东西，我们应该直接将那个老家伙宰了。”

　　戎凯旋的眼眸精芒闪烁，他心中盘算，是否要派出手中所有力量，趁着康家尚未有防备之时，先出手偷袭，将康录韦杀了再说。

　　虽然对方是一位宗师级强者，身边更有着数位先天守护。但戎凯旋却依旧有信心，能够一举击杀。

　　仿佛是看透了他心中所思，王晓晓微微摇头，道：“不妥，在皇族盛宴之前，若是杀了一位郡望宗师，纵然是你，怕也是难以交代了。”她瞅着戎凯旋，正容道：“何况知道此事的也未必仅有康录韦一人呢。”

　　戎凯旋长叹一声，无奈放弃了这个打算。

　　康家宗师也有着三位之多，这是他们能够与东华郡王家抗衡多年而不曾示弱的本钱。

　　康录韦拥有生命灵液的事情，其余两位宗师未必就不知道。

　　戎凯旋想了想，取出了两只空的玉瓶，将这些生命灵液一分为三，道：“别想那么多了，兵来将挡水来土掩，既然这是康家赔偿我的物品，我们就分了吧。”

　　王晓晓和七朵朵哑然失笑，这个厚脸皮的家伙，什么赔偿物品，那可是敲诈来的好不好。

　　不过，接过玉瓶的同时，她们的心中亦是暖洋洋的颇为开心。无论如何，在戎凯旋的心中，都有着她们的地位呢。

　　而此时，远离镇子的一处小丛林中，刚刚清醒过来的康录韦在得知自己等人被戎凯旋剥削了宝物，并且皇室敖家对他们的遭遇置之不理之后，终于忍耐不住，再度大吼一声，又一次的吐血昏迷了过去。

　　康佳乐兄弟等人慌忙救治，鸡飞狗跳许久之后，才算是将康录韦救醒了过来。他瞪着一双鲜红的眼睛，口中喃喃自语。

　　“戎凯旋，我与你势不两立。”

　　一旁康佳乐等人听到之后，无不是略带忧色，老爷子不会被打昏头了吧。


第一百九十八章 殊荣

　　清晨，天色微亮之时，店家已经将精美的早点准备妥当。

　　猿王拿着手中的肉粽子，一口一个也不知道吞了多少。不过，无论它吃的多快，似乎面前的吃食永远也不会减少。一道道的各色早点流水般的送了进来，让戎凯旋等人大快朵颐。

　　“呵呵，想不到人类的一个小镇上就有着这样丰富的美食。”猿王将手中的一块美味糕点吞下，兴致勃勃的道：“我早就应该来人类的地盘逛逛了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“猿兄，并不是所有人类小镇都有着如此丰厚美食的。就连我们自由城，也未必做得出来。”

　　猿王眨了几下眼睛，道：“不可能，自由城比这里大上无数倍，哪里可能做不出。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“你误会了，这些早点并不是小镇上做出来的，而是从紫禁城内调出的美味佳肴。”

　　猿王眨着大眼睛，一脸的恍然，道：“你是说，这些东西是紫禁城特意为我们准备的？”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“这肯定是皇室御厨的手笔，所以才会这样好吃。”

　　猿王的眉头顿时皱了起来，也不知道在嘀咕着什么。

　　孟岩所化的极渊地虎低声咆哮，猿王双手一摊，道：“我还以为制作糕点的是小镇上普通人类，没想到是宁国皇室的御厨。哎，想要劫持他们，肯定没那么容易。”

　　戎凯旋等人都是一怔，讶然问道：“你劫持他们干什么？”

　　猿王理直气壮地道：“我将他们劫持到领地之中，让他们每天为我烹制美味啊。”它说的自然而然，没有半点儿的不好意思。

　　戎凯旋等人互望一眼，都是心中暗叹。不过，以猿王的身份地位和实力，如果它真的向宁国皇室提出这样的要求，只怕皇室中的强者也会斟酌一二，甚至于答应也未必可知。

　　只要用几个小小的厨子就可以笼络一位拥有神兽血脉的巅峰宗师强者，这笔交易没有哪个当权者会拒绝的。

　　轻轻的放下了筷子，戎凯旋道：“差不多了，走吧。”

　　众人纷纷起身，猿王则是将桌上的东西一扫而空，挺着个魁梧的身材跟了上去。在他们离开之后，那些被派来此地的御厨们才松了一口气。

　　他们昨日被众多护卫从被窝中拉起，匆匆赶到此地烹制美味，整整一晚上都未曾合眼。而因为有着猿王的存在，所以这几个人的食量显得庞大无比，哪怕他们多准备了许多，也差点儿无法满足猿王的胃口了。

　　看着这些强者离开，他们低声嘀咕，真不愧是让皇室如此看重的人物，这个食量绝对是倍儿棒的。

　　戎凯旋等人刚刚离开店门口，就见到数辆华丽马车停靠在外。除此之外，还让他见到了两位老熟人。

　　敖宇和敖犁悳这两位宗师级强者竟然是一同相迎。

　　戎凯旋的脸色微变，连忙上前，道：“见过两位前辈。”

　　敖犁悳上前，笑道：“戎小兄弟客气了，呵呵，听到你到来的消息，陛下甚是欣慰，而我也是忍不住想要早点见你，所以先来一步了。”

　　戎凯旋虽然知道宁国皇室对自己极为看重，但是能够达到这等地步，却也是令人感动。

　　敖犁悳毫不避嫌的拉着他的手，转头道：“王宗师，我们一起走吧。”

　　王悻涵微笑着点头，看着敖犁悳和戎凯旋如此亲热的样子，心中感慨不已。

　　敖犁悳乃是敖家第二强者，一身修为早就是宗师巅峰，是被誉为有希望晋升老祖的真正强者。虽然同样是宗师修为，但敖犁悳的声望实力却远胜于她。

　　双方相见，敖犁悳对她仅仅是微笑点头，但对戎凯旋却是热情有加，这巨大的态度差异，自然是让她百感交集。

　　敖镇随即上前，迎着王悻涵寒暄了几句，双方甚有默契的没有提及康家之事，似乎昨晚的冲突并没有发生过一般。

　　敖犁悳的目光一扫，在戎凯旋身后不远处的三位宗师身上掠过。特别是在看着猿王之时，不由地微微一怔。这位身高马大的宗师级强者，竟然让他有着一种熟悉的感觉。而且，这种感觉中还带着一丝说不出的危险。

　　他双目微凝，体内真气缓缓流淌。戎凯旋心中一惊，连忙道：“敖前辈，我给您介绍一下，这位是在下的一位长辈林嬷嬷，而这一位，却是在下新近相识的一位朋友，猿……王。”他似笑非笑的道：“您曾经与猿兄有过一面之缘，而且还切磋过一次，应该认识的吧。”

　　敖犁悳一怔，片刻之后，他的双眉一挑，闪过了一丝惊讶之色。随后朝着戎凯旋竖起了大拇指，道：“戎小兄弟果然好本事，佩服，佩服。”

　　他毕竟不是普通宗师，戎凯旋既然并不隐瞒，他就想到了这位的真实来历。可是，正因为如此，他才会感到敬佩万分。

　　这位猿王可不是普通的宗师级灵兽，在它的身上，可是有着天尊血脉啊。但如今，猿王竟然表现出一副服帖的模样跟在戎凯旋的身边，由此可见，这小子究竟有多大的能量。

　　不过，只要想一想连神兽都选择了他，那么出现再稀奇古怪的事情，似乎也并非不能理解了。

　　登上华丽马车之后，敖犁悳轻咳一声，道：“戎小兄弟，我有一事想要请教。”

　　“前辈请说。”

　　“据说江城主闭关一月，已经突破宗师，晋升自由老祖了。”敖犁悳正容问道。他虽然早就得到了这个消息，但此时依旧忍不住再度询问了起来。

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，她已经晋升自由老祖，并且发下誓言，永镇自由城。”

　　敖犁悳的脸色微微一白，他喃喃的道：“原来，她真的走出那一步了。”

　　在兽潮之前，他自负甚高，曾经与江海晏有过一战之约。但是兽潮之后，江海晏已然晋升自由老祖。而他虽然亲眼目睹神兽化身，却已然无法跨出那一步，此刻心中自然有着千头万绪难以清理了。

　　戎凯旋却是心知肚明，江海晏之所以能够轻易晋升，应该是因为她服用了通天灵液的关系。若非如此，此刻的她怕是依旧在风洞内闭关修炼，天知道何时才能踏出那至关重要的一步。

　　看着敖犁悳脸上那帐然若失的表情，戎凯旋苦笑一声，也是随之沉默了下去。

　　一时间，车内仅有马车行走的声音，陷入了一种极为诡异的环境之中。

　　不过，没过多久敖犁悳就已经恢复过来。他哈哈一笑，道：“戎小兄弟，我刚才走神了，请见谅。”

　　戎凯旋连忙道：“前辈客气了。”他顿了顿，道：“以前辈的见识武功，日后一定可以突破这一关，何必现在为此而焦急呢。”

　　敖犁悳傲然一笑，道：“不错，你说的对，是我太执着了。”他大笑三声，道：“这一次兽潮乃是以我们宁国和自由城为主力挡下的。嘿嘿，璋国和齐国这两族皇室现在怕是悔之莫及了吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为何。”

　　敖犁悳正容道：“此前兽潮每一次爆发，起码都需要半年以上，甚至于是一年以上的时间。在这段时间内，各国强者轮流出手抵抗兽潮，并且从中挑选好苗子加以培养。呵呵，每一次兽潮之后，那些活着的人必定有着天大的好处，就算是有人突破到老祖境界，也不足为奇。”他的脸上泛起了一丝冷笑，道：“这一次我们宁国首当其冲，但区区一月，兽潮就已结束，除了我们国家的部分人员之外，其余人根本就没有机会接近兽潮的。”

　　戎凯旋眼眸中寒芒一闪，道：“我明白了，他们的实力无法进阶，所以才会后悔。”

　　兽潮中虽然死伤无数，但那些拥有大气运、大力量的强者还是可以生还的。因为有过真实的生死经历，所以他们往往能够借此机会获得感悟而突破到更高境界。这一点，是和平修炼永远也无法企及的。

　　现在看上去似乎宁国实力大退，但只要给他们十年，那些巅峰强者的数量就将远超其余两大人类帝国了。

　　敖犁悳目光直视戎凯旋，突地道：“戎小兄弟，如果日后你晋升老祖，可否帮我一个忙。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“前辈过奖了，小子又怎么可能晋升老祖。”

　　敖犁悳大笑道：“你若是不能晋升，那么这个世界上怕是就无人拥有希望了。”他顿了一下，道：“这个忙对我来说极为重要，但是对你而言，不过是举手之劳。”

　　戎凯旋谦虚了几乎，终于是点头应允。

　　两人说说笑笑的进入内城，敖犁悳将戎凯旋等人安置妥当，也是告辞离去。在紫禁城内，他的身份自由，根本就无需管理什么。宁国八郡，所有郡望家族前来的宗师级强者足有百人之多。但能够得到他亲迎殊荣的，却还是仅有戎凯旋一人罢了。

　　盛宴还有几日才能开始，这一日，戎凯旋带着寻宝鼠来到院子之时，突然听到门外一阵急促的敲门声。

　　大门中开，他们立即看到了两个人。

　　在见到他们的时候，就连戎凯旋的脸上都流露出了一丝惊讶之色。


第一百九十九章 登门请罪

　　这处院子，乃是宁国皇室为他们安排的居处。因为他特殊身份的关系，自然是精挑细选的院落，外围的巡逻人员亦是三步一岗，五步一哨。

　　可以说，除非是得到了皇室的允许，否则外人根本就无法靠近。

　　而此刻，站在门外的两个人中竟然有一个是老熟人。

　　戎凯旋在前往自由城之时，遇到的于家公子于艺德。而在于艺德的身边，却是一位身材魁梧的长者，他的面容与于艺德有着几分相似，身上更是荡漾着一丝专属于宗师强者的气息。

　　戎凯旋的眼睛微微一眯，立即明白此人并非前来示威，而是因为刚刚晋升宗师，所以无法自如收敛本身威势的缘故。

　　于艺能看了眼，立即低下了头，深深一躬，道：“戎家主，别来无恙。”

　　戎凯旋双手环胸，嘿然一笑，道：“于公子来此有何贵干，莫非依旧是想要取我之命么。”

　　听着戎凯旋如此嘲讽的口气，于艺能的脸色顿时变得通红一片，勉强道：“戎家主说笑了，在下绝无此意。”

　　他身边那人轻叹一声，抱拳为礼，道：“戎家主，老夫于宗堂，今日前来，是携小儿上门赔罪的。”

　　戎凯旋乃是东华郡戎家之主，这个称呼倒也没错，但是他在东华郡的时间屈指可数，这样叫他的人就更是绝无仅有了。

　　“原来是于宗师，请进。”戎凯旋深深的看了眼对方，将他们迎了进去。

　　双方分宾主坐定，特殊灵体斗者不知何时来到了戎凯旋的身边，如同一个最为忠心的侍卫般站在他的身后。而不远处，林嬷嬷和猿王更是有意无意的露了一下身形，特别是猿王，他虽然化为人形，但依旧是一脸凶样，龇牙咧嘴之时的恐怖面貌足以让小儿止啼。

　　当他们三位露面之时，无论是于宗堂，还是于艺能，都能够清晰的感受到他们所特意释放的庞大威能。

　　父子两人对望一眼，心中都是凉飕飕的。

　　于宗堂身为宗师强者，亲自登门道歉，确实是给足了戎凯旋的面子。但是，在人家这里却有着三位宗师级强者护卫，这份实力展现出来，那是明明白白的告诉他们，老子不在乎。

　　虽然感受到了戎凯旋所表现出来的藐视和深深的屈辱，但于宗堂依旧是深吸了一口气，将所有的怨气压了下去。此刻，他终于有些明白，为何敖犁喙如此强硬的让他们一家出面道歉。

　　这一切，都是因为对方拥有的实力过于强大的缘故。

　　不仅仅是潜力，单是此刻戎凯旋所展现出来的实力，就已经胜过了传承千年的于家了。

　　苦笑一声，于宗堂上前，将一个盒子平平的放在了戎凯旋的面前，道：“戎家主，小儿不识天高地厚，昔日多有得罪，还请您大人大量，不要与他计较。”

　　戎凯旋的目光扫了眼面前的盒子，平淡的道：“于宗师，想要杀我的，似乎并不是令郎一人啊。”

　　于宗堂缓缓的垂下了头，道：“昔日我们于家确实有人做的不对，但他们都已经失踪或死亡，得到了应有的报应。”他抬头，正容道：“若是戎家主肯原谅于家的过错，我们愿意竭力赔偿您的损失。”他轻咳一声，道：“艺德，快点向戎家主道歉。”

　　于艺德应了一声，他上前，恭恭敬敬的向戎凯旋一躬到地。然而，还没有等他开口之时，就觉得一股澎湃大力压在了他的背脊之上。于艺德猝不及防，顿时是双膝着地，跪倒在地。

　　于宗堂冷然道：“艺能，你要诚心认错，不许敷衍了事。”

　　于艺能这才知道，原来是父亲动的手脚。

　　虽然他此刻已经接掌了家主之位，在家族内权势熏天。但是，在已经晋升宗师的于宗堂眼中，他似乎与以前并无区别。

　　心中陡然涌起一阵悲凉，于艺能垂下了头，道：“戎家主，昔日多有得罪，请责罚。”

　　戎凯旋默默的看着他们，片刻之后，他拿起了面前的盒子轻轻打开。

　　盒子中，静静的躺着一把灵杖，戎凯旋微微一怔，伸手取出。当他的手指碰触到灵杖上的那一刻，此物顿时泛起了一丝淡淡的青色光泽。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，惊呼道：“灵宝。”

　　他虽然已经见过了数件灵宝，但此刻却还是深深的吃了一惊。

　　于家竟然拿了一件灵宝给他做赔罪之物，这份大礼简直不可想象。

　　于艺能的身体微微一颤，他的心跳顿时加快了数倍。作为于宗堂的独子，他在听到戎凯旋的声音之后，顿时明白盒子中盛放的是什么东西了。

　　那可是家族中千辛万苦才弄到手的宝物啊。虽然无人可以使用，但这种级数的宝物一旦错过，就很难再有机会拥有了。

　　不知不觉中，他的双拳紧紧握住，手心处甚至被指甲划开，但他却依旧不曾感到疼痛。

　　于宗堂轻轻的点着头，眼眸中有着无限的依恋，道：“不错，这是我们于家在一次偶然机会中得到的宝物。本来打算留着进献陛下。但是想到此物对戎家主或许更有用，所以……”他微笑着道：“还请戎家主收下。”

　　戎凯旋沉吟片刻，说实话，他对于于家并无任何好感，并且早有惩戒之心。可是，当一件灵宝送到手中之时，他纵然有天大的怒火，也是无法发泄的。

　　轻叹一声，戎凯旋起身，将于艺能搀扶了起来，道：“于兄，昔日你我之间不过是一场误会而已，何必行此大礼。”

　　于艺能勉强挤出了一丝笑容，道：“多谢戎家主大人大量。”

　　于宗堂亦是松了一口气，他抱拳道：“既然戎家主笑纳了，那我们父子就此告辞，待数日后陛下盛宴之上，再陪您痛饮三杯。”

　　戎凯旋伸手虚引，道：“好。”

　　送走他们父子两人之后，王晓晓和七朵朵从后堂走出。七朵朵撅着小嘴儿，不满的道：“哥哥，为啥要放过他们。”

　　戎凯旋轻抚着手中这一把刚刚得到的灵宝法杖，轻叹道：“朵朵，其实我也想直接把于家灭了，这样不但能够抢到这件灵宝，还能够永绝后患。但是……”他顿了顿，道：“如果我这样做了，宁国皇室又会如何反应呢。”

　　王晓晓轻叹道：“是啊，我们毕竟是在宁国境内，无法彻底与他们分开的。”

　　戎凯旋灭掉古家，对于宁国皇室已经是一个巨大的冲击。只是他随后表现出来的价值实在是太大了，所以宁国皇室反而要与他交好。

　　但是，任何事情都有着一个限度。如果他再顺手灭了于家，甚至于是苍穹郡康家的话，那么宁国皇室无论如何都坐不住了。

　　戎凯旋虽然自傲，但还没有狂妄到以为单凭一己之力便能挑战整个宁国势力。

　　单是那位隐居在皇宫中的宁国老祖，就足够让他疲于应付了。

　　七朵朵轻哼了一声，道：“哥哥，那两人虽然把灵宝送来，但却是心不甘情不愿，若是留下了，日后怕是会有后患。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“朵朵，你又动用预言术了？”

　　如果七朵朵真是从预言术中看出来的，那么他拼着得罪宁国皇室，也要将这一家赶尽杀绝。

　　然而，七朵朵却是微微摇头，道：“我又不是不知轻重，怎么可能轻易动用预言术。哼，我是从他们的眼神和表情中看出来的。”

　　戎凯旋这才松了一口气，他笑道：“我们杀了于家众多强者，还抢了他们的灵宝，他们若是心甘情愿才有鬼。”顿了顿，他信心十足的道：“只要我们拥有的力量始终压过他们，他们就永远休想报仇雪恨。”

　　在说这句话的时候，他的语气铿锵有力，信心十足。

　　众人相视而笑，不再将紫禁城于家放在心上。

　　大路上，于艺能垂头丧气的走着。

　　于宗堂瞅了他一眼，缓缓的道：“不甘心？”

　　于艺能豁然抬头，道：“父亲，我们为何要将家族内唯一的灵宝给他们。”

　　于宗堂轻哼一声，道：“这驱风杖落在我们家族的手中已有百年，皇家虽然没有明说，但话里话外却已经多次透露，希望我们能够将此杖交出去。嘿嘿，既然这一次皇家让我们去赔罪，那就赔的彻底一点吧。”

　　于艺能惊呼了一声，他眼珠子一转，道：“我明白了，父亲，您是想要祸水东引。”

　　于宗堂苦笑道：“我是有这个打算，但估计皇家不可能去找戎凯旋的麻烦了。”

　　于艺能恨恨的道：“难道就这样算了，我们于家就只能吃下这个大亏了么？”

　　于宗堂的脚步豁然一顿，他抬头，远眺前方，似乎是在思考着什么。良久之后，他缓缓的道：“以戎凯旋的资质，在经历兽潮之战后，必将是一飞冲天，无人能阻，就连皇室敖家也不敢轻易得罪。不过，如果……那我们于家还有扳回来的可能。”

　　于艺能双目隐隐发亮，他惊喜交加的道：“父亲，我们要怎么做？”他双拳握紧，道：“哪怕仅有万分之一的可能，我都要去尝试一下。”

　　于宗堂摇着头，道：“你的努力没有用，除非是大老爷能够突破极限，晋升老祖，否则我们于家永远也别想超越他。”

　　于艺能膛目结舌，心中刚刚泛起的一丝希望顿时彻底的凉了下去。

　　于家老太爷晋升？这，有一点儿的可能么。


第二百章 驱风杖

　　轻轻的拿起了盒中的这件灵宝权杖。

　　这是一件由纯白玉雕琢而成的灵杖，在灵杖内，雕琢着密密麻麻的灵纹，那些灵纹如同一条条小溪河道，只要有着充足的天地灵力，就足以让它们汇聚成无边大洋。

　　戎凯旋举起了灵杖，轻轻的挥舞了一下，出窍的精神意念顿时融入了灵杖之内。在灵杖内，一条条纹路清晰可见，在感应到戎凯旋所释放的精神意念之后，这些纹路竟然是自行的颤动了起来，似乎是在期待或者是抗拒着什么。

　　戎凯旋的心中一凛，他此前已经操控过两件灵宝，但无论是轩灵玉台还是天雷灵宝都未曾发现过类似的现象。

　　他隐隐的有着一种感觉，手中的这件灵杖似乎是有些不同的。

　　犹豫了片刻，戎凯旋将一缕灵力输入其中，这一缕灵力是他所释放的最为精粹的灵力，没有附加一点儿的属性。当这股力量释放出去之后，灵杖内的纹路顿时一道道的亮了起来。

　　它们就像是干涸了无数年的田地突然间得到了雨水的滋润一般，拼命的吸纳着来自于外界的力量。

　　戎凯旋心中微动，他立即调动灵力，将外界那源源不绝的天地灵力尽情的吸纳其中。

　　灵宝，那可是只有老祖级强者才能够真正驱使的超级灵器。

　　不过，也有戎凯旋或者是宛方井这等天纵奇才，在老祖境界前便已领悟出窍之能，他们也能够借助于天地灵力和自身修为催发灵宝的部分威能。

　　当然，在晋升老祖之前，没有人可以单凭自己的力量就成功催发灵宝之威，戎凯旋自然也不可能例外。

　　他此刻所做的一切，就是以自己的灵力为引，将海量的天地灵力灌入灵宝之内，以达到驱使它的目的。

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋所在的房间外就已经凝聚出了一个小小的漩涡。那是无穷无尽的天地灵力汇聚太多而引起的天色奇变。

　　他的这番动作立即引起了无数人的关注。

　　猿王拿出了一个红色的大桃子，一口连皮带核的吞了下去，喃喃的道：“虎兄，他这是在搞什么鬼，难道是在示威么？”

　　能够驱使灵宝的威能，已经超过了宗师级强者的极限。戎凯旋房屋之上那漩涡中所汇聚的力量，也并不是一、二位宗师能够凝聚起来的。

　　这股力量的强大，已经足以让所有宗师感到心惊肉跳了。

　　极渊地虎低低的咆哮一声，它的眼眸中却是闪过了一丝惊喜之色。凯旋，尽可能的强大起来吧！

　　自由城皇宫之内，敖犁秀和敖犁悳两人并肩而立。

　　这位宁国的皇帝陛下眉头微皱，道：“看方位，应该是戎凯旋那里吧，他在干什么，竟然弄出这样大的动静。”

　　敖犁悳微微一笑，道：“皇兄，听说于家刚刚登门赔罪过了。”

　　“于家……哦，这于宗堂倒是好算计。”敖犁秀微怔了一下，突地道：“二弟，听说戎凯旋的手中已经有了两件灵宝，你又怎么确定这是驱风杖所引起的天地异变呢。”

　　敖犁悳的双目中流露出了一丝自信之色，道：“我能够感觉得到。”

　　敖犁秀口唇微动，最终还是忍了下来，只是他看着自家兄弟的目光中却是带着一丝隐隐的羡慕之色。

　　敖犁悳虽然并未晋升老祖，但是他对于外界的力量感应愈发细腻，或许有一日，他真有突破至老祖的可能了。

　　数十年前，他接掌皇位之时，曾经意气风发，以为此生无憾。但是此刻看着敖犁悳脸上那沉稳在自信面容之时，他的心中却是一片恍惚。

　　那一日的选择，自己真的做对了么？

　　如果抛开皇位，一心潜修的话，今日被所有族人视为希望的，或许就是自己了……

　　刚刚来到家门口的于宗堂豁然停下了脚步，他转头，遥望着一个方向。他的双拳在不知不觉中拽紧了，紧紧抿着的嘴唇竟然开始微微的哆嗦着。

　　门口处的于家族人和大量仆众面面相觑，他们怎么也想不明白老爷为何会突然变成这个模样。

　　于艺能莫名其妙的看了眼远方，但是却无法感应到那漩涡力量的存在。他犹豫了一下，道：“爹，发生什么事了。”

　　于宗堂转头，看了他一眼，缓缓的道：“没什么，进去吧。”在这一瞬间，他竟然对这个唯一的儿子都生出了一丝厌恶之心。

　　如果不是这个儿子招惹到戎凯旋，那么于家也不会损失巨大，并且将族中唯一灵宝送出平息人家的怒火了。

　　他转身，进入了正门。

　　于艺能愣了半响，不知为何，父亲那毫无表情的一眼，却让他浑身上下有着一种如坠冰窖般的感觉。

　　紫禁城内，众多豪宅中纷纷有人走出。凡是拥有宗师级强者的郡望家族，肯定在紫禁城内置办家业。

　　此刻，那些已经来到紫禁城的宗师级强者们望着虚空某处，眼眸中的神色颇为复杂。

　　他们或许并不知道这是戎凯旋搞出的名堂，但却都感应到这股力量之强大，已经超出了宗师级的极限，达到了一个让他们无法企及的高度。

　　皇宫深处，一位老者睁开了微闭的双目，他的脸上流露出了一丝讶然之色，自言自语的道：“竟然真的能够驱使灵宝，不错，不错，此子值得交往了。”

　　而这一刻，已经引起了整个紫禁城高层强者轰动的戎凯旋却对此一无所知。他的全部心神都投在了手中的新灵宝之上。

　　在吸纳了足够庞大的天地灵力之后，这件灵宝终于亮了起来。而当它的光辉开始闪烁之时，戎凯旋也算是明白自己适才所感应到的不同究竟是什么了。

　　他此前所获得的两件灵宝虽然无人驱使，但是在灵宝的内部空间中却还是蕴含了庞大的能量。只要有人能够找到能量的开关，哪怕没有外界的天地灵力，也可以催发部分的灵宝威能。

　　可是，这件驱风杖灵宝却是不同，它内部的能量似乎早已消耗一空，所以在驱使之前，必须要吸纳足够的能量来填补其中空白。

　　也唯有老祖级强者，或者是领悟了出窍之能的修者，才能够使用精神力量为引，做到眼前这一步呢。

　　此刻，驱风杖已经吸纳了足够的灵力，它的上面泛动着一丝丝青色的光纹，沿着一些玄奥的路线在灵杖上流窜着。而且，这些青色光纹不断蔓延，竟然是渐渐的覆盖到了戎凯旋的身体之上。

　　双目陡然一睁，戎凯旋高举灵杖，那青色光纹顿时释放出了一丝。

　　小小的，在那万千青色光纹中的小小一丝。

　　“呼……”

　　当这一丝光纹离开了戎凯旋一丈之后，顿时化作了一股凌厉无双的狂风，朝着不远处的一个石墩裹去。

　　这一缕狂风在戎凯旋的操控之下，并没有碰触任何东西，而是按照他的心意，完美的将威能释放在石墩之上。

　　那石墩足有数百斤重量，若是普通人在此，根本就无法挪动分毫。可是，当这一股狂风到来，并且将它卷裹进入之时，它顿时开始剧烈的摇摆了起来。

　　戎凯旋的双目微亮，风之力无形无色，虽然狂风的积累达到一定程度，同样是无坚不摧。但是，他所释放的却仅仅是一缕青色光纹啊。

　　心念微转，又是一缕青色光纹释放出来，并且化作狂风，与先前的那股风之力融合为一。

　　“轰……”

　　地面上，沉重的石墩终于是腾飞而起，在狂风中打着滚儿的转动着。

　　戎凯旋的双眉一挑，手腕微微抖动之间，一缕缕青色光纹不断释放。渐渐的，那环绕着石墩而飞的狂风竟然是狂暴猛烈，甚至于达到了连他也难以掌控的地步。

　　“啪啪啪……”

　　剧烈的爆炸声从狂风中心处响起，那石墩竟然被狂风生生撕裂，变成了无数飞灰，彻底的消弭无踪了。

　　戎凯旋的脸色微变，他高举灵杖，那狂暴无比的风就如同一匹烈马，它翻腾着，嬉闹着，想要挣脱缰索而肆无忌惮的飞驰。

　　可是，高举灵杖的戎凯旋就像是持缰的人，牢牢的将这匹烈马给束搏住了。双方僵持许久，一缕罡风终于化作了精粹的天地灵力，变成一道光纹回归于灵杖之上。

　　既然有了好的开端，接下来就显得轻松了许多。慢慢的，第二道，第三道，直至所有的风之力都全部回归。

　　戎凯旋轻抚着手中灵杖，在他的精神意志和灵力的安抚之下，那环绕在身上的青色光纹一点点的退了下去。

　　戎凯旋的双目隐隐发光，他的心中充满了无以伦比的狂喜。

　　昔日在自由城之上，宛方井曾经取出一件攻击性的灵宝，所释放的威能之强大，简直就是匪夷所思。戎凯旋对此可是牢记于心，并且对其羡慕不已。

　　但是，今日他却可以骄傲的说一句。

　　这件驱风杖所拥有的威能之强大，绝对不会比那件灵宝逊色分毫了。

　　只是，唯一让戎凯旋感到头痛的是，以他目前的实力，最多就是同时驱使两件灵宝。而他身上一共有三件灵宝，又让他做何选择呢。

　　若是让其他人知道戎凯旋此刻的想法，保证会恨不得一脚将他活活踹死。

　　拥有一件灵宝，就已经是千年传承世家的独一无二的珍藏了。可戎凯旋的手中，却已经有三件灵宝了……


第二百零一章 杯酒和解

　　“咚，咚，咚……”

　　清脆而响亮的钟声在紫禁城上空飘荡着。

　　这是数月前，兽潮将至的钟声之后，紫禁城上空再度敲响的嘹亮之音。不过，与上一次相比，这一次的钟声中却显得欢快无比。

　　凡是听到钟声敲响的人们，都是笑呵呵的走出了房子，来到了城内各处空旷之地开始欢天喜地的庆祝了起来。

　　兽潮，那是每隔数十年必定会发生的一件大事。每一次发生之时，都会让人类伤亡惨重。宁国派遣出去的强者们，最终能够在兽潮中活下来的人不足一半。然而，这一次兽潮结束的如此之快，甚至于在人类另外两大帝国尚未来得及出手之时就已经全部结束了。

　　对于普通百姓和绝大多数的修者而言，这可是一件天大的喜事。所以，当宁国皇室在紫禁城举办庆贺盛典之时，绝对是民心所向。

　　就在这一片欢呼声中，一辆辆豪华马车驶出大道，车轮滚滚，朝着皇宫慢慢驰去。

　　一路上，有着无数守卫把守着交通要道，在见到这些马车之时，所有人都流露出了尊敬之色。

　　因为所有人都知道，在这一日，有资格乘坐马车行走在大道之上的，绝对不会是皇室大臣，而是那些来自于宁国各郡中的宗师强者。

　　也唯有他们，才有资格参加今日之盛宴。

　　一辆马车进入皇宫，在某一宫殿前停了下来。随后，车帘掀开，一位须发皆白的老者缓步走出。

　　他的气度沉稳，目光敏锐，身上释放着一股澎湃的上位者气息，似乎任何人在他的面前，都会有着低人一头的感觉。凡是与他目光相对的守卫者，都会身不由己的低下头去，根本就不敢朝他看上一眼。

　　老者轻挥衣袖，昂首阔步的进入了宫殿之内。

　　这样的人物绝非一个，几乎每一个从马车中下来的人都是如此。

　　这座宫殿乃是皇宫中最大的建筑物，哪怕是容纳数千人也是绰绰有余。可是，今日有资格进入这座宫殿的，却仅有宗师级强者和他们的随从而已。

　　强者的身份地位，就是由这样的方式突出来的。

　　又是两辆马车停了下来，与先前不同的是，这两辆马车几乎是前脚接后脚的到来，没有相差多少时间。

　　车帘掀开，戎凯旋当先从马车中下来。

　　附近的守卫不约而同的都是一怔，他们今日已经看过十余位宗师级，可是却从未见过如此年轻的面容。

　　当戎凯旋下车之后，又是两人缓步而下，正是特殊灵体斗者和林嬷嬷。

　　猿王虽然擅长幻心术，但这里毕竟是宁国皇室，内中高手如云，还有一位老祖级强者坐镇。它的幻心术虽然强大无比，但要说能够瞒过所有人，却依旧是绝无可能。所以，它也只好无奈待在家中与极渊地虎作伴了。

　　至于林嬷嬷，却是在七朵朵的强烈要求下一同过来撑门面的。

　　不管林嬷嬷是何心思，她都不敢再次违逆小公主的意愿了。

　　感受着林嬷嬷和特殊灵体身上强大的气息，所有人都是脸色微变。这才知道，这辆马车之上竟然有着两位宗师级强者。至于最先下来的戎凯旋，却被那些不知情的守卫们无意中忽视了。

　　第二辆马车掀开，一位中年妇人缓缓下来，她微笑着道：“戎公子，我们一起进去如何？”

　　戎凯旋转头，笑道：“王前辈既然有此意，晚辈求之不得。”

　　守卫们都是心中一凛，原来那位女宗师所招呼的，竟然并非年轻人身边的两位宗师，而是那个年轻修者本人啊。

　　可是，这个修者的实力怎么看也不像是一位宗师级强者啊。

　　戎凯旋和王悻涵等人走在一处，朝着大殿行去。每一位宗师到来之时，都能够携带家族中的两位小辈过来见识一下。王悻涵自然不会错过这个机会，随她而来的除了王静雅之外，还有一位与她年纪相若的中年男子。

　　这位男子也是王家先天之一，带到此地见识一番，对他有着巨大好处。

　　两人刚刚进入大殿，就听到一道爽朗的笑声：“戎小兄弟来了，坐我身边如何？”

　　只要听到这个声音，戎凯旋就知道是什么人在招呼了。他循着声音的方向看去，果然看到敖犁悳那张笑眯眯的脸庞。

　　抱拳一礼，戎凯旋笑道：“求之不得。”

　　他使了个眼色，众人朝着敖犁悳而去。

　　敖犁悳是宁国中第二强者，绝对的巅峰宗师，虽然此刻大厅内已经有着数十位宗师之多，但他的地位却无疑是最为特殊的。

　　“见过敖前辈。”戎凯旋毕恭毕敬的行礼道。

　　敖犁悳一挥手，笑道：“戎小兄弟，你还是那么拘礼啊。”他上前，拉着戎凯旋的手，道：“坐。”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是坐了下来。

　　大厅中的座位早已安排好了，戎凯旋代表东华郡戎家出席。若是以资格而论，只能是在门口角落中找一个席位落座罢了。但是，他刚刚进来之时，敖犁悳就大声招呼，并且生生的将他按在了身边。

　　数十道目光如同刀锋般的扫了过来，在这些目光中都有着浓浓的羡慕和妒忌之色。

　　能够被敖犁悳称兄道弟的人，绝对是屈指可数。不过，此刻他们当然都知道戎凯旋的身份，对于这位如同彗星般崛起的年轻人，没有一个敢有丝毫的小觑之心。

　　特别是看着戎凯旋身后所站着的特殊灵体斗者和林嬷嬷之时，众人更是羡慕不已。

　　敖犁悳招呼戎凯旋坐下之后，瞅了王悻涵一眼，沉吟了一下，笑道：“王宗师，请坐。”

　　王悻涵大喜，道：“多谢敖兄。”她虽然是不动声色的坐了下来，但心中却是暗自窃喜。

　　王家在东华郡的实力虽然是数一数二，更是以擅长阵图之名而传扬天下。但若是在八郡中的地位，却也仅仅是排行中游罢了。

　　如今竟然在大殿中获得了如此之前的一个席位，确实是意外之喜。

　　门外，一个个强者如约而至，当他们看到戎凯旋和王悻涵之时，都是忍不住微微一怔。但是，当他们的目光落到了与戎凯旋谈笑甚欢的敖犁悳身上之时，却都是一片凌然，变得恭顺了起来。

　　戎凯旋将他们的变化看在眼中，心中暗叹，果然是人的名儿树的影儿，如果不是敖犁悳如此力挺，自己坐在此地怕是早就被人诟病了。

　　门外人影闪动，一位面目阴沉的老者带着两个中年人缓步进入。

　　一片问候声纷纷响起。

　　“康兄来了。”

　　“康兄许久不见，别来无恙。”

　　来者正是康家太上长老康录韦，他一路微笑着和众人打着招呼，但是当他看到戎凯旋和王悻涵之时，顿时一怔，哪怕是以他的定力，这一刻也是有着一种忍不住要爆发的冲动。

　　“哼。”豁然，敖犁悳轻哼一声，道：“康宗师，请坐。”

　　康录韦的脚步一顿，他的嘴唇哆嗦了几下，终究是不敢违逆敖犁悳的意思，微微欠身，道：“多谢敖兄。”大袖一挥，他灰溜溜的来到了大殿一角，而他身后的康佳乐兄弟脸色发白，更加不敢说些什么了。

　　片刻之后，于宗堂带着于艺能和家族中另一位杰出子弟进入大殿。在见到戎凯旋坐在敖犁悳身边之时，他们父子两人的脸色都是忍不住微微变了一下。

　　敖犁悳站了起来，道：“于兄，听说你们于家和戎小兄弟已然和解，此乃大喜之事。”他顿了顿，道：“两位家族都是宁国栋梁，今日和解，也是一大喜事。”他伸手一招，自然有人取来美酒，道：“我敬两位一杯，希望你们两家欣欣向荣，万世昌盛。”

　　于宗堂的脸庞抽搐了一下，但立即笑道：“多谢敖兄。”他上前取过了酒盏，道：“戎家主，请。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，他微笑着站了起来，拿起了第三个酒盏，道：“宁国有敖家众位前辈，确实是国家之福。”他高举酒盏，道：“请。”

　　三人各自一饮而尽，于宗堂后退一步，带着于艺能两人在一角坐下。

　　敖犁悳哈哈一笑，低声道：“戎小兄弟，你不会怪我吧。”

　　戎凯旋摇着头，道：“敖前辈一片维护之心，凯旋感激不尽。”

　　于家毕竟是宁国内的老牌郡望家族，而戎凯旋不过是后起之秀。虽然潜力无穷，但是在他成长的过程中，却无疑会因为侵蚀各大家族固有利益而遭到有意无意的打压。

　　若是于家与戎凯旋死拼，哪怕戎凯旋获得了最后的胜利，也会被各大家族排斥。但如今，在皇室的调解之下，两家表面上言归于好，也让其余家族看到了戎凯旋并非咄咄逼人之辈，自然也是松了一口气。

　　起码，日后东华郡各家与戎凯旋交往之时，就不会过分的提防了。

　　敖犁悳煞费苦心的安排，虽然有着一丝结交讨好的味道，但却获得了戎凯旋的真心感激。

　　“咣。”

　　奇异的声响在大殿中回荡着。

　　门外突兀的响起了一道高亢的声音。

　　“老祖携陛下……莅临。”


第二百零二章 皇室嘉奖

　　大厅内的窃窃私语声顿时在瞬间消失了，所有人都是毫不犹豫的站了起来。哪怕是坐在戎凯旋身边的林嬷嬷和特殊灵体斗者都是如此。

　　宁国皇帝陛下是人族三大帝国之一的掌权者，其身份地位远非在场的任何人可以比拟。不过，如果仅仅如此的话，林嬷嬷也不会表现的如此恭顺。但是，与他同来的，却还有着一位强大的老祖级人物。

　　这样的人物，就连林嬷嬷都是需要仰望的存在。

　　大厅入口处，一位老者当先而行，他的身材并不算高大，面目也不英俊，反而是陪侍在他身边的那位头戴皇冠之人堪称是一位翩翩君子般的美男子。可是，当这位老祖出现在人们的视线中那一刻，所有人的眼中似乎都是充斥着他的身影。除他之外，仿佛在这个世界上再也没有任何东西存在了。

　　这位老人，以一种无法形容的手段向大厅内的所有人展示着自己的实力。

　　他，似乎就是这个世界的中心，任何东西或者人物的存在，都必须围绕着他而转动。

　　戎凯旋深吸了一口气，迄今为止，他一共见到过六位老祖。人族四位，兽族两位。每一位老祖似乎都是独一无二的存在，他们拥有着不同的气质。

　　可是，从来就没有哪一位老祖有着这位老人如此强烈的存在感。

　　敖犁悳上前，恭敬的道：“拜见紫禁老祖。”

　　宁国皇室传承数千年，以紫禁城为首府，威慑八郡。而历代老祖都有着一个称号，那就是紫禁老祖。

　　“拜见紫禁老祖。”大厅内众人不敢怠慢，一个个的躬身为礼。

　　他们，都是宁国郡望中的太上长老，每一个人都拥有着宗师级修为，在郡城之内威风八面，任何人跺一跺脚，都会引起一片轰动。而更多人的生死富贵，都是在他们的一念之间。可以说，他们都是掌握了巨大权柄的卓越人物。

　　可是，如今这些站在了金字塔顶尖的强者们，却不约而同的朝着一位老人低下了高贵的头颅，心甘情愿的弯下了腰。

　　戎凯旋的心潮澎湃，这就是敖家老祖敖翔天！

　　自由城和品宝堂虽然也有老祖坐镇，但它们或是拥有一城之地，镇守边疆。或是偏居一隅，隐世不出。又哪里有三大帝国这样的庞大势力。

　　此刻，看着数十位宗师齐声行礼的这一幕，戎凯旋的心中轰然而动，他甚至于产生了一种想要取而代之的冲动感觉。

　　敖翔天转身，他缓声道：“各位无需客气，坐吧。”

　　陪侍他身边的，自然就是宁国皇帝陛下敖犁秀。但是，在敖翔天的身边，他却像是一个无名小辈般，根本就没有太多的存在感。

　　而众人对于这一幕似乎早就是见怪不怪了。

　　所有人依旧是恭敬的站着，直至敖翔天在正中的位置上坐下之后，其余人才纷纷落座。

　　敖翔天双目微闭，轻轻点头，敖犁秀站了起来，举起了酒杯，朗声道：“各位，此次兽潮结束，乃是我们人族大喜之事，请满饮此杯。”

　　每一桌旁都有专门的宫女服侍，她们默默的站立在众人身后，只是在需要之时上前斟酒。

　　众人举起酒杯，一饮而尽。

　　敖犁秀微微一笑，道：“各位，按照往日惯例，兽潮一旦结束，就是论功行赏之时。”他的目光在众人的脸上扫过，缓缓的道：“不过，这一次却是有些特殊。”

　　众人的目光一转，纷纷落在了敖犁悳、戎凯旋和那些第一批前往自由城抵御兽潮大军的宗师们身上。

　　谁都知道，参加兽潮并不是一件轻松的事情，哪怕是宗师级强者，其死亡率也是居高不下。所以，第一批前往自由城的，除了皇室强者之外，其余十大宗师都是来自于宁国境内实力偏弱的那些郡望家族。

　　正是因为他们的实力偏弱，所以才会被逼无奈，将家族中的宗师级强者率先派遣出去。

　　在兽潮之中滞留的时间越长就越是危险，第一批前往自由城的修者，最终能够活着回来的概率极低，几乎就是十不存一。

　　可是，任谁也想不到，兽潮竟然如此之快就结束了，而那些前往自由城的宗师们竟然是全部安然无恙的回返，连一个陨落的也没有。

　　各大家族虽然口中道贺，但心中却早就是悔之莫及了。

　　敖犁悳大笑一声，道：“皇兄，我们宁国规矩，向来都是有功即赏。既然有人出了力，自然要大大的嘉奖赏赐啊。”

　　敖犁秀哑然失笑，道：“你说得对，只要是对宁国有贡献之人，我们皇室自然不会吝啬。”

　　听着他们兄弟两人说话，大厅内众多宗师的脸上都是精彩万分，特别是那些曾经前往自由城参战的宗师更是一个个喜形于色。

　　他们虽然是宗师强者，但同样需要修炼资源。

　　而以宁国皇室的底蕴，若是重重嘉奖赏赐的话，肯定能够让他们有着意外之喜。

　　敖犁秀目光一转，朗声道：“此次前往自由城参战的十位宗师请出列。”

　　大厅中顿时站出来十个人，他们正是与戎凯旋并肩作战过的十大宗师。不过，在这些人中并没有巅峰宗师，最多也就是中后期罢了。

　　敖犁秀看着他们，一脸的笑容，道：“此次尔等在自由城迎战兽潮，杀敌无数，扬名天下，可喜可贺。”

　　那十人中一位老者连忙道：“陛下谬赞，我们只是尽力而为，如果不是戎凯旋小兄弟召唤神兽，此战也不可能如此轻松结束了。”

　　众人的目光都是微微一凝，特别是于宗堂和康录韦，其脸色更是变得极为难看。

　　神兽，戎凯旋真的召唤出神兽了？

　　敖犁秀哈哈一笑，道：“戎家主的事情暂且不提，你们此次前去，也是功劳一件。”他顿了顿，道：“我给你们两个选择，其一，你们进入皇家武库，挑选灵器三件，灵丹三颗。”

　　下方众人都是忍不住双目放光，而旁听的各位宗师更是脸色隐隐发红，他们看着那十人，心中懊悔万分。若是早知这种结果，在最初皇室动员令下达之时，就不用推三阻四，而是踊跃报名了。

　　敖犁秀双手背负，目光在众人脸上扫过，心中暗笑，又道：“至于第二个选择么，就是老太爷恩准，允许你们各家在后辈先天之中推荐三位，跟在他老人家身边服侍十年。”

　　“哇……”

　　哪怕是以下方众多宗师级强者的定力，在听到这个嘉奖之时，也是忍不住发出了一片惊叹声。

　　几乎是不假思索的，先前开口的那位老者立即道：“陛下，老朽愿选第二条，让家族后辈跟随老太爷身边，服侍他老人家起居，聆听他老人家的教诲。”

　　其余九人心中暗自恼怒，自己的反应慢了半拍，但他们也是不甘示弱，几乎是异口同声的选择了第二条奖赏。

　　皇室武库，那可是皇家近万年的积蓄，内中宝物不计其数，珍贵的灵器灵丹哪怕是众多郡望家族也是垂涎三尺。但是，若是与第二条选择相比，那就不算什么了。

　　一个家族若是想要传承不衰，其最主要的一点，就是要有高端战力坐镇。

　　正如自由城，若非是有无名老祖坐镇五百年的话，怕是早就被兽族灭杀无数次了。

　　而对于这些郡望家族来说，唯有一代代的涌现出宗师级强者才能够让家族长久不衰的传承下去。

　　可是，宗师级强者哪里是那么容易出现的。

　　历代郡望家族中也有着衰败没落下去的例子，无一例外的，都是因为缺少了宗师级强者的传承，才会被郡中敌对家族慢慢侵蚀，最终连根拔起。

　　可以说，宗师级强者，就是家族传承的命根子，无论什么都无法与之相提并论。

　　宗师级强者虽然强大，但却也无法让自家的先天后辈突破极限晋升宗师。可是，如果将这些先天后辈送到紫禁老祖的身前，并且聆听他老人家的教诲，那么最终能够晋升宗师的可能性就会变大数倍之多。

　　敖家之所以能够涌现出那么多宗师级强者，究其原因，就是因为他们有着老祖级强者的指点。而除了敖家之外，其余各大郡望家族之内，宗师级强者最少仅有一个，最多也不过三个而已。

　　此刻，紫禁老祖允许他们各家派遣三位先天后辈服侍老祖，那就等于数十年之后，他们的家族中起码会拥有一位以上的新晋宗师级。

　　在百年之内，他们十家纵然不能腾飞，但也绝对不会有灭绝之忧了。

　　不过，在他们选择了这个奖励之后，其余宗师看向他们的目光中就充斥着赤裸裸的妒忌之色了。

　　哪怕是拥有三位宗师的王家、康家等顶尖郡望家族中的宗师都难以免俗。

　　敖犁秀微笑着的看着，他的心中隐隐的有些得意。

　　做为统治着八郡土地的皇室家族，他们可不希望看见境内有着什么超级大家族出现。最理想的状况，就是境内各大郡望家族实力均衡，相互牵制。

　　这最初前往自由城的十位宗师家族，都是实力最为弱小的郡望家族，有几个甚至于有着覆灭的危险。

　　可是，今日之后，他们的家族必将多出数十上百年的传承，对于皇家统治有着大利。

　　微微一笑，他转头，看着戎凯旋，道：“戎家主……”

　　戎凯旋起身，道：“在。”

　　众人都是心中一凛，知道真正的戏肉即将开始。


第二百零三章 三个奖励

　　此次前往自由城参战的，虽然有十大世家。但所有人都知道，真正终结兽潮的，却是最初默默无闻的戎凯旋。

　　如今那贡献并不大的十大家族都已经获得了让其余世家都羡慕不已的赏赐，那么戎凯旋呢。这个新近崛起的少年，又会获得何等出人意料的嘉奖啊。

　　一时间，众人的目光都移到了戎凯旋的身上，哪怕是先前获得了巨大奖赏的十位宗师都用着羡慕不已的目光看向了座位上的这个年轻人。

　　敖犁秀沉声道：“戎家主，我们宁国传承万年，有一件事向来都是引以为豪的。”他顿了顿，道：“赏罚公平，是我们敖家立足之地根本。”

　　戎凯旋肃然道：“陛下，晚辈受教。”

　　宁国皇室能够屹立近万年不倒，固然与老祖级强者传承不断有关，但敖家子弟赏罚公平的传统更是功不可没。敖犁秀今日能够理直气壮地说出这句话而且没有人表示出丝毫异议，也正是因为他们确实做到了这一点。

　　敖犁秀收起了脸上的笑容，正色道：“此次兽潮之中，最终能够斩杀兽族蝶影老祖，并且灭杀无数灵兽，皆是因为神兽之缘故。”他的目光炯炯有神，道：“这只神兽是你带来的，也是你激发了它的潜能才能够完成蜕变，所以，抵御兽潮，你当属首功。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“陛下，神兽虽然是晚辈带来的，但激发神兽潜能的，却是另有其人。”

　　敖犁秀哑然失笑，道：“你是说王晓晓。”

　　戎凯旋朗声道：“正是。”

　　敖犁秀方正的脸上流露出了一丝讶然之色，道：“戎家主果然是诚实之人，哈哈，我们敖家的嘉奖你莫非不放在心上了？”他脸上的神情笑眯眯的，似乎是在开玩笑一般。不过，任何人听到了他的这句话，都会感到一阵的毛骨悚然。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，说实话，敖家的嘉奖和赏赐他当然动心，但也不至于太放在心上。要说老祖指点的话，他大可以求教于自由老祖，甚至于是付出一定代价之后，请寻宝老祖援手也是大有可能。

　　所以，宁国八郡中各大望族最为渴求的嘉奖对他而言其实是可有可无。

　　至于皇室宝藏，虽然肯定是丰富多彩，但是戎凯旋身上有着寻宝鼠，只要给他足够的时间，绝对能够找到更多的珍藏。

　　不过，当着宁国皇室强者的面，他当然不会实言相告了。

　　轻咳一声，戎凯旋一脸正容，道：“回禀陛下，晓晓虽然是晚辈未婚妻，但她的功劳也不该由晚辈愧领。”他瞥了眼身旁不远处的王悻涵，道：“晓晓如今还是云英未嫁之身，这份嘉奖应该给予东华郡王家。”

　　王悻涵的眼眸中闪过了一丝激动之色，她看着戎凯旋，满脸都是欣慰之色。

　　晓晓找了一个好丈夫啊，她心中打定了主意，一旦回归东华郡，立即要让家族高层前往戎家，全面合作。

　　戎凯旋这个如同彗星一般崛起的人物，必然有着更加广阔的前景，既然他对于王家如此看重，那么王家也不能小气了。

　　其余各家宗师看着戎凯旋和王悻涵，无不是暗自羡慕，更有甚者心中暗骂，王家也不知道交了什么狗屎运，竟然能够找到这样的一个好女婿。

　　敖犁秀微怔，他沉吟片刻，缓缓点头，道：“喝水不忘挖井人，好，好，好……”他接连说了三个好字，显然对戎凯旋的表现极为满意。转头，看着王悻涵，他道：“王宗师，你们培养出王晓晓这样的天才娇女，也是有功，你想要什么？”

　　王悻涵连忙上前，恭敬的道：“王家也想派遣三位先天弟子侍奉在老太爷身侧，聆听他老人家教诲。”

　　敖犁秀转头，看了眼最上方不动如山的敖翔天，见他没有任何表示，顿时心领神会，道：“也罢，既然你们王家有此心，那就派人过来吧。”

　　王悻涵闻言大喜过望，她深深的一躬到地，对于戎凯旋和敖翔天等人都是心生感激。

　　有了这个承诺之后，王家势必会再次迎来一个新的发展高峰。如果有一日，家族中有四位甚至于是六位宗师强者的话，那么别说是东华郡了，哪怕是横跨两、三郡也是不在话下。

　　敖犁秀目光一转，道：“戎家主，现在轮到你了。”他微笑着道：“我给你三个选择，你听好了。”

　　戎凯旋神情微凝，道：“是，陛下请说。”

　　敖犁秀微微点头，道：“第一，我允许你进入皇家武库，挑选灵器、丹药、功法等宝物各十件。第二，我允许你们戎家先天后辈十人服侍老太爷身侧十年。第三……”他停顿了一下，道：“我将东华郡城赐予你们戎家，归于戎家领地。”

　　下方众多宗师微微一怔，有些人的眼皮子都忍不住跳动了起来。

　　这第一、第二项也就罢了，皇家的赠于只不过是比其它家族多了三倍而已，可是，这第三项就非同小可了。

　　东华郡城，乃是宁国皇室在东华郡建造的最大城市。这座城市更是皇室遥控东华郡其余强大世家的根据地。一旦其余世家发生叛乱等行为，这东华郡城就将是战争的第一线，同样的，在郡城内还有着传送阵等特殊法阵，可以用最快的速度将消息传递过来，让皇室采取应变之策。

　　可以说，东华郡城对皇家而言，有着最为重要的象征和实际意义。

　　而其余各大世家虽然也有着巨大的家宅之地，但无论如何也不敢建造和东华郡城相若的城邦。不过就算如此，他们各家的主宅也是花费百年乃至于数百年的时间才能够完全建成。

　　如果戎凯旋选择了第三项，那么戎家可以说转瞬间就跨入了郡望家族的行列，并且所拥有的家宅之地更是在东华郡内首屈一指。再想想他身边的两位宗师，以及传说中能够操控十万先天灵体的强大能力，那些家族在东华郡内的宗师强者一个个都是脸色难看了起来。

　　豁然，康录韦站了起来，他向着敖犁秀躬身一礼，道：“陛下，老臣有一事禀告。”

　　敖犁秀眉头略皱，道：“讲。”

　　康录韦沉声道：“戎家主虽然在兽潮中大发神威，并且终结兽潮。但，他本人却是自由城弟子，就算是奖赏，也应该由自由城出面啊。”

　　他在紫禁城外被戎凯旋搜刮了所有宝物，对他自然是恨之入骨。但他却更加明白，那晚他并不占理，如今戎凯旋得皇室看重，他若是在此地抗议，绝对不会有好下场。所以，他对于遗失宝物之事只字不提。不过，他也不想戎家得此大利，所以就扯着戎凯旋的身份说事了。

　　你们敖家想要拉拢培养戎凯旋，但这小子的心却是在自由城上，你们花那么大的代价笼络他，究竟是否值得。

　　戎凯旋侧头，平静的看了康录韦一眼，心中却是杀机横生。

　　一座城邦啊，如果戎家能够得到东华郡城，那么在数十年内，还会发愁扩张的事情么，更不可能因为扩张之事而与其他家族发生冲突了。

　　这简直就是从天而降的大馅饼，让他无法拒绝。

　　可是，康录韦的这番话却是暗指他怀有异心，若是让皇室心生警惕，不但这座唾手可得的城市没了，日后还会引起更大的麻烦呢。

　　此刻，他的心中隐隐的有些悔意，早知道与康家结下死仇，那么当日宁肯得罪皇室，也不应该放过他了。

　　大厅内，顿时是一片寂静。虽然有很多人都对戎凯旋这个新崛起的小子颇为妒忌，但是能够放下一切顾虑而得罪他的，却也仅有康录韦一人。

　　敖犁秀深深的看了他一眼，然而，就在他尚未开口之时，一直如同泥菩萨般坐着的敖翔天却是突兀的睁开了双目。

　　他的眼神并不凌厉，但是那目光所过之处，所有人都是噤若寒蝉，就仿佛是被一头旷世凶兽盯住，随时都会被对方撕成碎片的感觉充斥于每一个人的心头。

　　慢慢的，敖翔天开口，道：“戎凯旋是自由城弟子，但也是我们宁国人。”他的脸上泛起了一丝淡淡的笑容，道：“老夫在晋升老祖之前，也曾拜在无名老祖门下，并且随着他经历过兽潮之战。”

　　他这句话一出，顿时惊呆了全场。

　　紫禁老祖竟然是无名老祖的门下，数百年间，竟然无人知晓此事。

　　康录韦膛目结舌，一颗心顿时沉入低谷，身上更是凉飕飕的几乎再也没有了丝毫的力气。

　　他颤抖着嘴唇，艰涩的道：“是，晚辈明白了。”当他坐下之时，整个人看上去似乎都显得苍老了几分。

　　旁边众人看着他的眼光不由地多了几分怜悯。

　　敖翔天看着戎凯旋，轻声道：“你，很不错，没有丢自由城和我们宁国的脸。”

　　戎凯旋深吸了一口气，心中莫名的涌起了一阵亲近之意，他重重点头，道：“是，多谢老祖夸奖。”

　　敖翔天满意的点头，道：“你一介先天，却已经做到了许多宗师都无法做到的事情，更是召唤神兽，将兽潮消弭无形。也罢，这三份嘉奖就都给了你吧。”

　　戎凯旋豁然抬头，一脸惊喜，他正待道谢之时，脸色却是微微一变。

　　“唳……”

　　一道长啸突兀的从远方响起，那啸声隆隆，几如雷霆霹雳，惊天动地。


第二百零四章 各有心思

　　大厅内，所有人都是不约而同的站了起来，他们的目光投向了远处，在他们的眼眸深处，都有着掩饰不住的惊骇之色。

　　此刻，他们都感应到了一股无以伦比的天地灵力波动，那种强烈程度匪夷所思，似乎连他们体内的真气灵力都受到了巨大的影响而变得蠢蠢欲动了起来。数道目光立即投到了戎凯旋的身上，那些人的眼中流露出了一丝凝重和询问之色。

　　戎凯旋在催发驱风杖威能之时，也曾经疯狂的吸纳天地灵力，那时候造成的波动异常强大，超过了宗师级强者们能够达到的极限。所以，此刻在感受到了更加强大的天地之力后，众人又将怀疑的目光投向他了。

　　戎凯旋的面色极为凝重，他的心中惊骇之极。

　　这样的能量波动他曾经感受过一次，在自由老祖江海晏晋升老祖的那一刻，天地灵力也是如此疯狂张扬，似乎每一位老祖在晋升之时，都会通过这种方式向世间昭告他们的存在和晋升。

　　如果他所料不差，在紫禁城内，应该是又多了一位老祖级强者了。

　　转头，戎凯旋的目光朝着大殿中心处的紫禁老祖敖翔天看去，这位老人的目光炯炯，眼神颇为复杂。不过，戎凯旋却从中看出了自己想要的答案。

　　轻轻的长叹一声，敖翔天道：“数十年闭关苦修，终成正果。呵呵，于宗堂，恭喜了。”

　　众人都是一怔，摸不准紫禁老祖这句话是什么意思。

　　他们虽然都是强大无比的宗师级强者，但是，突破宗师境界，晋升老祖这样的事情，他们却也是第一次遇到。在这个大厅中，除了戎凯旋、林嬷嬷等寥寥数人之外，其余人怎么也想不到这股天地灵力的剧烈波动究竟代表了什么。

　　毕竟，晋升老祖这样的事情极为罕见，绝大多数人一辈子也休想遇到一次。

　　戎凯旋的心中一凛，眼皮子剧烈的跳动了几下。难道这位刚刚晋升的老祖，竟然是于家之人？

　　他心中苦笑，自己刚刚收了于家的灵宝，对方家族中就多了一位老祖级的人物，自己的运气也太衰了吧。

　　于宗堂脸色微变，他快步走出，道：“老祖，晚辈不明白。”

　　紫禁老祖微微一笑，轻挥手道：“于格佑很快就会出关了，你回去与他相见吧。”

　　于宗堂豁然抬头，他的脸上布满了惊喜交加之色，就连他的声音都是隐隐发颤了：“老祖……您，您是说太爷他突破了？”

　　虽然他早就从紫禁老祖的话中领悟了这个意思，但这一刻却有着一种恍惚般的感觉。

　　于格佑突破了？

　　大太爷闭关苦修数十年，就连他和于秋水都对此失去了信心，以为他老人家一辈子都局限于此，再也不可能有突破的机会。

　　但是，紫禁老祖竟然说他老人家突破了，那一瞬间的狂喜让他难以置信。

　　紫禁老祖双目一凝，寒光闪烁，冷然道：“你不信么。”

　　于宗堂的身体一个哆嗦，连忙道：“晚辈不敢。”他深深的一躬到地，道：“晚辈这就回去。”

　　他抱拳躬身后退，脚步匆匆。虽然这里是皇族盛宴，但是在这个世界上，还有什么事情能够比自家诞生一位老祖还要重要的呢。

　　于艺能等都是惊喜莫名的跟着于宗堂，在临走之前，于艺能转头瞅了戎凯旋一眼，那一眼中竟然有着一种扬眉吐气般的感觉。

　　在戎凯旋强势到来之后，有着传承千年历史的于家已经被他压得几乎喘不过气来。甚至于连家族中的灵宝都被迫奉上求和。但是，当于家老太爷于格佑晋升老祖的那一刻起，这一切就完全改变了。

　　一个拥有老祖的家族，已经完全超脱了郡望世家的范畴，甚至于有着与皇室抗衡的本钱了。

　　当然，想要让家族发展到人类三大帝国那种程度，却也需要漫长的时间积累，而且其中老祖级强者的传承还不能断绝。

　　不过，无论如何，此刻的于家已经是脱胎换骨，再也不能与以往相比了。

　　看着于家父子等快步离开大厅，众人的脸色顿时变得诡异而古怪了起来。特别是看向戎凯旋的目光中，就愈发的多了几许闪避和迟疑。

　　适才就在戎凯旋和紫禁老祖叙旧之时，这些人都打定了主意，要好好的结交戎凯旋。至于那些与戎凯旋有着过节或者的仇怨的家族，就会被他们有意无意的排斥。

　　可是，一转眼间，于家似乎就多了一位老祖级强者，在这种级数人物的压迫下，他们适才想要交好戎凯旋的念头顿时熄灭了。

　　因为所有人都知道，虽然在皇家的高压之下，于家和戎凯旋已经杯酒释前怨，但此刻的于家是否还愿意就此罢手，却也无人能够保证。

　　戎凯旋就算是天赋再好，潜能再大，现在也不太可能与一位老祖级强者平分秋色吧。

　　紫禁老祖的目光一扫，将众人的表情和心思都收入眼中，他轻哼一声，道：“犁秀。”

　　敖犁秀连忙转身，道：“在。”他虽然是宁国皇帝陛下，可是也不敢对身后的这位长辈有半点儿的违逆。

　　紫禁老祖冷然道：“我们敖家的赏赐已经颁布，你派人去安排吧。”他伸手点了一下戎凯旋，道：“尽快将东华郡城给他。”

　　敖犁秀一怔，他心中暗道。老爷子，此刻情况已经有变，怎么您还是要坚持如此做啊。难道您就不怕于家的离心背德了？只是，当着众人的面，他别说是开口质疑，哪怕是想要拖延一下也是万万不可的。

　　“遵命。”敖犁秀转头，正容道：“戎家主，皇家武库即刻为你开放，你可以挑选三十样宝物。或是灵器、或是丹药、或是功法阵图，一切都要看你的眼力如何了。”

　　天下宝物何止千万，以宁国皇室的实力和存在的漫长时间，虽然不可能全部收集，但肯定不会太少。想要在数量如此众多的宝物中挑选出最珍贵的三十件，又谈何容易。只是，敖犁秀等人并不知道在戎凯旋的背囊中有着一只寻宝鼠存在。若是让他们知晓的话，肯定不敢轻易的开启皇室武库了。

　　戎凯旋起身，肃然道：“多谢老祖，多谢陛下。”

　　他当然明白，紫禁老祖在这个时候依旧让敖犁秀履行诺言，那是丝毫也不顾忌于家老祖的面子了。而且，经此事之后，也是给于家一个警告，戎凯旋和皇室关系密切，如果于家老祖想要对他出手，势必要多出许多顾虑了。

　　大厅中众人看向紫禁老祖的目光中就多了几分钦佩之色。

　　当戎凯旋强势崛起之时，他们这些宗师虽然迫于形势不得不与他交好，但心中对其的感觉却是颇为复杂。而此刻，眼看戎凯旋即将多出一位强大的敌人和对手之时，他们的心反而放平了。只是，宁国中突然又多了一位老祖级的强者，而且这位强者还不是出于皇室……

　　一时间，绝大多数人都是沉默了下来，他们都在心中盘算着，自己家族日后要如何行事，才能够在这场巨大变故中获得最大的好处。

　　半个时辰之后，酒宴结束。虽然依旧是歌舞一片，但场中众人的心思却早就不在此地了。

　　送走众人之后，敖犁悳直接将戎凯旋带入了皇室武库之中。不过，他并没有把守在武库之外，而是匆匆来到了紫禁老祖居住的那处庭院之中。

　　此刻，敖犁秀、敖犁喙等敖家真正核心人物都已经相聚在此了。

　　敖犁悳用着询问的眼神看了眼众人，就看到几个人向自己缓缓点头，他的心中不由地百感交集。

　　敖家已经得到了确切的消息，于家老太爷于格佑确实晋升老祖。

　　这位老爷子早在数十年前一身修为就已经达到了宗师巅峰境界，并且闭关苦修。不过，在他闭关二十年之后，就再也没有人以为他还能够有突破的一日了。

　　人类的潜能有时而穷，年纪越大，晋升的可能也就越小。以于格佑的年纪而言，他还能够突破至老祖境界，简直就可以用奇迹来形容了。

　　敖犁秀轻咳一声，道：“老祖，我们如此厚赐戎凯旋，只怕要让于家心存异念了。”

　　紫禁老祖默默的看了他一眼，道：“犁秀，你放心吧，只要我在一日，于格佑就不足为惧。”他说的平平淡淡，但那话语中的强大自信却是瞬间感染了所有人。

　　是啊，只要紫禁老祖不倒，他们还有什么可以担忧的呢。

　　紫禁老祖看了眼众人，缓缓的道：“你们的眼光应该放长一点，那戎凯旋潜能过人，日后必能晋升老祖。呵呵，我们宁国既然多了一位于家老祖，那就再多一个戎家老祖吧。热热闹闹才是好事。”

　　众人相继点头，他们当然不希望在国境内有外姓老祖出现。但是，如果无法避免的话，那么出现两个敌对老祖相互牵制也是好事。

　　紫禁老祖的目光突地一凝，道：“打铁还需自身硬，无论他们两家老祖如何行事，我们敖家必须要拥有压倒性的实力才行。”他的话声一寒，道：“犁悳，现在开始，你给我闭关修炼，不入老祖，不得出关。”

　　敖犁悳上前一步，沉声道：“是。”

　　他的目光坚定不移，既然江海晏能够晋升，而于格佑这个老头子也能够突破，那我……一样可以。

　　看着敖犁悳的目光，紫禁老祖满意的点头。只是，在他的心中却是有着一个疑问，于格佑究竟获得了怎样的奇遇，竟然能够让他晋升这一境界呢。


第二百零五章 于家老祖

　　紧闭的大门缓缓打开，一位须发皆白的老者慢步而出。

　　当他走出大门之时，门外百余位于家核心弟子同时跪倒在地，他们的眼眸中有着无尽的欢喜和热切。因为他们在来此之前，都知道了一件事情。家族中闭关修炼已经数十年渺无音讯的老太爷于格佑竟然突破宗师，晋升老祖了。

　　一位宗师在家族中的地位就已经是如同顶梁柱般的存在了。

　　昔日于秋水失踪之时，于家声望大受打击，诸事不顺。如果不是家族中还有着一位老太爷闭关修炼，只怕无数觊觎之手就要蠢蠢欲动了。而随着于宗堂晋升宗师，一切外来威胁顿时消弭无踪。

　　在他们这样的庞大家族中，也唯有宗师级强者才能够镇住四方宵小之心。

　　而今日，家族中竟然出现了一位老祖级的强者。

　　这样的强者，已经不再是什么区区的郡望家族可以形容了。拥有老祖强者的家族，无一不是人类世界中最为巅峰的存在。人族三大帝国、自由城以及品宝堂，它们正是因为有了老祖级强者坐镇，所以才能够名扬天下。

　　那么，当自家中出现这等层次的强者之后，又会发生什么变化呢。

　　一念及此，所有于家核心子弟们就是心潮澎湃，难以形容。

　　于格佑目光一转，看着下方众多子弟，他放声大笑，道：“免礼，都起来吧。”

　　“谢老祖。”众人轰然应是，一个个的爬了起来。

　　于格佑双眉微挑，欢喜的道；“宗堂，你也晋升宗师了，不错，不错，我们于家传承不断，你有大功。”

　　他数十年闭关苦修，除了一心修炼之外，竟然是不问外事。而于家正常事物，都由于宗堂和于秋水两人处理，所以直至此刻，他才知道于宗堂晋升宗师。

　　于宗堂深深一躬，道：“都是老祖栽培，才有孩子今日成就。”他停顿了一下，道：“如今老祖晋升，我们于家必将一飞冲天，无人能挡。”

　　众多核心弟子齐声欢呼，他们的声音冲天而起，每一个人都是喜不自胜。

　　于格佑微微的笑着，他沉吟片刻，道：“秋水呢，她去了哪里。”

　　今日是他晋升宗师的大喜日子，如果于秋水在紫禁城内的话，绝对不会避而不见。

　　于宗堂的脸色阴沉了下来，他道：“老祖，秋水太上长老失踪了。”

　　“什么？”于格佑的脸色一变，身上顿时腾起了一股难以形容的恐怖气息。这股气息蔓延开来，瞬间就笼罩在于家所有人的身上。

　　顿时，一片惊呼声响起，除了于宗堂勉力抵抗未曾跌倒之外，其余人都是毫无例外的双腿一软，就此跌坐在地。

　　于格佑毕竟是刚刚晋升老祖，对于一身力量的掌控尚未达到随心所欲的地步。此刻气息稍稍外放，就让人难以承受了。不过，他立知不妙，身上气息由浓转淡，将那恐怖的力量收了回来。

　　于宗堂深吸了一口气，略略发白的脸上泛起了一丝红晕，但他心中却是惊喜交加。原来老祖级强者的力量竟然是如此之大，他们于家与以往再不相同了。

　　于格佑沉吟一下，大袖一挥，道：“宗堂留下，其余人散了吧。”

　　“是。”虽然众人都很想待在老祖身边，看看能否得到什么意外的好处。可是，当于格佑开口之后，却没有人敢再度停留，转瞬间，这处庭院中就仅剩下他们两人了。

　　“宗堂，这是怎么回事，秋水究竟哪里去了。”于格佑沉声问道。

　　于宗堂苦笑一声，将于秋水前往自由城截杀戎凯旋未果，而自由城两大宗师约战于秋水，但她最后却消声灭迹之事详细的说了一遍。不过，他在叙说之时，也是小心翼翼的避开了于艺能和戎凯旋等人发生冲突的事情，似乎双方结怨，只不过是一件意外之事。

　　于格佑的脸色阴沉之极，他缓缓的道：“宗堂，十年前秋水曾经扣关见我一面，给了我一个玉佩。我记得她曾经说过，这玉佩共有两块，一块在我手中，而另一块却赐给了家族中一位最杰出的年轻弟子。”

　　于宗堂微微一怔，心中讶然。

　　老祖竟然没有再追问于秋水太上长老的事情，反而是提及一面玉佩，难道在他的心中，这面玉佩的价值比太上长老还要更高么？他心中嘀咕，却是不敢怠慢，连忙道：“老祖，这面玉佩被秋水太上长老赐给了我的一位义子，他是家族中培养的先天强者，也是最有希望晋升宗师的子弟。”

　　于格佑眼眸微亮，立即道：“他在哪里，让他过来，把玉佩给我。”

　　于宗堂张了张嘴，他终于确定，老祖对那玉佩果然是十分看重。他心中隐隐的有个猜测，难道老祖的晋升竟然与那面玉佩有关么？

　　不过，这个念头仅仅是在他的脑海中一闪而过，他就立刻收敛心神，道：“老祖，他也在对付戎凯旋的过程中失踪了。”

　　于格佑豁然转身，一双眼眸如同鹰鹫般的盯在于宗堂的身上，许久之后，他才喃喃的道：“戎凯旋，戎凯旋……”

　　于宗堂的身上顿时渗出了一片汗渍，就在适才于格佑盯住他的时候，他甚至于连一丝反抗的念头也没有。如果那时候于格佑出手，那么瞬间就可以取他性命了。

　　这就是宗师和老祖之间的差距，举手投足之间，便能将其灭杀。

　　于格佑的脸色阴晴不定，道：“你说将家族中的灵宝驱风杖给了戎凯旋，嘿嘿，那小子还真拿得住啊。”

　　于宗堂松了一口气，道：“老祖，那时候您尚且闭关，皇室敖犁喙亲自来访，提出这个建议，孩儿不得不从啊。”

　　于格佑挥了一下手，道：“老夫闭关，秋水失踪，你能够及时晋升宗师，稳住大局，没有让家道中落，已经做的非常好了。哼……”他冷笑一声，道：“那些想要看我们于家热闹的东西，老夫既然出来了，自然会让他们好看。至于戎凯旋么，哼，我们于家的宝物又岂是那么好拿的，我要让他加倍吐出来。”

　　于宗堂重重的应了一声，双眸中闪过了一丝喜色。不过，犹豫片刻之后，他又道：“老祖，这戎凯旋并不是普通先天，他不但拜在了自由城门下，深得自由城两位老祖的喜爱，而且还获得紫禁老祖厚赏，甚至于与品宝堂也有着一份渊源。”他将自己所获得的有关于戎凯旋的资料详细的说了一遍，随着他的介绍，于格佑的脸色越来越是凝重，眉头深深的皱了起来。

　　自由城已经有了两大宗师，再加上紫禁老祖和品宝老祖。这样庞大的势力，纵然是于格佑都觉得极为棘手了。

　　他能够修炼到今日之地步，绝非鲁莽之辈，心中瞬间转动无数念头，已经有了决定。

　　这个戎凯旋，不但身后强者众多，更是在兽潮中表现出了堪称逆天的实力。如今，已经有太多强者看好他的未来，如果他持强出手，真不知道会引出什么后果。最起码，那自由城的两大宗师就不是他能够应付的了。

　　长叹了一声，于格佑无奈的道：“老夫晋升老祖，本以为从此纵横天下，再无忌惮。可是想不到区区一个先天后辈，就已经是如此的难缠了。”他挥了一下手，道：“你让他们关注此人，如果此人的手中有着那面玉佩，立即来报。”

　　于宗堂恭声道：“是。”

　　他心中暗自吃惊，在得知戎凯旋的来历之后，就连老祖都打了退堂鼓。但是，老祖的意思十分明白，如果那面玉佩真的落在了戎凯旋的手中，那么老祖就会不顾一切出手了。

　　这一面玉佩，在老祖的心目中，竟然有着如此之重的地位，甚至于比整个于家都要更胜一筹了。

　　此刻，他已经确定，于格佑之所以能够在如此年龄之时还能够晋升老祖，肯定与这面玉佩有关。他的心中火热一片，如果自己也能够得到一面玉佩，并且参悟其中奥秘，那么是否也有晋升的机会呢。

　　于府之外，康录韦带着康佳乐兄弟两人徘徊着。

　　康佳乐低声道：“太上长老，您要三思而行啊，如果我们真的进入托庇在于家门下，只怕会引起皇室的猜忌。”

　　于家虽然有一位新晋升的老祖级强者，但又如何能够与皇家相提并论。

　　康录韦苦笑一声，道：“你们不用说了，哎，如果有可能，我又怎么会做出舍弃皇家的选择。但如今皇室看重戎凯旋，而戎凯旋更是王家的女婿。此刻我们与王家还是势均力敌，但数十年后，怕是就要备受打压了。”他的双目中闪过了一丝坚定之色，道：“既然于家有老祖晋升，肯定会建功立业，一飞冲天，我们此刻投靠，就是有着从龙之功，也算是康家的另一条选择吧。”

　　康佳乐两人相视一眼，心中都是颇为憋屈。

　　康家的实力之强大，比起于家来还要更胜一筹。但是，当于家老太爷晋升老祖的那一刻，他们之间的地位就彻底的翻转了过来。

　　而如今，康家更是要投靠于家，这样的心理变化着实让人难以承受。

　　他们兄弟两人心中愤愤，为何突破宗师，晋升老祖的是于家，而不是他们康家呢……


第二百零六章 皇家宝库

　　戎凯旋抬头张望，这是一座巨大无比的宫殿，从宫殿外看过去，这座宫殿仿若是一个小山似的。而进入宫殿之后，他惊讶的发现，这个宫殿的面积好像比从外表看过去更加的宽阔和广大。

　　如果不是确定自己是在皇室宫殿之中，戎凯旋甚至于在怀疑自己是否来到了一个特殊空间。只是，当他释放出精神力量之时，却没有发现丝毫奇异的空间力量。他默默的观察了许久，终于有了一点儿的头绪。

　　这座宫殿确实很大，而且在建造的时候，工匠们使用了某些特殊的技巧，将里面的空间利用到了极致。再加上宫殿的特殊造型，所以让它的内部空间看上去变得更大了许多。如此神乎其神的技巧，堪称一绝。

　　一脚踏入其中，戎凯旋的身上立即亮了起来，一道奇异的光芒从宫殿上空照耀而下，落到了他的身上。而与此同时，戎凯旋手中的一面玉牌也是亮了起来，这两道光芒相互辉映，绽放出了美丽的光彩。

　　戎凯旋不动声色的看着，片刻之后，所有的光线尽数收敛了。

　　这面玉牌是敖犁悳在离去之前留下的通行证，只要手持这件玉牌，就可以自由进出这座巨大的宫殿。在玉牌上，有着一个虚幻的三十印记，这代表着戎凯旋可以从宫殿中挑选三十件宝物，一旦超出了这个数字，那么这座宫殿就会发出警鸣声，让戎凯旋有来无回。

　　放眼望去，戎凯旋的眼角微微一跳。

　　虽然他早就想过了，宁国皇室传承近万年，肯定是积累了无穷无尽的好东西。但是，当他亲眼目睹的时候，却依旧是被这些东西所震惊了。

　　他现在的位置是宫殿入口处，一眼看去，可以看见身边两侧竖立着许许多多的木架子。这些木架子上有着相应的木板将它们隔开，而在每一隔木板上，都堆满了各式各样的宝物。这些宝物种类繁多，不一而足。摆在他正前方的，是一些经过了初步炼制的药材。戎凯旋虽然并不是炼丹师，但是因为七朵朵的关系，所以对于炼丹之道多少知道一些皮毛。

　　他粗略的看了一遍，脸上不由地微微动容。

　　宁国皇室的收藏果然是一个难以想象的大手笔，在这里盛放的药草虽然不能说是稀世之珍，无法与千年血芝等至宝相比，但也仅仅是比这类珍品低了一、二个档次罢了。而且，这些药草在架子上比比皆是，每一种都在十份以上。

　　如果戎凯旋不是知道其中有些药草根本就无法进行人工栽培的话，他甚至于在怀疑宁国皇室是否暗中控制了一个种植了各类珍稀植物的百草园了。

　　戎凯旋的目光一件件的看了下去，但却不敢伸手触摸。因为敖犁悳说的非常清楚，只要他用手接触一件宝物，那么玉佩上的数字就会减少一个。如果数字归零，就是他必须离开的时候了。

　　三十件宝物，三十个机会，每一个都是极其珍贵的，他绝对不能轻易错过。

　　目光在架子上来回浏览了数遍，虽然戎凯旋心中不舍，但还是迈开了脚步，朝着旁边行了过去。

　　这座宫殿极大，呈圆形模样，戎凯旋早就打定主意，从外围一圈圈的看过去，要将宝库逛一个遍，先开开眼界，再好好的挑选宝物。

　　只是，皇家武库近万年的收藏，又是何等庞大，戎凯旋仅仅走了一刻钟，就已经被那琳琅满目的各类宝物弄得头晕眼花了。他越看越是羡慕和不舍，恨不得将这里所有的宝物一锅端了才甘心。

　　不过，他知道，这也只是自己的臆想罢了。

　　紫禁老祖既然如此放心自己进入武库挑选宝物，自然是有着绝对的掌控信心。如果自己敢出什么幺蛾子，后果肯定是不堪设想。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋停下了脚步。他伸手一抹，从背囊中取出了一只灵兽袋，轻轻解开袋子口，将里面昏睡着的寻宝鼠揪了出来。

　　这一次进入皇宫赴宴，戎凯旋可不敢光明正大的将寻宝鼠带进来。

　　酒宴之上，宗师林立，每一位宗师都是一座移动宝库，他们的身上估计都会有着让寻宝鼠动心的好东西。如果将小家伙就这样塞入背囊中带进来，那么它十有八九都会忍不住冒头，并且被人认出来历。

　　寻宝鼠虽然极其罕见，甚至于是无人得见。但是，宗师们的知识渊博，或许能够猜出事实也未必可知。更何况，在宁国内还有着一位无人能及的老祖呢。所以，戎凯旋不敢冒险，不顾小家伙的抗议，将它塞入灵兽袋中，让它安分睡觉，直至此刻才放了出来。

　　正在熟睡中的寻宝鼠突兀的抽动了几下鼻子，随后，它的身体也开始不安分的动了起来。慢慢的，它的双眼睁开了，那眼神从刚刚醒来的迷茫在极短的时间中变得敏锐和凌厉了起来。

　　“呼……”它的身形一动，顿时跳了起来，并且朝着最近的一份药材扑了过去。看它的模样，大有将这份药材直接吞入腹中的冲动。

　　然而，就在此刻，一只大手无巧不巧的落在了寻宝鼠脖颈上的厚皮处，轻轻的拿捏了一下，小东西虽然竭力挣扎，但却无论如何也挣不脱了。它扭过了脑袋，在半空中可怜兮兮的看着戎凯旋，那目光中充满了询问之色，似乎是在责备戎凯旋，这里有那么多好东西，你为啥不让我去拿啊。

　　戎凯旋甚至于从它的眼神中读出了一丝埋怨和鄙视之色，他苦笑一声，取出了玉牌，道：“小家伙，这里是宁国皇室宝库，我们只能在这里挑选三十件宝物，你懂么？”

　　寻宝鼠怔了半响，有些垂头丧气的点着头。

　　它的天性就是寻宝，对于宝物的追求无以伦比，所以才会被冠上寻宝鼠的称号。对于它来说，最大的乐趣，或者说是存在的意义，就是寻找各种宝物，并且收集起来。可是，如今亲眼见到数量如此庞大的宝物，它却只能看不能收集，这简直就是世界上最大的酷刑了。

　　不过，在戎凯旋的解释之下，它很快就明白了其中过程，并且无奈的接受了事实。

　　迈开了细巧的小胳膊腿，寻宝鼠开始在宝库中游荡了起来。在这里的每一件宝物，对它而言都是一种诱惑。只不过，这种诱惑有大有小罢了。只是，它虽然看上去一副垂涎三尺的模样，但行走之时却是快步而过，并没有碰触到任何物品。

　　戎凯旋缓缓点头，他跟在寻宝鼠的身后，小心的观察着它的表现。

　　宁国武库极为宽广，里面所堆积的宝物也不知凡几。一路行去，他可以看到堆积的密密麻麻的药草、灵丹和各类灵器。这些东西任意拿出去一件，都足以引起轰动，并且招来一场声势浩大的宝物争夺战。可是在这里，它们却只有静静躺在这里的份儿了。

　　戎凯旋和寻宝鼠一路而行，也不知道看过了多少宝物，戎凯旋心中暗叹，宁国皇室的武库就有如此规模，那么品宝堂呢。这个做生意的组织所存在的时间据说是远远的超过了人类三大帝国，那么他们的收藏怕是更加的让人疯狂吧。

　　轻叹一声，虽然知道能够自由选取三十件宝物，就已经是相当了不起的事情了。毕竟，其余人所获得的嘉奖就是进入武库挑选三件灵器和三颗灵丹罢了。而他所挑选的数量，却是足有三十件之多。

　　只是，一路看过来，他已经有了一种眼花缭乱的感觉了。

　　豁然，寻宝鼠停下了脚步，它那小小的红眼睛紧盯着一物，口中发出了“吱吱吱”的催促声。

　　戎凯旋定眼看去，那里也是一个木头架子，其中一排极大，但是上面所摆放的东西却是极少。细数了一下，似乎仅有两份红色的，经过了初步处理的药材。

　　眉头皱了起来，因为戎凯旋在脑海中搜刮了一遍，但却可以肯定，自己从未看过有关于此类药物的书籍。

　　虽说他已经算得上是博览群书了，但这个世界上却总是有他不知道的事情。

　　所谓的全知全能，那已经超脱了人类的极限，并不是此刻的他能够奢求的。

　　不过，看着寻宝鼠此刻盯着红色药材的表情，他就明白，此物极其珍贵，否则的话，也就不可能仅有两份堆放在此，而是有着数十上百份了。

　　“小家伙，我们只有三十次的机会，可不能浪费了。”戎凯旋顿了顿，道：“你确定，让我拿走这个么？”

　　寻宝鼠的小脑袋上下点动着，似乎是在催促他快点动手。

　　戎凯旋苦笑一声，终于伸手，将这个他不认识的药材取过了一份。

　　当他的手指头轻触到这份药草之时，那玉佩上的虚拟数字顿时跳动了一下，从三十变成了二十九。

　　寻宝鼠“吱吱吱”的乱叫着，似乎在催促戎凯旋将另一份药材也取下来。

　　然而，戎凯旋的脸色微沉，道：“小家伙，这东西既然如此珍贵，就连皇室也仅有两份，那我们就不能将事情做绝了。”他挥了挥手中的药材，道：“我们取其中一份，留下一份才是正理。嘿嘿，你也不用灰心，这里可是有着成千上万宝物，足够你慢慢挑选的了。我就不信，这些宝物的价值会不如这东西。”

　　寻宝鼠略微有些消沉的目光顿时再度亮了起来，它身形一晃，如同闪电般的在大殿内奔行着。


第二百零七章 功法阵图

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠急促的叫声让戎凯旋惊喜交加的跑了过去。

　　自从这小家伙执意的让戎凯旋取走一份红色的罕见药材之后，它就撒开了腿，开始在宝库中乱窜了起来。虽然皇家武库极为宽广，但寻宝鼠的速度却也不是吹的，它用了一个时辰，在宝库中兜了整整一圈。

　　随后，它就开始挑选其中的宝物了，一旦认定了什么东西，它就会在宝物的前方发出催促的声音，让戎凯旋匆匆赶来，将宝物取走。

　　戎凯旋一边收集宝物，一边在心中感慨万千。

　　寻宝鼠的天生能力就是强悍的到了这等无法形容的地步。

　　如果是他的话，那么一路看过去，不但要辨识出各种宝物的来历和作用，而且还要计算它们的价值，以求将利益最大化，取得最好的东西。但是，寻宝鼠根本就没有这种顾虑，它只要按照天性的指引，就能够轻而易举的将这件宝库中最珍贵的三十件物品挑出来了。

　　脚步一顿，戎凯旋在寻宝鼠的身边停了下来。他的目光落到了眼前的这个宝物之上，那眼眸顿时微微发亮，再也挪不开了。

　　这件宝物并非药材，而是一件如同沙盘般的灵器。

　　在这沙盘之上，有着一些淡淡的雕琢痕迹，那上面似乎有着数种自然能量的存在，幽幽的风吹拂着，一缕小火光在风中跳跃，但却始终不曾熄灭；而在沙盘底部，更是有着一条如同小指头粗细的河流，泊泊泉水流淌着，发出了清脆动人的声音。

　　戎凯旋的身体微微的颤抖了一下，他指着这个沙盘，低声道：“小家伙，这是……小型护山大阵么？”

　　护山大阵，乃是一个门派、一个家族或者是一个庞大势力最为重要的东西之一。

　　在拥有了护山大阵之后，哪怕是敌对强者打上了家门，他们也有着拼死一战的资格和底蕴了。在护山大阵的加持之下，一个家族足以应付数倍于己的来犯之敌。

　　昔日，戎凯旋在面对古家之时，就是因为古家的护山大阵，所以才会千方百计的将古家太上长老勾引出来斩杀在外。若是那一日让古家两位太上长老一起主持护山大阵的话，那么八大宗师联手纵然是能够扫荡古家，但也要付出极大的代价。

　　不过，护山大阵并不仅仅有着守护山门的妙用。

　　还有一些小型的护山大阵，则是世界上能够携带的最好的防御宝物。

　　它们能够防护的范围十分有限，做不到正常护山大阵那种能够笼罩一个家族、一个小镇甚至于是一座伟大城市的地步。

　　可是，当这种小型护山大阵释放出来的时候，足以将少数人防护进去。小型护山大阵的防御能力虽然无法与那些大型相比，但是它们需要防护的范围也是同样的缩小了千百倍之多。所以，它们的防御能力丝毫也不会逊色于各大势力的最后底牌……山门的守山大阵。

　　而且，最主要的一点是，这样的小型守山大阵，是可以随身携带的宝物。

　　只要将此宝带在身上，危机关头释放出来，哪怕是遇到了老祖级强者，起码也能够抵挡一刻钟左右的时间。

　　戎凯旋目光流转，四处寻觅着。可是，任凭他找了许久，都未曾在这片架子上找到类似的宝物。他心中诧异，小型守山大阵是何等珍贵的东西，此物的价值几乎已经可以与灵宝相提并论了。哪怕是对于皇家来说，也不太可能摆放在这儿赏赐给外人吧。

　　难道宁国皇室的富有，已经达到这等不可思议的地步了么。

　　戎凯旋想了半天，却是一无所获，他摇了摇头，伸手，将这件小型护山大阵收了起来。

　　寻宝鼠在宝库中活蹦乱跳的奔行着，每当它滞留在一个地方的时候，戎凯旋都会发现一件最为珍稀的宝物。这些宝物的价值之大，纵然不如小型护山大阵，但也绝对是仅次于它的好东西了。

　　不过多时，戎凯旋就已经收集了二十九件宝物。

　　只是，让他感到汗颜的是，在这些宝物中，他能够认出来历的，仅有三分之一而已。至于其余宝物，他都是在寻宝鼠的唆使之下取到手中。而那些宝物的来历、作用等等，他根本就是两眼一抹黑，一无所知。

　　不过，戎凯旋对于寻宝鼠有着绝对的信心，所以哪怕不知道自己手中拿着的是什么东西，他也绝对不会有丝毫的迟疑。

　　而且，在取宝途中，戎凯旋还发现了一件让他十分惊讶的事情。

　　那些他认得的宝物，都是世界上最为顶尖的好东西。每一件宝物，似乎都可以做为普通郡望家族的传家宝了。按理来说，这样压箱底的宝物，应该是敖家自己留下，做为家族内部的赏赐才对。但如今却摆了出来，放在这成千上万的宝物群中供人挑选。

　　戎凯旋可不相信敖家的藏宝武库仅有一个。

　　据他所知，别说是皇室这样庞大的势力了，哪怕是一个小型家族，也会将家族中的藏宝武库分为二个，甚至于更多个。

　　家族内最强大，也是最高端的宝物都放在其中一个宝库之中，这样的做法是为了避免让真正的至宝落于外人之手。

　　一个家族想要繁荣昌盛，除了不断的开枝散叶之外，吸纳外来强者加入也是必不可少的一个手段。宁国皇室敖家虽然高手如云，但是除了那些赐姓宗师之外，真正能够站在这一层次的敖家嫡系强者却也是寥寥无几。

　　所以，为了吸引外来者，任何家族都会开启一个二流宝库，将那些次一等的宝物送入其中。可是，就算这些宝物，也依旧足以让外来者抢破头皮了。

　　一般家族都会这样做，更不用说有着传承近万年历史的宁国皇室了。

　　可是，戎凯旋却在宝库中找到了众多强悍宝物，难道真是自己的人品大爆发了么？

　　其实，他并不知道，敖家的宝库确实分为数个，如今面对群臣开启的，也确实是众多宝库中品质最差，数量最多的一个。

　　如果是一般家族，自然不可能弄出这样的乌龙。但是，敖家存在的时间实在是太长了，近万年的历史不仅仅给敖家带来了荣光和伟大的传承，也为敖家带来了一些不为人知的弊端。

　　敖家内部，也有着竞争，其竞争之强烈，甚至于比外界还要更胜三分。

　　近万年来，一代代掌权者也不知道换了多少批次。但是，在这些掌权者中，总有人会怀着私心。他们千方百计的将内库中的好东西弄到了外库。

　　可是，因为某种原因，他们最终还是与这些好东西失之交臂。而他们千辛万苦从内库中取得的东西就这样滞留在外库之中了。只是，在这里的宝物何止数万，哪怕是皇室恩赐外姓强者来到此处，也很难在大海捞针一般的情况下找到这些好东西。

　　毕竟，寻宝鼠仅有一只！

　　纵然有人好运的捡漏一件，但也绝对无法凭借自己的知识从这许多宝物中淘到第二件。

　　心念一转，戎凯旋发现了一件颇为奇怪的事情。

　　已经指挥着他寻到二十九件宝物的寻宝鼠似乎变得迟疑了起来，它扭动着身躯，有些踌躇不前的模样。

　　戎凯旋讶然道：“小家伙，你在干什么，还有最后一件宝物，快点完事走人了。”

　　寻宝鼠抬起了小脑袋，朝着他一阵“吱吱吱”的乱叫。戎凯旋毕竟与它相处了很久的时间，稍稍的沉吟片刻，顿时猜出了它的缘故，道：“我明白了，你是同时看中意了几样东西，所以不知道应该如何选择了。”

　　寻宝鼠的小脑袋上下点头，如同小鸡啄米一般。

　　戎凯旋想了片刻，道：“还有几件东西，你带我去看看，我来决定。”

　　寻宝鼠尖叫一声，如同闪电般的跑了起来。片刻之后，戎凯旋就已经知道让它犹豫的究竟是什么了。

　　小家伙在三个地方停留了片刻，第一个地方正是摆放着红色药材的架子，第二个地方却是一件黑不溜丢的灵器，至于第三个地方却放着一本外观上没有任何字迹的符书。

　　如果是一般人走过，对于这三件宝物怕是不屑一顾。但戎凯旋却知道，能够让寻宝鼠为之犹豫的，肯定是好东西。

　　这红色药材就不用说了，能够让寻宝鼠两次光顾，肯定是极为珍贵。而那件灵器看上去毫不起眼，但戎凯旋却估计，这东西纵然不是灵宝，但也起码是一件仅次于灵宝的宝物。至于最后那本符书，不知为何，当戎凯旋见到那书籍的时候，心中就是有着一种蠢蠢欲动，想要将之占为己有的感觉。

　　在这三个地方稍稍的滞留了片刻，戎凯旋立即做出了最后的选择。

　　现在自己身上已经获得了足够数量的珍稀宝物，那么这最后一件，就按照自己的心意来决定吧。

　　他并不是一个拖泥带水之人，一旦有所决定立即出手。

　　手腕轻轻一挥，已经将那本让他感到心动的符书取在了手中。当这本符书到手之时，他另一只手上握着的玉牌顿时发出了一道白光，上面的虚拟数字瞬间归零。

　　而与此同时，宝库大门轰然打开，一位全身披甲的先天强者昂首进入。

　　“戎家主，您已经挑选完毕，请随我出去吧。”


第二百零八章 大惑不解

　　轰隆隆的声音在广阔的宫殿中回荡着，那位披甲武者双目炯炯，哪怕是面对着众多让人动心的宝物，他也是一副死人脸般的模样目不斜视。能够被皇室派遣在此镇守宝库的，肯定都是对皇家忠心耿耿，安分守己之士。这样的人虽然难找，但是以宁国皇室的势力却是一抓一大把。

　　此刻，他虽然没有看见戎凯旋，但却是朗声说话。

　　戎凯旋尚在宝库内部，他微微一怔，高声道：“来了。”

　　转身，将寻宝鼠抓住，小家伙似乎是知道自己即将遭受的命运，它一路翻着白眼儿，但还是被戎凯旋毫不留情的塞入了灵兽袋中。

　　紫禁城中高手如云，哪怕是戎凯旋都有着极大的顾忌，所以不敢轻易的将小家伙放出来。

　　身形闪动间，他已经来到了宝库入口处。

　　那位全身披甲的大汉乃是一位先天巅峰强者，而他身上的灵甲更是特殊制品，若是激发灵甲威能，可以让他的战斗力在短时间内匹敌宗师，这也是皇室放心的将武库交给他守卫的缘故。

　　见到戎凯旋如此爽快的出来，披甲大汉的脸上露出了一丝笑容，道：“戎家主果然是爽快之人，佩服。”

　　戎凯旋犹豫了一下，问道：“我进去多长时间了。”

　　披甲大汉哈哈笑道：“才一个半时辰而已。”

　　“一个半时辰？”戎凯旋讶然道：“那么长时间了？”

　　武库内的宝物数量不计其数，少说也有数万之多。他在里面挑选之时，根本就没有注意到时间的流逝。仿佛是一晃眼间，就已经过了一个半时辰了。

　　披甲大汉目光一凝，突地道：“戎家主，我在这儿驻守数十年，从一介小兵直至今日护卫长，见过进入宝库的人不知凡几。”他停顿了一下，道：“在那么多人中，你所花费的时间虽然不是最短的，但也是最短的那几人之一了。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的道：“是么？”

　　据他所知，虽然皇室每年都会对臣下进行嘉奖，但是对于宝库中的数目却是有着严格的限制。哪怕是参加了兽潮，并且顺利活下来的嘉奖也不过是三件灵器、三瓶丹药罢了。而绝大多数人进入宝库，其实仅有一次出手的机会。

　　为了一件宝物，竟然要花费一个半时辰甚至于更多的时间，这确实是有些难以想象。

　　披甲大汉微笑着道：“戎家主，进入宝库的机会难得，多花一些时间进行鉴定也是有情可原的。”既然戎凯旋没有在宝库中多加滞留的想法，他的态度也就变得极为和睦了。轻咳了一声，他又道：“戎家主，你在宝库中拿了什么东西，还请取出来登记一下吧。”

　　戎凯旋微微点头，手腕一抹，将宝库中取出来的东西一件件的拿出来了。

　　每当他拿出一件的时候，那玉牌上都是光华一闪，证明此物确实是从宝库中取出来的东西，而并不是鱼目混珠的假货。

　　宝库中自有禁制，那面玉牌除了记录宝物数量的作用之外，还有着记录宝物模样的功能。如果戎凯旋偷梁换柱，肯定无法瞒得过去。

　　披甲大汉的目光炯炯，在戎凯旋拿出第一件宝物之时，他脸上笑容可掬。但是，当戎凯旋拿出第五件宝物之时，他脸上的笑容就有些僵硬和勉强了。当宝物的数量达到十件的时候，他已经是膛目结舌，忍不住满脸的惊骇之色。直至戎凯旋将整整三十件宝物全部拿出摆在他面前之时，他已经是震惊的彻底无语了。

　　愣愣的看着戎凯旋，披甲大汉下意识的接过了戎凯旋递上来的玉牌，他终于看清楚了上面那虚拟写着的“三十”两个大字。

　　戎凯旋感受到了他的惊讶，不由地问道：“怎么了？”

　　披甲大汉脸上的肌肉抽搐了几下，道：“戎家主，您，您确定是三十件宝物，而不是三件么？”

　　戎凯旋眉头微皱，道：“这是陛下亲口许的，难道你有疑问么？”

　　披甲大汉连连摆手，道：“下官不敢。只是……”他苦笑道：“只是这数量有些骇人听闻，能否容许下官去询问一下。”他小心翼翼的看着戎凯旋，似乎是生怕得罪了他的模样。

　　戎凯旋哑然失笑，挥手道：“你去问吧。”

　　“是，多谢戎家主。”披甲大汉松了一口气，连忙遣人出去。

　　正如他所言，在此驻守数十年，见过形形色色的人也是不计其数。可是，承恩从武库中出来的人，绝大多数都是仅拿取一件宝物，多的有三五件已经是了不起的事情了。至于十件以上……在他数十年的驻守生涯中，这样的强人屈指可数，而每一位都是大名鼎鼎的宗师级强者。

　　如今，戎凯旋这个先天修者竟然一下子拿走三十件宝物，自然是让他心中猜疑了。

　　其实，紫禁老祖亲口吩咐之时，听到的人也有很多，而戎凯旋甚至于是敖犁悳亲自送到武库入口处的。

　　但是，今日紫禁城内却发生了一件惊天动地的大事，于家闭关数十年的老太爷于格佑竟然晋升老祖了。为了这件事情，整个皇宫核心强者们都是忧心忡忡，哪里还有人顾得上戎凯旋了。

　　不过，仅仅片刻之后，这位披甲大汉就得到了确切的消息。

　　戎凯旋不但获得了三十件宝物的恩赐，而且还是紫禁老祖亲口允诺的。

　　他的脸色顿时变得恭敬无比，收好了玉牌之后，亲自将戎凯旋送出了皇宫，而且一路上诚恳道歉，反而让戎凯旋有些不好意思了。

　　待戎凯旋离开皇宫之后，他回返武库清点半日，终于拿着玉牌前往宫廷深处觐见皇帝陛下。

　　出乎他意料的是，敖犁秀竟然立即接见了他。

　　“戎凯旋拿了哪些宝物？”

　　披甲大汉恭敬的将玉牌上缴，道：“陛下，臣查看过了，戎家主所取的宝物，都是一些冷僻之物，在宝库记录中都查不到来历。”

　　皇家武库建立近万年，虽然对里面的宝物极为重视，但是那么长的时间里，多多少少都会出现一些意外。于是，武库中的某些宝物资料缺失，哪怕是武库的管理人员，也不知道那些宝物究竟是什么东西。

　　其实，这里面有很大一部分都是皇家历代核心成员在暗中做的手脚，只要时间一长，那就是查无可查了。

　　敖犁秀眉头略皱，道：“所有的东西都查不到来历么？”

　　披甲大汉犹豫了一下，道：“臣适才清点了一遍，其中二十九件宝物都是失去资料的孤本，唯有一件药材在武库中还有一份同类。”

　　敖犁秀双眉一挑，道：“那是什么药材。”

　　披甲大汉的额头上顿时渗出了一丝冷汗，他道：“回陛下，臣查询了许久，但却找不到此物的入库记录，而且……”他的声音越来越小：“臣见识浅薄，不认得那是什么。”

　　“哼。”敖犁秀怒哼一声，道：“你从小就把守武库，上一代护卫长手把手的指点你，你竟然还认不全，你是怎么办事的。”

　　披甲大汉心中大骇，顿时跪倒在地，连大气也不敢喘上一口。

　　敖犁秀怒视了他一眼，心中打定主意，这样的庸才，以后不能用了。

　　“去将宝物拿过来，朕要看看，究竟是什么东西。”

　　“是，臣已经下令，将此宝调出，就在外面候着。”披甲大汉连忙说道。

　　敖犁秀心中怒火稍平，此人才学虽然浅薄，但办事还算牢靠，思绪也是稠密的，勉强可以一用。

　　他吩咐一声，顿时有人将药材取了过来。

　　这是一份经过了初步提炼的红色药材，放在桌上的时候，竟然给人一种随时会燃烧而起的诡异感觉。

　　敖犁秀看了几眼，他张了张嘴，脸上竟然是微微泛红。

　　因为他诧异的发现，这是什么药材，为何自己从未听说过啊。

　　他身为一国之主，这个世界又是个人武力至上，打小接触到的知识体系远比那名护卫长要全面的多。可是，就连他也对此物毫无印象。

　　他立即明白，自己确实是错怪了对方，并不是这个护卫长孤陋寡闻，不学无术。而是戎凯旋所挑选的东西确实是冷僻之极。他甚至于在怀疑，这样的东西，究竟是怎么放到武库中的。

　　拿起了玉牌，敖犁秀仔细的检查了上面的记录，这面玉牌果然是神奇宝物，那三十件物品的影像历历在目，清晰之极。但是，全部看过之后，敖犁秀却是越发的惊怒交加。特别是在见到那个小型护山大阵的沙盘之时，他的脸色都隐隐的有些发黑了。

　　狠狠的一拍桌子，他厉声喝道：“给我将武库封锁，仔细检查一遍。”他停顿了一下，语气中怒气勃发：“特别是那些遗失了资料的东西，全部给朕带到这里。”

　　披甲大汉几乎是吓得魂飞魄散，唯唯诺诺的离去了。

　　敖犁秀再度检查了一遍，并且与宝库记录一一对照。他的脸上不由地泛起了一丝苦笑，这个戎凯旋，所挑选的宝物，竟然都是那种遗失了资料的宝物。他的心中隐隐有些后悔，但更加奇怪的是，在短短一个半时辰之内，那小子究竟是如何才能做到将这些宝物挑出来的呢。


第二百零九章 曼陀罗

　　轻轻的推开了房门，戎凯旋立即看到了七朵朵那张充满了好奇的脸庞。

　　“哥哥，你在武库中找到什么好东西了？”七朵朵笑眯眯的问道，她的眼睛似乎都眯成了一条直线。

　　虽然她来历非凡，见过的好东西不计其数，但是对于有着近万年传承的宁国皇室武库还是有着一丝好奇之心。

　　房间内，除了七朵朵之外，王晓晓亦是静静的等待着。在换心手术之后，她的修为突飞猛进，速度之快，已经达到了一种难以形容的地步。

　　那颗强而有力的心脏给她提供了无穷的动力。不过，她的身体虽然大好，但依旧是矜持而雅静，美丽的让人心痛。

　　戎凯旋朝着她们两个微微一笑，心中颇为奇怪。七朵朵和王晓晓虽然都是他至亲之人，但这两个女人之间似乎有着一丝不和谐的感觉，今日却一起在这里等着他，不知道是何道理。

　　伸手，戎凯旋习惯性的想要揉一揉七朵朵的秀发，只是目光一瞥，看到王晓晓那嗔怪的眼神，不由地微微一怔，他尴尬的笑笑，将伸出的手放在了自己的脑袋上，揉了揉头皮。

　　七朵朵的小嘴儿顿时撅起了起来，她心中暗恼，眼珠子滴溜溜的一转，上前主动拉住了戎凯旋的手，摇曳着道：“哥哥，你说啊。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“好了，好了，我的手都要被你扯断了。”他轻咳一声，道：“我在皇宫中确实得到了一些好东西呢。”

　　伸手在木镯子上一抹，十件宝物已经拿了出来，这些宝物都是他知道来历的东西，每一件的价值之高都是不同凡响。

　　能够让寻宝鼠在数万件宝物中看中意的东西，怎么也不可能差到哪里去的。

　　果然，在见到这些东西之后，七朵朵和王晓晓都是瞪大了眼睛，她们口中啧啧有声，颇为惊讶。

　　七朵朵连连点头，道：“哥哥，想不到皇室那么大方，竟然连这些东西也拿出来给你了。”

　　说实话，这些宝物虽然珍贵，但也不是什么绝世奇珍，七朵朵曾经见过许多比它们更好，更珍贵的东西。但是，能够将这些宝物拿出来赠送臣子，这就不是一件简单的事情了。

　　宁国皇室如此大方，远远的超出了七朵朵的预料之外。

　　王晓晓默默的看了半响，道：“凯旋，还有二十件呢。”

　　七朵朵亦是眨着美丽的大眼睛，好奇的看着他。

　　她们虽然没有参加皇室盛宴，但却从林嬷嬷那儿得到了消息，紫禁老祖赐下三十件宝物，而戎凯旋仅仅拿出了十件。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，炫耀似的取出了一份红色药材。

　　王晓晓秀眉微蹙，她虽然精擅于光明治愈咒法，但对于此物却是一无所知。而戎凯旋却是嘴角含笑，厚着脸皮道：“朵朵，我来考考你，这是什么东西？”

　　七朵朵的脸上闪过了一丝讶然之色，她仔细的分辨了一下，喃喃自语道：“不可能，这东西怎么会在这里出现呢。”

　　戎凯旋心中如同猫爪子不断饶动似的，他急不可耐的道：“这是什么？”

　　寻宝鼠第一件就选择了此物，而且明知道戎凯旋不希望将同样的两件宝物全部拿走，但是在挑选最后一件宝物之时，还是在此物前滞留了一次。

　　由此可见，此物在寻宝鼠的心中，绝对是最为珍贵的东西之一了。

　　他虽然不知道来历，但七朵朵这个神秘莫测的小家伙却未必不知。

　　七朵朵沉吟了半响，道：“哥哥，如果我没有看错的话，此物应该是曼陀罗，传说生长于神界的灵药，蕴含着无与伦比的强烈药性，是炼制蕴魂丹的主料。”

　　戎凯旋微怔，道：“蕴魂丹是什么东西。”

　　七朵朵正容道：“蕴魂丹是一种能够起死回生的灵药。”她瞅了眼王晓晓，道：“如果王……姐姐的身体尚未好转，那么只要服用一颗蕴魂丹，就能够完全康复。”

　　“什么？”戎凯旋和王晓晓几乎同时惊呼了起来。

　　他们虽然也明白此物肯定非比寻常，但能够达到这等珍贵程度，却是怎么也想不到的。

　　王晓晓的先天心脏病乃是遗传，就连无名老祖昔日也对此束手无策。如果戎凯旋不是另辟捷径，使用换心之术的话，根本就无法治愈病根。

　　可是，在这个世界上，竟然真的有灵药可以治愈这种疾病，简直就是不可思议。

　　七朵朵的目光微微闪烁，道：“哥哥，一旦吞服此丹，不仅可以治愈身体缺陷，那强大的药力甚至于可以让服用者突破自身桎梏，有希望更进一阶呢。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他心中暗自后悔。若是早知此物的珍贵，自己怎么可能还会留下一份在武库之中呢。

　　他心念电转，终于是吐了一口气，心中渐渐平静下来。

　　自己所获得的好处已经够多了，若是天下间所有宝物都要归于自己之手，那也太过于贪心了。

　　轻抚着手中药材，戎凯旋沉吟许久，终于问道：“朵朵，你能够炼制蕴魂丹么？”

　　七朵朵想了想，道：“应该可以。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“帮我炼制出来吧，我想要送给一个人。”

　　七朵朵重重的一点头，道：“哥哥，放心吧。”她口中虽然答应的爽快，但是戎凯旋和王晓晓却没有注意到，她的眼眸深处却闪过了一丝无奈之色。

　　戎凯旋继续从木镯子中将东西掏了出来，剩下的这些东西他都是看不明白，如果不是寻宝鼠挑选的，他绝对是碰也不会碰一下。

　　七朵朵的见闻虽然与她的年龄不成正比，远比戎凯旋和王晓晓广博的多。但是，对于这些东西也是认不全的。不过，凡是她认得的宝物，都是珍贵异常之物，每一件都可以做为一个郡望之家的传家之宝。

　　最后，戎凯旋将小型护山大阵的沙盘取了出来。

　　在见到此物之后，哪怕是七朵朵都忍不住尖叫了一声。

　　“哥哥，不对劲啊。”七朵朵神情肃然，担心的说道。

　　戎凯旋被她的表情吓了一跳，问道：“什么？”

　　七朵朵认真的道：“这可是小型护山大阵，如此珍贵的东西，已经是堪比灵宝。那敖家就算是再大方，也不可能将这东西给你啊。”她停顿了一下，道：“曼陀罗极其罕见，本来不该是这一界之物。或许是意外落于此地，无人知晓其来历，但却能够感应到药材中所蕴含的庞大能量，所以才会放入武库中供人选择。但这个小型护山大阵，却绝不可能赐予外姓之人的。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑道：“我知道，但此物确实是在武库中寻到的。而且，我带出来之后，也没有人找我的麻烦呢。”他停顿了一下，道：“我这一次收获甚丰，远远的超出了预料，确实是不可思议。”

　　他们三人面面相觑，都有着一种诡异的感觉。

　　如果戎凯旋得到的宝物稍次一点，他们还可以平静的接受。但是，如此重宝都能得手，却让他们心中开始猜疑起来。

　　许久之后，王晓晓突地道：“凯旋，他们知道你有寻宝鼠相助么？”

　　戎凯旋苦笑道：“知道我有寻宝鼠的人虽然不多，但以敖家的实力，却也不太好说呢。”

　　王晓晓缓缓点头，道：“如果他们知道你有寻宝鼠在身，那么或许是特意将这些宝物放在武库之内送于你的。”

　　七朵朵双目一亮，轻轻的拍着手掌，道：“没错，肯定是这样的。哼哼，他们知道哥哥你潜力无穷，所以想要提前讨好你，才会把这些珍稀物品放在武库内，借寻宝鼠之手送给你的。”

　　戎凯旋沉吟片刻，不得不说，这或许是唯一的正确解释了。

　　他们三个虽然都不是普通人，但却怎能想得到万年传承历史之下所遮掩的那些黑暗交易。

　　虽然这样的意外并不多，但是在漫长的时间内，发生几起也就不算什么了。

　　将所有的宝物收了起来，戎凯旋正容道：“敖家既然对我如此厚待，我也不能做忘恩负义之人。日后若是力所能及，必将报答他们。”

　　王晓晓和七朵朵都是连连点头，她们自然不是薄情寡义之人，既然知道敖家的大手笔投资，自然也是心生感激了。

　　然而，他们却不知道，敖家那几位核心人物在看到玉牌中的影像，特别是小型护山大阵的沙盘之后，气得几乎连吐血的心都有了。

　　如果不是戎凯旋身份特殊，就连紫禁老祖都是忌惮万分的话，他们或许会不顾颜面追回宝物了。

　　次日，戎凯旋起身之后向皇室告辞，和众人匆匆离去。

　　也不知道是有意还是无意，戎凯旋并没有和紫禁城各大郡城世家代表一起拜访于家新晋老祖，他甚至于连灵宝之事也是丝毫不提。

　　不过，戎凯旋等人并不知道，就在他们离开了紫禁城之时，他们的身后却多了一道隐匿在暗中的身影。

　　这是一位强大的宗师，他的身上更有着一件特殊灵器辅助，哪怕是猿王和拥有出窍之能的戎凯旋，都没能察觉到他的存在。


第二百一十章 家族会议

　　“噼哩啪啦……”

　　震耳欲聋的鞭炮声在戎家大院中响了起来，当戎凯旋等人回返戎氏本家之时，在家族中留守的全部族人都迎了出来。

　　“恭迎家主。”

　　戎杰轩和戎弋惑等人笑容满面的行礼问候。

　　虽然他们都是戎凯旋的长辈，戎弋惑更是戎家上一位家主，但是此时此刻，已经没有人会妄想挑战戎凯旋在家族中的地位了。

　　戎凯旋连忙将众人搀扶起来，他虽然接掌了家主之位，但对于家族的经营却并不放在心上。至于人事权力什么的，也并不挂心。

　　这并不是他蠢笨，而是他深深的明白一件事情。只要自己在修为上不断进步，那么家族中就绝对不会有人怀着异心了。因为所有人都明白，只有他才能够保住家族长久平安。

　　当然，如果家族中有人的实力远超过他，那么他就要准备退位让贤了。

　　戎弋惑之所以交出家主宝座，也是情非得已。

　　簇拥着进入了家族内部，戎凯旋的父母早就是笑得合不拢嘴了。他们在教导戎凯旋学武之时，从未想到有着如此风光的一日。

　　半日后，戎凯旋在家中大厅正中主位坐下，看着身边那些满脸堆笑的叔伯们，心中颇有着几分感触。

　　他翻开了手中的账目本，随意的瞅了几眼，沉声道：“各位长辈，凯旋接掌家主之位后，因为潜心修炼，所以家中诸事劳烦各位操心了。”

　　众人连忙道：“为家主分忧，乃是我等分内之事。”

　　在戎家之内，也有着等阶亲疏之分，戎凯旋最为信任的，无疑是戎杰轩和戎杰林两人了。至于前代家主戎弋惑，戎凯旋也是放手使用，丝毫也没有忌惮的意思。

　　此时，戎弋惑起身，道：“家主，这半年来，附近数个中小世家已经归顺，他们听闻您回返家族，所以想要前来拜见。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“除了林家之外，其余家族的事情暂且搁置吧。”

　　戎弋惑微怔，他心中暗自苦笑，这些家族虽然名义上归顺，但他们所拥有的实力却是极为强大。以前戎家拥有五位先天鼎盛之时，尚且未必能够稳赢任何一个家族。而如今，家族先天陨落一半，仅仅是仗着戎凯旋的名头，以及八大宗师灭杀古家的余威，才让那些家族自愿归顺。

　　可是，在本家实力不够强大之时，难道不需要好好安抚他们么。若是轻忽怠慢，让他们离心背德，那就不是什么好事了。

　　仿佛是看出了他的心思，戎凯旋微微一笑，道：“弋惑叔，我这一次前往紫禁城，皇帝陛下恩赐了一件宝物。”

　　众人都是一怔，随即大喜过望。

　　紫禁城，乃是宁国都城，虽然郡望家族都会在都城内购置宅院。但那些中小家族却没有这个实力和胆量。

　　所以，对于以前的戎家来说，他们根本就不曾奢望能够见到皇帝陛下。

　　而如今，戎凯旋竟然得到了皇帝陛下的接见，并且恩赐宝物。单凭这一点，就是了不起的声望了。

　　戎弋惑微微点头，他有些明白了，为何戎凯旋会如此怠慢附近的中小世家，因为两者确实不是一个档次了。

　　戎杰轩沉声问道：“凯旋，陛下恩赐什么了？”他满脸红光，笑意盈盈，明摆着是让戎凯旋将宝物拿出来，让大家开开眼界。

　　戎凯旋微微一笑，道：“轩爷爷，陛下让我进入武库挑选三十件宝物，我随便挑了一些。”他停顿了一下，目光看去，顿时看到了一片羡慕妒忌之色。

　　皇室武库，这些人最多也就是听听罢了，他们可从不曾奢望有资格进入其中。而戎凯旋竟然一下子获得了三十件宝物的赏赐，简直就是不可思议。

　　戎凯旋目光一转，又道：“这些宝物也就罢了，陛下还有其它恩赐。”

　　戎凯旋的那些叔伯长辈们一个个面色抽搐，心中暗道。什么叫这些宝物也就罢了，这样的口气……哎，家主与我们果然是不同的了。

　　戎凯旋的目光在众人的脸上轻轻扫过，他缓缓的道：“陛下答应，让我挑选族中后辈先天前往紫禁城服侍紫禁老祖。”

　　“啊。”

　　戎杰伊等人再也坐不住了，他们轰然起身，一个个面面相觑，只是在他们的眼眸之中却有着怎么也掩饰不住的狂喜之色。

　　先天后辈服侍紫禁老祖，那不过是一个借口罢了。任何人都知道，只要有机会在老祖身边，得到他的指点，那么就有很大希望能够晋升宗师。

　　戎杰伊深吸了一口气，突地一叹，道：“可惜，我们家族中的先天后辈不足，现在也仅有弋惑有这个资格啊。”

　　戎弋惑在家族大变之后，终于晋升先天，不过，他这个先天可无法与戎凯旋相比，只不过是一个普通的先天长老罢了。而且，指望他晋升宗师，这个希望也太过于渺茫了。

　　戎弋惑等人兴奋过后，脸色也是黯淡了下来。

　　这份嘉奖对于那些郡望家族而言，绝对是求之不得的大好事。因为他们的家族中有着足够的底蕴和潜力。但对戎家来说，就有些鸡肋了。

　　看看戎家众先天，戎凯旋根本就找不到有希望晋升宗师的人。至于师级和士级……戎凯旋知道，如果他敢把这等级数的修者派遣到紫禁老祖的身边，绝对会被皇室直接轰杀。

　　紫禁老祖那是何等人物，又怎么可能为他培养士阶和师级的修者。哪怕是天赋再强，也是绝无可能的。

　　“哎，可惜孟岩不在，否则……”戎杰轩的神色黯淡了下去，话中也多了一份伤感。

　　戎凯旋迟疑了一下，并没有将孟岩的下落直接告知。这件事情，知道的人越少越好，或许等夜里让孟岩自己去见戎杰轩，才是最好的选择。

　　收敛心神，戎凯旋道：“没关系，这个名额我们可以不要，分给那些投靠的家族，算是一个福利吧。”

　　“万万不可。”此言一出，众人尽皆大惊失色，戎弋惑更是强烈反对：“家主，这个名额若是赠予外人，而又恰好培育出一位宗师，那我们戎家……”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“弋惑叔放心，宗师强者哪里是如此容易就能够出来的。”他嘴角一撇，道：“我们戎家派不出合适人选，难道其余家族就有么？再说，天下间老祖级不止一个，我们戎家日后若是有先天出现，那就直接去自由城，我会请自由老祖指点他们的。”

　　众人互望一眼，都是暗自乍舌。

　　听戎凯旋的口气，竟然能够和自由老祖直接对话，甚至于能够请老祖指点修行。既然有着这等殊荣，怪不得戎凯旋肯放出这样的好事呢。

　　戎杰轩等依旧是沉吟着，在心中计较着得失。

　　戎凯旋轻轻的摇着头，道：“各位，这些个名额最多也就是培育出一位宗师罢了，你们何必斤斤计较。”

　　戎杰轩翻了个白眼，道：“凯旋，那可是宗师啊。”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“猿兄，林嬷嬷，斗者兄，请出来一见。”

　　众人眼睛一花，就看到三道身影突兀的出现在他们的面前。这三个人虽然面无表情，但他们的身上却释放着一种强烈的，让人心悸的恐怖气息。

　　“宗师，三位宗师……”戎杰轩脸色大变，惊呼了起来。

　　他曾经拜在无名老祖门下，虽然没有能够晋升宗师，但是对于这种级数的人物却并不陌生。一眼之下，顿时认出眼前三人都是宗师级强者。

　　众人纷纷后退，脸上都带着一丝惊恐之色，鸡飞狗跳之下，场面一片混乱。

　　戎凯旋嘴角微微抽搐，戎家底蕴实在是太差了一点，才看到三个宗师而已，他们就已经吓成了这样。

　　其实，这是因为戎凯旋经历了太多事情，对宗师级强者早就失去了敬畏之心的缘故。如果换做他刚到自由城那会，突然见到三位宗师的话，也不会比在场众人好到哪里去。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“各位，这三位都是我的友人，他们会常驻家族。呵呵，有着三位宗师坐镇，你们觉得这名额是否能够放出去了。”

　　众人倒抽了一口凉气，此刻，他们看待戎凯旋的目光都带着一丝深深的敬畏了。戎凯旋自己才不过先天修为，竟然就有了宗师级强者追随，真是不可思议。

　　在见到三位宗师之后，再也没有人关注那些名额的分配了。

　　戎凯旋满意的点了一下头，又抛出了一句石破天惊的话。

　　“各位，陛下还将东华郡城赐给我们戎家，做为我们戎氏本家所在。”他停顿了一下，目光炯炯，道：“三日之后，请各位随我接管郡城。”

　　顿时，整个大厅内鸦雀无声，哪怕是戎杰轩在这一刻也有着一种恍惚的感觉。

　　戎凯旋回来之后，所说的事情一个比一个骇人听闻。

　　三十件武库宝藏，十个服侍老祖的先天名额，三位宗师级强者追随。

　　到了最后，还有一座郡城归于戎家。

　　虽然谁都知道，戎凯旋绝对不会在这种事情上撒谎，但他们的心中却依旧是难以相信。

　　许久之后，戎弋惑突地双膝跪倒，他放声大哭，道：“爹爹，您看到了么？我们戎家……终于要腾飞了。”

　　戎家众人的脸色微变，那些老人的眼眸中更是隐含热泪，心潮澎湃。


第二百一十一章 恩威并施

　　戎家别院之中，数十位修者齐聚一堂，虽然他们都尽可能的保持着平静，但是眼眸深处却还是免不了有着一丝担忧之色。

　　这些人，就是近一年中投靠戎家的各大家族代表。他们来此只有一个目的，那就是想要觐见戎家之主，那位声名鹊起的戎凯旋。

　　在他们之中，并不乏先天级的人物。可是，在戎家之内，这些先天却没有半点儿的架子，哪怕他们的实力加起来已经要远胜过驻守在戎家的那些家老，但也没有人敢表现出丝毫的不恭之色。

　　因为他们都知道，戎凯旋回来了。

　　一想到那些郡望家族在面对戎家之时，都表现的极为忌惮，他们自然就明白应该怎么去做了。

　　豁然，一人大步进入院落，正是戎家上一任家主戎弋惑。

　　一般而言，如果一位正当壮年的现任家主被赶下台，那么此人的下场肯定是相当的凄惨，就算是不被继任者斩杀，也肯定是被囚禁起来，权势全无。

　　但是，如今的戎弋惑在卸任家主之位后，反而是权柄大增，以前各家先天级强者对他不冷不热的态度早就消失不见，而是面带微笑的讨好着。

　　“戎兄。”

　　“戎兄……”

　　一片问候声此起彼伏的响了起来，众多有资格靠近之人都是亲切问候。在他们的眼中有着一丝希冀之色。

　　戎弋惑微笑着回应着，他可不是戎凯旋，没有足够的底气，所以不敢怠慢任何一人。

　　“戎兄，不知道戎家主是否有空接见我等啊。”一人笑眯眯的问道。

　　戎弋惑苦笑一声，道：“各位，凯旋家主刚刚从紫禁城回来，有些疲惫，所以暂时不见大家了。”

　　众人口中打着哈哈，道：“正是，正是，应该多休息才是。”不过，也有些人的脸色微变，他们心中暗怒，这戎凯旋虽然有着偌大名头，但毕竟还只是一介先天，就已经如此狂妄，若是日后真的进阶宗师，那还得了。

　　不过，这些念头他们也仅敢在脑海中想一想，真的让他们冒着得罪戎凯旋的危险开口嘲讽，却是万万没有这样的胆量。

　　正当戎弋惑苦笑着想要说几句门面话的时候，却是突然发现，身周众人变得安静了下来，他们看着自己的目光都带着一丝震撼和紧张之色。

　　戎弋惑微怔，还不明白这些人的目光中有什么含义的时候，就听到身后有人道：“林法度是哪位？”

　　戎弋惑的身体一个哆嗦，他被生生的吓了一跳。虽然他现在已经晋升先天，修为远胜往昔，但却依旧没有听到任何动静，也没有感到任何异样。他根本就不知道，自己身边何时多了一个人。

　　豁然转身，当他看清楚身边那人之时，才松了一口气。这个突然出现在自己身边的，是戎凯旋带回来的那三位宗师之一。

　　他连忙躬身道：“见过前辈。”

　　特殊灵体斗者冷冷的看了他一眼，缓缓的点了一下头。它虽然并非人类，但是却活了太长的时间，对于人类的一些情感礼节并不陌生。

　　人群中，一个英俊的年轻男子大步走了上来，他正是林家代表林法度。虽然他不认得灵体斗者，但是一见戎弋惑的表情，就知道此人是友非敌了。

　　向着灵体斗者深深一礼，林法度道：“在下就是林法度，不知前辈有何指教。”

　　灵体斗者冷然道：“戎家主要见你，随我来吧。”说罢，他转身就走。

　　林法度不由地一怔，他讶然朝着戎弋惑看去。

　　戎弋惑连忙道：“贤侄，这是一位宗师前辈，奉了凯旋家主的命令前来找你，你快去……”

　　林法度倒抽了一口凉气，当灵体斗者如同鬼魅般的出现在众人面前之时，他们就已经隐隐的有所怀疑。只是，宗师级强者那是何等了不起的人物，这些中小家主代表大多不曾一见。

　　纵然是前往郡望家族，有幸见上一面，人家也是爱理不理，甚至于连搭话的资格也没有。所以，他们都不敢肯定，此人究竟是何修为。

　　可是，在听到戎弋惑的话之后，再也没有人怀疑了。

　　林法度连忙点头，道：“是，多谢伯父指点。”他立即跑了出去，紧紧的跟在特殊灵体斗者的身后。

　　其余人面面相觑，一位老者上前，低声道：“戎兄，戎家主这一次回来，又请出宗师级前辈了么？”

　　戎凯旋曾经请出八大宗师联手灭了古家，这件事情在东华郡造成了无以伦比的轰动。也正是因为此事，所以在戎家附近的中小家族才会抛开颜面，前来相投。

　　所以，戎凯旋回返之时，身边多出一、二位宗师级强者并不稀奇。可是，刚才那位宗师前辈似乎是奉命前来。

　　戎凯旋，这个仅有先天的小子，难道就能够指挥宗师级强者了？

　　这个念头在他们的脑海中一闪而过，不由地骇然色变。

　　戎弋惑微笑着看了眼众人，他何等聪慧，一见众人的表情，顿时将他们的心思猜了个十之八九。微微一笑，他淡淡的道：“这一次凯旋家主回来之时，身边带了三位宗师级前辈。呵呵，他们并非家主的长辈，若是我估计的不错，他们应该是家主的追随者了吧。”

　　顿时，整个院子中就变得寂静无声了。

　　这个消息实在是太过于震撼，哪怕是这些有着数十年人生经历的各家代表都有着一阵恍惚的感觉。

　　追随者并不稀奇，但是三位宗师级强者心甘情愿的追随，那就是一件堪比传奇的事情了。

　　众人对望了几眼，先前因为戎凯旋明显怠慢他们而感到恼怒的情绪顿时是不翼而飞。他们深深的明白，自己这些人在戎凯旋的眼中，怕是与一些蝼蚁无甚区别了。

　　戎弋惑哈哈一笑，乘热打铁的道：“各位，凯旋家主还带来了一个好消息。”他的目光一扫，傲然道：“家主觐见紫禁老祖之时，讨要了一个承诺，将会派遣十位先天在他老人家身前服侍一段时间。嘿嘿，凯旋家主的意思，是要在各家之中选拔人才呢。”

　　下一刻，众多家主代表顿时面色血红，他们纷纷开口。

　　“戎兄，我家投效最早，还请多多考虑。”

　　“戎兄，我家愿为戎家附庸，绝不背叛。”

　　“戎兄……”

　　一时间，院子中顿时变得热闹喧哗了起来。

　　戎弋惑面带微笑的敷衍着，心中却是感慨万千。虽然自己不再是戎家之主，但此刻的身份地位比起以前却有了巨大的提升，手中权柄更是不可同日而语。

　　这一切，都是凯旋的功劳啊。

　　此刻，他心中最后的一点儿芥蒂也是随风而去，只留下满心的欣慰和欢喜。

　　林法度小心翼翼的跟随着灵体斗者来到了一处庭院之中。

　　他立即看到戎凯旋那并不算魁梧的身影在门口相迎。

　　莫名的，心中就是一股热流流淌而出。虽说他们两个人以前确实有着一些交情，但如今身份地位却发生了迥然不同的变化，而戎凯旋却依旧是以故人之礼相待，自然是让他感动莫名。

　　快步上前，他深施一礼，道：“拜见家主。”

　　戎凯旋哈哈一笑，上前将他搀扶了起来，道：“林兄何必与我客气。”他拉着林法度的手进入房间，详细的询问了本家和各家的动态。

　　有时候，听一些外来者的话，反而能够让他更加客观的看清楚问题。

　　林法度自然是知无不言言无不尽，让戎凯旋彻底的明白了如今东华郡的局势。

　　在兽潮之前，戎家就已经开始了崛起的步伐，而在兽潮之后，这股风就更是无法抵挡，甚至于连那些拥有着宗师级强者的郡望家族都对戎家的势力退避三舍。

　　这些中小家族正是因为清晰的感应到了这种变化，所以才会不约而同的投效的。

　　戎凯旋缓缓点头，取出了几瓶修炼丹药递了过去，道：“林兄，这是我为你准备的丹药，对你冲击先天应该有些帮助，你就去试试吧。”

　　林法度站了起来，哽咽的道：“是，多谢家主。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“紫禁老祖许了我十个近身服侍的先天名额，你们林家可以有一个。”

　　林法度心中狂喜，他肃然道：“戎家主大恩，我们林家永世不忘。”

　　这种名额极其珍贵，纵然是那些郡望家族也是万万不肯交换出去的。而戎凯旋却许了林家一个，这其实是给林家一个希望，一个有可能晋升宗师的希望啊。

　　晚膳之后，戎凯旋送走了林法度。看着他兴奋雀跃离去的背影，戎凯旋轻叹一声。他能够感觉到，林法度在他的面前所表现出来的拘谨和小心。

　　虽然他们此前关系不错，林法度更是曾经义无反顾的帮过他一次。但现在他们已经再也回不到过去了。

　　不过，戎凯旋也知道，随着他的身份地位提升，这样的事情肯定是免不了的。

　　别说是林法度这些外人了，哪怕是家族中的各位族老，自己的父母外公，甚至于是戎杰轩，都隐隐的有着这种感觉。

　　人往高处走，高处不胜寒啊。

　　豁然，戎凯旋的耳朵微微一动，他的脸上闪过了一丝笑意，身形晃动间，已经是离开了院子，遁入黑暗之中。


第二百一十二章 灵者笔记

　　夜里，当戎凯旋漫步于家族领地之时，所有见到他的人都是恭敬问候，无论是普通门人子弟，还是家族大佬，对他都是发自于内心的尊敬和感激。

　　所有人都清楚，如果没有戎凯旋的话，那么今日之戎家绝对没有这般的辉煌。

　　片刻之后，戎凯旋已经来到了内堂之中，当他行走在这一片熟悉的小路上之时，心中竟然隐隐的有着一丝怀念的感觉。

　　往昔的一切似乎历历在目，特别是那一条碎石小道，更是印象深刻。

　　终于，戎凯旋在内堂的一处房舍前停了下来，他轻咳一声，低声道：“轩爷爷，我来看您了。”

　　房门“咯吱”一声打开，戎杰轩开门而出，他惊讶的道：“家主，你找我何事？”

　　他与戎凯旋刚刚分开不过数个时辰，而戎凯旋就亲来拜访，自然是有事相商，而且此事摆明了不适合让很多人知晓。

　　戎凯旋微笑着道：“轩爷爷，难道没事就不能来看您了么？”

　　戎杰轩一怔，哑然失笑，道：“当然不是，家主能够惦记着我，我当然是高兴了。”他欣慰的看着戎凯旋，也是生出了一种莫名的情绪。

　　他可是亲眼看见戎凯旋是如何崛起的老人，昔日做主将戎凯旋收入内堂，还是他的决定呢。可以说，如果没有他的赏识和帮助，戎凯旋也未必能够如此快捷的晋升上去。

　　戎凯旋看了眼四周，道：“轩爷爷，您不让我进去坐坐啊。”

　　戎杰轩一拍脑门，笑道：“我这个老糊涂，还真是糊涂了。”他让开了门，道：“家主请。”

　　戎凯旋进入房间，正容道：“轩爷爷，这里是您的房间，并不是家族大会，您就别家主家主的叫了，还是叫我凯旋吧。”

　　戎杰轩的脸色微变，道：“不妥，这是族中规矩，不可改变。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“轩爷爷，我知道您是特意这样做的。”他挥了挥手，道：“您是怕我年轻，威望不足，所以带头在我的面前表现的如此恭敬，让族人不敢怠慢，对不对？”

　　戎杰轩怔了一下，笑道：“凯旋，你果然长大了。”

　　戎凯旋嘿嘿的笑着，道：“轩爷爷，我想问您一件事情。”

　　“你说。”

　　戎凯旋收起了笑容，道：“以我如今所拥有的力量，您对我毕恭毕敬和亲如祖孙，对其他人真有影响么？”

　　戎杰轩微怔，他沉思片刻，苦笑着道：“没错，是我多虑了。”

　　他先前生怕戎凯旋威望不足，所以才会主动表现的特别恭敬。但是，在戎凯旋从紫禁城带了三位宗师回来之后，他就明白，自己对戎凯旋的态度如何，其实已经没有什么太大的关系了。

　　有着这三位宗师坐镇，若是还有人敢对戎凯旋不恭，那就是自寻死路了。

　　戎凯旋笑嘻嘻的道：“轩爷爷，您既然想通了，那就改口吧。”

　　戎杰轩没好气的用手点了他几下，道：“也罢，凯旋你也是一片孝心，我就不推辞了。”他长叹一声，眼神却是微微一黯。

　　戎凯旋立即明白，道：“轩爷爷，您是在想孟大哥了吧。”

　　戎杰轩苦笑一声，道：“凯旋，我确实有些想他了，若是他还活着，该有多好啊。”

　　戎凯旋脸上笑意愈发的浓郁，道：“轩爷爷，我有一个好消息要告诉您。”

　　戎杰轩讶然的看了戎凯旋一眼，心中豁然一动，道：“凯旋，你……难道，他还活着？”

　　他知道戎凯旋和孟岩的交情如何，在提到孟岩之时，戎凯旋竟然是这样一幅笑呵呵的表情，顿时让他心生疑惑。

　　戎凯旋哈哈一笑，他转头，轻喝道：“孟大哥，你还不出来。”

　　窗户微微一颤，顿时无风自开，一道黑影从中如同鬼魅般的窜了出来。

　　戎杰轩豁然起身，他惊喜交加的看去。但是眼神瞬间变得警惕和诧异起来，因为从窗户中进来的黑影，并不是他朝思暮想的孙儿孟岩，而是一头黑色巨虎。

　　“凯旋，这是……”

　　戎杰轩尚未说完之时，他的双目就是陡然一瞪。那头黑色巨虎身上的雾气转瞬消失，整个身躯也开始变得挺拔起来。

　　“啪啪啪……”

　　它的骨骼发出了一阵如同爆竹般的响声，迅速的变化成一个人形。

　　“孟岩。”戎杰轩双目圆睁，看清楚此人之后，他情不自禁的叫了起来。

　　孟岩上前一步，拜倒在他的面亲，道：“外公，孙儿回来了。”

　　戎杰轩一把抱住了孟岩，他的老泪纵横，哽咽道：“好，好孩子，我就知道你不会死的。”

　　他也算是见多识广，一见孟岩的模样，就知道他是修炼了炼兽之术的特殊功法。这等功法虽然威力强大，但是在全力爆发之时，却会化身灵兽，这也算是一个不大不小的弊端吧。

　　一刻钟之后，祖孙两人的情绪这才慢慢的稳定了下来。

　　在戎杰轩的追问下，孟岩将自己坠崖之后的经过详细的说了一遍。当戎杰轩知道孟岩竟然炼化了一只拥有神兽血脉的强大灵兽之时，那脸上的表情顿时变得精彩万分。

　　这等机缘，简直就是可遇而不求啊。

　　再过片刻，孟岩苦笑一声，道：“外公，凯旋，我要走了。”

　　戎杰轩一怔，道：“你要去哪里？”

　　孟岩苦笑一声，道：“我和一位朋友住在一起，它并不知道我的真实身份，若是长时间不见，闹起来就不太好了。”

　　戎杰轩眉头略皱，道：“既然是你的朋友，那为何不请过来啊。”

　　孟岩和戎凯旋对望了一眼，他们都是苦笑不已。

　　猿王之所以答应跟在戎凯旋的身边，完全就是因为极渊地虎的关系。但若是让它知道，一直被它寄以厚望的极渊地虎竟然是一个人类的话，那么它会做出什么事情，就不是戎凯旋能够把握的了。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“轩爷爷，此事有些复杂，以后再和您解释吧。”

　　戎杰轩也不是迂腐之人，见他们两人确有难处，也就不再纠缠着不放了。

　　戎凯旋从身上掏出了一本书，道：“轩爷爷，这一次在宁国皇家武库之中，我得到了一个好东西，您看看。”

　　这是一本封面上没有任何字迹的符书，在符书上，有着一层淡淡的白色光泽。

　　戎杰轩讶然的接过了符书，翻开一看，脸色不由地微微一变：“凯旋，这是一本笔记？”

　　戎凯旋点着头，道：“不错，这位一位散修前辈的笔记，我已经全部看过了。呵呵，这位前辈是一位灵者，他所记载的修炼心得只能用了不起这三个字来形容了。”

　　这本符书正是他在武库中选择的最后一件宝物，在翻阅了一遍之后，他深深的为之庆幸，自己最终选择了这本符书。

　　符书中所记载的并不是什么强大的咒法，也不是什么修炼之法，而是这位撰写人从踏入修行界之后的所有修炼心得。

　　虽然这位前辈最后的修炼成就仅仅是到了宗师地步，但是这些修炼心得却是极为详尽，并且注明了种种应对和突破之法。

　　这本书对于那些有着宗师传承的郡望家族而言，其意义并不是很大。但是，对于戎家这等连宗师都没有的家族而言，那就是无价之宝了。

　　因为没有宗师，所以一切的修炼都要依靠自己慢慢摸索。

　　虽然戎杰轩曾经拜在无名老祖的门下，得到了老祖级强者的指点。但是，无名老祖门下弟子众多，绝不可能将所有的精力和资源放在他一个人的身上。

　　这一点，就算是紫禁老祖亦是如此。

　　所以，对于戎家而言，这本宗师心得无疑是恰到好处的宝物，有了这本书之后，不敢说一定能够晋升宗师，但这份可能却比以前大了许多。

　　戎凯旋伸手在木镯子上一抹，取出一个玉瓶，道：“轩爷爷，这是朵朵为您炼制的一些药水，如果您仔细阅读此书，再服用药水，那么或许还会有晋升的可能呢。”

　　戎杰轩的眼皮子微微抽搐，他是无名老祖门下，但最终却没有能够晋升宗师，心中自然是极为遗憾。如果真有这个可能，他几乎愿意拿手中一切去交换的。

　　只是，他苦笑一声，道：“凯旋，我的年纪已经大了，能够晋升的可能微乎其微啊。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“轩爷爷放心，既然我说您能够晋升的，就一定可以。”他将玉瓶塞到戎杰轩的手中，那目光坚定而不容反驳。

　　戎杰轩心中大动，终于点头，道：“好，既然如此，我就拼上一次。”

　　戎凯旋和孟岩相视一笑，他们告辞而去。离开了院落之后，孟岩沉声道：“凯旋，真有希望么？”

　　戎凯旋嘿嘿的笑着道：“孟大哥，难道你信不过我么？”

　　孟岩微微摇头，道：“外公的年纪已经很大了，潜力更是耗尽，纵然是有书籍和丹药……”它的眼眸豁然一亮，道：“凯旋，你给外公的是什么药水？”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“孟大哥，我现在不能告诉你，不过你放心，如果没有意外的话，一年之内，我们戎家就将多出一位宗师了。”

　　他伸手一翻，再度取出一个玉瓶，道：“孟大哥，这是给你的。”他神情凝重，道：“此物珍贵，你自己服用，千万不要被猿王见到了。”

　　孟岩深深的看了他一眼，伸手接过玉瓶，轻吼一声，化身极渊地虎，转瞬间没入黑夜之内，消失不见。


第二百一十三章 宗师曾亮

　　大路上，烈阳当空，一行人浩浩荡荡的前往东华郡城。虽然一路上火热的天气让人心烦气躁，可是，这一行人行路轻快，脸上都洋溢着难以形容的喜庆之色。

　　戎凯旋回返家族休整三日之后，立即踏上了前往东华郡城行程。

　　既然紫禁老祖和皇帝陛下都将此城赐给了戎家，他也就是当仁不让的接受了。

　　如果没有这座巨大的城市，一切让戎家从零开始，将戎氏本家建造成郡望家族的规模，天知道还需要多少年才能够达成目标。

　　可是，有了这座城市之后，一切就不同了。起码可以省去家族数百年的努力时间，这一点，没有任何人能够拒绝，就连戎凯旋也同样不行。

　　此刻，随行的除了戎家众多家老之外，还有着许多依附家族的代表。其中绝大多数都是这些家族的家老，也即是先天强者的级数。

　　不过，这些人在见到戎凯旋身边的三位宗师之后，顿时一个个变得比见了猫的老鼠还要乖巧了。

　　戎凯旋带着三位宗师回返家族之事已经传遍了所有附庸家族，再加上他们亲眼目睹，以及知晓有着十个服侍紫禁老祖的先天名额后，这些家族才是真正的再无异心。

　　如今，得知戎家竟然得到了郡城这样的不可思议的恩赐，他们的心中除了羡慕之外，就连一丝妒忌的心也无法兴起了。

　　马车之中，戎弋惑一脸笑容的道：“家主，得到郡城之后，我们就要着手开始搬迁了。”他顿了顿，道：“此事关系重大，还需要家主您亲自主持。”

　　戎凯旋微微一摆手，道：“惑叔，此事还是你和几位家老看着办吧。我要专心修炼，不能为了琐事分心。”

　　在得知于家老太爷意外的晋升老祖之后，戎凯旋的心中就有着一丝急迫的感觉了。虽然他也知道，自己在短时间内绝对无法达到这般境界，但也绝对不会放纵自己。

　　戎弋惑沉吟一下，道：“好，我会请轩叔和林叔多拿主意。”

　　戎凯旋微怔，看了他一眼，笑道：“惑叔，轩爷爷最近也要闭关修炼，你就别拿这点儿小事去打扰他了吧。”

　　戎弋惑讶然道：“轩叔要修炼？”

　　戎杰轩的年纪已经很大了，虽然无法与老祖级的人物相比，但是这个年纪尚未进阶宗师，可以说这一辈子在修炼道路上已经走到头了。

　　一般而言，这个时候他们会将生活的重心转移到对于家族事物的管理上，或者是寄托外物，修心养性。很少有人还会选择再度闭关修炼。

　　戎凯旋微微点头，道：“于家老太爷闭关数十年，连老祖都能够晋升，轩爷爷想要再度冲刺一下宗师境界，也不算什么吧。”

　　戎弋惑神情古怪的点着头，他对于戎杰轩知之甚深，怎么也想不通他老人家是怎么想的。目光一瞥戎凯旋，他的心中突兀的泛起了一丝奇异的念头，莫非轩叔闭关冲击宗师境界，也与家主有关么？

　　“轰，轰，轰……”

　　前方，突地传来了九道雷霆之音，仿若是天雷霹雳，轰顶而来。

　　戎凯旋的脸色微变，他的精神意念立即出窍，朝着前方探寻而去。

　　片刻之后，他的脸上泛起了一丝微笑，彻底的平静了下来。

　　戎弋惑起身，正要离开马车之时，戎凯旋道：“惑叔，不必多虑，应该是东华郡城的守卫看见了我们的车队，所以动用礼炮相迎了。”

　　戎弋惑的眼眸立即亮了起来，他在跟随戎凯旋离开本家之时，心中还是有些忐忑的。

　　毕竟，对于戎家来说，东华郡城堪称一个庞然大物，想要以本家之力吞并郡城，无疑是小蛇吞象。只要对方稍稍的挣扎一下，就足以让这条小蛇陷入灭顶之灾了。

　　可是，如今听到郡城竟然以礼炮相迎，他心中的那点儿忌惮顿时消失不见了。

　　远处，传来了一阵急促的马蹄声，那马蹄声越来越近，越来越响，就好似万马奔腾般，让大地都开始震动了起来。

　　马队中传来了一阵骚乱和怒喝声，好不容易才将各家的情绪安抚了下来。

　　一道洪亮的声音陡然响起：“东华郡城曾亮，奉命拜见戎家主。”

　　戎凯旋微微一笑，站了起来，道：“既然来人了，就去见见吧。”他掀开了车帘，缓缓的走了出去。

　　大路上，上千铠甲整齐，气焰滔天的骑兵排列成队，器宇轩昂的挺立在车队之前。

　　这些人目不斜视，每一个人的身上都释放着浓烈的强者气息。戎凯旋粗略的扫了一眼，顿时知道，这上千骑士起码都有着巅峰师级的武道修为，其中更有三十余人达到了先天境界。而为首的曾亮，更是有着宗师水准。

　　这是皇室派驻在东华郡城的守卫力量，虽然不足以镇压各大郡望家族，但是有了这股力量驻扎在郡城之内，也足以让各家为之忌惮了。

　　抱拳一礼，戎凯旋笑道：“曾前辈，久仰大名了。”

　　后方马车的帘子相继掀开，三位宗师从中走了下来。他们虽然没有来到戎凯旋的身后，但是目光炯炯，已经锁定了曾亮。

　　感受着三股诡异莫测的强大气息，曾亮的脸色微微一变。他早就得到了消息，知道戎凯旋身边有着宗师级强者，但此刻亲眼见了，却更是惊骇莫名。

　　那位特殊灵体斗者和一位老嬷嬷也就罢了，那个身材魁梧的彪形大汉却让他一见之下就忍不住心惊肉跳。

　　他隐隐的有着一种感觉，这位彪形大汉绝对不是普通宗师，如果他想要杀自己的话，只怕自己难逃劫数。这种感觉，他以前只在敖犁悳的身上感到过。

　　这是一种极为玄妙的感觉，当修为达到了某种境界之后，双方一见之下，就会隐隐的感应到对方的实力高低。

　　深吸了一口气，曾亮再也不敢有丝毫的挑衅和轻视之心了。

　　他朗声道：“戎家主，在下已经接到紫禁城的谕令，只要戎家主一到，就将东华郡城交接给您。”他停顿了一下，道：“陛下有旨，郡城内一切，包括城中武库，全部划归到您的名下，请入城接管。”

　　戎凯旋的身后，除了三位宗师之外，其余人都是眼神灼热，兴奋不已。

　　郡城，这可是皇室的郡城啊，一转眼就要归属于戎家了。不仅仅戎家子弟激动的浑身发颤，就连那些选择投靠戎家的各家代表也是喜不自胜。

　　既然他们选择了投靠，当然是希望戎家的实力越强越好了。

　　戎凯旋微微点头，他暗中传音，让三位宗师出面摆显一下，就是存着折服对方的念头。

　　曾亮等人毕竟是掌管郡城数十年的老人，如果他们暗中动什么手脚，倒也是一个麻烦事。不过，在见到了三大宗师，特别是猿王之后，估计他也不会有什么太多的想法了吧。

　　目光在这些骑兵身上扫过，戎凯旋沉吟了一下，道：“曾前辈，您和他们全副武装，不知有何打算。”

　　曾亮苦笑一声，道：“陛下谕令，在郡城交接之后，我们辅助您维持城内秩序，一旦您全面接手之后，我们……”他停顿了一下，瞅了眼戎凯旋，小心翼翼的道：“我们可以选择前往紫禁城，或者是留在这里。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，惊喜交加的道：“你们可以留在……戎家么？”

　　别说曾亮本人就是一位宗师级强者，单说这三十余位先天和千位巅峰师级，就是一股了不起的力量了。

　　在东华郡内，除了那些老牌的郡望世家之外，再也没有什么家族可以拿出与之相提并论的力量。

　　曾亮轻叹一声，道：“戎家主，我们这些人虽然来自于不同的地方，但是在东华郡城内驻扎数十年，基本上都在这里娶妻生子，安家落户了。”他犹豫了一下，道：“只要有可能的话，我们中大部分都不愿意离开呢。”

　　戎凯旋眼眸一凝，顿时明白了他的意思。

　　既然皇室开恩，允许他们自主选择，他们当然希望把自己卖个好价钱。只要戎凯旋能够付出让他们满意的条件，他们并不介意继续留在郡城。当然，从此以后，他们也就是戎家专属的武力了。

　　不过，如果戎凯旋过于抠门，一毛不拔的话，他们也不会强留于此。

　　这股武力极其强大，纵然是郡望家族在接纳之前，也要三思而行。如今戎家虽然声望无双，但实力与之相比，却是差之甚远。不过，戎凯旋并不会担心什么，他的底牌之厚，绝对是超出了人们的想象之外。

　　只要他将十万先天灵体大军放出来逛一圈，保证这些人什么心思都没了。

　　当然，先天灵体毕竟不是人类，靠先天灵体是无法维持一个家族的秩序，所以戎凯旋必须要依仗他们的力量。

　　轻轻的一点头，戎凯旋道：“曾前辈，入城之后，还请您等多多照顾。”他大有深意的看着对方，缓缓的道：“三月之内，我相信，您……会看到我的诚意。”

　　曾亮的双眸微亮，明显的松了一口气，他放声大笑，道：“早就听说戎家主快人快语，豪爽无双。好，我们就拭目以待。”他转身，高呼道：“戎家主，请入城主持大局吧。”


第二百一十四章 接管郡城

　　巨大的城门缓缓打开，当戎凯旋等人来到东华郡城之时，这座城市中的所有人已经知道了内情。

　　皇室谕令并没有丝毫隐瞒的意思，再加上远在紫禁城那公开宴席上的对话，戎凯旋早已经是变成家喻户晓的名人了。

　　当他一马当先，进入这座城市之时，顿时迎来了无穷的欢呼声，似乎在昭告这座城市已经顺利易主了。

　　戎凯旋回头看了眼微笑着的曾亮，他自然明白，这些所谓欢呼的人的十有八九是这位宗师级强者找来充数的。不过，既然他担任了家主之位，有些事情也就得过且过了。

　　微微点头，戎凯旋表示自己十分满意。

　　曾亮面带开朗笑容，但他心中却是暗自苦笑。自己堂堂一位宗师级强者，竟然要去讨好一个先天。这种事情若是在一年以前传出去，只怕无人能信。但是，在这一年中，戎凯旋名声鹊起，他们这类有着一定背景的宗师级强者对此极为清楚。

　　也正是因为知道戎凯旋的实力和潜在的能力，所以他才会选择离开皇室敖家，而加入如同初晨袅袅升起的太阳一样的戎家。

　　敖家传承近万年，有着极为深厚的底蕴，家族中的宝藏、强者不计其数，哪怕是他这等外姓宗师也有十余位之多。

　　所以，他若是离开东华郡城而回到紫禁城，那么肯定不会有什么好位置等着他。

　　而反观戎家就不一样了。

　　这个新兴起的家族充满了勃勃生机，而更主要的是，家族中并没有太上长老坐镇。

　　虽说戎凯旋的身边有三位宗师，但曾亮却明白，这三人并非戎家太上，他们仅仅是戎凯旋的私兵罢了。

　　所以说，如果他返回紫禁城，最好的结果不过是敖家一位外姓客卿宗师。但若是能够留在戎家，那么当戎家真正发展起来之时，他可就是打江山的大功臣了。

　　两个选择各有利弊，曾亮尚有野心，自然是选择了戎家。

　　浩浩荡荡进入城内，曾亮早就将城主府整理妥当，并且将他们迎了进去。非但如此，当戎凯旋到达之时，整个城市中有头有脸的人物都前来相见。

　　这些人大都是东华郡各大家族派驻在城中的代表，他们早就接到了各自家族的通知，对于戎凯旋保持了足够的尊敬。

　　酒宴之后，王晓晓带着两个人进入后院，其中一位是王静雅，而另一位则是王家中擅长阵图的先天修者。

　　王家这一次可是付出了足够的本钱，将门中最为杰出的弟子派遣过来，协助戎凯旋掌控东华郡城的守护大阵。

　　戎凯旋正为此感到头痛，听到王家高手前来，自然是大喜过望，他毫不犹豫的将阵图掌控大权交了出去，同时派遣家族中对此有兴趣和天赋的两名内堂士阶灵者跟着学习。

　　其实，防护大阵自然是要掌握在自己的手中才最为放心。但可惜的是，戎家底蕴太差，根本就没有这方面的人才储备，只好暂时借助于外力。不过，所有人都知道，一旦戎家后辈成长起来，那么这座守山大阵的控制权肯定会回归家族。

　　安排好了一切，戎凯旋在曾亮的带领下开启了东华郡城武库。

　　这个武库名义上属于皇室，不过与紫禁城皇室武库相比，那就是差之甚远了。

　　在这里面主要是各种军用装备，曾亮等骑兵身上所佩戴的装备足有数千套之多。除此之外，还有着大量的杀伤武器，这种武器可以安装在城头，也可以拆卸使用，一旦动用，哪怕是先天级强者也难以脱身。

　　参观了武库之后，戎凯旋才明白皇室为何会如此大方，将这座武库赠送，因为在这个武库中，并没有什么奇珍异宝。不过，有了那些装备，也省下了戎凯旋无数的时间和精力了。

　　有着这些装备，再加上那些愿意留下归属于戎家的骑兵护卫，戎凯旋立即就可以将东华郡城掌握在自己的手中。

　　检查了一遍，戎凯旋沉吟片刻，道：“曾前辈，城中一切如旧，半年内我不会做任何改变。”他顿了顿，道：“这半年里，我们戎家子弟就拜托你多加指点了。”

　　曾亮哈哈一笑，道：“家主放心，我一定教会他们如何管理这座城市。”他犹豫了一下，欲言又止。

　　戎凯旋微笑着道：“曾前辈有什么话，不妨直说。”

　　曾亮轻咳一声，脸色微微发红，道：“家主，我听说您在紫禁城得到了老祖一个允诺。”

　　戎凯旋心念一转，顿时明白了他的意思，笑道：“曾前辈可是有合适的人选，不妨推荐上来。”

　　曾亮顿时是大喜过望，他连忙道：“我有一个侄儿，也是在城卫军中任职，进阶先天十余年，如今已经是巅峰之境。若是有可能的话……”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，缓缓的道：“曾前辈，您应该明白，这个名额对任何人都是极为重要的。”

　　曾亮肃然道：“我明白，只要家主答应让我这个侄儿前去服侍老祖，那么我们叔侄两人就是戎家客卿，只要您在世一日，就永不背叛。”

　　戎凯旋微微一怔，他自然听出了对方话中的意思。

　　只要自己活着，曾亮叔侄就是戎家客卿。但若是自己不幸身亡，那他们叔侄就不会绑死在戎家这条沉船之上。

　　他心中虽然有些微微的恼怒，但却更加明白，以戎家目前的实力，曾亮能够做出这样的承诺，就已经是极限了。

　　重重的一点头，戎凯旋道：“好，既然曾太上长老这样说，那我们就一言为定。”

　　听到戎凯旋改口以太上长老称呼，曾亮亦是面带微笑，彻底的放心了下来。

　　从武库中出来，戎凯旋回到了城主府，他迟疑了片刻，来到了七朵朵的房间之中。

　　这处城主府奢华大方，里面的一众器具应有尽有，甚至于还有着一个炼丹房。

　　原先的城主乃是皇室任命的官员，本身就是敖家子弟，此人早就在接到谕令之后动身回返紫禁城去了。

　　这是他对皇室决定表达不满的方式，但可惜的是，紫禁老祖既然发话了，那人就算是有着再大的冤屈，也是不敢顶撞的。

　　戎凯旋来到了炼丹房之中，立即看到七朵朵侧着小脑袋，似乎是在沉思着什么，那一双紧皱着的眉头让人由衷的生出一丝心痛的感觉。

　　上前一步，戎凯旋笑呵呵的伸出了手，在她的额头上轻抚了几下，道：“朵朵，你在想些什么，再想下去，头发都要变白了。”

　　七朵朵讶然而起，道：“哥哥，你啥时候进来的。”

　　戎凯旋哑然失笑，这才知道她适才考虑问题竟然是如此的集中精神，连自己的到来都不知晓。

　　一道幽幽的声音在门外响起：“戎公子，小姐是在思考炼制蕴魂丹的事情。”林嬷嬷不知何时走了进来，她的目光相当的诡异，似乎是有些埋怨的意思。

　　七朵朵抬头，轻喝道：“嬷嬷。”

　　林嬷嬷立即低下了头，道：“是，小姐。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的看着她们两人，缓缓的道：“朵朵，这蕴魂丹是怎么回事，炼制很困难么？”

　　七朵朵苦笑道：“确实很困难，最主要的是，曼陀罗只有一份，若是一次性炼制失败了，那就全毁了。所以，我要好好的想一下，如何炼制才能够做到一次成功。”

　　戎凯旋眉头略皱，沉声道：“朵朵，蕴魂丹虽然重要，但我也不是一定强求。这样吧，能成功最好，若是真的失败了，也不要可惜。”

　　七朵朵眨着大眼睛，道：“哥哥，你这颗蕴魂丹给谁服用啊。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“一个曾经帮过我大忙的人。”

　　林嬷嬷的脑袋愈发的低了下去，她心中暗骂，你这样说了之后，小姐肯定会更加的尽心了。哎，让小姐动用预言术，这个代价太大了。

　　七朵朵的眼神逐渐变得坚定了起来，她笑道：“哥哥，你放心，我有数的。”

　　送走戎凯旋之后，林嬷嬷迟疑良久，终于是再度劝道：“小姐，为了炼制丹药而动用预言术，实在是不值得啊。”

　　七朵朵微笑着道：“嬷嬷放心，我心中有数。哼，我以前炼丹之时，不也是常常使用预言术么，有什么了不起。”

　　林嬷嬷的脸色凝重之极，道：“小姐，这怎么能够相比呢。您以前炼制的丹药都是已经掌握了炼制之法，只需要在最后关键时刻稍稍运用一下预言术就能够保证百分之百成功。但是，蕴魂丹等阶太高，根本就不是您现在能够炼制的丹药。如果强行动用预言术全程炼制，这个消耗之大，又有多少呢。”

　　七朵朵微怔，她侧着脑袋想了片刻，终于道：“嬷嬷，我知道你担心我。但是，我一定要这样做。”她的语气坚定无比：“我是一个炼丹师，只要不断炼制丹药，就能够晋升更高等阶。哼，王晓晓现在突飞猛进，已经是先天初期，我怎么也不能比她逊色啊。”

　　林嬷嬷愣了半响，这才明白，原来小姐的心中竟然还有着这份念头。

　　然而，他们在谈话之时，却都没有发现一股若有若无的气息飘荡在这一片区域之内。

　　远处，一股黑色微微闪动，从黑夜中浮现出一个人类的身影。他的眼眸在夜空下闪动着，就犹如一只野兽般让人心惊胆战。

　　此刻，他眨着眼睛，喃喃的自言自语道：“预言术？我不会是听错了吧，还是那两个家伙自吹自擂啊。不，我要盯紧她们，如果，她真的炼制出蕴魂丹，就证明他确实拥有预言术。”

　　“预言术，预言术……”

　　他的声音越来越低，直至完全消失。


第二百一十五章 最强之阵图

　　忙碌的日子似乎过得飞快，自从戎凯旋带人来到东华郡城之后，这座城市就开始忙碌了起来。或者说，是因为戎家的到来并且接管，所以让城市内部的活动节奏开始加快。

　　每日里，都有着无数人进出城市，虽然也有人心中不服而有些怨言，甚至于有些过激行为。但是，在城内四大宗师的压制之下，很快就再也听不到任何其它反对的声音了。

　　非但城内普通百姓如此，就连东华郡城内最繁华的商业街也几乎没有受到什么影响。

　　在这一点上，品宝堂义无反顾的做出了表率。他们在第一时间向戎凯旋送上了贺礼，并且向所有人表达了他们看好戎凯旋的意向和决心。

　　品宝堂是人类世界中最大的商家，底蕴之丰厚，纵然是三大帝国也是有所不及。如果他们不是专心致志的开店铺做生意，从不插手政治斗争的话，或许他们才是人类中的第一大势力。

　　正是因为有了品宝堂不遗余力的支持，所以那些小商贩也就没了最初的戒心，继续在东华郡城滞留了下来。

　　三个月之后，除了个别皇家铁骑执意回返紫禁城外，大多数铁骑都是心甘情愿的留了下来。他们在这里驻守数十年，早已结婚生子，将家安置在此。

　　戎凯旋接管城市之后，对于他们的待遇非但没有苛刻，反而是宽松了许多。再加上连曾亮都自愿归顺于戎家，成为戎家的太上长老，就更不用说他们这些普通修者了。

　　这一日，戎凯旋带着曾亮和灵体斗者进入了城主府最中心处。这里，是控制着东华郡城最核心部位的地方。

　　院子外，始终都有着十名披甲武者守卫，他们身上的灵甲和手中灵兵，都是顶级货色，其中更有着一位先天强者主持。哪怕是宗师级强者前来，在短短片刻间，也休想摆脱他们的纠缠而进入院中。

　　同样的，院子外墙看上去与周围无甚区别，但是在墙上却有着一层几乎透明的薄膜，若是有人持强硬闯，立即会招来最为强烈的反击。

　　如此重兵把守的地方，自然就是守护大阵的核心之地了。

　　除了戎凯旋或者是他所指定的人，哪怕是曾亮来了，也休想踏足一步。

　　进入院子，戎凯旋立即见到王晓晓等人。他们在院子中漫步而行，似乎是在检查或者探索什么。

　　在见到戎凯旋三人之后，王静雅和另一位王家修者都是微微点头，随后就再度沉溺于自己的精神世界之中。似乎在他们的心中，再也没有什么事情能够比他们此刻心中所思还重要的了。

　　王晓晓抬头之后，却是微微一怔，收敛了心神，缓步上前。

　　看着王晓晓眼眸深处所蕴含着的一丝浓浓的疲倦之色，戎凯旋的心中大痛，带着一丝埋怨的口吻道：“晓晓，你的身体刚好不久，怎么不多加休息，反而要待在这里。”他看了眼王静雅两人和跟在他们身边服侍着的戎家士阶灵者，低声道：“阵图变化交给他们就足够了。”

　　阵图变化，乃是世界上最为繁琐和耗费心神的一种咒法。如果是以前，王晓晓纵然是想要学习，也会因为心脏的原因而无法承受这种强大的心算消耗。而如今，虽然她已经痊愈，但戎凯旋却依旧不希望她钻研这门咒法。

　　王晓晓微微一笑，道：“凯旋，你可知道在遇到你之前，我做为一名灵者，最希望学习什么。”

　　戎凯旋眼皮子一翻，道：“不会是阵图之道吧。”

　　王晓晓掩嘴轻笑，道：“是啊，被你猜中了。”她的眼眸中虽然有着疲倦，但却也有着掩饰不住的一抹神光：“既然我现在已经彻底恢复，身体不再成为学习的负担，那我还有什么理由不好好的学习一下呢。再说……”她的目光朝着王家两人的方向瞥了一眼，低若虫喃的道：“守山大阵，还是掌握在我们的手中为好。”

　　戎凯旋听得是双目发亮，满心欢喜。

　　王晓晓虽然是在戎家长大的，但名义上还是属于王家子弟。可是，她的这句话中却分出了亲疏关系。

　　王家对他们再好，毕竟还是外人啊。

　　王晓晓的脸色微微泛红，自然是明白他满脑子想些什么东西。娇嗔的白了他一眼，低下头去继续研究着什么。

　　戎凯旋摸了摸头皮，傻笑了半响。曾亮在他身后不远处默默的看着，他可不敢去偷听这两人的谈话，但是见了戎凯旋的表情之后，他心中已经打定了主意，以后在戎家中，千万不可得罪王晓晓了。

　　也不知道过了多久，王静雅终于抬起了头，发出了一道无奈的长叹。

　　戎凯旋的心中一凛，连忙上前，道：“前辈，怎么了？”

　　这里可是守护整个城市的守山大阵中枢，无论如何都容不下丝毫差错的。

　　王静雅一怔，笑道：“戎家主不用担心，我们这三个月已经彻底的检查了一遍，这处守山大阵保护的相当完好，里面也没有明显的癖暇和损伤之处。一旦激发之后，就能够将守山大阵的威能完全释放出来。”

　　戎凯旋这才松了一口气，守山大阵虽然强大，但若是有人在暗中动了手脚，留下了暗门，那么只要精通阵法之人，就能够找到其中破绽，那时候专心攻击此处，就算是再强大的阵图，也会被人轻易攻破。

　　这个大阵毕竟不是戎家从无到有一点一滴的搭建出来，而是传承于宁国皇室。如果皇室在里面动了啥手脚，对于戎家而言，或许就是灭顶之灾了。幸好的是，皇室并没有做出这等出格的事情。

　　曾亮的目光炯炯有神，突地道：“既然阵图完好，你适才叹息什么，莫非这个阵图还有什么不足之处。”

　　他的心中也是有些儿紧张的，这座城市是在他的守护之下交接到戎凯旋的手中。如果最重要的阵图部分出现了什么问题，他在戎凯旋心中的地位怕是会立即下跌几个档次吧。

　　王静雅连连摇头，道：“这面阵图乃是皇家倾力打造，已经是相当的完美了。纵然是我们王家的守山大阵，也未必能够比得上。不过……”她停顿了一下，脸上泛起了一丝犹豫之色。

　　戎凯旋和曾亮都明白，这句话最重要的一部分，其实是在不过之后。

　　放缓了脸色，戎凯旋笑眯眯的道：“前辈，有话请直说。”

　　王静雅抿了一下嘴唇，终于道：“好吧，这座大阵威能虽然不凡，但也仅能够抵抗宗师级强者的攻击，若是来了一位老祖，纵然全力防护，只怕也无法承受几下攻击的。”

　　曾亮一怔，他没好气的道：“这不是废话么，哪个阵图能够抵御老祖级强者的攻击。”他心中暗道，这个女娃儿真是鸡蛋里挑骨头，抵御老祖强者攻击的阵图，亏她能够想出来。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，我在兽潮之中，曾经见识过老祖级强者的威能，他们的力量已经超凡脱俗了。”

　　王静雅深深的看了他一眼，道：“如果是蝶影老祖这等成名多年的强者，我们确实没有办法。但是，如果是新晋老祖，或许在阵图加强之后，还是能够抵御一二的。”

　　戎凯旋和曾亮都是双目一亮，他们同时想到了一个人。

　　戎凯旋收敛心神，道：“前辈，您有什么办法么？”

　　王静雅双手一摊，道：“我们手中缺少一件至宝，否则应该可以尝试一下。”

　　戎凯旋眼角微挑，道：“什么至宝。”

　　“小型守护大阵。”王静雅毫不犹豫的道：“如果一座城市有着大小守护大阵的联合防御，其威能必将能够提升数倍。这种防御能力，足以让老祖级强者头痛了。”

　　曾亮半信半疑的道：“你怎么知道？”

　　王静雅犹豫了一下，道：“我们王家史书中记载，千年前有一位新晋老祖曾经攻打山门，就是因为大小防御阵联合之力，才堪堪抵挡了数日。随后，那一代的紫禁老祖亲自赶来，终于挽救山门大难。”

　　戎凯旋和曾亮对望了一眼，都是心中暗惊。

　　曾亮眉头大皱，道：“可是这小型守护大阵极其稀少，能够传世下来没有几件，我们又要到哪里去找。”他既然决定投身戎家，自然是以戎家之人的身份去思考问题了。

　　小型守护大阵的炼制难度远胜大型百倍，在这片大陆上基本上就没有人能够炼制。就算是仅有的传世几件，又怎么可能被他们得到。

　　王家有着这件宝物，不仅仅是因为底蕴深厚，更主要的是机缘巧合。戎家又要到哪里去找如此至宝。

　　戎凯旋的嘴角微微抽搐一下，手腕一翻，顿时将那个山水沙盘取出。

　　王静雅先是一怔，随后惊呼了出来：“小型守山大阵。”

　　“什么”曾亮的身体一个哆嗦，他的眼睛都在这一刻瞪的浑圆了。

　　戎凯旋将沙盘交到了王静雅的手中，沉声道：“前辈，既然您认得此物，是否可以将它嵌入阵图之中。”

　　王静雅小心翼翼的接过，她的整个人似乎都在这一刻散发着神奇的光彩。深吸了一口气，她肃然道：“戎家主放心，七日之内，我一定完成。”

　　戎凯旋微微点头，正待说话，却是听到“轰”的一道爆炸声在远处响起。

　　他脸色一变，身形闪动间，已经和两位宗师离开此地。而曾亮在离去之前，眼角朝着王静雅手中的沙盘瞥了一眼，愈发的庆幸自己的选择果然没错。


第二百一十六章 不死不休

　　巨大的爆炸声分明是在城主府之内响起，这可是赤裸裸的欺上门打脸的行为，戎凯旋等人自然无法坐视不理。

　　而且，经过了适才与王静雅的谈话，在戎凯旋等人的心中都有着一个极其古怪的念头。

　　能够有胆量在这个时候，不顾城中四位宗师级强者还要光明正大前来的人，不是疯子就是对自己有着强大的自信。

　　难道，真的是那位于家老祖来了？

　　所以，在离开院子之后，戎凯旋等人立即是提起了十二分的精神。而曾亮的心思更是复杂之极，如果真的是那位老祖不顾一切上门，他又当如何自处啊。

　　不过，来到外面，目光一扫之下，他们的脸上却都泛起了一丝狐疑之色。因为他们根本就没有感应到丝毫强者来犯的气息。

　　戎凯旋目光转动，看着那因为爆发而腾起了浓密白烟的地方，他突地怪叫一声，道：“不好。”话音未落，他已经是如同闪电般的窜了过去。

　　曾亮微怔，他辨明了一下方向，立即认出那里正是丹炉房所在之地。顿时放下了一大半的心。

　　看这情况，肯定是有人炼丹不慎，所以将丹炉给摧毁了。虽然不知道那是什么人让戎凯旋如此紧张，但既然不是强敌来犯，他也就放下了心思。身形一晃，紧跟了过去。

　　戎凯旋的速度极快，几乎眨眼间就已经来到了丹炉房，他厉声喝道：“朵朵，你在哪里？”

　　如今城主府内有资格使用炼丹房的，也就仅有七朵朵一人罢了。所以，当炼丹房爆炸之后，他的心就像是被人猛然揪了起来而痛彻骨髓。

　　“哥哥，我在这儿呢。”

　　戎凯旋身形一晃，身体在半空中一个转折，已经来到了不远处的院子中。

　　七朵朵和林嬷嬷两人完好无损的站在这里，看到戎凯旋脸上那无法形容的焦急之色，七朵朵侧着脑袋，却是开心之极。

　　戎凯旋目光一转，松了一口气，道：“朵朵，这炼丹房是怎么回事。”

　　七朵朵目光闪烁的道：“哥哥，我刚才有点儿不小心，所以把丹房给炸了，对不起啊。”

　　戎凯旋一摆手，道：“你没事就好。”

　　林嬷嬷一脸的郁悒，道：“戎公子，小姐这一次……”

　　“嬷嬷。”七朵朵不满的皱起了小小的眉头，道：“你少说几句吧。”

　　林嬷嬷唯唯诺诺的应是，竟然是不敢反驳一句。此刻，曾亮已经到来，他看到这一幕之后心中暗惊。这个小女孩儿究竟是什么人，为何一位宗师级强者在她的面前表现的这般恭顺。

　　他自然能够看出，这两个人其实并不是祖孙，反而像是一对主仆。只是，哪怕以人族三大帝国的皇室身份，在面对宗师级强者之时，也要礼贤下士，给予他们足够的尊敬。想要让宗师级强者自愿为仆，那是绝无可能的事情。

　　一时间，曾亮的脑袋飞快的转动了起来，可是，任凭他想破了头皮，也记不得哪一位强者有此能力，可以让宗师级强者做出这等不计身份的事情。

　　戎凯旋目光一凝，道：“朵朵，你适才是否在炼制蕴魂丹。”

　　七朵朵的眼珠子滴溜溜的乱转，如果是别人询问，她保证能够骗得对方找不到北。可是，哥哥的问题，她无论如何也不会撒谎欺骗的啊。

　　戎凯旋眉头大皱，道：“朵朵，从现在开始，不许你炼制蕴魂丹了。”戎凯旋的脸色颇为严厉，道：“我还以为炼制这丹药只会让你累一些而已，但没想到竟然弄出这样的大动静。哼，你怎么不早说。”

　　听着他声色俱厉的责骂，七朵朵的心中却是暖烘烘的。她微笑着道：“哥哥，你放心吧，这只是一个意外而已。”

　　戎凯旋双目一瞪，道：“我不管是不是意外，反正你不许再炼制了。”

　　七朵朵撅起了小嘴巴，道：“哎，好吧，那我就留着，等我的炼丹水准提升之后再尝试好不好。”

　　戎凯旋脸色稍霁，道：“这还差不多。”他顿了顿，道：“我是需要这颗丹药救人，但现在并不急，所以你慢慢来，等有把握再说。若是为了这颗丹药而让你受到什么意外，我才是悔之不及呢。”

　　七朵朵连连点头，小脸蛋儿笑的如同百花绽放一般。

　　戎凯旋摇着头，道：“我刚才还以为是有强敌来犯，真是吓我一跳。”

　　七朵朵微怔，讶然道：“哥哥，现在城中有四位宗师，再加上你自己，还怕什么敌人啊。”

　　曾亮在一旁听得是暗自摇头，他自然看得出小姑娘对戎凯旋的感情。或许在她的眼中，戎凯旋就是无所不能。可是，他毕竟只是一介先天，哪怕潜力再强，此刻也是无法与宗师相提并论的。

　　戎凯旋苦笑着摇头，道：“你忘记了，于家可是还有着一位新晋宗师呢。”

　　七朵朵顿时恍然大悟，她想了想，突地道：“哥哥，你随我来。”她拉着戎凯旋一溜烟的跑了。

　　曾亮正待跟上去之时，林嬷嬷的身形一动，已经挡在了他的面前。

　　曾亮可不想引起任何误会，他连忙停下了脚步，道：“我懂，我懂，我不会跟上去，会留给他们独处的机会。”说罢，他挥挥手，转身离去。

　　林嬷嬷看着他的背影，想起他刚才的话，不由地哭笑不得。

　　七朵朵拉着戎凯旋来到了房间之中，她伸手从脖子上取出一物，正是戎凯旋赠于他的通天灵佩。

　　“朵朵，你想要干什么？”戎凯旋讶然问道。

　　七朵朵一笑，道：“我想看一看，那于家老祖……对了，还有一个康家在以后对我们是否有害。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“朵朵，你不能过度使用预言术。”

　　七朵朵娇笑道：“你放心，有着这东西保命，肯定没关系的。”她分辨道：“再说，我使用那么多次，都没有关系，你还怕什么呢。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“好吧，你要当心。”

　　七朵朵应了一声，握着玉佩闭上了双目，她的身体开始了微微颤抖，一股奇异的无法用言语形容的力量在她的身上开始弥漫起来。不过，这股力量仅仅是盘绕在她的身周一丈之内，凡是超过了这个范围之后，就变得若有若无了。

　　足足一刻钟之后，七朵朵突地吐出了一口鲜血。她的脸色苍白而再无一丝血色，身体一软，竟然是软绵绵的跌了下去。

　　戎凯旋的脸色大变，他连忙将七朵朵扶住，惊呼道：“朵朵，你怎么了？”

　　七朵朵施展预言术也不是一次二次，但却从未有过如此骇人听闻的反噬情况。

　　深深的吸了几口气，七朵朵终于缓了过来。她偷偷的瞅了眼脸色铁青的戎凯旋，调皮的吐了吐丁香小舌头，道：“哥哥，我忘记最近有点儿累了，再加上这一次推断的是一位老祖级强者，所以……”她低下了头，拍了拍手中通天灵佩，道：“不过，有它保护我，没有大问题的。”

　　其实，以她对于预言术的掌控，哪怕推算一位老祖级强者，也不至于落到这般凄惨的地步。可是，最近她将全部的精力投到了对于蕴魂丹的推演之上，预言术早就用过不知道多少次了。所以，这一次全力施为之时，竟然是后力不继，让她当场出丑。

　　戎凯旋无奈的看着她，道：“好了，我不管那么多，总之从今天开始，你不许再动用预言术。”

　　七朵朵连连点头，在她的身体尚未恢复之时，确实不会再动用预言术了。

　　“哥哥，我刚刚看到了，于家老祖和康家都对你抱有恶意，如果有机会的话，就解决他们了吧。”七朵朵说罢，遗憾的叹了一口气，自己这些日子的消耗实在是太大了，所以看到的未来极为模糊。以后完全恢复，一定要再好好的看上一次。

　　戎凯旋一怔，不由地暗自苦笑。

　　康家也就罢了，但是指望他解决一位人类老祖，这可实在是有些强人所难啊。

　　然而，就在他们懵懂之时，房间中的一道暗影却是摇曳了几下，缓缓的消散了。

　　城主府之外，康录韦脸色苍白的站了起来。此时，他的身上已经没有了丝毫强者的气息，就仿佛是一个流浪汉般毫不引人瞩目。

　　他的手中握着一个黑漆漆的石头，此物乃是于家所赠，让他跟踪戎凯旋所用的至宝。

　　一旦催发此宝之后，就会化出一道暗影对目标进行无声无息的监视。不过，这个监视时间并不长，一日内仅能维持一刻钟而已。而且，这道暗影距离释放者的距离也有着严格的要求。

　　康录韦隐姓埋名跟着戎凯旋数月，每日监听一刻钟的时间，今天运气极好，竟然被他听到了极为重要的消息。

　　七朵朵，果然懂得传说中的预言术。而且，她对于于家和康家还抱有极大的恶意。并且提议戎凯旋，如果情况允许，要先下手为强。

　　康录韦脸上的肌肉微微抽搐，他恶狠狠的想着。

　　自己对于戎家其实有着极大的忌惮，虽然被戎凯旋等人羞辱了一番，但若是有可能和平相处的话，他和于家也并不希望与背景深厚，自身潜力无双的戎家彻底火拼。

　　可是，从今天起，戎家与于、康两家就是不死不休之局面了。

　　他握紧了手中宝物，口中喃喃的道：“预言术，嘿嘿，我就不信，于家老祖能够忍得住。”他转头看了眼城主府，转身就走。

　　戎凯旋，等我回来之日，就是你们戎家灭亡之时！


第二百一十七章 七朵朵的决心

　　看着下人们小心翼翼的整理着满是废墟的丹炉房，七朵朵侧着脑袋，小眼珠子转啊转的，也不知道在想些什么。

　　林嬷嬷静静的站在她的身边，就像是一个守护神般，时刻保护着她眼前这个如同瓷娃娃般的小人儿。只是，看着七朵朵那跳跃而明亮的眼神之时，她的心中却是暗自打鼓。

　　一旦从七朵朵的眼眸中看到这样的目光，似乎就预兆着没有什么好事发生。从小到大，无论是在家中，还是在哪里都是如此。而且，自从来到了这一片大陆之后，这种表情似乎就有着越来越多的趋势了。

　　“嬷嬷。”七朵朵眼神一闪，突地开口道。

　　林嬷嬷心中突兀的涌起了一阵不好的预感，但还是立即道：“在。”

　　“我要您去办一件事情。”七朵朵缓缓的道：“您的宗师身份在这里已经不是秘密，如果想要办些事情的话，应该会很容易的吧。”

　　林嬷嬷苦笑一声，如果是一般的事情，对她而言当然是十分简单的。可是，小姐吩咐的事情，何时有过简单的呢。

　　“小姐请吩咐，我一定为您办到。”

　　七朵朵点着头，道：“我要你您品宝堂，帮我找一个最上品的丹炉来。”

　　林嬷嬷一怔，讶然道：“小姐，您还想要炼丹？”她心念电转，知道就凭自己肯定劝不住小姐，但若是加上那个人，就不一定了：“小姐，您可是答应戎公子的，难道要失信于人他么？”

　　七朵朵小小的眉头顿时皱了起来，她轻咬着嘴唇，道：“嬷嬷，我知道你的意思。你放心，起码在半个月内，我不会再动用预言术了。”她的目光微微闪烁，道：“我的身体自己清楚，最多半个月，一定能够全部恢复的。”

　　林嬷嬷犹豫了一下，道：“是。”

　　她心中打定了主意，丹炉自然是要给她准备最好的。不过，如果小姐想要在中途炼制丹药，那么她一定会劝阻，就算是无法劝阻，也要将这个消息通知戎凯旋。一旦那小子开口，小姐肯定是言听计从。

　　七朵朵瞅了眼林嬷嬷，嘴角微微撅起，道：“嬷嬷，你又在想些什么，是不是要通知哥哥。”

　　林嬷嬷心中一凛，苦笑连连，道：“不敢。”

　　“哼。”七朵朵轻哼一声，她正待说话，脸色却是突兀的一变。

　　随后，她伸手在脖颈上一扯。

　　在她的脖子上，挂着两面玉佩，都是常人难得一见的通天灵佩。其中一面玉佩是戎凯旋赠于，而另一面玉佩却是她父亲千方百计为她准备的保命之物。

　　此时，其中一面玉佩上突兀的闪动着一丝奇异的光彩，并且释放出了淡淡的热度，似乎这面玉佩已经变成了一个暖玉一般。

　　林嬷嬷的眼睛豁然瞪圆了，她伸出了颤抖的手，哆嗦的指着七朵朵手中玉佩，道：“小，小姐……”这一刻，她竟然连话也说不连贯了。

　　只是，在她的眼眸中却有着根本就掩饰不住的狂喜之色：“老爷，这肯定是老爷来寻您了。”她的眼眸中瞬间流淌出了浑浊的泪水，这一刻的她，怎么看也不像是一位强大的宗师，反而像是一个喜极而泣的老妇人：“我就知道，老爷一定能够成功，也一定会来寻您的。”

　　她带着七朵朵千辛万苦才来到此地，如今终于等到了老爷的消息，竟然是激动的难以自禁。

　　七朵朵怔怔的看着手中玉佩，她的鼻头微微一酸，眼眶中竟然莫名的涌出了汹涌的泪水。不过，仅仅是那么一瞬间，她的心中就有了决定。

　　嘴唇紧紧的抿住，她伸出手指放在嘴边，狠狠的咬破，顿时激射出一道鲜血。她的手指在虚空中快速的划动着，仅仅是一转眼间，便已画出了一张虚拟的红色灵符。

　　这道灵符“啪”的一下子爆开，绽放出了一层淡淡的血色光晕，这层光晕依附在玉佩之上，顿时将那释放出来的光芒给遮掩住了。

　　这层光晕似乎变成了一张大网，将玉佩层层包裹，再也无法释放出一丝一毫的光辉。

　　林嬷嬷膛目结舌的看着，她惊呼道：“小姐，您这是……”

　　七朵朵微微的摇着头，也不解释，只是嘴角倔强的翘了起来。

　　林嬷嬷痛心疾首，但却依旧不敢对小姐有丝毫的指责，她道：“小姐，老爷一定是成功了，所以才会跨越大陆前来寻你。”她顿了顿，道：“老爷寻您一次并不容易，您屏遮了通天灵佩的气息，老爷怎么能够找到您啊。”

　　七朵朵娇哼一声，道：“我为什么要被他找到。”

　　林嬷嬷愣了半响，道：“他是您爹爹啊。”

　　七朵朵一脸不满的道：“我爹爹又怎么样，哼，他一直潜心修炼，梦想着晋升到更高境界，何时关心过我了。如果不是他，我们也不会被人追杀，万里迢迢的发动超级传送阵来到这片大陆。如今他成功了又怎么样，想要我回去我就回去？他还不够资格。”

　　林嬷嬷磕巴了几下嘴巴，只觉得头大如斗。

　　老爷前几年突有感悟，于是抛开一切潜心闭关。可是如此一来，却怠慢了这个宝贝女儿。如果仅是如此也就罢了，但老爷闭关之事却被人泄露，招来仇家攻打。

　　他们无法攻入老爷闭关的地方，只好将气撒在了老爷家人的头上。

　　小姐在忠心护卫们拼死抗争之下狼狈而逃，终于来到了这片大陆。但是想想一路上的艰险困苦，就让人不寒而栗。

　　如今，这面老爷亲自戴在小姐身上的通天灵佩既然有了反应，就说明老爷已经来到了这片大陆，并且在施法搜寻她们的下落。

　　这可是一件天大的好事，只要老爷来了，那么一切问题就将不再是问题了。

　　但看小姐的模样，似乎对老爷颇有怨念呢。而且，她还说老爷没有资格……

　　林嬷嬷的头上一脸黑线，她甚至于连继续想下去的勇气都没有了。这个天下间，怕是也唯有小姐才会说出这样的话吧。

　　看着林嬷嬷那面如土色的脸庞，七朵朵的心中一软，道：“嬷嬷，你放心吧，我并不是永远不回去，只是暂时晾他一阵，等……我想的时候，再联系他吧。”

　　林嬷嬷的脸庞不自由主的抽动了几下，她挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“小姐，老爷肯定有手段能够找到您的。”

　　七朵朵的嘴角荡起了一丝笑意，道：“只要我不想被人找到，那么这个天下间就没有人能够找到我。”她的话中充满了自信。

　　确实，一旦施展预言术，甚至于连天机也可以蒙蔽。虽然七朵朵的修为远无法达到那等传说中的境界，但是忽悠一下老爷，却还是有些可能的。

　　林嬷嬷犹豫了一下，她终于开口道：“小姐，您不愿意被老爷寻到，莫非是因为戎公子的关系？”

　　七朵朵的俏脸蛋上顿时泛起了一丝红晕，她的眼神都有着一丝散乱的惊慌，道：“嬷嬷，你不要胡说，我不想见爹爹，和哥哥有什么关系。”

　　林嬷嬷心中暗叫，真是冤孽啊。但她脸上却不敢表达出任何的不满。随着小姐日渐长大，她身上的气势越来越像老爷了。

　　“嬷嬷，你去为我准备炼丹炉吧。”七朵朵将通天灵佩收了起来，道：“还有，爹爹来到这片大陆之事，你不要对任何人提及了。”

　　林嬷嬷应了一声，退下到品宝堂寻找上品炼丹炉去了。

　　七朵朵伸手，隔着衣服摸上了胸口处的通天灵佩，她的眼眸中有着一丝复杂的神色，喃喃的道：“爹爹，我现在还不能见您，否则你会对哥哥不利的。嗯，等哥哥再成长一些，可以与你比肩了，我再去见你吧。”

　　若是林嬷嬷还在此处，并且听到这句话的话，怕是会当场晕过去。

　　等戎凯旋达到老爷的境界？

　　别说这小子是否有这个能力，就算是有此潜力，想要完全释放，也绝非短时间可行。难道，他们要在这片大陆上滞留数十年么？

　　极远处，一望无垠的荒漠之上，一位白袍男子仿若是从虚空处闪现出来，就这样突兀的站在了悬空三丈之处。

　　“吼……”

　　一只巨大的怪兽发出了愤怒的咆哮声，这是一只宗师级灵兽，此地也是它的地盘。虽然它并不知道，这个突兀出现的人类究竟是从何而来，但凡是进入这片领域的生物，都会被它碾压而亡。

　　它张开了巨大的嘴巴，一口吐息朝着前方喷了过去。

　　那位白袍男子转头，默默的看了它一眼。

　　一眼，就是这样瞅了一眼。

　　随后，那只身躯庞大的怪兽就是浑身一颤，它的吐息瞬间泯灭，就像是烈火被水浇灭一般，再也不见踪迹。

　　非但如此，它身体的颤抖越来越厉害，越来越快。“啪”一道巨响之后，它的身体就这样彻底爆开，化作了一团血雨。

　　白袍男子的身体逐渐的向着天空飞升而去，他对于这头死去的宗师级灵兽根本就未曾看上一眼。

　　他随手施法，片刻之后却是眉头微皱，讶然道：“竟然破了我的法诀，哎，肯定是朵朵这小丫头搞得鬼。不过……”他微微一笑，脸上泛起了一丝有趣的神色，缓缓的道：“小丫头，还要和我躲猫猫。我已经不是以前的我了，找个大致的方位还是可以的吧。”他大袖一挥，身体腾空而起，竟然没有借助任何灵宝，就这样朝着远方飞了过去。


第二百一十八章 特殊灵体们的力量

　　时近黄昏，放眼望去，一层层被夕阳染成七彩的云朵萦绕在峰青峦翠之间，织造出一幅醉人的风景。归途中，更有一轮红月亮在浓浓密密的柏树林中若隐若现，一路相伴。

　　人影闪动间，戎凯旋和宗师级灵体斗者已经来到了这一处无人之地。

　　这里，距离东华郡城已经有着一段距离，当他来到此处之时，身周已经多了十余位特殊灵体。

　　在见到那聚灵者特殊灵体之后，特殊灵体斗者顿时舍弃了戎凯旋，上前向着它恭敬的行礼。看它脸上那虔诚的模样，戎凯旋相信，如果这一刻聚灵者特殊灵体忽悠它自杀的话，它肯定会毫不犹豫的自寻了断。

　　这一次戎凯旋避开了众人，就带着特殊灵体斗者独行，目的就是为了和自己的众多特殊灵体相聚。

　　看着这些特殊灵体，感应着来自于它们身上那强大的气息，戎凯旋的脸色微变，道：“你们，都进阶了？”

　　此刻，它们身上所释放的气息强烈之极，竟然一个个的达到了先天巅峰的层次，虽然还没有能够诞生出可以与宗师级比肩的强者，但这股力量已经是非同小可了。

　　“是的，我们进阶了。”当这些特殊灵体们聚集在一起的时候，聚灵者特殊灵体就自然而然的成为了这个小团体的首领，别说是与它同阶的特殊灵体，哪怕是已经达到了宗师级境界的强者，也是全无二心。

　　目光一转，戎凯旋道：“聚灵兄，你给我留言，找到对付老祖级强者的办法，那究竟是什么？”

　　戎凯旋和这些特殊灵体之间有着一种极其微妙的联系，虽然两人相距甚远，但是却并不妨碍彼此的交流。不过，这一次有些奇怪，聚灵者特殊灵体虽然将一件让他大喜若狂的消息告诉了他，但却并没有全盘托出，而是让他来到这处山脉之中。

　　这可是特殊灵体们第一次在他面前卖关子，让他颇为好奇。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点了一下头，它双掌一拍，一股奇异的力量顿时弥漫而出，瞬间扩散了出去。

　　戎凯旋微微一怔，他的灵觉能够清晰的感应到这股力量的存在。

　　这是聚灵者特殊灵体的独有力量，正是在这股力量的笼罩之下，才能够让那些普通的先天灵体们可以长久的存在于这个世界之上。不过，在戎凯旋的记忆中，似乎也唯有自己才能够感应到这股力量，哪怕是无名老祖和蝶影老祖这等不可思议的强者，都对此一无所知。

　　“踏踏踏……”

　　山脉中，无数整齐的踏步声响了起来，一个接一个的灵体们从山林中走了出来。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，他目光闪烁，心中惊骇不已。因为适才就连他自己也未曾感应到这些灵体的存在。

　　他诧异的看着聚灵者特殊灵体，不知为何，这一次相见之后，他发现这位有着灵体王者称号的朋友似乎发生了巨大的变化，就连他都有些看不透了。

　　仿佛是感应到了他心中所思，聚灵者特殊灵体转头，真挚的道：“你不用担心我，你我的生命联系在一起，如果你死了，我也无法活下去的。”

　　戎凯旋一怔，他尴尬的一笑，道：“聚灵兄，你多虑了。”

　　他虽然感到诧异，但却并没有怀疑什么。因为某种神秘联系，所以他能够感到聚灵者特殊灵体对他没有任何的恶意。只是，它的转变实在是太大了，难免让人无法适应。

　　聚灵者特殊灵体道：“我知道，但我应该向你解释清楚。”它转过了头，看着他们眼前那足有成千上万的先天灵体：“它们，都是从战场中活下来，并且曾经与老祖交战过的灵体。”

　　戎凯旋连连点头，他在自由城迎战蝶影老祖之时，将十万先天全部放出。虽然最后损失了足足三成之多，但还有七万左右的先天灵体活了下来。后来，他为了掩人耳目，所以将绝大多数的灵体都收入了空间之中，而且在安定之后，戎凯旋将这些灵体都释放出来，交给聚灵者特殊灵体调教。

　　目光在这些灵体上扫过，戎凯旋道：“你说的对付老祖级强者，莫非与它们有关。”

　　“正是。”

　　“但我们曾经尝试过，它们虽然在绝对的力量上可以与老祖级强者抗衡，可一旦老祖级强者不与它们硬拼，它们也就无能为力了。”戎凯旋皱起了眉头，道：“你解决这个办法了么？”

　　聚灵者特殊灵体看了他一眼，道：“于家老祖是一位新晋升的老祖，无法与蝶影老祖相提并论。而且，这一次在我的指挥之下，不会让他有脱身各个击破的机会。”它伸手一点，只见最靠近戎凯旋身边的一些先天灵体们突地向前冲去，它们的速度极快，头一批来到了数丈之前后陡然停下，而在它们的身后，更多的先天灵体就像是未尝发觉前方同伴停住一样，继续冲来。

　　“轰……”

　　一道巨响，无数先天灵体们狠狠的撞击在一起，它们的身体陡然爆开，这一片区域内弥漫着不可思议的庞大能量。

　　戎凯旋的眉头愈发的皱紧了，他心中暗自嘀咕，聚灵者特殊灵体在搞什么鬼。

　　这种程度的爆炸或许能够伤得了宗师级强者，但要说能够威胁到老祖，那就有些白费心思了。

　　然而，正当他大惑不解之时，眼前却是突兀的一黯。

　　小黑蛇特殊灵体不知何时已经冲入这一片天地迷雾之中，它张开了大嘴，尽情的吸纳着身周的能量。仅仅是片刻间，在那无尽的烟雾之中，就有着一个庞然大物慢慢的凝聚起来了，而且，小黑蛇特殊灵体的身躯越来越大，最后竟然膨胀到了几乎不逊色于浮屠老祖的地步。

　　从它的身上，释放出了无以伦比的恐怖气息，虽然这股气息依旧无法与老祖抗衡，但却已经稳稳当当的超过了任何宗师级强者。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他怎么也未曾想到会有着如此变故。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“我们知道你多了一个于家老祖的敌人后，就开始想办法与他抗衡。”它转头，正容道：“我们考虑了很久，才发现这个办法。小黑灵体一旦吸纳了足够的能量，就可以暂时缠住于家老祖，而我们其余人全力攻击。我就不信，一个新晋升的老祖，还可以与我们正面抗衡。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“聚灵兄，你为啥要想着对付于家老祖啊。”

　　他们之间精神意念彼此相通，戎凯旋知道的事情，它能够感应到并不稀奇。可是，聚灵者特殊灵体竟然会主动的思考如何对付于家老祖，那就让他百思不得其解了。

　　聚灵者特殊灵体讶然的目光望了过来，道：“我帮你想办法，错了么？”

　　戎凯旋摸了摸鼻子，苦笑着道：“没错啊。”

　　他也不知道应该如何解释，但特殊灵体能够自我思考到这种程度，确实是让人有些不知所措。

　　朝着身边不远处，那位宗师级的灵体斗者看了眼。

　　这家伙据说已经活了六百多年，并且早就拥有了智慧。但是，看上去它却远没有聚灵者特殊灵体聪明呢。

　　“小心。”聚灵者特殊灵体突然说道。

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　他的话尚未说完，就看见所有灵体都是一个转身，朝着后方以最快的速度逃去。不仅仅特殊灵体如此，就连那些普通灵体也是做出了同样的动作。

　　戎凯旋脸色大变，他不假思索的转身，转瞬间将一身实力发挥到了极致，那身份之快犹如闪电，立即追上了正在拼命逃遁的灵体大军。虽然他不明白这些灵体在干什么，但跟着它们做绝对没错。

　　就在他跑出了百丈之后，就听到身后响起了一道惊天动地的巨大轰鸣声。

　　一股难以形容的恐怖气浪逆冲而来，如果不是他已经逃出了足够远的距离，此刻怕是要在气浪中吃够苦头了。

　　停下了脚步，转头看去，戎凯旋乍舌不已。

　　小黑特殊灵体已经消失了，但地面上却多了一个巨大的坑洞。适才那强大的爆炸所释放的力量足以将一位宗师级强者生生轰杀了。

　　“这是我们最后的手段，一旦小黑灵体自爆，肯定能够对于家老祖造成一定的伤害，再加上我们的围攻，就算不能将其杀之，起码也可以将其击退了。”聚灵者特殊灵体也是停下了脚步，向戎凯旋解释道。

　　戎凯旋深深的吐了一口长气，拍了拍聚灵者特殊灵体的肩膀，由衷的道：“好兄弟，谢谢。”

　　与一位特殊灵体称兄道弟，无疑是一件很奇怪的事情。可是，此刻的戎凯旋却没有任何异样的感觉，似乎与聚灵者特殊灵体本就是亲如兄弟一般。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“不过在我们之中，也唯有小黑灵体才能够吸纳如此庞大的灵力并且爆发出如此猛烈的冲击波。所以，如果你与于家老祖对上，这样的机会就仅有一次。”

　　戎凯旋的双目中闪过了一丝精芒，他喃喃的道：“一次的机会，足够了。”

　　他眺望远方，心中信心百倍，于家老祖，如果你不来也就罢了，一旦来了，就让你看看我的力量吧。


第二百一十九章 于家决议

　　紫禁城，于家大宅。

　　于宗堂满脸微笑的送走了一位千年传承世家的同阶强者。

　　他很忙，自从于家太上于格佑晋升老祖之后，整个家族就开始忙碌了起来。其实，以他如今的身份和地位，早就应该从这种接人待物的琐事中解脱出来，而将全部的心思都投入到修炼之中才是正理。

　　但是，这个小小的要求在如今的这种情况下根本就无法做到。

　　因为于格佑的晋升，所以于家变成了整个宁国，或者说是整个人类世界最瞩目的地方。

　　每一日都有着无数人前来拜见，在这些人中，除了一些中小世家之外，其余都是各大郡望家族的代表，每一位带队的都是宗师级强者。

　　这样的人物，在整个于家之中，也唯有他出面接待才算合理。当然，那些家族就仿佛是在事先有了约定一般，中小世家数量太多无法计较，但郡望家族却是每日一个，绝不重复。

　　非但如此，就连皇室敖家都出面邀请于格佑进入皇宫与紫禁老祖相见。

　　于宗堂并不知道自家老祖与紫禁老祖见面之后商谈了什么，但是在两位老祖见面之后，皇室的赏赐就源源不断的送了过来。

　　哪怕是以皇家的底蕴和实力，在面对一位新晋升的老祖级强者之时，也是表现出了一副尊敬和拉拢的架势。

　　不过，唯一让于宗堂有些遗憾的是，自家老祖似乎与皇室达成了某种协议，对于已经回返东华郡的戎凯旋只字不提，甚至于连送出灵宝之事，也不再计较了。

　　他隐约的知道，为了平息自家老祖的怒火，皇室赐下了至少两件灵宝。而自家老祖若是想要炼化这两件灵宝，并且能够彻底的释放出其中威能，也需要一定的时间。再加上戎凯旋那令所有人都为之忌惮的背景，所以于格佑才会暂时放弃追究吧。

　　正当他凝神沉思之时，下人匆匆来报，康家太上康录韦来访。

　　于宗堂双眉一挑，迟疑了一下，道：“请。”

　　片刻之后，他们两位宗师强者在于家大厅内汇合了。

　　康录韦先是深施一礼，道：“于兄，别来无恙啊。”

　　于宗堂笑呵呵的回了一礼，道：“康兄不是去了东华郡，怎么如此之快就赶回来了。”

　　康录韦心中暗骂，你一个新晋升的宗师，就在我面前摆架子，不得好死。

　　于宗堂虽然也是宗师，但毕竟只是一个新人罢了，与他这等老牌宗师如何能够相比。但是，于家中却有着一个庞然大物，这尊大神可不是他能够得罪的。所以，哪怕于宗堂的态度再差，他也得忍耐下来，而且还要堆满笑容去应付。

　　“哎。”康录韦长叹一声，道：“于兄，我这一次去东华郡滞留一月有余，却不想听到了一些对贵府不利的消息……”

　　于宗堂双目中闪过了一道精芒，他的心态和一月前已经发生了天翻地覆的变化。在这一个月中，他听到了太多的恭维话，而且这些话都是一些比他更加强大的宗师说出来的。

　　不知不觉中，他已经变得心高气傲了。

　　“哼。”于宗堂冷然道：“东华郡对我们不利的消息，康兄说的可是戎凯旋。”

　　康录韦重重的一点头，将身上那块不起眼的玉石取出，道：“于兄，这是你们借给我的宝物，而我正是使用此宝，才窃听到一些有用的信息。”他瞅了眼手中玉石，依依不舍的还了过去，道：“不过，此宝中所蕴含着的力量似乎不多了。”

　　于宗堂微笑着将玉石接了过来。

　　这件宝物的来历颇为神秘，是和那两件通天灵佩一起发现的。一旦使用此宝的力量，就能够将精神意念寄托在一道黑影之中进行侦探敌情。

　　虽说这个时间仅有短短的一刻钟，而且此宝内的能量也仅能维持二个月左右，但此宝的珍贵，依旧是极其罕见的。

　　康录韦只知道此宝中的能量一旦消耗殆尽，就失去效用。但他们于家却知道如何补充玉石能量的方法，当然，这种方法绝对不会告诉康录韦的。

　　他接过玉石，心中暗叹。

　　如果不是驱使玉石之人必须要有宗师级强者的修为，他也断然不会选择将玉石借给康录韦去监听戎凯旋等人的举动了。

　　不过如今看来，此前的种种安排并未白费。起码，康录韦还是打探到了一些消息。

　　“康兄，你有什么经历，还请细说一遍。”于宗堂收敛心神，缓缓的道。

　　康录韦的双目一亮，道：“于兄，那戎凯旋对你们于家甚是忌惮，他和家人商议，只要有机会，必定要先下手为强。”

　　他在说这番话的时候，自然而然的将康家给过滤掉了。

　　于宗堂眼眸中闪过了一丝怒火，他冷哼一声，道：“先下手为强？嘿嘿，我倒要看看，他是怎样先下手的。”

　　“是。”康录韦低下了头，眼中泛起了一丝得意之色，不过他很快镇定心神，继续道：“除此之外，我还发现了一件大事。”他深吸了一口气，道：“在戎凯旋的身边，有着一个小女孩。”

　　于宗堂一怔，心中狐疑，这个老不死，不去监听戎凯旋，却关注什么小女孩。难道，他还有什么特殊的嗜好不成。

　　康录韦看着于宗堂那有些怪异的眼神，不由地头皮微微发麻。他当然不知道于宗堂此刻的心思，连忙道：“于兄，我知道此宝的珍贵，如果没有特殊原因，我不会分心驱使此宝的力量去监视那女子的。”

　　于宗堂不动声色的道：“哦，那是什么原因呢。”

　　康录韦神情凝重，缓声道：“那个小女孩，她懂得预言术……”

　　“什么？”于宗堂豁然站了起来，他双目圆睁，死死的盯着康录韦，一字一顿的道：“此言当真。”

　　“绝无虚言。”康录韦正容说道。

　　于宗堂看了他半响，神情终于放松了下来，道：“康兄，既然你有这个大发现，为何不去禀明皇室啊。嘿嘿，如果陛下得知此事，肯定会有厚赏的吧。”

　　康录韦苦笑一声，道：“于兄，这份赏赐再多，我们康家也是无福消受的。”他顿了顿，道：“陛下若是知道此事，肯定会邀请她担任国师之位，那戎凯旋的势力又将更进一步，只怕再也无人能治了。”他的脸色逐渐变得狰狞起来，道：“可是，此人在城外如此羞辱于我，又与东华郡王家结盟，于公于私，我都不能放任他继续成长。”

　　如果戎凯旋还是一个普通先天，他早就不顾一切的过去将其全家灭绝。但是，如今东华郡城之内，单是宗师级强者就有四位之多了。

　　别说他孤身一人，哪怕是赔上了康家全部的本钱，也休想撼动此人。

　　于宗堂深深的看了他一眼，道：“康兄，我这就去面见老祖，至于老祖如何做，就不是我能够决定的了。”

　　康录韦深深一躬，道：“我明白，不过，那戎凯旋羽翼渐丰，若是再给他留下充足的时间，只怕真的会尾大不掉了。”他抱拳一礼，转身离去。

　　该说的话他都说了，至于于家老祖怎么做，就不是他能够控制和预测的。如果执意插手，反而会为康家引来灭门之灾。

　　于宗堂拿着玉石沉吟片刻，终于是不敢怠慢，匆匆进入内堂，求见于格佑，并且将康录韦的那番话说了一遍。

　　于家老祖的面色阴沉，他缓缓的道：“预言术，此乃传说咒法，号称天下第一的天赋。那戎凯旋何等福气，真的能够找到这样的人物么？”

　　于宗堂垂首，恭敬的道：“康录韦应该不敢骗我们的。”

　　于家老祖伸手一招，将玉石接了过来。他施展了几个手诀，一股力量顿时打入玉石之内。

　　下一刻，玉石上绽放出浓郁的光芒，这些光芒凝聚在一起，竟然变成了一副图案。

　　如果康录韦在此，那么可以轻易的看出，这些流动的图案，正是他每日一刻钟所看到的影像。

　　于宗堂的眼角微微抽搐了一下，他心中这才了然。

　　怪不得老祖会将此宝借给康录韦，原来这东西还有着如此妙用啊。康录韦能够看到、听到什么，都被此宝一点不漏的记录了下来，他所言是否实话，马上可以分辨出来。

　　康录韦跟踪戎凯旋足足一月有余，虽然每日只能监听一刻钟的时间，但是加起来的时间却并不少。

　　当然，想要在短短一刻钟之内窃听到什么机密，必须要有极大的人品和运气才行。

　　在玉石记录的所有影像中，绝大部分都是毫无价值的东西。

　　可是，当他们看到七朵朵开始施展预言术，进行预测之时，眼睛却是不约而同的瞪圆了。

　　他们的目光，都凝视在七朵朵脖颈上的两个通天灵佩之上。

　　于宗堂隐隐的知道，于格佑之所以能够晋升老祖，应该与这玉佩有关。如果他也能够得到一个的话……一念及此，他的心不由地蠢蠢欲动。

　　而于格佑更是激动的浑身发颤，哪怕他此刻在宁国已经是一人之下万人之上，也是难以压制那澎湃的心潮起伏。

　　预言术，通天灵佩！

　　于格佑豁然站起，他冷然道：“戎凯旋，我本来答应紫禁老祖，三十年之内，不去寻你麻烦。但你既然想要对付我们于家，嘿嘿，我又岂能放过你。”

　　于宗堂大声道：“老祖所言极是。”他兴奋的道：“老祖，我们偷偷潜入东华郡城，将他拿下。”

　　于格佑一怔，随后怒哼一声，道：“以老夫的力量，还需要偷偷潜入么。哼，我这就去东华郡城，老夫要堂堂正正的将他拿下。”

　　于宗堂愣了半响，口中应是，心中却是暗自苦笑，对于老爷子的这个想法不置可否。


第二百二十章 晴天霹雳的噩耗

　　一道流星冲天而起，划过了天际，朝着远方疾驰而去。

　　澎湃的气息从于家府邸传荡而出，于家老祖出行并没有丝毫收敛的意思，反而是放开了气势，似乎在向所有人宣告自身的存在。

　　此刻，紫禁城内高手如云，赶来紫禁城求见于家新晋老祖的人络绎不绝。他们在感应到这股恐怖气息迅速离开都城之时，一个个面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　而于宗堂则是拿着于格佑的手书，直接来到了皇宫。

　　这封于家老祖的手书没有人敢有丝毫的怠慢，很快就传到了紫禁老祖的手中。他当场拆开看了几眼，不由地微微一叹。

　　敖犁秀神情微动，道：“老祖，您已经警告过于家老祖，并且从天库中取出两件灵宝赐予于家以补偿他们的损失，但他们还是要一意孤行。”他的眼眸中有着一丝阴沉之色，道：“若是戎凯旋被杀，我们皇室怕是要惹人笑话了。”

　　敖家在明知道于家老祖进阶的情况下，却依旧是厚赏戎凯旋，甚至于任他拿走小型护山大阵也是故作不知。那是全力栽培的表现，如果这时候戎凯旋被于家老祖所杀，肯定会引起无数人猜测和观望了。

　　紫禁老祖微微一笑，道：“你放心吧，那老家伙心中有数，不会下杀手的。”他轻轻的抚平了手中信纸，叹道：“这戎凯旋也是高傲自大过了分，竟敢图谋拥有老祖的于家。哼，于格佑不知道也就罢了，一旦知道，哪里还肯善罢甘休。”他闭上了双目，淡淡的道：“既然是这小小子自作自受，那就让他吃一堑长一智吧。”

　　敖犁秀一怔，道：“老祖，这是于家一面之词，不能全信啊。”

　　紫禁老祖冷然道：“于格佑绝对不敢拿谎言欺瞒我，他既然这样做了，手中肯定有着铁证。哼，你现在使用传送信件询问戎凯旋，是否有过此事。若是没有，我自然为他做主，但若是有了……嘿嘿，老祖级强者又岂能容人算计。”

　　“是。”敖犁秀终于明白过来。

　　皇室虽然看好戎凯旋，想要将他培养起来。但是，紫禁老祖毕竟是当代最强的这几位大佬之一，他既然拥有如此地位，自然也需要维持这个阶级的权力。

　　戎凯旋若是胆敢图谋于家，那么受到再重的打压也是理所当然。只要于家老祖留下戎凯旋的一条性命，他们皇室就不能插手其中。

　　只是，无论紫禁老祖还是宁国皇帝，都不知道一件事。

　　戎凯旋的身边有着一位预言术的灵者，以及这位灵者的身上悬挂着两件通天灵佩。

　　如果他们知道此事的话，那么情况就会迥然不同了。

　　※※※※

　　一道耀眼的白光在幽暗的房间中闪烁了起来，同时，汹涌澎湃的力量开始在房间内激荡着。如果这个房间不是经过了特殊的锻造，此刻怕是已经被这巨大的能量给冲垮了。

　　房间外，一位先天守卫脸色微变。

　　这个房间是东华郡城内建造的能够传送书信的特殊场所。一般而言，都是由一位先天强者带领数位师级护卫镇守。

　　戎凯旋在接管东华郡城众多骑士之前，可没有这样的本钱，派一位先天强者驻守于此。不过，此刻戎家的实力已经暴涨了不知道多少倍，所以如此关键的地方，还是循着老规矩，有着相应强者驻派。

　　这位先天强者进屋，将房间内正中央的书信拿了起来，匆匆的送到了戎凯旋的手中。

　　空间传送乃是一种极其耗费能量的咒法，这种咒法传承于上古，凡是汇聚了一定人类的居所，或者是有着足够的报酬，品宝堂都会派遣强者在城内建造一处传送阵法。

　　不过，这种阵法在耗费了巨大能量之后，仅能够传送薄薄的一张书信而已。除非是使用传说中的空间之门，否则根本就无法将人类传送到其它地方。

　　戎凯旋接到了书信，心中大为惊讶。

　　他当然明白传送阵要消耗的能量有多少，如果不是十万火急的事情，没有人会使用这种方法传递消息。

　　他打开书信，看了几眼之后，脸色顿时变得极为难看了起来。

　　在他的面前，戎弋惑心中一紧，道：“家主，发生了什么事情。”

　　自从戎凯旋归家之后，他还从未看过戎凯旋有着如此表情。他心中暗自揣测，能够让拥有四位宗师强者护卫的家主如此看重，肯定是发生大事了。

　　戎凯旋缓缓的抬起了头，苦笑道：“该来的，终究还是会来啊。”他将书信递了过去，道：“惑叔，你也看看吧。”

　　戎弋惑接过了书信，看了几眼之后，他的手竟然开始哆嗦了起来。随后，他的脸色苍白，再无一丝血色：“家主，老，老祖……”

　　他这才明白，为何戎凯旋的脸色会不好看。

　　紫禁老祖遣人休书怒斥，戎凯旋竟敢暗中图谋于家老祖。这等以下犯上之事不容姑息，于家老祖已经亲自动身，上门讨还公道。

　　虽然紫禁老祖骂的很凶，但暗中却表达出了很多层意思。

　　先行通告戎凯旋，让他不至于毫无防备。其次，书信中叮嘱，让戎凯旋多加赔罪，不可再顶撞了于家老祖。留得青山在不愁没柴烧，只要戎凯旋能够熬过这一次，日后自然有着大好前途。

　　戎弋惑握着手中书信，抬头看着戎凯旋，目光涣散而毫无焦距。

　　对于他来说，宗师级强者就已经是高高在上，无法抵抗的存在了。如果不是戎凯旋的话，那么家族中此刻连一位宗师也没有。

　　至于老祖级强者，只要听一听这个名词，就足以让人心惊胆战的了。戎弋惑从未想过，戎家有朝一日会被这等级数的人物盯上。

　　看着战战兢兢的戎弋惑，戎凯旋不由地苦笑不已。

　　如今的戎弋惑，就如同尚未前往自由城之时的戎凯旋。那时候，一个宗师级强者就让他仰为观止了，第一次与无名老祖相见，他的表现绝对好不到哪里去。

　　可是，经历了兽潮之战后，戎凯旋的身上已经发生了翻天覆地的大变化了。

　　深吸了一口气，戎凯旋已经完全的平静了下来，他起身，道：“惑叔，既然有敌人要来，我们自然要准备一下。这样吧，您把家族中那些杰出的后辈子弟先送出城。”

　　“准备？准备什么……”戎弋惑一怔，道：“家主，紫禁老祖的信中不是交代了，我们不能惹恼于家老祖么。”他双目突地一亮，道：“对了，我们戎家并没有针对于家的图谋啊，他老人家一定是弄错了。只要我们解释清楚，就可以了。”

　　戎凯旋的目光平静如水，默默的看着方寸已乱的戎弋惑。

　　似乎是感受到了戎凯旋的目光，戎弋惑先是一怔，随后脸色大变，小心翼翼的道：“家主，难道我们真的……”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不错，我确实与人商讨过，但却没想到会被人听见。”

　　戎弋惑顿时就是面若死灰，他喃喃的道：“不可能，怎么可能。”

　　戎凯旋的心中暗叹，这就是家族底蕴不足的关系了。如果是郡望家族听到这个消息，虽然也会绝望，但却绝对不会如同他这般进退失措。

　　安排家族核心子弟逃避，再想尽办法摆平此事，这才是郡望家族要做的事情，而不是在这里怨天尤人，毫不作为的等待着对方的审判。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“惑叔，按照我的吩咐，去办吧。”他轻轻的挥了挥手，道：“将于家老祖将至的事情通告下去，呵呵，他是来找我们戎家的，而并不会丧心病狂的扫荡东华郡城。所以，让居民们安心。”

　　戎弋惑的嘴角抽搐了几下，他终于有了几分清醒，道：“家主，他们会相信么？”

　　戎凯旋微笑着道：“于家老祖就算再疯狂，也不可能擅动品宝堂，更不可能无故屠杀宁国子民的。”

　　戎弋惑这才稍稍安心，他转身，迈动着沉重的脚步缓缓离去。

　　不过多时，府内似乎有着些微的喧哗。但戎凯旋并不在意，于家老祖来袭这个如同重磅炸弹的消息传了出去，竟然没有引起哗变和逃跑，已经让他有些意外了。

　　片刻之后，曾亮一脸凝重的走了进来，他向戎凯旋深深一躬，道：“家主，在下刚刚得到一个消息。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“太上长老，你放心，于家老祖来了之后，自然由我来应付，你和城卫军们无需出手。”

　　曾亮松了一口气，他虽然投靠戎家，但毕竟时日尚短，如果让他们去与一位老祖强者硬抗，那就是找死的行为，只怕没有几个人愿意。

　　虽然他也知道，这样做之后，自己在戎凯旋心中的地位会大幅下跌，以后再难得到重用，但这也比他平白失去性命的好。

　　戎凯旋起身，脸上的表情似笑非笑，道：“一个世家的崛起，势必需要另一个世家的衰落来铺垫。于家既然来了，就让我来会会这位新晋老祖吧。”

　　曾亮豁然抬头，他的眼眸中尽是骇然之色。

　　戎凯旋竟然有信心与老祖抗衡么？

　　一时间，有关戎凯旋在兽潮中的种种传说再一次浮现在他的脑海之中。他隐隐的有些悔意，双拳拽紧，他心中暗道。

　　戎凯旋，如果这一次你真的能够将于家老祖驱走，那么我曾亮这条命就真的卖给你们戎家了。


第二百二十一章 各人的选择

　　东华郡城之内，人潮汹涌，无数人携儿带女的离开了这座城市。

　　戎凯旋并没有向人们隐瞒于家老祖即将到来的消息。在得知这座城市的掌控者即将被老祖级人物所针对之时，几乎所有人都陷入了惶恐之中。

　　这个世界是强者的世界，当一位无可抵御的强者执意上门找麻烦的时候，对于弱者而言，无疑就是灭顶之灾。

　　城市内，有着东华郡内各大家族派遣的门下弟子驻守，在得到这个恐怖的消息之后，几乎所有世家都下达了撤离的命令，就连一些先前无比讨好戎家的中小世家都开始有意无意的疏远了。

　　别说戎家只不过是最近一年蜚声鹊起的家族，哪怕是传承千年的老牌郡望家族，都不敢说能够在一位老祖级强者的打压之下撑过去。

　　整座城市之内，没有人再看好戎家的前途了。哪怕是与戎家有着密切关系的郡城望族王家，在经过了周详的考虑之后，亦是下达了撤离的命令。

　　这些家族们的决定无疑影响了许多人，虽说绝大多数人依旧滞留在城市之内，但是一股异样的气氛却已经在城市中迅速弥漫。

　　戎凯旋静静的坐在大厅之中，他听着戎弋惑的讲述，心中却是波澜不惊。

　　“家主，那些人太可恶了，在我们戎家崛起之时，一个个屁颠颠的跑过来讨好，口口声声说什么依附戎家。可是如今一听到于家老祖即将到来，他们就跑的比兔子还快。”戎弋惑愤愤不平的说道。

　　虽然他也明白，这些家族的选择并没有错，因为根本就没有人看好此刻的戎家。若是换作他，也会做出同样的选择，但他的感情却接受不了这种类似于背叛的行为。

　　微微一笑，戎凯旋劝慰道：“惑叔，您消消火。呵呵，正所谓大难临头各自飞，他们与我们并没有血缘关系，所谓的投靠和依附，也不过是口头上说说，连一年的时间都没有。如今一位老祖来犯，他们仅仅是退却，而没有反戈一击，已经算不错的了。”

　　戎弋惑一怔，他愣了半响，苦笑道：“家主说的是，其实我也知道，我们家与他们各家关系并不密切，若是强迫他们死守郡城，确实是强人所难了。”

　　大厅内，戎家的几个真正核心人物都在此处。除了戎凯旋和戎弋惑之外，两位先天族老戎杰函，戎杰翔和戎凯旋的爷爷戎杰林都在场。

　　至于戎杰轩，则是留守戎氏本家之内闭关修炼，冲击宗师境界。

　　此刻，戎杰林冷哼一声，道：“凯旋，我们这里有四大宗师，你若是让他们开口，胁迫投靠我们的各家死守郡城，他们绝对不敢违抗的。”

　　依附戎家的家族都是中小世家，在这些家族中，最强大的也就是几个先天族老罢了。一旦宗师级强者出面威胁，他们就算心中再不愿意，也绝不敢反抗。

　　戎凯旋只要一句话，就可以将所有的中小家族绑在戎家这条战船之上。可是，戎凯旋却做出了一个让所有人都膛目结舌的决定，他将选择权留在了这些家族自己的手中。

　　所以，最后的结果就是，全部的家族尽数选择了离去，没有一个家族愿意与戎家共进退。

　　戎杰翔和戎杰函对望了一眼，他们两位先天族老都是同样的心思，但却不敢如戎杰林一般当面指责。

　　如今的戎凯旋，已经不再是他们两个能够质疑的了。

　　微微摇头，戎凯旋道：“爷爷，我们若是这样做了，这些家族肯定会离心背德，再也不可能与我们一条心了。”

　　戎杰林双目一瞪，在戎家内，怕是也唯有他才有这个胆量了：“凯旋，他们既然投靠了，就要有牺牲的心理准备。哼，若是只知道讨要好处，一遇到困难就逃走……天下间，哪里有如此便宜的事情。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“爷爷，这个困难可不简单，如果他们留下，后果很可能是招来族灭之祸，试问有几人会做出这等决定。”

　　戎杰林一怔，他磕巴了一下嘴巴，不满的道：“那你也不能让他们自己选择啊。”

　　戎凯旋摆了一下手，道：“我只是想要看看，戎家到底有多少真正的朋友罢了。”

　　在老祖级强者的面前，那些家族的实力就算是再强大十倍，也不过是多了十倍的炮灰罢了。戎凯旋根本就不在乎他们的力量。

　　豁然，一个下人匆匆来到，低语了几句。

　　戎凯旋的双眸一亮，道：“请。”

　　片刻之后，林法度进入了大厅之内，他向着戎凯旋和戎家各位族老问候一声，道：“戎家主，我想要加入东华郡的城卫军，请您允许。”

　　众人都是一惊，看向他的目光顿时多了几分的怪异。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“林兄，现在城卫军们都想着解甲归田，尽快逃离此地，你怎么反而要加入呢。”

　　戎杰林双眉一扬，更是直接的问道：“林法度，你是个人意思还是代表林家表态。”

　　林法度长叹一声，道：“戎家主，林爷爷，请你们谅解。”他顿了顿，道：“家父为了整个家族着想，迫不得已才会带着族人离去。不过，我会留在这里，保证是第一个面对于家老祖的人。”

　　众人互望一眼，他们都知道，第一个面对于家老祖的人几乎是必死无疑。林法度这样说，那是已经表明死志了。

　　又是两道脚步声从大厅外响起，王晓晓和王静雅联袂进入。在见到大厅内戎家核心成员齐聚一堂，她们并没有丝毫的惊讶。

　　戎凯旋起身，笑道：“王前辈，贵府的人员走光了么？”

　　王家虽然与戎家关系密切，但是在得到了于家老祖即将到来的消息之后，依旧是下令撤走。

　　那位与王静雅同时来到东华郡城，并且负责整理守山大阵的男子早已离去多时了。

　　王静雅的脸色微微一红，道：“戎家主见谅。”

　　戎凯旋摆了一下手，道：“王前辈不必客气，这是我们戎家实力不足，才会有此劫难，怪不得各位。”

　　王静雅深吸了一口气，道：“戎家主，虽然我们王家置身事外，但我却会在守山大阵中驻守，为守卫这座城市尽自己一份绵薄之力。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，王静雅虽然仅有先天修为，但是对此刻的戎家而言，却比一位宗师还要重要的多。

　　王家向来就是以阵图之道闻名天下，有着这位王家嫡女主持阵图，足以将阵图的威能释放到最强地步。

　　“王前辈，您需要几位宗师协助。”戎凯旋也不客气，直接询问道。

　　王静雅早就想过了这个问题，她沉声道：“东华郡城乃是皇室在东华郡倾力打造的城邦，这个阵图极其庞大，留下了五个操控位置。若是有五位宗师携手激发阵图之威，再加上大小护山大阵的叠加妙用，纵然是于家老祖来了，也休想轻易突破。”

　　她的双目熠熠闪烁，充满了强大的自信。

　　戎弋惑等人都是大喜过望，不过片刻之后，他们的眉头又再度皱了起来。

　　此刻，就算是加上曾亮，东华郡城内也仅有四位宗师而已，他们又要去哪里寻找第五位宗师强者。

　　戎凯旋微微点头，道：“五个宗师，可以尝试一下。”

　　众人面面相觑，心中暗道，家主真是神通广大，连宗师级强者也能够随心所欲的叫来啊。

　　戎凯旋低声吩咐了几句，片刻之后，又是两个人进入了大厅。

　　戎凯旋站了起来，高声道：“雷前辈，叶大哥，快快请坐。”他转身，向着众人介绍道：“这两位都是品宝堂的朋友，这位雷前辈乃是品宝老祖门下弟子，一身宗师巅峰修为深不可测，而这位东华郡城大掌柜，各位应该不会陌生了吧。”

　　众人心中微惊，连忙上前见礼。

　　雷汇容哈哈一笑，道：“戎家主，你也无需客气，我们品宝堂这一次坚定的站在你这边。”他双目一扫，身上霸气凛然，道：“于家老祖不过是一新晋老祖，如果他不卖品宝堂的面子，那我们就与他死磕到底，看看谁能笑到最后。”

　　大厅内众人都是惊喜交加，他们虽然都知道戎凯旋与自由城关系密切，并且得到了宁国皇室的恩宠。但是就连品宝堂也是如此看重，却让人大出意料。

　　戎凯旋向着他们两人深深一躬，由衷的道：“戎家危难之时，品宝堂仗义援手之恩，永不敢忘。”

　　雷汇容嘿嘿一笑，道：“戎家主，我们只不过是来摇旗呐喊罢了，对付于家老祖，你也要拿出手段，不能只是看热闹啊。”

　　听着他们两人的交谈，众人都有着一种恍惚的感觉。

　　他们所要面对的，乃是一位老祖级强者啊。雷汇容来自品宝堂，有着特殊手段不足为奇。但戎凯旋一介小小先天，难道在面对老祖之时，也能够有所建树么？

　　他们都没有经历过兽潮之战，虽然听到了无数传闻，但怎么听似乎都有着夸大之嫌。

　　老祖级强者无可匹敌，这个事实已经深深的嵌入了他们的脑海之中了，他们并不以为戎凯旋就有对付的办法。

　　戎凯旋目光一扫，已经将众人的表情都收入眼中，他的嘴角荡起了一丝淡淡的微笑。

　　于家老祖的到来虽然出乎了他的预料，但既然早晚都有一战，那他也不会有所退避。

　　此战之后，无论输赢，只要戎家依旧存在，那么东华郡内，就再也没有任何势力可以阻挡戎家的崛起了。


第二百二十二章 大小守山大阵

　　当头烈日肆无忌惮的释放着滚烫的能量，那一波波热浪犹如潮水般的席卷着大地，让整个地面都开始干涸和龟裂了起来。

　　然而，就是在如此强烈的日光之下，却依旧有人行走在大路之上。

　　这是一位白发飘逸的老者，他背负双手，傲然而行。他迈开的步子并不大，但行走间自有着一种龙行虎步的气势，而且速度之快，简直就是匪夷所思。

　　那一步跨出，似乎转眼间就走到了视线的尽头，然后再一转眼便已经消失不见。

　　一路上，许多人亲眼目睹了这个奇迹，那些普通民众自然是磕头跪拜，犹见鬼神一般。而那些修者则是冷汗涔涔，心中骇然。

　　如此这般人物，似乎从未听说。

　　这个老人正是于家新晋老祖于格佑，他一路光明正大的行来，正是要以堂堂正正之势碾压一切，让戎凯旋等人知道，老祖级强者并不是他们能够奢望抵抗的。

　　与紫禁老祖相见之时，那位皇室老祖赐予了他两件灵宝，说是送给于家的贺礼。但于格佑却知道，这其中一件灵宝是用来补偿于家损失的那件驱风杖。

　　这两件灵宝中有一件具有飞行功能，只要他将之炼化并且驱动，就能够翱翔天地之间。

　　不过，他这一次前往东华郡城却并没有使用飞行灵宝，而是靠着自己的双腿一路疾驰。

　　他毕竟是一位新晋老祖，虽然拥有着老祖的种种威能，但却不敢说彻底巩固。这一路行来，时刻感应着天地灵力的变化和自身力量的结合，终于在来到东华郡城之前，让他的境界真正的稳固了下来。

　　抬头，眺望远方，在视线的尽头有着一座巨大的城市。虽然这座城市远无法与镇守人类边疆处的自由城相比，但是在一郡之内，却也是首屈一指的了。

　　当于格佑看到东华郡城之时，眼眸中不由地闪过了一丝森严的寒意。

　　皇室敖家，对于戎家可真是下足了血本，就连这样的城市也是说送就送出去了。

　　他们于家开府千余年，本家之中也没有如此巨大的城市。

　　毕竟，在一郡之内有着数个超级郡望家族，在彼此牵制之下，很难有哪一个家族可以脱颖而出，一览众山小。

　　不过，这一切都是过去。如今他已经晋升老祖，自然可以破开一切禁忌，将于家建造成仅次于敖家的超级大家族了。

　　目光凝望过去，他的眼眸中有着一丝兴奋之色。只要此行能够得到通天灵佩，能够得到那个懂得预言术的少女，他不惜大开杀戒。

　　非但如此，凡是知道那个少女懂得预言术的人绝对不能留下，他要将所有知情者尽数灭杀，不留一人。纵然是被其余老祖看好的戎凯旋，他也断然不会留下了。

　　当然，这个念头也仅有他一人清楚。因为于格佑知道，一旦他泄露了这个想法，那么其余的人类老祖绝对不会对他的动作视而不见的。

　　一旦获得这个少女，以及那两件通天灵佩……

　　于格佑的心顿时变得火热了起来，或许有一天，他们于家能够取代人类三大帝国的地位，统一天下，让所有人都拜服在他的脚下。

　　身形一晃，他的速度更快了一倍。

　　“轰……”

　　霍然间，一道巨响从城头上炸响，耀眼的虹光也是冲天而起。整座城市上空落下了一片巨大的光幕，不但将城市笼罩进去，而且还阻碍了他前进的脚步。

　　于家老祖微微一怔，他立即认出来了，这是守山大阵。

　　他的嘴角流露出了一丝不屑的笑意，区区守山大阵，就妄想使用此物来对抗自己么。

　　城头上闪过了一道人影，那是一个年轻男子，他抱拳道：“在下戎凯旋，拜见于家老祖。”

　　于格佑停下了脚步，他冷然道：“戎凯旋，你既然知道我来了，为何还不束手就擒。”

　　他对于东华郡城能够发现自己的行踪并不奇怪，因为一路行来，他没有丝毫的掩饰。如果东华郡城依旧一无所知的话，他怕是太小看皇家在这里布置的眼线了。

　　只是，让他感到有些奇怪的是，这个戎凯旋非但没有逃遁或者是祈求自己的原谅，反而是布下了铜墙铁壁般的防御。

　　戎凯旋大笑一声，道：“于家老祖，想要让我束手就擒十分容易，只要你能够抓住我，还有什么是您办不到的呢。”

　　于家老祖的目光在城墙上的白光一扫而过，他冷然一笑，道：“就凭区区守山大阵就想要阻挡我，哼，痴心妄想。”他伸出了手，朝着前方虚空处拍打了一下。

　　“轰……”

　　护山大阵的正前方陡然发出了一道震耳欲聋的音爆声，那强大的冲击波朝着四面八方扩散而去，地面上顿时就是尘土飞扬，甚至于被刮掉了薄薄一层。

　　护山大阵的光芒一阵颤抖，似乎随时都会爆裂开来。

　　于家老祖傲然而立，他满脸带笑。那因为强大力量对轰而引起来的冲击波一旦靠近他身周十丈之内，顿时就消失的无影无踪了。

　　如果他如今尚且是宗师修为，那么面对这个守山大阵怕是无能为力。但是，当他晋升老祖之后，这种情况就完全不同了。

　　区区守山大阵，哪怕是东华郡城这种级数的阵图，也休想抗住他的蓄力一击。

　　果然，那守山大阵上的光芒一阵阵的颤抖，并且朝着下方滚滚而去。那强大的余力冲击之下，甚至于连城墙似乎都开始抖动了起来。

　　于格佑又惊又喜，他心中暗道，莫非自己对于力量的估计还是太小了。

　　老祖级的力量，果然是惊天动地，无法形容。他心中打定主意，一旦城墙塌陷，守山大阵破裂，他就会冲入城内，将戎凯旋等一众人斩杀，然后偷偷将那个懂得预言术的小女孩儿掠走。

　　如果戎凯旋不加抵抗，而是率众出迎，将他恭恭敬敬的请入城内。他还不敢轻易翻脸，并且出手杀人，但是戎凯旋负偶顽抗，还要出言不逊，那就是正中下怀。

　　此事之后，纵然是紫禁老祖想要责怪，他也能够完全推诿过失了。

　　然而，他脸上的笑意刚刚泛起，尚未绽开之时，就立即凝固住了。

　　因为他看到了，那已经波及到城墙的守山大阵突兀的停止了波动，就像是在大阵的下方有着什么强大的力量，将这股余波轻而易举的承受了下去。

　　他凝聚了全部力量的一击，竟然不能将大阵击破。

　　“这，这是怎么回事？”于家老祖双目微扬，暗自嘀咕。

　　他的眼力何其高明，晋升老祖之时领悟出窍之能，自然能够感应的出来，适才那守山大阵已经到了强弩之末，即将爆裂的地步。可是一转眼就稳固了下来，简直就是不可思议。

　　城内，所有站在明处，隐藏在暗处的人们都是松了一口气。

　　只要守山大阵不倒，这座城市就不会有沦陷的危险。

　　城主府中央，王静雅长长的松了一口气，笑道：“各位前辈放心，大小守山大阵已经完美结合为一，一位新晋老祖在短期内休想攻破大阵之光。”

　　在这个院子的五个角落中，各有着一位宗师级强者坐镇，在他们的力量引导下，一大一小两个守山大阵释放着浓郁而契合的光辉。

　　无尽的力量在它们之间交流着，互换着，适才那一击的威能虽然强大无比，但是经过了大小守山大阵的几轮交换，顿时消弱到了近乎于无的地步。

　　曾亮长叹一声，道：“哎，王家绝学果然名不虚传，佩服。”他心中隐隐的有着一丝期望，虽然他并不会直接参加戎家与于家老祖的战斗，但是躲在暗处激发大阵威能，协助守城还是能够做到的。

　　而且，在见到这个神奇的守山大阵果然挡住了于家老祖的攻击之后，他的心思顿时活络了起来。

　　或许，戎凯旋这一次真的能够再次创造奇迹了。

　　城外，于家老祖的脸色逐渐铁青，他怒哼一声，伸出了手，一团巨大的红色光芒在他身前慢慢的凝聚了起来。

　　他的呼吸变得粗重而有力，显然这一团红色光芒对他也是有着一定的负担。

　　戎凯旋心中暗惊，他已经感应到了，从于家老祖身上所释放的气势远无法与自由城上空的蝶影老祖相比。

　　但是，老祖就是老祖，他虽然不是蝶影老祖之敌，但对付他们却也足够了。

　　慢慢的，于家老祖面前凝聚出了一个巨大的红色光球。他大吼一声，手腕抖动间，这个光球再一次朝着东华郡城的守山大阵轰击而来。

　　戎凯旋心念电转，他手腕一翻，已经取出了一根灵杖。庞大的灵力瞬间狂涌而入，激发了灵杖内更加宏伟的能量。

　　“疾……”

　　灵杖一点，一股无以伦比的狂风席卷而去，竟然将那一团红色光球给牢牢包住了。随后，狂风下移，就这样狠狠的砸在了东华郡城的地面之上。

　　惊天动地的轰鸣声在这一刻爆发了出来，相比之下，适才的那场轰鸣简直就是小孩子扮家家一般的了。

　　地面上，多出了一个数丈左右的深坑，一朵黑色的蘑菇云冲天而起，直入云霄。强大的余波释放开来，就连守山大阵都泛起了阵阵涟漪。

　　城头上下，所有人都是膛目结舌，他们的心中就仅有一个念头。

　　戎凯旋怎么可能把于家老祖的攻击化解了。他一个小小先天，又是如何做到的啊！


第二百二十三章 摇摇欲坠

　　曾亮的脸色大变，他喃喃的道：“不可能，这怎么可能……”

　　雷汇容的眼皮子亦是跳动了几下，他的目光凝视在戎凯旋手中的驱风杖之上，他隐隐的明白，就凭戎凯旋的实力，哪怕这小子的天赋再逆天，也休想做到这等夸张的程度。

　　一个老祖级强者的倾力一击，竟然会被先天强者引偏了方向，这种事情若是传了出去，绝对不会有人相信的。

　　那么，戎凯旋能够做到这一点，唯一的解释就是，他的手中有着能够与老祖级强者抗衡的超级武器。

　　他眼角一跳，一字一顿的道：“灵宝。”

　　猿王讶然望了他一眼，笑道：“小子，眼力不错啊。”

　　雷汇容哑然失笑，他在品宝堂何等尊崇的身份，哪怕是兽族中的众多宗师级强者在见到他的时候，亦是陪着笑脸，尽可能的讨好。

　　因为他不但背后有着一位老祖级强者的师父，而且本人手中更是掌握着品宝堂的巨大权柄，从他手中漏出来的一点好东西，就足以让许多强者打破头皮也要抢到手了。

　　而如今，他竟然被一个陌生的宗师如此夸赞，心中却是有些百感交集，也有些新鲜的感觉。

　　“灵宝，原来这就是灵宝啊。”曾亮的眼神一闪一闪的，就连拳头都下意识的拽紧了。

　　猿王冷冷的看了他一眼，道：“灵宝是老祖级强者才能够驱使的宝物，你这辈子，基本上别指望了。”

　　曾亮一怔，他的神情立即黯淡了下去。心中刚刚泛起的一点儿野心瞬间消失不见了。

　　猿王突地裂开了大嘴，笑道：“不过，我有一个办法，或许可以让你驱使一次灵宝。”

　　曾亮又是一怔，迫不及待的问道：“什么办法？”

　　猿王笑眯眯的道：“这是一种催发自身潜能的方法，一旦施展，就可以将自己的全部力量乃至于生命力都爆发出来。”它瞅着曾亮，笑得愈发开心：“如果是宗师级强者放手施为，应该能够勉强驱动一件灵宝了。不过，驱动之后，他的生命也走到了尽头。嘿嘿，你确定要学么？”

　　看着猿王那似笑非笑的脸庞，曾亮的脸色却是极为难看。他的心情随着猿王的话大起大落，眼神也是变幻莫测。不过，他终究是一位见多识广的宗师级人物，仅仅是片刻之后，他就镇定下来，笑道：“猿兄说笑了，这等邪性功法，不学也罢。”

　　雷汇容的目光在猿王身上扫过，此人三言两语之间就将曾亮那危险的念头彻底的打消了。这样的人物，为何自己从未听说过呢。

　　“啊……”

　　豁然，城头下一道巨大的怒吼声传荡而来。这道声音仿若是在众人的耳边直接炸响，哪怕是这里的五位宗师强者，也有着一瞬间的停滞。

　　他们骇然转头望去，只见天空中一道虹光划过，那是一叶扁舟，可是这扁舟并不是漂浮在水上，而是凭空悬浮于天，竟然与东华郡城的城头并驾齐驱。

　　扁舟之上，于家老祖一脸怒容，他死盯着戎凯旋，眼眸中有着无法掩饰的浓郁恨意：“小辈，竟然用我于家灵宝，真是不知死活。”

　　这驱风杖乃是于家镇族之宝，数百年时间，每一代最杰出的于家子弟都会在密室中瞻仰此宝。

　　但可惜的是，历代于家子弟虽然是人才辈出，但却从未有人能够进阶老祖。所以，这件灵宝在密室中摆放了那么久，却从未有人动用过。

　　不料，数百年后，此宝第一次露面，竟然是在敌人的手中，并且将他释放的强大威能生生化解。

　　戎凯旋看了眼手中灵杖，他一脸的惊讶之色，道：“于前辈，原来此宝是你们于家之物啊。哎，可惜……”他装模作样的道：“我已经将它炼化，成为我的灵宝了。”

　　于格佑的脸上煞气凛然，他缓缓的道：“没关系，我会让你十倍、百倍的偿还于我。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我们戎家可不像你们于家，家族中藏宝无数，随随便便都能够送出一件灵宝。别说十件百件了，就算是三五件也没有啊。”

　　于格佑顿时为之气结，他怒哼一声，道：“小辈找死。”

　　人在扁舟之上，于格佑的出手却是毫不迟疑，他轻轻的挥舞着手臂，又是一个巨大的红色气团在他的面前凝聚起来。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑。

　　他当初拿到驱风杖之时，这件灵宝内的力量几乎已经完全消耗殆尽了。虽然经过了一个多月的滋养，但却远未曾恢复到巅峰状态。

　　适才那一击，他已经将驱风杖内的力量释放许多，若是再持强硬抗，那么数下之后，此宝就不能使用了。

　　反观于格佑，他晋升老祖之后，能够调动的天地灵力之强，堪称匪夷所思，将灵宝内的力量消磨干净，不过是举手之劳罢了。

　　“轰……”

　　巨大的红色气团终于轰击在守山大阵之上了。

　　老祖级强者凝聚了自身精气神的全力轰击果然是非同小可，那强大的力量如同泰山压顶般的轰击而来，将笼罩了整个城市的防护罩打的是波澜起伏，摇摇欲坠。

　　然而，让于家老祖感到失望和吃惊的是，就在他以为城墙防护罩即将破裂的时候，一股奇异的力量弥漫而出，生生的将他的宏伟大力引向城内深处。

　　院子中，五大宗师面色凝重，他们五人团团而坐，中间则是一大一小两座阵图的模型，正是那已然融为一体的大小守山大阵。

　　此刻，澎湃的力量弥漫而下，从大守山阵图中落到了小型守山大阵之上，流转一圈之后，再度返回，来回数次，顿时将那股澎湃伟力消弭的干干净净。

　　城外高空处，于家老祖诧异的看着城墙上的防护罩。

　　这个罩子的颜色时而鲜艳，时而苍白，就好像变色龙一般让人难以捉摸。不过，数次颜色变化之后，那本来波动的防护罩再一次变得坚挺了起来。

　　于格佑虽然是老祖级强者，但他毕竟是刚刚晋升，眼力阅历都无法与品宝老祖等这等真正强者比肩。所以，他竟然猜不透这个防护罩为何会变得如此古怪。

　　眼神一凝，他冷然道：“哼，这个龟壳不错啊。不过，我倒是要看看，你们究竟能够撑得住多久。”他扬起了拳头，一股股巨大的红色气团不断在他的面前凝聚，并且一颗颗的砸了下来。似乎只要他愿意，就能够从虚空中凝聚出无穷无尽的天地伟力。

　　“轰，轰，轰……”

　　大小守山大阵之间的力量交换速度越来越快，五位宗师的脸色也是逐渐变得凝重和迟疑起来。

　　他们并不是直接面对于家老祖，仅仅是躲在角落里操控阵图，抵御老祖攻击罢了。可是，出乎他们意料的是，这一刻竟然有着挡不住的感觉了。

　　猿王爆吼一声，怒道：“笨蛋，你不是说只要有五位宗师，就能够抵御新晋老祖的攻击么？”

　　王静雅的脸色苍白而再无一丝血色，她的额头上冷汗涔涔，苦笑道：“我算错了。”

　　“什么错了。”曾亮急迫的叫道。

　　王静雅抿着嘴，道：“大小守山大阵确实可以抵御于家老祖的攻击。但是，这座城市太大了，比我们王家镇子大了数十倍之多，守山大阵笼罩的范围越广，威力越差，所以……”

　　众人的脸色都是变得颇为难看了。

　　猿王轻叹一声，道：“自由城如此，这里也是如此，守不住了。”

　　其实，若以守山大阵的威能而论，这个大小合一的守山大阵虽然不错，但又如何能够与自由城的守山大阵相比。

　　不过，自由城的地域之大，又要远胜东华郡城了。所以，自由城上空的防护罩虽然强大，但是在稀释分薄之后，却也轻易的被蝶影老祖在暗中腐蚀了。

　　而如今，于家老祖虽然远不如蝶影，但这大小守山大阵却也同样不如自由城的防护大阵。

　　若是这大小守山大阵仅仅维护内城，于家老祖在短期内确实是无可奈何。可是笼罩范围一旦扩大，那就无法长时间的承受如此巨大的冲击了。

　　几个宗师互望一眼，他们的眼眸之中就仅有一个念头。

　　怎么办……

　　但可惜的是，无论是化身人类的猿王，还是机智过人的王晓晓，在这一刻都有着一种无可奈何的感觉。

　　曾亮心中挣扎着，犹豫是否要离开此地。他清楚的知道，一旦于家老祖破开防护罩进入城内，那么这里的五个人只怕一个也逃不掉。

　　只是，他刚刚心有异动，就感觉到身周传来四道凌冽杀机。这杀机虽然并没有对准自己，但却也是弥漫虚空。他不由地苦笑连连，再也不敢心生异意了。

　　猿王冷冷的看了他一眼，淡淡的道：“你放心吧，戎凯旋还有底牌未曾拿出来呢。嘿嘿，只要他拿出这张底牌，对付眼前这个新晋老祖，那就是绰绰有余了。”

　　曾亮苦笑着点头，但心中却是半点不信。

　　如果戎凯旋还有后手，为何不一并拿了出来，难道真的要等于家老祖破城后再垂死挣扎？

　　然而，就在此时，院子中的众人突兀的感应到了一股奇特的，本来并不应该存在的气息从大小守山大阵中弥漫了出来。

　　王静雅的脸色微变，她高呼道：“不好，有人的气息进入阵图，他想要取代你们，操控守山大阵啊。”

　　众人心中大惊，一个个迅快的开始凝聚力量。可是，他们脸上的表情瞬间就变得相当怪异了。

　　猿王眨着大眼睛，莫名其妙的道：“这，是戎凯旋的气息啊。”

　　众人面面相觑，不知道戎凯旋在搞什么鬼。

　　而就在此时，那天空中却是陡然一声雷响，一道虹光陡然绽放开来，变化出耀眼光辉。


第二百二十四章 全城欢呼

　　光芒炸开，露出了戎凯旋的身形。此刻，他竟然和于家老祖一样，都是悬空漂浮于城头之上。

　　不过，于家老祖脚下踩着一只扁舟灵宝，而戎凯旋屁股下坐着的却是一朵巨大的莲花台。两个拥有浮空能力的隔着巨大防护罩遥遥相望，目光中都有着一丝凌厉之色。

　　这一刻，场面极其诡异的安静，就连一直催发全力攻击防护罩的于家老祖都是停了下来，他看着戎凯旋所坐的莲花台，眼眸中竟然有着一丝妒忌之色。

　　下方，无数人惊呼了起来。

　　当于家老祖开始攻击城市防护罩的时候，绝大多数的普通人已经是逃回了家中，在狭小的空间中求神拜佛，希望这一场战斗早点结束，希望战斗不会波及到他们的身上。

　　也有人在埋怨着戎凯旋，这座城市在宁国名下之时，根本就没有人敢前来挑衅，哪怕是各大郡望家族，也不敢在这座城市之内放肆。

　　可是，一旦东华郡城属于了戎家，顿时招惹到这位极其恐怖的存在。

　　他们并不会考虑是非曲直，只是因为自己的利益受到了影响而将全部的不满倾泻在戎家的身上。当然，在面对那位仅凭一己之力，就让整个城市龟缩不出的超级强者之时，他们却是连埋怨的勇气都没有。

　　除此之外，还有着许多胆大包天之辈，他们偷偷的观望着城外那位如同魔神般恐怖的老人，这位老人所拥有的力量让他们恐惧和敬仰。特别是他能够悬浮于空，更是震撼人心。

　　不过，在这一刻，他们却看到了。

　　戎凯旋，这位新的城主竟然也是飘到了半空之中，并且与那位恐怖的老者面对面的站在了一起。

　　一时间，所有人都被深深的震撼了，凡是看到这一幕的人，终身都不会忘记这一刻所看到的一切。

　　曾亮膛目结舌，他的嘴唇微微哆嗦，道：“飞，家主……也能飞啊。”

　　猿王鄙夷的看了他一眼，道：“戎凯旋能够驱使灵宝，你竟然会不知道？”兽潮之战早已哄传天下，戎凯旋的名望更是如日中天。普通人或许对此并不关心，但曾亮这等人物，却断无不知之理。

　　曾亮苦笑一声，道：“我知道，但却是第一次见到啊。”

　　他的声音中充满了感慨，知道是一回事，但亲眼见到之后所受到的震撼就是另一回事了。

　　百闻不如一见，正是此刻。

　　于格佑收住了手，他看着戎凯旋，缓缓的道：“戎凯旋，你果然能够驱使灵宝，真是令老夫惊讶啊。”

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“前辈，在下确实有过不恭的念头，受到责罚也是难免。不过……”他低下头，指着脚下这座城市，道：“这满城百姓都是无辜，请前辈放过他们吧。”

　　于格佑冷笑一声，道：“些许蝼蚁的性命，你竟然还会放在心上。”自他晋升老祖之后，心态就发生了巨大的变化，这满城生命此前他还会有所忌惮，但如今却已经是毫不在意。

　　如果因为自己的攻击而让城内百姓受到伤害，那也只是他们运气不好，命中注定。

　　戎凯旋的声音朗朗传出，道：“前辈，这是您与我的私人恩怨，与他们无关。”

　　此刻，城内外异常安静，似乎都在等待着这两位能够悬空强者的决定。

　　所以，他们的声音传荡下去，几乎小半个城市都能够清晰听闻。在听到于家老祖满不在乎的时候，所有人都是面带愤愤之色，并且泛起绝望之意。但戎凯旋的话，却让他们心生感激。

　　于家老祖放声大笑，道：“既然与他们无关，那你就放开守山大阵，让老夫进来。”

　　戎凯旋朗声道：“若是前辈愿意以于家列祖列宗的名义立誓，一旦进入城内，就不动城中一草一木，不伤城内一人，晚辈自然遵命。”

　　于家老祖一怔，他此刻虽然超凡脱俗，但却依旧不敢将历代祖先的名誉毁于一旦。而且，他进城之后，不仅仅要杀戎凯旋一人，还要劫持那位拥有预言术的小女孩，并且杀光知情者。

　　所以，这个条件他绝对无法接受。

　　怒哼一声，于家老祖高声道：“无知小辈，老夫岂会受你束搏。既然你以为老夫无法奈何于你，那老夫就将这座城市打穿，看你还要如何猖獗。”

　　他高高的举起了手，巨大的红色气团再度凝聚起来。

　　戎凯旋双目微微发亮，朗声道：“前辈既然不肯立誓，那晚辈为了满城百姓性命，只好与您抗争到底了。”

　　于家老祖脸色一白，他心中狂怒。这一次自己前来，只是为了对付戎家而已。但戎凯旋却将他与满城百姓绑在了一起，这等冠冕堂皇的无耻口号，也唯有这个小辈才能够无所忌惮的吼出来。

　　只是，这个世界毕竟是武力的世界，如果没有压倒一切的力量，哪怕口号喊得再响，也是毫无用处。就让他们感受一下自己的绝对实力吧。

　　巨大的红色气团又一次凝聚了起来，那令整个防护罩为之颤抖的力量随时都会从天而降。

　　戎凯旋的双目中精芒闪动，他低头，那目光仿佛是穿透了一切，直落在最中心的那处院落之内。

　　王静雅的脸色微变，她一咬牙，道：“各位，遵照戎家主的命令，他若是想要调用守山大阵的力量，你们无需抵制。”

　　“好。”随着五位宗师强者的应声，天空中笼罩了整座城市的防护罩似乎发生了一些微妙的变化。

　　戎凯旋抬头，他高举手中驱风杖，一缕细微的风释放出来，慢悠悠的来到了防护罩之上。

　　这处防护罩所针对的，乃是由外而内的攻击手段。若是从内部攻击出来的力量，在经过防护罩的时候并不会受到它的消弱。

　　这就是阵图的妙用，奇妙万方，无法形容。

　　不过，这一缕风别说是对付于家老祖这等的强者了，哪怕是一个普通人，只怕也不会将它放在眼中吧。

　　就在众人心生疑惑，不知道戎凯旋在搞什么鬼的时候，这一缕细风终于飘到了防护罩之上。

　　顿时，细风依附在防护罩之上开始剧烈的旋转了起来。大量的防护罩能量被这一缕细风所吸纳，它就像是一个最贪吃的孩子般，尽情的吸收着来自于防护罩之上的能量。

　　几乎就是一转眼间，这一缕被细风所吸纳的防护罩上顿时泛起了肉眼可见的巨大漩涡，一座小型的龙卷风就此诞生了出来。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他的精气神高度集中。

　　这一缕细风虽然微弱，但是在吸纳了防护罩中的天地灵力后，却是变得无以伦比的庞大，哪怕是风洞中第八、九层的罡风都再也无法与之比拟了。

　　东华郡城的守山大阵，乃是皇室敖家倾力打造而成，再添加了一座小型守山大阵，大小连环，其威能源源不绝，更胜从前。若是从单纯的能量强度而言，这一座大阵所释放的力量绝对超过了于家老祖，而且还是十倍、百倍的超越。

　　但可惜的是，守山大阵毕竟是一个死物，无法如同一个人类般的自由操控能量。所以，它在面对老祖级强者之时，根本就无法攻击，仅仅能够维持防护之力罢了。而且，因为需要守护的地盘太大，在单位体积内若是承受了超过极限的力量攻击，防护罩也会因此而破灭。

　　不过这一刻，情形却发生了巨大的改变。

　　戎凯旋的精神意念全部释放，感应着虚空中的所有变化，他所操控的细风更是精准的把握到了防护罩内部的能量转换，从而源源不绝的从中汲取力量。

　　也唯有出窍之能，才能够让他做到这般地步。

　　于家老祖的脸色终于变了，他轻喝一声，手腕扬起，红色气团激射而出，朝着防护罩冲了过去。

　　虽然此物无法直接将防护罩打碎，但若是数量足够的话，却能够将防护罩的能量不断消弱，并且最终轰破。

　　可是，就在红色气团即将到来之时，戎凯旋也是手腕轻扬，那已经吸纳了足够多能量的罡风亦是脱离了防护罩，朝着红色气团悍然迎击而去。

　　两者在瞬间相遇，那早已膨胀了千万倍的细风竟然是裹住了红色气团，以无以伦比的速度冲向了天空。

　　它的速度快到了极点，就在众人反应过来之前，便已升到了那肉眼几乎难以瞥见的地步。

　　随后，一道剧烈的光芒从那里爆发了出来，这亮度扩散开来，将整个城市都笼罩其中。

　　所有看到这一幕的人都是眯起了眼睛，那些普通人更是热泪盈眶，被这股光芒刺激的模糊了眼睛。纵然是曾亮这等宗师级强者，亦是感到了深深的震撼。

　　猿王的拳头紧紧的握住了，它虽然是巅峰宗师，距离老祖仅有一步之差。但老祖就是老祖，哪怕是刚刚晋升的最无能的老祖，也不是此刻的它能够抵御。

　　它那玩世不恭的心态逐渐收敛，眼神也变得坚定了起来。

　　戎凯旋傲然而立，他高举驱风杖，眼中充满了骄傲之色。在那莲花台周围，一丝丝散乱的电流开始弥漫，逐渐形成一片电网，将他和莲花台全部笼罩在内。

　　城内无数观战之人膛目结舌，但仅仅是片刻之后，那震耳欲聋的欢呼声顿时如同雷霆般的响了起来，直至轰动全城……


第二百二十五章 戎凯旋的底牌

　　于格佑的脸庞上泛起了一丝惊容，他讶然看着戎凯旋，明显是未曾想到这小家伙还有着这样的神奇手段。

　　不过，他也仅仅是略感惊讶罢了，冷哼一声，他继续在身边凝聚红色气团，并且将之一一释放出来。戎凯旋的脸色凝重，他手腕轻轻挥舞，将一缕缕微风释放，依附在防护大阵之上，一旦吸纳了足够的力量之后，就冲出去将那些可怖的红色气团尽数吹散。

　　而与此同时，莲花台上的那些电网则是慢慢增加，逐渐的将他整个人连同莲花台都包裹了进去。

　　曾亮在下方怔怔的看着，他喃喃的道：“这个，就是家主的底牌了么？”

　　猿王冷然的看了他一眼，道：“不是。”

　　曾亮的嘴角微微抽搐，心中也不知道有何感慨。

　　如此惊人的灵宝之威，竟然还不是家主底牌，那么家主的手中究竟隐藏着多少未知的力量啊。在最初他选择加入戎家之时，仅仅是看好戎凯旋的潜力，但却并没有真正的将此刻的戎凯旋当做一位可以匹敌的人物。

　　但是，在见识到了戎凯旋这一刻的表现之后，他心中早就掀起了天翻地覆般的转变。如果此刻让他与戎凯旋公平放对，他已经没有任何把握能够赢得了这个神秘莫测的先天家主了。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，原先还以为投靠戎家是直降身份，总是有着一丝倨傲的感觉。但从此以后，他再也不会有着类似的想法了。

　　戎凯旋根本就无需借助他人之手，单凭他本人的力量，就已经足以战胜宗师级强者了。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声将曾亮的思绪拉了回来，他抬头之时，顿时看到高空处那闪亮的能量爆发。

　　紧接着，又是一道红色气团轰击在防护罩之上，让大小守山大阵上溅起了一片光辉。

　　戎凯旋毕竟不是真正的老祖级强者，虽然他能够借助守山大阵的力量而释放出堪比老祖强者倾力一击的威能。可是，他必须要控制住这股力量，才能够抵御红色气流的攻击。以他先天级的实力，同时释放一个、二个微风全力吸纳守山大阵之力，达到能够抗衡于家老祖的地步，他还勉强做得到。

　　但是，想要让他如同于家老祖那般，以如此之快的速度凝聚天地灵力，那就是绝无可能的事情了。

　　这，已经超出了一位先天修者的极限，哪怕是宗师级强者也别想做到如此夸张的地步。

　　所以，当戎凯旋释放罡风的速度赶不上红色气流的时候，那强大的气流就会轰击在防护罩之上。

　　一道道惊天动地的巨响，简直就是要将人生生吓死。

　　猿王等人全力加持大小守山大阵，承受着那无穷无尽的澎湃压力。这还是有着戎凯旋的相助，让红色气团的轰击速度起码降下一半左右的缘故，否则的话，或许这座防护罩就已经破裂消散了。

　　不过，看着于家老祖那丝毫不慢的速度，以及戎凯旋越来越慢的动作，众人都隐隐的明白，防护罩被击溃似乎就是必然之事了。

　　只是，唯一让众人有些诧异的，就是那莲花台前的诡异景象。

　　此刻的戎凯旋和莲花台已经消失不见了，在那一片区域内，就仅剩下令人膛目结舌的无穷电光雷网。在这无尽的雷电之中，似乎能够看出一点儿模糊的莲花台影像，但也是转瞬即逝，仿佛并不存在。

　　于格佑脸上的神情颇为凝重，他虽然还在不断的凝聚天地之力，释放红色气团，但起码一半的注意力都在那片雷电之中。因为他的灵觉感应告诉他，在那雷电中所蕴含着的力量之强大，已经达到了可以威胁到他生命的地步。

　　一个小小先天，无论他是如何凝聚出如此澎湃的力量，都是一件不可思议的事情了。

　　“轰……”

　　又是一道巨响，那防护罩上下的波动瞬间达到了极致，哪怕是有着大小守山大阵的共同防御，但所守卫的范围毕竟太大，此刻在承受了无数攻击之后，终于达到了极致。

　　一道道隐约可见的裂纹在防护罩上隐隐的浮现了出来，这代表着防护罩已经达到了临界点的承受压力，只要再轰击一次，就能够将之震碎了。

　　于格佑的眼眸微亮，他千辛万苦终于等到了这一刻。

　　口中发出了一道响亮的长啸声，他双手挥舞，又是凝聚出一个巨大的红色气团，而且，这颗红色气团显得特别的巨大。他要毕其功于一役，一举将这座城市的守山大阵彻底摧毁。

　　可是，就在他刚刚开始凝聚气团之时，心中却是警兆大起。

　　他心中一凛，眼角朝着戎凯旋的方向瞥了一眼。随后，他的双目圆睁，浑身肌肉都变得紧张了起来。

　　就在这一刻，他突兀的发现，自己竟然失去了戎凯旋的踪迹。

　　那脚踏飞行莲花台，浑身电光缭绕，借助于守山大阵与他对撼的戎凯旋，竟然是莫名的消失了，就连那一片区域内的无穷电光，也随着戎凯旋的消失而完全不见了。

　　那片天地间，已经彻底的恢复了平静，先前电闪雷鸣的景象就像是从未出现过一般。

　　强烈的危机感突兀的涌上了心头，于格佑不假思索的身形一晃，那刚刚凝聚成形的特大号红色气团竟然没有直接攻击下方的防护罩，而是朝着他预感到的危险地带狠狠的砸了下去。

　　而在那一片看似无物的虚空中却是突然炸了开来，无穷的闪电和雷声在这里轰然爆发，那数之不尽的电蛇张牙舞爪的朝着于家老祖追了过去。

　　可是，这无穷电光刚刚释放出来，就迎面碰到了更加强大的红色气团。

　　“轰……”

　　狂暴的巨响瞬间传遍整个天地，那原本包成了一团的闪电轰然而散，但绝大多数的电芒都是继续朝着于家老祖追击而去。

　　就在于格佑适才分心凝聚特大号的红色气流之时，戎凯旋就已经开始了行动。

　　这一刻，借助于守山大阵之力，戎凯旋一心三用，同时操控着三件灵宝。莲花台供他飞行守护，驱风杖释放威能，抵御于家老祖的攻击。而最后一件天雷灵宝却被他慢慢的催发力量，当这股力量达到极致的时候，就连那一片天地也受到了巨大的影响而出现了电闪雷鸣的诡谲场景。

　　戎凯旋一直在默默的等待着，直至于家老祖眼见防护罩即将破灭，他的精神最为松懈之时，才突兀的催发了灵宝威能，将积蓄已久的力量彻底的释放了出来。

　　电光火石之间，那一团电芒已经冲出了防护罩的范围，并且朝着于家老祖冲去。这可是天雷灵宝中所有的力量积蓄到了极点之后的骤然爆发。哪怕是于格佑这位新晋老祖被砸中了，也会难以承受的。

　　可是，老祖就是老祖，于格佑瞬间就感应到了他的凌厉杀意，并且不假思索的做出了反应。

　　那澎湃无匹的巨大红色气流恰好砸在了无穷电光前进的道路之上，双方毫无花俏的一次碰撞结果，就是红色气流彻底碎裂破灭，但戎凯旋积累许久，甚至于借用了守山大阵才彻底激发的巨大天雷，却并没有能够砸在于家老祖的身上。

　　戎凯旋心中暗叹，却是毫不犹豫，操控着天雷灵宝，让四周溃散的电光再度凝聚起来。只是，这一次天雷的凝聚速度和强度，都已经无法与最初相提并论了。

　　“该死。”

　　于格佑双目中杀机凌厉，适才他只要稍稍的有那么一点儿的犹豫，此刻就是他身陷无穷电光雷鸣的包围之中了。幸好他见机的快，否则后果不堪设想。

　　他手腕一抖，取出了一枚通体红色的巨大砍刀，他暴喝一声，手腕抖动间无穷无尽的刀光挥洒而下，它们就像是天上的太阳光芒一般，无论什么东西都无法阻挡它们的前进。

　　仅仅是片刻之间，这无尽刀光就已经与逆袭而来的电芒交织在一起。

　　电芒虽然强烈，但却是灵宝平时所积蓄的力量，一旦全力施为，却是无法长久。但于格佑此刻却取出了第二件灵宝，这红色长刀所释放的力量无以伦比，顿时将一道道电光尽数击溃。

　　一刻钟之后，整个天际终于恢复了平静。

　　于格佑一脸狰狞的看着戎凯旋，他身上的杀意冲天而起。

　　今日差点儿就要被这个小小先天给算计了，他心中又如何不怒。他咬牙切齿的道：“戎凯旋，你既然出来了，那就别回去了吧。”

　　戎凯旋驱动灵宝为了靠近他，已经冲出了防护罩之外。缺少了防护罩的保护，他若是还留不下这个小小先天，老祖之名也就白叫了。

　　然而，戎凯旋的脸上却没有半点儿惊慌失措之色，他笑眯眯的道：“前辈，你听……”

　　地下院子内，猿王的脸色陡然一变，它侧耳细听，而几乎与此同时，它身边的特殊灵体斗者则是长出了一口气。

　　猿王心知肚明，笑道：“嘿嘿，他终于舍得将这个底牌拿出来了。”

　　曾亮膛目结舌的看着上方，两者间的瞬息变化让他看得应接不暇。

　　然而，猿王的话将他陡然惊醒。他看着天空，心中纳闷，戎家主究竟还有着什么手段，为何猿王和灵体斗者都表现的如此镇静呢。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　整齐划一的脚步声遥遥响起，似乎有着无数人正踏着同一频率的步伐，朝着这座巨大的城市快速靠近。


第二百二十六章 灵体大军再现

　　惊天动地的脚步声由远而近，其速度之快，令人难以想象，而更为重要的，却是那整齐划一的脚步声，简直就是匪夷所思。

　　这脚步声，听起来绝非一人，而是由千万人一起奔跑所发出的声音。但是，那么多人又怎么可能发出如此整齐的奔跑声呢。

　　于格佑的脸色微变，他侧头看去，眼角在一瞬间忍不住抽搐了起来。

　　入眼处，他竟然看到了一片黑压压的身影。从这些身影的奔行速度来看，他们每一个都有着先天的修为。可是，这些强大的先天强者们，竟然是如同军队一般有着不可思议的纪律，他们默不作声的奔行着，仿佛每一个都是普通人一般。

　　拥有超凡实力的强者，必定是心高气傲之辈。一个先天强者，在中小家族就是顶梁柱的存在，他们哪一个不是经历了千辛万苦的生死搏杀中才能够晋升上来的。

　　这样的人物，让他们集合在一起，训练成普通士兵的模样，那是绝无可能之事。

　　但现在，那成千上万的先天强者却出现在于格佑的面前了。

　　数万先天强者的气息并没有真正的释放出来，但正是这种压抑着的力量，却更像是即将爆发的火山般，充满了令人心畏的大恐怖。

　　“先天……灵体。”于格佑一个字一个字的说着，他的声音仿若是从嘴唇中蹦出来一般。

　　他心中惊骇莫名，这些灵体是何时来到此处，他为何丝毫未曾察觉呢。

　　虽然他的注意力并没有放在这个方向，但是这么多先天灵体一起出现他却一无所知，这又是何等令人惊骇的事情啊。

　　戎凯旋仰首长笑，道：“前辈果然好眼力，正是先天灵体。”

　　此刻，他的脸上带着一丝得意的微笑。在知道于家老祖即将到来的消息之后，他就提前做好了布置。

　　为此，他甚至于将七朵朵送给他的木镯子都交给了聚灵者特殊灵体。正是因为有着如此庞大的空间，所以聚灵者特殊灵体才能够将所有的先天灵体都装进去，并且在瞬间释放出来。

　　于家老祖的实力虽然强大无比，但是在竭力攻打东华郡城之时，却也无暇随时关注一个先天灵体的到来啊。而且，他断然想不到在这个世界上还会有着如此巨大空间的神奇装备，所以才会感到惊骇莫名。

　　于格佑怒哼一声，他眼眸中的杀机愈发凌冽。虽然早就听说过戎凯旋在兽潮之中所表现出来的种种不可思议的强大能力，但是在他的内心深处，却依旧未曾将戎凯旋放在眼中。

　　毕竟，对于一个老祖级强者而言，先天这种层次完全可以忽略的。哪怕是再强大的先天，又如何能够被他们真正重视起来呢。

　　但这一刻，于格佑对戎凯旋却是刮目相看了。

　　这个小家伙，比宗师还要可怕。

　　他体内真气流转，脚下扁舟陡然激射而出，朝着戎凯旋直接的扑了过去。

　　他要在这些先天灵体们尚未到来之时，先一步将戎凯旋给宰了再说。一旦少了这个年轻人的指挥，灵体们能够释放出来的威能也就会大打折扣吧。

　　然而，戎凯旋就像是早就料到了他的动作。当那一叶扁舟刚刚启动之时，戎凯旋所坐的莲花台就已经先一步的动了。

　　“嗖……”

　　莲花台迅快的旋转着，那一片片的莲叶已经看不清模样，非但如此，莲花台周围再度泛起了一片电光闪烁。这些电光并没有轰击于家老祖，而是利用雷电之力，让莲花台的移动速度变得愈发快捷。

　　扁舟和莲花台就像是两道光，在东华郡城之外追逐和逃遁，其速度之快，根本就无法让人扑捉。

　　猿王和曾亮等人一边维持着大小守山大阵，一边抬头仰望那两道绚丽的光芒在虚空中肆意飞舞。

　　他们的心思各异，但眼眸中的激动之色却是难以掩饰。

　　特别是猿王，它的眼眸中神光四溅，身上更是释放出一股无以伦比的强者气息。终有一日，我必能达此境界……

　　两道光芒在城外兜了两圈之后，就朝着远方疾驰而去。

　　于格佑竭力的催发扁舟威能，将速度发挥到了极致。但是，让他感到恼羞成怒的是，哪怕他已经是全力以赴，但是在速度上竟然还要逊色一筹。

　　他心中暗自惊骇，戎凯旋脚下的灵宝究竟是什么东西，竟然会比专门御空飞行的扁舟灵宝还要更快一筹。

　　然而，他却不知道，这轩灵玉台虽然能够飞行，但其初始速度未必就能够快得过一叶扁舟。但是，戎凯旋在催发轩灵玉台之时，还同时激发了天雷灵宝的威能。

　　这两件灵宝之间有着一种神秘的联系，一旦同时催发，顿时获得了巨大的增幅效果。那轩灵玉台就像是多了一对雷电翅膀般，瞬间远去，竟然将于家老祖拉在了身后。

　　于格佑眼睛隐隐发红，他心中发狠，一个小小先天，虽然能够驱使灵宝，但又能有多大的力量。在失去了守山大阵的力量增幅之后，他肯定无法维持太长时间。

　　只要追上杀了他，这强大的灵宝，就是自己的了。

　　至于下方那看上去密密麻麻，高达数万的先天灵体虽然极其可怖。但它们毕竟只有先天，未必能够威胁到自己。

　　心念一转，虽然他看到戎凯旋朝着灵体的方向赶去，但依旧是不肯放松，直接追了过去。

　　“哗……”

　　下方所有的先天灵体豁然停下了脚步，它们同时抬起了头。这个动作十分简单和正常，但是，当数万灵体一致的做出这个动作之时，那声势却是迥然不同。

　　哪怕是正在头顶上飞行的于家老祖亦是被吓了一跳。

　　随后，他就看到，一部分先天灵体似乎是得到了命令一般，它们同时抬起了手，每一个的手上都闪烁着一丝明亮光辉。

　　“轰……”

　　凝聚了整整一万先天灵体的超级强大的力量瞬间汇合在一起，朝着天空中的于家老祖轰击而去。

　　于格佑的脸色再度一变，他清晰的感应到了这股力量的可怖。不假思索的，他身形一转，操控着扁舟骤然转向，堪堪的避开了这汹涌澎湃的一击。

　　戎凯旋放声长笑，他身形晃动间，已经是降落下来，莲花台稳稳当当的落在了众多灵体中间。

　　顿时，无数先天灵体一拥而上，将戎凯旋牢牢的守护住了。此刻，于家老祖若是再想要杀他，就必须将下方那令人头皮发麻的众多先天灵体全部干掉才行。

　　只是，还没有等于格佑反应过来之时，又有一股澎湃大力轰击而来。

　　这里有着七万先天灵体，它们在聚灵者特殊灵体的指挥之下，每一万先天灵体为一个单位，分批次出手。

　　在这些灵体之中，固然以灵体斗者为主，但也不乏强大的先天灵者，而且，它们的配合妙到毫巅，远非昔日面对蝶影老祖之时的仓促可比。

　　每一个灵体都占据着自己的位置，遵循着同一个号令，将集体的威能发挥到了淋漓尽致的地步。

　　聚灵者特殊灵体在得到了戎凯旋的通知之后，就不断的训练着这些先天灵体们，长时期的磨合之后，它们的力量已经能够百分之百的完全发挥出来了。

　　一万个先天灵体为一组，朝着于家老祖全力轰击，七个万人组犹如七位绝顶强者，轮流朝着天空释放威能。因为有着轮换的缘故，所以它们的消耗并不大，能够维持很长时间。

　　而天空中那操控着扁舟灵宝不断飞行躲避的于格佑就显得颇为狼狈了。

　　同样的老祖境界，修为也是有着高低不同。

　　他可不是蝶影这等晋升老祖数百年，甚至于有着冲刺更高境界的巅峰强者，能够无视数万先天灵体齐心合力的攻击。

　　昔日蝶影老祖能够凭借一己之力所调动的天地威能与十万先天灵体抗衡而不落下风。但此刻，仅仅一万先天灵体的合力轰击，就让于家老祖头痛不已，并且不敢与之硬抗。

　　他或许可以与这一万先天灵体的力量一较高下，可是，一旦他这样做了，就将失去高速机动的能力。那时候，七万先天灵体齐心合力一击，足以将他生生击毙。

　　此刻，他竭力的操控着扁舟，想要飞离这些可恶的先天灵体范围。但是，下方的灵体们出手极其有序，硬是将他阻拦在这个范围之内。

　　扁舟虽然能够飞行，但却有着高度的限制。他全力以赴之下依旧无法脱离灵体们的围困范围，但这些灵体毕竟不是一个人，那强大的轰击力量也无法真的轰击到于家老祖的身上，双方一个在地，一个在天，僵持不下。

　　然而，没有人能够察觉到。

　　就在他们交手的上方云端之内，一个白袍男子静悄悄的站着那里，他饶有兴趣的看着下方的战斗。

　　不过，在他的眼眸深处，却流露出了一丝淡淡的不屑之色。

　　一个老祖级强者，竟然会被一些先天困住，真是金玉其外败絮其中啊。若是让于家老祖知道了这个评价，怕是会气得当场吐血了。

　　白袍男子的注意力并没有放在于家老祖的身上，而是颇为玩味的看着那七万先天灵体，似乎是在那里搜寻着什么……


第二百二十七章 垂死挣扎

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中，汹涌澎湃的力量冲天而起，将那一片区域的天空围得水泄不通。在这片区域里，每时每刻都有着上万先天灵体齐心合力的轰出自己最强大的力量。

　　它们的人数虽然众多，但是配合的默契程度却是无以伦比，几乎就是如同一人。

　　于家老祖在天空中驱使一叶扁舟在这仿若是狂风骤雨的区域内穿行，他的脸上已经再也没有了初来之时的轻松写意，庞大的能量波动从他的身上不断的弥漫着，为了躲避那源源不绝的众多先天灵体的轰击，他已经是竭尽全力的进行闪避了。

　　隐匿在众多先天灵体中的戎凯旋暗中冷笑，这七万先天灵者可是曾经与蝶影老祖战斗过的幸存者。在它们的合力之下，就算是强大的兽族老祖都无法轻易破之。

　　于家老祖虽然也是老祖，但这个老祖比起蝶影那就是相差甚远了。而且，如今的聚灵者特殊灵体已经有了足够的指挥大军团作战的经验，所有灵体在它的指挥下井井有条。

　　老祖又怎么样，只要有着足够的力量，同样能够将这等级数的人物生生消磨致死。

　　于格佑恨得牙齿痒痒，在离开紫禁城的时候，他一心以为，就凭自己强大的力量，一旦来到此处，肯定能够摧枯拉朽般的将戎家踏平，并且悄悄的将那位拥有预言术的女孩子擒拿下来。

　　可是，如今他在东华郡城非但未曾见到那位女子，反而是陷入了数万先天灵体的包围之中。以他如此高傲的性格，又怎么能够忍受。

　　双目圆睁，他陡然大吼一声，手中大刀上绽放出了无以伦比的强烈光芒。

　　这是一件强大的灵宝，乃是紫禁老祖送于他晋升老祖之时的贺礼。此刻灵宝上的威能被他彻底的催发了出来，顿时释放出了耀眼夺目的无穷之光。

　　在见到这一片光芒的时候，戎凯旋的脸色大变，心中暗叫不好。他不假思索的迈开了脚步，迅速的离开了原地。而与此同时，他身周的那些灵体们也是开始迅速的移动身体。整整七万多先天灵体轰然散开，让人根本就把握不住它们的具体动态。

　　一圈强大的能量波动以于家老祖为中心扩散了开来，这股能量波动强大无比，形成了一个圆形护罩将于家老祖包裹了起来。下方一轮轮的先天灵体的攻击砸在护罩上之时，都被能量波动阻拦了下来。

　　此刻的于家老祖，就好似东华郡城一般，罩上了一个巨大的乌龟壳，任凭下方的攻击如何强大，也休想伤得了他分毫。

　　不过，这并不是完结，而仅仅是一个开始罢了。

　　于格佑的脸上泛起了一丝狞笑，随着他充满了愤怒的爆吼，手中刀光终于完全的绽放了开来。

　　一轮巨大的如同弯月似的光芒从天而降，瞬间划破了上万先天灵体们轰击的能量，并且重重的斩入了灵体群中。

　　根本就没有任何抵抗能力的，起码有数十位先天灵体被这巨大的一刀生生斩碎。

　　这一道刀光蕴含着令人难以想象的澎湃伟力，一旦沾染到一丝一毫，那些先天灵体顿时崩裂摧毁，没有丝毫的挽回余地。

　　灵宝，乃是拥有巨大威能的宝物，一旦催发出全部威力，它们甚至于能够与老祖级强者抗衡。而所谓的灵宝，也是有着强大和弱小之分，于家老祖手中的大刀灵宝，无疑是极为强悍的一件宝物。

　　普通的灵宝虽然也能够凝聚和调动天地伟力，但它们的力量平和稳定，犹如源源不绝的井水，抽取多少还是多少，永远也不会漫过井口。

　　于家老祖脚下的一叶扁舟就是如此，但也有些灵宝，其中蕴含着无以伦比的澎湃力量，这些力量若是成功的激发出来，就能将威能在瞬间激增数倍，好似平静的海水突破变得咆哮汹涌，巨浪滔天。

　　当然，这样的状态无法持久，可是一旦激发，那么在极短时间内却可以释放出无穷威能。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道巨大的刀光挥洒而下，众多先天灵体们虽然竭力抵抗，但却依旧被其纷纷斩杀。于格佑的目光在下方巡弋着，他想要找到戎凯旋的身形，然后一举杀之。但戎凯旋十分聪明，早就混入先天灵体群中，在这以万为单位的灵体中，根本就找不到他的身影。

　　“这家伙要逃，不要让他逃了。”戎凯旋躲在先天灵体之中，通过脑域中神秘联系朝着聚灵者特殊灵体说道：“灵宝的威能有限，他蹦哒不了多久，可是一旦灵宝威能消耗殆尽，他肯定会退去，等灵宝威能恢复后再来。”

　　戎凯旋自然明白，他们这一次能够顺利的困住于家老祖，那是因为他根本就不将自己等人放在眼中的缘故。光明正大的前来，力敌大小守山大阵，并且在数万先天灵体的围困中大发神威，都证明了老祖级强者那不可思议的力量。

　　不过，如果于家老祖这一次退去，那么下一次前来之时，肯定不会再惊动任何人。那时候，如果他突然出现在城主府之内，戎凯旋必死无疑。所以，无论如何他也不能放任这家伙离去。

　　“明白。”

　　聚灵者特殊灵体非常爽快的回到了一句。

　　随后，一条小蛇从灵体中突兀的窜了出来，当它的身形刚刚展露之时，那一片区域内的数千先天灵体却是同时轰然爆裂。

　　巨大的能量风暴轰然涌起，就连天地似乎也在这一瞬间颤抖了一下。

　　于格佑心中一凛，他清晰的感应到了这股力量的可怖。但扭头看去之时，却只能看见一团巨大的能量风暴，别说是他的目光了，就连已经出窍的精神意念都无法分辨出那里的情况。

　　不过，让他感到心悸的是，这澎湃的力量正在迅快的缩小着，这并不是力量消散于天地，回归本源，而是被某种东西疯狂吸纳，让它的力量强度迅速攀升着。

　　仅仅是一瞬间，从那一团能量风暴中就涌现出了一股丝毫也不比他逊色的澎湃力量。

　　于家老祖的脸色铁青，今日的这一切变故都让他大出意料，他怎么也想不到，区区戎凯旋所驻守的东华郡城，竟然是如此难啃的一块骨头。

　　“吼……”

　　终于，那一团能量风暴消失殆尽，一头体型巨大的能量体大蛇从中飞了出来。

　　这条大蛇的背部有着一双透明羽翼，微微一振之下，就连空气中都响起了一团团强烈的音爆声。

　　“神兽？”于家老祖脸色大变，他立即想起了这一次兽潮之战中最后的传说。

　　正是因为神兽通天浮蟒的出现，所以才让以前起码持续大半年之久的兽潮在短短一月内彻底结束。

　　此刻，这条突然出现的能量蛇虽然并不是神兽，但要说与通天浮蟒没有任何关系的话，他打死不信。

　　毫不犹豫的，于格佑转身操控着一叶扁舟迅速逃离，同时，他手中大刀灵宝更是毫无保留的将所有威能释放出来，以求没有阻碍的逃离此地。在见到这条大蛇的时候，他竟然是当机立断，转身即走，没有丝毫的拖泥带水。

　　可是，聚灵者特殊灵体既然已经拿出了它的底牌，又岂容于家老祖就此逃遁。

　　小蛇灵兽腋下双翅轻轻挥舞，转瞬消失不见，当它那庞大的身体再度出现的时候，已经是紧紧的将于家老祖连同他的灵宝都缠绕住了。

　　虽然小黑灵体远不如真正的通天浮蟒那么强大，但它的力量却是一脉相承，其速度之快，更是无以伦比，哪里是于家老祖的一叶扁舟能够摆脱的。

　　于家老祖怒吼连天，他将一身威能释放到了极致，怎么也不能让这条大蟒将他缠死啊。然而，就在此刻，小黑灵体的身体却是陡然亮了起来，并且绽放出了难以形容的恐怖光芒。

　　“轰……”

　　伴随着一朵巨大的黑色蘑菇云，强大的冲击波朝着四面八方扩散出去。这一次的爆炸几乎比前几次轰击加起来的力量还要巨大的多。

　　虽然此地距东华郡城已经有一段不远的路程，但此刻那已经被大小守山大阵共同护卫的城市防护罩却依旧是泛起了无尽光泽，似乎随时都会破灭了。

　　在聚灵者特殊灵体的刻意操控下，这股爆炸的余波基本上是向着天际释放，下方仅仅是有着一丝余波扩散而已。但就算如此，也几乎将防护罩就此摧毁。

　　高处云层之内，白袍男子轻轻的一挥手，一股淡淡的力量释放而出，将轰击到他面前的力量阻挡了下来。

　　他的眼眸中也是闪过了一丝惊讶之色，一些先天级别的强者，竟然也能够释放出这等强大的能量，简直就是不可思议。

　　城市丹炉房之外，七朵朵仰望天空，喃喃的道：“来了，他来了。”

　　小脸蛋儿上的神色极为复杂，她似是欢喜，又似是担忧，让人极为痛惜。

　　然而，城外豁然响起了一道惊天动地的咆哮声，那声音远远传开，就像是垂死的野兽嚎叫一般，令人毛骨悚然。

　　这道叫声顿时打断了七朵朵的思绪，她讶然抬头，顿时明白这是于家老祖的垂死挣扎。

　　受伤的野兽才是最危险的野兽，不过，这一刻，七朵朵的心中已经再也没有什么担忧的了。


第二百二十八章 白袍出手

　　烟雾逐渐散去，于格佑的身形终于展现在众人面前。

　　可是，此刻的他已经变得狼狈至极，再也没有半点儿老祖级强者的威风和气度了。

　　他身上的衣服在如此巨大的爆炸中已经变得千疮百孔，更有甚者，他的一条手臂都已经被炸飞了半截，鲜血泊泊的从他的断臂处和身上的伤口处流淌了下来。

　　昔日戎凯旋借用了冥冥中的一丝契约之力，一拳轰击浮屠老祖，也曾经将它打成了重伤。而如今，于家老祖的伤势更是丝毫也不比那时候的浮屠轻上多少。

　　不过，浮屠乃是灵兽，其恢复能力远胜人类老祖。于格佑伤势重到了这般地步，残废已经注定，身上气息更是若有若无，只怕未必能够逃出此地了。

　　他龇牙咧嘴，看着自己的断臂处，眼神极为复杂。

　　“杀……”

　　戎凯旋的眼神一凝，不知为何，他的心中突兀的涌起了一阵不安的感觉。

　　于家老祖就算是再凄惨，但还是一位老祖级强者，绝对不能给他留下任何扳回局面的机会。

　　“轰……”

　　下方的所有先天灵体就像是接到了命令，几乎同时出手，再度凝聚起澎湃的威力，朝着于家老祖轰击而去。

　　一股巨大的力量直接轰在了愣愣的于家老祖身上，他的身体犹如流星一般的坠落了下来。

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，哪怕是亲眼所见，他也不敢相信，一个老祖级强者会被先天灵体们如此轻易的打落下来。

　　这可是老祖级强者啊，怎么会就没有半点儿的反抗能力呢。

　　隐隐的，他反而觉得有些不妙了。

　　“轰……”

　　于家老祖的身体重重的砸在了地上，将这一片地面砸出了一个大洞，几个倒霉的站在这里的先天灵体更是被他直接砸成了天地灵力，消散无踪了。

　　“啊。”于家老祖仿佛是被这一下重击给砸醒了，他仰头叫道：“戎凯旋，我要灭你九族。”

　　这声音中充满了无以伦比的怨毒之意，那是仇恨到了刻骨铭心的地步才能够吼出来的声音。

　　随后，他那残存的那只手中多了小半块玉佩。

　　戎凯旋一见之下，脸色顿时微变，他立即认出，这东西就是通天灵佩，只是，这面玉佩仅有四分之一大小罢了。

　　云层上，白袍男子的眼眸微微一亮，但随即摇着头，轻声叹息。

　　这面玉佩虽然珍贵，可是不但仅有四分之一，而且内中还沾染了此人的气息，除了此人之外，其余人得到了玉佩非但无用，反而有害。

　　于格佑张开了嘴巴，将玉佩塞入口中，就这样狠狠的咬了下去。从他的口中传来了“咯蹦”的声音，他竟然将玉佩生生的咬碎并且吞入腹中。

　　此刻的他，浑身鲜血淋漓，就像是一个血人般，说不出的狼狈和落魄。可是，从他的身上，却陡然传出了一股远比先前更加强大数倍的恐怖气息。

　　“轰……”

　　一股力量以他为中心朝着四周传荡出去，并且形成了一股能量圈。凡是站在这股能量圈范围之内的先天灵体们，都在这一刻轰然炸开。在这股力量的碾压之下，它们甚至于连稍加抵抗都做不到。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，原来通天灵佩还可以这样使用啊。

　　老祖级强者，若是吞服了通天灵佩，竟然可以爆发出如此不可思议的气息。这股气息之强大，纵然是蝶影和浮屠，似乎也要逊色三分。虽然戎凯旋知道，这股气息是于家老祖强行提升起来的，一旦战斗结束，就会打回原形。可是，在这个过程中，他所要面对着的，就是这位拥有更加强大战斗力的超级强者了。

　　“轰……”

　　先天灵体们可不管于家老祖有什么变化，在聚灵者特殊灵体的指挥之下，所有灵体依旧是源源不绝的轰击着。可是，这一次无论它们如何努力，都无法再对于家老祖有丝毫的伤害了。

　　从于家老祖的身上所涌出来的力量无穷无尽，似乎在这一刻，他已经变成了一个拥有无限伟力的超级强者。虽然他脚下的一叶扁舟已经是光芒黯淡，似乎有些破损，并不足以再让他腾空而起。可是，他手中的灵宝大刀却释放出了可怖之极的气息，那一刀刀挥砍出去，竟然是无坚不摧，一具具灵体倒在了刀光之下，数量迅速的减少着。

　　戎凯旋在后方，他的双拳紧握。

　　昔日面对蝶影老祖之时，这位老祖虽然无法击破十万灵体的合力防御，但他却可以随手斩杀灵体，直至让灵体的数量从十万跌落到七万。如果不是小黑突然晋升神兽，那么当灵体数量跌落到一个极限之时，就是戎凯旋和小黑灭亡之时。

　　而此刻，吞服了通天灵佩，一身实力暴涨的于家老祖，已经拥有了不逊色于蝶影的力量，他举手投足之间，也能够随心所欲的斩杀先天灵体了。

　　他的心中涌起了一种深深的无力感，这些灵体都是他或者聚灵者特殊灵体召唤出来的，每一个灵体，都有着他们的心血和努力。

　　如果有可能的话，他并不愿意见到任何一具灵体身亡。

　　可是，此刻的他除了看着灵体不断消亡之外，却没有一点儿的办法。

　　变强，还要变强，只有变强了，才能够与这样强大的敌人正面抗衡。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体虽然心中懊恼，但他们并没有冲动的上去，而是依旧冷静的躲在众多先天灵体之后，不断的驱使着灵体们上前。

　　虽然于家老祖每一刀挥出，都会斩杀数十上百的先天灵体。可是，这里的先天灵体数量众多，只要不让他走脱，就能够生生将他拖死。

　　于格佑面色狰狞，他体内真气澎湃，那种无穷无尽的感觉让他变得极度亢奋，他甚至于有着一种能够杀到天崩地裂的错觉。所以，他虽然明知道自己依旧身陷重围之中，却并没有半点儿想要逃离的意思。

　　七万先天灵体，很多么？

　　那我就将你们全部杀绝了吧。

　　在于家老祖疯狂的斩杀之下，先天灵体们快速消散，然而，一个时辰之后，于格佑那疯狂的杀意逐渐的有些冷静了下来，他一边催发着致命的刀光，一边心生疑惑。

　　此刻，死在他手下的先天灵体起码也有两万了吧，但是不知为何，他就是有着一种感觉，那就是灵体们给他的压力非但没有减少，反而是愈发的增加了。

　　一道道灵体们轰击而来的能量风暴愈发的强大，而且数量比最初还要多了许多。

　　他毕竟是一位身经百战的强者，略略的估算了一下，顿时得出了一个结论。他虽然杀了两万先天灵体，可是灵体的数量却是不减反增，足足达到了十万之多。也就是说，在这一个时辰之内，戎凯旋再一次的释放出了五万先天灵体。

　　于格佑彻底的冷静了下来，他心中暗骂，明知道戎凯旋是一个聚灵者，拥有着不可思议的灵体召唤之术。他既然能够召唤出七万先天灵体，自然也能够召唤出更多了。

　　感受着逐渐增强的澎湃压力，于格佑终于放弃了不切实际的念头，他刀光一甩，朝着外围狂突而去。

　　然而，这十万先天灵体似乎是已经打定了主意要将他留在这里，无论他朝着哪个方向突围，都会有着无数悍不畏死的灵体堵抢眼般的迎了上来。哪怕是死在他手下的灵体数量再多，它们也不会有丝毫的犹豫。

　　城市的旷野前，密密麻麻的如同蚂蚁般的灵体们涌动着，它们要用自己的生命，将这位老祖级强者强留于此。

　　天空中，白袍男子仔细的看着，他的双目炯炯，对于于家老祖的表现似乎不屑一顾。可是，每当先天灵体群中有什么变化之时，都会引来他的关注。

　　不过，他的气息隐匿的极为巧妙，哪怕是于家老祖都未曾察觉分毫。

　　豁然，白袍男子的眼中闪过了一丝惊喜之色，他终于找到了自己想要的东西了。

　　身形一晃，他再也不约束自身的力量，而是将那恐怖的到了极致的气势释放了出来。

　　正在忘情交锋中的于家老祖和所有先天灵体们豁然一顿，他们不自由主的停了下来。因为就在这一刻，他们同时感应到了一股不可思议的澎湃压力从天而降。这股力量庞大的到了让他们感到无比惊悸的程度，在这股压力之下，似乎一切存在都要被碾压成粉碎。

　　哪怕是有着聚灵者特殊灵体的指挥，这些先天灵体们也是停顿住了。在如此恐怖的威压之下，这些先天灵体就像是遇到了天敌的生物，就连移动一下身躯也做不动。

　　反之，于家老祖则是快速前进，这一刻，他竟然是没有再击杀挡在前面的先天灵体，而是将自身化作一道虹光，以最快的速度撞开所有挡路者。他想要离开此地，想要远离那位从天而降的恐怖存在。

　　然而，就在这一刻，一道冰冷的，仿若是从九幽之下传来的声音在战场上轰然炸开。

　　“哼。”

　　一道冷哼之后，正在快速逃窜的于家老祖身体一颤，他体内真气竟然是不受控制的散开了。

　　“噗通……”

　　于家老祖的身体跌落在地，毫无形象的打了几个滚，虽然他立即爬了起来，但眼眸中却充斥着绝望和惊骇之色。

　　所有人抬头望去，虚空中，一位白袍英俊男子傲然而立。

　　他们的目光都凝视在男子的脚下，他并没有借助于任何灵宝，而是就这样以肉身悬浮，傲立于天地之间。


第二百二十九章 真正的目标

　　炎炎的烈日高悬当空，红色的光如火箭般射到地面上，地面就像是着了火，反射出油在沸煎时的火焰来。

　　然而，就在这一刻，那灼热而刺目的太阳却似乎失去了往日的光泽和威力。因为，在这里突然的多了一个人，那个以肉身悬浮于空的白袍男子。他就这样双手背负站在了虚空处，冷漠的看着下方的所有人和众多的先天灵体们。

　　戎凯旋等人仰头而望，他们的眼眸中都有着惊骇莫名之色。

　　他们清晰的感应到了，那无以伦比的威压正是从此人的身上释放出来的。

　　十万灵体都拥有着先天的实力，虽然无法与老祖级强者抗衡，但它们在面对这等层次的人物之时，却依旧敢不顾一切的发起冲击。不仅仅是于家老祖，哪怕是昔日在自由城遇到蝶影老祖碾压之时，它们也不曾束手就擒。

　　但这一刻，所有的先天灵体似乎都失去了活动的力量，它们呆呆的站在原地，就像是一个个木头人一般，失去了所有的灵性。

　　因为从这个白袍男子身上所释放的威压之强大，实在是远胜蝶影老祖，如果一定要形容的话，那么蝶影老祖就是璀璨的星光，而这个人却是能够普照一切的太阳，甚至于连此刻的太阳在他的面前也有些黯然失色。

　　于家老祖骇然抬头，他的眼眸中充满了难以置信之色。

　　纵然是在紫禁老祖的面前，他也未曾流露过任何惧意，可是，一听到此人的声音之时，他体内的真气顿时变得絮乱，并且不受控制。

　　虽然他也知道，这是因为他吞食了小半块视若性命的通天灵佩，使得体内真气澎湃汹涌，不受控制的缘故，所以才会造成如此不济的场面。但是，他更加明白，哪怕不是如此，他也万万比不得那悬空之人。

　　悬空……之人！

　　于家老祖陡然想起了什么，他的嘴唇开始微微哆嗦，并且迅速的蔓延到了全身上下。

　　“天，天位……”

　　这一刻，他彻底的失去了斗志，甚至于连抵抗和逃走的念头也不敢泛起了。

　　白袍男子冷然的看了他一眼，那目光就像是在看着一只没有生命的死物一般。似乎这位强大的老祖级强者在他的眼中与蝼蚁并无区别。

　　然后，他转过了头，目光再也不曾望向此人了。

　　戎凯旋的心莫名的提了起来，他隐隐的觉得，此人突兀插手战局，肯定是另有图谋。既然他并非针对于家老祖，那么其目的就让人惊惧了。

　　果然，此人身形微微一晃，就这样慢悠悠的飘荡了过去，他笔直的来到了战场中的某一地，目光炯炯的看着一位先天灵体。

　　而此时，这个先天灵体周围的所有灵体们都是竭尽全力的挪动着身躯，虽然它们在此人的威压之下难以动弹，但却依旧是不顾一切的挣扎着。

　　似乎越是靠近这个灵体，其余灵体的抵抗能力就愈发的强大一般。

　　戎凯旋的心中一个咯噔，彻底的凉了下去。

　　聚灵者特殊灵体，这位深不可测的强者，果然是冲着聚灵者特殊灵体而来。

　　白袍男子目光一转，那眼神并不凌厉，但是周围所有想要朝着聚灵者特殊灵体靠拢的先天灵体们都是瞬间停下了一切的挣扎。他并没有做出任何拦阻的动作，但就凭借他的眼神，就已经给所有灵体带来了更加巨大的压力。虽然它们竭力抵抗，但却已经是无能为力了。

　　“你，跟我走。”白袍男子缓缓的开口了，他的面容神情极为平和，就像是在叙说着一件十分普通的事情一样。

　　聚灵者特殊灵体怔了一下，它毫不犹豫的摇着头，道：“你带不走我的。”

　　“是么？”白袍男子哑然失笑，道：“如果你已然登天，我确实带不走你。但是现在的你，还太嫩了。”

　　戎凯旋的心中微动，这个白袍男子说的是登天二字，这不是他和小黑的约定么。

　　看来，聚灵者特殊灵体果然是与众不同，竟然有着如此潜力。

　　聚灵者特殊灵体陡然后退一步，它重重的一跺脚，顿时从脚底下伸出了一根粗大而结实的蔓藤。这条蔓藤仿若是活过来了一般，朝着白袍男子卷裹而去。

　　戎凯旋和于家老祖都是膛目结舌，他们的思维有着一瞬间的呆滞。

　　就凭这个白袍男子此刻所表现出来的强大实力，已经足以碾压当场，可聚灵者特殊灵体竟然还敢出手，简直就是胆大包天，不可思议。

　　不过，相比之下，戎凯旋想的却是更多一点。

　　他知道，聚灵者特殊灵体绝对不会做出无用之功，而且，那驱使藤条的，并非普通先天灵体咒灵者，而是木系特殊灵体。哪怕在白袍男子恐怖的威压之下，特殊灵体们也是能够有所动作的。

　　“啪……”这些藤条发出了道道爆响，瞬间就缠住了白袍男子。

　　然而，那白袍男子的眼眸中却带着一丝嘲弄之色，他根本就不曾躲避，或者说是不屑躲避。他甚至于没有任何的动作，那些困住他的藤条顿时寸寸断裂，并且在下坠的过程中化为了一片飞灰。

　　似乎在他的身周有着无以伦比的高温，那些藤条尚未靠近之时，就已经被烧成了焦炭。

　　“啪……”又是一道轻响，不过这一次并非藤条，而是一道道冰箭激射而出，瞬间就来到了白袍男子的身前，几乎与此同时，虚空中炸开了一团火球，整整十条火龙张牙舞爪的朝着他急袭而去。

　　在火龙之后，风刃、矿石铁片等各种强大咒法威能同时激射而来。虽然这些咒法都是最为简单的，但正是因为它们的简单，所以才能够瞬间释放，并且在相互配合之下形成了一股无以伦比的庞大威能。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数爆裂声从白袍男子的身周响起，可是，无论来自于特殊灵体们的攻击有多么的猛烈，却依旧是无法伤得了他分毫。

　　只是，在承受了这许多攻击之后，白袍男子的眼眸中却也多出了一丝诧异之色。

　　他惊讶的是，竟然会有那么多灵体朝他发动进攻。

　　他在现身之时，已经释放了足够的威压，将这数量庞大的先天灵体全部镇压。除非是灵体们有着更大的突破，晋升到宗师境界，否则根本就无法移动分毫。但是，此时他所承受的攻击虽然微不足道，但却全部是来自于不同的先天境界的灵体。

　　它们，又是怎么摆脱自己的威压禁锢而进行攻击的呢。

　　豁然，一抹亮光在眼中闪现，白袍男子的眉头略皱，他终于伸出了手。这是他现身之后，第一次出手，哪怕是在面对于家老祖之时，他也不屑动手，但此刻，他却是不再矜持了。

　　“叮。”

　　白袍男子伸出了两根手指头，轻轻的夹住了那道凌厉的寒芒。

　　特殊灵体斗者手持灵剑，一剑刺出，但却被对方轻而易举的用两根手指头夹住了。而且，这两根手指头犹如泰山，任凭它如何驱使灵剑，都是纹丝不动。

　　白袍男子的眼眸中闪过了一丝诧异之色，他惊讶的道：“特殊灵体，竟然是特殊灵体。”他的眼眸骤然一亮，高声道：“你究竟有多少特殊灵体的手下。”

　　此时他已经醒悟了过来，适才使用咒法攻击他的，并不是聚灵者特殊灵体，也不是普通的先天灵体咒灵者，而是隐藏在所有灵体之中的特殊灵体。也唯有特殊灵体才会拥有抗衡自己力量的特性。

　　只是，一想到适才那如同狂风骤雨，并且种类繁多的攻击手段，白袍男子就有着一瞬间的呆滞。如果这些都是特殊灵体的话，它们的数量又有多少啊。

　　特殊灵体斗者手腕一颤，弃剑后退。一击不中，它立即退开，没有丝毫的停滞和耽搁。

　　然而，白袍男子却是微微一笑，他朗声道：“你既然来了，那就别走了。”他的手腕在虚空轻轻的点了一下，正在飞快退却的特殊灵体斗者的身体顿时变得僵直，就像是它变成了一具雕像一般“噗通”的跌落在地。

　　随后，白袍男子伸出了双手，他东抓一下，西挥一下，而随着他的动作，一个又一个的特殊灵体竟然被他从无数普通先天灵体之中生生的擒拿过来了。

　　这些特殊灵体都是戎凯旋亲手召唤出来的，所以他能够清晰的感应到所有特殊灵体们的恐惧和担忧，以及那深深的无奈感。

　　“你还有什么手段，就使出来吧。”白袍男子微笑的说着，他看待聚灵者特殊灵体的目光愈发的和睦了。

　　聚灵者特殊灵体尖叫一声，它的身体突兀的融入了脚下的泥土之中。

　　而下一刻，众人就清晰的感应到了脚下能量的变化，似乎有着什么东西在地下朝着极远方逃遁而去。

　　白袍男子哑然失笑，若是这样还会让对方逃走，那他也就太无能了。

　　再度伸手一抓，地面陡然翘起，无数尘土飞扬，一道身影被他牢牢的从地底抓了出来。

　　可是，就在白袍男子信心满满的看过去之时，他的脸色却是陡然一变。因为他突兀的发现，自己抓住的虽然是一位灵体，而且还是土系特殊灵体咒灵者。但是，他最初的目标聚灵者特殊灵体却已经消失不见了。

　　“噗……”

　　一股迷雾趁此机会弥漫而起，瞬间扩散，笼罩了这一片区域内的所有东西。


第二百三十章 强势收徒

　　水系咒法的迷雾术，竟然在这一瞬间扩散了开来。

　　白袍男子惊喜交加，他再度伸手一抓，又一次的从众多先天灵体中抓住了一个特殊灵体。到了这一刻，哪怕是他都有了一丝不可思议的诧异。

　　特殊灵体，那是何等稀少的存在。他虽然在这里找到了一个堪称无价之宝的聚灵者特殊灵体，但也未曾料到会发现更多的各系特殊灵体。而且，更让他惊讶的是，这些特殊灵体竟然是精通不同大系，就好似有人提前算好之后，将它们召唤出来的一般。

　　可是，虽然白袍男子并不是一位聚灵者，但他却知道这样的事情几乎是绝无可能的。

　　一位聚灵者哪怕是穷尽一生之力，也不太可能召唤出一位特殊灵体。而且，特殊灵体斗者也就罢了，但特殊灵体咒灵者的召唤属性，可是完全随机的，从未听说过，有人能够百分之百的召唤出自己需要的那一系特殊灵体咒灵者。

　　毕竟，能够召唤出特殊灵体就已经是足以炫耀的资本了，一位聚灵者完全可以凭借自己所召唤出来的任何一系特殊灵体而名扬天下。

　　自始至终，都没有人指望能够随心所欲的召唤出自己需要的特殊灵体。

　　但是，如今摆在他面前的事实却告诉他，这些各大系的特殊灵体咒灵者绝对不可能是偶然出现的。

　　转瞬间，又是几个特殊灵体被他一一擒拿，以他为中心，整整十一位特殊灵体摔倒在地，在这些灵体中，竟然还有着一位是治愈系的特殊灵体。这个发现，愈发的让他难以置信。

　　白袍男子目光闪烁，精神意念仔细的观察着四周。

　　虽然他已经擒拿了如此之多的特殊灵体，但是最主要的聚灵者特殊灵体却消失不见了。这就好比丢了西瓜拣芝麻，让人心生郁悒。

　　场面陡然间安静了下来，戎凯旋更是远远的躲避了开来，因为唯有他才知道聚灵者特殊灵体的打算。或许，这是他们最后的抵抗机会了。虽然不知道这样做能否撼动此人，但却比无所作为要好得多。

　　白袍男子冷然的目光扫荡，强大的可以碾压一切的精神意念闪过，竟然依旧未曾发现自己的目标。他眉头略皱，朝着于家老祖的方向一招手，道：“过来。”

　　他的声音冷漠之极，似乎并不是在和一位老祖说话，而是在呼唤着家中的阿狗阿猫一般。可是，哪怕是面对如此屈辱的态度，于家老祖竟然也不敢有丝毫的反抗，他立即是迈动了脚步，温顺的来到了场地中央，恭声道：“前辈有何吩咐。”

　　白袍男子缓声道：“你，对它了解么。”他的声音仿佛没有任何感情：“我不想浪费时间和没用的人说话，你明白么。”

　　“是，晚辈明白。”于家老祖激灵灵的打了个寒噤，连忙道：“晚辈对他十分了解。”

　　白袍男子的脸上终于露出了一丝笑意，道：“很好，你把它找出来吧。”

　　在他想来，这位老祖级强者之所以有空与那么多先天灵体对战，那么就只有一个可能。他也察觉到了聚灵者特殊灵体的存在，所以才会想要将其扑捉。

　　他看到聚灵者特殊灵体，完全是适逢其会，虽然在十万先天灵体中找到了这具灵体帝王，可是一旦失去目标之后，也是难觅其踪。

　　所以，他才会将主意打到于家老祖的头上。此人虽然仅有老祖初阶修为，但既然与众多灵体发生大战，或许对聚灵者特殊灵体更加了解也未必可知。果然，在听到了他的威胁之后，这个识相的老头立即为他所用了。

　　于家老祖一转身，他双目如电般的在人群中搜寻着，豁然，他双目一亮，厉吼一声，道：“找到了。”他身形一晃，立即是追了过去。

　　白袍男子又惊又喜，自己果然是找对人了，不过，此人究竟是用什么方法进行追踪的呢。为何自己丝毫未曾察觉聚灵者特殊灵体就在那里。

　　他一步跨出，如影随形的跟在了于家老祖的身后，而就在他离开之时，身周那些被他擒拿的特殊灵体们也是一个个悬浮在半空，跟着他飘了过去。下一刻，他就看到于家老祖来到了一个先天人类的身边，这位老人一脸狞笑的看着戎凯旋，双目中充满了无穷的怨毒仇恨之色。

　　“戎凯旋，你还想要逃到哪里去？”于家老祖咬牙切齿的说道。

　　戎凯旋苦笑一声，停下了缓慢挪动的脚步。

　　他本来想要趁乱逃跑，但是既然被于家老祖揭穿了，他也是无可奈何。看着于家老祖身后那脸色不善的白袍人，戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑。

　　此刻，就连他都有些不知所措了。

　　于家老祖总算还有着一丝理智，他转身，用着讨好的语气，道：“前辈，我找到了。”

　　然而，白袍男子那张冷冰冰的脸庞上却是闪过了一丝怒意，他冷冷的道：“你，是在耍我么？”

　　于家老祖的心中一个激灵，吓得魂飞魄散，连忙道：“晚辈不敢，前辈，这就是您要找的人啊。”他的声音急促而悲戚，令闻着落泪。

　　但白袍男子却是不为所动，他冷然道：“放屁，这是一个人类，怎么可能是聚灵者特殊灵体。”

　　于家老祖瞪圆了双目，他膛目结舌的道：“聚灵者，特殊灵体……”他也是见多识广之人，瞬间就明白了其中道理。他的眼眸立即亮了起来，道：“怪不得他能够指挥数量如此众多的先天灵体，原来如此，原来如此啊……”

　　白袍男子心中诧异，道：“原来你并不知道聚灵者特殊灵体的存在啊。”他的声音中似乎有点儿不耐烦的意思了。

　　于家老祖的心中一凛，立即想到了此人刚才的那番话，他没有时间和无用之人说话。

　　如果他以为自己没用了，一巴掌将自己拍死，那才是冤枉透顶了。他连忙道：“前辈，晚辈虽然不知道聚灵者特殊灵体在哪里，但有一人知道。”

　　白袍男子讶然道：“谁。”

　　于家老祖一指戎凯旋，道：“就是他。”

　　白袍男子的双眉微皱，在这些先天灵体大军中有着一个人类存在自然瞒不过他的感知。但是，这个人类仅有先天修为而已，哪怕是明知道其中有古怪，他也懒得理会。

　　就如一个人类在一群蚂蚁中，突然看见一只螳螂表现的鬼鬼祟祟，他也不太可能有兴趣去一探究竟。

　　毕竟，双方的层次相差的实在是太远了。

　　于家老祖心知肚明，如果没有充足的证据，只怕没有人会相信他的话，他毫不犹豫的道：“前辈，此子是一个聚灵者，这里所有的灵体，都是他召唤出来的。”

　　“所有灵体？”白袍男子终于是有些动容了，他的目光凌然，看着戎凯旋，道：“他所言可否属实。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“基本属实。”

　　虽然绝大多数灵体都是聚灵者特殊灵体召唤出来的，但这和他亲自召唤，并没有太大的区别。

　　白袍男子伸手一指，道：“它们呢，也是你召唤出来的么。”

　　那些漂浮在他身周，静静悬浮着的十一个特殊灵体没有丝毫动静，如果不是戎凯旋脑海中与它们的联系尚在，怕是都要怀疑它们是否还活着了。

　　略一犹豫，戎凯旋依旧是点头道：“不错。”

　　到了这个地步，他纵然是否认也没有用了。

　　白袍男子的眼眸中闪过了一丝惊奇之色，看向他的目光也变得饶有兴趣了。

　　不知为何，于家老祖的心中一沉，他隐隐的觉得，自己似乎是做了什么错事。

　　白袍男子放缓了语气，道：“你为何要与此人冲突。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“因为我曾经得罪过他的家人，所以他嫉恨在心，仗势欺人。”他幽幽的看了白袍男子一眼，心中暗道，如果不是你突然出现，自己有很大的把握能够将于家老祖留在此地呢。

　　当然，为此他也会付出一定的代价，天知道会有多少先天灵体在此战之后化为纯粹的天地灵力。不过，只要能够斩杀一位老祖，那么一切的付出都是值得的。

　　但可惜的是，如今戎凯旋几乎是底牌出尽，却没有收获任何战果，反而是命悬一线，生死都在他人的掌控之中。

　　白袍男子微微一笑，道：“这个容易，小家伙，只要你拜我为师，我就帮你灭了此人一族，如何？”

　　于家老祖的双脚一软，竟然是站立不住，当场跌倒在地。

　　戎凯旋则是讶然抬头，他怎么也想不到竟然会是这样的结果。

　　“前辈，您，不是要找聚灵者特殊灵体么？”戎凯旋试探性的问道。

　　白袍男子放声长笑，道：“聚灵者特殊灵体虽然是灵体帝王，但是能够召唤出它的人，才是真正的天才。嘿嘿，如此人才，老夫怎能轻易错过。”

　　其实，他这句话也只是说出了一半的心思。

　　他之所以要收下戎凯旋，那是因为见到了十多位特殊灵体的缘故。这个小家伙，不仅召唤出了灵体帝王，还召唤出了各大系的特殊灵体。要说这一切全部都是运气的话，他打死不信。不过，只要能够将他收在门下，那么还会怕以后找不出答案么。

　　戎凯旋的心跳如雷，他的眼神不断变化，似乎是心中难以决断。


第二百三十一章 木镯子

　　白袍男子微微一笑，他轻轻的一挥手，那些悬空的十一个特殊灵体陡然下坠，当它们的躯体即将跌落到地面之时，却是稳当当的停了下来，就像是在它们的身下有着一张看不见的床，将它们接住一般。

　　非但如此，这些灵体更是立即活动了起来，原先束搏住它们的力量骤然消失，它们纷纷跳了起来，来到了戎凯旋的身后，用着戒备的目光看着白袍男子。

　　于家老祖在一旁愣愣的看着，此刻，他终于看出来了，原来这些灵体竟然全部是特殊灵体。他脸上的肌肉微微抽搐，心中大恨，如果早知道戎凯旋有着如此不可思议的能力，他还会这般莽撞的出手么。

　　白袍男子随手释放了特殊灵体，也算是表达了他的诚意。虽然这里众人都知道，只要他愿意，随时随地都能够将这些灵体再度禁锢住，但戎凯旋还是心生感激。

　　他深吸了一口气，道：“多谢前辈。”

　　白袍男子轻轻的一摆手，道：“我还要在这里滞留几日，你可以慢慢考虑。”他并没有说如果戎凯旋不答应的话，他会采取何种手段。但只要稍微想一想，就知道绝对不会是什么好事情。

　　戎凯旋暗中轻叹一声，他迅速的和脑海中的那些灵体们交流了一下。

　　此时此刻，哪怕他们有着通天的智慧，也是毫无办法。因为他们与白袍男子之间的实力差距实在是太大了，已经大到了无法用任何手段去弥补的地步。

　　“聚灵兄，你看如何。”戎凯旋暗中询问。

　　“他的实力深不可测，就算所有灵体形成小世界自爆，多半也伤不了他。”聚灵者特殊灵体的回答让戎凯旋颇为沮丧，不过他也不得不承认，这句话绝对属实。

　　这些特殊灵体其实是故意被他发现，并且被擒拿放在一起。最初聚灵者特殊灵体打算，只要戎凯旋能够脱离战场，它就会让众多特殊灵体的力量融合为一，形成一个小世界，并且彻底点燃爆发。如此强大的威能，纵然不能将此人灭杀，但多多少少也会给他带来一点麻烦，并且让戎凯旋有着更多的撤离时间。

　　不过，在见到白袍男子的表现之后，他们都没有什么把握能够伤得了此人。若是爆炸之后，此人恼羞成怒，那么先别说戎凯旋是否能够逃走，单是东华郡城的无数生灵肯定会倒大霉的。

　　戎凯旋无奈的道：“那要怎么办，他放了特殊灵体们，应该是希望见到你出现了。”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“既然他想见到我，那我就出来吧。”

　　“可是，如果他真正的目标依旧是你呢。”

　　“没关系，我可以让他带走我，并且寻机自爆。”聚灵者特殊灵体的声音没有半点儿的波澜起伏：“我自爆后，你可以将我复活。不过，在此之前，你必须将家族子弟和产业转移，否则当此人回返之时，就是戎家灭亡之日。”

　　戎凯旋微不可觉的点了一下头，他抬头，道：“前辈，聚灵兄也想要多谢您。”他身形一动，朝着聚灵者特殊灵体消失的地方狂奔而去。

　　白袍男子并不阻拦，而是好奇的看着，他心中也是纳闷，更想知道那聚灵者特殊灵体是如何逃脱自己的精神意念追踪。

　　戎凯旋来到了那处地方，他手指轻点，土系咒法立即发动，这里的泥土顿时向上翻涌了起来。

　　仅仅是转瞬间，土地裂开，露出了一只通体黝黑的木镯子。

　　戎凯旋将木镯子捡了起来，上面一道寒光闪过，聚灵者特殊灵体顿时出现在众人的面前。

　　白袍男子神色怪异的看着戎凯旋和聚灵者特殊灵体，他缓缓的道：“原来如此，倒是我疏忽了。呵呵，你一旦进入土下，顿时钻进了这处特殊空间，所以才会踪迹皆无。不过，如果仅仅如此，也未必能够瞒得过我。可是，你在脚下还埋伏着一个土系灵体咒灵者，他在你下土的瞬间，立即释放土遁之术逃走，让我把它误会成你，所以才能混淆视听，连我也瞒过了。哎……”他长叹一声，道：“聪明啊聪明，反倒是老夫食古不化，竟然忘记你们这些特殊灵体并非纯正的血肉生命，可以进入储物空间而不死。”

　　听着他仿若是自嘲般的笑声，戎凯旋尴尬的一笑。其实，这一切都是聚灵者特殊灵体的安排，它在极短的时间内就做出了选择，不但是逃遁的选择，还有着集合所有特殊灵体形成小世界的反攻选择。

　　他的反应速度，远胜普通人类。

　　白袍男子的话声陡然一顿，他的声音变得凌厉了起来，道：“不过，我希望你们能够告诉我，此物究竟从何而得。”

　　戎凯旋一怔，顺着他指点的方向看去，正是拿在自己手中的黑色木镯子。

　　他的脸上不动声色，但心中却是瞬间转过了无数念头。

　　这个木镯子乃是七朵朵赠送给他的宝物，而七朵朵本人的来历更是神秘莫测，分明是来自于某个神秘世家。不过，七朵朵和林嬷嬷最初出现的地方却是一片密林，而且看她们的样子极其狼狈。

　　虽然七朵朵不肯明言，但戎凯旋却也能够猜得出来，她们肯定是经历了某些苦难，所以才逃到那里的。

　　而眼前这个强大无比的白袍男子，却识得他手中的木镯子。不问可知，此人与七朵朵肯定有着极为密切的关系。但是，这份关系是好是坏，那就值得斟酌了。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“前辈，此物乃是晚辈在一处集市中兑换所得，这是一件空间宝物，其中空间之大，超乎想象。”

　　白袍男子的目光冷峻，他冷笑一声，道：“此物极其珍贵，竟然被你在集市中找到，嘿嘿，你的运气真不错啊。”他摆明了是丝毫不信。

　　不过，戎凯旋却像是听不出他的嘲讽意思，直接道：“晚辈的运气一向不错，就连召唤特殊灵体之时，往往也能够马到功成。”

　　白袍男子微微一怔，心中倒是有着一丝的犹豫。

　　他的目光在整整十二个特殊灵体身上一扫，再想到适才自爆的那条大蛇灵体，不由地微微沉吟起来。不管戎凯旋是否掌握着什么特殊方法，但他年纪轻轻，竟然能够召唤出如此数量的特殊灵体，这份运气确实是令人惊叹。

　　冷然的目光落在了戎凯旋的身上，刚才他想要收戎凯旋为徒之时，确实是和颜悦色。可是，在见到了这副木镯子后，神情立即变得凝重而怪异了起来。

　　“你的运气确实不错，那么你知道这东西的原主人是谁么？”

　　戎凯旋一脸的茫然，道：“晚辈不知。”他双眉一挑，道：“莫非此物是前辈的？啊，若是如此，还请前辈笑纳。”戎凯旋毫不犹豫的将木镯子递了过去。

　　此物虽然宝贵，但相比之下，他更加不愿意此人知晓七朵朵的下落。只要能够将他打发走了，那么就算是失去了再多的宝物，戎凯旋也是心甘情愿。

　　白袍男子默默的接过了木镯子，他的精神意念在上面扫过，缓缓的舒了一口气，道：“在这镯子上并没有怨气存在，说明出售宝物之人并非勉强。”他原先对戎凯旋还有着几分怀疑，但是见到戎凯旋如此轻易的就将宝物交出来，那份怀疑之心顿时淡了下来。

　　他微微一笑，道：“我可以告诉你，这件宝物的主人，就在这座城市之中呢。”

　　戎凯旋一脸的惊讶，心中却是彻底的凉了下去。他竟然知道七朵朵的下落，这可如何是好。

　　聚灵者特殊灵体看了他一眼，那眼神中有着一丝坚定之色。

　　如果真的察觉不妙，它们会拼上一切，也要创造出一丝让戎凯旋等人逃遁的机会。

　　反正，只要戎凯旋不死，还是能够将它们复活过来的。

　　白袍男子转身，冷然道：“跟我走。”

　　他缓步而行，似乎一点儿也不担心戎凯旋和于家老祖，而那城外无数先天灵体，更是动弹不得，更加不会对他造成丝毫的阻碍了。

　　戎凯旋紧抿着嘴唇，他重重的一跺脚，大手一挥，带着众多特殊灵体跟了上去。于家老祖的身形微微发颤，心中瞬间转过了无数念头。可是，就在这一刻，他的身体突兀的一阵发寒，似乎有着一双凌厉的眼眸在冥冥中关注着他。他甚至于有着一种强烈的预感，如果自己妄想逃走的话，那么转瞬间就会被眼前这位可怖的男人毫不留情的杀死。

　　他的脸色时青时白，终于是默默的跟了上去，只是，此刻他心中的沮丧实在是可想而知了。

　　白袍男子虽然看似缓步而行，但速度之快，简直就是匪夷所思。几个跨步之间，他竟然就已经穿过了整个战场，来到了东华郡城之下。

　　此刻，那巍峨而强大的防护罩依旧散发着无以伦比的强大气势，这可是连老祖级强者的轰击也能够阻挡下来的强大防御阵图啊。

　　白袍男子却像是根本就未曾看到防护罩似的，他直接迈出了脚，朝着防护罩跨越过去。

　　轻轻的，一脚跨出，他的身体就此融入防护罩之内，轻轻巧巧的，没有任何障碍的就走进了东华郡城之内。

　　跟在他身后的戎凯旋和于家老祖都是倒抽了一口凉气，看着那白色背影的目光如见鬼神。


第二百三十二章 入城

　　东华郡城的防护罩，乃是有着大小守山大阵联合运行而释放的强大阵图。其威能之大，虽然比不上自由城的防护罩，但比起昔日古家的守山大阵却是高明数倍。

　　虽然戎凯旋和于家老祖都知道眼前这位白袍男子的实力深不可测，但哪怕他一拳将这个防护罩击成粉碎，他们也不至于如此的惊骇。可是，此人竟然是视若无睹的穿过了防护罩，这样的行为，简直就是不可想象。

　　他们两人虽然是仇敌，但是却都拥有着出窍之能力，所以在这一刻，他们的心中竟然同时泛起了一丝古怪的念头。

　　就在白袍男子穿过防护罩之时，他们隐隐的感应到了一丝奇异的能量波动。似乎在那一刻，白袍男子身上的气息已经与防护罩完美的融为了一体。

　　可以说，那时候的白袍男子本身就是防护罩的一份子。也唯有如此，他才能够轻易的穿越这个防护罩。

　　但是，他们虽然猜出了适才那一瞬间的变化，可却无论如何也想不通这白袍男子是如何做到的。

　　这种神乎其神的做法，已经超出了他们目前能够理解的范畴了。

　　深吸了一口气，戎凯旋迈开了大步，也是朝着防护罩走去。当他的身体接触到防护罩的那一刻，护罩上顿时绽放出了一圈奇异的光泽。

　　那防护罩自动裂开，出现了一个容人进出的缺口。

　　戎凯旋的手中有着城主灵符，只要是他本人催发灵符之力，所释放出去的力量就有着一股特殊的气息，能够被防护罩识别，所以他也能够轻易进出。

　　不过，戎凯旋并没有孤身进入，而是将身子滞留在防护罩之中，朝着身后一招手。所有的特殊灵体都是一拥而上，从这一处缺口进入城内。

　　然而，在所有特殊灵体都进入城内之后，戎凯旋却是朝着于家老祖微微一笑，随后一步踏入城内，将于家老祖留在城外发呆。

　　于家老祖先是一怔，随后一股寒意沿着脊椎骨迅速的蔓延而上了。

　　那个白袍男子既然吩咐过，让他们跟上，于家老祖就必须跟上，甚至于是不择手段都要跟上。否则的话，一旦此人发怒，那么倒霉的就不仅仅是于家老祖一个人了。

　　可是，于格佑却未曾料到，都到了东华郡城之外，戎凯旋却是突然摆了他这一道。若是他无法进入东华郡城，天知道会引起什么样的悲惨后果啊。

　　一想到白袍男子那不可思议的神通，他的心就是拔凉拔凉的。

　　此时，他心中暗自懊悔，真不应该贪欲作祟，否则的话，现在的自己应该在紫禁城内享受各大郡望家族的宗师级代表们的恭维和庆贺，哪里还会落得现在这般进退两难的下场。

　　他狠狠的一跺脚，戎凯旋，你小子如此陷害我，我也不会让你好过。

　　于格佑双目圆睁，澎湃的气势再度从他的身上释放了出来。他爆吼一声，红色气团又一次凝聚，朝着防护罩狠狠的砸去。

　　白袍男子和戎凯旋能够轻易进出防护罩，但他却万万不能。唯一的办法，就是使用巨大的力量破罩而入。

　　然而，他所释放的红色气团刚刚碰触到防护罩之时，却是异变突生。

　　那一片区域防护罩的颜色陡然间变得鲜红了起来，就像是于家老祖所释放的红色气团一样，这颜色一般无二。

　　紧接着，那红色气团砸在了防护罩上，但它却并没有给防护罩带来任何波动和震荡，反而是化作了护罩之力，这一片红色荡漾开来，完美的融入了防护罩体系之内。

　　于格佑膛目结舌，彻底的傻眼了。

　　他自然能够感应的出来，自己的最强攻击非但没有能够破坏防护罩，反而是给这个强大的防护罩添砖加瓦，让它的防御力量更大了。

　　他磕巴了几下嘴巴，心中大惑不解，戎凯旋等人何时掌握了这等强大的能力啊。

　　然而，他这个念头刚刚泛起，就听见一道冰冷的声音响起：“白痴，还不进来。”

　　那片红色防护罩区域陡然泛起了一圈淡淡的，几乎难以察觉的涟漪。随后，在这些涟漪的一侧裂开了一个洞口，恰好可以让他进入。

　　于家老祖眼皮子一哆嗦，但却不敢有丝毫的拖延，身形一晃间就已经从这个裂缝处穿了进去。不过，在越过防护罩的那一刻，他的心情却是极度的郁闷和悲哀。

　　自己千里迢迢赶来此处，本来打算以碾压之势扫荡一切。可是，虽然此刻自己进来了，但却是以一种类似于俘虏的身份进入。这两者间的待遇可是天差地远了。

　　白袍男子当街而立，他的目光一扫，继续迈开了大步，竟然是直接朝着城主府而去。

　　戎凯旋在一旁看得是心惊胆战，他可以肯定，此人绝对没有来过东华郡城，但一下子就找到了城中的枢纽之所在。

　　这位绝代强者不仅武力无敌，就连所懂得的知识也是丰富之极。

　　片刻之后，他们就来到了城主府。一路上遇到的城卫军们在见到白袍男子身后的戎凯旋之后，一个个毕恭毕敬的行礼，自始至终都没有一个人怀疑什么。

　　戎凯旋暗中苦笑，不过也幸好如此。否则的话，凡是有胆量盘问这位白袍男子的人，肯定不会有什么好下场。

　　进入了城主府之后，白袍男子依旧未曾有所停留，他径直的来到了庭院深处，那个被列为禁区的小院子。

　　他身形一晃，已经来到了院子之内，并且立即看到了院中的情形。

　　足足五位宗师级强者各自驻守一边，在他们的面前，有着一座虚拟城墙图和一个小型山水沙盘。这两者间有着某种神秘联系，小型山水沙盘就盘踞在城墙图中心点之上，庞大的天地力量源源不绝的汇聚而来，并且朝外释放。

　　只要有着五位宗师坐镇，哪怕是于家老祖亲临，也休想轻易破开守山大阵的防护罩。

　　此刻，在听到了院子中的动静之后，这五位宗师同时凝神望去。

　　他们立即看到了，一位白袍男子不知何时已经站在了院子之内，而在不远处，戎凯旋和一群人正快步赶来。

　　“你，是谁……”曾亮的脸色微变，惊呼了起来。

　　他们虽然在全力操控大小守山大阵，可是以他们的实力，竟然连一点儿动静都未曾听到，这也是太过于骇人听闻了。

　　白袍男子对他的询问置之不理，而是将目光落到了林嬷嬷的身上。

　　林嬷嬷早就是膛目结舌，她颤巍巍的站了起来，神情激动的难以自禁。

　　众人都是心中大惊，林嬷嬷好歹都是一位宗师级强者啊。纵然是于家老祖杀入城内，她也不至于表现的如此夸张吧。不过，让他们更加惊骇的事情就发生在下一刻了。

　　林嬷嬷起身之后，立即收敛真气，迈开了脚步来到了白袍男子的身前，她居然是双膝一软，重重的跪倒在地了。

　　“小心……”

　　王静雅双目圆睁，嘶声呐喊着。

　　这个阵图一直都是由五位宗师联合主持，此刻骤然缺少一个，可不仅仅是威能大跌，而是要引起连锁反应，甚至于连整个阵图都会因此而崩溃呢。

　　果然，天空中的防护罩在稍稍的僵直了一下之后，顿时轰然一声破裂开来。

　　那笼罩在整个城市上头的护罩消失不见了，阳光重新挥洒而下，毫不吝啬的照耀在人们的头上。

　　王静雅脸庞上的肌肉剧烈的抽搐着，但却不敢指责一位宗师，她只好转头，道：“各位前辈，还请继续激发大阵，防备于家老祖来犯。”

　　于格佑的脸色顿时变得铁青，他愤愤的瞅了眼王静雅，心中暗骂不已。小妮子，老夫是杀了你老公，还是灭了你满门，竟然如此诋毁于我。

　　然而，已经跪倒在白袍男子身前的林嬷嬷却是突地回头，道：“不用了。”

　　王静雅一怔，反问道：“什么？”

　　林嬷嬷毫不犹豫的道：“主人既然来了，那还需要防护罩做什么？”

　　王静雅心中暗怒，但她却不敢当面质疑，只好移开目光看向一旁默不作声的戎凯旋。

　　长叹一声，戎凯旋道：“姑姑，不用发动阵图威能了。”他用手一点身后颇为狼狈的于家老祖，道：“我来给大家介绍一下。这位，就是声名显赫的于家新晋的于格佑老祖。”

　　“哗……”

　　一瞬间，原先端坐着的四位宗师都是如同屁股底下安装了巨大弹簧似的跳了起来。

　　于家老祖都进入城内了，那他们继续捣鼓着守山大阵还有何用。

　　看着他们一副如临大敌的模样，于家老祖不由地苦笑连连。如果是平日，别说是四位宗师，哪怕是十余位，他也是丝毫不惧。但此刻，却有着一位恶魔在后方虎视眈眈，他绝对不敢释放太强的力量了。

　　猿王瓮声瓮气的道：“戎家主，你为何将于家老祖带进来。”

　　戎凯旋和于家老祖这一次可是相视苦笑了。若是有可能的话，他们又怎么会做出这等结伴而行的不可思议的事情。

　　戎凯旋轻咳一声，沉声道：“各位幸苦了。”

　　众人连连摆手，目光却是朝着院子中的那位身着白衣的超级强者看去。这一刻，就连性子跳脱的猿王，都难得一见的安静了下来。


第二百三十三章 父女喜相逢

　　在戎凯旋隐晦的提示之后，所有人都想到了一个问题。

　　林嬷嬷乃是一位宗师级强者啊，但是，此刻她却跪拜在这位神秘的白袍男子面前，而且看她的表情非但没有半点儿屈辱和不甘的感觉，反而是充满了欣慰和骄傲。

　　似乎她所跪拜的这个男人是世界上最强大的存在，纵然是以宗师身份膜拜，也是一种荣幸。

　　发现这一点之后，哪怕是于家老祖在场的消息，似乎也变得不再那么令人难以接受了。

　　白袍男子默默的看了众人一眼，目光在猿王的身上多停留了一下。猿王的身体一个哆嗦，虽然这白袍男子没有说话，但猿王就是有着一种被他看穿看透的感觉。

　　它的幻心术极其强大，但是它却没有丝毫能够瞒得过此人的信心。

　　白袍男子收回了目光，缓缓的道：“起来吧，你既然在这儿，朵朵应该也在此地了。”

　　“是，老爷。”林嬷嬷应声而起，她恭敬的道：“小姐一切安好。”

　　戎凯旋眼眉轻轻的跳动了几下，他那一直紧绷着的心弦终于松了下来。原来此人并非七朵朵的仇敌，看样子应该是她的父辈人物了。

　　适才戎凯旋忧心忡忡，并没有特别注意，但此刻放下心来再次观看之时，就看出此人的面容确实与七朵朵有着几分相似。

　　白袍男子转头，饶有兴趣的看了眼戎凯旋。

　　戎凯旋的脸色顿时变得通红，他尴尬的扰着头皮，道：“前辈，那宝物并非晚辈在集市中购买，而是朵朵送的。”

　　“哦。”白袍男子的脸色陡然一沉，就连他的目光都有些阴骘了。

　　戎凯旋心中一凛，身上涌起一阵莫名的寒意，他隐隐的觉得，对方的这一眼之中，似乎蕴含着一丝淡淡的敌意。

　　可是，哪怕他想破了头皮，也是不明白此人的神情和态度为何会变化的如此之快。

　　林嬷嬷豁然抬头，低声道：“老爷，小姐和我逃到这片大陆之上，多蒙戎公子搭救和收留，所以才能够活下来见到您。”

　　白袍男子一怔，他的目光冷冽，道：“怎么回事。”

　　林嬷嬷正待开口之时，白袍男子却是一挥手阻止了她的话。随后，他的脸上流露出了极为开心的笑容。

　　此人现身之后，要么就是面无表情，要么就是冷眼相看。不过，一旦他心情不好之时，周围的空气中就似乎是弥漫着一种极为恐怖的气息让人不寒而栗。

　　但这一刻，当他的脸上绽放出笑容之时，所有人却是打从心底都兴起了一种如释重负的感觉。

　　似乎那股让人压抑的，连呼吸都极为困难的恐怖力量终于消失了。

　　一道小小的身影在院子入口处闪烁了一下，慢慢的走了进来，正是背负双手，撅着小嘴儿，一脸不满的七朵朵。

　　在见到七朵朵的那一瞬间，于家老祖脸庞上的肌肉忍不住狠狠的抽搐了几下。他终于明白，自己招惹到了什么样的恐怖人物。

　　这个小姑娘，正是他此次前来的最大目标。

　　那几块通天灵佩也就不用说了，最主要的，是小姑娘竟然拥有预言术的天赋。这可是所有强者都梦寐以求的，号称天下第一咒法的强大天赋啊。

　　如果不是因为这个小姑娘，他也不可能冒着同时得罪紫禁老祖、品宝老祖和自由城两位老祖的危险而为难戎凯旋。

　　但是到了这一刻，他才知道，原来这个小姑娘才是真正的扮猪吃老虎。她竟然有着如此强大的后台，她根本就不是自己能够招惹的啊。

　　利欲熏心，此时却是悔之莫及啊。

　　白袍男子脸上的笑容愈发的开心了，他张开了双手，就像是一位慈父想要拥抱心爱的女儿，柔声道：“朵朵。”

　　然而，七朵朵并没有丝毫见到亲人的激动而扑过来的架势，她秀眉微蹙，道：“你要干什么，丢人不丢人啊。”

　　于家老祖的脸色瞬间变得极为古怪，竟然敢用这样的口气与白袍男子说话，他的心愈发的沉了下去。

　　白袍男子嘿嘿一笑，收起了张开的双臂，他的动作流畅之极，丝毫也没有尴尬的感觉。一步踏出，他来到了七朵朵的面前，绕着她转了一圈，笑眯眯的道：“你没事，就好了。”

　　七朵朵本来想要继续板着小脸儿，但是不知为何，听了这句话之后，心中一暖。想到了那段被人追杀的天昏地暗的日子，鼻子忍不住微微发酸，就连眼眶都有些泛红了。

　　白袍男子的脸色微变，他的神情极为紧张，道：“朵朵，你别哭啊，有话好说，谁欺负你了，我给你报仇去。”

　　七朵朵鼓起了腮帮子，以愤怒的眼神瞪了他一眼，道：“谁哭了。”

　　“好，好，你没有哭，是我哭了，成不成。”白袍男子拼命的眨着眼睛，竟然硬生生的挤出了几滴液体。

　　只是，无论从哪个角度来看，此人都没有丝毫伤心的感觉，这几滴液体更像是鳄鱼的眼泪，让人不知有何感慨。

　　不过，没有一个人会因此而小看这位白袍男子。以他能够让宗师强者心甘情愿跪拜，让于家老祖不敢有丝毫动弹的强悍实力，无论他做出什么事情，都不会有人敢小觑于他。

　　七朵朵再也无法板着小脸蛋儿了，她“噗嗤”一笑，道：“爹爹，你怎么又来这套了。”

　　白袍男子见七朵朵露出了笑容，他不由地大喜过望，放声长笑，道：“朵朵，你笑了，哈哈……”

　　七朵朵重重的一跺脚，但随后也是展颜而笑，父女两人融洽的笑声传荡开来，哪怕是旁观众人的心中都泛起了一丝淡淡的暖意。

　　自从七朵朵出现之后，白袍男子的眼中似乎就再也看不到其他人了。他旁若无人，肆无忌惮的大笑着，毫不掩饰此刻欢喜的心情。

　　而七朵朵却是收敛许多，她的目光一瞥戎凯旋，眼珠子滴溜溜的乱转。戎凯旋和白袍男子对她极为了解，顿时知道她的小脑瓜子里又在打什么鬼主意了。

　　七朵朵伸手，温柔的挽住了白袍男子的手臂，娇声道：“爹爹，好爹爹。”

　　白袍男子的眼神一凝，背心上起了一片鸡皮疙瘩，道：“朵朵，你有什么事要我做就直说了吧，只要我能够做到的，一定给你办成。”

　　七朵朵眨着大眼睛，兴奋的点着头，道：“好啊，好啊，您是我的亲爹，最疼我了。”

　　白袍男子哭笑不得的摇着头，道：“不过，家族宝库中的那几件传家宝真的不能动，万一你爷爷奶奶回来不见了宝物，就要轮到你爹我倒霉了。”

　　众人听在耳中，不由地心中大奇，对于七朵朵的家世愈发的好奇了。

　　七朵朵双目一亮，道：“爷爷奶奶也回来了么？”

　　白袍男子微微摇头，道：“你爷爷奶奶还滞留在那儿，不过听到了家族的消息后，让我回来先处理一下。”

　　七朵朵的眼神一黯，道：“你们还没有办完事么。”

　　白袍男子连忙安慰道：“朵朵放心，最困难的那段时间已经熬过去了，接下来不会再有任何危险，只要收尾得当，他们很快就能回来。”

　　七朵朵这才释然，不过，她像是想起了什么，一脸娇嗔的道：“爹爹，您刚才想到哪里去了，我怎么会动用传家宝啊，哼，在您的心中，我就这样不懂事么。”

　　白袍男子磕巴了几下嘴巴，他有心想要说，你若是懂事的话，那才叫有鬼了。当年吵着要将传家宝当球踢的，也不知道是哪一个。

　　不过，这句话当着女儿的面，他可不敢说出来，而是面容一扳，道：“朵朵，你是天下间最聪明的女孩儿，谁敢说你不懂事。”

　　七朵朵轻哼一声，低语道：“口不应心。”

　　林嬷嬷垂下了脑袋，她怎么也无法掩饰脸上那不自由主泛起的笑意。

　　在这个世界上，怕是也唯有小姐才敢这样对老爷说话吧。

　　七朵朵转身，来到了戎凯旋的身边，习惯的拉起了他的手，道：“爹爹，这是我哥哥戎凯旋，我和嬷嬷来到这里，连性命也是被他救的呢。”

　　白袍男子的眼神陡然变得凌厉了起来，他的目光凝视在戎凯旋和七朵朵互握的双手上，就像是一位护犊的老虎，身上释放着一股极其危险的气息。

　　众人无不是心中一寒，他们都感到了一股不可思议的力量笼罩在身上，哪怕是于家老祖和猿王都不敢有丝毫的动弹。因为他们都有着一种极为恐惧的感觉，如果在这个时候刺激到白袍男子，只怕他们的性命就要全部交代在这儿了。

　　七朵朵的眉头皱了起来，她大声道：“爹爹……”

　　“啊。”白袍男子如梦初醒般的一拍额头，讪讪的笑道：“朵朵，爹爹刚刚突破没多久，对于力量的控制还有些疏忽，刚才有没有吓到你啊。”

　　七朵朵娇嗔道：“差点儿被你吓死了，不行，我要补偿。”

　　“好，好。”白袍男子连忙道：“朵朵，你要什么，我都给你。”

　　“好啊。”七朵朵笑眯眯的推了一把戎凯旋，道：“哥哥，快道谢啊。”

　　戎凯旋一怔，随即明白过来，连忙躬身道：“多谢前辈。”

　　白袍男子一怔，他一脸的苦笑，不甘的瞪了戎凯旋一眼。最初城外初见之时，他对戎凯旋的天赋极为赞赏，甚至于想要收他为徒。但是此刻，他左看右看，横看竖看，这小子为啥如此的讨厌呢……


第二百三十四章 朵朵的家世

　　一缕皎洁的月光从窗外照射而下，落到了房间之中，戎凯旋皱着眉头待在这里，虽然因为七朵朵父亲的到来，使得东华郡城的危机在瞬间化为乌有，而且看上去似乎还对他大有好处，但不知为何，戎凯旋就是无法开心起来，因为他似乎隐隐的有着一种预感。七朵朵的父亲对自己似乎有着一种若有若无的敌意。

　　豁然，门外传来了极其轻微的“哆哆”敲门声，戎凯旋的眼眸一亮，他立即道：“朵朵，快进来。”听着这熟悉的声音，他当然知道待在门外的是什么人了。

　　房门被人推开，七朵朵的小脑袋冒了出来，在她的脸上有着一缕略显得意的笑容。可是，对她熟悉之极的戎凯旋却能够看出，在这笑意的眼眸之下，却隐藏着一丝淡淡的担忧。

　　“朵朵，你父亲究竟是什么人？”戎凯旋开门见山的问道。

　　虽然他们曾经有过约定，不打听对方的隐私。可是，到了现在这一刻，戎凯旋自然是再无忌惮了。

　　人家的家长都找上门来了，难道还不允许他问个究竟么。

　　七朵朵吐了一下丁香小舌头，笑道：“哥哥，我和爹爹都不是这一片大陆的人呢。”

　　戎凯旋微微点头，道：“早就猜到了。”

　　如果七朵朵是来自于这一片大陆的某个世家，那么绝对不可能默默无闻，别说是自由城中的强者打听不出，就连大名鼎鼎，传承数万年之久的品宝堂也没有任何消息。那么唯一的解释就是，七朵朵并不是来自于这片大陆。

　　只是，此前七朵朵不说，戎凯旋也是故作不知。

　　七朵朵笑眯眯的道：“我爷爷、奶奶在我们那片大陆中还是有点儿名气的，所以，他们代表大陆去了某个地方参加一场战役。”她停顿了一下，眼眸中闪过了一丝骄傲之色，道：“这一场战役十分危险，哪怕我爷爷也不敢说一定能够回来。不过，我爷爷还是去了，而且还带着我爹爹一起出发。所以，家中就仅剩下我孤零零的一个人了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“朵朵，你不是在家中排行老七，所以才叫七朵朵么。”

　　七朵朵的面色微微一红，道：“哥哥，我那是随口说的。哼哼，我姓戚，爷爷和爹爹起名叫朵朵，所以我才化名七朵朵的。”

　　戎凯旋这才恍然，原来七朵朵从一开始就告诉了他真名。

　　微微一笑，戎凯旋道：“戚朵朵，好名字。”

　　抽眼看着戎凯旋，发现他没有丝毫生气的意思，戚朵朵也就放心下来，她娇笑一声，道：“这一次我爷爷、奶奶和爹爹去的时间长了一点，而且从反馈的消息得知，他们的处境十分危险，甚至于是九死一生。又过了一个月，噩耗终于传来，说他们陨落在那里了。”说到这里，就连向来乐观的她都有些哀伤的感觉了：“那时候，我的感觉就好像是天塌下来了一般，而且，很多人对爷爷和爹爹他们留下的财富兴起了觊觎之心。”

　　戎凯旋上前一步，轻轻的揉着她的小脑袋，道：“我知道了，他们攻击了你家里，林嬷嬷护着你逃了出来。”

　　戚朵朵罕见的没有羞怒之色，而是侧过了脑袋，顺势依偎在戎凯旋的怀中，道：“就凭他们也想攻击我的家里，哼哼，他们是趁着我外出散心之时，突然攻击护卫我的队伍，因为措手不及，所以我们才会意外中伏的。”

　　戎凯旋一怔，看着戚朵朵的目光中顿时多了几分的笑意：“朵朵，你不是会预言术么，原来预言术也有失效的时候啊。”

　　戚朵朵不满的撅起了嘴巴，道：“预言术虽然强大，但我也不可能事事预言啊。难道随便动念出去游玩一次，还需要预言么？”

　　戎凯旋揉了一下头皮，尴尬的笑了笑。确实，如果事事都需要预言的话，这样的生活也实在是太无趣了。

　　戚朵朵又道：“不过，幸好我没有预言，所以才会中伏，并且最终来到了这里。”她从戎凯旋的怀中抬起了头，深深的看着他，道：“我永远也不会后悔。”

　　戎凯旋的心头陡然一跳，他从戚朵朵的眼眸中似乎是看出了什么，目光闪烁的躲避了开来。

　　戚朵朵黯然一叹，还是将小脑袋垂下，贴在戎凯旋的胸前，听着他有力而健壮的心跳，慢慢的小脸蛋儿也是微微泛红。

　　半响之后，戎凯旋终于开口打破了此刻的平静：“朵朵，后来呢。”

　　他并没有询问戚朵朵被追击的经过，因为他知道，戚朵朵和林嬷嬷能够逃到此地，而那时候的林嬷嬷已经是身受重伤，如此狼狈的模样，足以证明她们那一路上的日子并不好过。为了避免戚朵朵回忆这段时间的不幸经历，戎凯旋也是装傻的略过了。

　　戚朵朵嘻嘻笑道：“哥哥，那还用问啊。哼，那些家伙以为爷爷和爹爹死了，所以才会想着挟持我而打开家族驻地大门。但他们没想到，爷爷和爹爹不但没死，反而是变得更加强大。”她抬起了头，那双眼眸闪闪发亮，分明就是对自己的亲人极为骄傲：“爷爷虽然还滞留在那里，但是已经突破老祖境界，登天封神的爹爹在得到我被人欺负的消息之后立即回来了。”她傲然道：“爹爹一旦回归，仅仅花了三天时间，就将所有的跳梁小丑全部斩杀干净，并且将那些暴露出来的隐患悉数铲平。然后，他就漂洋过海来找我了。”

　　戎凯旋缓缓点头，他口中喃喃的道：“登天封神。”

　　从戚朵朵的这些话中，他已经知道了很多事情。

　　这小家伙的爷爷和爹爹都是一方大陆中的强者，她爷爷就不用说了，就连爹爹也是一位老祖级强者。

　　因为某个原因，他们父子去了一个不知名的远方。在那里，似乎有着连他们都会陨落的危险。而正是因为一个谣言的关系，所以让人误以为戚朵朵的家长已经命殒，所以才会有人欺上门来。

　　可是，戚朵朵身周的护卫何等了得，哪怕是中了伏击也护送她逃出了那片大陆而来到了此地。不过，那时候戚朵朵的身周，就仅剩下林嬷嬷这一个宗师级强者了。

　　随后，被误传已经死亡的戚朵朵之父突然从某地回返，而更为可怖的是，他竟然突破了老祖境界，登天封神了。

　　此人一旦回归，顿时以无以伦比的强势横扫天下，以雷霆手段将一切不稳定因素全部镇压。

　　随后，他根据某种神秘的线索追踪来此寻找他的宝贝女儿。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“朵朵，你……要回去了么？”

　　他虽然万分不舍戚朵朵离开自己，但他却更加明白，只怕自己要留不住这个如同精灵一样的小家伙了。

　　戚朵朵的父亲以登天封神的身份漂洋过海而来，就是为了寻觅他的女儿，如果没有找到也就罢了，但若是找到了，又岂有留下的道理。

　　戚朵朵抬起了头，幽幽的道：“哥哥，我早就感应到了爹爹的气息，但是我并没有联系他，反而是使用预言术遮掩一路行迹。但是……”她哼哼几声，不满的道：“爹爹也是的，为啥要登天封神呢，他的能力比以前强大无数倍，我的力量已经掩饰不住，所以他才会找到这里的。”

　　他们两人在房间中说着悄悄话，但却都没有察觉到，窗外不远处，一道若有若无的身影正咬牙切齿的看着他们。

　　女大不中留，老爹我登天封神有什么不好，竟然还要埋怨。哼，正是有了情郎忘了爹。只是，他满腔怒火却根本就无法发泄到女儿的身上，甚至于连在女儿面前板起脸也做不到。于是，他看着戎凯旋的目光就愈发的不善了。都是这个臭小子，如果不是他的话，乖女儿怎么会埋怨我呢……

　　戎凯旋自然不知道自己遭了池鱼之灾，他轻轻的揉着戚朵朵的秀发，道：“伯父能够登天封神，也是一件大好事，你应该高兴才是。”

　　屋外，白袍男子微微点头，心中暗道，这小子虽然很坏，但好歹还是说了一句人话。

　　然而，戎凯旋话锋一转，又道：“不过，他老人家晋升的确实不是时候，若是能够再晚几年就好了。”

　　白袍男子气得嘴角一歪，差点儿就想要进去直接一巴掌将戎凯旋给拍死了。

　　戚朵朵拼命的点着小脑袋，道：“对啊，对啊，爷爷和奶奶以前老是骂爹爹，说他不争气，给家族丢脸，那么长时间都不能登天封神呢。”

　　戎凯旋一怔，问道：“朵朵，伯父今年多大啦。”

　　戚朵朵的脸色微微一红，道：“爹爹已经八十多岁了，这才登天封神，在家族历史中的排名确实有些低呢。”她的声音越来越低，似乎是很有些不好意思。

　　屋外，白袍男子听得是泪流满面，宝贝女儿啊，你就这么诋毁老爹啊。

　　戎凯旋却是听得膛目结舌，在这个世界中，因为修者众多的缘故，所以八十多岁才生儿育女的并不少。但是，八十多岁就能够突破老祖境界，晋升到一个超级强者的人，那就是寥寥无几了。

　　无名老祖坐镇自由城五百年，却依旧无法突破，由此可见，这登天封神究竟难到了何等地步。而放眼整片大陆的人类强者，能够晋升老祖的屈指可数，更别说那种再高一阶的人物了。

　　戚朵朵所出生的那个世家，究竟是怎样的一个可怖家族啊。


第二百三十五章 血脉传承

　　默默的看着戚朵朵，戎凯旋心中暗自估量，但怎么算都有些自惭形秽的感觉。

　　此刻，他终于有些明白，为何戚朵朵的眼界始终都是如此之高，任何宗师以下修者都不会被她放在眼中。哪怕是遇到了老祖级强者，她虽然不至于看不起，但也没有多少恭维之心。这是因为她父亲本身就是一位老祖级强者，而她的爷爷奶奶估计就是更加的夸张了。

　　出于这种家族的小辈儿女，自然是与众不同，如果她的眼光还和自己一样，那才叫有鬼了。

　　轻叹一声，戚朵朵道：“哥哥，我本来想要再拖延一段时间，起码等你进阶老祖之后，我们再去见爹爹的。可是，爹爹既然找上门来，我怕是要跟着回去了。”

　　戎凯旋心念一转，道：“不能多留一段时间么？”他心中暗道，留下的时间越长越好，最好是一辈子。

　　戚朵朵苦笑一声，道：“如果我不跟爹爹回去，爷爷奶奶肯定会担心的，他们若是过来了，只怕……”她摇着头，道：“算了，还是不说了。”

　　戎凯旋心中讶然，道：“朵朵，那两位长辈怎么了？为何过不来。”

　　戚朵朵侧着脑袋，道：“哥哥，你也见过小黑成神的那一幕，你说，它为何要匆匆离去呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，惊讶的道：“那两位长辈能够和神兽比肩么。”

　　小黑在成功的化身神兽之后，因为那过于庞大的能量，所以受到了这一方天地灵力的排斥，不得不匆匆离去，飞到了云深不知处之地。如果也有人拥有类似的强大力量，也会同样受到天地伟力的排斥，后果自然是一模一样的了。

　　戚朵朵点着头，道：“是啊，他们起码比现在的小黑要强大一点吧。所以，如果他们来到这里，对这片大陆而言，绝对不是什么好事情呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，他知道，无论是为了自己，还是为了别人，都无法劝阻戚朵朵留下了。

　　仿佛是感应到了戎凯旋心中的不开心，戚朵朵连忙道：“哥哥，你放心，我一旦完成了爷爷奶奶和爹爹布置的功课，就会来看你的。而且……”她的脸色微微一红，道：“你也可以来看我的啊。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你们在哪里？”

　　戚朵朵傲然道：“哥哥，只要你来到钟离大陆，向任何老祖级强者询问戚家，就会知道我们在哪里了。”

　　戎凯旋讶然道：“你们也是钟离大陆之人啊。”

　　他心中顿时想起了那个令人讨厌的宛方井，此人在兽潮之中依旧是安排人来刺杀自己，与自己结下了生死大仇。可是，虽然自由城派出两位宗师级强者追捕，却依旧是让他逃遁离去，不知所踪。

　　戚朵朵轻声道：“哥哥，钟离大陆是我们这一界地域最广，实力最强的大陆，也是整个世界的中心。在那里，强者如云，天地灵力的浓郁程度更是当世第一。如果你想要成为真正的不世出强者。那么，日后就去钟离大陆吧。”

　　戎凯旋的心中微动，就连眼眸也是变得明亮了起来。

　　变强，不一直是他所追求的事情么，只要有机会变得更强，他并不介意去尝试一下。

　　戚朵朵再度抬起了头，似乎是因为感觉到分别在即，所以她也不再掩饰什么，那双眼眸逐渐的迷离起来。戎凯旋一怔，他从这双眼眸中看到了让他极为心动的东西。

　　一直以来，他对于戚朵朵的感情并非一无所知，但是因为王晓晓的关系，他却不敢有任何表示。当然，这也与戚朵朵来历神秘，并且年纪太小也有关系。但如今，在知道了戚朵朵即将离去，下一次见面还不知何时的情况下，他的心中亦是砰然而动，那一直压抑着的感觉在这一刻不受控制的喷发了出来。

　　他的双臂缓缓搂紧，眼中也多了一丝异样的情绪。

　　戚朵朵的脸蛋儿早就变得红彤彤的极为可爱，但她却依旧不曾闭上眼睛，那如水的眼眸中泛起了一团朦胧的雾气，就像是出水的芙蓉般美丽可爱。

　　戎凯旋的心跳如雷，他眼中异彩连连，几乎就要把持不住。

　　然而，就在此刻，一道响亮的敲门声传入他们的耳中，将两个人瞬间惊醒了过来。

　　戚朵朵仿若是受惊了的兔子般从戎凯旋的怀中跳了出去，她大口大口的喘着气，几个呼吸之后，脸上的红晕就已经全部不见了。

　　不过，那敲门声却是越来越响，似乎戎凯旋不开门就誓不罢休一般。

　　戎凯旋站了起来，他心中暗恼，大步流星的上前，将门打开。他心中打定主意，无论见到门外是什么人，都要先骂一顿再说。

　　可是，当他看到门外那人之时，一股子寒意顿时涌上心头，那股子窝火的情绪瞬间消失不见，他勉强挤出了一个笑容，结结巴巴的道：“前，前辈好……”

　　白袍男子狠狠的瞪了他一眼，道：“好个屁。”他眼见屋内情况不对，若是再不出现，宝贝女儿就要被人赚了便宜，所以也只好厚着脸皮亲自出手了。此刻看着戎凯旋的眼神凶巴巴的，如果不是碍着女儿的面子，肯定是一巴掌把这个小色鬼劈成肉糜。

　　“爹爹，怎么是你？”戚朵朵上前，讶然问道。

　　白袍男子的脸上顿时换过了一副笑容，他道：“朵朵，爹爹有些话想要和戎凯旋说说，所以来找他了。咦，你怎么也在这里？”

　　戎凯旋的嘴角微微抽搐了一下，他心道，信你有鬼。只是，他心中更加有鬼，所以根本就不敢戳穿他的谎言。

　　戚朵朵的脸上顿时泛起了一丝红晕，道：“爹爹，你有事就先和哥哥谈谈吧，我先出去了。”她身形一晃，离开了房间，只是在出去之时脚步一顿，转头，正容道：“爹爹，我不想听到您说一些过分的话，可以么？”

　　白袍男子一怔，他苦笑道：“好吧，爹爹答应你了。”

　　戚朵朵这才欢天喜地的离去，看着她雀跃的背影，白袍男子的脸上始终都挂着开心的笑容，那是完全发自于内心的真挚快乐，似乎在他的眼中，戚朵朵就是他生命的一切。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，请进。”

　　白袍男子收起了笑容，冷冷的看了他一眼，大袖一挥，进入了屋中。

　　戎凯旋先是向他深深一躬，道：“多谢前辈援手，不知前辈打算如何处置于家老祖。”

　　那于家老祖跟着他们进入城内，白袍男子却像是已经忘记了此人一般，根本就没有吩咐要如何处理。不过，于家老祖既然明白了戚朵朵和此人的关系，也是不敢再有异心，哪怕是明知道滞留于此凶多吉少，也是没有逃走的胆量。

　　因为他知道，别说自己几乎没有可能从一位登天封神强者的手中逃走，哪怕是侥幸逃走了，难道戚朵朵的预言术就是摆设么？一旦他被重新抓回来，那么等待着他的命运，将会是异常的凄惨。

　　白袍男子冷然道：“些许小事还要问我，你自己就不能做主么。哼，没骨气的东西。”

　　戎凯旋一怔，他心中抑郁之极。于家老祖可是老祖级的强者啊，或许在白袍男子的眼中不算什么，但是对他乃至于东华郡城而言，都是一个难以招惹的庞然大物。

　　处理于家老祖竟然是小事……

　　这句话怕是也唯有他能够理直气壮地说出来了。

　　白袍男子沉吟了一下，道：“老夫戚承光，你记住了。”

　　戎凯旋连忙道：“是，晚辈记住了。”

　　戚承光看着他，缓声道：“老夫今日来此，是要和你谈谈朵朵的事情。”

　　戎凯旋抬头，肃然道：“晚辈洗耳恭听。”

　　戚承光缓缓的点着头，道：“好，那老夫就实话实说，我不赞成你们两个在一起。”

　　戎凯旋的双眉一挑，心中骤然涌起一阵怒意，他厉声道：“为什么？”

　　戚承光毫不犹豫的道：“因为你的修为太差。”他的目光瞬间变得凌厉，道：“朵朵天赋绝顶，日后必能登天封神。所以，她的夫婿必须要有着同样的修为，如果不能登天封神，那么根本就不配与朵朵在一起。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“前辈，您怎么知道我不能够登天封神。”

　　老祖境界确实不好突破，这一点从无名老祖身上就可见一斑。但是既然有人能够做到，他自然也会向其发动冲击。

　　戚承光嘿然一笑，道：“登天封神何其之难，纵然是千百年间不见一人也不奇怪。你没有血脉传承，想要达到这一步……”他摇着头，道：“难如登天。”

　　戎凯旋心中微动，道：“血脉传承是什么？”

　　他只知道兽族有血脉传承，但却不知道人族中竟然也有着这样的说法。

　　戚承光颇为怜悯的看着他，道：“如果你的祖先有人登天成功，那么你的传承血脉会在关键时刻助你一臂之力。嘿嘿，历代能够登天的强者，都是拥有血脉传承的嫡系子弟。现在，你可明白我的意思了吧。”

　　他说了那么多，归根究底一句话，戎凯旋配不上戚朵朵。

　　戎凯旋默默的看着他，似乎被他的这句话打击到了。正当戚承光略有得意之时，却见戎凯旋抬起了头，缓缓的问道：“请问前辈，第一位登天封神的人族先辈，也有着血脉传承么？”


第二百三十六章 女孩子的约定

　　戚承光微微一怔，他犹豫了一下，目光中隐隐的流露出了一丝恼怒之色，道：“哼，你小子自以为天赋极高，所以想要登天封神么。”

　　戎凯旋这样问，自然是告诉戚承光一个道理。那第一位登天封神的人族，肯定没有什么血脉传承。但是，他依旧做到了登天的壮举，既然有人可以做到，那么戎凯旋未必就不能做到。

　　虽然戚承光明白这个道理，但他却打从心底抗拒着。因为他明白，如果不是因为家族血脉传承，他绝对不可能在这个年龄就登天封神，甚至于苦修一辈子，也未必能够晋升到如今这般的境界。

　　所以，他对戎凯旋所表现出来的强大信心并不看好，甚至于有着一丝妒忌之意。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，晚辈虽然不才，但也有着上进之心。”他的眼神坚定不移，道：“如果不去尝试一下，晚辈绝不甘心。”

　　戚承光默默的看着他，心中微微有所触动。良久之后，他轻叹道：“你的愿望虽然很好，但未必能够成功啊。”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“只要我努力了，就无悔了。”

　　感受着戎凯旋所表达出来的强烈愿望和信心，戚承光的眉头微微的皱了起来，他心中纳闷，这小家伙的信心究竟是从何而来。

　　然而，他却不知道，戎凯旋虽然没有血脉传承。但是，他的脑海中却有着一股极其神秘的能量。非但如此，他还与一只神兽有着契约关系，并且还有着登天之约。这两者相加，才让戎凯旋拥有强大的自信。

　　看着戚承光默然无语，戎凯旋笑道：“前辈，你我初次相见之时，您不是还要收我为徒么？为何现在反而对我没有信心了。”

　　戚承光冷哼一声，他心中暗道，我能告诉你，当初想要收你为徒，只是想要从你的身上获得如何召唤出特殊灵体的秘密么。

　　不过，戚承光也知道，这个想法永远也没有实现的机会了。

　　如果戎凯旋没有与女儿相识，或者两个人并没有这么亲密的关系。那么他绝对不介意将戎凯旋禁锢起来，这样不但可以获知戎凯旋召唤特殊灵体的秘密，而且还可以让灵体帝王聚灵者特殊灵体为家族效力。

　　但现在，戚承光知道，如果他敢打戎凯旋的主意，那么自己这个宝贝女儿肯定会一哭二闹三上吊，将整个家族闹得鸡犬不宁。

　　一想到老爷子夫妇对朵朵的宠爱，他的心中就是一阵无奈。不过，就算没有老爷子夫妇的缘故，他也是绝对不忍心看着女儿愁眉苦脸的模样。

　　沉吟了一下，戚承光道：“老夫最初惜才，所以想要收你为徒。但是，如今你和朵朵这样的关系，老夫无论如何也不能收下你了。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“前辈，您对晚辈就这样没信心么？”

　　戚承光冷哼一声，道：“老夫阅人无数，但是所有能够登天封神者，都是有着血脉传承。除此之外，哪怕是天赋再好，修炼再刻苦，气运再深厚，最终还是会功亏一篑。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“如果你真的为朵朵好，那就不要想着见她了。”

　　戎凯旋双拳紧握，道：“前辈，晚辈答应您，如果晚辈不能登天封神，那么此生不敢再有奢望之心。但是，如果晚辈成功了呢。”

　　他说这句话的时候，整个人都腾起了一股难以言喻的气势，那股气势竟然让戚承光都有着一瞬间的失神。在这一刻，他恍惚间似乎已经看到了戎凯旋登天封神的景象。

　　摇了摇头，戚承光连忙将这不可思议的念头抛开了。

　　他一生见过的天才人物不计其数，但正如他所言，除了拥有血脉传承的天才之外，其余人无论如何的惊才绝艳，最终依旧会功亏一篑，甚至于因为执念太深，到最后也不肯放弃，从而走火入魔，化为虚无。

　　戎凯旋的表现虽然深得他看重，但要说能够最后封神，却依旧是希望渺茫。轻叹一声，他道：“戎凯旋，我佩服你的胆量。但是，朵朵不可能一直等着你。”

　　戎凯旋眨着双目，道：“前辈放心，我不会让朵朵等太久的。”

　　戚承光冷哼一声，道：“狂妄。”

　　他虽然并没有动用强者气势，但自然而然的也给戎凯旋带来了巨大的压力。不过，戎凯旋依旧是双目闪烁，毫不示弱的与他对视。

　　片刻之后，戚承光撇了一下嘴角，道：“戎凯旋，你不是还有一个未婚妻么？”

　　戎凯旋一怔，他的脸上顿时闪过了一丝尴尬之色。

　　王晓晓与他情深意重，他自然不可能忘怀。但自从与戚朵朵相识以来，他们之间的感情却是如同春雨润无声般，一点点的发展出来的。

　　如果没有戚承光的到来，戎凯旋还未必敢正视这段感情。但此刻，无论是他，还是戚朵朵，都已经明白分手在即。在这种即将离别的情绪之下，所有隐藏和压抑的感情都如同火山爆发一般的释放了出来。

　　与戚朵朵相拥的那一瞬间，戎凯旋确实未曾想到过王晓晓。而且，他是全心全意的想要与戚朵朵永远在一起。

　　可是，经过了戚承光的提醒之后，他的心顿时乱了。因为他根本就无法回答戚承光的话。

　　看着戎凯旋犹豫的表情，戚承光怒哼一声，道：“三心二意的东西，你配不上朵朵。”他冷然道：“如果不是朵朵在意你，老夫现在就一掌将你毙了。”

　　戎凯旋垂下了头，在戚朵朵父亲的面前，他真的是无话可说了。

　　戚承光转身，冷然道：“几日后，老夫会带朵朵回返钟离大陆，你自己好自为之吧。”他大袖一挥，身形闪动间已经是不见了踪迹。

　　戎凯旋抬起了头，他的脸上泛起了一丝苦笑。

　　戚承光质疑他没有传承血脉，无法登天封神之时，他可以充满信心的回答，自己当全力以赴，争取不逊先贤。

　　可是，当戚承光提到王晓晓之时，戎凯旋就彻底的无言以对了。

　　夜色逐渐的深了，天气也是慢慢变寒，而戎凯旋的心中也就像是这天气一般，充满了寒意。

　　也不知道过了多久，门外传来了轻柔的“哆哆”声。在听到这个声音的时候，戎凯旋的精神顿时为之一振。

　　他连忙上前，将门打开，而就在大门开启之前，他已经说道：“晓晓，你怎么还没有歇息啊。”

　　门外，王晓晓微笑着缓步而入，她瞅了眼空旷的房间，可爱而挺直的琼鼻微微抽搐了几下，道：“朵朵妹子果然来过了。”

　　如果是以前，王晓晓提到戚朵朵之时，戎凯旋绝对可以问心无愧以对。但此刻，他的脸色却是微微一红，支支吾吾的说不出话来。

　　王晓晓诧异的看了他一眼，终于是轻叹一声，道：“凯旋，你果然接纳她了。”

　　戎凯旋的脸色大变，连忙辩解道：“晓晓，你误会了。”

　　王晓晓明媚的大眼睛看着他，道：“我误会什么？”

　　戎凯旋膛目结舌，他苦笑连连，却不知道应该如何解释。半响之后，他重重的一拍脑袋，心中颇为懊恼。为何自己就没有巧舌如簧，将死人说活的本事啊。

　　他狠狠的一跺脚，指天发誓道：“晓晓，我对你是真心的，如果有一句虚言，让我天打五雷轰，死无葬身之地。”

　　王晓晓秀眉微皱，道：“我又不是怀疑你，你发这个毒誓做什么？”

　　在这个世界上，誓言有着一定的约束力量。特别是对于修者而言，毒誓往往代表着心魔，如果真的违逆了誓言，那么在日后晋升更高境界之时，心魔的力量甚至于会让修者心神失守，陷入癫狂之境。

　　戎凯旋讪笑了一声，道：“晓晓，我既然对你真心，自然不怕誓言应验了。”

　　王晓晓的心中一阵暖意流淌，她旁观者清，早就看出了戚朵朵的小心思，并且在自由城还与戚朵朵有过一次小小的交锋。

　　此次戚承光到来，她就有着一种预感，戎凯旋和戚朵朵之间的这层薄膜怕是要就此捅破了。

　　果然不出所料，当她来到戎凯旋房间之时，顿时看到了他那异常的表现。那一刻，她的心中其实还是颇为伤感，甚至于是有些不知所措的。

　　可是，戎凯旋随后的表现和那毫不犹豫发出的毒誓，却让这一切伤感都随风而逝。此刻，看着眼前这个腼腆的大男孩，她的心中反而涌起了阵阵暖意。

　　轻轻的上前，王晓晓的娇躯主动的贴在了戎凯旋的身上，她那如梦似幻的声音在他的耳边响起。

　　“凯旋，我与她有过约定，而且，我也不会输给她的。”

　　戎凯旋愣了一下，他心中纳闷，这两位女孩子何时约定过什么了。

　　王晓晓轻轻的推了一下戎凯旋，娇嗔的白了他一眼，转身就要离去。

　　戎凯旋连忙伸手将她扯住，但王晓晓却是微微摇头，伸出了一根芊芊玉指点在戎凯旋的嘴唇上，她缓缓的道：“凯旋，我们一起努力哦。”

　　说罢，她挣脱了戎凯旋的手掌，如同一阵香风似的飘走了。

　　戎凯旋怔怔的看着王晓晓离去的背影，他回想着与两位女孩子相处的经历，莫名的，他的心中竟然有着一丝暗暗的窃喜。


第二百三十七章 血书契约

　　一处宽敞的院子内，于格佑神情木然的坐在了院子中。虽然在这里并没有人看管着，但他愣是不敢兴起任何逃走的心思。

　　此刻，他的心中充满了无奈和酸楚。

　　一位堂堂的老祖级强者，竟然会落魄至此。没有人服侍和接待也就罢了，可是将他丢在这处院子内置之不理又是怎么一回事。

　　这样的待遇，哪怕是翻遍了大陆的历史，只怕也是独此一遭了。

　　只是，无论他心中如何的愤慨，只要戚承光在东华郡城一日，他就没有任何炸刺的资格和本钱。

　　毕竟，在面对着一位随时可以将他碾压的超级强者之时，他根本就兴不起任何反抗之心。此刻他唯一能够做到的，就是乖乖的待在这里，等待着命运的判决。

　　豁然间，于格佑的眼皮子微微一颤，他抬起了头。院子外，一道倩影缓步走了进来，正是他来到这座城市的最大目标戚朵朵。

　　如果是在戚承光现身之前，于格佑肯定是二话不说，先将这小姑娘拿下再说。但是这一刻，他除了深深的恐惧之外，竟然泛不起丝毫其它的念头。

　　戚朵朵的目光一扫，冷然道：“于格佑，你可知罪。”

　　于格佑的身体微微一颤，虽然他对于戚承光十分畏惧，但是被一个小姑娘如此询问，还是有着一股难以形容的屈辱感涌上心头。

　　他的双拳紧紧握住，发出了一些“咯吱”之音。他的心情激动万分，似乎随时都会暴走。

　　然而，戚朵朵却是怡然不惧，她昂着头，似乎自己面对的并不是一位老祖级强者，而仅仅是一个比她还要不如的老家伙。

　　果然，片刻之后，于格佑的情绪逐渐的稳定了下来。他苦笑一声，道：“姑娘，老朽罪孽深重，请您开恩。”

　　一位老祖级强者竟然会向戚朵朵这个妙龄少女低头，错非是亲眼所见，只怕根本就没有人敢相信。

　　可是，戚朵朵似乎并不满意，她不屑的一笑，道：“你倒是说说，究竟哪里做错了。”

　　于格佑既然低头了一次，也就不在意继续下去了。他道：“老朽不该仇视戎家主，千里迢迢的赶来为难他。”

　　戚朵朵饶有兴趣的看了他一眼，似笑非笑的道：“是么？”

　　于格佑心中一凛，但是在这一刻，他却根本就不敢说出最初的目的。若是让这小姑娘知道自己所针对的是她，天知道她会否发飙。

　　勉强挤出了一丝笑容，于格佑道：“正是。”

　　戚朵朵轻哼一声，道：“算了，我就不拆穿你了。”她大度的一挥手，道：“你既然得罪了哥哥，也就是得罪了我，而得罪了我，也就是得罪了爹爹。哼，我爹爹的手段你并不知道，但我却可以告诉你，他不但可以让你后悔为啥活在世上，还会迁怒于你的族人，将于家连根拔起。”

　　于格佑的身体一颤，他艰涩的道：“老朽明白，请姑娘开恩。”他知道，戚朵朵既然来此点醒他，肯定是有所要求。否则的话，那戚承光早就一掌将他劈杀，然后再直接杀到紫禁城去了。

　　戚朵朵笑眯眯的道：“于格佑，你同时得罪了我爹爹，我哥哥和我三个人，你要怎样赔罪才好呢。”

　　于格佑心中暗道，我最多就是得罪了你和戎凯旋，哪里敢得罪你老爹啊。但他却不敢有丝毫怨言，道：“任凭小姐吩咐，老朽无有不从。”

　　戚朵朵微微的点着头，道：“好吧。”她从身上取出了一张契约和一个玉瓶，道：“这是我爹爹施展秘法书写的契约，只要你在上面立下血字，那么此事我们就可以既往不咎了。”

　　于格佑的脸色阴晴不定，他当然明白，这份契约只怕并不简单。

　　登天封神强者书写的契约，那可是具有大威能限制，一旦有人违逆契约，他就立即会心生感应。而一位登天封神强者的怒火，远远不是区区于家能够承受的。

　　他伸出了略微有些颤抖的手，小心翼翼的将那份契约拿了起来。他一目十行看去，片刻之后，他的脸色顿时变得极为难看，就连身体也在嗦嗦发抖。

　　这份契约极其苛刻，简直就是一份比最贪婪的吸血鬼还要可恶一万倍的契约。

　　如果他签订了契约，那么不但他本人会成为戎凯旋的仆役，就连于家也要成为戎家的附属家族。而且，这还是最低级的，只有义务，没有权利的家族。

　　可以说，只要他签下了这份契约，那么除非是书写契约的戚承光、他本人和戎凯旋全部死亡，否则于家就将从高高在上的云端直接跌落到阴暗的九幽之地了。

　　他的呼吸迅速的变得沉重了起来，身上更是隐隐的露出了一丝杀意。这样屈辱的活着，和死了又有什么区别呢。

　　于格佑豁然抬头，顿时看到了戚朵朵那笑眯眯的眼神。他不由地微微一怔，刚刚泛起的杀意顿时消弭无踪了。

　　戚朵朵对他的神情变化似乎是一无所知，道：“于格佑，如果你不愿意，那我只好要爹爹走一遭紫禁城了。哼哼，我倒是想要看看，宁国老祖是否愿意为了你们于家而得罪于我。”

　　于格佑一怔，顿时像是当头被泼了一盆冷水般，再也没有了丝毫的脾气。

　　他长叹一声，手指轻弹，顿时激射出一道血箭，在契约上签下了自己的名字。

　　戚朵朵笑眯眯的接了过来，她一指玉瓶，道：“吃了。”

　　于格佑也不反抗，他取过玉瓶，将内中丹药倒出，看也不看的吞了下去，然后才问道：“这是什么丹药。”

　　戚朵朵微笑着道：“这是拘魄丹，一旦吞服之后，就会自动拘束你的魂魄。哼哼，在这颗丹药中，有我爹爹的一点心血，你应该明白它的作用了吧。”

　　于格佑面若死灰，道：“老朽明白了。”此刻的他，仿佛是已经苍老了数十年，简直就是堪比行尸走肉一般了。

　　戚朵朵娇笑着拿起了契约，蹦蹦跳跳的走了。不过多时，她来到了一处院子，笑眯眯的看着手中契约。

　　豁然，一道凝实宠溺的声音从她耳边响起：“朵朵，你的胆子真大。”戚承光板着脸，道：“那于格佑好歹是一位老祖，你就这样过去见他，万一他爆起伤人，又当如何是好。”

　　戚朵朵转身，一把抱住了戚承光，笑道：“爹爹，您不是暗中关注着么，哼，那于格佑若是能够在您的眼皮子底下伤到女儿，那我也认了。”

　　戚承光的眼角微微一跳，难以掩饰心中得意。不过，他的脸色又是一扳，道：“朵朵，你将我的血书契约和灵丹都讨要走了，这本钱也太大了吧。”

　　戚朵朵连连摇头，道：“不大啊，爹爹，您别这么小气啊。哼，再说你不是答应过，要报答哥哥救我和嬷嬷的功劳么。这区区血书契约和灵丹就算是报酬好了。”

　　戚承光顿时为之气结，这血书契约和丹药可是凝聚了他的部分精神意志，纵然是他，一辈子也弄不出多少来。可是如今被戚朵朵轻易的使用掉，心中自然是颇为郁悒了。

　　戚朵朵皱起了眉头，道：“爹爹，原来女儿在您的心中，还比不上一份血书契约啊。”

　　戚承光脸色一变，连忙道：“胡说八道，你才是最重要的，再多的血书契约也换不来你的一根汗毛。”

　　虽然他心中痛的流血，但是当着宝贝女儿的面却打肿脸充胖子，一脸的豁达不在乎。

　　戚朵朵欢天喜地的道：“爹爹，我就知道，您最疼我了。”

　　戚承光哈哈大笑，心中颇为受用。片刻之后，他轻叹一声，道：“可惜。”

　　戚朵朵讶然问道：“什么？”

　　戚承光摇着脑袋，道：“那于格佑刚刚晋升老祖，以他的资质和天赋，应该还有一定的空间可以提升。但是，他的精神意志已经被我摧垮，如今更是签下了血书契约。此生，他的实力就到此为止，再也休想更进一步了。”

　　于格佑毕竟是一位老祖级的巅峰人物，他也有着强大的自尊和信念。但可惜的是，他在刚刚晋升老祖，境界尚未彻底稳固之时就遇到了戚承光，而且还被他以雷霆手段碾压，在心灵深处种下了无可匹敌的念头。

　　所以，在面对戚承光和戚朵朵之时，于格佑才会如此颓废，甚至于签下了这等堪称是丧权辱国的契约。

　　若是换了另一位老祖，那么最终的结果十有八九是全力拼杀，战死当场。

　　戚承光颇为叹息的道：“如此强者，从此变成一个废人，真是可惜啊。”

　　戚朵朵“噗嗤”一笑，道：“爹爹，您也就别感叹了。哼哼，如果于格佑没有变成废人，而是还有反抗的心思，那我也不敢留下他的性命，而是要直接灭其全族了。”

　　戚承光轻轻的摇着头，点着她的小脑袋，道：“你呀，什么都为他考虑好了。哼，也不知道他会否领情。”

　　戚朵朵的脸蛋儿微微一红，道：“爹爹，我相信哥哥的。”她咬着嘴唇，突地道：“爹爹，我还要您帮我一个忙。”

　　“什么事。”戚承光肃然问道，他心中隐隐的有些担忧。这个不中留的女儿为了心上人，已经从他的身上剥削了许多好东西，不知道她这一次又看上什么了。

　　戚朵朵笑道：“爹爹，别紧张啊，我只是想请您帮我炼制一份丹药。”

　　“哦，这么简单？”

　　“当然，我要炼一份蕴魂丹。只要炼制出来了，我就答应跟您回去……”戚朵朵正容说道。

　　戚承光顿时是大喜过望，他大笑道：“好，回去就好，回去，就好！”


第二百三十八章 强者驾到

　　城主府，戎凯旋与于家老祖于格佑相对而坐。

　　在得到这位强大的新晋老祖赶来东华郡城的消息之后，戎凯旋曾经无数次的设想双方见面的情况。

　　可是，他从来就未曾想到过会有如此诡谲的情形。哪怕他亲眼所见，亲耳所闻，也依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　轻抚着手中的血书契约，戎凯旋逐字逐句的看着，他的脸色变得极其怪异：“于格……那个，于前辈，您确定是这份契约没错吧。”

　　他本来想要直呼其名的，但是在看过了契约上的内容，以及于格佑的血书签名之后，他的心态就发生了微妙的变化。

　　这并不是他为人势力，而是任何人在突然多了一位老祖级的奴仆之后，都会变得有些不知所措。

　　戎凯旋可不是戚朵朵出生于登天封神世家之内，除了戚承光之外，他所见过的最强大的人类，也就是老祖级强者罢了。这样的人物，每一个都是值得他膜拜的伟大存在。

　　虽然他利用大小守山大阵消磨于格佑的力量，并且最终驱使十万先天灵体大军围困于他，甚至于还有着斩杀老祖级强者的希望。但不可否认的是，于格佑的实力之强大，依然是无以伦比。

　　能够有这样的人物投靠戎家，戎凯旋自然要客气一点了。

　　于格佑认命的看了他一眼，道：“家主，老朽已经签下了血书，绝对不会反悔，还请家主收留老朽。”

　　戎凯旋转头，看着一旁的戚朵朵。他的心中一阵激动，眼眸中也有着几许的感激之色。

　　他知道，于格佑能够做出这样的选择，肯定是戚朵朵在背后搞得鬼。不过，他对此十分的欢喜。

　　如今戎家虽然巅峰战力不少，更有着他指挥的十万先天灵体大军护持，再加上众多投靠的中小世家，在郡城内肯定能够站稳脚跟。

　　但是，戎家最大的缺憾就是缺少了足够的时间去发展和沉淀。

　　所以，于家老祖才会选择出手剿灭戎家，而那些曾经投靠戎家的中小家族更是明哲保身，一个个狼狈而逃。

　　不过，从此以后，这个短板就将不再存在。

　　一旦得知于家老祖带领整个于家归顺戎家，成为戎家的附庸家族，那么必将引起天下轰动。从此以后，哪怕是宁国皇族想要与戎家动手，也是要斟酌考虑再三了。

　　因为，戎家从此后将会多出一位老祖级强者了。

　　伸出了手指，戎凯旋轻轻的点动了一下，顿时激射出一缕鲜血，在这份鲜红的契约上签署了自己的大名。

　　当他做完了这一切之后，那份契约顿时变得愈发的鲜红了。这股红色越演越烈，直至“轰”的一声，契约就此燃烧了起来，在这汹汹的火焰之中，释放出了如同血色一般的恐怖气息。

　　戎凯旋和于格佑的心中都是一惊，他们隐隐的觉得，自己的身上似乎被某种东西给束搏住了。虽然这种感觉十分淡薄，简直就是可有可无，而且还是转瞬即逝。但他们两位可都是掌握了出窍之能的修者，自然不可能感应错误了。

　　相比之下，戎凯旋对此反而是并不陌生。因为在他的身上并不仅有这份契约。他与小黑曾经有过登天之约，那份契约此刻依旧有效，而且威能似乎更胜一筹呢。

　　戚朵朵满意的点着小脑袋，道：“契约完成，哥哥，恭喜你，从此后多了一位老祖级的奴仆。”

　　于格佑如同死人一般的脸庞微微抽搐了几下，但他还是没有任何反抗的动作。因为他知道，既然走到了现在这一步，就已经再也没有回头的可能了。

　　哪怕是被戎凯旋无情的羞辱，他也唯有默默的忍受着。否则，戚承光留在他身上的那登天封神的力量就会做出惩戒，甚至于是为了强者尊严，他派人前来，将整个于家彻底灭绝。

　　不管的为了自己，还是为了那传承千年的家族，他都唯有忍辱负重了。

　　然而，戎凯捷在听到戚朵朵的调笑之后，他却是连忙站了起来，道：“朵朵，别乱说话。”他转身，向着于格佑深深的一躬到地，道：“前辈，既然您已经签订了契约，那么从今以后，戎、于两家就抛弃仇怨，亲如一家，携手共进吧。”

　　于格佑诧异的看了他一眼，想了片刻，道：“多谢家主好意，老朽一定不会让家主失望的。”

　　他当然明白，戎凯旋说的这些话看似冠冕堂皇，但两家一旦相处，肯定是戎家掌握大权。如果自己尚在，于家自然是高枕无忧，但若是自己陨落，那么于家也就会成为戎家众多投靠家族中的普通一员了。

　　戎凯旋微微点头，道：“前辈，您这几天好生歇息，待我处理了城中琐事之后，就与您一道前往紫禁城。”

　　于格佑应了一声，他起身，缓步离去。只是，听着他那沉重的脚步声之时，戎凯旋竟然是有着一种感同身受的错觉。

　　一代枭雄，本来可以扬名天下。但如今，一切都不同了。

　　戚朵朵来到了戎凯旋的身边，俏脸上的大眼睛一眨一眨的，似乎是在邀功讨赏。戎凯旋顽皮心大起，伸手在她的小小琼鼻上刮了一下。

　　“哎呦。”戚朵朵娇哼了一声，不满的看着他。不过仅仅是片刻之后，她的情绪就变得有些低落了。

　　戎凯旋心中一颤，他隐隐的感觉到了什么，低声问道：“朵朵，你要走了么？”

　　戚朵朵勉强的一笑，道：“我答应了爹爹，是要回去了。”她伸手掏出了一个玉瓶，道：“哥哥，这是你要的蕴魂丹。”

　　戎凯旋接过了玉瓶，虽然他早就知道必有这样的一天，但是，当戚朵朵确定要回去之时，他的心中却依旧是万分不舍。就像是有一把利刃在他的身上划过，将他的肉体切去了一半似的痛心不已。

　　戚朵朵抿着小嘴儿，突地坚定的道：“哥哥，我会努力修炼，一旦我能够掌握自己的命运，就会过来找你。”

　　戎凯旋虽然在这片大陆上取得了不菲的成就，而且享誉盛名。但是，这里不是钟离大陆，在那片大陆上，才是真正的强者如云。以戎凯旋今时今日的身份地位和实力，远不能和戚家相提并论。

　　如果戚朵朵此时执意要与戎凯旋在一起，那才是真正的害了他呢。

　　戚朵朵年纪虽然不大，但对此却了解透彻，所以虽然心不甘情不愿，但还是忍痛离开。

　　戎凯旋伸出了手，轻轻的抚摸着她的秀发。这一次，他并没有刻意的扰乱她的秀发，而是顺着那温柔的发丝轻轻掠过。戚朵朵也是罕见的没有丝毫不满，她闭上了眼睛，似乎是在享受着这一切。

　　他们都知道，留给自己的时间不多了，所以他们特别珍惜此时的每一分钟。

　　正当他们两人在房间内卿卿我我之时，那天际中突地传来了一道雷霆爆响。

　　“轰……”

　　仿若是天雷滚滚之音隆隆传来，而且那声音越来越近，雷声更是如同雨点般的捶打在众人心中。

　　戎凯旋和戚朵朵面面相觑，都是不明所以。

　　他们自然知道，这并非天音，而是有强者自远方而来，听着这澎湃的气势，竟然让人有着一种窒息般的感觉。

　　可是，在他们城市之中，还有着一位登天封神的超级强者坐镇，又有什么人胆敢冒犯呢。

　　城内，猿王豁然站了起来，它瞪着一双牛眼，怔怔的看着天空。眼珠子滴溜溜的一转之后，它立即是转身跑入了自家宅院，死皮赖脸的躲到了极渊地虎的身边，并且千求万恳的让它释放出能够遮蔽一切气息的鬼气。

　　它似乎已经认出了来者身份，并且对其畏如蛇蝎，在第一时间就躲避了起来。

　　片刻之后，那隆隆雷声终于来到了城市上空，并且再次悬停了下来。

　　戎凯旋和戚朵朵等人早就走了出来，他们看着天空中那滚滚雷云，不由地心神震动。如此威势，已经超出了他们能够想象的极限，在他们的认知中，似乎也只有神兽小黑和戚承光能够做到这个地步了。

　　戚承光侧过了头，朝着城主府的方向瞥了一眼，心中暗道。

　　这小子究竟招惹了多少对头，怎么一个比一个强大。老祖级强者也就罢了，竟然还有一个能够与自己比肩的强者出现。

　　嘿嘿，如果自己父女回去，看他如何在这片大陆上收场。

　　虽然他也在城中，但却并没有丝毫出头的意思。

　　戎凯旋膛目结舌的看着上方，怎么也不明白自己何时招惹过如此恐怖的敌人。然而，就在他心中猜疑之时，就听一道轰隆声从天际响起。

　　“何方道友，既然莅临镇魔大陆，还请上来与老夫一见。”

　　戎凯旋先是一怔，随后面色变得颇为古怪，看着戚朵朵，道：“朵朵，这是有人来找你爹的麻烦了。”

　　戚承光的脸色亦是微微一沉，他本来抱着看好戏的心态，若是女儿开口，他也不介意出手一次。但是，他却从未想到过，这位恐怖的强者竟然会是因他而来。

　　恼羞成怒之下，戚承光怒哼一声，他身形一晃，顿时化作一道白色虹光笔直的冲入了天际云层之内。

　　“轰……”

　　宽厚的云层顿时多出了一个巨大的空洞，就连这片天地似乎也因此而震动了起来。


第二百三十九章 水晶影像

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道晴天霹雳般的声音在天际轰然炸响，城内所有人都是心惊胆战，更有甚者神情迷茫，蹲下身体捂住耳朵，似乎已经被那无穷的雷霆之力炸飞了胆子。

　　戎凯旋高居城头之上，只是一眼看过去顿时知道，那些堵住了耳朵，面带痛苦和逃避之色的修者，他们今生的修为怕是再也难有寸进了。因为他们的胆气被夺，信心不再。戎凯旋可以预见，今日之后，东华郡城内将会有许多人放弃修行，重新做回一个普通人。

　　他的双拳紧紧拽住，指甲甚至于都嵌入了掌心之中。

　　能够与戚承光对敌的，应该也是一位登天封神的超级强者。

　　可是，此人携威来此，肆无忌惮的挑战天位强者，虽然他们避开了城市，没有将这里打成一片废墟。可是，他们对这座城市，已经造成了永远也难以磨灭的伤害了。

　　戎凯旋抬头，他的心中充满了无奈和愤恨，如果自己也有着如此修为，肯定会将他们两人远远的驱走，让他们再也无法影响到东华郡城分毫。但可惜的是，如今他的修为相比于天空中交锋的那两人却是有着天壤之别。

　　这一刻，他除了收敛心神，不为天地间的恐怖表象所摄之外，就是再无办法了。

　　其实，他心中也是明白。那两位超级强者也是有所忌惮的，否则他们的交锋就不会在高不可攀的云霄之内，而是在这座城市之中了。

　　但明白道理是一回事，是否理解就又是另一回事了。

　　哪怕这两位超级强者已经手下留情，但戎凯旋对他们却依旧是心有怨怼。

　　豁然，两只芊芊玉手不约而同的抓住了他的胳膊，戎凯旋一怔，低头看去，只见戚朵朵和王晓晓不知何时已经站在了他的身边，而且，她们两人之间似乎有着一种无法用言语来形容的默契。

　　她们之间所站立的距离，与戎凯旋恰好成为了一个等边三角形，彼此间的差距一点不少，半分不多。这两位美丽的妙人儿对望了一眼，眼眸中都有着一丝针锋相对的锐利之色。

　　戎凯旋顿时就是头大如斗，他宁愿与于家老祖大战三百回合，也不愿意夹在二女中间难做人。不过，他也知道，这件事情推拖不得，也唯有他自己才能够解决。硬着头皮，戎凯旋反握住了这两只纤细的小手。

　　王晓晓和戚朵朵都是一怔，她们都是冰雪聪明之人，自然明白了戎凯旋的想念。委婉一笑，她们间的那种剑拔弩张的气息顿时消失不见了。

　　戚朵朵昂首，抬头望天，道：“哥哥，你可是在为爹爹担心？”

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，此刻他的心中恨不得将那两位超级强者一脚一个踹飞。但是，当着戚朵朵的面，他却唯有连连点头，一脸担忧的道：“朵朵，伯父登天封神的时间并不长，但是我看这一次来犯之人，只怕却是一位老牌的绝顶强者了。”

　　同样的境界，但是因为修为的不同，所能够释放出来的实力也会有着天壤之别。一个刚入门的登天封神，又如何能够挑战这位突然冒出头的超级强者。

　　然而，戚朵朵的脸上却是闪过了一丝骄傲之色，道：“哥哥，你就放心吧，爹爹一定不会落败。”

　　戎凯旋听后心中诧异，道：“朵朵，你怎么知道。”

　　他虽然不清楚来犯者是何方强敌，但是有一点可以肯定，这位已经登天封神的强者十有八九不是刚刚晋升的强者。而且，就算对方是一位刚刚晋升的强者，也未必就会输给戚承光啊。

　　戚朵朵嘻嘻一笑，道：“哥哥，爹爹在登天的过程中可没有服用过任何类似于通天灵液的药物，而是全凭自己的天赋修炼出来的。”她的眼眸中闪动着明亮的光泽，道：“这样晋升的天位，远比普通天位要强大的多。哼，就算是越阶挑战，也未必不能。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“没有服用通天灵液？”

　　戚朵朵点着头，道：“按照我们家族的规矩，一旦有人能够修炼到老祖巅峰之境，就有资格获得三滴通天灵液的奖赏。这是给家族子弟用来冲击天位的最强大底牌。不过，爹爹在得到了通天灵液之后，并没有服用，而是炼制成通天灵佩给我戴着呢。”

　　戎凯旋这才恍然，他终于明白为何昔日自己拿出通天灵佩给戚朵朵之时，林嬷嬷竟然会如此的惊喜和不顾一切也要抢到手的表现了。因为一面通天灵佩就是由三滴通天灵液炼制而成，这东西的珍贵程度，简直是匪夷所思，任何知道其来历的人，都会按捺不住贪婪之心的。

　　王晓晓抬头，看着云际翻滚的天空，缓缓的道：“戚前辈果然是有着大毅力之人，了不起啊。”

　　戚朵朵的眼眸中闪过了一丝得意之色，不过在她的心中却也明白，爹爹之所以将三滴通天灵液留给自己，除了想要凭借自己的实力冲击天位之外，还有着爷爷、奶奶依旧健在，并且坐镇家族的缘故。

　　正是因为没有后顾之忧，所以他才能够如此放心的慢慢修炼。否则的话，任何人获得了通天灵液这样的宝物，也是要尽快吞服，将其药力转换为自己的战斗力再说。

　　百鸟在林，不如一鸟在手，这个道理任何人都是明白的。

　　王晓晓的话锋突兀一转，道：“朵朵妹子，你有一个好爹爹，日后可别比你爹爹逊色了啊。”

　　戚朵朵一怔，她娇哼一声，道：“晓晓姐姐放心，我一定能够超越爹爹，将自己的命运掌握在我的手中。”她在心中还补充了一句，我不但要超过爹爹，还要超过爷爷和奶奶，否则我还是无法彻底掌握自己的命运。

　　戎凯旋虽然表现出了无与伦比的天赋，但是因为没有血脉传承，所以就连戚朵朵也不敢妄言，他能否踏足天位。既然如此，还不如将希望寄托在自己的身上，只要自己的修为出类拔萃，达到家族中第一人的境界，那么无论自己做出怎样荒唐的决定，都不会有人敢再反抗自己了。

　　偷偷的望了眼王晓晓，戎凯旋沉吟着却没有说话，他心中暗道。

　　晓晓，你的父亲虽然在修为上无法与登天封神的强者比肩，可是，他对你的感情却远比其他父亲要好的太多了。

　　戚朵朵的眼珠子滴溜溜的一转，笑道：“哥哥，你想不想看他们交手的经过。”

　　戎凯旋双目一亮，惊喜交加的道：“你有办法？”

　　这两位登天封神强者可是在高高的云层中交手，别说是肉眼看不到，就连戎凯旋出窍的精神意识都无法靠近。因为，天空中的气流实在是过于狂暴和凶戾，戎凯旋甚至于有着一种感觉，如果精神意念不顾一切的冲上去，那么很有可能会被这无穷的能量撕成碎片。

　　登天封神强者的力量，已经足以伤害到人类的精神意识了。

　　所以，戎凯旋明知道观看这等级数强者的交手好处多多，但也从未有过这样的奢望。

　　戚朵朵笑的如同一只偷了鸡的小狐狸般，她道：“如果是前几日，我确实没有办法。但是，爹爹为了找我，从家中带来了一件宝物，借助于此宝之力，我却可以做到了。”她手腕一翻，取出了一个半透明的水晶球，口中念念有神，一股神秘的力量顿时释放到了水晶球之上。

　　下一刻，这颗水晶球已经飘了起来，而上面却开始释放出一团团浓郁的迷雾。

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，他们自然认得此物，在咒者中，也有人能够操控水晶球，监视或者窃听他人隐私。可是，这样的做法有一个前提，那就是自己的实力必须远远的超过被监视之人的地步。

　　否则的话，轻者被人察觉，重者被人反噬。

　　戎凯旋陡然伸出了手，按在了戚朵朵的小手上，他正容道：“朵朵，如果这一次的施法会让你受到损伤，那就不要看了。”

　　戚朵朵先是莫名其妙的看着他，随后明白了过来，她笑道：“哥哥放心，此物是我们家族中的传家宝之一，并非寻常水晶球能够比拟，使用它来监看那里的情形，不会有任何问题的。”

　　戎凯旋这才放手，既然这个水晶球并非凡品，他也就放心了。

　　因为他知道，戚朵朵绝对不会在这方面欺瞒自己。

　　戚朵朵继续操控咒法，片刻之后，那水晶球上的迷雾逐渐的消散了。戎凯旋和王晓晓都是清晰的看到了，在那云深不知处的高空中，两个男……不，只能说是一个男子和一头巨大的仿若山岳般的猩猩对峙着。

　　站在这只猩猩的面前，戚承光仿佛是一只老鼠般的毫不起眼。但是，从他身上所释放的强大气息，却一点儿也不比对方逊色。

　　此刻，他们早已分开，但是彼此的模样却依旧是有些狼狈的感觉。

　　很显然，就在刚才他们已经打了一架。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他心中暗道。这才是真正的强者啊。


第二百四十章 强者交锋

　　巨大猩猩陡然转过了脑袋，朝着虚空处瞅了一眼。

　　此刻，戚朵朵所催发的水晶球内将天空中影像一点不漏的展现了出来。所以，当巨大猩猩这一眼瞪过来之时，就好似在看着戎凯旋等人，让他们都吓了一跳。

　　“这，被它发现了么？”戎凯旋脸色微变，惊呼问道。

　　别说是登天封神层次的强者交战了，哪怕是普通修者之间的战斗，都不希望被太多人看到。

　　戚朵朵施展秘法观看他们之间的战斗，对这等强者而言，无疑是一大忌讳。若是真的被察觉了，只怕对方会再无忌惮，那时候就不是威慑全城，而是全城皆亡的命运了。

　　微微的摇着头，戚朵朵讶然道：“真是奇怪，这可是我们戚家的传家宝，就算是爷爷也不见得能够发觉，它又怎么可能察觉到呢。”皱着眉头，她似乎对此大惑不解。

　　不过，那只大猩猩也仅仅是瞪了一眼，随后就收回了目光，小心戒备的看着前方相对于它身体而言堪称渺小的戚承光。

　　戚承光此刻已经再也没有了当初面对于家老祖和戎凯旋等人之时的儒雅和矜持，他大口的喘着粗气，头顶上更是腾起了一股仿若是笔直的白烟，整个人看上去充满了凶戾杀意，就仿佛是一尊古代杀神降临，汹涌澎湃的气息透过水晶球散发开来，就连戎凯旋三人都是忍不住打了个寒噤。

　　他们都知道，这其实是戚承光不知道消弱了多少倍之后的气势，若是没有水晶球，而是让他们直接承受这股气势，只怕他们会被活活的碾压致死。

　　豁然，戚承光长笑一声，道：“镇魔大陆猿天尊的名号果然名不虚传，呵呵，不过现在也应该轮到我了吧。”他的神情一凝，头顶上不断腾起的白色烟雾一瞬间浓郁了千百倍之多。

　　仅仅是一眨眼的功夫，那庞大的烟雾滚滚而动，反向冲入了戚承光的身体之内。下一刻，他的身体就像是吹涨了的气球般，迅速的膨胀了起来。

　　“呼，呼，呼……”

　　巨大的声息传荡开来，哪怕是在高高的云层之上，也有着惊天撼地之威。

　　片刻之后，当戚承光停下来的那一刻，他的身体已经膨胀到了与对方相差无几的地步了。

　　两只庞然大物就这样在数万米的高空中悬浮对峙着，恐怖而强大的气息从他们的身上蔓延开来，在他们之间的那方寸之地更是不断的传来了“噼啪”声响，那是犹如实质一般的气势相互纠缠而产生的异变。

　　大猩猩目光炯炯，有着一丝兴奋之色，它举起了双手，在胸前捶打着，发出了惊天动地的咆哮声。

　　哪怕是不使用水晶球，戎凯旋等人也可以听到从高空云层内传来了巨大声响。而此刻，在水晶球的加持下，这股声音愈发的明显了。

　　戎凯旋的眉头略皱，讶然道：“奇怪，它的动作似乎有些熟悉啊。”

　　不知为何，在看到这只大猩猩如此动作之时，戎凯旋就是觉得有着一种看过多次的感觉。

　　王晓晓一怔，突地笑道：“猿王。”

　　戚朵朵亦是双目一亮，道：“我明白了，这个大家伙是神兽幻心神猿的血脉分支，拥有一部分神兽血脉。哼，幻心神猿的血脉，怪不得对我们家的水晶球窥探有着一丝感应呢。”

　　十大神兽虽然堪称无敌，但每一只神兽都有着擅长的能力。

　　通天浮蟒最为擅长的是毒性和速度，而幻心神猿自然就是幻术了。

　　戚朵朵所拥有的传家宝虽然有着神秘莫测之威，但这种能力多少也与幻术有着一点关系，被这头大猩猩察觉，也就不足为奇了。

　　“吼……”

　　大猩猩咆哮一声，迈开了大步，直接在虚空中行走，朝着戚承光冲去。而戚承光也是毫不示弱，同样踏着沉稳的步伐前进，与这只大猩猩交战在一起。

　　“轰，轰，轰……”

　　这两只庞然大物就像是放大了无数倍的人类和猩猩灵兽一般，在更加广阔的天空中缠斗了起来。它们的力量无以伦比，举手投足之间都能够引起无穷无尽的天地灵力波动。

　　这种程度的波动，简直就是不可思议，老祖级强者能够引起的能量波动在他们的面前根本就是不值一提。

　　而且，他们的身躯虽然庞大无比，但行动之间却是灵巧的令人难以置信。那速度之快似乎并不比普通人类和灵兽稍慢分毫。

　　要知道体型越大虽然会拥有巨大的力量，但是随之而来的，就是速度较慢，灵巧不足。

　　越是庞大的身躯，其动作及反应就越慢，这是铁一般的定律。可是，在此刻天空中的两个生物身上，却根本就看不见这样的规律。

　　他们的速度和反应之快，就连旁观的戎凯旋三人都有着一种目不暇接的感觉。再想想他们此刻所拥有的那种恐怖力量，就更是让人不寒而栗。

　　那“砰砰砰”的声音犹如一枚枚大锤般的轰击着，那充满了巨大威能的声音充斥天地。

　　戎凯旋双目炯炯，他终于明白为何于家老祖在猜出了戚承光登天封神的身份之后，就会变得如此胆小如鼠，别说是反抗了，就连逃走都不敢。

　　他此前一直以为于家老祖为人胆怯，但是直至此刻，他才明白，自己之所以如此以为，真正的原因是自己太过于孤陋寡闻了。

　　在见识过了这两位的战斗影像之后，戎凯旋才算是真正的明白了登天封神强者究竟有着何等强大的威能。

　　十万先天灵体可以与一位巅峰老祖级强者抗衡，若是事先布下灵体大阵，在聚灵者特殊灵体的掌控之下，它们甚至于有可能将一位刚刚晋升的老祖级强者生生磨死。

　　可是，这一切力量在登天封神强者的面前，简直就是一个渣字。

　　别说是十万先天灵体，哪怕是再多十倍的力量，也无法对天空中这两只庞然大物构成任何的威胁。

　　“轰……”

　　云层天空中，戚承光突地一拳击出，这一拳重重的砸在了大猩猩的脑袋上，打得大猩猩嗷嗷直叫。那庞大的身躯如同一座小山般的向后倒去。

　　这一次，它的身躯甚至于已经跌破了云层，哪怕是不用水晶球的普通人，也可以看到天空浓密云层中突然冒出来的一只巨大屁股。

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝骇然之色。

　　如果这只拥有巨大身躯的家伙真的跌落了下来，那么它或许只是受一点轻伤，拍拍屁股还能大战三百回合，但这座城市怕是就要变得千疮百孔，甚至于是毁于一旦了。

　　不过，幸好的是，他所恐惧的事情并没有发生。那只大屁股在露出了云层半响之后并没有真的落下来，而是再一次的缩了回去。

　　下方无数人亲眼目睹了这诡异的一幕，他们没有水晶球在手，自然不知道那露出云层的是什么东西。那些修为高绝的宗师和于家老祖都隐隐的感受到了一股子彻骨寒意，但绝大多数普通修者则是一脸茫然，丝毫也未曾察觉到他们刚刚躲过一劫。

　　高空中，戚承光并没有乘胜追击，而是背负双手，冷笑道：“猿天尊，你的拿手本领呢，为何不使用出来。”

　　大猩猩再度悬立空中，它放声狂笑，道：“你是哪里来的小家伙，哼哼，看你的样子，应该是刚刚登天吧，就想要我全力以赴么？”

　　戚承光冷然道：“既然你没有全力以赴，那我就打得你全力以赴吧。”他二话不说，再度冲了上去。这一次，他似乎是打出了真火，无论速度还是力量，都比先前要厉害三分。

　　然而，猿天尊的反应丝毫不慢，它移动着庞大身躯，将戚承光的攻击一一应付下来，它的表现也比先前更胜一筹。

　　戎凯旋在下面看得是黯然无语，原来这两个家伙适才都保留了三分的实力啊。

　　到了他们这种层次，次一阶的人物已经再也无法对他们造成任何的影响了。他们的存在，已经打破了数量极致的约束，除非是同阶强者，否则再也无法威胁到他们。

　　所以，戎凯旋虽然看得是心急如焚，但除了继续观战之外，也就没有别的办法可想了。只是在他的心底不住的祈祷着，希望戚承光能够大发神威，将这个大家伙打退就好了。

　　“轰……”

　　又是一道爆响，戚承光的拳头再次砸中了大猩猩的脑袋。那庞大身躯摇摆了一下，猿天尊的脚步似乎都有些趔趄了。它愤怒的咆哮一声，那声音中充满了怒意。

　　幻心神猿本来就不是以肉体搏杀之名传闻天下的，这只猿天尊身为神猿血脉分支，自然也有着这个弱点。

　　在遭到了连续的打击之下，猿天尊的双目尽赤，它陡然裂开了大嘴，从中发出了一道惊天动地的吼声。伴随着这一道吼声，水晶球的景象竟然发生了极为诡异的变化。

　　一股神奇的力量传荡开来，水晶球内顿时充斥着无穷的鲜红如血般的色彩，除了那一片红色之外，就再也看不到任何东西了。

　　戎凯旋的脸色大变，道：“朵朵，这是怎么回事。”

　　戚朵朵的脸色终于有了几分紧张，她道：“猿天尊释放了天赋能力，这一片区域的力量强度超过了水晶球的极限，我已经看不到了。”

　　戎凯旋等人互望一眼，眼眸中都有着一丝紧张之色。但此时此刻，他们却也仅有默默的等待着了。


第二百四十一章 分别

　　天空中，不断的传来了轰隆隆的爆响声。此刻，戎凯旋等人已经无法再看到水晶球内的影像了，但是，他们的心情却显得愈发的急躁。

　　戚朵朵偷眼看着戎凯旋，她银牙暗咬，半闭上双目，一只手更是握住了胸前的通天灵佩。然而，她的动作刚刚作出，就被戎凯旋拽住了。

　　“朵朵，你想要干什么？”戎凯旋神情不善的问道。

　　戚朵朵调皮的吐了一下舌头，道：“哥哥，我担心爹爹，想要看一看结果。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“胡说八道，你不是对伯父的实力有信心么，现在怎么反而要急着看了。”

　　戚朵朵娇嗔道：“我改变主意不行啊。”

　　戎凯旋轻叹一声，道：“朵朵，我知道你是因为我的缘故，所以才想要动用预言术的。可是……”他停顿了一下，道：“这一次你要预言的两个人太强大了，预言术的反噬之力不是你能够承受的。”

　　预言术虽然号称天下第一咒法，但得到越多，付出的也就越多。

　　昔日戚朵朵预言戎凯旋和孟岩的兽族一行，只不过是稍稍头痛了一段时间，可是在预言老祖级强者的时候，就必须使用通天灵佩来抵御反噬力量了。然而此刻，在天空中搏斗的两个人却是登天封神强者，若是真的预言，天知道那反噬的力量会强大到何等地步。

　　戚朵朵撅起了小嘴儿，道：“哥哥放心，我还有通天灵佩的。”

　　戎凯旋没好气的等了她一眼，道：“就算有再多保命的东西，也不是这样浪费的啊。”

　　戚朵朵的心中荡起一股暖流，她轻轻的点着头，道：“哥哥，我听你的就是了。”

　　戎凯旋这才点头，放下心来。

　　他知道，戚朵朵虽然精灵古怪，但是只要她答应了自己，那么就一定会遵守承诺的。

　　“轰……”

　　天空中，一股前所未有的巨大轰鸣声炸响。城内，几处房屋在一阵摇曳之后终于倒塌了下来。

　　这是天空中的战斗第一次对地面造成影响，说明那两位超级强者之间的战斗已经到了难以控制，所以力量外溢程度变大的地步了。

　　戎凯旋的神情凝重，但却是无可奈何。

　　只是，出乎意料之外的是，就在戎凯旋以为会承受接下来连续不断强大轰击的情况之时，天空中却恢复了平静，再也没有一点儿的声音传来了。

　　戎凯旋等人面面相觑，心中却是愈发的担忧了。这是怎么情况，难道他们拼了个两败俱伤？

　　天空中亮光一闪，那滚滚乌云从中裂开，一道身影缓缓的飘落而下，正是身着白袍的戚承光。此刻的戚承光面色红润，一身白袍洁白如雪，与适才水晶球中看到的那个狼狈身影有着天壤之别。

　　他的身影在虚空中晃动了几下，顿时来到了戎凯旋等人的面前。

　　他朝着戎凯旋看了一眼，转头，笑眯眯的道：“朵朵，我们的事情已经办完了，可以回去了吧。”

　　戚朵朵一怔，讶然道：“爹爹，您和它在上面的比斗谁赢了？”

　　此刻，就连她也有些看不明白了。

　　要说戚承光输了，他的这副模样怎么也不像啊。可要说他赢了的话，又怎么会如此匆忙的离去呢。

　　戚承光双肩一耸，道：“我没赢，但也没输。”他歇了片刻，解释道：“朵朵，我来这里时间已经不短了，应该回去了。”

　　他的话中有着一丝凝重的味道，戚朵朵虽然心中不舍，但依旧是从中听出了一些东西。犹豫了一下，她转身，陡然给了戎凯旋一个大大的拥抱，低声道：“哥哥，我会尽快回来。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他心中却是暗道：“我也会去钟离大陆找你的。”

　　戚朵朵松开了手，她的眼眸中闪动着晶莹的泪珠。

　　王晓晓突地踏前一步，她伸出了一只手指，轻轻的点在了戚朵朵的额头之上。戚朵朵的身形一颤，她讶然看向王晓晓，目光中充满了惊讶。

　　戚承光的脸色微变，但是在他眼中闪烁着的，却是惊喜之色。

　　“潜能术……一指点江山！小女娃儿，你到底是什么人？”戚承光肃然问道。

　　王晓晓行了一礼，道：“晚辈王晓晓，见过前辈。”

　　“哦，你就是王晓晓。”戚承光大有深意的看了她一眼，终于道：“好，我戚家承你的情了。”手腕一翻，一面令牌从他的手上弹了出来，笔直的落到了王晓晓的手中，道：“日后你若是来到钟离大陆，可以凭借此物来戚家提一个条件，只要不是太离谱，老夫定然为你做到。”

　　他大袖一挥，最后狠狠的瞪了眼戎凯旋，道：“小子，你好自为之。”他的身体就像是被一股风裹住一般，轻轻一扯戚朵朵，两个人顿时化风远去了。

　　戎凯旋深吸了一口气，向王晓晓点了一下头，道：“晓晓，谢谢你了。”

　　潜能术一指点江山虽然没有江山册封一指那般的夸张，也不会动用施法者的生命力量。但是，对于戚朵朵而言，却有着巨大的好处。

　　哪怕是以戚承光的高傲，此刻也不得不为了女儿的前途而低下高贵的头颅，承认受了王晓晓的一个天大人情。

　　王晓晓微微的笑着，道：“凯旋，我这样做，并没有吃亏呢。”她拿着手中的令牌，脸上的笑意愈发的明媚：“有此物傍身，我去钟离大陆也不会受人刁难了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你要去钟离大陆？”

　　王晓晓缓缓的点着头，道：“我想要去母亲待过的地方看一眼，或许，在那里我能够找到晋升的契机呢。”

　　戎凯旋眉头大皱，道：“在我们这里，难道就不行了么？”

　　王晓晓认真的道：“凯旋，我知道朵朵妹子会非常非常的努力。而我，绝对不想比她逊色的。”

　　戎凯旋膛目结舌，他心中暗道，真不明白这两个人究竟背着自己有什么约定，怎么现在自己都看不透她们了呢。

　　心念一转，戎凯旋道：“好吧，如果你执意要去钟离大陆，我也不能拦着。不过，你要暂时等上一段时间。”戎凯旋仿佛是下定了决心，道：“我们同去。”

　　王晓晓哑然失笑，道：“你现在就想要去找朵朵妹子，是不是太早了一些。”此刻的她，终于表现出了一丝吃味的感觉。

　　戎凯旋连连摇头，道：“朵朵说过，钟离大陆才是我们这一界的核心，想要在这一界中脱颖而出，只怕确实离不开钟离大陆呢。”

　　王晓晓认真的想了想，道：“也是，就听你的安排吧。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“晓晓，这几天，我还有一件事情要麻烦你呢。”

　　“你说……啊，那是什么？”

　　戎凯旋抬头望天，他的脸色凝重之极，缓缓的道：“那位前辈，它也下来了。”

　　※※※※

　　天空中，戚承光带着女儿和林嬷嬷两人笔直的朝着海边飞去。

　　以他如今的实力，已经可以肉身飞行。但是，带着另外两位大活人，他却没有这个能力了。只好放出一件灵宝，载着他们三人而行。

　　灵宝之上，戚朵朵抓着父亲的胳膊，轻轻的道：“爹爹，那个人不会伤害哥哥吧。”

　　戚承光心中不满，暗中叫道，你这个吃里扒外的小家伙，何时如此担心爹爹过了。不过，他的脸上却是笑的颇为开心：“朵朵，你放心吧，那家伙是镇魔大陆上唯一的天位强者猿天尊，在见到戎凯旋之后，他高兴还来不及，绝对不会伤他的。”

　　戚朵朵侧着脑袋，讶然道：“您怎么知道。”

　　戚承光毫不犹豫的道：“以戎凯旋如今的表现，在镇魔大陆上堪称后辈第一人。哼，猿天尊为了培养出它的继承人，在这片大陆上无所不用其极，既然见到了合适的强者，自然不会轻易放弃了。”

　　戚朵朵眼珠子一转，喜道：“爹爹，您也承认，哥哥能够登天封神么。”

　　戚承光哑然失笑，道：“朵朵，能否成功，你自己心中也应该有一个标准吧。哎，可惜，他的身上没有血脉传承，否则想要晋升天位，那就是一件很简单的事情了。”

　　戚朵朵的小拳头握紧了，她肃然道：“爹爹，我相信，哥哥一定能够晋升成功的。”

　　戚承光微微的笑着，只是他眼眸中的那点儿小小的嘲讽之色却表明了他的态度。

　　戚朵朵赌气似的扭过了头，不在和爹爹争辩了。只是在她的心中却是暗暗的叫道。哥哥，你一定要加油啊，别让爹爹将你看瘪了。

　　在他们身后数丈之外，林嬷嬷孤身一人站在一座飞行小舟之上，紧随着戚承光而移动。她虽然无法操控灵宝，但是在这里坐上一会却没有任何问题。

　　看着父女两人的调笑和分歧，他心中既是欣慰又是羡慕。只是想到他们口中讨论的戎凯旋之时，才不由地暗自后悔。

　　昔日小姐与他开始纠缠之时，她就应该全力阻止。如今小姐远赴钟离大陆，天知道戎凯旋这小子的命运会是怎样。

　　或许，等到小姐长大了的时候，她会忘记那个人了吧。

　　林嬷嬷心中苦笑，目光闪烁，良久之后，发出了一道无奈的长叹，将所有心思都收了起来。


第二百四十二章 猿天尊

　　“轰……”

　　天空中，再度传来了一道巨响。随后，那一道道乌云层开始向着四周扩散了开来。不过，此刻的乌云层中已经没有了什么强大的能量，而像是一群失去了约束的云彩，在天空中肆意流动一般。

　　不过片刻，团聚在东华郡城上空，那令人敬畏可怖的乌云层已经消散了一大半。一道身影缓缓的从那变得淡薄的云层中现身出来，并且朝着下方的戎凯旋笔直而来。

　　戎凯旋的脸色微变，他的心底深处隐隐的有着一丝无奈的感觉。

　　哪怕是在面对浮屠和于家老祖之时，他也不至于毫无还手之力。可是，在面对着这个飞下来的强者之时，他却是毫无办法。若是对方想要他的性命，他也唯有乖乖的双手奉上，连逃跑都是奢望。

　　片刻之后，那道人影已经来到了戎凯旋和王晓晓的上方。不过，此刻这道人影并不是水晶球内的那头大若山岳般的巨猿，而是一位顶着猩猩脑袋，却拥有一般人类体型的兽族强者。

　　戎凯旋不敢怠慢，深深的一躬到地，道：“晚辈拜见前辈。”

　　兽族虽然每隔一段时间就会发动兽潮入侵人族领地，但双方也并不是说没有交流。昔日在品宝堂山门，那数以千计的先天灵兽集市，就足以证明人类和兽族在某些方面还是有着沟通的。

　　“老夫猿天尊，你可曾听说过了？”

　　戎凯旋一怔，苦笑道：“晚辈听说过了。”

　　其实，虽然戚承光在临行之前提到过它的名字，但戎凯旋却并不是第一次听闻。

　　当江海晏晋升为自由老祖之时，她就和戎凯旋提过猿天尊之名。

　　这位强大的存在并不是一个人类，而是一个拥有着神兽血脉分支的强者，它也是镇魔大陆上唯一超越了老祖级的强者，一身修为之高深不可测。

　　历代以来，兽潮虽然不曾断决，但是这位强者却从未亲自出现过。否则的话，只怕人类早就亡族灭种了。

　　既然是此老前来，那么戎凯旋的心中自然不可能再兴起任何的反抗心思了。

　　猿天尊缓缓点头，它道：“老夫今日前来，有三件事。”他停顿了一下，道：“第一件事，我想要见见你们两人。”它的目光在戎凯旋和王晓晓身上闪过，满意的点着头，道：“你们两个确实不曾让我失望。”

　　戎凯旋和王晓晓不敢怠慢，连忙行礼谦逊了几句。在同辈之中，他们的表现堪称出众。可是，在面对本大陆最强者之时，这种出色就显得极为可笑了。

　　哪怕是无名老祖这等叱咤风云数百年的人物，也无法与猿天尊相提并论，他们这等小人物又算得了什么。

　　院子外，人影连续闪动，包括于家老祖在内的众人终于到来了。他们远远的待着，用着诧异的目光看着这里，但却根本就不敢靠近。

　　特别是于家老祖，他望着猿天尊的目光中充满了惊骇之色。因为他已经认出了这位存在的身份，所以才会感到难以置信。

　　此刻，看着戎凯旋与猿天尊谈笑风生的模样，他心中最后的那点儿不甘终于是彻底的消散了。

　　戚承光虽然也是登天封神强者，但他毕竟是一位外来者，总要有离开的一日。但是，猿天尊就不同了，这位可是本大陆最强者，哪怕是人族三大帝国中的老祖级强者见了它，也要毕恭毕敬，不敢有丝毫的违逆。

　　他的脸上扯出了一丝苦涩的笑脸，若是早知道戎凯旋与猿天尊都攀上了关系，他哪里还会有那么大的胆子与这位新崛起的年轻人作对呢。

　　猿天尊的眉头突地一皱，道：“猿王呢，哼，这小子还没有到么？”

　　戎凯旋一怔，这才发现，在自由城的五位宗师中，此刻仅仅到了三位而已。除了林嬷嬷跟着戚承光远去之外，猿王则是不见了踪迹。

　　他眼眸一转，苦笑着道：“前辈，猿兄可能是不敢与您相见吧。”

　　猿天尊冷哼一声，他陡然大喝道：“猿王，你给我出来，否则我把你剥皮抽筋，直接宰了。”

　　“来了，来了……”猿王充满了惶恐的声音在远方响起。当猿天尊指名道姓之后，它就算胆子再大，也是不敢躲藏了。

　　片刻之后，猿王化作一道黑影跑了过来。不过，它并非空手而来，在它的肩膀上，还扛着一只黑色巨虎。

　　孟岩满眼的无奈，不过对于猿王的这番做法，他也是没有办法。并不是他无法反抗，而是此刻他还需要借助于猿王的幻心术来镇压极渊地虎的残存意念，所以根本就无法离开。

　　“老爷子，我在护卫虎兄的安全，所以来迟了，您不要见怪。”猿王将极渊地虎放在地上，腆着脸解释着。

　　戎凯旋等人无不是翻了个白眼，心中暗道，这家伙的脸皮真厚啊。

　　猿天尊瞅了它一眼，转头道：“戎凯旋，我来的第二件事情，就是要将它们带走。”

　　“它们？”戎凯旋的脸色微变，道：“前辈，晚辈与虎兄一见如故，亲如兄弟，还请……”

　　猿天尊一挥手，道：“老夫不会强迫，你让它自己决定。”

　　戎凯旋膛目结舌，他和孟岩交换了一个眼神，都看出了彼此的无奈。

　　就连孟岩本人都不敢说一定能够压制极渊地虎的残存意念。若是离开了猿王，天知道他最终结局如何。

　　“吼……”孟岩沉吟许久，终于是低低的吼叫了一声。

　　猿天尊笑道：“你放心，我不会限制你的自由。在我那儿，我会传授你血脉提纯修炼之法，然后天下之大，任你遨游。哪怕你想去钟离大陆，我也不会阻拦的。”

　　戎凯旋和孟岩同时心中大动，他们对望一眼，都默认了下来。

　　猿天尊做事极为爽快，它朗声道：“戎凯旋，前两件事情都解决了，第三件事则是与品宝堂有关。”

　　戎凯旋的心中微动，讶然道：“品宝堂？”

　　“正是，品宝堂的先天秘境名额已经空出来了，如果你愿意，就再去走一趟吧。”猿天尊笑呵呵的道：“那里面很有一些好东西，你既然有寻宝鼠在身，应该会有大收获的。”

　　戎凯旋的眼眸顿时亮了几分，连猿天尊都说有好东西了，可见那里确实不凡，无论如何都值得去一趟了。

　　见到戎凯旋一副意动的模样，猿天尊笑眯眯的道：“戎凯旋，快点处理好这里，然后去办正事去吧。嘿嘿，我很期待你的收获。不过……”它的语气突地一顿，道：“如果你日后想要去钟离大陆的话，老夫希望你能够答应我一件事情。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“请前辈直言。”

　　猿天尊犹豫了一下，神情凝重的道：“我希望你不要忘记，自己出身于镇魔大陆。”说罢，他大袖一挥，化作一股精粹的力量，将猿王和孟岩都裹入其中，随后腾飞而起，转瞬不见了。

　　戎凯旋等人对望一眼，但却不约而同的松了一口气。

　　这位存在实在是太强大了，当它站在这里的时候，所有人都有着一种喘不过气的感觉。哪怕是堂堂的于家老祖都是如此，就更不用说曾亮等人了。

　　于家老祖沉吟了一下，上前一步，道：“家主，我想先回紫禁城一趟，带中堂来见你，商讨附属一事，你看如何？”

　　戎凯旋连忙道：“前辈千万不要客气。”他想了想，道：“这件事情关系重大，还是暂且缓上一段时间吧。等我从品宝堂回来，再作打算。”他轻叹一声，道：“我本来以为还可以多休息一段时间，但既然是猿天尊交代下来的事情，可就没法拖延了。”

　　将于家的实力并入戎家之内，这可是戎凯旋做梦都愿意的事情。可是，现在却绝非最佳时机。

　　如今的戎家，只能说是一个小门小户，收下众多的中小型家族，就已经是勉为其难了。要想将拥有庞大势力的于家吞下去，怕是得不偿失。只怕交融的结果，反而会变成以于家为班底，反向吞并戎家了。

　　戎凯旋早就和家族中的几位核心人物探讨过，此事唯有徐徐图之，绝对不能操之过急。

　　于家老祖神情一凝，道：“不错，天大地大，都大不过猿天尊的吩咐。”他抱拳一礼，道：“家主，有什么事情去做你就直接交代老夫吧。”

　　曾亮等人讶然的看向他，不明白这位于家老祖的转换为何会如此之快。难道，他竟然是一个不要脸的人？

　　唯有真正见识过登天封神强者实力的戎凯旋才隐隐约约的猜到了于家老祖的心思。在见到猿天尊之后，于家老祖是真的再没有任何反抗之心了。

　　他微微点头，将家族和东华郡城的事情交代了下去。有着于家老祖这位强者坐镇，这座城市虽然无法与自由城相比，但估计也没有多少人有胆量在此闹事了。

　　随后，戎凯旋朝着王晓晓使了个眼色，道：“各位，适才晓晓施展潜能术，使得心疾复发，请各位张贴榜单，延请名医救治。”

　　王晓晓一怔，美目中闪过了一丝莫名其妙之色。但是戎凯旋根本就不容她辩解，拉着他的手火急火燎的道：“晓晓，我先为你镇压伤势，快走。”

　　看着他们两人一溜烟的离去，其余众人都是面面相觑，王晓晓的心疾再度复发了么？可是怎么看似乎都不像啊……


第二百四十三章 赠药

　　夜晚，一轮明月高高的悬挂在半空中，皎洁的光芒挥洒在大地上，让整个世界都变得柔和了起来。

　　戎凯旋好不容易才找了个借口安抚住了王晓晓，颇有些狼狈的从她的房间中退了出来。他摸了一把额头上的汗渍，不由地苦笑连连。

　　虽然他也知道，以王晓晓的心疾为借口传扬出去，肯定会让她想起昔日病恹恹的情况而不高兴。但是，为了达到自己的目的，他已经是别无选择了。

　　缓步行走在城主府中，戎凯旋慢悠悠的回到了自己的房间。他转头瞥了眼旁边的房舍，心中莫名的涌起了一阵失落的感觉。

　　那里，原本是戚朵朵和林嬷嬷居住的地方，但此刻，却已经是人去楼空。虽说他和戚朵朵有着再见的约定，但是他们都知道，有着戚承光这座大山压着，除非是戎凯旋登天封神，或者戚朵朵的成就超越戚家所有强者，否则他们之间几乎不可能再有什么后续的发展了。

　　正是因为知道这一点，所以在戚朵朵离去之前，才会显得特别的眷恋。

　　轻轻的摇着头，在戎凯旋的吩咐之下，这间房舍早已封闭了起来，再也没有其他人去居住了。

　　他转身，推开了自己的房门，正待进入之时，脚步却是微微一顿。下一刻，他的精神意念立即出窍，在房间中扫荡了起来。

　　虽然房间内没有任何异样，也没有任何人影，但戎凯旋却能够感应到，在这里似乎多了一股不同寻常的气息。

　　片刻之后，他微微一笑，轻声道：“伯父既然来了，还请出来一见。”

　　“哼，你小子的感觉倒是挺敏锐的啊。”一道幽幽的声音在某一个角落处响了起来，随后噬心神魔高大的身影缓缓的站了起来。

　　戎凯旋关上了房门，向着他行了一礼，道：“见过前辈。”

　　虽然噬心神魔的修为远不如戚承光，但戎凯旋对他却更多几分尊敬。只是，此人的身份不容曝光，哪怕是戎凯旋也不敢让他出现在众人的视线之中。

　　噬心神魔挥了一下手，道：“晓晓的身体是怎么回事，她的心疾怎么可能再犯呢。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈请放心，晓晓的身体没有任何问题。”

　　噬心神魔的眼眸陡然间变得凌厉了起来，他缓缓的道：“你的目的是想要引我出来。”

　　戎凯旋毫不掩饰的道：“不错，我知道前辈肯定放心不下晓晓，所以会在暗中跟随。”他停顿了一下，道：“前辈隐匿的太好了，晚辈根本就找不到蛛丝马迹，所以只好用这种办法来引您出来了。”

　　噬心神魔恶狠狠的看着他，缓缓的道：“戎凯旋，这个笑话一点儿也不好笑。我不希望你以后再用这个借口来找我了。”

　　他是王晓晓的父亲，为了女儿的生命，甚至于不惜用自己的心脏去交换。在他的眼中，王晓晓的生命大于一切。所以，在得知戎凯旋使用这个借口的时候，他才会显得如此的怒不可遏。

　　戎凯旋神情一紧，肃然道：“是，晚辈谨记了。”

　　噬心神魔突地捂住了胸口，片刻之后，他的心情才平复下来，道：“你找我有什么事。”

　　他的声音略微沙哑，甚至于透着一丝疲惫的味道。很显然，在换心之后，他的身体受到了巨大的影响，虽然还没有死去，但是行动能力比以前却是有着天壤之别了。

　　戎凯旋认真的看着他，眼眸中闪过了一丝敬佩之色。若是易地相处，就连他都不敢保证自己会做出同样的选择。

　　深吸了一口气，戎凯旋从身上取出了一个玉瓶，道：“前辈，最近东华郡城发生的事情，您应该都看在眼中吧。”

　　噬心神魔沉默了半响，道：“不错，我都看在眼中，不过，我如今的实力不济，已经帮不上你什么忙了。”他的语气颇为感慨和孤寂，带着一股深深的无奈味道。

　　他虽然是一位巅峰宗师强者，但是此刻在戎凯旋的身边，不但有着与他同阶的强者，甚至于连老祖级和登天封神级强者都出现了。

　　别说此刻他的身体受到了极大的约束，哪怕是在巅峰之时，他对于眼下的这种局面也是束手无策的了。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“前辈，我找您，并不是需要您现在的力量，而是，需要您未来的力量。”

　　“未来的力量？”噬心神魔微微一怔，他自嘲的一笑，道：“我能够多活一天就不错了，还能有什么未来。”

　　戎凯旋笑而不语，将手中的玉瓶递了过去。

　　噬心神魔的眼神顿时变得极为精彩，他虽然从戎凯旋的神情和动作中猜出了什么，但是到了此刻，他却依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　“戎凯旋，这……是什么丹药？”就连他自己都未曾发现，他的声音竟然有着一丝淡淡的颤抖。

　　戎凯旋神情肃然的道：“前辈，此乃蕴魂丹，服用之后，可以使您的身体恢复如初。”

　　噬心神魔伸出了有些颤抖的手，接过了玉瓶，他的呼吸变得急促可闻，半响之后，他喃喃的道：“蕴魂丹，为何我从未听说过。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“晚辈在得知此丹之前，也是从未听说过呢。”他停顿了一下，道：“不过，晚辈可以保证，此丹绝对有着神奇效果。”

　　蕴魂丹乃是戚朵朵炼制的丹药，在知道了戚朵朵的来历之后，戎凯旋对此再无怀疑了。

　　“这，这不可能。”噬心神魔深吸了一口气，道：“晓晓的母亲一族历代都受到心悸的困扰，如果有这种丹药的话，他们断无不知之理啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“伯父，伯母家族应该不同凡响，但是在这个世界上，还是会有比他们更加强大的传承世家。”

　　虽说戚朵朵的本家在钟离大陆上也应该有着不小的势力，但是，与登天封神强者传承的戚家相比，估计也好不到哪里去。

　　他们没有办法解决的事情，并不代表戚家也束手无策。

　　噬心神魔何等聪慧，他眼眸一转，冷然道：“钟离大陆，戚家。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您竟然也知道戚家啊。”

　　噬心神魔长叹一声，道：“戚家的隐世之名在钟离大陆确实是首屈一指。不过，他们从来就不曾插手世俗之事，所以真正知晓的人并不是很多。”

　　戎凯旋的眼角微微一跳，他自然听出了其中的意味。

　　知道戚家的人不多，但噬心神魔这位并非钟离大陆的人却听说过这个家族的名头。由此可见，他在钟离大陆上游历的那段日子肯定也是活得多姿多彩了。若非如此，他也不可能娶到一位心满意足的娇妻，并且生下王晓晓这位美丽女儿。

　　戎凯旋嘿然一笑，心中暗道。既然噬心神魔知道钟离大陆戚家，并且知道他们的威名，那么就可以省却自己好大一番口舌了。

　　他轻咳一声，道：“伯父，这份丹药正是出于戚家之手，您可以放心使用。它绝对能够让您的心脏完好如初。”

　　噬心神魔深深的看了眼戎凯旋，他沉吟半响之后，却是突地将玉瓶还了回来。

　　戎凯旋愣愣的看着他，道：“伯父，您这是什么意思。”

　　噬心神魔怒哼一声，道：“正是因为这是戚家的东西，所以老夫才不能用。”

　　戎凯旋的心中一凛，道：“伯父，您与戚家有仇？”他暗自纳闷，您这副小身板，如果与戚家有仇的话，怎么还可能活到现在呢。

　　噬心神魔狠狠的瞪了他一眼，道：“老夫自然没有资格结怨戚家，但是如果服用了这份丹药，就是承了戚家的恩情。哼，你是想要用这份恩情来交换晓晓日后的幸福么？”

　　戎凯旋膛目结舌，背心处顿时就是冷汗涔涔。他原先以为，自己和王晓晓、戚朵朵之间的事情并没有多少人知晓。但没想到，不仅仅戚承光有所耳闻，就连噬心神魔也是旁观者清，知道的一清二楚。

　　噬心神魔沉声道：“戎凯旋，你究竟打算怎么办。你若是敢负了晓晓，我必定要你求生不得求死不能。”

　　戎凯旋连连摆手，苦恼的道：“伯父，您觉得我会辜负晓晓么？”

　　噬心神魔看了半响，缓缓的道：“有可能。”

　　戎凯旋顿时为之气结，他“呸”了一声，道：“如果你不是晓晓的父亲，我……哼哼。”

　　他这一发火，噬心神魔的脸上反而泛起了一丝笑意，道：“好，只要你不辜负晓晓，那么一切就好商量。”

　　戎凯旋心念一转，依旧将玉瓶塞到了他的手中，道：“伯父，丹药我给您了，服用与否是您的事情。不过，我可以告诉您，以您如今的身体，就算我辜负了晓晓，您也肯定拿我没辙。还有，晓晓可是万分期待她父亲的回归呢。”

　　说罢，他挥了挥手，径直转身出门，留下噬心神魔一个人在房间内静静的思考着。

　　出了大门，戎凯旋暗自摇头，自己好心好意给人丹药，却还要受此质疑。现在倒好，有家不能归了。

　　看了眼身后，戎凯旋一跺脚，朝着王晓晓的房间走去。既然将自己的地方让给了噬心神魔，那就去祸害她的女儿吧。

　　一念及此，他的心中顿时变得火热了起来。


第二百四十四章 兽潮真相

　　转瞬间，又是一个月匆匆而过。

　　在这一个月中，东华郡城发生了翻天覆地的变化。原先因为于家老祖即将到来而逃遁的众人不但全部回归，而且其数量还增加了数倍。

　　戎凯旋在东华郡城外摆开灵体大阵，与于家新晋老祖大战之事，已经是传扬天下。而更令人震惊的，则是钟离大陆登天封神强者到来，以及归隐百年的猿天尊再出江湖。

　　这一系列的传闻将东华郡城推到了风尖浪口之处。不过，在印证了所有的消息之后，戎凯旋这个名字再度扬名人族，哪怕是三大帝国中的老祖级强者们也是对他刮目相看了。

　　特别是宁国皇室的反应最快，不但再度遣人前来，赠送了一大批奇珍异宝，而且还派遣护卫，将东华郡城彻底的守卫了起来。

　　当然，所有的护卫都是唯戎凯旋之命是从，这表明了敖家的态度。从此以后，在宁国地界，再也没有人敢为难戎家了。因为如今的戎家才是真正的今非昔比，不仅仅有着皇室全力以赴的撑腰，而且家族中还多了于家老祖这个强者。

　　虽然人人都知道，戎凯旋名义上尊于家老祖为本家外姓老祖，但他们却都明白，于家老祖已经臣服于戎家了。

　　只是，哪怕其余老祖也没有对此鄙夷不屑，因为他们都知道，在登天封神强者的面前，就算是他们易地相处，为了活命也是别无选择的。

　　轻轻的放下了手中文件，戎凯旋长长的舒了一口气。这段时间内，他不但每天要阅读大量的文件，而且还要接见许多家族代表，可以说是忙得脚不沾地。

　　不过，一个月之后，重要的人物也算是见得差不多了。从此以后，戎家的发展即将步入正轨，再也没有人能够轻易撼动了。

　　一道香风轻飘飘的吹了归来，戎凯旋哑然失笑，道：“晓晓，你再等一会，我就忙完了。”他心中打定主意，明天起，自己就将脱离俗物，专心陪着王晓晓好好玩几天。

　　王晓晓轻移莲步来到他的面前，看着他略显疲惫的面容，轻叹道：“凯旋，你这几日如此幸苦，太累了。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“刚刚接掌家族，肯定要忙一阵子。不过，只要一切理顺之后，就没有关系了。”

　　如果是上一世，他当然不敢说出这样的话。因为一个人如果长时间不在，那么他的存在感将会不断减弱，直至彻底消失。但是，这个世界不一样，只要他拥有足够的力量，那么就不会有人敢冒着生命危险背叛他。

　　王晓晓掩嘴轻笑，道：“凯旋，品宝堂又有人来了，你见是不见。”

　　戎凯旋一怔，道：“品宝堂的雷前辈不是在这儿么？”

　　一月前，在与于家老祖大战之时，品宝堂也曾经伸出援手，雷汇容更是亲自上马，主持守山大阵。不过，大战之后，雷汇容立即消失，再也不曾前来打扰他了。

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“这一次，章贡山前辈也来了。”

　　戎凯旋的眉头微皱，道：“两位宗师齐聚东华郡城，他们肯定有事。”

　　王晓晓轻叹道：“凯旋，难道你忘了猿天尊的吩咐？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我当然没有忘记，不过，他们表现的也太急促了吧。”

　　猿天尊临行之前，吩咐他前往品宝堂先天秘境一行，他虽然并没有推辞，但也不曾打算如此之快就成行啊。

　　轻轻的摇着头，戎凯旋站了起来，道：“走，我们去见见他们。”

　　两个人并肩而行，片刻之后就来到了客厅之中。

　　章贡山和雷汇容两位宗师早就在此等候多时了。他们一见到戎凯旋，顿时站了起来，脸上更是堆满了笑意。

　　如今的戎凯旋与上一次前往品宝堂山门之时已经有了巨大的不同，无论是个人实力，还是身份地位，他都已经足以与章贡山两人比肩了。

　　“哈哈，戎家主，一年不见，别来无……咦。”章贡山的脸色微微一变，道：“戎家主，如果我没有看错，你的修为似乎已经到了先天后期。”

　　戎凯旋微笑着道：“章前辈好眼力，晚辈连日苦修，偶有所得，也算是有些收获吧。”

　　章贡山磕巴了几下嘴唇，终于是长叹一声，道：“哎，早就知道戎家主天赋过人，但是能够在一年之内从先天中期进阶到后期境界，真是……可畏可怖啊。”

　　他这句话说的是心服口服，想当年他修炼之时，因为有着品宝老祖的指点，更有着整个品宝堂为后盾，所以修炼资源一点不缺。可纵然如此，他从先天中期进阶到后期，也用了数年时间。

　　就算如此，他也是沾沾自喜，自以为天赋绝顶。可是，与如今的戎凯旋相比，那就是相差甚远了。

　　雷汇容轻咳一声，道：“师兄，戎家主的天赋，可是连猿天尊都看重的，我们就不用与他比了。”

　　其实，这一次与戎凯旋相见之时，他也是感触颇深。不过，时间久了，他也就想通了。与什么人不好比，非要与这个怪胎相比，那不是存心找虐么。

　　一旦想通了这一点，他顿时心生明悟，再也不去理会戎凯旋的境界进度了。

　　章贡山苦笑一声，他收敛心神，道：“戎家主，我们今日前来，是想要请问一声，您何时能够抽出空来？”

　　戎凯旋目光炯炯的看着他们，道：“两位前辈，那猿天尊虽然是登天封神强者，但它毕竟还是兽族一脉，为何你们对他的话如此看重呢。”

　　章贡山两人对望了一眼，彼此缓缓的点了一下头。

　　“戎家主，你是想问，我们品宝堂和兽族有何瓜葛，为何会接纳兽族先天来山门交易，并且与猿天尊之间的关系吧。”

　　戎凯旋重重的点头，正容道：“请指点。”

　　品宝堂中绝大部分都是人族强者，而且品宝老祖同样是人族老祖。可是，兽潮爆发的消息竟然是他第一个知晓，而且他还拒绝为自由城出力抗击兽潮。

　　再联想到品宝堂与兽族之间的交易，戎凯旋顿时是心生疑惑。如果这个问题不能够得到圆满的解答，他可没有胆量继续与品宝堂合作了。

　　章贡山轻叹一声，道：“戎家主，你对兽潮怎么看。”

　　戎凯旋一怔，道：“兽潮强大无比，是我们人族一大劫难。”

　　章贡山嘿嘿的笑着，道：“这确实是人族劫难，但也是人族和兽族的一大机遇。”

　　戎凯旋眉头略皱，问道：“什么意思？”

　　章贡山轻捋长须，道：“历次兽潮之中，无论是人族还是兽族，都是伤亡惨重，因此而灭族的世家和兽群比比皆是。不过，我可以告诉你，人族三大帝国中的各位老祖中，除了一位之外，其余三位都是在兽潮之后的十年内晋升的。”

　　戎凯旋的双目顿时亮了起来，他缓声道：“前辈，您的意思是，兽潮攻城其实是例行公事，两族真正的目的，是为了培养新的老祖级强者？”

　　在他的身边，王晓晓的眼眸也是闪烁了一下，虽然她没有说话，但那一抹惊讶之色却是怎么也掩饰不住。

　　章贡山轻叹道：“戎家主果然聪慧过人，猜到了真相。”

　　戎凯旋的双目中精芒闪烁，缓缓的道：“这有什么难猜的，嘿，我早就应该想到才是了。”他双拳握紧，缓声道：“兽族中既然有猿天尊这等强者存在，它们如果真的想要灭绝人族，虽然不能说易如反掌，但也绝对不是什么难事。可是，数百年间无名老祖坐镇自由城，经历数次兽潮，竟然全部是安然无恙。这其中若是没有猫腻才有鬼了。”

　　在见识到了登天封神强者真正的实力之后，戎凯旋对于兽潮的原因心生怀疑，这几日偶然静下来思考之时，都有着一种不寒而栗的感觉。此刻得到证实之后，整颗心都有些惊栗了。

　　章贡山看着戎凯旋，他抿住了嘴唇，道：“戎家主，昔日我初次听闻兽潮真面目之时，也是和你此刻一样，感觉不可思议。不过，哎，其实兽潮在千年以前，只不过是人族和兽族之间的领地纠纷罢了。可是，自从千年前，我们人族上一位登天封神强者在钟离大陆陨落之后。大陆上就仅剩下猿天尊一位了。”他停顿了一下，道：“大陆之间，也并非和平相处，而是有着很大的竞争关系。猿天尊大人孤木难支，所以想要尽快培养出一位新的天位强者……”

　　听着他婉婉道来，戎凯旋才算是明白了一些真正的辛秘。

　　猿天尊为了让大陆上尽快诞生出新的天位强者，他甚至于不惜让两族间的领地之争演化成规模庞大的兽潮。

　　而正是因为有着如此恐怖的死亡概率，所以人族和兽族中才会高手辈出，涌现了多位老祖级强者。但可惜的是，不知为何，直至千年之后，猿天尊最为期待的登天封神强者却始终都不曾出现。

　　章贡山正容道：“戎家主，我知道你对此或许是颇有异议。不过，等你达到这个高度的时候，你的看法可能就会改变了。”

　　戎凯旋低下了头，沉默不语。

　　章贡山和雷汇容对望一眼，他们的眼眸中都有着一丝担忧之色。如果戎凯旋无法接受而憎恨品宝堂，他们也不知道应当如何是好了。


第二百四十五章 再入品宝堂

　　许久之后，戎凯旋抬起了头，他沉声道：“两位前辈，登天封神之境虽然难以攀越，但是猿天尊为此甚至于不惜发动兽潮，造成了无边杀戮，难道历经千年之久，依旧未曾出现新的登天强者么？”

　　章贡山和雷汇容无不是松了一口气，他们知道，戎凯旋已经放平了心态。或许在他的心中还有些难以释怀的芥蒂，但是肯与他们讨论此事，就说明戎凯旋已经能够心平气和了。

　　其实，他们也曾见过数量众多曾经参加过兽潮的人族修者。

　　这些人族中的杰出之士在初闻真相之时，十有八九会用仇视的目光看待他们。或许日后他们也会放平心态，但是在短期内，彼此的隔阂却是显而易见的。

　　然而，他们却不知道，此前那些人族杰出之士可都是在兽潮中经历了漫长时间的拼杀。他们亲眼目睹无数同僚好友惨死在兽潮之中。

　　这份感情一旦积累起来，想要抛开也不是那么容易的一件事情。

　　可是，戎凯旋参加兽潮的时间太短，而更主要的是，他的亲朋好友并没有在兽潮中陨落。所以，他的心态与那些人完全不可同日而语。

　　章贡山苦笑一声，道：“戎家主，按理来说，我们镇魔大陆上每隔千年左右都会诞生一位登天封神强者。”他轻咳了一声，道：“史书记载，数万年前起便是如此了。可是，从千年前开始，一直到现在，大陆上除了猿天尊之外，就再也没有出现过第二位这样的强者了。”

　　戎凯旋眼眉一挑，讶然问道：“这是为何？”

　　他知道，这其中必有缘故。在猿天尊驱动兽潮之前，大陆上每隔千年就有登天强者出现。可是，猿天尊不惜造就无尽杀戮，培养出更多老祖级强者之后，登天强者却是见所未见，这简直就是不可思议的事情。

　　章贡山苦笑连连，道：“此事蹊跷，别说我们了，就算是猿天尊它老人家都是深感疑惑。”他停顿了一下，似乎是心有犹豫，欲言又止。

　　戎凯旋的神情微动，道：“前辈，您既然将这件事情告诉了我，就应该是畅所欲言吧。何必藏着掖着，让我心痒难耐呢。”

　　如果是普通先天敢跟章贡山如此说话，他肯定是一巴掌先抽过去再说。但是，面对着拥有老祖级强者做家臣的戎凯旋之时，章贡山却是唯有一脸苦笑。

　　“戎家主，其实有些事情也仅仅是我的推测而已，究竟是否如此，那就没有人能够知道了。”他看了眼戎凯旋，似乎是在强调这句话的意义，然后才开口道：“我们所在的这片大陆起初并不叫做镇魔大陆，但是，在千年前，那位人族登天前辈陨落之后，就改名了。”

　　戎凯旋的心思何等敏锐，他的眼眸一亮，道：“你是说，我们大陆上没有登天强者出现的原因，与这个名字有关系了？”

　　章贡山连连摇头，道：“戎家主，我说过了，这只不过是我的一己之见，详情如何，只怕除了猿天尊之外，就再也没有人知晓了。”

　　戎凯旋缓缓点头，章贡山毕竟只是一位宗师而已，能够知道这些秘闻，就已经是相当的了不起。要想从他的口中得知所有的秘密，确实是有些强人所难了。

　　他的心中豁然一动，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　宗师而已……

　　什么时候，在自己的眼中，宗师级强者竟然只能够获得而已这两个字的评价了。

　　其实，他现在虽然仅有先天境界，但是本人的经历却多姿多彩，不仅仅遇到，并且与老祖级强者交过手，甚至于还与两位登天封神强者面对面的交流过。

　　这些经历又岂是区区宗师能够获得的，所以，在不知不觉中，他的眼界已经提升了一大截，以前不敢想象的事情，在此刻他的眼中，却也不过如此了。

　　“戎家主，品宝堂的先天秘境中宝物众多，远胜师级秘境，而且……”雷汇容突地咳嗽了一声，道：“在进入秘境之时，会获得一次天地灵力的加持，若是运气足够好的话，哪怕是直接晋升一级，也不是什么难事啊。”

　　章贡山微微点头，道：“不错，一般而言，我们都是在先天巅峰，并且有可能晋升宗师的弟子中挑选合适人选。但是，如果戎家主想要进入的话，我们却是求之不得。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“这可是一个好机会，贵派之中争取这个机会的核心弟子只怕人数不少吧。嘿嘿，你们怎么又将机会往外推了。”他眼珠子滴溜溜的一转，道：“难道你们又想要找什么好东西了？”

　　章贡山两人的脸色微微一红，品宝堂秘境自然不可能开放给外人，但是因为戎凯旋有着寻宝鼠在身，所以上一次才会恳求他进入搜寻通天灵液。

　　不过这一次，他们却是另有苦衷。

　　对望了一眼，章贡山终于的长叹一声，道：“戎家主，既然如此，我们也就直说了吧。这一次钦点你进入先天秘境的，并不是家师的意思。”

　　戎凯旋一怔，他想了一下，缓缓的道：“猿天尊？”

　　“不错，正是它老人家开口了。”章贡山无奈的道：“品宝堂名义上是人族产业，但事实上却是人族和兽族两族最强者共同经营和管理的。嘿嘿，猿天尊是一位兽族强者，它老人家以前推荐进入的，都是兽族先天，可这一次却是破例推荐一位人族修者，可见它老人家有多么的看好你呢。”

　　在说这句话的时候，章贡山毫不掩饰自己的羡慕之色。

　　戎凯旋缓缓地点着头。

　　兽族之中，也是强者如云，但是在师级之时，绝大多数的灵兽都没有智慧。让它们进入秘境之中，那简直就是找死的行为。

　　可是，一旦晋升先天，兽族中的强者就会诞生智慧，完全能够与人族智者比肩了。这时候，先天秘境的名额就不可能再被人族完全占据。

　　以此刻兽族的强势，能够分给人族一半的名额，就已经是了不起的一件事情了。

　　重重的一点头，戎凯旋道：“好，既然如此，我答应两位了。”他瞅了眼身边的王晓晓，原本还想要为她争取一个名额，但是想想秘境之中那残酷的竞争，以及可能遇到的强者，他顿时就打消了这个念头。

　　王晓晓是一位拥有潜能术的光明系灵者，她的晋升完全可以通过按班就部的修炼来获得，没有必要参加如此危险的事情。

　　章贡山大笑一声，道：“好极了，戎家主，我们已经等了你一个月，你这就随我们去吧。”

　　戎凯旋眨巴了几下眼睛，道：“两位前辈，戎家百废待兴，还请再宽限几天吧。”

　　章贡山皱着眉头，道：“猿天尊前辈临行之前，不是已经叮嘱过你了。哎，它老人家虽然宽宏大量，但若是有人不将它的话放在眼中，也不知道它老人家是否会做出什么过激的举动呢。”

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗骂，狐假虎威的东西。

　　不过，一想到猿天尊所拥有的那强大实力，他的心中就是一阵哆嗦。轻叹一声，戎凯旋道：“好吧，再给我一天交代事情，明日我们就走。”

　　他的语气斩钉截铁，再没有商量的余地了。

　　章贡山两人虽然心中不满，但却不敢再劝。

　　当日，戎凯旋召集城中大小主管，将所有的事情托付给戎弋惑。并且当场言明，自己是遵从猿天尊大人的吩咐，去办一件机密之事。

　　果然，当他抬出了猿天尊的名头之后，于家老祖顿时像是打了鸡血一般，当头表示愿为戎凯旋分忧。

　　连这位老祖级的强者都如此表示，其余人自然不敢再有半句怨言了。

　　戎弋惑虽然心中忐忑，但也唯有赶鸭子上架，在代城主的位置上坐蜡了。

　　次日，戎凯旋与众人道别，跟着章贡山两人再度来到了品宝堂山门。

　　不过，这一次与上回到来之时的默默无闻相比，却是有着迥然不同的待遇。他们尚未走入山门，就听到门内响起了嘹亮的号角声。

　　大门中开，上百位先天强者恭敬的站在两边相迎。戎凯旋目光一转，顿时看到除了品宝老祖之外的所有品宝堂宗师都到来了。

　　而且，在这些宗师的身边，还有着数只宗师级灵兽，它们跟在大黑虎的身后，同样表达出了足够的善意和尊重。

　　戎凯旋神情肃然的与众人见礼，但是他的心中却多少有些轻飘飘的感觉。他的实力终于得到了这片大陆上的众多强者们的认可了。

　　数年的幸苦修行，才有了今日的成就，他的心中颇为自豪。

　　随后，品宝老祖亲自召见，并且赐下一座符书地图。此外，又有两位先天强者出来与他见礼。

　　一位是兽族猿类先天，据说与猿天尊有着一丝血脉关系的猿彪。而另一位则是品宝堂培养出来的核心弟子方健。

　　他们两位都是先天巅峰强者，若是单以境界而论，比戎凯旋尚要高出一筹。可是，在与戎凯旋相见之时，这两位都是神情恭敬，一副以他马首是瞻的表现。

　　只是，自从与品宝老祖相见，并且交谈之后，戎凯旋的神色就比初入品宝堂之时要凝重的多，似乎在他的心中，多了一些沉重的心思。


第二百四十六章 先天巅峰

　　“轰……”

　　眼前光芒四溅，仿佛是照亮了整片天地，就连戎凯旋的修为都有着一丝晃眼的感觉了。

　　不过，当眼前光芒收敛之时，戎凯旋就发现，他已经踏足在一片陌生的土地之中。

　　这一次的时间颇为仓促，戎凯旋在进入品宝堂，与品宝老祖相见之后，就在第二日被安排进入了先天秘境之中。

　　在传送的过程中，他与猿彪和方健分散开来。但是他并不担心，因为他们之间有着约定，在数日之后，就会在这处秘境中的某地汇合。

　　看了眼四周，这一次传送的地点竟然是一望无垠的荒野。他极目远眺，但是在视线之内，却没有见到半个人影。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋的眼角微微一挑，他感觉到身周的天地灵力与外界竟然是完全不同。

　　这里的灵力浓郁程度，简直就是达到了一个匪夷所思的地步。

　　虽然戎凯旋在师级秘境中也曾经有过类似的感觉，但是那里的灵力浓度若是与此刻相比，却就是小巫见大巫，完全没有了可比性。

　　深深的呼吸着此地清凉的空气，戎凯旋能够感应到，他体内的真气和灵力已经变得蠢蠢欲动，似乎随时都会爆发出来。

　　如果是一位先天巅峰强者突然来到此地，那么他完全可以借助这股灵力差距所带来的变化而冲击宗师境界。

　　而戎凯旋此刻虽然仅有先天后期修为，但他的感悟和心境却早已超凡脱俗，在有了更好的条件之后，自然也可以向更高境界发起冲刺。

　　只是，如果仅有他一人这样做的话，那就太浪费了。

　　微微一笑，戎凯旋手腕一扬，木镯子上顿时腾起了一片强烈的光辉。当光芒收敛之时，他的身边已经多了整整十三位先天巅峰级别的特殊灵体。

　　木镯子虽然被戚承光收了回去，但是有着戚朵朵存在，最后自然又回到了戎凯旋的手中。戚承光虽然心中不舍得，但却不愿意违逆女儿的意思，只好视而不见听而不闻了。

　　这里是先天秘境，除了那位已经达到了宗师级境界的灵体斗者护卫无法带进来之外，戎凯旋将所有特殊灵体都带在了身边。

　　灵体，它们并非血肉生命，所以才能够在木镯子空间内生存。而戎凯旋也正是借助于这个漏洞，才能够获得最大的好处。

　　十三位特殊灵体出现之后，它们的目光四处浏览，感受着来自于身边的强大天地灵力，一个个啧啧称奇。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“好地方，这样的洞天福地，是如何形成的呢。”

　　戎凯旋一怔，他心念电转，喃喃的道：“不错，天地灵力如此浓郁的地方，应该不可能是自然诞生的。可是……”他目光远眺，缓声道：“如此庞大的地域，难道也能够布下聚灵阵之类的阵图么？”

　　他也曾经接触过阵图之道，知道若是事先布下阵图，完全可以让阵图影响范围内的天地灵力变得更加浓郁，以利于修行。

　　可是，据他所知，这处先天秘境庞大无比，哪怕是品宝堂万年的探索，也是未能找到尽头所在。如果说在这里也可以布下阵图的话，那就太不可思议了。

　　聚灵者特殊灵体仰头，它双目微闭，似乎是在感应着什么。

　　许久之后，它突地道：“这里……我有着一种熟悉和亲切的感觉。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“熟悉？”

　　特殊灵体乃是天地灵力凝聚而成的特殊生命，在天地灵力越多的地方，它们就会活得愈发的滋润。此地的天地灵力如此浓郁，他们感到亲切并不奇怪。

　　但是，这个熟悉两字，又是从何说起呢。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“我刚才释放精神意念之时，感觉到这里的天地与我极为亲近，并且……我似乎能够感应到这里的地形和所有的一切。”它低下了头，轻轻的捏起了脚下的一把泥土，轻声道：“我知道它们来自何方，如何成形，我……知道它们的历史。”

　　戎凯旋膛目结舌的看着它，如果不是确信聚灵者特殊灵体绝对不会骗他的话，他真的要怀疑这家伙是否被人给冒充了。

　　“这不可能。”戎凯旋武断的道：“你若是知道这一切，那岂不是……”他皱着眉头，竟然无法形容了。

　　聚灵者特殊灵体放下了手中泥土，道：“别问我为何知道，但我，就是知道。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，道：“好吧，如果你能够感应一切的话，那就用不到寻宝鼠出面了。”他的眼眸隐隐发亮，道：“你把这个秘境中的所有宝物都找出来吧，我不会嫌多的。”

　　既然聚灵者特殊灵体有着这个特殊能力，他当然要好好利用，将优势发挥到最大了。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是坚定的摇着头，道：“不可能。”

　　“为什么？”戎凯旋讶然问道。

　　“因为我的实力不足，只能够感应到三十丈左右的距离。在这个距离中，我可以做到全知，但是超出了这个范围，就如同一团迷雾，看不清楚了。”聚灵者特殊灵体正容说道。

　　戎凯旋一拍额头，彻底无语。

　　区区三十丈距离，算了吧，他还是用寻宝鼠比较方便。

　　似乎是感应到了戎凯旋那从云端跌落尘埃的心情，聚灵者特殊灵体安慰道：“你不用灰心，等我修炼到更高的境界之时，我可以做到你的要求。”

　　戎凯旋的精神顿时为之一振，这个先天秘境绝对是一处巨大的宝库。只要看品宝堂万年探索之后，却依旧是能够源源不绝的从中获得好东西就可见一斑了。

　　如果他真的能够将所有宝物全部挖掘，那么这笔财富之大，只怕连钟离大陆的戚家也要望尘莫及了。

　　“好极了，你要修炼到什么境界，宗师可以么？”戎凯旋兴致勃勃的问道。

　　聚灵者特殊灵体想了一会，认真的道：“或许登天封神之后，我可以尝试一下。”

　　戎凯旋脸上的笑容在一瞬间变得凝固了，他喃喃的道：“登天封神……”他的眼神顿时变得极为古怪，甚至于还有些懊恼。

　　聚灵者特殊灵体无辜的道：“是啊，我估计这是最低的要求了。”

　　戎凯旋伸手，在它的肩膀上拍了几下，终于是长叹了一声，语重心长的道：“兄弟，好高骛远，可不是什么好事啊。”

　　灵体们虽然拥有智慧，但是它们的想法明显与身为人类的自己还是有着巨大的区别。

　　指望聚灵者特殊灵体登天封神，天知道需要多少年的时间。它可以慢慢的等待，自己却没有这个时间和耐性啊。

　　聚灵者特殊灵体不解的看着他，不明白自己究竟做错了什么。

　　“轰……”

　　豁然，一股轻微的爆破声从火系特殊灵体的身上爆发了出来。它的眉头略皱，道：“这里的天地灵力极为强大，我似乎要进阶了。”

　　仿佛是引起了连锁反应一般，一股股强大的气息从众多特殊灵体们的身上腾空而起，它们虽然竭力压抑着，但却依旧是有着不受控制的感觉。

　　戎凯旋的神情一凝，他立即收敛心神，道：“各位，这里的环境与外界不同，你们应该有着一次冲击宗师境界的机会。”他朗声道：“大家放心的冲击吧，希望你们能够全部成功。”

　　说罢，他身形一晃，立即是远远的逃开了。

　　强者晋升，都会引起天地异象。

　　虽说晋升到宗师还有些不够资格引起太大的异变，但问题是这里的特殊灵体却有着整整十三个之多。

　　当数量汇集到一定地步的时候，就会由量变而引起质变，估计当它们一起晋升之时，所引起的天地异变不会太小。而戎凯旋更是要远远避开，若是不小心被余波冲击，那才叫冤枉呢。

　　他身形连续闪动，片刻之后就来到了十里之外。在这里看过去，哪怕是几个小点也看不到了。

　　此刻，他体内的真气灵力也是蠢蠢欲动，不停的沸腾着。戎凯旋不敢怠慢，他随手放出上百先天灵体守护，然后开始闭目运功。

　　强大的天地灵力不断的冲击着身体各处，戎凯旋身上白雾缭绕，灵力和真气达成了一股完美的契合状态。

　　也不知道过了多久，当他从入定醒来之时，顿时感受到了身上那澎湃的难以形容的庞大力量。

　　先天巅峰，这绝对是先天巅峰的境界，而且还是一瞬间冲到了尽头，只要再跨出一步，就能够达到宗师之境了。

　　戎凯旋满意的点着头，刚刚进入此地之时就得到了如此巨大的好处，确实是不虚此行啊。

　　然而，他尚未来得及感慨之时，眼前却是陡然一亮，随后那脸上的表情就变得异常惊讶和夸张了。

　　远处，那些特殊灵体所在的地方，不知何时已经被一片光所笼罩了。

　　戎凯旋所能够看到的，就是一片光芒，这股光芒并不激烈，而是显得颇为柔和。但戎凯旋却知道，在这光芒之下所蕴含着的，究竟是何等强悍的庞大能量。

　　他知道，十三位特殊灵体正在努力冲击更高境界。但是，它们竟然会引起出如此强烈的天地异变，却是大出意料。

　　这一道光幕所笼罩的范围，竟然达到了数里之遥。

　　他的心中莫名的涌起了一丝诡异的念头。

　　这，究竟还是否先天级的晋升啊！


第二百四十七章 来人

　　眼前光芒万丈，那腾起的光辉远远的超出了戎凯旋的意料之外。

　　虽然那里有着十三个特殊灵体，而且在进入这个先天秘境，接触到澎湃汹涌的到了至极的天地灵力之后，几乎每一个生命体都会有着一个进阶的机会。可是，能够引起如此强大的动静，却依旧是让他产生了一丝狐疑的念头。

　　这种程度的天地灵力变化，在戎凯旋的见识之中，唯有自由老祖江海晏和于家老祖在晋升老祖境界之时，才能够与之堪堪相比。

　　不，若是纯粹的以光色效果来看，似乎比两位老祖晋升之时，还要更胜一筹。

　　当然，这里和镇魔大陆的天地灵力浓度不同，所以灵力涌动的程度也就失去了可比性。但是以声势而论，这十三位特殊灵体的进阶却是有些骇人听闻。

　　霍然间，戎凯旋的耳朵微微耸动了一下，他伸手一招，将先前释放出来的那些普通灵体全部收了起来。随后，他取出一个护肩，拍在了自己的身上。

　　下一刻，他的身上顿时涌起了一阵诡异的能量波动，而他的身影也就消失在这一片天地之中了。

　　这是一个极为特殊和难得的灵器，具有一定的隐身效果。当然，这种灵器肯定瞒不过强大的修者，但是在戎凯旋的水系咒法配合之下，能够看穿看透的人也是寥寥无几了。

　　一刻钟之后，远方飞一般的奔来了两道人影，他们的速度极快，犹如两道光似的飞驰而至。

　　不过，在接近十三特殊灵体晋升的光圈之时，他们却是停下了脚步。

　　戎凯旋缓慢的移动着，他那隐藏起来的身体似乎化作了虚空中的一阵微风，轻飘飘的靠了过去。

　　在这一刻，他的身体似乎已经融入了自然界之中，没有一点儿的力量和气息外溢。

　　片刻之后，他就靠近了这两个人。

　　这是两位已经达到了宗师修为的男子，他们一个面目消瘦，一双犹如阴骘般的眼眸闪烁着森严寒芒。而另一个则是身材高大无比，一双手臂更是明显比普通人长出一截。

　　这种拥有异样体格的修者往往修炼了某种密术，其战斗力之强大，应该是超过了普通同阶。

　　此刻，那面目消瘦的男子沉声道：“师弟，你看这片光幕是如何形成的？”

　　长臂男子仔细的打量了片刻，道：“我看不出，但十有八九应该是有异宝出世。”

　　戎凯旋在一旁听得微微发怔，随后哑然失笑。不过看看那强烈的光芒，以及光芒内所涌动的剧烈的天地灵力，倒还真的与传说中的异宝出世的情形有着几分相似呢。

　　如果不是确认这是特殊灵体们搞得鬼，戎凯旋也会怀疑，在光芒的中心处，是否隐藏了什么即将现世的异宝。

　　面目消瘦之人的双眸微微发亮，身上顿时涌起一片强大的气息。

　　长臂男子眉头略皱，道：“师兄，你的气息有点乱了。”

　　面目消瘦的男子一怔，略微尴尬的笑道：“刚刚晋升宗师没多久，还没有来得及淬炼和稳固境界，所以在听到宝藏信息之后有些絮乱，让师弟见笑了。”

　　长臂男子摇着头，道：“师兄，师父早就说过，我们进入此地之后，有希望一举晋升宗师，但是在晋升之后要保持心境稳定，不为外物所动。否则的话……”

　　面目消瘦之人一挥手，道：“停，停，停。”他没好气的道：“师弟，你怎么变得比师父还要啰嗦了。”

　　长臂男子憨厚的一笑，他看了眼前方，迈开了同样的长腿，似乎是想要进入这片浓雾之中。

　　“等等。”面目消瘦之人一怔，连忙将他拉住，道：“师弟，我们不知道这里面有什么，冒然进入太危险了。”

　　长臂男子讶然道：“那我们要怎么办。”

　　“哼，还能怎么办，我们就在这里等着，这光芒迟早会消散，一旦等它散去，里面是什么东西岂不是一目了然。”

　　“可是……”长臂男子犹豫了一下，道：“如此强烈的光芒，应该瞒不过其他人，若是有人来了并且抢先进入怎么办？难道我们要将宝物让出？”

　　面目消瘦之人的眼眸中闪过了一丝贪婪之色，道：“哼，别说宝物是我们先发现的，就算不是我们发现，但既然被我们遇到，那此物就是我们的，没有任何人能够抢夺。”

　　他这句话说的是天经地义，双目中更是有着强大的自信和一丝隐隐的阴毒之色。

　　戎凯旋的眉头大皱，此人如此心思，看来与他一战是免不了的了。

　　虽然自己尚未进阶宗师，而这两个人都已经是宗师级的修为，但戎凯旋的心中却是丝毫不惧。

　　只是，他心中突地涌起一丝不安的情绪，眼眉一挑，身上的气息收敛的愈发隐秘，整个人似乎完全的和自然融为一体。

　　这一刻，他仿佛是化作了一道风，一片泥土，连身上残余的气味都变成了自然的味道。

　　而与此同时，一股极其细微的，几乎就是微不可查的气息正偷偷的靠近着。这股气息淡薄的可以忽略不计，但是在戎凯旋出窍的能力监视之下，却犹如夜空中的灯火如此的耀眼明亮。

　　正在光幕前说话的长臂男子突地停住了口，他抬起了头，朝着四下张望着，似乎是在观察着什么。

　　面目消瘦之人神情一紧，沉声问道：“怎么了？”他知道这个师弟虽然在为人处事上不太灵光，但是在武学修为和悟性上却是高人一筹。

　　如果他能够发现一些自己不曾看到的东西，那也不足为奇。

　　长臂之人的目光炯炯，环视四周，他的目光数次从戎凯旋隐匿之处扫视而过，但却都是转瞬离开，对他视若不见。慢慢的，他的目光在某一处巡弋的次数逐渐增多，并且开始一点点的缩小范围了。

　　戎凯旋的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　在这个世界上，果然还是有着众多奇人异事。并不仅仅自己拥有隐匿的能力，这一位后来者同样不可轻视。但可惜的是，这位长臂宗师的感应能力极其敏锐，竟然已经被他找到了潜藏之人的所在方位。

　　只是，此刻的他还没有找到具体的位置罢了。

　　面目消瘦之人的眼中闪动着阴冷的目光，他顺着师弟所关注的地方看去，却是一无所见。不过，他的反应却是快得多了。

　　冷哼一声，他厉声喝道：“什么人装神弄鬼，给我出来。”他暴喝一声，双手握拳，陡然朝着那处方向轰击而去。

　　顿时，两道火龙无中生有，伴随着庞大的威能席卷而至。

　　“轰……”

　　这两道火龙刚刚轰出去一半，那虚空中顿时荡漾起来，一圈圈强大的灵力波动扩散而出，竟然生生的将这两道火龙挡在了半途之中。

　　长臂之人“哎呦”一声，叫道：“师兄，你打扰到我了。”

　　面目消瘦男子怒哼一声，道：“笨蛋，你怎么不懂变通之道，只要将他逼出来就行了，何必一定要找到具体方位。”

　　长臂之人一拍脑门，道：“是啊，我怎么就没有想到呢。”

　　面目消瘦男子无奈的撇了一下嘴巴，他转过了头，厉声道：“阁下何人，为何鬼鬼祟祟的潜伏来此。”

　　那一圈能量波动在抵御了火龙侵袭之后已经平静了下来，并且现出了一位中年男子的身形。

　　他的面目白皙，身材修长，身上有着浓郁的书卷气息，让人一见之下顿时心生好感。

　　此时，他苦笑一声，道：“在下宛国典，请问两位高姓大名。”

　　长臂男子大笑道：“哈哈，你记好了，我叫云天辉，这是我师兄昌广龙，我们是……”

　　昌广龙眉头大皱，他一伸手，将云天辉接下来的话挡了回去，道：“宛兄，我们言归正传，你来此有何贵干。”

　　宛国典心中暗叫可惜，若是让云天辉再多说两句，他或许就能够猜出对方来历了。不过，他脸上却是不动声色，道：“昌兄，我本在远方闲逛，突然见到此处光辉万丈，所以赶过来看看。哈哈，若是有得罪之处，还请见谅。”他话锋一转，问道：“请问两位兄台，这光芒从何而来。”

　　云天辉张大了嘴巴正要说话之时，就听昌广龙怒喝道：“闭嘴。”

　　云天辉磕巴了几下嘴巴，悻悻的闭上了口。虽然他们两人都是宗师修为，但他对师兄却是颇为敬畏。听了昌广龙的呵斥之后，虽然是心有不甘，但还是牢牢的闭上了嘴巴。

　　昌广龙转身，双目炯炯的看着宛国典，沉声道：“宛兄，这里面是在下的一位友人在布置阵图，所以引动了天地灵力。”他抱拳一礼，道：“惊动了宛兄，甚是抱歉，若是宛兄没有其它事情，还是请便吧。”

　　宛国典的目光一转，片刻之后，他失笑道：“这里面真是两位的友人在布阵，而不是什么异宝出世么？”

　　昌广龙的脸色顿时变得阴沉了下来，他缓缓的道：“哼，宛兄隐匿行踪来此，莫非是心怀不轨。”

　　宛国典放声长笑，道：“此处秘境乃是连通各界的大秘境，所有宝物都是无主之物。嘿嘿，昌兄想要借口独霸宝物，才是真正的心怀不轨吧。”

　　昌广龙的眼眸中闪过了一丝凌厉杀机，道：“宛兄既然不信，那我也无话可说。”他轻叹一声，然而这一声叹息尚未结束，他已经是手腕一挥，一道红光转瞬击出，冲天而起。


第二百四十八章 行迹暴露

　　浓烈的火光冲天而起，散发着令人心悸的澎湃气息。

　　昌广龙为人果断狠厉，既然知道无法轻易解决，顿时闪电出手，一点儿也不留余地。

　　他身周真气翻涌，犹如一团汹汹烈火，释放着无穷热能，仿若是一条散发着浓烈热浪的火龙，要将宛国典一举烧成灰烬。

　　而就在昌广龙出手的那一瞬间，他身边的云天辉亦是不曾闲着。他稍稍的愣了那么一下，似乎是并不明白刚才还谈得好好的，为何一转眼就要出手打生打死。但是，他的身体反应速度却是快到了极点，几乎是下意识的随着昌广龙扑了上去。

　　他拥有着一双极长的手臂，虽然出手比昌广龙慢了一点，但却是后发先至，身形晃动间已经抢到了昌广龙之前，那双肉掌弯曲，好似虎爪般的当头抓下。

　　在他的手掌上，闪烁着一丝淡淡的金属色泽，任何人都明白，只要被他这一下抓住，纵然不是开膛破肚，但也绝对好不到哪里去。

　　两位宗师强者的倾力一击何其强大，无论是力量、速度还是声势，都让人心惊肉跳。

　　然而，宛国典却是早有防备，他冷笑一声，手腕一翻，顿时取出一面银色大盾，就这样挡在了自己的面前。

　　在大盾之上，铭刻着一些特殊的符号，那些符号就像是一座模糊的山峰，耸立在大地之上。

　　“轰……”

　　云天辉的手掌和昌广龙的火龙先后轰击在大盾之上。其实他们两人出手之时，已经变化万千，可是无论他们如何挪移转腾，最终的攻击却依旧是落在了这一面盾牌之上。

　　此时，他们两人的心中又惊又怒。

　　在见到这面盾牌之时，他们就知道这东西绝非凡响，所以千方百计的想要避开大盾。可是宛国典拿着盾牌左右挥舞，这不经意的动作却蕴含着无穷奥秘，让他们的算盘尽数落空。

　　巨大的声响之后，昌广龙和云天辉不约而同的向后退去，他们的眼眸中都有着一丝惊骇之色。

　　“师兄，有古怪。”云天辉揉着自己的手腕，叫道：“他的盾牌真硬啊。”

　　宛国典哈哈一笑，道：“两位突然出手袭击，可不是待客之道。”

　　昌广龙脸上神色难看之极，冷冷的道：“你悄悄潜行而来，也不是什么正人君子。”

　　宛国典双眉一挑，道：“大家彼此彼此。”他收回了目光，看着前方光幕，道：“两位，你们真不知道在这里面的是什么东西么？”

　　昌广龙心中微动，道：“你知道？”

　　宛国典双手一摊，道：“我若是知道，还用得着问你么。”他顿了一下，道：“我只是在想，如果我们连这里面是什么宝物都不知道，就在这里打个两败俱伤，岂不是天大的笑话了。”

　　云天辉双目一瞪，道：“呸，谁与你两败俱伤。来，我们再来打过，这一次我要把你的脑袋扭下来。”

　　宛国典的心中暗骂，却知道与这个浑人没有道理可讲。他一挥手中盾牌，朗声道：“这面盾牌乃是在下师门长辈赠于的保命之物，哪怕是老祖强者当面，也休想在短时间内将其摧毁。两位联手的实力确实在我之上，但是想要在短时间赢我，却是千难万难。”他一脸的正容，道：“在下对于隐匿行踪和轻身功法有着一定的自信，如果两位以为能够留得住，那就试一试吧。”

　　昌广龙脸色阴沉，似乎在沉吟思考。但云天辉却是二话不说，又是一步抢上，挥拳直击。他的拳头凶猛无比，手掌更是时而变化，一旦全力出手，整片区域中似乎都充斥着他的拳头和长手。

　　“叮叮叮……”

　　一阵阵犹如金铁交击的声音从大盾上炸响，云天辉的手掌竟然是如同钢铁一般，与大盾对撼毫不逊色。

　　宛国典沉着应战，他脚下微微摇曳，踏着极小的碎步而行，手中盾牌却是连续晃动，将云天辉的一切攻击尽数挡在身外。不过，他起码有着一半以上的注意力放在了昌广龙的身上，一旦此人也流露出出手的意思，他就会转身离去。

　　虽然他仗着手中大盾的威能，让对方一时三刻无法奈何得了自己。可他却有着自知之明，若是时间一久，只怕并不是这两位的对手。若是他们不愿意合作，那他只好远遁离去，寻隙攻击，让对方也讨不到好处。

　　再过片刻，宛国典长吐一口气，朗声道：“昌兄，你若是还不让他住手，那么在下转身离去，看看你们是否能够称心如意的得到这里的宝物吧。”

　　昌广龙心中一凛，想起对方先前潜行过来之时的无影无踪，顿时微微发寒。如果自己兄弟两人在谋求光幕中宝物之时，此人突然暗中偷袭，确实是一件大麻烦之事。

　　他长叹一声，终于开口道：“师弟，住手。”

　　云天辉长啸一声，他身形飞退，来到了昌广龙身边，不解的道：“师兄，为啥要听他的。”

　　昌广龙瞪了他一眼，道：“你在一旁看着，少说话。”说罢，他上前一步，抱拳为礼，道：“宛兄，相见即是有缘，既然大家都在此地，那么就平分此宝吧。”

　　宛国典微微一笑，他有意无意的将盾牌挡在了胸前，道：“好啊，就平分了。”

　　昌广龙一怔，道：“宛兄，我们这里可是有两个人。”

　　宛国典犹豫了片刻，道：“也罢，三分之一，总比什么也没有的好。”他朝着后方看了一眼，缓缓的道：“这里虽然地处偏僻，但是这光幕如此显眼，肯定会吸引到不少人的。”

　　昌广龙豁然抬头，道：“宛兄的意思是……”

　　宛国典沉声道：“我的武技擅长防守，若是有强力的战友在，那么就算是应付多一倍的敌人，也是有把握的。”

　　昌广龙的眼中闪过了一丝犹豫之色，他回头看了眼那依旧是灿烂夺目的光幕，终于是重重的一点头，道：“好，如果再有人前来，我们三人齐心合力，将其灭杀在此。”

　　听到他话声中所蕴含的毒辣味道，宛国典脸上的肌肉微微的抽搐了一下，但他却并未反对，而是重重的一点头。

　　虽然不知道光幕中有什么宝物即将出世，但是分到的人越少越好。

　　轻咳一声，宛国典道：“昌兄，我的防御能力和隐匿能力你见过了，那么就让我见见你最大的攻击力量吧。”

　　昌广龙一怔，不悦的道：“你不放心？”

　　宛国典嘿然一笑，道：“既然约定同盟，那么彼此就应该有着相若的能力。嘿嘿，若是两位的实力不足以与我相配，那么我不介意找到另外的合作伙伴。”他有意无意的瞅了眼远方，道：“这光幕如此引人注目，应该很快就有人来到了吧。”

　　昌广龙重重的哼了一声，道：“好，那我就让你看看，是否有资格吧。”他手腕轻轻的挥舞了一下，手中顿时多出一把灵杖。他高举灵杖过头，那头顶处顿时腾起了一片浓密的火海。

　　先前他出手之时，随手释放出两道火龙，那两道火龙的威能虽然不俗，但若是与此刻的这片火海相较，那就是微不足道了。

　　昌广龙狞笑一声，厉声喝道：“宛兄，既然你说双方要有匹配的实力，那么你就承受一次火海的攻击吧。”

　　在见识到火海之后，宛国典的脸色亦是微微一变，但此刻他却是面沉如水，道：“好，昌兄请。”

　　他们双方敌友未分，就算是合作，也必须要有令对方忌惮的力量。如果他无法接下这片火海的攻击，那么也就没有资格谈论什么合作了。

　　昌广龙暴喝一声，灵杖一挥，那片火海顿时汹涌而上，朝着宛国典潮涌而去。这一片火海就好似岩浆流水一般滚滚而来，但宛国典却是将手中盾牌往地面一插。下一刻，以盾牌为中心，下方的泥土翻涌了起来，转瞬间形成了一座小山将他团团围住。

　　那火海狂涌而至，将小山淹没，可是这座小山在火海的冲击下却是纹丝不动。

　　昌广龙脸色微变，惊呼道：“小型守山大阵。”

　　他终于明白这面盾牌为何如此强大了，原来在上面竟然嵌入了一座小型守山大阵。这样的重宝，竟然被赐予先天境界之时的宛国典，此人来历绝对不同凡响。

　　宛国典长笑道：“昌兄，我算是有资格与你们合作了吧。”

　　昌广龙面色平静的道：“宛兄既然有此宝在手，自然是有资……咦，什么东西，给我现身出来。”

　　他的脸色瞬间变得极为难看，手中灵杖微微晃动，那将宛国典团团围住的火海顿时裂开，汹涌翻腾着的朝着宛国典身后继续狂涌而去。

　　宛国典的脸色亦是微微一变，他骇然转头，心中讶然。此地竟然还有人隐匿着么，能够瞒过他的灵觉，真是不可思议。

　　咆哮沸腾的火海犹如浪头般的朝着某一处空间腾飞而去，可就在这片浪头即将淹没那片虚空之中，这里的空间却是陡然亮了起来。

　　一团风，就这样从中诞生了。

　　这股风开始旋转，并且越来越大，越来越快，几乎就是眨眼间便形成了一道巨大的龙卷风。

　　“风极星淬……”

　　一道嘹亮的声音直入云霄，响彻天地。


第二百四十九章 一个先天？

　　无数犹如点点星辰般的光芒陡然炸开，并且汇聚成了一道无以伦比的巨大罡风。这股罡风中充斥着难以想象的澎湃巨力，就这样如同穿天之箭般破开了火海的范围，从中生生的杀出了一条血路。

　　这一刻，强大至不可思议的气息席卷这片地域，昌广龙三人不约而同的感应到了一股股凌厉的如同刀锋般的气流扑面而来。

　　几乎是不假思索的，他们三人一起退后，堪堪接近那一片巨大光幕之时才停下了脚步。他们用着警惕而凶悍的目光看着前方，哪怕是最憨厚的云天辉也是又惊又怒。

　　人影闪动间，无论是火海还是罡风都缓慢的消失了。戎凯旋平静的落在了地面上，带着一丝淡淡的苦笑看着眼前的三位新晋宗师。

　　因为隐身披肩的关系，再加上他出窍精神意念的配合下，戎凯旋的隐匿手段之强大，绝对不是这三个人能够发现的。

　　但可惜的是，正所谓人算不如天算。

　　昌广龙所释放的那道火海不仅仅将宛国典包围住了，而且那外溢的火海力量甚至于波及到了隐匿着的戎凯旋的身上。

　　这可是新晋宗师级强者使用超级强大灵器全力催发的咒法，每一点火焰之中都蕴含着可畏可怖的强大威能。如果是普通的先天级修者，只需要一点星星之火，就足以将他的身体焚化成灰。

　　戎凯旋虽然并不会畏惧这种程度的火焰，但是在隐匿状态之下，根本就不敢出手。所以他竭力的闪避。

　　可是，在隐匿状态之下，他的闪避速度却不如火海的扩散速度，所以最终还是被余波侵蚀，从而被操控火海的昌广龙发现了踪迹。

　　一个完美的潜伏计划，却因为这种突如其来的变化而被迫夭折。而且还因此遭受到了火海的全力攻击，戎凯旋的脸色自然不可能好看到哪里去。

　　昌广龙三人的目光死死的盯着戎凯旋，不过就在下一刻，他们眼眸中的神色就开始变得诧异、愤怒和诡异了起来。

　　因为他们都已经看清楚了，站在他们面前的这个人不仅仅极为年轻，而且他的修为更是仅有先天巅峰。

　　“先天，竟然是……一个先天小子。”昌广龙喃喃的说道。

　　云天辉眨巴了几下眼睛，突地狂笑了起来，道：“师兄，他肯定是在这里进阶失败了。哈哈，这么好的机会也能够浪费，笑死我了……”他捧腹大笑，似乎是看到了什么世界上最好笑的事情。

　　其实，先天巅峰在戎凯旋这个年纪而言，已经是相当了不起的一件事情了。

　　纵然他们三个人在各自的门派中都是最顶尖的核心弟子，有着近乎于无穷的资源供他们修炼，但他们也没有在这个年纪达到此等修为。

　　可是，这里是先天秘境啊。

　　进入此地的名额极其宝贵，一般而言，都是那种已经晋升到了先天巅峰的强者才会被门派中的主事者派遣进入。

　　在接触到此地的澎湃天地灵力之后，众人都有着一次提升的大好机会。他们三人也是因此而在这里成功晋升宗师境界的。

　　所以，在见到戎凯旋先天巅峰的修为之时，他们三人都下意识的以为，这是一个晋升失败的倒霉鬼。

　　宛国典的脸上亦是泛起了一丝幸灾乐祸的笑意，不过，仅仅是那么一瞬间，他的脸色就再度凝重了起来。

　　“两位，不可大意，他的隐匿手段和刚才那一招的厉害，你们也都看见了吧。”

　　听到宛国典冷冰冰的声音，昌广龙的脸色不由地一变，就连云天辉的笑声也是戈然而止。

　　他们都想到了一件事情，这个年轻人的隐匿水平之高，简直就是匪夷所思。就连他们都不曾有丝毫的察觉，如果不是昌广龙释放出最大的力量，侥幸的碰触到了他，那他们三人对于戎凯旋的存在依旧是一无所知。

　　更何况，能够从那一片恐怖的火海中平安脱身出来，又岂是一个普通先天巅峰能够做到的事情。

　　这个年轻人，纵然没有宗师级的强大修为，但也绝对不容小觑。

　　对望了一眼，昌广龙冷冷的道：“你是谁，为何隐匿在这里？”

　　云天辉更是暴喝道：“哼，你小子藏在这里，是不是想要偷袭我们？”

　　戎凯旋双手一摊，笑道：“三位，我来到这里的时间比你们都要早得多，如果想要偷袭你们的话，早就动手了，哪里还会等到现在。”

　　昌广龙两人心中一凛，却是愈发的警惕了起来。他们一路奔行过来之时，也曾小心翼翼的仔细查看过了，就连宛国典都是那时候被云天辉发现踪迹的。

　　可是，如果这个年轻人不是后来偷偷潜伏，而是一开始就在此地。那就说明他的隐匿能力比宛国典还要更高一筹了。

　　宛国典的脸色微变，他的目光在戎凯旋的身上徘徊着，突地叫道：“你，可是隐门弟子？”

　　戎凯旋一怔，他从未听说过隐门，自然不明白对方在咆哮什么。不过，昌广龙和云天辉的脸色却是突兀的变得极为难看，似乎这个隐门弟子是什么了不起的人物一般，让他们心中极为忌惮。

　　微微一笑，戎凯旋摇着头，道：“宛兄，这个隐门什么的，我还是第一次听说呢。”

　　虽然这三人都是宗师级强者，但他们在进入秘境之前，也不过是先天巅峰罢了。而且，此刻双方的关系是敌非友，戎凯旋也就不愿意腆着脸叫什么前辈了。

　　宛国典三人不约而同的松了一口气，如果对方真的是隐门弟子，他们还真的不敢过分得罪。可是，一旦对方使用这种口气说话，那就说明他真的与隐门没有瓜葛了。

　　云天辉扰了一下头皮，道：“师兄，真是奇怪，除了隐门之外，还有什么门派能够培养出这样年轻的先天巅峰啊。”

　　昌广龙和宛国典的心中都是暗中猜测，但是在他们那一界中，确实未曾见过如此出色的年轻人。

　　“哼，师弟，天下间奇人异事何其之多，我们少见寡闻，可不见得就没有。”昌广龙随口教训了一句，道：“小子，你来得那么早，应该看到光幕中的东西了吧。”

　　戎凯旋犹豫了一下，缓缓的点头。

　　没有人比他更清楚光幕之中究竟是什么东西了，这还需要看么。

　　昌广龙三人的眼眸顿时亮了起来，他厉声喝道：“那里面是什么？”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，笑眯眯的道：“我为何要告诉你呢。”

　　虽然他不知道特殊灵体们究竟要多少时间才能够完成晋升，不过在这段时间内，最好还是不要被人打扰的好。

　　昌广龙阴阴的笑道：“嘿嘿，你现在可以不说，但就不知道你的骨头是否够硬。”他转头，道：“宛兄，这算是我们第一次联手，如何……”

　　宛国典不假辞色的点着头，道：“好。”

　　面对一个先天巅峰修者，他们三位新晋宗师竟然还需要联手，这样的事情若是传了出去，肯定会颜面无光。但是在这一刻，他们三人却没有半点儿的不好意思。因为他们都隐隐的觉得，这个先天巅峰的年轻人只怕并不好对付。

　　三个人分散开来，他们隐隐的将戎凯旋包围在正中。然而，戎凯旋却是丝毫不惧，他冷眼相观，精神意念已然出窍，在他的眼眸中，这个世界发生了天翻地覆的改变，那些黑白线条似乎也多了一些色泽。

　　在他刚刚进阶先天，领悟了风极星淬之后，就已经拥有了与宗师级强者一战的本钱。

　　而此刻，随着他不断的修炼晋升，已经到了先天巅峰，并且还是半步宗师的地步。他自己也想要看一看，他的实力究竟达到了何等境界。

　　此刻的他，是否已经能够与宗师级强者放手一搏了。

　　“师弟，上。”昌广龙轻声喝道。

　　云天辉早就是等得跃跃欲试了，此刻听到师兄吩咐，顿时大吼一声，揉身欺上，那双如同金刚铸就的大手呼呼风起，朝着戎凯旋抓了过去。

　　宛国典的眼中闪过了一丝羡慕之色，他也羡慕昌广龙，竟然有着这样一个极品的言听计从的师弟。这两个师兄弟配合在一起，所能够发挥出来的力量绝对不止一加一那么简单。

　　凌冽的风声呼啸而至，漫天的拳影似乎密布于整片空间。

　　然而，就在这一刻，昌广龙三人却是意外的发现，那个年轻修者竟然闭上了双目。

　　在面对云天辉之时竟然敢做出这样的动作，难道他想要找死么？

　　就在他们三人惊异不定之时，就见戎凯旋踏出了第一步。他一步跨出，歪歪扭扭，似乎扭了脚腕一般。可就是这一步踏出之后，他的身体也扭曲到了一个角度。

　　无数拳影就这样从他的身周激射而过，但却没有一道拳影能够砸在他的身上。

　　“轰轰轰……”

　　戎凯旋身后的地面上突兀的多出了数十个不大不小的坑洞，那泥土四溅，溅起一片灰尘。

　　云天辉脸色大变，他抽拳后退，看着戎凯旋的眼眸中充满了惊骇之色，简直就是如见鬼魅。

　　不仅仅他一人如此，就连昌广龙和宛国典都是一脸的震骇，目光中说不出的诡异。


第二百五十章 力困宗师

　　双方的第一次交手来得快，去得更快。

　　云天辉一拳挥出，化作百千拳影，铺天盖地的碾压而去。在他晋升宗师之后，此时所分化出来的每一道拳影几乎都有着先天巅峰强者倾力一击的能量。

　　只要有一拳能够砸到戎凯旋，让他抵抗之时，其余虚影就能够瞬间转化为实，将所有的拳劲一股脑儿的轰击在戎凯旋的身上。

　　虽然他们此前也曾见过戎凯旋的风极星淬，知道这个年轻人拥有着短暂与宗师强者抗衡的实力。可是，此刻他的表现却依旧是震惊了所有人。

　　如果戎凯旋依旧是施展风极星淬的招法，或者是使用某种强大的灵器，更甚者，他就算是拿出一个小型守山大阵进行防御，昌广龙等人也不会如此的震惊。

　　但，戎凯旋根本就没有施展什么超级强大的功法或装备，他就是轻轻的踏出一步，那歪歪扭扭，似乎毫无道理可讲的一步，就已经将云天辉的所有攻击都躲避开了。

　　虽然云天辉是一位强大的宗师级高手，他出手的拳风余波就已经足以将一位普通的先天震伤。

　　可是，要说戎凯旋是一位普通先天，这里的三个人没有一个会选择相信的。如果就凭区区拳影余波的扫荡攻击，就能够让这个年轻人受伤的话，那他们三个也不至于如此重视此人了。

　　深深的吸了一口气，云天辉瞪圆了双目，厉声喝道：“你，是如何做到的？”

　　他的心中转动着无数念头，可哪怕他想破了头皮，也不明白刚才究竟发生了什么事情。为何对方轻轻的一个跨步，就将他的所有攻击躲避开来。

　　其实，在戎凯旋身形转动的过程中，云天辉也是在不断的改变着自己的拳头线路。但是，戎凯旋的身体看似一步跨出，可是在他的眼中，戎凯旋的那只脚，甚至于他的身体都在进行着不规则的运动，这种运动轨迹十分诡异，已经超出了他能够预判的极限，所以他的无数拳影才会陡然落空。

　　此刻，一个十分奇异的念头不由自主的浮现了出来。

　　如果双方实力相当，交手之时这个年轻人突然一剑刺出，也是使用这样的诡异方式，那么……他是否能够躲得开呢。

　　一念及此，哪怕是脑袋不太灵光的云天辉都是冷汗涔涔，迅速的打湿了自己的背心。

　　戎凯旋却是双目熠熠生辉，他放声大笑，道：“废话作甚，要打就打。”

　　此刻，他的心中充满了一股冲天的豪情壮志。

　　在晋升到先天巅峰之后，出窍能力果然获得了难以想象的巨大增幅。在他的眼眸中，这位新晋宗师云天辉的拳法没有半点儿的秘密，在他的预判和变相躲避之下，根本就没有多少威胁。

　　云天辉勃然大怒，他本来就是一个单细胞生物，否则在晋升宗师之后，也不可能还对师兄如此的言听计从了。

　　而此刻，在听到戎凯旋的嘲讽之后，他的怒火瞬间掩盖了理智，大吼一声，身形如电般的冲了过去，将对戎凯旋的所有忌惮全部抛之脑后，在他的心中，就仅剩下了一个念头，要将这个可恶的敌人打倒在地。

　　一时间，这里一片尽是漫天拳影，整个区域的风沙尘土飞扬，强大的气势冲天而起，将一位宗师级强者的力量催发到了极致。

　　云天辉虽然仅是一位新晋升的宗师，但是当他暴怒之时，所发挥出来的力量之强大，已经隐隐的超越了他本身的极限。

　　昌广龙犹豫了一下，并没有开口阻止。

　　因为他知道，陷入暴怒中的师弟，未必就能够听得进自己的话。而且，让师弟全力以赴来探探对方的底子，也未必就不是一件好事。

　　他凝神聚气，全身全意的观察着交战双方，想要迅速找到戎凯旋的弱点加以打击。只要能够杀得了这个突如其来的年轻先天，他并不介意以多欺少，倚强凌弱。

　　宛国典亦是如此，他的神情颇为凝重，一点儿也不输给昌广龙。

　　能够让三位宗师如此慎重以待，戎凯旋也算是足以自豪的了。

　　可是，无论是昌广龙，还是宛国典，在观看了片刻之后，脸色都是愈发的难看了。

　　因为他们都看到了，虽然云天辉的攻势愈发的凌厉，威力也是无以伦比，甚至于比他们还要更强一筹。可是，那个年轻的先天修者却似乎是能够提前一步预测到他所有的动作，所以他举手投足之间所表现出来的东西都足以令人心悸。

　　戎凯旋时而左进一步，时而右退一步，时而一个转折跳跃，时而接连摇曳身躯。这些十分简单的动作在他的操控之下却演化成了一种近乎于神迹的表现。

　　云天辉的拳影威能无双，无论是力量速度都远胜戎凯旋。可是，无论他怎样变化，都无法威胁到戎凯旋。他的所有攻击都是擦身而过，几乎每一次都差了那么一点点的距离就能够打中戎凯旋的身躯。

　　可是，这一点点的距离就像是有着天渊之隔，不管他如何努力，从一开始的一点点，到最后依旧是一点点。

　　昌广龙和宛国典的心中都是隐隐发凉，他们自问若是易地相处，自己绝对无法做到这样神乎其神的地步。

　　如果有可能的话，他们怎样也不愿意与这样诡异的敌人作对。可是，看看身后那一道巨大的光幕，心中的贪欲却让他们不愿意就此退却。

　　戎凯旋交手良久，对于自身出窍能力的掌控愈发的娴熟，躲避云天辉之时就显得更加轻松了。不过，他并没有就此满足，而是朗声道：“云兄，你打了那么久，也该轮到我了吧。”

　　他手腕一抖，灵剑再度取出，剑尖上立即腾起了一抹寒芒。

　　云天辉爆吼连连，非但没有丝毫的畏惧，反而是愈发的斗志汹涌。

　　戎凯旋只守不攻，他固然无法伤得了对方。但若是戎凯旋反守为攻的话，他未必就没有机会啊。

　　此刻，云天辉已经打定了主意，哪怕是凭着身受重伤，也要将这个可恶的年轻人给打趴下。

　　不过，这个念头刚刚泛起，他就看到了一抹寒光破空而至。这一道光快若闪电，从一个极其诡异的角度穿刺而来。云天辉脸色大变，他立即感受到了一股浓烈的死亡气息不断迫近。

　　先天修者想要击伤宗师，确实不是一件容易的事情。

　　但是，如果宗师级强者不设防，任由先天挥舞着灵剑攻击自己脸面、胸腹等要害之地，那么就是自寻死路的行为了。

　　而戎凯旋出手之时，其计算能力已经达到了不可思议的地步。这一剑刺出，正是云天辉旧力已尽，新力未生之时，从他的两道拳影之间生生刺入，眼看就将刺中他的左眼了。

　　人类的眼睛无疑是最弱的器官之一，若是被这一剑刺中，哪怕云天辉是宗师强者，也休想保住。更有甚者，若是这一剑继续深入，直入脑部，那么云天辉就将必死无疑。

　　云天辉口中爆吼，但声音中却充斥着惊惧的味道。

　　他努力的偏转了脑袋，可对方这一道剑芒却如同附骨之蛆般，就这样追着他的眼眸笔直刺来。

　　昌广龙脸色大变，他怒喝一声，手中灵杖翻涌，一条火龙骤然腾起。但此刻戎凯旋与云天辉两道身影似乎纠缠在一起，让他投鼠忌器，不敢轻易出手。

　　不过，在场的还有一位宗师。

　　“叮……”

　　戎凯旋的这一剑刺中了一面盾牌，他的剑法虽然堪称绝顶，但却依旧无法穿透这面拥有小型守山大阵的强大灵器。

　　就在这千钧一发之际，旁观的宛国典终于出手了。他最强大的绝技果然是防御之道，盾牌伸出，恰到好处的挡在了戎凯旋的剑光之前。

　　非但如此，他心中打定主意，要使用盾牌上的反射能力，将戎凯旋的力量反弹回去。只要戎凯旋受到这股力量的影响而身形趔趄，那么他和云天辉就会抓住机会，将他瞬间斩杀。

　　可是，就在剑盾相较，宛国典想要释放反弹之力的时候，他却突兀的发现，自己并没有感受到任何力量。

　　似乎戎凯旋的这一剑并没有能够施加上力量，轻飘飘的就像是一阵风拂过，竟然让他没有半点儿的借力可能。

　　而就在下一刻，戎凯旋再度闪身出剑。他的剑光暴涨，竟然是直接的将宛国典和云天辉两人团在了剑光之中。

　　场内外的三名宗师级强者都有着一种极为诡异的感觉。

　　一个小小的先天，竟然妄想困住两位宗师级强者。

　　但是，这样不可思议的事情却硬生生的发生在他们的眼皮子底下，而更为难堪的是，其中两位宗师还就是被困之人。

　　戎凯旋的剑术简简单单，在他们的眼中就是上下横竖的划拉，偶然再穿刺几下。可是，这些简单的套路在他的手中却绽放出了无以伦比的光彩。

　　宛国典和云天辉两人竟然不敢轻易离开战团，他们两人并肩而立，稳打稳扎，两人虽然是第一次配合，但却仿佛是有着天生的默契一般，一者主攻，一者主守，将彼此的缺陷全部弥补，更是将自身威能释放到了极致。

　　可是，哪怕他们已经发挥到了这等地步，却依旧无法安然冲破戎凯旋所布下的剑网，他的灵剑就像是世界上最难以琢磨的精灵一般，始终都掌控着场上的主动。

　　旁观的昌广龙咬牙切齿，心中却是一片冰凉。

　　终于，他狠狠的一咬牙，高高的举起了手中灵杖，似乎就要释放什么强大咒法。

　　可就在这一刻，战团中的戎凯旋却是脸色微变，竟然是率先的脱离了出去。


第二百五十一章 新来强者

　　昌广龙微微一怔，心中愈发的惊骇。

　　他正准备施展最强大的咒法攻击，这个咒法才是他压箱底的救命绝技，如果不是见到戎凯旋表现出了鬼神莫测的身手，竟然以先天之躯围困两位宗师却依旧占得上风的话，他也不至于动念将这手段施展出来。

　　可是，他却万万不曾想到，就在他高举灵杖，即将出手之时，戎凯旋却是突兀远离，就像是提前知道了他即将释放的手段，所以避而不战。

　　这等反应简直就是比他先前力压两位宗师还要让人不寒而栗。

　　在这一刻，昌广龙的心中竟然隐隐的有着一丝怀疑。莫非这个年轻人竟然是一位拥有天下第一咒法天赋的修者，能够提前预见未来，并且改变时间。

　　一念及此，他的嘴唇微微哆嗦了几下，看向戎凯旋的目光就愈发的敬畏了。

　　然而，戎凯旋闪身后退之后，并没有面对昌广龙，而是将目光移向了远方。

　　三位宗师都是微微一怔，但他们却不敢怠慢，宛国典和云天辉几乎同时后退，来到了昌广龙的身前，将他挡在了身后。

　　他们三人其实也是各怀心事，远远谈不上相互信任。可是，在面对戎凯旋的时候，他们却被迫联手，心中的憋屈可想而知。

　　远处，陡然出现了三道身影，这三道身影本来是朝着光幕而来，但是中途似乎看到了这里的动静，所以一个转折，直接奔行而来，他们的速度相当快捷，没过片刻，就已经来到了此地附近。

　　这是两男一女三位宗师级强者，他们身上的服饰有着几分相似，似乎是出于同一门派。

　　戎凯旋的目光有着几许的惊讶之色，在进入先天秘境之后，他已经遇到了六位人族强者，而且竟然全部都是宗师级的修为。

　　他曾经进入过师级秘境，在那个地方除了师级修者之外，也有着进阶了先天的修者，但是，真正能够进阶的比例却并不是很高。可是进入先天秘境之后就似乎大不相同了，迄今为止，除了他本人之外，甚至于没有遇到第二位先天修者。

　　这两男一女三位宗师停下了脚步，他们的目光闪烁，看着戎凯旋和昌广龙三人，不由地颇为惊讶。

　　“大师兄，这里竟然有先天修者，真是不可思议。”一位面目黝黑的男子看着戎凯旋，哑然失笑说道。

　　听到了他的这句话之后，昌广龙三人的眼神却是不由地变得极为诡异了。

　　那小子虽然仅有先天巅峰修为，但若是因此而小瞧他的话，那么肯定会有大苦头吃的。不过，他们却没有任何提醒这三人的意思。

　　另一位面目英俊的男子眉头略皱，他向着昌广龙三人抱拳一礼，道：“在下司徒礼，这是舍妹司徒灵，这是在下师弟徐瑞炘，请问三位如何称呼。”

　　他并没有询问对方的来历，因为所有人都知道，这处秘境连接了不同的通道，所谓的门派势力在这里根本就派不上用处，也无法拉近彼此的关系。所以，他们只需要知道彼此的一个称呼就足够了。

　　昌广龙轻咳一声，道：“在下昌广龙，这是我师弟云天辉，这位是宛国典兄弟。”

　　司徒礼缓缓点头，道：“三位既然先来此地，应该知道这片光幕是因何而起的吧。”

　　昌广龙三人对望一眼，心中暗道，这几人果然是被光幕吸引过来的。他们三人原先信心满满，以为凭借三人联手之力，就可以垄断光幕中的宝物了。可是在与戎凯旋交手之后，这份信心顿时大打折扣。再加上此刻遇到的三人，似乎实力也不在他们之下。不知不觉中，他们的心态已经发生了极为微妙的变化了。

　　“呵呵。”昌广龙双手背负，在发现这三人的时候，他早就将灵杖收了起来，此刻双手空空，颇为潇洒，道：“三位错了，最先到此的并不是我们，而是这位小兄弟。”他的目光向着戎凯旋一转，笑眯眯的道：“这位兄弟，你说是不是。”他竟然是打定了祸水东移的主意。

　　司徒礼三人一怔，目光不约而同的落到了戎凯旋的身上。

　　直至此刻，他们似乎才正眼看到了戎凯旋。

　　目光微微一凝，徐瑞炘沉声道：“光幕中究竟是何东西，你可否知道。”他的语气颇有着几分不耐烦。

　　戎凯旋双手一摊，笑呵呵的道：“我不知道。”

　　光幕之中，只不过是十三位特殊灵体在晋升宗师罢了，可哪怕他实话实说，估计也没有人会相信的。

　　徐瑞炘的脸色一变，他怒哼一声，踏前一步，就要出手惩戒。

　　然而，司徒灵却是率先开口，道：“师兄且慢，在这里竟然还有先天修者，岂不是太奇怪了。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，好奇的问道：“这里是先天秘境，遇到先天修者，难道很奇怪么？”

　　司徒灵似乎是有着极好的脾气，她微笑着道：“此处先天秘境极为玄妙，每一个进入的名额都是异常珍贵，若是没有领悟心灵之力，那么基本上没有可能获得进入的资格。小兄弟，你在先天巅峰之时，难道没有领悟心灵之力么？”

　　戎凯旋双眉一挑，他这才恍然大悟，怪不得自从进入之后，自己遇到的人都有着宗师修为。

　　那是因为他们在进入此处秘境之前，都已经领悟了心灵之力，并且达到了先天巅峰之境。所以，一旦进入此地，感应到那充沛的到了极致的天地灵力之后，顿时彻底爆发，能够顺利进阶。

　　这个道理品宝堂中的强者自然也是明白的，估计和他一同进入的猿彪和方健，都领悟了心灵之力，在进入秘境之后，也会顺利进阶吧。

　　徐瑞炘眉头略皱，道：“师妹，你与这个废材说什么，他既然没有进阶宗师，只怕终身都没有晋升的可能了。这等废人，何必与他啰嗦。”

　　司徒灵微笑着摇头，道：“师兄，我看这位小兄弟不简单呢。”

　　司徒礼缓缓点头，他的目光在戎凯旋和昌广龙三人身上闪过，眼眸中有着疑惑之色。

　　他的心思极为稠密，在赶来之时就已经注意到这些人所站立的位置了。可是，让他感到难以置信的是，那个仅有先天级别的年轻人并不是躲在某位宗师级强者的身后，他竟然是孤身一人。而相对的，昌广龙三位宗师级强者不仅仅站在一起，而且看他们的样子似乎对戎凯旋这个先天年轻人极为忌惮。

　　可这又怎么可能！

　　三位宗师会忌惮一个年轻的先天修者。

　　司徒礼摇了摇头，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，自己肯定是多心了。

　　徐瑞炘再度看了戎凯旋几眼，可是除了戎凯旋的年纪小了一点之外，他就再也看不出这个小家伙有什么奇特之处了。

　　轻哼一声，他道：“师妹，区区一个先天，就让我来问吧。”他一步踏出，朝着戎凯旋昂首走来。

　　昌广龙和宛国典不动声色，而云天辉却是双目炯炯，泛动着一丝有趣的目光。他虽然憨厚，但却并不蠢笨，知道这三个新来的宗师是自己的敌人，也就不再劝阻，反而是抱着一丝看热闹的心思。

　　徐瑞炘来到戎凯旋身前数丈站定，他傲然道：“光幕中究竟是什么东西，说出来，我饶你一命。”

　　他在刚刚进入先天秘境之时，也是一位先天巅峰修者。但是因为早就领悟了心灵之力的缘故，所以他向来都是心高气傲，罕有人能够被他看在眼中。

　　此刻，在秘境中遇到了一位无法晋升宗师的废材先天，他当然不可能客气什么了。

　　戎凯旋长吐了一口气，道：“想要我的性命啊，那就看看你有没有这个手段吧。”

　　徐瑞炘一怔，他脸上闪动着愤怒之色，眼眸中更是杀机凌厉，手掌心处隐现光辉，似乎随时都会出手。

　　“师兄且慢。”就在这千钧一发之时，司徒灵突地道：“小兄弟，我想问一问，适才是何人在这里交手的。”

　　司徒礼和徐瑞炘都是心中一惊，他们这才注意到四周那坑洼的土地。一瞬间，他们望向昌广龙三人的目光就变得凌厉了起来。

　　这种程度的破坏，肯定是宗师级强者的手笔。

　　“昌兄，适才三位与人交过手么？”司徒礼沉声问道。

　　昌广龙心中暗叫可惜，他们既然打不起来，自己等人就无法获得渔人之利了。他犹豫了一下，终于还是老老实实的道：“不错，我们与这位小朋友发生了一点口角，所以彼此切磋了一下。”

　　在见识到了戎凯旋那不可思议的实力之后，他对这个年轻人再也不敢有丝毫的小觑之心，语气也是相当的客气。

　　“什么？”徐瑞炘大惊，一脸的狐疑之色，道：“你们……与他。”

　　司徒礼兄妹两人也是面面相觑，哪怕是已经有了一丝预感的司徒灵都是难以置信。

　　三位宗师与一个先天发生了冲突，可是看着他们的表情，似乎这三位宗师并没有占到什么便宜诶。

　　这种事情，哪怕是亲眼所见，他们也是绝对不信的。

　　“哈哈。”司徒礼陡然放声长笑，道：“小兄弟，倒是我们小看了你，抱歉。”他双眉一扬，大步上前，朝着戎凯旋抱拳一礼。

　　而与此同时，一股澎湃大力冲击而出，朝着戎凯旋汹涌奔去。


第二百五十二章 再战宗师

　　司徒礼脸上笑意盈盈，但他的出手却是毫不留情。那轰击而来的力量强大无比，绝对没有留下丝毫余地。

　　如果是一般的先天修者遭遇宗师级强者的如此一击，虽然不至于丧命当场，但也绝对不会好受。但戎凯旋何等人物，就在司徒礼身上的气息刚刚涌动之时，他的出窍之能就已经提前察觉。

　　脚步微微移动，戎凯旋如同鬼使神差般的向左横跨半步。

　　虽然仅仅是半步而已，但却已经是恰到好处的躲过了司徒礼强大真气的冲击。虽说这股冲击还有着相当的余波，但却已经无法给戎凯旋带来任何的威胁了。

　　“咦？”

　　司徒灵和徐瑞炘都是惊呼了出来，他们自然也能够看出其中玄奥。

　　这小小的半步跨出，已经包含了太多的东西，哪怕是他们易地相处，也休想化解的如此轻松呢。

　　司徒礼眼眸中精芒一闪，道：“好身手，哎，你没有能够进阶宗师，真是可惜啊。”

　　他口中说着可惜，但心中却是一阵侥幸。这个年轻人在先天之时就已经如此的可怕了，若是真的晋升宗师，还不知道会有多么强大呢。

　　戎凯旋微微一笑，他心中暗骂，猿天尊究竟在搞什么鬼，一定要让自己在先天后期之时进入秘境。如果和这些人一样，都是先天巅峰之时进入的话，那么此刻的他百分之百已经晋升宗师，也不至于让人看不起了。

　　“唳……”

　　霍然间，从天空中响起了一道凶戾的长鸣声。随后，一道黑影如同闪电般的飞了过来。

　　众人抬头望天，立即看到这是一只体型庞大的飞禽类灵兽，它扑哧着舞动翅膀，发出了尖锐的叫声，在天空中盘旋着不去。

　　司徒礼的眉头略皱，道：“灵兽也发现这里的异常了。”

　　在师级秘境之中，基本上没有什么外来灵兽进入，纵然是遇到的，也都是本土灵兽。但是在这个秘境之中，却不乏先天、甚至于是宗师级灵兽了。

　　昌广龙嘿然一笑，道：“这里虽然是秘境中著名的荒凉之地，但这片光幕突然出现太过骇人，只要是见到的人或者灵兽，都是不会放过的。”

　　他原先还有着独霸宝物之心，但此刻眼见来此的强者越来越多，这份心也就逐渐的淡了，转而谋求联合更多强者，以求获得最大份额的宝物。

　　司徒礼深深的看了他一眼，道：“昌兄说的是。”他目光转到了戎凯旋的身上，脸上终于露出了一丝笑容，道：“小兄弟既然是第一个来此的人，多少也应该看到一些东西了吧。呵呵，不如说出来大家参详一下。”他诱惑的道：“俗话说，人多力量大，我们齐心合力总比你一个人孤身奋战的好啊。”

　　他的这句话中隐隐的带着一丝威胁的味道。

　　戎凯旋侧过了脑袋，看向他的目光中带着几分嘲弄之色。

　　光幕之中确实是有着天大的好处，但问题是这些好处他根本就无法与其他人分享啊。

　　见到戎凯旋的目光之中，徐瑞炘终于忍耐不住，叫道：“敬酒不吃吃罚酒的东西。”他身形一晃，绕过了司徒礼，陡然向着戎凯旋的肩膀抓了过去。

　　司徒礼犹豫了一下，并没有出言阻拦。

　　或许，在他的心中，还是没有将戎凯旋当做一个可以平起平坐的人物。

　　昌广龙三人则是不约而同的松了一口气，只要他们与这个可畏可怖的年轻先天交上手，确立了是敌非友的关系，就足以让他们放心了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　徐瑞炘的手掌化作无穷爪影，朝着戎凯旋当头罩下。然而，戎凯旋的身形又是微微一晃，依旧是妙到毫巅的躲开了他所有的利爪。非但如此，戎凯旋手中寒芒一闪，一把灵剑已经如同鬼魅般的闪现出来，并且点向了徐瑞炘的胸腹之间。

　　这一剑快到极点，巧到极致，一剑刺出，竟然让人生出无法拦阻闪避的感觉。

　　徐瑞炘脸上的傲色在瞬间消失的干干净净，他双目圆睁，布满了惊骇之色。从他的口中发出了一道几乎不是人类的尖叫声，他的身体竭力想要后退，但是这一剑却还是先一步刺中了他。

　　昌广龙三人的眼中都有着一丝幸灾乐祸之色，他们可是吃过戎凯旋的苦头，如今也让这三人品尝一下吧。

　　“叮……”

　　霍然间，徐瑞炘的身上金芒大作，特别是胸腹之间的光芒更是浓烈的如同实质一般了。戎凯旋这一剑刺在徐瑞炘身上，发出了刺耳的金铁交击之音，但却是无法刺入分毫。

　　“金刚符箓？”戎凯旋讶然说道。

　　徐瑞炘身上涌现出来的能量波动并不是普通的金刚符箓，而是某位大能炼制而成的保命符录。在危机关头，能够自发救主。不过很显然，这种符箓也仅有一次的效果。

　　徐瑞炘的身形快速后退，转瞬离开戎凯旋的身边，他的脸上惊怒交加，更有着一丝肉痛之色。

　　正如戎凯旋所料，他身上那件符箓乃是他进入先天秘境的最大底牌，这张符箓可是登天封神强者亲手炼制，他花了巨大的代价才求到手中，哪怕是遇到了老祖级强者的突袭，也可以阻挡一次。但如今却毁于一个小小的先天修者手中，怎能不让他心痛若死。

　　“你，小子，我要将你碎尸万段。”徐瑞炘咬牙切齿的叫道。

　　戎凯旋冷然一笑，道：“你既然想要杀我，那么普通的杀和碎尸万段又有什么区别。”他眼眸中亦是闪过了一丝寒光，道：“不过，我很想知道，最后谁会死。”

　　听着戎凯旋那冷冰冰的话，在场的六位宗师级人族强者的心中都是莫名的泛起了一丝寒意。

　　这种威胁的话他们一生中也不知道听过了多少次，可没有哪一次能够让他们生出如此忌惮的感觉。

　　此时，戎凯旋的心中却是已经对徐瑞炘生出了浓烈的杀意。

　　此人不但高傲自大，一出手就想要擒拿自己拷问他自以为的所谓的真相，而一旦吃瘪，更是恼羞成怒，这等只知有己不知有人的人渣既然惹到了自己头上，为了永绝后患，就不能再放过了。

　　身形再度一闪，戎凯旋已经是跨步而出，他手中灵剑展开，瞬间绽放出万丈光芒，朝着徐瑞炘笼罩而去。

　　司徒礼兄妹脸色微变，他们怎么也没有想到，这个年轻的先天修者不但拥有着强大的令人忌惮的实力，而且还拥有着无以伦比的胆量。哪怕是在面对三位宗师之时，他依旧敢抢先出手。

　　虽然戎凯旋此刻仅仅是针对徐瑞炘一人，但他们兄妹又岂能袖手。

　　徐瑞炘放声大吼，身上强者气息暴涨，此刻他心中再无半点轻视之心，而且是充斥着暴戾情绪，取出一把四阶灵兵大刀，朝着戎凯旋当头砍去。

　　但戎凯旋出窍的精神意念强大无比，徐瑞炘刚刚有所动作之时，他就明察秋毫的看了出来。脚步微微一动，瞬间闪开空隙，手中灵剑连续挥舞，那万丈光芒就像是活了过来一般，每一道剑光都避开了徐瑞炘的刀影，反向刺在他刀法的空档之处。

　　实力到了宗师境界之后，每一刀劈出都有着澎湃伟力，虽然不能开山裂地，但是威能之大，却也是飞沙走石。哪怕是刀影的余波影响，也足以让普通先天难以抵抗。可是，面对着先天巅峰的戎凯旋之时，这些余波根本就无法影响他分毫。而且，戎凯旋的出手快捷无比，灵巧之极，徐瑞炘仅仅是搏斗片刻，顿时生出了一种强烈的无力感。

　　他的刀影范围越来越小，短短的一刻钟之后，竟然就有着一种难以为继的迹象。

　　戎凯旋每一剑刺出，都是剑光凌厉，招招杀机，剑尖始终在徐瑞炘身上要害之地徘徊，让他难以抵抗。

　　昌广龙三人对望一眼，都是心中暗惊。

　　虽然他们先前已经领教过这个年轻先天的强大，但直至此刻才明白，原来他先前并未尽全力呢。

　　司徒礼兄妹两人则是心中骇然，他们终于明白一开始之时昌广龙三人为何会与戎凯旋对峙了。

　　三位宗师与一个先天修者的对峙啊……

　　原来真正的原因在这里啊。

　　两人互视一眼，终于是有所决断。虽然戎凯旋此人高深莫测，他们并不愿意与此人为敌，但是却更加不能袖手旁观啊。

　　“叮。”

　　两道剑光几乎同时冲天而起，瞬间加入了战团。

　　在这一刻，竟然是三位宗师强者共同抗衡一位先天。

　　戎凯旋长笑一声，朗声道：“来得好。”他的剑光比此前更甚，就如同一颗太阳般释放着浓烈光芒。

　　虽然这些光芒仅有先天境界的力量，可是在他的运转之下，却发挥出了不可思议的力量，竟然生生的将三位宗师级强者困住了。

　　戎凯旋心中也是越发的欢喜，在三位宗师强者的压迫之下，他的出窍能力和一身武技真气融合的愈发完美。晋升先天巅峰之后，直至此刻，他的能力才得到了极致的发挥。他甚至于有着这样的一种感觉，若是这一场战斗不断的持续下去，那么他甚至于有可能触摸到晋升宗师的契机了。

　　天地间的灵力强烈的波动和汹涌着，并且是越演越烈。

　　远处，更多的人族和兽族强者纷纷赶来，他们都是被这一片光幕所吸引，但是在来到这里之后，却感应到虚空中的能量翻涌，于是一个个的靠了过来。


第二百五十三章 秒杀

　　一道道强悍气息从远方不断腾起，这代表着一个个的强者相继来到此地。

　　先天秘境广阔的近乎无边无际，这一点从品宝堂经过上万年的探索却依旧是远没有收集到全部的地图就可见一斑了。

　　正因为此地的地广人稀，所以，当特殊灵体们开始晋升而绽放出巨大光幕的异象之时，这里附近除了昌广龙等人之外，就没有人能够发现。

　　可是，随着时间的推移，那光幕异象愈发的明显和强大，从而吸引到了来自于更远地方的目光。

　　这些人进入先天秘境，除了拥有着一次冲击宗师境界的机会之外，还带着一个非常明显的目的，那就是寻宝。

　　在先天秘境中的宝物可是远比师级秘境要多得多，特别是对于这些成功晋升宗师的修者而言，在这里寻宝绝对是一件难得的大好事。

　　所以，在见到如此异象之时，只要是有能力的强者，都会尽可能的赶来此地。

　　时间越久，这里汇聚的强者也就会越多。

　　戎凯旋迈动着灵动的步伐，挥舞着手中灵剑，将三位宗师级强者团团困住。他心中欢喜，手中剑光却是愈发的凌厉。只是，在感应到了越来越多的强大气息之后，他的眉头也是不由地皱了起来。

　　此刻，他已经从徐瑞炘的身上感受到了浓烈的杀意和刻骨的恨意，那种强烈的感觉如同附骨之蛆般的缠绕在他的身上。

　　虽然他并不明白这家伙为何会如此的仇恨自己，但他却明白，如果这次放过了徐瑞炘，那么除非是不再相遇，否则对方肯定会不择手段的报复自己。

　　既然有了如此明悟，戎凯旋自然不肯轻易的放过他了。

　　只是，眼看着到来的强者似乎有着越来越多的趋势，一旦人数众多之后，哪怕是戎凯旋都没有了必胜的把握。

　　心念一转，他轻叹一声，终于放弃了这种近乎于玩耍般的打算。

　　他身形微微的晃动了一下，立即的主动的跳出了战团。

　　戎凯旋虽然仅有一个人，但却是以一己之力围困三位宗师。司徒礼三人竭尽全力，却依旧未曾能够从他的剑网中脱身而出。此刻见戎凯旋突然收手，不由地大喜过望。

　　只是，徐瑞炘的目光中依旧是有着浓郁的化解不开的强烈杀意。

　　戎凯旋如果仅仅是摧毁了他的金刚护身符，他也不至于如此痛恨。但是，被一个小小先天击败的耻辱，却让他如坐针毡，无地自容。

　　从小时候懂事开始，徐瑞炘就是人们口中交相称赞的天才人物。他修炼武道以来，更是一路平坦，甚至于在先天巅峰之时就已经领悟了心灵之力，被内定为未来的宗师强者。

　　在他的一生中，除了同样天才的司徒礼等人之外，其余普通修者他一概不曾放在眼中。

　　进入先天秘境之后，他如愿以偿的晋升宗师，正是意气风发，想要大展宏图之时。但可惜的是，他偏偏在此刻遇到了戎凯旋。

　　一个先天修者，仿佛是随意的就击败了他，这种奇耻大辱让他的自尊心受到了巨大的，前所未有的冲击和动摇。

　　如果不能够将罪魁祸首斩杀当场，那么他的心灵中必将留下无法磨灭的痕迹。在注重心灵之力修行的宗师境界，如果心灵上留下了破绽，那么终身就将再难更进一步了。

　　所以，此时此刻，他想要击杀戎凯旋的心无疑是最为强烈的，甚至于比昌广龙三人还要强烈的多。

　　眼见戎凯旋主动跳开战团，他眼眸子一转，立即叫道：“师兄，师妹，这小子气力不济，我们将他宰了。”话音未落，他已经是率先冲了过去。

　　在他的心中，戎凯旋毕竟仅有先天修为，在与他们三人搏杀许久之后，就算是筋疲力尽也是有可能的。如果真是如此，他并不介意一举将戎凯旋直接击杀了。

　　然而，司徒礼兄妹两人的心中却是莫名的涌起了一种强烈的不舒服的感觉。

　　这个年轻的先天武者，他真的筋疲力尽了么？可是怎么感觉都不太像啊。

　　正当他们两人稍稍迟疑之时，就见戎凯旋手腕一翻，竟然是再度多了一物。

　　那是一个灵杖，杖身并不高，其白如玉，但又带着一丝极为淡薄的青色光泽。当这件灵杖取出来的那一瞬间，似乎连四周的空气都发生了极为微妙的共鸣状态。

　　“嗡……”

　　听着这股悠长的声音远远传荡开来，众人的脸色无不是骤然而变。

　　哪怕是面色狰狞，朝着戎凯旋冲过来的徐瑞炘亦是一脸的愕然和惊骇。

　　这道声音，仿佛是在他的心田中骤然炸响，让他的动作不自由主的放缓了一线。

　　戎凯旋手持驱风杖，深深的看了眼扑过来的徐瑞炘，轻轻的挥动了一下手臂。

　　顿时，在他的面前，刮起了一道小小的旋风。这道旋风并不大，简直就是和人类的手指头大小差不多，而且其中所蕴含的力量也不过如此，如果徐瑞炘等人不是宗师级强者的话，还未必能够感应的到呢。

　　徐瑞炘等人无不是暗中松了一口气，司徒礼兄妹两人的脸色更是微微发红，他们适才的担忧完全是多余的。

　　可是，就在他们放松下来，徐瑞炘依旧是面带狞笑的扑击过去之时，那一道小旋风却是突兀的在他们的眼前变大了起来。

　　这个小旋风就像是一个星星火种，它本身的力量并不强大，但却具有着磁铁的性质，能够将周围的天地灵力迅速的凝聚过来。

　　几乎就是一霎那，四周的天地灵力波动顿时达到了一个极致。这种强烈的变化，别说是徐瑞炘一个人了，哪怕是在场的六位人族新晋宗师同心协力，也休想在瞬间做到如此夸张的程度。

　　随后，那一缕小旋风就像是吃撑了的胖子般，变成了一个巨大的罡风漩涡，并且朝着冲过来的徐瑞炘迎接而去。

　　徐瑞炘的脸色顿时变得一片僚白，他清晰的感应到了来自于罡风中那强大的毁灭力量。他无论如何都想不通，戎凯旋究竟是如何才能够做到吸引，掌控如此宏伟的天地力量。

　　这股力量的强大，已经不再是他能够抗衡的了。

　　此时，他的心中终于是因为恐惧而有了一丝悔意。自己明知道这个年轻的先天修者非比寻常，却是如同中了魔障般的想要不顾一切的杀了他。

　　可是，此人真的如此好杀么……

　　到了这一刻，已经没有人能够帮助他了。

　　徐瑞炘大吼一声，他身形连续闪动，竭尽全力的想要躲开这一道强大无比的罡风。可是，这股罡风却像是活了一般，又像是在徐瑞炘的身上有着一个巨大的吸引它的东西，无论他的身形如何变化，这道罡风却依旧追了上去，并且将其裹入其中。

　　司徒礼兄妹两人的目光中都带着一丝惊惧之色，他们一开始还想要出手相助，可是那罡风中的恐怖气息却让他们心惊肉跳，而几乎与此同时，他们更是感应到了戎凯旋射过来的凌厉眼神。

　　他们知道，只要他们流露出一丝救援的意思，那么迎接他们的，就将是戎凯旋的灵剑。

　　就是这样稍稍的迟疑了一下，那罡风终于是如愿以偿的追上了徐瑞炘，并且将其裹在了内中。

　　“啊……”

　　徐瑞炘惊恐愤怒的声音响了起来，如同鬼哭狼嚎般的叫声远远的传荡开来，让人心惊胆颤。

　　只是，他的叫声并没有能够维持太长的时间，片刻之后，这叫声越来越低，越来越轻，直至完全消失。

　　巨大的罡风就此消散，化作了精粹的天地灵力重新融入了天地之间。可是，那被罡风裹住的徐瑞炘却已经是消失不见了，只余下地面上那些令人怀疑的暗红色的血迹和一些衣服碎片。

　　司徒礼兄妹的脸色极其难看，他们当然明白，徐瑞炘死了，就这样在他们的面前，被人活活的杀死了。而他们两人身为宗师强者，却唯有袖手旁观的份儿，根本就没有挽救的力量。

　　一瞬间，他们兄妹和昌广龙等人的目光都移向了戎凯旋的手上。那件散发着柔和光芒的灵杖，在他们的眼中是那样的可怖。

　　片刻之后，司徒礼的嘴角狠狠的抽搐了几下，喃喃的道：“灵宝，这……是灵宝么？”

　　在这个世界上，能够秒杀宗师级强者的力量并不多。但是，老祖级强者却能够轻易的做到这件事情。而唯有老祖级强者才能够驱使的宝物……灵宝，也同样拥有着如此强大的威能。

　　戎凯旋昂首，傲然道：“不错，此乃灵宝驱风杖，两位也想要试试它的威能么？”

　　司徒礼兄妹两人不约而同的后退了一步，他们望着驱风杖的眼神中充斥着惊怒和贪婪等极为复杂的神色。

　　但是，哪怕借他们一个胆子，也是绝对不敢妄想从戎凯旋的手中抢夺此宝。

　　对望了一眼，司徒礼轻轻点头，道：“好，既然阁下技高一筹，我们无话可说，告辞了。”他拉住了司徒灵，转身飞奔而去。

　　在折损了一个师弟之后，他已经失去继续搏杀的勇气了。


第二百五十四章 强者云集

　　戎凯旋看着司徒礼兄妹两人毫无眷恋的离去，他的心中也是微微惊讶，这两个人倒是有着自知之明，而且在知道实力不济的情况下，第一个念头却并非为师弟报仇，而是立即抽身后退，甚至于连光幕中所谓的“宝物”都舍弃了也要保全自身。

　　这等果断和反应，却是令人惊讶，戎凯旋的眉头略皱，如果司徒礼两人死缠烂打，他反而不会如此看重，但对方转身即走，却让他的心中隐隐的生出了一丝不好的感觉。

　　只是，在略略的迟疑了一下之后，他就放弃了追杀这两人的打算。

　　现在最重要的事情，就是等待特殊灵体们成功晋升。至于其它的事情，就暂且放置一边吧。再说，他们在先天秘境中仅有三个月的时间可以逗留。别说那么短的时间内能否再度相遇，就算是遇到了，他也不会有丝毫畏惧。

　　至于离开先天秘境之后……

　　如果他们能够找到自己，那时候再考虑吧。不过，这个概率实在是小的可以忽略不计了。

　　“唳……”

　　天空中，陡然再度响起了一道惊天动地的尖锐叫声。

　　众人抬头看去，只见那只原本盘旋在高空的宗师级飞禽竟然是展开了双翅，然后……朝着远方展翅飞去。

　　只是，看着它的身影，似乎怎么着都有着一种狼狈的感觉。

　　戎凯旋等人先是一怔，随后明白过来，这只宗师级灵兽竟然是被吓跑了。

　　如果戎凯旋只是一位武者，那么别说是先天级了，就算是宗师巅峰，这只飞禽灵兽也未必会感到畏惧。可是，戎凯旋在适才却拿出了灵杖，并且激发了强大的风系咒法。

　　这种咒法的威能甚至于能够秒杀一位强大的宗师级武者。

　　对于飞禽类灵兽而言，它们最为害怕的，就是人族中的风系灵者。戎凯旋既然能够秒杀宗师人族武者，那么对飞禽类灵兽的威胁就更大了。

　　所以，这只灵兽在见到驱风杖之威后，当机立断立马逃走，生怕戎凯旋醒悟过来后给它来上那么一下，到时候就悔之莫及了。

　　低下了头，戎凯旋的目光移向了昌广龙三人，此刻，在这三位宗师级强者的眼中，都流露出了惊骇欲绝之色。

　　虽然他们早就领教过戎凯旋那强大的，与先天境界没有任何关系的实力。可是，哪怕他们再高估戎凯旋，也从未想到过，他竟然能够驱使一件灵宝，并且瞬间秒杀一位宗师。

　　击败一个武者，和击杀一个武者，可是完全不同的两回事，这中间的难度可谓是一字之差，差之千里。

　　戎凯旋既然能够击杀徐瑞炘，那么在面对他们三人之时呢。

　　不知不觉中，昌广龙三人的手心处都是渗出了一丝汗渍。他们三人对望一眼，不约而同的向着后方退去，距离光幕渐行渐远。

　　戎凯旋微微一笑，这三个人还算是比较识相的，他也没有大开杀戮的打算，既然他们知难而退，也就懒得理会了。

　　不过，昌广龙三人还没有真正走远之时，就听到远处响起数道长啸之音。紧接着，数道身影先后飞驰而来。

　　他们的速度极快，加起来竟然有着十一道身影之多。每一道身影上都释放着浓烈而强大的宗师气息，同样的，他们眼神中也是充满了骄傲之色。

　　能够获得进入先天秘境资格，并且顺利晋升宗师的，都是各大势力精心培养的最核心子弟。他们在进入之前，就已经领悟了心灵之力，每一个人都是天之骄子，此刻刚刚晋升宗师，正是信心百倍，雄心勃勃之时，哪怕是见到了众多的同阶对手，也只是小心戒备，但却无一人选择退却。

　　与司徒礼三人和昌广龙兄弟不同的是，这十一人来自于不同的势力，他们之间并没有相识之人。所以彼此之间保持了一定的安全距离。

　　在见到那么多宗师到达之后，昌广龙三人又惊又喜。

　　这一处光幕果然招来了大量的觊觎之人，他们三人就算是事先联手，也无法与这许多同阶抗衡。不过，那么多宗师一起到达，或许也是一个机会呢。

　　宛国典压低了声音，道：“两位，那小子虽然能够使用灵宝，但我看这件灵宝只有在针对一个人使用之时才能够发挥出最大威能。”

　　他们三人眼光毒辣，虽然仅仅见过一次，但却已经看出了最重要的一点。

　　驱风杖的威能在专门针对徐瑞炘一人之时，确实可以秒杀宗师强者。但是，如果将这股威能分散开来，同时攻击数人，那么结果又会如何呢？

　　只怕在攻击宗师之时，最多就是伤而不死吧。

　　昌广龙心中微动，同样的压低了声音，道：“宛兄，你的意思是……”

　　宛国典沉声道：“他毕竟只是个先天，又能够驱使几次灵宝，这里有那么多人，就算是磨也能够把他慢慢的磨死了。”

　　三个人的眼眸闪闪发亮，当人多势众之后，他们再度拥有了强大的信心。不过，他们此刻并没有能够意识到，他们所面对的敌人可不是什么老祖级这等无法抗衡的人物，而仅仅是一个小小的先天罢了。

　　在这一刻，那个神秘的年轻先天在他们心目中的地位，只怕已经不会逊色于门派中的那些巅峰宗师了。

　　很快的，远来的十一道人影来到了光幕之前。

　　他们其实是从四面八方汇聚而来，可是，在感应到了驱风杖的威能之时，他们就不约而同的来到了此处，哪怕是在光幕另一个方向的强者，也是宁肯兜了一个大圈子，也要过来看看究竟是什么宝物才能够引起如此强烈的天地之力波动。

　　不过，当他们来到此处之时，却是都忍不住的流露出了惊讶之色。

　　正如司徒礼三人最初相见一样，戎凯旋一个区区先天修者，竟然与三位宗师级强者对峙。

　　而且看上去戎凯旋的神态轻松写意，反倒是那三位宗师一副小心谨慎，如临大敌的模样。这样诡异的，完全相反的状态让这些天之骄子们感到了极度的诧异。

　　豁然，一人的目光凝视到戎凯旋的手上，他低声惊呼道：“这是……灵宝？”

　　驱风杖在戎凯旋的操控之下，刚刚释放出了一道灭杀宗师级强者的风系咒法。虽然此刻戎凯旋并没有再度驱使，但那残存的能量波动却是如此的明显。

　　这些宗师级强者们只要稍稍的关注一下，就绝对不会错过。

　　昌广龙心中一动，道：“兄台好眼力，这位手中的灵杖正是灵宝。”

　　听了这句话之后，几乎所有人的眼中都流露出了贪婪之色。他们看向戎凯旋的目光中就带着一丝不善的味道了。

　　灵宝，那又是何等强大的宝物，就连他们这些天之骄子都没有资格拥有，可是却落到了一个小小的先天之手，真是岂有此理。

　　他们彼此的打量了一下，如果此地仅有他们在场的话，他们并不介意立即出手，将这件灵宝抢到手中。

　　如果这个小先天识趣，双手将灵宝奉上，他们或许在开心之余绕他一条性命。但若是敢抵抗，或者是态度不恭敬，那么他们也不介意自己的手下再多一条亡魂。

　　但是，此刻这里却有着众多宗师级强者，他们虽然狂傲，但却不是蠢笨，知道自己如果出手，那么势必会引来众多同阶围殴。

　　在彼此牵制之下，反而维持了一个极为微妙的平衡。

　　戎凯旋瞅了眼手中的驱风杖，他心中冷笑，却是并不言语。这些人既然持强凌弱，想要抢夺自己的灵宝，那就让他们知道，究竟谁才是真正的强者吧。

　　目光在这些宗师身上瞥了一眼，戎凯旋的心中莫名的生出了一丝狐疑的念头。

　　为何此刻来到这里的，都是一些人族宗师，而兽族强者除了那只飞禽之外，就再也没有见到第二头了呢。

　　这似乎有些不太对劲啊。

　　“咳咳。”一人突地轻咳了一声，道：“各位，大家都是因为这片光幕而来的吧。嘿嘿，若是我没有料错，这小子手中的灵宝，应该也是从光幕之中获得的。”

　　众人眼眸一亮，都是暗中点头。

　　昌广龙三人对望了一眼，都在心中鄙夷，但却没有人出言纠正。

　　那人略显得意的道：“光幕之中必有重宝，这小子得到了一件灵宝之后，光幕不但没有消散，反而愈发的浓郁。嘿嘿，可见里面的宝物数量众多，或许足够大家分了。”

　　众人互望一眼，却是各有心思，但是在光幕中宝藏未曾展现之时，他们也并不愿意大打出手。

　　那人的目光突地一瞪，道：“小子，既然你进入过光幕，那么就详细的将里面的情况说出来。哼，再将灵宝和身上的储物留下，我们就饶你一命。”

　　他虽然见到昌广龙三人的戒备之色，但怎么也不会相信戎凯旋这一介小小先天有资格与他们抗衡，所以语气毫不客气。

　　昌广龙三人有意无意的交换了个眼神，都在心中暗道。

　　又一个送死的家伙出现了。

　　戎凯旋轻轻的把玩着手中的驱风杖，他正待出手给对方一个深刻教训之时，心中却是突兀的一动。

　　回首，看了眼身后的光幕，他的脸上流露出了极为开心的笑意。

　　转头，他笑眯眯的道：“你们围在这里，想要干什么？”

　　先前说话的那位宗师怒哼一声，道：“小子废话，既然你不想留下东西，那就连命也留下吧。”

　　戎凯旋脸上笑容不改，缓缓的道：“各位都是这个意思么？”

　　除了昌广龙三人之外，其余人都是面带不屑之色。

　　一个小小先天，竟然敢质疑宗师的话，真是不知死活。

　　可是，昌广龙三人却是面面相觑，他们的心中隐隐的紧张了起来。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，大笑道：“也罢，既然你们想要知道光幕中是什么，那就给你们看看吧。”

　　他轻轻的一挥手，身后那片光幕顿时剧烈的翻腾了起来……


第二百五十五章 灵体进阶

　　强烈的光幕如同雾气一般的剧烈翻腾着，就像是里面有着一只史前怪兽，在光芒中打着滚儿，搅乱了这一切。

　　这是一件极其古怪和诡异的事情。

　　光线的存在又怎么可能如同雾气一般给人以一种翻滚的感觉呢。但是，这一刻，这种不可思议的事情确确实实的发生在众人的眼中。

　　昌广龙等人早就是膛目结舌，他们怎么也没有想到，竟然会发生如此奇特而不可思议的变化。

　　他们都以为在这片光幕中存在的是某些强大的宝物，这些宝物即将出世，所以才会泄露出如此强烈的光芒。但是，这些光芒竟然会听从一个年轻的先天修者指挥，这就太令人难以置信了。

　　宛国典的眼皮子急骤的跳动了几下，他眼珠子滴溜溜一转，突地一收盾牌，转身，朝着远方不顾一切的逃遁而去。

　　不知为何，在见到这些光芒开始变异之时，他心中就充满了危机的感觉，这种感觉是那样的强烈，几乎就要让他感到窒息了。再联想到戎凯旋适才所表现出来的能够秒杀宗师级强者的威能，以及他此刻脸上充满了冷冽杀意的嘲讽笑意，他顿时做出了这一辈子最正确的选择。

　　转身，以自己最快的速度逃走。

　　众人都是一怔，可是除了昌广龙两兄弟之外，其余人根本就无法体会到他的心情和决定。

　　一位宗师级强者，竟然被一个小小的先天吓得狼狈而逃……

　　一人突地冷笑一声，道：“此人竟然也能晋升宗师，真是老天无眼了。”

　　众人纷纷点头，虽然他们并没有说话，但对这句话却是颇有同感。这样的宗师，简直就是丢他们的脸面，平白让眼前那个小先天笑话啊。

　　昌广龙和云天辉的脸色铁青，在司徒礼和宛国典等人相继远离之后，要说他们两人毫不担心那绝对是自欺欺人。可是，他们两人却没有司徒礼等人的果决，兼且对光幕中的宝物念念不忘，所以他们虽然心中忐忑，但依旧还是坚持站在了原地。

　　至于其他宗师，在见到光幕如此变异之后，最多也就是感到几分惊讶罢了，要说恐惧之类的感觉，那是一丝皆无的。

　　没有亲眼见到戎凯旋力抗宗师，并且秒杀徐瑞炘的场面，他们真的无法想象戎凯旋的力量，也无法相信一个小小的先天有着威胁宗师的实力。

　　这是世界上无数年传承下来的经验，已经在众人的脑海中根深蒂固了。不过，一旦有人能够打翻这个铁律，那就说明此人拥有何等逆天的力量。

　　“轰……”

　　霍然间，那翻腾着的光幕发出了惊天动地的一道爆响，所有的光芒轰然炸开。不过，这些光并不是朝着四面八方绽放远去，而是反向朝着中心处汇聚了过去。

　　就好像在光幕的最中心处有着一个小小的黑洞，正释放着无穷的力量，将所有的东西都吸入体内，哪怕是光线都无法遁出。

　　众人的眼前一亮、一暗，随后才恢复了正常。

　　不过，等他们看清楚了眼前的一切之时，心中却是涌起了一阵无法形容的怪异和紧张的感觉。

　　所有的光幕已经消失了，这让他们可以清清楚楚的看到里面的一切。

　　但是，这里并没有他们以为的宝藏。

　　在光幕的正中心处，竟然站着十三道人影……不，十二道人影和一条盘绕着的大蛇。

　　戎凯旋转头，欣慰的看着特殊灵体们。先天他正想出手之时，脑海中却接收到了来自于特殊灵体们的意念传递。

　　聚灵者特殊灵体告诉他，它们已经完成了最后的晋升，所有的特殊灵体都成功的在这一刻晋升为宗师级强者了。

　　那光芒的扭曲吸纳，其实与他半点关系也没有，都是特殊灵体们在晋升过程中所产生的一种异变罢了。

　　只是，特殊灵体进阶本来就是一件罕见的事情。它们都是天地灵力的宠儿，进阶之时动静大一点也是无可厚非，而且，据聚灵者特殊灵体说，这里的环境极为特殊，似乎对特殊灵体们的影响更大。

　　所以，它们在这里同时进阶之时，引起更大的骚乱也是不足为奇，只是让那些新晋宗师们误会，倒是意料之外的事情。

　　“这，这是什么……”

　　最先开口说话的那位宗师膛目结舌的看着前方，他的口齿都有些不太清晰了。

　　所有人的心中都有着一种失落的感觉。

　　本来以为光幕中会有着数之不尽的宝物等待着他们去发掘和拿取，可是一转眼间，这里的宝物竟然全部没影了，反而是多了一些明显是人类和灵兽的身影。

　　“晋级……”昌广龙恨恨的道：“我明白了，他们在这里联手晋升宗师，所以才会搞出那么大的动静。”

　　众人都是一怔，随后一个个的脸色古怪了起来。

　　云天辉眨着眼睛，道：“师兄，我们也是从先天晋升上来的，可是引起来的天地异象远没有这样夸张吧。”

　　先天晋升宗师，确实会引起一些天地异象，不过这种异香极其有限，在如此广袤的先天秘境之中，根本就不会引人注目。

　　昌广龙没好气的瞪了他一眼，道：“废话，一个人的晋升和那么多人的晋升能一样么？”

　　一位宗师眉头略皱，缓缓的道：“那么多人同时晋升，真是不可思议啊。”

　　众人心中一凛，眼神也变得愈发的警惕了。

　　正如那人所言，晋升对于每一个人而言，都是极为重要的事情了。没有人愿意在如此重要的时刻多出一些不安定的因素。

　　所以，在晋升之时，一般都会来到一个无人之地，或者是请一、二个知交好友为他在远处护法。

　　十余人一起晋升的事情，别说是亲眼所见了，哪怕是听也未曾听到过。

　　正当他们在这里犹豫不决之时，特殊灵体们已经在聚灵者特殊灵体的带领下走了过来。

　　从它们的身上都释放着强大而汹涌的气息，不过很奇怪的是，这种气息并没有丝毫絮乱的感觉。就像是它们并非刚刚晋升宗师，而是已经晋升多年，一身境界彻底稳固的样子。

　　戎凯旋略显惊讶的看了众多特殊灵体一眼，就连他也没有想到，在它们身上的气息竟然被控制的如此完美。

　　没错，这些特殊灵体身上的状态只能够以完美这两个字来形容了。

　　十二个人类体型的特殊灵体，和灵体小黑，它们给人的感觉是如此的老辣沉稳，而且，它们的气息凝合在一起，竟然达到了一种极度默契，犹如一体的地步。

　　在这一刻，当它们一起行来之时，就仿佛是一座巨大的山峰在移动。

　　恍惚间，戎凯旋似乎是感到了一位老祖级人物的强势到来。

　　深吸了一口气，戎凯旋终于将心中的震撼压了下去。

　　不管这些特殊灵体们在晋升之后究竟拥有多么强大的实力，起码在气势上，它们已经达到了一种超越巅峰的感觉，甚至于不会输给于家老祖了。

　　不仅仅是戎凯旋有着这样的感觉，就连昌广龙等宗师们也是兴起了同样的感觉。

　　他们的脸色惨白一片，一个个心中发寒。

　　昌广龙兄弟两人更是涌起了无穷的悔意，如果早知道在光幕中没有宝物的话，那他们早就学着司徒礼和宛国典的样子远遁逃走了。

　　可如今，虽然他们在眼见无利可图之后也想要离去。但那些人影们身上所释放的强大气息却已经将他们牢牢的锁定了。

　　这些宗师们都有着一种清晰的感觉，那就是只要他们有所动静，不管是进攻还是逃遁，他们都会立即迎来如同狂风骤雨般的攻击。

　　这些人素未平生，他们都知道单凭一己之力无法与这些光幕中的强者为敌。所以他们都期待有人先动，一旦吸引了那些强者的目光，他们就可以平安逃脱了。

　　但可惜的是，这里没有笨蛋，所以也没有人敢轻举妄动。

　　片刻之后，聚灵者特殊灵体等终于来到了戎凯旋的身后。

　　而此时，昌广龙等人脸上的神情就变得愈发精彩了起来。

　　“灵体，竟然是灵体。”昌广龙喃喃的说着，脸上带着一丝苦涩的味道：“怪不得，怪不得会引起如此程度的异象。”

　　戎凯旋一怔，目光炯炯的看着他，从这句话中他听出了一些不同寻常的东西。似乎昌广龙对于这个先天秘境的了解远在其他人之上。

　　眼眸一转，戎凯旋戎凯旋哈哈大笑，道：“不错，它们都是灵体，在这里进阶从而引起天地异象，却让各位误会了，真是抱歉。”他口中说着抱歉，但神态言情间却没有半点儿歉意的感觉。

　　先前开口的那位宗师喃喃的道：“呵呵，原来是一场误会，那么现在误会解除，我们是否也可以离开了？”此刻他的身上哪里还有半点儿的骄奢之气，那居高临下的姿态更是不知道飞到哪里去了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“兄台说笑了，我可是记得，刚才你说过要取我性命的啊。”

　　那人的额头上顿时渗出了一片冷汗，他连忙道：“那是玩笑之言，不能当真。”看了眼四周，他突地道：“兄台你看，他们也是这样的想法啊。”

　　“呸，你自己一个人的龌龊思想，不要把我们扯进去。”

　　“是啊，是啊，这是你一人之事，却要波及无辜，其心可诛。”

　　一瞬间，数人齐声反驳，一个个将自己尽可能的撇清干系。

　　那人的身上更是汗如雨下，但目光却变得逐渐阴沉了起来。


第二百五十六章 一网打尽

　　戎凯旋双手环抱胸前，他的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　这些人最初在面对他一人之时，无一不是趾高气昂，一副用眼角看人的模样。但是，当十三位特殊灵体出现之后，他们就表现的如此不堪。

　　当然，并不是所有人都是如此，在后来的十一位宗师之中，也有着数人面无表情，更有的眼中流露出了同样的不屑之色。

　　不过，戎凯旋也不会因此而高看他们一头。既然最初他们并没有为自己出头，那么在这一刻，他就是一视同仁。

　　“呵呵。”戎凯旋突地轻拍了几下手掌，道：“留下你们的储物空间和一切灵器，然后你们可以走了。”

　　众人先是一怔，随后一个个的脸上涌现出一丝怒意。

　　戎凯旋身边有着十三位特殊灵体，而且每一个灵体都是宗师级强者。这确实是一种庞大无比的威慑力量。可是，在这里的宗师人类数量同样不少，更是高达十四个之多。

　　若是真的撕破了脸皮搏杀起来，天知道谁能够获得最终的胜利。而戎凯旋的做法，却是丝毫也不留余地，自然让人心生不满。

　　一人踏步而出，他冷然道：“阁下要我们留下所有东西，不会觉得太过分了么？”

　　戎凯旋眼皮子也不抬一下，爱理不理的道：“你们先前不也是要求我留下灵宝和储物么。”他冷笑一声，道：“怎么，轮到你们的头上，就舍不得了”

　　那人肃然道：“你应该知道，并不是所有人都是这样想的。”

　　戎凯旋终于抬起了头，他饶有兴趣的道：“我先前可是询问过你们，但又有谁否认了？”

　　那人顿时为之语塞，其实，他对于戎凯旋手中的驱风杖确实有着一丝觊觎之意，但却并没有那种强烈的必得之心。

　　为了一件自己用不上的灵宝，就要与那么多同阶强者打生打死，并不是所有人都愿意做的事情。

　　但是，当先前戎凯旋询问之时，他就算是为了保全自己的宗师威严，也是不可能出言辩解的。但没想到的是，因此却被戎凯旋归纳进入了贪婪的人群之中，而他却根本就无法解释。

　　宗师们的脸色终于变得难看了起来，无论他们先前抱着何等心思，但怎么也不可能在这样的威胁之下就交出身上的宝物离去。

　　最先开口那人脸色微变，厉声喝道：“各位，此子欺人太甚，我们齐心协力，先将他解决了吧。”

　　“好。”顿时有几人响应了起来，不过他们并没有立即出手，而是转移目光，继续看向了那些并未表态的其他人。

　　昌广龙眼珠子一转，厉声道：“各位，这里有十三位宗师级的特殊灵体，而特殊灵体在先天秘境中能够发挥出来的威能远比一般宗师要强大的多。所以，如果我们不能齐心协力，那么肯定会他各个击破。嘿嘿，想想你们先前的作为，他是不是会放过你们。”

　　此言一出，众人又是一惊，所有人都是下意识的移动着脚步，开始站到了一起。

　　戎凯旋诧异的看了眼昌广龙，他心中愈发的肯定，这家伙肯定是知道些什么。

　　轻轻的一挥手，戎凯旋朗声道：“聚灵兄，除了他们兄弟之外，其余人一个不留。”说罢，他褪下了手腕上的木镯子，一把抛了过去。

　　“好。”聚灵者特殊灵体接过木镯子，也不推辞，就这样高高的举了起来。

　　那些人类宗师们的脸上都是隐现一丝怒容，戎凯旋和这个特殊灵体之间的对话太狂妄了，竟然是丝毫也不将他们放在眼中。

　　十四对十四，他们并不见得会输，就算是输了，只要拍拍屁股跑路，绝大多数人还是能够逃走的。可是那个年轻先天竟然说要一网打尽，这是何等的狂傲无知啊。

　　可是，就在他们脑海中不满的念头尚未真正泛滥之时，就看到了一抹让他们无比惊惧的景象。

　　只见一个特殊灵体高高的举起了木镯子，那木镯子中顿时绽放出了无尽光芒。那光芒耀眼生辉，瞬间就扩散了出去。而在这些光芒之中，更是有着许许多多，起码数百的璀璨光球。这些光球所释放的亮度明显更胜一筹，哪怕是在如此光芒之中也是清晰可见。

　　光球扩散了出去，仅仅瞬间就已经分散到了远处。它们一旦砸到了地上，顿时开始膨胀起来，并且在下一刻变成了一个个的人形灵体。

　　仅仅是一眨眼的时间，从那木镯子中已经涌现出了起码数百的灵体，而更为可怖的是，这些灵体的数量越来越多，竟然有着一发而不可收拾的局面。

　　“灵体，先天灵体。”一人指着四周的灵体，尖锐的叫了起来。

　　下一刻，所与人的脸色都变得凝重而带着一丝淡淡的惧意。

　　因为他们都已经看出来了，这数百灵体竟然都是先天灵体。虽然这些灵体都是先天修为，对于此刻身为宗师的他们来说，已经没有了太大的威胁。

　　但是，当先天灵体的数量达到了数以百计的时候，就完全不同了。

　　上百的先天灵体，足以让一位宗师级强者感到头痛。那么，当灵体的数量达到了数百甚至于更多的时候，他们又将如何应付呢。

　　彼此对望了一眼，也不知道是谁呐喊了一声，这些人不约而同的朝着后方逃遁而去。这一刻，宗师级强者的脸面不再值钱，一切都要以保命为前提了。

　　但是，到了这一刻，明显已经晚了。

　　如果是在聚灵者特殊灵体放出众多先天灵体之前，他们一起逃遁，那么就算是聚灵者特殊灵体等全力阻截，最多也只能拦下一半左右。

　　可是，此时此刻，这里附近已经被先天灵体们所占据围困了。

　　在经历过兽潮之战和东华郡城外一战之后，先天灵体们的配合愈发的娴熟，而聚灵者特殊灵体的指挥更是具有了足够的经验。

　　它一边不断的从木镯子中释放出新的先天灵体，一边下达着新的指令。在他的指挥之下，所有的先天灵体都像是棋盘上的棋子，犹如泉水般的流动着，将所有人的退路全部封死。

　　“杀，杀，杀……”

　　凄厉的吼叫声轰然响起，每一个人类宗师都知道此刻是关键之时，他们全力以赴的杀戮着身周不断围困的先天灵体。根本就不敢被它们纠缠住，因为他们都知道，一旦真正的陷入了灵体的包围之中，那么别说十三位特殊灵体的虎视眈眈了，就算是数百灵体的围攻，都足以将他们活生生的耗死了。

　　可是，他们的愿望在极短的时间内就完全的破灭了。

　　因为他们都看到了，那个释放出大量先天灵体的特殊灵体并没有停止它的动作，那件令他们惊惧的木镯子更是不断的释放着光辉，大量的先天灵体陆续的从光芒中涌现出来。

　　它们就好像无穷无尽一般，源源不绝的出现在这一片大地之中。

　　“施法，攻击。”聚灵者特殊灵体突地开口，缓缓的说道。

　　在它身边护卫着的众多特殊灵体都是应了一声，除了灵体斗者举起灵剑，小黑灵体蜿蜒前行，以及治愈系特殊灵体站在原地之外，其余元素系的灵体们都是高高的举起了手中灵杖，开始释放出宗师级的咒法攻击了。

　　在它们晋升先天之后，戎凯旋就为它们准备好了灵杖，而在来到了品宝堂，他更是搜刮了一下此地的库存，为每一个特殊灵体都准备好了它们的专属武器。

　　此刻，它们手中的灵杖和灵剑清一色都是四级灵器，在它们的操控之下，能够释放出最为庞大的威能。

　　“轰。”

　　火球，水雾，冰团，陷阱，风刃等等咒法铺天盖地的朝着他们砸了下去。仅仅是片刻之间，所有人族宗师们都感到了压力大增，他们一个个心中叫苦，悔之莫及。

　　若是早知道光幕中竟然是如此恐怖的东西，他们哪里还敢出头啊。

　　“嗖……”

　　一道凄厉的尖锐破空声仿若是从天而降，生生的刺穿了一位人类宗师的防护，在他的胸口处开了一个大大的血洞。

　　“噗……”

　　一道毒雾弥漫而出，将一个人类宗师包裹其中，并且从中传出了凄厉的难以形容的恐怖的哀嚎声。

　　一个接一个的人类宗师在特殊灵体和无穷无尽的先天灵体们打压下一一跌倒。他们晋升宗师之后，本来应该是大展宏图之时，但是却因为过度的贪婪，而倒在了这里。

　　昌广龙和云天辉两人背靠背而立，但他们两人的心中却已经是凉飕飕的难以形容了。

　　听着一道道凄厉惨叫声不绝于耳，他们的眼眸中终于多了一丝慌乱之色。此刻的他们在敌人强大的力量围剿下，已经变得狼狈不堪，并且是气力不济。但他们却依旧是咬牙坚持，不敢有丝毫的放松。

　　宗师级强者都是领悟了心灵之力的可怖存在，但是心灵的力量也是有着极限。

　　想要凭借心灵力量的爆发从如此数量的先天灵体中杀出重围，是一个美好的，但却根本就无法完成的愿望。

　　“叮……”

　　霍然间，一道白虹如同天外流星一般，准确的点在了昌广龙的灵杖之上，他再也拿捏不住，灵杖就此脱手。

　　数道凌厉的目光都凝视在他们两人的身上。

　　昌广龙悲叹一声，按住了身边的云天辉，无奈的道：“我们，投降。”


第二百五十七章 失忆术

　　数千先天灵体如同厚实且能够移动的围墙般，将昌广龙兄弟两人围困在中心处，而且，在他们两人的身周还有着十余位同阶宗师级特殊灵体虎视眈眈。

　　十一位人族宗师的灭亡清晰的告诉了他们一件事情，如果他们有何异动，那么这十一位已经死亡了的人族宗师，将会是他们未来命运最真实的写照。

　　不过，昌广龙也明白，如果不是戎凯旋开口要留下他们兄弟的性命，那他们肯定也会成为地下众多尸体中的一员。既然抵抗没有了意义，他们也唯有放弃了。

　　戎凯旋缓缓点头，笑眯眯的道：“两位还是颇为识相的么。”

　　昌广龙苦笑一声，道：“适才我们兄弟多有得罪，还请阁下包涵。”

　　一个宗师级强者，竟然会主动向先天级低头和道歉，这简直就是不可思议的事情。不过，形势比人强，昌广龙为了活命，也是不得已而为之。

　　戎凯旋双手抱胸，饶有兴趣的道：“你说包涵就包涵么。”

　　昌广龙非常光棍的从身上取出了储物戒指，并且不顾云天辉的抗议，从他的身上将储物空间取出，道：“这是我们兄弟两人的所有积蓄，请您笑纳。”他深吸了一口气，又道：“除此之外，如果阁下想要知道什么，我们兄弟必定是知无不言言无不尽。”

　　他既然做出了投降的决定，自然是投的彻底，连宗师的颜面都不要了。

　　戎凯旋的目光中闪过了一丝讶然之色，认真的看了他几眼。

　　此前他对于昌广龙的评价并不高，起码没有达到司徒礼和宛国典这两位的高度。但是如今看来，在经过了这一次的事件之后，他的心态也是发生了巨大的改变，如果他真的能够躲过这一劫，日后必有成就。

　　“好，既然你如此爽快，我也就不废话了。”戎凯旋正容道：“你刚才说过，特殊灵体在这里能够发挥出比同阶修者更加强大的威能，这是为什么？”

　　云天辉双拳紧握，似乎是因为身上宝物尽数被搜刮干净而隐隐的有些不服和生气，他重重的哼了一声，道：“我们为什么要告诉你。”

　　昌广龙的脸色大变，他转头，怒斥道：“闭嘴。”

　　云天辉的嘴巴嘟哝了几下，但终究不敢反抗。

　　昌广龙回过了头，挤出了一丝难看的笑容，道：“在下这个师弟的脑袋有些迷糊，还请阁下不要见怪。”

　　戎凯旋微微一笑，说句实话，他其实颇为喜欢云天辉的浑人表现，反而是对昌广龙有些忌惮。哪怕此刻在询问对方的话，也是多长了几个心眼。

　　昌广龙看着四周那众多的灵体，眼中闪过了一丝疑惑之色，道：“阁下既然将那么多灵体都带入秘境之内，难道真不知道其中缘故么？”

　　戎凯旋脸上笑意盈然，道：“我知道与否重要么，我只是想要知道，你所听闻的东西，是否与我知道的有所区别。”

　　昌广龙这才恍然大悟，道：“原来如此，哎，其实此事虽然机密，但那么多年过去了，或许早就被人探索出来了也未必可知。”

　　戎凯旋依旧是没有搭话，而是静静的看着对方。

　　昌广龙心中暗自苦笑，这个先天虽然年纪不大，但却是相当的老成啊，自己套了半天话也没有弄清楚他究竟知道多少东西。罢了，今日既然栽了，那就有多少说多少吧。

　　这个念头一旦兴起，他再也没有兴趣兜圈子，而是爽快的道：“我们兄弟的师门发现这处秘境已经有数万年的时间，在这段时间中经过了无数代先辈的探查和试验，无意间发现了一件事情。”他停顿了一下，道：“一旦特殊灵体进入这处秘境，并且在秘境中晋升宗师，那么它们的实力将会得到极大的加强，远比同阶的人族或灵兽要强大的多。”

　　戎凯旋转过了头，目光在几个特殊灵体的身上一一瞥过，只见它们都是缓缓点头。

　　其实，这一点根本就无需确定，适才在交手之时，众多特殊灵体已经将自己的强大表现的淋漓尽致了。

　　虽然十一位人族宗师被无数先天灵体围攻，所以才会被它们斩杀。但是，整个过程却显得轻巧无比，这些特殊灵体似乎根本就没有付出什么大力气便斩杀了十一位宗师。

　　从这一点上来说，它们的实力确实是远远的超过了同阶修者。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“这是为什么？”

　　昌广龙双手一摊，一脸无奈的道：“不知道。”他苦笑连连的解释道：“特殊灵体是何等罕见的存在，任何一个都是门派中最为珍稀的宝物。如果不是先代的某一位前辈恰好得到一位合适的先天巅峰灵体，并且有幸亲身进入此地的话，那么根本就不会有人知道这个秘密。”

　　戎凯旋并不怀疑这句话的真伪。

　　特殊灵体对他而言确实不算什么，可是对于普通人而言，每一个特殊灵体都是无价之宝。

　　哪怕是昔日登天封神强者戚承光在见到众多特殊灵体之时，也是贪念大起，甚至于是不惜收戎凯旋为徒，也想要套出他召唤特殊灵体的秘密。

　　如果不是有着戚朵朵的关系，那么戎凯旋还未必能够在他的面前全身而退呢。

　　“离开之后呢？”

　　霍然间，一道冷冰冰的声音响了起来。

　　戎凯旋一怔，他惊讶的看了过去。

　　聚灵者特殊灵体冷然的目光落在了昌广龙的身上，这可是它第一次与除了戎凯旋和戚朵朵之外的人说话，而且还是主动开口，自然是让戎凯旋颇为诧异。

　　昌广龙犹豫了一下，道：“在下那位长辈已经去世多年，但是留下的特殊灵体前辈却已经登天封神，成为门派的中流砥柱了。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，惊讶的道：“登天封神……”

　　他遇到戎盾之时，还以为特殊灵体的极限就是宗师，或者是达到老祖就已经了不起。可是，如今他才知道，原来竟然还有登天封神级的特殊灵体。

　　目光在众多特殊灵体的身上转来转去，他心中不由地臆想连连。如果这些灵体都能够登天封神，那么这个世界上，还有谁敢来招惹自己啊。

　　“它的登天封神和秘境游历有没有关系。”聚灵者特殊灵体继续问道。

　　昌广龙皱起了眉头，道：“这个我怎么可能知道啊……”他认真的想了片刻，补充道：“不过如此漫长的时间里，我们门派中一共出现过三位特殊灵体，每一位特殊灵体的出现，门派都会不遗余力的投入最大的资源去栽培。可是，最终有两位都止步于老祖，唯有一位成功的登天封神。”

　　戎凯旋的兴趣也是被彻底的勾了起来，他沉声问道：“除了你们门派之外，其余的特殊灵体呢？”

　　昌广龙犹豫了一下，终于道：“我知道一些拥有特殊灵体的大门派，其中灵体数量加起来也有百余位了，但是能够登天的，却仅有两个。”

　　戎凯旋的心中一动，道：“这两个特殊灵体是否都进入过这个先天秘境？”

　　昌广龙的目光在众多特殊灵体的身上一一瞥过，终于是缓缓点头。

　　戎凯旋和众多特殊灵体相互望着，他们的眼眸中似乎都有着熊熊之火在燃烧着。

　　虽然没有人能够确定，这两个登天封神的特殊灵体是否因为进入这个先天秘境之后才最终完成封神伟业，但这个消息却已经带给了他们足够强大的信心了。

　　许久之后，戎凯旋轻叹一声，他抬头看着昌广龙两人，缓缓的道：“你们的话说完了？”

　　云天辉瓮声瓮气的道：“早说完了。”

　　“住口。”昌广龙的额头上顿时渗出了一片冷汗，他连声道：“小兄弟，鄙门之中有着两门特殊咒法。其中一个释放在门中弟子身上，可以凝聚气息，若是意外丧生，气息会自然转移。”他停顿了一下，又道：“另一种咒法叫失忆术，一旦对人施展，可以让人丧失此前一段时间的记忆。”他深吸了一口气，道：“如果小兄弟愿意学的话，我愿意将失忆术奉上。”

　　云天辉一怔，他膛目结舌的看着昌广龙，讶然问道：“师兄，这是为什么啊。”

　　昌广龙恶狠狠的瞪了他一眼，道：“你若是还要认我这个师兄，就给我闭嘴。”

　　云天辉磕巴了一下嘴巴，终于是老老实实的闭嘴了。

　　戎凯旋的双目一闪，默默的看了昌广龙半响，终于笑道：“昌兄果然好魄力，你把咒法交出来吧。”

　　昌广龙苦笑着从尚未交出的空间戒指中取出一本符书，他颇有些恋恋不舍的道：“这本书是我花了大力气才弄到手的，算是本门中最珍贵的咒法之一。而且要求修炼者必须拥有宗师级修为。嘿嘿，希望此书在小兄弟的手中，能够发挥出应有的妙用。”

　　戎凯旋指挥着一个先天灵体将符书取了过来，轻轻的抛给了聚灵者特殊灵体。

　　特殊灵体在有了先天秘境的经历之后，就有机会登天封神，这个秘密或许已经不是机密，但若是让人将这里有十余位特殊灵体的事情传扬出去，天知道会否给戎凯旋带来什么麻烦。

　　所以，戎凯旋在得知此事之后，就已经不打算留下昌广龙两人的活口了。

　　但是没想到，昌广龙却用这样的做法委婉的提出了一个解决问题的办法。他没有要求什么承诺，也没有赌咒发誓，而是将选择权完全的交到了戎凯旋的手中。


第二百五十八章 感召

　　数个时辰之后，这一片区域再度恢复了平静。

　　所有的先天灵体和特殊灵体都消失不见了，而距离此地数十里之外的一片小丛林中，却静悄悄的躺着两个男子。

　　一些本地食肉动物嗅到了美味的食物，想要过来撕咬。可是，还没有等它们靠近，就会遇到种种阻扰，哪怕是遍体鳞伤也无法靠近这两个人。

　　似乎有着一种莫名而神秘的力量在守护着他们。

　　许久之后，这两个人相继清醒了过来。

　　他们正是昌广龙和云天辉，此刻，云天辉扰着头皮，讶然问道：“师兄，这里是什么地方，我们怎么来这里的？”

　　昌广龙也是一脸的莫名其妙，他努力的皱着眉头考虑着，但无论他怎么想，都无法理出一点儿的头绪。许久之后，他愤愤的一摇头，检查了一下自己的身体，喃喃的道：“奇怪。”

　　云天辉诧异的问道：“怎么？”

　　昌广龙摇着头，道：“我们的身体没有大碍，空间中也没有短缺什么宝物。可是……啊。”他的眼眸陡然一亮，道：“莫非，门中的长辈们通过秘法来到这里了？”

　　云天辉愈发的好奇，问道：“师兄，您在说些什么啊。”

　　昌广龙一脸正色，道：“我怀疑，我们被门中长辈施展秘法，抹去了一段时间的记忆。”他轻叹一声，道：“我只记得，我们联手杀了一头灵兽之后，就朝着这片荒芜之地前进，想要绘制这里的地形图。然后就什么也不知道了。”

　　云天辉的双目一亮，道：“师兄，我也是如此啊。”

　　昌广龙缓缓点头，道：“我们肯定是在荒芜之地遇到了什么东西，而恰好的是，这里有师门长辈在此。所以，他们才会给我们施展失忆的咒法。”

　　云天辉讶然道：“师兄，您怎么确实是师门长辈啊。”

　　昌广龙没好气的瞪了他一眼，道：“这门抹除短暂记忆力的咒法，只有本门长辈才有。而且，如果是其他人的话，一刀将我们宰了岂不是还要干脆，又何必给我们留下空间戒指，还要花费偌大的精力为我们施展封印咒法。”

　　云天辉一脸的恍然，他想了想，道：“师兄，我们的记忆能够恢复么？”

　　昌广龙苦笑着道：“只怕……没有这个可能了。”

　　他的心中也是颇为郁悒，因为任何人都不喜欢自己的记忆被人动过手脚。但他更加明白，对方这样做已经是手下留情，如果没有这种手段，或许他们已经死亡了。

　　兄弟两人起身，联袂而去。看他们离开的方向，与最初的荒芜之地完全相反。很显然，他们这辈子是不打算故地重游了。

　　当他们的身影彻底的消失之后，旁边不远处的虚空中陡然晃动了起来。戎凯旋和聚灵者特殊灵体的身形展露在众人的面前。

　　而几乎与此同时，周围的地面，藤木等一一露出了不同的身影。

　　如果让昌广龙知道在这里隐藏了那么多强大特殊灵体的话，他适才绝对没有胆量在这里与云天辉说话了。

　　“你为什么要放走他们？”聚灵者特殊灵体缓缓的问道。

　　它虽然是一名特殊灵体，但是跟随在戎凯旋的身边也见识到了不少东西，对于人类的生存环境自然是有着一定的了解。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我不该放么？”他摇着头，道：“这两人进入先天秘境的时间已经不短了，很快就会自动回去。只要他们不提及你们的存在，就没有任何关系了。”他微抿着嘴唇，道：“这个世界上的咒法千奇百怪，既然他门中有着能够抹除记忆的咒法，就足以证明门派的强大。或许，那种能够转移气息的咒法真的存在也未必可知呢。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的道：“这处先天秘境连接着不同的世界，你能够遇到这个门派的可能性微乎其微。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“我知道，不过只要有可能，我就不想惹麻烦。”他摇了摇头，道：“这两人身上的储物空间我看过了，没有什么看得上眼的东西，既然如此，就放他们走吧。”

　　聚灵者特殊灵体目光一闪，道：“失忆术并没有经过你长期的尝试，难道你就不怕他骗你么？”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“昌广龙或许能够骗我，但云天辉却绝对不是演戏的料。如果这样都能够被他们骗了，那我也认了。”

　　他的话中充满了强大的自信感觉，似乎自己绝对不会被人欺骗。

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，它只是向戎凯旋提出建议，至于如何去做，它并不会插手干涉。

　　再说，以它的智慧来推断，也并不以为昌广龙两人的离去能够对他们产生什么威胁。

　　戎凯旋收敛心神，沉声问道：“聚灵兄，这里的环境似乎对你们真的有些不同啊。”

　　聚灵者特殊灵体道：“在刚刚进入这个地方的时候，我就知道了。”它的目光炯炯，道：“这里面，有着一股让我十分熟悉的感觉。”他轻轻的跺着脚，道：“我可以确定，在这里修炼，我们能够事半功倍。”

　　戎凯旋的眉头略皱，片刻之后，他缓缓的道：“我这一次进来，是猿天尊钦点的缘故。呵呵，或许它知道些什么吧。”

　　只是，他虽然有此猜测，但却绝对不能去询问猿天尊的。

　　毕竟，双方的实力差距实在是太大了，在猿天尊的面前，他根本就没有对话的资格。

　　仰首望天，戎凯旋长吐了一口气，朗声道：“聚灵兄，不管这么多了，既然我们来到了这里，自然要好生利用，你们在这里多多修炼，我先去寻宝去了。”

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，它突地转头，朝着极远方看去，道：“我，想去一个地方。”

　　戎凯旋一脸的惊讶，道：“你想去哪里？”

　　“这边……”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的指着它目光所望的地方，道：“在那里，有个东西在召唤着我。”

　　戎凯旋的眼皮子急骤的跳动了几下，自从进入这处秘境之后，聚灵者特殊灵体似乎就发生了某种程度的改变。这样的改变让他感到了一丝陌生，不过，双方间那种神奇的联系却告诉他，聚灵者特殊灵体和他之间的关系依旧没有发生任何变化。

　　沉吟片刻，戎凯旋重重的一点头，道：“好，我们一起去。”

　　他伸手在背囊上一拍，寻宝鼠顿时跳了出来。小家伙在这里关了许久，此刻突然出来，自然是开心之极。

　　它抽动了几下鼻翼，血红的小眼珠子滴溜溜一转，就转身，朝着一个地方窜去。不过，还没有等它的动作完全舒展开来之时，一只手已经挡住了它的去路。

　　“砰。”

　　寻宝鼠撞在了戎凯旋的胳膊上，它停了下来，抬头用着疑惑的眼神瞅着戎凯旋，似乎并不明白他想要干什么。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，伸手将小家伙的身体拔向了另一个方向，道：“小家伙，这一次有点儿限制，我们往这个方向走，一路上如果有什么好东西，可不要错过了啊。”

　　寻宝鼠双目圆睁，“吱吱吱”的尖叫着，似乎是在抗议着什么。

　　可是，片刻之后，见到戎凯旋和一众特殊灵体无动于衷的表情，它终于放弃了抗议，乖乖的转过了身子，朝着戎凯旋指定的方向前进。

　　寻宝鼠就是寻宝鼠，天下间所有的宝物在它的面前都无所遁形。再加上这里是先天秘境，出现宝物的几率远比普通地方要大的多。

　　所以，仅仅是片刻之后，寻宝鼠就再度表现出了兴奋的模样。它的小身体向前窜了出去，瞬间就不见了。

　　不过，此刻跟在它身后的除了戎凯旋之外，可都是宗师级强者了，而戎凯旋拥有出窍之能，自然也不可能跟丢。

　　几个起落之间，寻宝鼠就在一块空地上停了下来，它的身体在这片土地上兴奋的打着转儿，两只前爪拼命的在土中扒拉着。

　　戎凯旋心念微动，一缕奇异的能量顿时释放出来，这里的泥土立即开始翻涌。

　　寻宝鼠身体一跳，来到了一旁，它的红眼睛死死的盯着地面，似乎是生怕少看到了什么东西。

　　片刻之后，它突地一跳，发疯般的扑到了泥土之上，两只小前腿狠狠的抓住了一块被泥土包裹着的石头之上，怎么也不肯放手了。

　　戎凯旋的心中暗奇，寻宝鼠跟着他已经有很长的时间了。那么长时间以来，他们发现的奇珍异宝不知凡几。到了现在，寻宝鼠的胃口已经被养的很吊，一般的宝物它甚至于懒得去发掘了。

　　而如今，在它的身上竟然表现出了如此强烈的欢喜表情，这说明它爪子上的这个石块肯定是一个好东西。

　　伸手，将寻宝鼠和石头一起捏了过来，戎凯旋翻来覆去的看了半响，但他愣是看不出这究竟是什么玩意。

　　土系特殊灵体突地开口，道：“这是一块玉石，被泥土包裹了。”

　　戎凯旋双目一亮，他从寻宝鼠的爪子下硬生生的将石头抢了过来，在它无比幽怨的目光中搓动了几下，上面依附着的泥土“嗦嗦”的跌落下来，终于露出了一抹淡红的色彩。


第二百五十九章 火系晶石

　　“这是什么东西？”戎凯旋看着手中那一抹浓郁的几乎化不开的红色，他的眼睛不由自主的眯了起来，口中喃喃的说着。

　　在外层的石块去除之后，顿时露出了其中所包裹着的宝物。

　　这是一个仿若红色玉石的东西，不过，奇怪的是，此物给人的感觉相当的古怪。似乎它并不是一块石头，而是一团正在燃烧着的火焰一般。

　　可是，当戎凯旋的手碰触此物的时候，却没有感觉到任何的温度。

　　这种视觉和触觉上的绝对差异，让人兴起了一种难以形容的古怪感。不过，越是如此，戎凯旋就愈发的可以肯定，此物绝对是某种奇珍异宝。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠的尖叫声将他惊醒了过来，这小家伙不满的瞅了他几眼，但似乎是知道此宝与自己无缘了，所以它很快就调整了心态，扯着戎凯旋的裤脚，用小脑袋点着下方。

　　戎凯旋与它相处日久，对于它的小动作十分了解。

　　“下面还有这种宝物？”他诧异的问道。

　　寻宝鼠尖叫的点着头，眼眸中有着一丝隐隐的得意之色，似乎找到这东西让它极为开心。

　　戎凯旋不再说话，他轻轻的一挥手，大量的泥土翻涌了出来。在土系咒法的操控之下，这里的土地变得松软之极，如果里面有什么硬物的存在，绝对瞒不了众人的眼光。

　　土系特殊灵体轻轻的一挥手，泥土中所有的硬块都飞了起来，纷纷落到了旁边的一处。

　　不过，它们可没有寻宝鼠的本事，无法区分出这些硬块中是否拥有类似的宝物存在。

　　但寻宝鼠可不是白叫的，它的眼眸因为兴奋而红的发亮，一眨不眨的盯着那些叠加起来的石块。豁然，它扑了上去，从中选出了一块，抱在怀中乐呵呵的直笑。

　　然而，片刻之后，它就丢下了手中石块，转儿扑向了另一块。短短的一刻钟之内，它已经从这些石块堆里选出了十余块的泥团。

　　不过，它并没有胡乱丢弃，而是将那些挑选出来的石块堆放在了一起。

　　翻腾上来的泥土越来越多，可是寻宝鼠的兴趣明显缺缺，它不再关注着那些石块，而是回到了角落，站在了挑选出来的石块之上，一脸幸福的躺了下来。

　　戎凯旋停下了手，他自然明白，这里面的宝物已经没有了，否则的话，寻宝鼠不可能有着这样的表现。

　　“咦……”火系特殊灵体突地皱起了眉头，道：“奇怪。”

　　戎凯旋的心中一凛，道：“什么？”

　　“我感觉到，这里下面有着一种让我十分舒服的感觉。”火系特殊灵体想了片刻，道：“如果我没有弄错的话，这下面或许是某种火系灵石的矿脉。”

　　戎凯旋微怔，他的目光移到了那些被寻宝鼠弃之如敝履的石块之上。这一次，他可是运功双目，仔细看去。片刻之后，他的眼中就流露出了一丝惊喜之色。

　　这些石块看上去似乎并无特殊之处，但是每一块石头的周围都荡漾着一丝淡淡的灵力波动。而且，这种迹象并非个别，几乎大多数的石头都是如此。

　　戎凯旋的眼眸亮了起来，他随手取过了一块，用手仔细擦拭，片刻之后，终于露出了泥土表皮下的淡红色光泽。

　　这是一块晶莹剔透的火系灵石，其纯度极为可观。起码在戎凯旋的记忆之中，自己似乎从未见到过如此纯粹的一抹红色。

　　灵石，是这个世界上极为特殊的一种矿物。每一块灵石之中，都凝聚着庞大的天地灵力。

　　对于灵者而言，相对应的灵石极为珍贵，其作用更是无穷无尽，算得上是奇珍异宝之一了。

　　使用灵石淬炼出来的灵器，其威能往往比一般灵器要大上许多，若是运气足够好，淬炼手法足够高明的话，甚至于有可能炼制出灵宝这等级数的宝物呢。

　　只是，灵石的数量极其稀少，哪怕以戎凯旋如今的身份，也没有能够见到多少。

　　虽然在宁国武库之中也有着一些各系灵石存在，但是那些灵石中的天地灵力含量只能说是差强人意，远比戎凯旋此刻手中的这一块要少得多。

　　目光一转，戎凯旋落到了那满地的灵石之上，如果这里面的灵石都有着如此的品质，自己岂不是平白得到了一笔巨大的财富。

　　这笔财富之丰厚，甚至于已经超过了金银树，不下于通天灵液团之下了。

　　“吱吱吱。”寻宝鼠似乎是感应到了戎凯旋的震惊，它再度得意的叫了起来。

　　戎凯旋一怔，目光顿时移到了寻宝鼠躺着的那些土块之上。片刻之后，他收回了目光，晃了晃手中的灵石，轻咳一声，故意说道：“小家伙，这些可都是灵石啊，你怎么就错过了，难道你已经丧失了寻宝的能力。”

　　寻宝鼠顿时跳了起来，它尖声叫着，似乎是在抗议戎凯旋的污蔑。它的动作极其简单，视若珍宝般的抱起了脚下的石块，然后，用着无比藐视的目光扫了眼那些堆积在一起的土块，似乎是在说，我们都找到了此物，那些垃圾还有谁会在乎呢。

　　戎凯旋嘿然一笑，他终于确定，寻宝鼠找到的东西，肯定是比火系灵石要珍贵百倍的东西了。

　　他心念电转，在脑海中搜索着有关此物的信息。自从来到自由城后，他就博览群书，眼界大开。虽然一时半刻没有想到此物来历，但多多少少都应该有些印象的。

　　片刻之后，他的眼中突兀的闪过了一丝震惊之色。

　　他依稀的记得，在某一本残缺的古籍中似乎提及。

　　当某一地出现了大量的精粹灵石之时，往往会诞生一种名为元素晶石的宝物。这种晶石乃是比灵石更高一等阶的珍稀之物，号称灵石之精华凝聚。

　　如果说使用精粹灵石有可能炼制出灵宝，那么使用晶石之后，强大的锻造师甚至于可以轻易的炼制出灵宝，若是有着足够强大的运气和能力，就算是出现传说中的神器也未必不可能。

　　戎凯旋深吸了一凉气。

　　如果说以前他还不知道什么是神器的话，那么在经历过两位登天封神强者之后，他就不会再陌生了。

　　神器，就是这种强者所使用的宝物，能够释放出远比灵宝更加强大的威能。

　　一瞬间，戎凯旋只觉得手心处隐隐发烫。这并不是玉石本身的热量，而是他心有所思的一种错觉。

　　许久之后，戎凯旋终于收敛了心神，他沉声道：“各位，大家努力一下，将这下面的灵石全部收集起来。”

　　火系特殊灵体一怔，道：“我在下面感应到的星星点点之光数量甚多，若是全部收集的话，只怕要在这里滞留数年之久的时间了。”

　　戎凯旋一怔，苦笑了一声，道：“好吧，在这里停留一天，能够收集多少就是多少。”

　　其实，戎凯旋进入先天秘境，除了想要享有突破的福利之外，就是要尽可能的找到一些奇珍异宝。

　　这些灵石数量庞大，他就算是滞留于此三个月，收集到足够的灵石之后，其所获也未必就会比寻找通天灵液逊色。

　　毕竟，没有人能够保证是否可以找到通天灵液，而这些灵石却是实打实的存在。

　　但是，聚灵者特殊灵体却受到某种力量的召唤，天知道那地方距离此地多远。所以戎凯旋必须留下充足的时间，他想要看一看，这处秘境之中究竟包含着什么样的秘密，竟然能够让猿天尊主动钦点他进入此地。

　　轻轻的挥动了一下手臂，木镯子顿时亮起了起来。一个个土系和火系的先天灵体从中闪现而出。

　　这些灵体的力量虽然不如宗师级的特殊灵体，但胜在数量众多，有着它们配合挖掘和分类，足以让速度加快数十倍。

　　整整一日，这些灵体在土、火两系特殊灵体的带领下滞留于此，当他们第二日离开之前，戎凯旋的木镯子中已经多了上万的灵石了。

　　不过，经过了这场挖掘之后，戎凯旋终于明白，为何火系晶石会产出在这片地方了。

　　因为以火系晶石出现点为中心，越是向外的半径区域，其出产的灵石数量就越少，而灵石的纯度也相对降低。有了这个发现之后，戎凯旋等人将挖掘目标集中在这一片区域，在半径三十丈之内掘地三尺，将质量最好，数量最多的火系灵石一网打尽。

　　虽说远处肯定蕴含着数量更加庞大的火系灵石，但戎凯旋相信，若是单以质量而论，肯定会逊色许多了。

　　最后，所有土系灵体运转咒法，将这些翻腾的泥土重新填充了回去。再加上木系灵体催发种子之力，水系灵体的灌溉，让这里的土地尽可能恢复原状。

　　虽然他们不太可能再回返原地，但戎凯旋也不想让这里平白多出一个巨坑而惹人起疑。

　　感应着木镯子中数量庞大的灵石和讨价还价，从寻宝鼠那里忽悠而来的几块火系晶石之时，戎凯旋的脸上终于绽放出了浓浓的笑意。

　　无论最后能够有何收获，这一次他已经是不虚此行了。

　　不过，就在戎凯旋率领众多灵体布置完毕，想要离去之时，意外变故终于出现。

　　远远的，传来了一道充满了愤怒的巨大咆哮声，这道声音撕破了空间，以极快的速度朝着此地奔行而来。


第二百六十章 以德报怨

　　轻轻的一挥手间，绝大多数的先天灵体已经被戎凯旋收回了木镯子中，而各系特殊灵体们则是身形晃动，以各自的方式隐匿了起来。

　　在这个特殊的先天秘境之中，它们这些受到了天地灵力钟爱的生物想要隐匿起来十分的容易，别说是那些外来者了，就连戎凯旋本人如果不使用脑海中的神秘联系，那么也很难找到它们的行踪。

　　远处的吼叫声越来越近，戎凯旋根本无需查探就已经能够看到一前一后奔行过来的身影。

　　他凝目望去，前面奔行的是一位人类武者，他的速度极其快捷，分明就是有着宗师级的修为。但可惜的是，在他身后紧追不舍的却是一头同阶灵兽，而且那灵兽的实力和速度无疑要更胜一筹。

　　如果没有意外发生的话，这个人类宗师被追上是早晚之事。

　　豁然，那名正在奔行的人类一个转折，朝着戎凯旋的方向笔直跑了过来。

　　戎凯旋并没有任何隐藏行踪的意思，他就这样背负双手旁观。不过，看到此人突兀转向，他的脸上不由地现出了一丝冷然的嘲讽笑意。

　　此人竟然是打算祸水东引，不过，他将念头打到自己的头上，只怕会悔之莫及。

　　然而，就在戎凯旋心中盘算要如此处置此人之时，却听那人尖声叫道：“小兄弟救命啊。”

　　听着这有些熟悉的声音，戎凯旋微微一怔，脸上泛起了一丝有趣的笑意。他毕竟只是先天级修为，所以尚未看清楚那人之时，那人就已经看清了他的面容。这个高呼救命之人，正是曾经与戎凯旋交过手的宛国典。

　　再过片刻，宛国典和他身后的那头狮形灵兽已经跑了过来。在即将来到戎凯旋身前之时，宛国典却是做出了一个让戎凯旋感到意外的动作。

　　他并没有闪身避开，也没有做出什么攻击的举动，而是豁然停步转身，并且高举手中盾牌。那盾牌表面上泛起了一圈圈的山水图案，朝着前方涌动过去，将那头灵兽阻挡了下来。

　　这只灵兽明显与宛国典交过手，深知这面铭刻了小型守山大阵的盾牌灵器之威，它也是立即停下了脚步，并没有莽撞的进行攻击。

　　不过，它的巨大眼眸却瞅向了宛国典身后的戎凯旋。在见到这个年轻人类仅有先天修为之时，它的眼睛中明显的流露出了讶然和不屑之色。

　　堂堂的宗师级人类都被它追的上天无路入地无门，更何况是一个先天人类。

　　只是，这人类手中的防御盾牌太强大了一点，它要想个办法破除此物，才能够品尝到美味的人肉。

　　“吼……”

　　狮形巨兽低低的咆哮一声，它迈开了健壮的四条腿，以与自身体型完全不符的灵巧脚步绕着宛国典和戎凯旋打起转来。

　　宛国典全神贯注的与狮形巨兽对峙着，几乎不敢有一点儿的分心。

　　戎凯旋双手抱胸，笑眯眯的道：“喂，你就这样放心我啊。”

　　宛国典正面与狮形巨兽对峙，却将背部交到了他的面前。在这一刻，如果戎凯旋心怀不轨，只要一剑刺下去，基本上就能够让他壮烈牺牲了。

　　宛国典一边缓慢的移动着脚步，一边沉声道：“不管怎么说，你都是一个人类，我宁愿死在人类之手，也不愿意成为一头野兽的食物。”

　　狮形巨兽突地大声咆哮了一下子，似乎是在抗议“野兽”这个称呼。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“这是你和它的事情，为啥要把它引到我这儿。”

　　宛国典心中一凛，但却不敢撒谎，道：“小兄弟的实力出类拔萃，对付这个大家伙应该不是什么问题吧。”他顿了顿，道：“如果小兄弟能够灭杀了它，那么战利品在下丝毫不取，此外还愿意以重宝酬谢。”

　　戎凯旋心中微动，宛国典进入先天秘境比他早得多，看样子应该是找到了什么好东西。或许，他就是因为某样宝物，所以才会与这只灵兽发生了冲突呢。

　　毕竟，先天级灵兽已经诞生了智慧，更何况是已经晋升宗师。这种灵兽自然也应该明白进入的资格有多么的难得。

　　在这里，可不是相互拼杀的好地方啊。

　　狮形巨兽虽然不会人类的语言，但却能够听到人类的交谈。它裂开了大嘴，不屑的瞥了眼戎凯旋，似乎是在嘲讽宛国典竟然会向一个先天求救，莫非这家伙被自己追了许久，已经承受不了这种面对死亡的压力而精神崩溃了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“也罢，我答应你了。”

　　宛国典心中大喜，至此他才真正的松了一口气。既然有这个强援出手，他这条性命起码是保住了。

　　戎凯旋手腕一翻，顿时将驱风杖取了出来。

　　想要对付宗师级灵兽，最好的，也是最直接的办法就是动用灵宝。

　　狮形巨兽的脚步豁然一顿，它的双目紧紧的凝视在驱风杖之上，并且有着一丝疑惑之色。

　　灵兽的感应能力远非人类可以比拟，一见到驱风杖，它顿时感应到了一股极其危险的气息，这股气息之强大，甚至于已经足以威胁到它的性命了。

　　如果此刻手持驱风杖的，是一位人类宗师灵者，或许这只灵兽二话不说转身就逃。但是，驱风杖被戎凯旋这个先天拿在手中，其威慑力顿时大大减弱，狮形巨兽犹豫着，但一时半会竟然拿不定主意是否要就此远遁。

　　戎凯旋自然不可能给它多长的反应时间，他高举灵杖，体内灵力翻涌，脑海中瞬间出现了无数黑白图案，大量的灵力涌入驱风杖之内，顿时激发了灵宝之威。

　　“哗……”

　　一个小小的风刃陡然出现，这个不起眼的小风刃似乎没有一点儿的伤害力量。

　　别说是狮形巨兽了，就算是背对着戎凯旋的宛国典都感受不到任何威胁。

　　如果他不是亲眼目睹戎凯旋举手投足间变秒杀了一位同阶宗师的话，他绝对不会在意这一道小小风刃。

　　然而，就是这小小风刃腾空而起，在达到一定的高度之时，它周围的天地灵力却是剧烈的涌动了起来。

　　先前的那一刻，这里还是平静的如同镜面一般的湖泊，但下一刻，这里就变成了滔天巨浪般的汪洋大海。

　　“轰……”

　　就是这一转眼的时间，那一个小小风刃已经吸纳并且同化了无穷的空间力量，它的体型不断变大，转瞬就已经成长到了足足数丈之长的地步。

　　而与此同时，它所蕴含的力量也是达到了一个极端恐怖的地步。

　　宛国典的头皮隐隐发麻，他甚至于有些怀疑，如果这一道巨大风刃直接劈下来，那么自己的小型守山大阵是否能够安然无恙的承受住。

　　“吼……”

　　狮形巨兽终于发现不妙，它咆哮了一声，立即是朝着后方退去，同时它张开了巨大的嘴巴，吐出了一道红色的火柱。

　　这并不是火球吐息，而是一道几乎如同实质一般的强大火柱。

　　这根红色火柱朝着天空中的巨大风刃直接的撞了上去。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的嘲讽之色，他意念微动，那风刃立即动了。它不动之时，悬停于半空之中，强大的气势压迫而下，令人心悸。

　　而它一旦行动起来，顿时就是雷厉风行，而且是无坚不摧。

　　“轰……”

　　瞬间，风刃和火柱狠狠的撞倒了一起。但是，并没有出现相互泯灭的情形，那风刃从上而下，竟然是直接的将火柱切割成了两半。

　　强大的灵兽火柱吐息在灵宝的风刃威能面前，竟然是如此脆弱的不堪一击。

　　狮形巨兽的眼眸中终于现出了一丝慌乱之色，它立即转身，不顾一切的逃遁着。灵兽可没有人类那种面子思维，一旦出现了能够威胁到它们性命的情况，它们绝对会选择第一时间逃遁。

　　可是，若是以速度而论，它又怎么比得上风的速度呢。

　　“哗……”

　　巨大的风刃在虚空中带起了一道青色的光辉，在眨眼间就追上了这一头狮形巨兽，并且从它的身体上一划而过。

　　狮形巨兽张大了嘴巴，似乎是想要发出痛苦的嚎叫声。但可惜的是，最终它都没有能够发出任何的声音，因为它的身体就这样从中裂开，伴随着无数鲜血冲天而起，它的庞大身躯就此左右分开，跌落在地了。

　　戎凯旋手持驱风杖傲然而立。

　　在晋升先天巅峰之后，他终于有了驱使灵宝的能力，此刻他能够释放的，已经不再是灵宝的一成威能，而是起码能够释放出三五成的威力了。

　　灵宝的三五成威能，已经堪比老祖级强者的三成力量。

　　如果面对的是宗师巅峰，或许对方还能够与之抗衡一二。但是进入先天秘境的，可都是刚刚晋升成功的宗师，这些宗师连自身境界都未能彻底稳固，又如何能够抗衡灵宝之威。

　　宛国典膛目结舌的看着这一幕，他磕巴了一下嘴巴，看着戎凯旋的目光愈发的敬畏了。

　　一次出手斩杀徐瑞炘，二次出手斩杀宗师灵兽。

　　这个年轻人虽然仅有先天修为，但却无疑是这个先天秘境中最为可怕的人物。

　　一想到自己最初竟然还在打他的主意，宛国典的心中就是凉飕飕的，他突兀发现有异，摊开手掌一看，不知何时，那手心处已经渗出了一片汗渍，就连握着盾牌的手也觉得湿哒哒的极为难受。


第二百六十一章 酬谢

　　轻轻的一挥手，灵宝驱风杖顿时被收入木镯子之中。戎凯旋转头，笑眯眯的看着宛国典，对于这位人类宗师，他并没有多少忌惮的心思。别说在自己出窍的能力之下，他根本就不可能威胁到自己的安危，单说在周围安静潜伏着的众多特殊灵体虎视眈眈，就足以保证自己的安全了。

　　宛国典被他看得是头皮发麻，但偏生不敢有半点儿的怨怼之心。他勉强挤出了一个笑容，道：“多谢小兄弟援手，救命之恩，没齿难忘。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“你我都是人类，在你被兽族追杀之时，我出手救你一次，也是应当的。”他说的极为平淡，似乎是理所当然，但宛国典却绝对不信。

　　虽说人族和兽族天生就有着种族隔阂，但是能够进入此地的人，哪里会在乎那么多。有利可图，才是所有生灵的行事准则。

　　宛国典深吸了一口气，正容道：“小兄弟，到现在我还不知道您的姓名，如果方便的话……”

　　其实，如果不是戎凯旋的年纪实在太轻的话，他绝对不会介意以前辈相称的。可是，看着戎凯旋那张雏嫩的有些过分的脸庞，他的脸皮就算是再厚，也叫不出前辈这两个字啊。

　　戎凯旋微微一笑，他可没有隐姓埋名的打算，道：“我叫戎凯旋。”

　　“啊，原来是戎兄。”宛国典一脸的欣慰，似乎这个名字如雷贯耳一般，但实际上，他也只是第一次听闻罢了。

　　伸手在腰间一抹，宛国典取出了一物，他轻抚了几下，心中极为不舍。但仅仅是片刻之后，他就咬牙将此物递了过来，道：“戎兄，这是我无意中得到的一件宝物，是我进入先天秘境之后最大的收获，若是不嫌弃的话，请您收下吧。”

　　他口中说的豪爽，但心中却像是割肉一般的在滴血。不过，面对着戎凯旋，他可不敢随便拿些东西去敷衍。既然说过要重宝酬谢，他也只有拿出最珍贵的东西了。

　　戎凯旋膛目结舌的看着宛国典手中之物，那是一颗红色的玉石，这红色光芒并不耀眼，但却给人以一种舒适享受的感觉。

　　如果他没有看错的话，这是一颗火系灵石，其精粹程度也算是不错的了。

　　当然，在戎凯旋没有得到火系晶石和上万块普通的火系灵石之前，宛国典这颗火系灵石确实是难得一见的至宝。可是，只要想想此刻木镯子中，那堆积如山的，随随便便捡出一颗也要比宛国典手中灵石好上许多的火系灵石之时，戎凯旋就对此看不上眼了。

　　他歪腻的瞅了对方一眼，道：“这就是你说的重宝？”

　　宛国典一怔，他心中隐隐的有些着急，道：“戎兄，您不会是不知道此物吧。”他小心翼翼的捧着灵石，似乎是生怕此物被摔碎了还是怎么地，道：“这可是蕴含了纯正能量的火系灵石啊，我曾经见过许多灵石，但若是以纯粹能量而论，根本就没有第二块灵石能够与它比肩。”他深吸了一口气，正容道：“也唯有在秘境这种极为特殊的环境之中，才有可能诞生出这样纯正能量的灵石。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他的眼神颇有些古怪，因为他绝对不会和对方解释，自己的储物空间内有什么宝物的。

　　见到戎凯旋似乎依旧是一副无动于衷的表情，宛国典可是真的有些焦急了，道：“戎兄，若是使用此物打造灵器，绝对能够打造出最好的灵器，甚至于连出现宝器都未必可知呢。”他依依不舍的道：“这可是需要天大机缘才能够获得的宝物，是我最大的收获呢。”

　　他心中很想咆哮一句，如果你不想要的话，我可以用身上其它宝物来替代啊。可是，一想到身上其它宝物的价值根本就无法与此物相比，他就打消了这个心思。

　　戎凯旋轻咳了一声，道：“哦，原来此宝是你身上最好的东西啊。”

　　宛国典重重的一点头，眼眸中的不舍哪怕是傻子都看得清清楚楚。

　　戎凯旋眼珠子一转，道：“哎，宛兄，我这个人不喜欢夺人所好。既然此物是你最珍贵的宝物，我就不要了。”他顿了顿，道：“如果你身上还有什么其它的东西，不妨取出来让我瞧瞧。”

　　宛国典一怔，看向戎凯旋的目光中顿时多了一丝古怪之色。

　　不过，这种对他而言最好不过的事情，他当然不会错过。

　　二话不说的将灵石收了起来，随后他取出空间袋，将里面的东西一股脑儿的倒了出来。

　　在这里面，有着符箓、丹药，灵器，但更多的却是刚刚采摘下来的药草和各类矿石。

　　戎凯旋轻飘飘的扫了两眼，顿时知道这里大都是宛国典在秘境中的收获。

　　虽然品宝堂没有能够探索出整个秘境的界限，但是对于这里出产多少种类的物品，却是有着一定程度的了解。

　　豁然，背囊中的寻宝鼠微微动了一下。

　　戎凯旋一怔，虽然寻宝鼠动的幅度并不大，但确确实实的是动了。

　　在找到火系晶石这等能够炼制神器主料的至宝之后，小家伙甚至于连精纯度极高的火系灵石都看不上眼了。哪怕是上万灵石放在它的眼前，它也是不屑一顾。

　　可是此刻，当宛国典将东西拿出来的时候，它却是动了一下。虽然这一下很有些勉强的感觉，但戎凯旋却知道，它肯定是发现了某件好东西。

　　不过，这个东西的“好”也是相当的有限，起码远不如火系晶石，最多就是比灵石珍贵一点点。

　　凝目再度望了过去，戎凯旋的目光巡弋了两遍，终于发现了一件似乎有些与众不同的东西。

　　然而，他这样的沉吟却让宛国典的脸色隐隐发白。

　　按照他的想法，自己身上比火系灵石珍贵的宝物只有一件。可是，此物乃是自己的保命之物，又怎么可能交换出去呢。

　　但他更加见识过戎凯旋的强大，知道如果此人要杀自己，绝对没有任何难度的。

　　戎凯旋抬头，正待说话之时，却见到宛国典难看之极的脸色，他心中讶然，问道：“宛兄，你怎么了？”

　　宛国典一脸的苦笑，他苦涩的道：“戎兄，这面盾牌是在下恩师所赐宝物。如果，如果你想要的话……”他银牙暗咬，为了保住性命，哪怕是这面雕琢了小型守山大阵的防御至宝，他也唯有舍弃了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“宛兄误会了，这件灵器既然是令师所赠，我又怎会觊觎。”

　　宛国典的眼眸顿时亮了起来，他惊呼道：“真的？”

　　戎凯旋哈哈一笑，他俯下身子，在满地上的物品中随意的划拉了一下，取走了五件东西，带：“宛兄，如果你肯割爱的话，我就拿这些东西当报酬好了。”

　　宛国典深深的看了他一眼，他突地后退一步，向着戎凯旋一躬到地，道：“戎兄，多谢了。”

　　戎凯旋并没有拿取灵器、丹药和符箓，只是随手拿了五件他在先天秘境中收集到的药草、矿石等物品。

　　这些东西虽然有点儿价值，但若是与火系灵石和盾牌相比，那就是相差甚远了。

　　至此，他才彻底的相信了，这个年轻的先天修者并没有骗他。或者说，自己的这点儿身家，在对方的眼中根本就算不得什么吧。

　　能够培养出如此强大的先天后辈，其身后的势力又会何其庞大呢。

　　戎凯旋笑眯眯的将手中东西收了起来，当东西消失在木镯子中的时候，寻宝鼠又是微微的动弹了一下。这让戎凯旋愈发的可以肯定，自己拿取的那个不甚起眼的黑色矿石肯定是好东西。

　　在宛国典取出的所有东西中，除了那个黑色矿石之外，其余的宝物他都认得。可是，那些东西连自己都看不上眼，就更不用说寻宝鼠了。

　　那么唯一的可能，就是自己不认得的东西中，有小家伙在意的宝物。

　　而很明显的，宛国典分明就不认识此物，或许是见到这东西比较稀奇，所以才顺手收集的吧。

　　嘿嘿一笑，戎凯旋既然占得了便宜，心态自然又是不同。他目光微微闪动，问道：“宛兄，你为何会被那只灵兽追杀啊？”

　　灵兽与人类虽然相互看不顺眼，但是能够来到这里的，却没有笨蛋，怎么也不可能无缘无故交锋吧。

　　宛国典的脸色顿时变得凝重了起来，他正容道：“戎兄，我适才不小心发现了一件怪异的事情，因为心中疑惑，所以上去看了看，结果被灵兽们发现，所以才会被它紧追不舍的。”

　　听了宛国典的讲述，戎凯旋才明白其中缘故。

　　宛国典在离开了那片光幕之地后，立即远遁而去。但是在半日前，他突然发现了数十灵兽相聚在一起的壮观场面。

　　数十位宗师级灵兽啊，竟然会汇聚一堂，足以让任何人为之动容了。

　　所以他偷偷的潜伏了过去，可是，让他惊骇的是，这些灵兽中竟然有感应能力特别出众的强者，他的隐匿之术很快就被看破，而那头狮形巨兽更是紧追不舍，如果不是遇到了戎凯旋，那么他的下场只怕会相当的凄惨了。


第二百六十二章 汇聚的兽群

　　戎凯旋的眉头略略的皱了起来，缓缓的道：“数十头灵兽么？”

　　宛国典重重的一点头，毫不犹豫的道：“没错，起码有着四十头以上的灵兽。”他瞅了眼那躺在一片血泊中的狮形巨兽，犹豫了一下，道：“戎兄你的实力虽然出类拔萃，能够秒杀宗师。但是，那里的灵兽数量太多，而且身为灵兽，能够晋升宗师，或多或少都应该有些天赋能力，在摸清楚它们的实力之前，还是不要冒险得罪的好。”

　　他见识过戎凯旋的实力和强势，生怕这个年轻的先天狂妄到想要孤身一人去挑战所有的灵兽。所以才会用这种方式婉转的劝说几句。

　　戎凯旋微微一笑，道：“宛兄放心，我还没有自寻死路的想法。”

　　其实，如果他愿意放出木镯子中的十万先天灵体，那么别说是数十头灵兽了，纵然是灵兽上百，他也能够一网打尽。不过，这些灵兽与他并没有什么过节，戎凯旋也不愿意轻易的大开杀戒。

　　宛国典松了一口气，他犹豫了片刻，终于问道：“戎兄，昌广龙他们不知道现在怎么样了？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我也不知道。”他做出了一个无奈的手势，道：“那片光幕在你离开不久之后就消失了，不过，那里面并不是什么宝藏，而是两个人，他们的实力强悍无比，我们根本就不是对手。”他顿了顿，道：“我见机得快，立即远遁逃走，至于其他人，我就不知道了。”

　　宛国典一怔，讶然道：“光幕中是两个人？”他的脸色瞬间就变得异常难看了。

　　戎凯旋缓缓的点着头，满口胡诌道：“没错，那两个人的实力起码也是老祖级的强者，我估计留在那里的人，应该是凶多吉少了。”

　　宛国典口中喃喃的道：“怎么可能，难道真有人会花费巨大代价进来么？”

　　戎凯旋双目微亮，问道：“宛兄，你知道他们的来历么？”

　　能够正常进入先天秘境的，肯定都是先天强者，哪怕是有了晋级的机会，也不过是普通的宗师罢了。

　　可是，昌广龙在刚刚苏醒之时曾经说过，他们门派中的超级强者有可能使用某种手段进入。

　　正是因为听到了这个消息，戎凯旋才会杜撰出两个虚无缥缈的不存在的人物。但是，让他感到意外的是，宛国典竟然也知道此事。

　　勉强一笑，宛国典摇着头，道：“宛兄说笑了，我根本就没有见到那两个人，又怎么可能知道呢。”

　　戎凯旋一脸的不悦，道：“既然宛兄不愿意说，那就算了。”

　　宛国典连忙摆手，道：“戎兄不要误会。”他犹豫了一下，终于道：“宛兄，据在下师门秘传，如果有登天封神强者花费极大的代价，那么可以破开此处空间之力的封锁而降临于此。”

　　戎凯旋的双眸一亮，但口中却是道：“宛兄，登天封神强者我也见过，但那两人的实力，最多就是老祖级罢了。”

　　他当然要这样说了，因为以他的表现，从老祖级强者手中逃出还有可能。但要说能够摆脱登天封神强者的追杀，那却是绝无可能的。

　　宛国典苦笑一声，道：“戎兄，登天封神强者就算是能够进入此地，他们的实力也会被压制在一个极低的地步。”沉吟了一下，他道：“老祖初期境界，就已经是他们能够达到的极致了。”

　　戎凯旋这才是一脸的恍然大悟，不过他心中却是绝不平静。

　　原来还以为自己的实力足够强大，但是如今看来，这处秘境远比自己想象中要危险的多了。

　　不知道猿天尊知情与否，若是它也破开空间进入，自己倒是不会再担心什么了。

　　见到戎凯旋变幻莫测的脸色，宛国典连忙安慰道：“戎兄不必太过担心，压低修为进入这处秘境也不是一件简单的事情，几乎没有任何强者愿意这样做的。你能够一次遇到两位，这份运气……”他口中啧啧有声，也不知道是羡慕还是后怕。

　　戎凯旋摆了一下手，不再纠缠那根本就不存在的登天封神强者，而是道：“宛兄，不管如何，你我这段时间都要小心行事啊。”

　　宛国典肃然道：“不错，不但灵兽汇聚在一起，就连登天封神强者也出现了，估计秘境中不会太平。哎，我们在这个时候进入秘境，未必就是一件好事啊。”

　　戎凯旋微微一笑，抱拳一礼，突地道：“宛兄，我还有些事情要处理，这就告辞了。”

　　宛国典一怔，但还是立即点头，道：“不错，此地凶险，不宜久留，告辞。”他再度感激了一番，脚下发力，朝着远方疾驰而去。

　　戎凯旋目送他远去，手腕再度翻动，将那块不起眼的黑色石头取了出来。不过，这一次让他失望的是，他并没有能够检查出此物的来历。

　　不过想想也是，那宛国典肯定是某个大宗门培养出来的核心弟子。既然有了进入先天秘境的打算，对于天地宝物肯定不会陌生，否则的话，他也不会在不识此物之时，还将它塞入储物空间了。

　　而既然连此人都拿捏不住此物的来历，那么自己一无所知也是应当的。

　　他将石头塞了回去，整理了一番，将狮形巨兽的尸体收好，亦是踏上了继续前进的路途。不过，他刚刚走了几步，脸上的神情就变得有趣了起来。

　　因为他突兀的发现，自己所前进的方向，似乎正是宛国典被追杀而来的地方。他的心中暗自嘀咕，那些灵兽为啥会汇聚一起，莫非与聚灵者特殊灵体所感应到的东西有关系么？

　　不过，无论灵兽们为何齐聚一堂，他都不会放弃聚灵者特殊灵体想要寻找的东西。

　　这些灵兽若是识相也就罢了，如果不知死活，他也不吝无穷杀戮。

　　他的行走速度并不快，一来是为了配合众多隐匿行踪的特殊灵体，二来是因为知道前方有着兽群集结。虽然不知道它们是否依旧存在，但戎凯旋可还是提起了十二分的警惕之心。

　　果然，数个时辰之后，他就隐隐的感应到了来自于前方的强悍气息。

　　这些气息并不是某一位强者释放出来的，而是由数十头不同灵兽所释放的力量。它们纠结在一起，形成了一股可怕的压力。

　　戎凯旋自然不会在乎这些压力，但让他感到不爽的是，这些灵兽的汇聚地点，恰好挡住了他的行进方向。

　　虽说他可以绕一个大圈子，但是不知为何，他的心底深处似乎总是有些不安的感觉。

　　犹豫了片刻，戎凯旋再度取出了隐匿披风，并且收敛了全身气息，偷偷的朝着那里靠近了过去。

　　一股股风自然吹动，带着轻若无物的戎凯旋迅速飘了过去。

　　这种操控天地灵力的办法，并不是所有人都能够施展出来的。如果没有出窍的能力，根本就无法将天地灵力运用的如此精妙。

　　没过多久，戎凯旋就飘进了一处山坳之中。

　　在这里，果然有着数十头强大灵兽存在。而让戎凯旋感到惊讶的，却是它们此刻的相处模式。

　　灵兽和人类不同，哪怕是同样进阶到了宗师境界，灵兽的天性也是无法彻底抹杀的。

　　它们每一头都是骄傲的宗师级灵兽，几乎不可能和平相处，更不用说那么长的时间聚集在一个地方了。

　　虽然它们彼此之间有着一段距离，但是这点距离在宗师级强者的眼中却是聊胜于无。

　　戎凯旋的眉头紧皱，他怎么也想不出，究竟是何方神圣，能够安抚住这些强大灵兽。

　　“吼……”

　　豁然，一头巨熊灵兽咆哮了起来，在它的声音中带着一丝淡淡的不耐味道。

　　它来到这里已经有数日夜了，但却像是被囚禁在此一般，根本就无法获得太大的自由，心情自然是非常的不爽快了。

　　豁然，一道清脆的声音响了起来：“喂，大家伙，你想要干什么？给我坐下。”

　　戎凯旋一怔，他的目光循着声音的方向看了过去。

　　只见一只通体翠绿的小鸟儿正挥舞着翅膀，趾高气昂的对着巨熊灵兽吼叫着。

　　这只小鸟儿身上的气息涌动，也有着宗师级的修为。不过，因为体型弱小的关系，估计它的实力在众多灵兽中，应该算是垫底的了。

　　可是，它训斥这头同阶的巨熊灵兽之时，却是如此的理直气壮，似乎根本就不将巨熊放在眼中。

　　然而，让戎凯旋感到不可思议的是，这只脾气明显十分暴躁的巨熊灵兽在迟疑了一下之后，顿时乖乖的坐了下去，它甚至于连对着小鸟儿龇牙咧嘴的表情也不敢展露出来。

　　“哼。”小鸟儿双翅一展，飞上了半空，它的声音清脆而动听，但说出的话可带着一丝浓郁的血腥味道：“主人吩咐过了，所有人都必须听从我的命令。在主人尚未返回之前，任何家伙想要离开，或者是闹事，都要承受它的怒火和惩罚。”

　　数十灵兽的身体不约而同的打了个寒噤，它们都是恭敬的垂下了头，似乎这小鸟儿的话中有着无限的力量，让它们根本就兴不起丝毫的反抗之心。

　　那小鸟儿挥舞着翅膀，满意的降落在一只灵兽的背脊之上。这只灵兽的身体陡然绷紧，但很显然不敢做出任何危险的动作。

　　小鸟儿打了个大大的哈气，竟然就这样闭目养神，似乎睡着了一般。


第二百六十三章 追踪

　　戎凯旋在不远处将这一幕尽数收入眼底，他的眉头略皱，看来这些灵兽聚集在一起，果然是有着大图谋。

　　一只宗师级的小鸟儿灵兽竟然能够压制一群看上去极为恐怖的大家伙，这简直就是不可思议的事情。

　　不过，他也因此而明白，为何在光幕腾起的时候，只有人类强者赶来，而除了一头飞禽类宗师级灵兽之外，就再也没有第二只灵兽现身了。

　　并不是灵兽们没有看到光幕，也不是它们没有好奇之心，而是因为它们都聚集在这里了。并且在某位大能者的压制之下，连轻易动弹都不可得，就更不用说什么去探查远处光幕的动静了。

　　一想到那位离开此地尚未回返的小鸟儿主人之时，戎凯旋的心中就是莫名的涌起一阵寒意。

　　能够压制如此众多的宗师灵兽，又会是何等可怖的存在呢。

　　如果是在遭遇宛国典之前，他并不知道有远超先天级的强者可以通过某种秘法压制修为进入此地的话，他还会心中纳闷。但是在这一刻，他却已经明白，除了外来的登天封神级灵兽之外，还有什么新晋强者有此能耐。

　　一想到登天封神强者所拥有的威能，他的心中就是隐隐发寒。

　　这种级数的强者，根本就不是此刻的他能够应付的了。

　　心念电转，戎凯旋伸手在木镯子上轻轻一抹，顿时释放出一个土系先天灵体。它的身形刚刚出现之时，就已经遁入土中，就像是天生的石块一般，没有了任何动静。

　　戎凯旋做的十分隐蔽，自始至终都没有引起什么能量波动。

　　然而，就在他自以为做的天衣无缝之时，那只闭目养神的小鸟儿却是突兀的睁开了双目，那双眼眸中射出了一道凌厉的光芒。随后，它腾起了双翅，飞到高空，一双眼眸朝着戎凯旋所在的方位扫荡过去。

　　戎凯旋的心中暗自吃惊，他在释放先天灵体之时，已经是尽可能的控制了。在出窍的特殊能力之下，所引起的天地灵力波动微乎其微，若是易地相处，他都不可能察觉到这点儿的变故。

　　可是，这只浑身翠绿的小鸟儿似乎察觉到了什么，就连基本的方向也判断对了。

　　至此，他终于明白为何以宛国典的谨慎和隐匿能力，也会被轻易的看破，并且被灵兽追杀不休了。

　　不过，戎凯旋毕竟不是宛国典，他所引起的能量波动之小，几乎可以忽略不计。那只翠绿小鸟转悠了片刻，终于是放弃了寻觅，挥舞着翅膀，重新回到了巨兽的背上。

　　它梳理了一下身上的羽毛，似乎是在沉吟着什么，片刻之后，它终于道：“那头该死的狮子在搞什么鬼，那么长的时间，竟然还没有回来。哼，那个人类有这样强大的么。”

　　戎凯旋知道它口中说的肯定是追杀宛国典的那只狮形巨兽。

　　他的嘴角微微一撇，心中暗道，要让你失望了，那只狮子已经回不来了。

　　小鸟儿沉吟片刻，突地尖叫了两声。

　　兽群中出来了两头灵兽，这两只灵兽都是豹族灵兽，其速度之快在兽族中享誉盛名。

　　“你们两个去看看，那只狮子究竟是怎么回事。”小鸟儿随口吩咐道。

　　两只豹族灵兽齐齐咆哮一声，它们的声音中有着一丝欣慰之色，而其余宗师级灵兽看着它们的目光就带着几分的羡慕了。

　　这些灵兽进入先天秘境，不但想要自身进阶宗师，更主要的是，它们还想要获得一些天材地宝。这一点，无论是人类，还是灵兽，都有着一致的需求。

　　可是，他们最终却被某位强大的存在禁锢于此，根本就没有机会外出。如今见到两个豹族灵兽获得了自由活动的机会，自然是眼睛发热了。

　　“哼哼。”小鸟儿不满的道：“你们两个应该知道主人的厉害，如果一去不复返，或者是没有找到什么有用的东西，那你们应该明白自己的下场。”

　　两只豹族灵兽的神态都是微微一紧，它们低声咆哮了一句，迈开了大步，转瞬远去。

　　戎凯旋摇了摇头，他默默的向着后方退去。不过片刻，他就远离了那片危险的区域。但是，只要化身为泥土的土系先天灵体潜伏着，那里的一切就瞒不过他的眼睛和耳朵。

　　远远的退了开来，戎凯旋再也不敢轻易的靠近那片地域，非但如此，他在此后的行走之时也是表现的小心翼翼，就连寻宝鼠似乎都明白身处险境，不敢再有丝毫的跳脱了。

　　虽然登天封神强者在先天秘境之中最多也仅能发挥出老祖初期强者的实力，但戎凯旋却依旧不愿意在此地与这种级数的强者相遇。

　　登天封神强者虽然被压制了实力，但同样的老祖初期，所能够发挥出来的威能却远非普通老祖能够比拟。若是有可能的话，戎凯旋绝对不愿意与这种强者为敌。

　　远远的避开了兽群集结点之后，戎凯旋花了半日时间绕了个大圈子，才踏在了正确的道路之上。

　　聚灵者特殊灵体的能力极为强大，在所有的灵体之中，也唯有它才能够清晰的感应到那股呼唤的力量所在地。

　　至于其余的特殊灵体，在进入先天秘境之后，虽然也有着类似的感应，但却没有一个能够把握住感召之力的正确方向。而那些从木镯子中出现的先天灵体就更不用说了，戎凯旋甚至于在怀疑，它们是否能够感应到那股神秘的力量。

　　出乎戎凯旋意外的是，他们在离开了兽群集聚地整整三日之后，依旧未曾来到聚灵者特殊灵体所感应到的地方。

　　而且，按照它的说法，就连它本人也不知道距离那处地方有多么的遥远。

　　不过，这三日行来，寻宝鼠却是大有发现，收集了许多的奇珍异宝。其中让寻宝鼠欢声雀跃，但戎凯旋却不认得的宝物也有着数件之多。

　　可是，与聚灵者特殊灵体的失落相比，这些宝物似乎就显得不怎么重要了。

　　戎凯旋停下了脚步，他沉吟许久，终于是取出了轩灵玉台。

　　这里是先天秘境，但是进入此地的强者，却并不仅仅是先天强者。所以，戎凯旋一开始并不愿意将这件能够飞行的灵宝取出来。可是如今看来，他已经是别无选择了。

　　先天秘境极为广袤，既然聚灵者特殊灵体无法确定那召唤力量的具体地点，那么天知道他们走过去还需要多久时间。若是三个月之内无法到达，戎凯旋才是真正的悔之莫及。

　　庞大的真气灵力源源不绝的输入了轩灵玉台之内，这件强大的灵宝顿时扩散开来，每一片莲叶都泛动着淡淡的光泽，似乎是充斥着神圣而强大的力量。

　　如今戎凯旋的修为已经达到了先天巅峰，对于操控灵宝更是有着相当的经验和体悟，出窍的精神意念瞬间就已经掌握了灵宝的所有关键点，强大的力量不但催发了灵宝本身的力量，更是让灵宝变成了一个巨大的灵力漩涡，将更多的先天灵力都吸入其中。仅仅是转瞬间，此地的天地灵力顿时凝聚到了极致，并且被轩玉灵台转换为无穷能量。

　　戎凯旋身形一闪，已经跳到了轩玉灵台之上，他将众多特殊灵体尽数收入木镯子内，仅余下聚灵者特殊灵体与他同乘玉台。

　　一声呼啸，轩灵玉台周围莲叶迅速的旋转着，并且带着他们再度登上天空。

　　“呼……”

　　白色的光芒划破天际，就这样冲天而起，直至远方，转瞬消失不见了。

　　然而，戎凯旋并不知道，就在此刻，远方的一座山峰之中，一头体型巨大的苍鹰突地瞪圆了双目，那双凌厉的几乎如同实质一般的目光凝望在骤然飞远的轩灵玉台之上。

　　它的巨目眨动了几下，仿若是自言自语的道：“除我之外，竟然还有人族登天也进入这方世界了么？哼，竟然敢在这里肆无忌惮的驱使灵宝，真是胆大包天。”

　　以它的如电神目，自然能够看出这一道光华之中究竟是什么东西，不过正是因为如此，所以它才会以为驱使灵宝飞行的是一位与它同阶的人族登天封神强者。

　　毕竟，此地乃是先天秘境，老祖级修者根本就不可能有进入的机会。而能够驱使灵宝的，肯定有着老祖修为。正是在这种惯性思维之下，它才没有料到此刻操控灵宝飞行的竟然会是一位先天人族修者。

　　“吼……”

　　霍然间，它身边虚空摇摆了一下，一道身影突兀的出现。

　　这道身影颇为怪异，竟然是一只奇特的特殊灵体，它拥有烈马般的身躯，但肋骨处却生长着一对巨大的白色羽翼，但最令人惊叹的，还是它额头上竖立着一只呈螺旋形盘绕的尖角。

　　此刻，它朝着那灵宝消失的方向低吼着，一双眼眸更是亮了起来。

　　巨大苍鹰微怔，道：“他们去的方向，与我们要找的东西有关系么？”它侧着脑袋，半响之后，嘴角露出了一丝奇异的笑意，道：“也罢，既然如此，我们就跟上去，如果被发现了，就活动一下筋骨吧。”

　　它张开了巨大的翅膀，一道奇异的力量顿时激射远方，随后，它挥舞着双翅，与身边的特殊灵体一起冲天而起，飞入了高高的云层之中，追踪着轩灵玉台的方向赶了过去。


第二百六十四章 察觉

　　山坳之中，一群强大而可怖的宗师级灵兽正无聊的匍匐在这儿，它们没精打采的待在原地，虽然每一头灵兽的身上都有着浓郁的煞气和满腔的怒火。可是，当它们的目光看到某只灵兽背脊上的那只翠绿色小鸟之时，所有的不满顿时消失的干干净净了。

　　似乎在这只小鸟儿的身上有着某种神秘的力量，让它们极为忌惮。

　　微微的睁开了双目，小鸟儿的心中也是颇有些担忧。

　　它能够压制群兽，完全是因为主人存在的关系。可是，如今主人离开已经有十日的时间，这些兽群的耐性几乎被消磨殆尽。虽说它的身上有主人恩赐的宝物，可以瞬间秒杀同阶，可是这里有着数十宗师灵兽，它又能够灭杀几只呢。

　　抬头仰望天际，它心中暗自祈祷。

　　伟大的主人啊，您快点回来吧。只要您露面一次，就足以让这群蠢货在短时间内不敢蠢蠢欲动了。

　　豁然，远处传来了两道咆哮声，紧接着，两只豹族灵兽飞驰而至，它们放声怒喝，似乎是被什么东西给激怒了。

　　小鸟儿眨着眼睛，疑惑的道：“那只笨狮子死了？你们在那里发现了它的死亡气息。咦，真是奇怪，就凭那个人类的力量，怎么可能灭得了笨狮子呢。”它窸窸窣窣的嘀咕了许久，豁然抬头，道：“我知道了，他肯定是事先有了埋伏，并且有帮凶存在，否则笨狮子绝不可能连逃走的机会都没有。”

　　群兽本来都是无精打采，但是在听到笨狮子死亡的消息之后，反而一个个变得精神抖擞了起来。

　　其实，它们与笨狮子之间并没有任何交情。但是，它们待在此地的时间太长，所以迫切的想要去做些什么。

　　小鸟儿愤怒的挥舞着翅膀，叫道：“竟然敢伤害主人的属下，真是岂有此理。”

　　“吼……”

　　群兽放声怒吼，一个个义愤填膺，发誓要将伤害笨狮子的凶手找出来，并且撕成碎片。

　　然而，正当群兽气势汹汹之时，天际远处却是突兀的传来了一道虹光。这道光芒仿佛是从遥远不知尽头所在之地出现，划破了虚空之后来到此地。

　　在见到这道光芒之后，所有的灵兽立即停止了咆哮，它们的目光中不约而同的流露出了敬畏之色。而翠绿色的小鸟更是松了一口气。

　　它张开了嘴巴，一口将这道虹光吞入了肚腹之中。片刻之后，它高声叫道：“主人有令，全体转移，跟着我走。”

　　那两只豹族灵兽低低的咆哮了一声，而小鸟儿犹豫了一下，还是怒哼道：“主人既然下达了命令，其余的事情必须让路。哼，就让那个凶手逍遥一阵吧。”

　　兽群之中并没有发出什么反对的声音，这些强大的宗师级灵兽只是在这里待的歪腻了而已，只要有事情去做，它们并不介意是追杀凶手，或者是跟随着某位天尊大人办事。

　　小鸟儿张开双翅，当先带路飞去，群兽则是各展神通，紧随其后而行。

　　不过，无论是群兽还是这只小鸟儿，都没有发现，就在它们离去之时，身后某处的地面却是微微的凸动了一下，随后地面恢复正常，但这一个凸点却是循着它们前进的方向疾行着。

　　土系特殊灵体虽然仅有先天修为，但是在这个秘境之中，似乎对灵体有着特殊的加成效果。所以，当它隐匿行踪远远的跟着的时候，依旧是没有任何生物能够发现它的存在。

　　※※※※

　　“咦……”

　　轩灵玉台之上，戎凯旋的眉头微微的皱了起来，道：“聚灵兄，那些灵兽前进的方向，似乎和我们一致啊。”

　　土系先天灵体是戎凯旋事先布置的，自然能够将它所观察到的一切画面传递过来。无论是戎凯旋，还是聚灵者特殊灵体，都能够完美的接收这些信息。

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，道：“我知道，它们前进的方向确实与我们一致。”

　　戎凯旋沉吟半响，道：“它们是接到了某位强者的信息之后才出发的，如果我没有弄错的话，它们应该是去与那位强者汇合。”他的脸色骤然一变，道：“聚灵兄，你说我们的前方是否有某位强者等候多时了呢。”

　　聚灵者特殊灵体终于抬起了头，它远眺前方，似乎是在算计着什么。片刻之后，他重重的道：“无论如何，我必须要到那个地方去一趟。”

　　他的声音斩钉截铁，没有半点儿的商量余地。这是它第一次在戎凯旋的面前表达出了如此强烈的意味。

　　戎凯旋心中一凛，但表面上却没有任何的迟疑，道：“好，我们一定过去。”

　　既然聚灵者特殊灵体这样说了，那么前方无论是刀山还是火海，戎凯旋都没有了退路。

　　目光朝着后方张望了一下，戎凯旋道：“聚灵兄，你能够控制的范围比以前大了多少，土系先天灵体不会因为力量的衰弱而消失吧。”

　　跟随在兽群后方的土系先天灵体只不过是一个普通的先天灵体罢了，它能够存世的时间并不长。不过，聚灵者特殊灵体有着神奇的为普通灵体续命的能力，只要在某一个极限范围之内，它的生命就无需发愁。

　　聚灵者特殊灵体的脸上绽放出了一丝淡淡的笑意，道：“你放心，只要在这个先天秘境之中，我可以保证不让任何一个灵体非战而亡。”

　　“什么？”戎凯旋的脸色骤然一变，他转头，惊讶的道：“整个先天秘境？”

　　这个先天秘境究竟有多么的广袤，根本就没有人知道。戎凯旋甚至于怀疑，它比镇魔大陆还要大上许多。

　　聚灵者特殊灵体的能力虽然出众，但要说能够掌控整个秘境，那绝对是天方夜谭般的奢望。

　　仿佛是看出了他的疑惑，聚灵者特殊灵体沉声道：“这里的环境有些不同，我也不知道怎么形容，但是我可以感觉的到，在这里我的力量不会受到任何的压制和消弱，我的能力可以扩散到世界上的每一个角落。只要我在这里，那么这里的灵体，就不会死亡。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他缓缓的点着头，心中却是转动着无数的念头。

　　隐隐的，他似乎是有了一点儿的头绪，但却偏生抓不住那一闪即逝的灵感。

　　不过，无论怎么说，聚灵者特殊灵体的力量提升，对他而言都是一件大好事。

　　豁然，聚灵者特殊灵体转过了头，一脸凝重的望着后方。戎凯旋亦是转头，气贯双目，想要看看究竟是什么东西引起了聚灵者特殊灵体的注意力。

　　可是，任凭他将眼睛都看痛了，却还是没有丝毫的发现。在轩灵玉台的四周和后方，都是一片虚无。

　　然而，就在此刻，聚灵者特殊灵体的声音却是变得有些急促了。

　　“小心，后面有强者尾随。”

　　戎凯旋的神情一凝，能够被聚灵者特殊灵体称为强者的，肯定是十分可怕的存在。他转头凝目望去，但是双眼所见只是一片虚空，根本就看不到什么所谓的强者。

　　“它们在云层上空跟踪飞行。”聚灵者特殊灵体伸手一指天际，道：“一位老祖级强者，一位宗师级。”

　　“老祖级？”戎凯旋的声音在这一刻都有着一丝颤抖。

　　这里可是先天秘境啊，在这里出现的老祖级强者，其实就是压制了本身实力的登天封神强者。

　　一想到戚承光和猿天尊所展现出来的澎湃伟力，戎凯旋就是心跳如雷。

　　他可不会以为这样的人物只能够释放出老祖级的威能。

　　“他们是什么人。”戎凯旋涩声问道。

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“你把水系特殊灵体放出来，它可以给你答案。”

　　戎凯旋一怔，毫不犹豫的将水系特殊灵体从木镯子中释放了出来。轩灵玉台虽然不算大，但是容纳三五人却还是没有任何问题的。

　　水系特殊灵体一旦出来，顿时举起双手，在它的双手中间渐渐的泛起了一圈能量波纹，这股能量波纹越来越清晰可见，最终行成了一片如同镜面般光滑的水波。

　　在水波中，一只硕大的苍鹰和一匹神奇的白马正挥舞着巨大的翅膀翱翔于天际之间。

　　戎凯旋啧啧称奇，讶然道：“这是什么咒法，我怎么不会。”

　　水系特殊灵体缓声道：“这并不是咒法，而是我的天赋能力。”他停顿了一下，再度解释道：“这种能力是在进入秘境，并且晋升宗师之后才觉醒的。”

　　戎凯旋的双目微微一亮，昌广龙曾经说过，在先天秘境中的特殊灵体会获得巨大好处，甚至于有可能在日后登天封神。

　　虽然这些话未必是真，但水系特殊灵体的天赋觉醒却是实实在在的大好处啊。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“它的这种能力也只能在这里才能够运用。”

　　戎凯旋一怔，问道：“为什么？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“我不知道，但就是有着这样的感觉。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，心中颇为遗憾。不过想想也是，水系特殊灵体毕竟仅有宗师境界，可是如今它监看的却是一位压制了修为的登天封神强者。

　　在先天秘境这种特殊的环境下达成还不算什么，如果在外界之时，还能够监看巅峰状态的登天封神强者，那岂不是有点儿过于夸张了。


第二百六十五章 灵体合一

　　“要甩开它们么？”聚灵者特殊灵体突地问道。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“什么？”他的脸色顿时变得极其古怪。甩开它们？开什么玩笑啊。那可是登天封神强者，能甩得开么。

　　聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“如果是在外面，我们肯定做不到，但是在这里，就不一样了。”它的话中充满了强烈的到了极点的自信味道。

　　戎凯旋被它的自信感染了，他重重一点头，道：“好，我们就试一试。”他伸手在木镯子上一抹，顿时将所有的特殊灵体都放了出来。

　　莲花台虽然不小，但是一下子容纳那么多的特殊灵体，整个空间顿时变得狭小拥挤。好在特殊灵体们虽然拥有宗师级的修为，但是却没有宗师级修者的傲气。哪怕是挤在一起，也不会有什么怨言。

　　这些特殊灵体之间有着常人难以想象的默契，他们甚至于无需用眼神和言语交流，就已经明白彼此的想法。在聚灵者特殊灵体的指挥之下，风系特殊灵体率先发威。它举起了手中法杖，一圈圈的风系能量顿时在莲花台的周围开始凝聚了起来。虽然它手中操控的并非驱风杖，但是这股强大的风之力却是如此的澎湃夸张。

　　“轰……”庞大的能量陡然冲击而出，朝着天空中席卷而去。

　　高空云层中，正在悠闲飞行着的苍鹰突地一怔，随后目光变得凌厉了起来。它轻哼了一声，道：“那么快就被发现了，嘿嘿，不知道是人族中的哪位同道，果然是好手段。”它在尾随飞行之时，已经是收敛了气息，扪心自问，哪怕是换作自己都未必能够察觉。可是，前方灵宝上飞行的人类修者竟然那么快就察觉到了自己的行踪，也是让它大出意料。

　　前方陡然涌来一阵狂风，那凌冽的风声刺耳，狂暴的龙卷席卷而来，转瞬就将它和身后的灵马卷裹在内。

　　“哼。”苍鹰不屑的冷哼了一声，这股风之力虽然强大，但是在它的眼中却也不过如此。那双巨大的羽翼彻底张开，它身上的气息就像是吹涨了的气球一般，轰然爆炸开来，那无以伦比的气息在瞬间扩张到了极致。

　　这股气息虽然是虚无缥缈，但是不知为何，在扩散途中却像是赋予了实体性质一般，当气息弥漫之时，周遭的龙卷风顿时停了下来，就像是被某种神秘力量给生生的定在了原地。这一幕就像是在风洞之中，那悬挂在第八层罡风洞内的定风珠，有了这种先天至宝守护，哪怕是再大的罡风之力也休想入侵分毫。

　　而此刻，这只苍鹰竟然是拥有如此宏伟之力，以自身气息为引，将罡风生生的定在了原地。

　　戎凯旋从水系特殊灵体所化的水波屏幕上看到这一幕，他的脸色瞬间变得极其难看。

　　虽然早就知道登天封神强者哪怕是在老祖初期的修为上，也能够释放出不同凡响的力量。可是，这只苍鹰的表现却依旧是让他大为震撼。

　　单以气息之力，就定住了风系特殊灵体竭尽全力催动的风系咒法。

　　要知道，这里可是先天秘境，充斥着一种神奇的力量，可以让特殊灵体们释放的咒法获得意外的加成。若是换作于家老祖在此，虽然也不会畏惧这袭体罡风，但怎么着也不可能应付得如此轻松，甚至于单凭气息就破解了咒法之威。

　　苍鹰双翅挥舞，陡然仰首，发出了一道惊天动地的长啸声。随后，它拍打着翅膀，似乎就要加速冲上来了。

　　既然已经被人类发现了踪迹，它自然不屑于再隐匿行踪，而是要冲上来与眼前这个人类同阶一见真章。

　　然而，聚灵者特殊灵体既然下令出手，自然是做好了万全的准备。它轻轻的一挥手，所有的特殊灵体都是催发力量，下一刻，整个轩玉灵台之上就充斥着无穷无尽的澎湃伟力，这是十三位特殊灵体齐心合力所释放的能量，而更为可怖的是，这股力量竟然在聚灵者特殊灵体的身上汇总了起来。

　　戎凯旋的眼眸豁然瞪圆了，因为他竟然看到了一幕极其诡异的场面。

　　所有的特殊灵体开始摇摆着身躯，它们的身体化作了一缕淡淡的风，就这样飘荡了起来，哪怕是以稳重凝厚著称的土系特殊灵体也不例外。随后，所有的灵体化作了如同幽灵一般的虚拟存在，就这样遁入了聚灵者特殊灵体的身体之内。

　　“吼……”

　　聚灵者特殊灵体的脸上泛起了一丝痛苦之色，它龇牙咧嘴的低吼了起来，身上的气息在瞬间变得汹涌澎湃，而且是一路上扬，似乎是永无止境。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他清晰的感应到了，此刻从聚灵者特殊灵体身上所释放的气息，已经不再是宗师初级，而是达到了宗师中级，宗师后期，甚至于是宗师巅峰。而更主要的是，这股气息依旧未曾有停止的迹象，而是持续上扬，直至突破了宗师，攀升到了老祖级的恐怖地步。

　　戎凯旋的心中瞬间转过了无数念头，自从来到了这个先天秘境之后，灵体们似乎是发生了巨大的改变，特别是晋升了宗师之后，不仅仅水系特殊灵体有了新的天赋能力，而且其余灵体的身上也发生了某种变异。

　　如果是进入秘境之前，聚灵者特殊灵体虽然拥有强大的能力，但却绝不可能将所有的特殊灵体都当做能量吸入身体之内。但此刻，这种不可思议的事情却硬生生的发生在他的眼皮子底下了。

　　正在振翅飞行的苍鹰陡然停了下来，它的眼眸中也是流露出了一丝凝重之色。

　　虽然早在看到灵宝之时，它就知道灵宝上的肯定是一位人类登天封神强者。可是，在感应到前方传来的气息变化，以及那已经堪堪攀升到了老祖初期极限，似乎再加一点就要达到中期境界的恐怖气息之时，它的心中却是有了一丝犹豫的感觉。

　　前方这个人类的气息如此强大，难道他的实力竟然还要在自己之上么？与这样的敌人交手，是否一个明智的选择呢。

　　然而，它虽然踌躇不前，但已经吸纳了所有特殊灵体力量的聚灵者特殊灵体却不肯轻易的放过它了。

　　聚灵者特殊灵体伸出了如同白玉一般的十根手指头，在虚空中轻巧的弹奏了起来。随着它手指的弹动，虚空中的各系元素力量顿时像是着了火一般剧烈的颤抖了起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　如果说先前仅仅是风系一脉能量开始涌动，那么此刻的天空就变成了元素最为絮乱的混杂之地了。

　　风火的爆裂，水冰的寒意，以及各类元素的强大冲击，甚至于还包含着凌厉的武道剑意，都在这一刻同时爆炸开来。

　　强大的轰鸣声伴随着巨大的难以想象的冲击力朝着苍鹰和灵马飞去，那铺天盖地的气势之强大，远非先前的罡风可以比拟。

　　此刻，哪怕是以苍鹰的超强实力，也是一脸的凝重和肃然。

　　它的身形微微晃动，顿时将灵马挡在了身后。这股突袭而来的力量虽然可怖，但它却可以应付自如。但是，它身后的灵马就不一样了，面对如此强悍的攻击，灵马的身体可未必能够承受得住啊。

　　“啪啪啪……”

　　犹如狂风骤雨一般的攻击轰打在苍鹰面前一尺之处，可是，在这个地方却有着一层无形的防御罩，将所有的攻击都阻挡在外。

　　这是苍鹰的防御力量，任凭外界的攻击多么猛烈，都无法将这一片防护罩击碎。不过，在抵御这一次攻击的时候，苍鹰也是停下了追击的脚步。它的身体就这样静静的悬浮在半空中，那双凌厉的双目遥遥的看着前方灵宝不急不缓的慢慢远离。

　　身为登天封神强者，它能够分辨的出来，适才的攻击确确实实是一位老祖级强者释放的。能够进入先天秘境的老祖级，肯定不会是真正的老祖，而是和它一样的登天封神强者。

　　不过，让它感到惊骇的是，在这一轮攻击中，它体验到了几乎所有元素系的强大攻击力。就像是十余位不同元素系的老祖级强者轮流向它发动攻击，而其中甚至于夹杂着让它都极为忌惮的毒系和剑道之力。

　　在这一刻，它有着一种感觉，那就是自己所面对的并不是一个同阶，而是整整十余位同阶强者的围攻。

　　人力有时而穷，虽说人类和灵兽不一样，没有太过于明显的天赋，能够修炼所有的各系咒法。但是，每一个人都会有着各自的爱好和擅长，要说有一个人类，可以掌握几乎所有各大系咒法，并且在武道上的修为也是丝毫不弱的话，它是绝对不信的。

　　这样全知全能的强者，又怎么可能出现在世界之上。

　　但是，经过了适才一轮的攻击之后，它心中的坚定信念就像是被敲破了的冰层般，变得松软并且流动了起来。

　　此刻，在苍鹰强者的心中，就仅有着一个念头。

　　面对这样古怪且强大的人类修者，我……能够取胜么？

　　它知道，这是对面人类修者给它的警告，如果它锲而不舍的追击，那么下一次见面之时，就绝对不会如此的简单了。

　　目送着轩灵玉台越来越远，它竟然提不起继续追击的勇气和欲望了。


第二百六十六章 猜测

　　天空中，白色飞马来到了苍鹰的身边，它诧异的问道：“大人，为什么不追了？”

　　苍鹰拍打了几下巨大的翅膀，悬停在半空中，它缓缓的道：“我们进入这处秘境花了巨大的代价，所有的一切行动都要为了最终目标而服务。”它冷冷的瞥了眼白马特殊灵体，道：“我们进来，不是打架的。”

　　它口中说的漂亮，但心中却是忐忑。

　　适才它遭到了聚灵者特殊灵体的灵道咒法和武道剑法的攻击，那大杂烩一般的攻击虽然无法让它受伤，但是从强大的攻击中所传达而来的信息，却让它心生惧意。

　　按理来说，以它堂堂登天封神强者的力量，绝对不会畏惧任何对手。可是，哪怕它想破了头皮，也不可能想到在这个世界上竟然会有着聚灵者特殊灵体和那么多特殊灵体同时存在。

　　聚灵者特殊灵体和所有的特殊灵体们纵然是将全部的力量凝合为一，也不过是相当于一位老祖初期强者罢了。可是，它们虽然仅能够释放出老祖级威能，但在苍鹰的眼中，这就是登天封神强者的明证。

　　非但如此，那么多系咒法和武道剑法一起轰击过来之时，让它发现了一件更为可怖的事实，那就是这名人类登天封神强者并没有施展出他最为擅长的能力。但就算是这些仅仅涉猎的力量，就已经足以与苍鹰强者本体抗衡了。

　　若是那名人类操控灵宝，将最擅长的力量释放出来，苍鹰强者扪心自问，它也不知道是否有丝毫的胜算。

　　在这种心态之下，如果它还敢纠缠不放的话，那它就是一个不折不扣的白痴了。

　　白马灵体莫名其妙的看着苍鹰，它也有着宗师修为，智商颇高。仅仅是一瞬间就已经明白了过来，在适才的交锋之中，这位登天封神强者竟然没有占得任何便宜，或者说它吃了一个暗亏，所以对远去的那位人类强者心生忌惮，从而不敢追踪下去了。

　　不过，它虽然明白了事情缘由，但却不敢当面说出来。

　　因为某个原因，苍鹰虽然不会杀死它，但是给它一些苦头吃吃，还是没有问题的。

　　垂下了脑袋，白马灵体肃然道：“是，大人。”

　　苍鹰点着巨大的脑袋，道：“闲话休提，我们也该办正事了。”它停顿了一下，道：“你是我唯一找到的特殊灵体，而且还是天生拥有最强感应的独角飞马一族，你能够感应到它的存在么？”

　　白马灵体迟疑了一下，道：“它的力量无所不在，充斥于这一片天地的每一寸角落。”

　　苍鹰没好气的道：“力量总有强弱之分，我要知道最强的一点在哪里？”

　　白马灵体闭上了双目，许久之后，它终于睁开眼睛，那目光炯炯，竟然是直接的望着先前轩灵玉台前行的方向。

　　苍鹰愣了半响，它的眼眸中精芒闪烁，也不知道在思考着什么。

　　※※※※

　　轩灵玉台的速度依旧不变，它不徐不缓的朝着远方飞去，似乎一点儿也不曾在意身后那位强大的兽族天尊。

　　戎凯旋小心翼翼的张望着，直至确定那位至尊强者并没有追上来之时才长长的舒了一口气。

　　适才聚灵者特殊灵体率先动手之时，戎凯旋几乎有着一种魂飞魄散的恐惧感。

　　这并不是他胆小如鼠，而是在见识过登天封神强者所拥有的无限神威之后，身体本能所拥有的自然反应。

　　“呵呵，聚灵兄，你刚才是不是太冒失了。”戎凯旋苦笑连连的问道。

　　聚灵者特殊灵体摇了摇头，它的身体一阵摇曳，一股股奇异的雾气从身体上腾起，渐渐的，这些雾气分别化作了十二位特殊灵体。不过，此刻它们的脸色并不好看，精神显得萎靡不堪。

　　戎凯旋的脸色微变，大量的真气灵力狂涌进入轩玉灵台之内。下一刻，他脚下的莲花台顿时扩大了足足三倍有余。如此巨大的空间，纵然是容纳了所有的特殊灵体，也显得颇为宽敞。

　　其实，轩灵玉台本身就具有调节大小的妙用。可是，适才那个大小才是最适合跑路的体积。大敌当前之时，戎凯旋可不敢让轩灵玉台的速度降下来。而此刻，既然苍鹰强者并没有追上来，他也就无所谓了。

　　众多特殊灵体纷纷盘膝坐下，就连小黑灵体都是将身体盘绕了起来。

　　虚空中，大量的灵力开始翻腾涌动，它们源源不绝的冲入了众多特殊灵体的身体之中，弥补着它们适才的消耗。

　　戎凯旋默默的看着，很快他就放心下来，因为仅仅是片刻间，众多特殊灵体们的脸色就变得好看了许多，最起码再也没有了那种病恹恹的感觉。

　　一刻钟之后，所有的特殊灵体都站了起来，短短的片刻调息，竟然就已经让它们全部恢复到了巅峰状态。戎凯旋在一旁看得是啧啧称奇，虽然特殊灵体都是天地灵力的宠儿，但要说恢复的速度能够达到这等地步，却依旧是令人难以置信。

　　仿佛是看透了戎凯旋的想法，聚灵者特殊灵体沉声道：“我们也只是在这个世界中能够恢复的如此之快，如果是在镇魔大陆之上，起码需要半个小时的恢复时间。”

　　戎凯旋连连点头，先天秘境对于灵体们的好处堪称巨大，加快恢复速度只不过是其中之一罢了。

　　聚灵者特殊灵体瞅了眼远方，道：“那家伙很强大，我也只是威慑了它一下，并没有能够给它带来任何的伤害。”

　　戎凯旋竖起了大拇指，由衷的道：“聚灵兄，你能够做到这一点，已经是很了不起啦。”他笑呵呵的道：“如果有人知道你们适才的丰功伟绩，只怕无人能信。”

　　聚灵者特殊灵体一出手，顿时将一位登天封神强者给生生的镇住了，直至他们远离之时，那位强者也不敢继续追击。这样的变故，别说仅仅是耳闻了，哪怕戎凯旋亲眼所见，也是有着一种如坠梦中的感觉。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的摇着头，道：“我们联体之后，能够发挥出来的威力应该远不止如此。”它停顿了一下，道：“这是我们第一次合体，难免有所失误。如果再多来几次，应该可以发挥出更加强大的力量。起码，在这个世界中可以与真正的登天封神强者抗衡。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得凝重了起来，他对于聚灵者特殊灵体的话从不怀疑。

　　既然它这样说了，自然也是有着十足的把握。不过，能够与一位登天封神强者抗衡……哪怕是在这个世界，哪怕苍鹰强者仅仅能够释放出老祖初期的力量，但这也是一件了不起的事情了。

　　戎凯旋相信，仅能够释放老祖初期力量的兽族天尊，肯定可以战胜无名老祖和蝶影老祖等老牌的老祖巅峰强者。

　　有时候，意识上的差距完全可以弥补或者是碾压力量上的差距。

　　登天封神强者的战斗意识，远不是老祖能够比拟的。

　　深吸了一口气，戎凯旋沉声道：“聚灵兄，你为何有这样的自信。”他眉头略皱，道：“如果力量上的差距无法形成碾压的话，你又如何能够与登天封神强者的战斗意识抗衡。”

　　聚灵者特殊灵体侧着脑袋，似乎是在考虑着什么，片刻之后，它道：“我不知道，但我适才释放咒法之时，脑海中突然多出了一些记忆传承，所以我才能够一举威慑住苍鹰天尊，让它不敢追击。”

　　戎凯旋的脸色骤然改变，他惊骇的道：“记忆传承？”

　　“是的，自从我来到这个世界之后，我就陆陆续续的得到了一些记忆传承。这些传承十分模糊，但是在那位强者的压力之下，却变得异常清晰。”聚灵者特殊灵体老老实实的道：“我们的灵体联合，以及释放混合咒法，都是来自于虚无的记忆传承。”

　　戎凯旋深深的吸了一口凉气，这股气仿佛是直接进入了脊椎骨深处，让他身不由己的打了个寒噤。

　　聚灵者特殊灵体在来到这个空间之后，就不断的得到记忆传承。

　　而且，越是危机之时，这份传承就变得愈发的清晰，甚至于让它们爆发出了无以伦比的，能够压制真正登天封神强者的庞大力量。

　　这一刻，戎凯旋的脑海中涌现出了无穷的疑问。

　　这个先天秘境，究竟是什么地方，为何会对灵体们有着如此巨大的好处。似乎灵体们待在这里的时间越长，就能够获得越多的好处。

　　豁然，一个极其奇特而且不可思议的念头从戎凯旋的脑海中诞生了出来。这个念头来得是那样的诡异，远远的超出了一个正常人的思维范畴。可是，当戎凯旋的脑海中冒出这个念头的时候，他却是不可自拔的深陷了进去。

　　或许，这才是最佳的答案了吧。

　　戎凯旋的目光闪烁，死死的盯着聚灵者特殊灵体。那目光极其古怪，似乎他所看到的，并不是聚灵者特殊灵体，而是无尽的财富。

　　虽然聚灵者特殊灵体并不是一个人类，并没有那么多的花花肠子，但依旧是被戎凯旋的目光盯得有些发冷。它讶然道：“你这样看着我干什么？”

　　戎凯旋深吸了一口气，苦笑着道：“聚灵兄，我或许知道，这个秘境究竟是什么地方了……”


第二百六十七章 悬空之城

　　连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山；又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头的长街新城。金色的阳光把这些银色的山峦和楼台勾出了鲜明的轮廓。而就在那无穷的云雾之中，一座白色的莲花台若隐若现。

　　聚灵者特殊灵体抬起了头，它的眼眸中有着一丝迷茫，也有着一丝期盼。

　　“这里，是什么地方？”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“我在某一本古籍中读过一段记录，当灵体帝王出现，并且达到巅峰之时，就可以开创灵体帝国。”他停顿了一下，道：“在帝国疆域之内，只要帝王存在一日，所有灵体都将获得永生。”

　　聚灵者特殊灵体曾经说过，在这个极为特殊的地方，它的力量能够无限制的传播到世界的每一个角落，只要它存在一日，所有的灵体都不会非战而亡。这样的地方，与古籍中记载的灵体帝国何其相似。

　　聚灵者特殊灵体的双目炯炯，道：“你是说，这个先天秘境是灵体们创造的王国？”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“应该是这样没错了，否则的话，你们又怎么可能获得如此之大的增益。”他原本还是有些怀疑的，但是在知道聚灵者特殊灵体进入秘境，就不断的从虚无中获得记忆传承之后，心中的那点怀疑就烟消云散了。

　　聚灵者特殊灵体的口中喃喃低语着，许久之后，它朗声道：“我明白了，那个召唤我的声音，应该也是一位灵体帝王。不，应该说是它的遗留下来的意志在召唤我。”

　　戎凯旋连连点头，虽然他并不知道灵体帝王在创建帝国之时需要达到何等高度，但哪怕是用脚趾头想也知道起码是登天封神境界。否则的话，这个秘境又怎么可能让特殊灵体们获得如此巨大的好处，甚至于有着突破到登天封神的机会。

　　而且，这样强大的灵体帝王，如果说没有一些登天封神级特殊灵体在身边拱卫，也是不可思议的事情。

　　可是，如果它们依旧活着的话，那么这个先天秘境绝对不会沦落到如今这般地步。

　　无数人族和兽族强者将这里当做寻宝地，而且进入的生灵基本上是先天境界。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡。别说是登天封神的灵体帝王了，就连戎凯旋也绝对不会放任不管的。

　　所以，创造此地的灵体帝王和它的臣子们，应该是已经全部灭亡了。

　　戎凯旋伸手，轻轻的在聚灵者特殊灵体肩上拍了一下，道：“聚灵兄，这可是一场天大的机缘啊。”他双目中神光闪烁，道：“这里，有着至少一位登天封神强者的遗物，如果你能够得到传承，对你日后的修炼大有好处。”

　　聚灵者特殊灵体与他的关系非同寻常，它的实力越强，潜力越大，对戎凯旋也是有着同样的巨大好处。帮助聚灵者特殊灵体获得灵体帝王传承，其实也等于帮助他自己。

　　“好，我一定会努力。”聚灵者特殊灵体重重的道：“这处秘境传承，一定是我的。”它转身，望着前方远处，身上的气息第一次因为情绪的波动而变得激荡起来。

　　风系特殊灵体陡然伸出了灵杖，那杖头处灵力涌动，卷起了一阵狂风，在这股突如其来的风之力驱使之下，轩灵玉台的飞行速度陡然间增加了一倍有余。

　　戎凯旋在空中放声长笑，他虽然也能够领悟绝大多数的风系咒法，但是与这些自然之力的天地宠儿相比，毕竟还是稍逊一筹。既然风系特殊灵体主动的承担起加速的责任，他也就偷懒一次，仅仅保持着莲花台的外形，而不再驱使其飞行了。

　　“呼……”

　　下一刻，莲花台被一道罡风卷裹，化作虹光瞬间飞向了极远处。

　　整整十日，那在空中飞行的轩玉灵台终于放缓了速度。而戎凯旋立即察觉了这个变化，他抬头，惊喜交加的道：“聚灵兄，我们要到了么？”

　　寻找秘境传承并不是一件简单的事情，在有了聚灵者特殊灵体的指点之后，他们不至于迷失方位。可是，一直在天空中飞行，其实也是一种无聊的到了极点的事情。戎凯旋在接连看了十日的云海翻腾，日出日落之后，对于天空中的壮丽景色也有了一种免疫的感觉了。

　　而且，在莲花台这个并不算大的地方待上十天，无论什么人都会感到枯燥而渴望有所变化的。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“我能够感应到召唤我的力量就在这里，可是，我为何看不到它的存在呢。”在它的眼眸中流露出了一丝疑惑之色。

　　戎凯旋低下头，从天空中俯览而下。

　　在下方，是一片巨大的平原。这里，有着无数的灵兽和植被，虽然无法看清楚每一头灵兽，但戎凯旋却并没有在它们之中发现什么特别碍眼的家伙。由此可见，这里的灵兽基本上都是属于原生态品种。

　　它们也看到了高高悬浮在半空中的莲花台，一个个的露出了警惕之色，其中一些特别强大的存在，更是俯下了身体，口中发出了“嗬嗬”的威胁叫声，似乎是想要凭借自己的声音将天空中这个前所未见的古怪东西吓走。

　　戎凯旋的目光在下方浏览了许久，他的眉头也是皱了起来，道：“聚灵兄，你没有感应错误吧。”

　　下面的情况一目了然，实在没有特殊的地方啊。如果聚灵者特殊灵体无法感应到具体的方位，那他们除非是有着逆天的运气，否则根本就不要想在这茫茫的平原上找到传承之地。

　　聚灵者特殊灵体皱起了眉头，似乎也在深思着什么。也不知道过了多久，它终于把目光从地面上收了回来，并且投到了高空之处。

　　戎凯旋诧异的循着它的目光望了过去，可是目力所及之处，尽是一片虚无。

　　这里的天气极好，万里无云，抬头仰望过之时，甚至于可以直视阳光，那灼热的光芒照耀在人身上，暖洋洋的极为享受。可是，很快的戎凯旋就发觉不对劲了。因为聚灵者特殊灵体的目光变得极其诡异，它看着这一片虚空之时，那眼神却像是一个饥寒交迫的汉子，在严冬中突然遇到了一桌热腾腾的火锅大宴般，让人不寒而栗。

　　轻咳了一声，戎凯旋道：“聚灵兄……”

　　他心底突兀的涌起了一阵不安的感觉，如果因为找不到传承之地，而让聚灵者特殊灵体遭遇魔障，那才是得不偿失的事情呢。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是一挥手，它点着那一片虚无，喃喃的道：“我感应到了，这召唤的声音就是在那里发出来的。”

　　戎凯旋顺着它手指所点的方向看去，脸色变得愈发怪异了。

　　那里，依旧是一片虚无，根本就没有任何东西存在。

　　聚灵者特殊灵体转头，神情凝重的道：“相信我。”

　　戎凯旋一怔，他想了想，道：“我明白了，这或许是幻术吧。”

　　他也是一位强大的灵者，自然知道幻术之妙。如果有一位登天封神强者在这里布下了幻术，确实不是他能够看破的。

　　不过，所有的幻术都有着一个致命的弱点，那就是虚幻的力量并非真实。只要能够确定幻境所在，就有打破的可能。

　　手腕一翻，戎凯旋已经将驱风杖取了出来。

　　既然知道这个幻术很有可能是创造这个世界的灵体帝王布置的，戎凯旋自然要全力以赴了。其实，哪怕他使用驱风杖，也不敢肯定自己能否击溃这个幻术。

　　庞大的能量汹涌澎湃的从驱风杖中释放出来，并且一路上不断的吸纳着更加庞大的天地灵力，在转瞬间组成了一个无以伦比的强悍风刃。这道风刃划破了虚空，穿透了无尽空间，就这样沿着聚灵者特殊灵体所指点的方位狠狠的飞了过去。

　　“呼……”

　　巨大的呼啸声渐行渐远，戎凯旋膛目结舌的看着远方。

　　在释放出这道风刃之时，他已经做好了万全的准备。哪怕是风刃突然破碎，甚至于是风刃被某种不知名的力量反弹回来，他都不会觉得奇怪，并且还做好了应对的准备。可是，事实的结果却是大出意料，这道巨大的风刃竟然是直接的穿透了虚空，笔直的朝着更远的地方飞了过去。

　　这说明风刃所穿透的，只不过是一片虚空而已。在那里，根本就没有什么幻术或遮眼法。

　　聚灵者特殊灵体惊讶的眨动了几下眼睛，它凝视许久，眼眸豁然一亮，道：“我明白了。”

　　戎凯旋心中微动，他暗自感叹，能够得到这片世界的记忆传承就是好啊。不问可知，聚灵者特殊灵体适才肯定是得到了某种提示，所以才能够如此肯定。

　　果然，聚灵者特殊灵体伸出了双手，那双手掌高高举起，就像是捧着什么珍稀之物。而其余十二位特殊灵体则是又一次摇摆了起来，下一刻，它们再度化作了雾气，一起凝聚于聚灵者特殊灵体的体内。

　　“轰……”

　　巨大的，堪比老祖初期的澎湃力量从聚灵者特殊灵体的手中爆发出来，它们凝于一线，就这样再度沿着适才风刃前进的道路而行。

　　只是，当这股力量来到虚空中的某一点之时，那处虚空却是突兀的颤抖了一下，随后一个小黑点突兀的出现在戎凯旋的眼前。这个小黑点不断扩大，转瞬间就已经膨胀了不知道多少倍。

　　一片云海涌现出来，在那若隐若现之间，浮现出了一座巨大的悬空之城。


第二百六十八章 奉陪到底

　　戎凯旋愣愣的看着上方，许久之后，他用力的掐了一下自己的胳膊，那剧烈的疼痛告诉他，这并不是什么幻觉，而是真的出现了一座伟大而不可思议的城市。

　　这座城市就这样静静的悬浮在半空之中，那灼热的阳光照耀在城市上空，就像是给这座城市披上了一层金色的光辉，散发着耀眼迷醉的光芒。

　　下方无数原生态的灵兽们无不是惊骇欲绝，它们撒开四蹄，尽情的向着远方逃遁而去。

　　任何生物突兀看到头顶上熟悉的天空中多出了这样古怪的一个庞然大物，都不可能平静的接受。特别是对于那些已经诞生了智慧的灵兽而言，就愈发的如此了。在见到如此巨大建筑之后，它们本能的感受到了巨大的威胁，所以一个个的头也不回的逃遁远方去了。

　　“真美丽啊。”聚灵者特殊灵体看着头顶上的城市，口中喃喃的说着。

　　戎凯旋摇了摇脑袋，终于平静了下来，他立即道：“聚灵兄，你是怎么做到的？”

　　他所释放的风刃穿透而过，没有受到任何的阻碍，可是一转眼间，这座城市就出现在眼前。如果不是亲眼目睹，他甚至于会以为这座城市只不过是一个巨大的幻象罢了。

　　聚灵者特殊灵体收敛心神，道：“我接收到了冥冥中的记忆传承，使用灵者的力量，将这里的一点空间引发。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，老老实实的道：“不懂。”

　　聚灵者特殊灵体也不生气，而是尽心竭力得到解释道：“这座城市被上一代灵体帝王封印在虚空中的某一点之内。唯有遇到足够强大的灵体力量爆发，才能够解封并且显形出来。”

　　戎凯旋的眼皮子急骤的跳动了起来，他骇然回头，看着如此巨大的城市，喃喃的道：“将这座城市封印在一点之内？”

　　“是，这一点无穷小，但也是无穷大。”聚灵者特殊灵体的双目熠熠生辉，道：“如此神奇的手段，不愧是灵体帝王的手笔。”

　　戎凯旋微微的点着头，他的双拳缓缓握紧，再度看向这座悬空城市之时，那眼神已经是完全不同了。

　　能够让一座城市悬空，已经是了不起的手段了。但是，与将整座城市塞入虚空一点相比，那又算不得什么了。虽然他此前已经将灵体帝王估计的很高，但是如今看来，他明显是小觑了这位强大的存在。

　　这样的手段，只怕戚承光和猿天尊这等强者，也是断无可能做到的吧。

　　轻轻的摸着手腕上的木镯子，这里面的空间虽然巨大，但是与这座城市相比，却是小巫见大巫了。

　　“我们走吧。”聚灵者特殊灵体低声说着，它的语气中也有着一种崇拜的味道。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“聚灵兄，如果我进入其中，会不会受到伤害啊。”

　　这里明显是灵体帝王封印的要害之地，而且肯定是留给后来的灵体生命。他这种血肉生命若是踏足其中，天知道会否受到强大的攻击。若是不小心被误伤了，那才叫冤枉透顶。

　　聚灵者特殊灵体沉默半响，摇着头，道：“和我在一起，不会有任何问题的。”

　　“好。”既然得到了肯定的答复，戎凯旋也不是什么拖拉之人，他轻轻的一挥手，顿时操控着轩玉灵台飞了上去。

　　人影不断的闪动着，众多特殊灵体纷纷从聚灵者特殊灵体的身上脱离而出。不过让戎凯旋感到惊讶的是，这一次众多灵体们的脸色要好的多了，似乎刚才那汹涌澎湃的一击并没有消耗它们太多的力量。

　　看着戎凯旋诧异的目光，聚灵者特殊灵体笑道：“我说过，随着我们熟悉这个技巧，就能够减少消耗，增强威能。”

　　戎凯旋点着头，但心中却是暗自感慨，这才是第二次合体啊，竟然就减少了那么多的消耗，这个速度也太快了吧。这个地方真不愧是灵体们的福地，估计除了聚灵者特殊灵体之外，其余特殊灵体也应该能够接受到一些记忆传承的。

　　轩玉灵台在飞临城市的外围之时，突兀的停了下来，因为一股无形的力量挡在了它的前方，他有着一种预感，如果自己执意进入，那么会立即跌落下来。

　　“这座城市布下了禁空阵图，任何飞行能力和宝物都无法在这里施展。”聚灵者特殊灵体沉声道：“我们要步行进入才可以。”

　　戎凯旋微微点头，在聚灵者特殊灵体的指挥之下，他们来到了城市最外围的地面上，从这里一步步的走入了巨大城市之中。

　　从下方看去，这座城市宏伟巨大，而真正的进入其中之后，就愈发的能够感到自身的渺小了。戎凯旋张望了几眼，道：“聚灵兄，现在要怎么做。”

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“我能够确定，上一代灵体帝王的传承就在这座城市之内。”

　　戎凯旋没好气的道：“这一点不用你确定了吧。”在见到如此宏伟的悬空之城后，任何人都不会怀疑这一点的了：“我只是想知道，传承之地的具体位置，我们拿了东西好走人啊。”

　　这里是先天秘境，进入秘境的人数虽然不会太多，但也绝对不会少到哪里去。

　　悬空之城的出现肯定会引起人族和兽族强者的瞩目，戎凯旋最希望的事情，就是聚灵者特殊灵体尽快接受了传承，最好是获得了操控这座城市的能力，然后再度将之隐匿起来。否则的话，这里很快就会被无数人类和兽族强者发现的。

　　如果是一般的宗师，他还不会在意。但是，如果那只苍鹰天尊来了呢……

　　面对登天封神强者，戎凯旋可不敢有一点儿的幻想。

　　然而，聚灵者特殊灵体沉默片刻，却是双手一摊，苦笑道：“我不知道。”

　　“什么？”戎凯旋瞪圆了眼睛，怒喝道：“你怎么可能不知道？”

　　“根据我接受到的记忆传承，这应该是一种考验，如果我不能找到城市中的传承地，或者是中途被其它种族劫持打败，那么我就没有资格接受传承。”聚灵者特殊灵体无奈的说道。

　　戎凯旋愤愤不平的翻着白眼，道：“这个灵体帝王也真是无聊透顶，好好的把传承交代下来……咦，那是什么？”他的脸色骤然一变，而身边的聚灵者特殊灵体也好不到哪里去，它的脸色同样变得极为难看。

　　因为就在这一刻，他们几乎同时接收到了一个信息。

　　正在地底潜伏而行，追踪着众多灵兽群的先天灵体突然遭到了一股宏伟大力的攻击，在这股力量的攻击之下，它连逃遁和抵御的能力都没有，就被瞬间击溃了。不过，就在爆体而亡的那一瞬间，它还是传来了一道影像。

　　那是一只巨大的苍鹰，凌厉的目光犹如刀锋般的慑人心神。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望了一眼，两人都是心神震动。

　　“哼，这些灵兽果然是那只苍鹰天尊召集的。”戎凯旋轻哼了一声，道：“不知道它召集这些灵兽有什么用。”

　　聚灵者特殊灵体迟疑了一下，缓缓的道：“我有一个感觉，它们正在朝这里飞来。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“这是怎么回事？”

　　“或许是城市出现的时候，引动了太强大的灵力波动，所以这只苍鹰天尊才会想过来看看的吧。”聚灵者特殊灵体想了片刻，道。

　　戎凯旋苦笑连连，真是怕什么偏生要来什么啊。

　　一咬牙，戎凯旋道：“不行，我们要赶在它到来之前获得传承。”用手一点木镯子，一道道光芒顿时释放出来，星星点点的散落了下去。

　　片刻之后，他们身周就已经落满了先天灵体。

　　这座城市虽然不小，但是在戎凯旋的木镯子中却有着十万先天灵体，那么多灵体同心协力，肯定能够在短时间内找到传承之地的。

　　可是，就在戎凯旋自以为胜券在握之时，却是突兀的发现，那些从木镯子中出现的先天灵体们一个个仿佛是傻了似的，静静的站在原地，竟然没有了一点儿活跃的迹象。如果不是它们依旧存在的话，戎凯旋甚至于会以为它们已经全部消亡了。

　　“这是，怎么回事？”戎凯旋讶然的看着聚灵者特殊灵体，能够让那么多先天灵体同时中招，也唯有它才能够做到了。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是微微摇头，道：“这里，是灵体们的圣地，普通灵体来到此地，根本就无法行动。唯有特殊灵体，才能够在这里自由活动。”

　　戎凯旋的脸色顿时变黑了，那么大的城市，如果仅靠他和十三位特殊灵体搜寻的话，天知道要找多久才能够发现传承之地。

　　聚灵者特殊灵体目光转动，它缓缓的道：“呵呵，这是先代帝王留下的考验，既然它能够留下，那我就接了吧。”它的目光坚定不移，道：“这个传承，肯定是我的。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“你打算怎么做。”

　　聚灵者特殊灵体诡异的一笑，道：“我们人手太少，但是我相信，进入这个世界的人手肯定不会太少。”

　　戎凯旋的眼眉一扬，道：“你是要把其他人招来此地？”

　　聚灵者特殊灵体重重的一点头，道：“不错，这是我们能够尽快找到的唯一办法。”

　　戎凯旋默默的看着它半响，终于是放声大笑，道：“好，既然你想要玩大的，那我也奉陪到底了。”


第二百六十九章 传承之城

　　“轰……”

　　巨大轰鸣声响彻天地，而与此同时，一股更为澎湃的能量波动以天空城市为中心，就这样向着四面八方扩张了开来。

　　这股力量极为庞大，而且胜在持续不绝，连绵不断，就仿佛是能够直接蔓延到世界的尽头，让这个世界中的所有生灵都感受到它的存在。

　　随后，天空之城的各个角落开始亮了起来，一根根的光带从城市边缘处延伸而下，慢慢的垂落到了地面之上，这些光带就像是一条条巨大的通道，能够让人踏着光带直达城市之内。虽然天空之城中有着禁飞阵图，无论是咒法还是灵器，都不可能在这里飞行。但是，沿着光带攀岩而上，哪怕是一位士阶修者，也能够轻易做到。

　　城市中，戎凯旋看着一脸疲惫的聚灵者特殊灵体。

　　为了将这座城市的气息扩散出去，它再度发动了合体之力，而且还激发了城市内部的某种力量，才能够让这股气息传播的更加广泛，并且被更多的人知晓。

　　戎凯旋站在它的身边，并没有丝毫阻扰的意思。

　　此刻，他已经隐隐的猜到了上代灵体帝王的良苦用心。

　　这个世界并不是一个仁慈的世界，如果没有足够强大的力量，那么骤然获得这里的传承，其实也并不是一件好事。

　　虽然他并不知道在这个世界中发生了什么事情，但是上代灵体帝王的陨落，以及这个世界被人族和兽族等强大种族当做了寻找宝藏和培养新人的特殊空间，却是不争之事实。若是易地相处，戎凯旋扪心自问，只要有一丝可能，他就绝对不会让镇魔大陆变成这样的地方。

　　他几乎可以肯定，之所以出现这种情况，绝对不会是自然形成。

　　灵体帝王乃是天地灵力的宠儿，它的寿命几乎是无穷无尽。所以，它的陨落只能是意外。

　　它虽然在这方世界中留下了记忆传承，并且隐隐的选定了聚灵者特殊灵体这个新的灵体帝王。可是，如果聚灵者特殊灵体没有足够的力量，那么它自然也就没有了继承的资格。

　　毕竟，如果聚灵者特殊灵体接受了传承，那么它就要承受所有的因果。那时候它或许会面对令人震撼和颤抖的敌人了。

　　传承，在这个城市中，但是聚灵者特殊灵体却无法感应到具体位置。而且，它必须在一定时间内找到这个传承。那么，唯一的办法，就是通知更多的人上来，发动人海的力量来搜寻整个城市。

　　至于找到传承之后会发生什么事情，那就要靠各自的实力来说话了。

　　慢慢的，聚灵者特殊灵体站了起来，一团团雾气从它的身上释放出来，分别化作了其余特殊灵体。

　　正如聚灵者特殊灵体所言，它们的合体之技越来越娴熟。第一次在威慑苍鹰天尊之时，释放出了老祖级威能的它们一个个面色苍白，似乎随时都有可能消散不见。而第二次、第三次之后，这种特殊技能带给它们的影响似乎已经被压制到了微乎其微的地步。

　　哪怕是此刻激发了如此强大的城市威能，它们的脸色也没有什么太大的变化，似乎远未曾用尽全力。

　　“准备好了么？”戎凯旋凝声问道。

　　聚灵者特殊灵体轻声应道：“一切准备妥当，只等他们来了。”说罢，它轻轻的一点头，而早有准备的水系特殊灵体则是高举双手，它手中灵杖释放出了一道光辉，遥遥的射到了城市内的某一座高塔之上。

　　顿时，那高塔顶端立即亮了起来，巨大的光柱冲天而起，当那浓烈的光芒在虚空中慢慢凝聚之后，竟然浮现出了一行大字。

　　“吾之传承，有缘得之。”

　　任何人突然见到这座天空之城的时候，都会感到极度的震撼和敬畏。他们未必就会立即进入城内搜索，可是，在多了这一行大字之后，戎凯旋就不信还有人能够按捺的住。

　　纵然没有人知道这座城市是灵体帝王留下的传承，但同样没有人能够拒绝这座城市传承的强大诱惑。

　　聚灵者特殊灵体的眼眸突地一凝，它转头眺望着远方，目光中似乎有着一丝凝重之色。

　　戎凯旋讶然问道：“怎么了？”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“我在那个方向感应到一丝强大的灵体气息，但是，这股气息并不稳定，似乎是被某种力量给禁锢了，所以我无法与之直接联系。”

　　做为强大的，独一无二的灵体帝王，聚灵者特殊灵体拥有着一种神奇的力量，它可以感应到强大灵体的存在，并且强行与之沟通。可是，此刻它仅仅凭借一丝泄露的气息就察觉到了强大特殊灵体，但却因为某种不知名的原因而无法与之沟通。

　　戎凯旋想了想，道；“既然那是灵体，就应该能够感应到此地的气息变化，所以肯定会过来的。”

　　“吼……”

　　霍然间，远处传来了一道巨大的吼叫声，一只强悍的宗师级灵兽正疾快的朝着这座城市奔行而来。

　　戎凯旋和特殊灵体们对望了一眼，他们纷纷点头，身形晃动之间就已经融入了这座城市的黑暗之中，就仿佛他们从未曾来到过这里一般。

　　而城市下方，一只高大的三眼灵兽已经赶来了。它抬头望天，看着这座宏伟的天空之城，眼眸中有着难以掩饰的激动之色。它突然咆哮一声，迈开了大步，就这样沿着其中一条光带快速的进入了城市之内。

　　它的到来就像是泄洪的第一滴水般，很快就有第二个、第三个宗师级强者赶来此地了。

　　其实，当这座天空之城刚刚出现之时，就已经是声势滔天，只要在一定距离之内的生灵，都能够清晰的看到这无比骇人的一幕。

　　可是，在突兀见到这座城市之后，有胆量立即靠近的生灵毕竟不多。

　　对于这些千辛万苦才晋升到宗师的强者们而言，他们可不会拿着自己的性命去开玩笑。

　　但是，从城市中垂落下来的无数光带，以及那漂浮在城市上空的几个一眼可见的大字终于让他们忍耐不住了。

　　原来，这座城市是一座传承之城。

　　如果有人能够获得它的传承，岂不是要一步登天，收获到令人难以想象的巨大好处了么。

　　危险，在进入先天秘境的那一刻就天然的存在。而危险所伴随着的，往往就是机遇。当利益有可能远大于危险的时候，哪怕是再矜持和稳重的人，也会忍不住放手一搏。

　　一道道的身影鱼贯的进入了城市，其中有人族宗师，也有着兽族强者，更有着连戎凯旋都叫不出名字的某些极其罕见种族。

　　当他们一个个出现在城市之中的时候，戎凯旋甚至于有些怀疑，是否整个秘境中的强者全部到来了。

　　他们之间并没有任何组织，几乎都是陌生人，但是，他们在进入城市之后，却默契的并没有与人战斗，而是静静的搜寻着。

　　这座城市极大，区区百余宗师进入其中，就像是一百滴水融入江河湖海，溅不起什么浪花来。

　　※※※※

　　极远处，在苍鹰天尊的监视之下，白马灵体正默默的感应着，它头顶上的那只独角有着一道道螺旋纹路，这些纹路在能量的激发下不但能够释放出极为强悍的力量，而且还可以当做超级探测器来使用。

　　如果是一般的灵体宝物，它早就应该找到一点头绪了。

　　但是，苍鹰天尊此次所图非小，就连它也只是隐隐约约的有着一丝感应，而找不到任何清晰的头绪。

　　然而，正当它竭尽全力的搜寻之时，一股澎湃的难以想象的力量却是突兀的从远方传递了过来。这股力量波纹扩散的速度极快，但却是无以伦比的清晰。

　　白马灵体豁然抬头，目光闪烁的盯着那灵体波纹传来的方向。

　　苍鹰天尊亦是睁开了微闭的双目，它的一双鹰眼闪烁着丝丝寒芒，并且有着一丝掩饰不住的狂喜和兴奋。

　　“这，是它的力量么？”苍鹰天尊涩声问道。

　　“是，这绝对是它的力量。”白马灵体毫不犹豫的说道，它的外表虽然平静，但内心处的激动却绝对不在任何人之下。

　　“吼，吼，吼……”

　　它们的下方，传来了数道灵兽吼叫声。

　　苍鹰天尊低头，只见数十只灵兽纷纷四处张望，其中有几只更是叫嚣不听。它怒哼一声，强大的威压释放了下去，顿时吓得群兽匍匐在地，连动弹一下也不敢了。

　　“你们这群蠢货，连被人追踪都不曾察觉，就知道吵吵闹闹，想要气死我么？”苍鹰天尊愤怒的咆哮着。

　　群兽俯首，竟然没有一只敢吭声反驳。

　　苍鹰天尊暗哼一声，心中暗道，如果不是需要它们去搜寻传承之地的话，早就一口将这些废材吞掉了。

　　哼，等找到了传承之地，完成了目标之后，这些家伙一个也不能留。

　　它不耐烦的一挥羽翼，一片羽毛顿时从它的身上飘落，并且慢慢的落到了地面上。

　　这片羽毛见风就涨，仅仅是片刻间，便已大如船舶。

　　“你们，都上来，我要赶路了。”

　　群兽不敢违逆，在翠绿色小鸟儿的指挥之下，登上了羽毛。苍鹰天尊一挥羽翼，这片羽毛顿时载着众多灵兽浮空而起，朝着那灵体波动传来的方向疾飞而去。


第二百七十章 众强到来

　　巨大的天空之城静静的悬浮在半空中，它就像是永恒存在一般，哪怕是时间的流逝也无法在它的身上留下任何岁月的痕迹。

　　若是从外表上看过去，它简直就是如同一座新城似的。不过，任何进入城市之中的生灵，都能够感受到一股沉甸甸的沧桑感，这种感觉，与城市的外貌有着巨大的差距，但却是事实存在。

　　数道身影豁然从远处飞来，并且在天空之城的外围停了下里。

　　苍鹰天尊，白色灵马，以及那一片由羽毛变化而成的巨大船舶，就这样漂浮在天空之城的外面。

　　苍鹰天尊凝望着眼前的巨大城市，它的口中喃喃的道：“天空之城，竟然是一座天空之城。哎，我竟然没有想到过，传承之地会是来自于天际。”它侧着脑袋，眉头隐隐的皱了起来，自言自语的道：“不对啊，如果这座城市早就存在的话，我又怎么可能一无所知。”

　　它的眼眸转动了几下，想到了适才那诡异而强大的能量波动，顿时恍然。

　　这座城市肯定是刚刚从虚空中出现的，否则的话，它的存在早就被无数人得知了。

　　目光闪烁着，特别是凝视城市之时，更有着一种令人难以形容的狂热感。天空之城，这是何等强大的建筑，哪怕是它也觉得眼热的紧。

　　其实，登天封神之后，以它的能力，也可以炼制一些强大的飞天物品，它身上的那根羽毛亦是如此，经过了它精心的淬炼之后，便能够扩大数倍，甚至于将数十灵兽驼上天空飞行。可是，炼制这一片羽毛，就已经耗费了它相当大的精力和心血。

　　而这一根羽毛与眼前的天空之城相比，那就是蝼蚁与巨龙的区别，根本就没有任何的可比性了。

　　所以，在见到天空之城后，它的眼眸中几欲喷火，那强大的占有欲赤裸裸的展露了出来。

　　轻轻的挥舞了一下巨大翅膀，那根羽毛所化的船舶顿时进入了城市的一个边缘地带。当它进入城市范围之后，那羽毛剧烈的抖动了一下，随后慢悠悠的飘落下去。

　　苍鹰天尊的脸色微变，它竭尽全力的控制着羽毛下落，在众多灵兽的感觉中，这似乎是天尊大人的刻意操控。除了那只翠绿小鸟儿和特殊灵体独角飞马之外，竟然没有一只灵兽发现这片羽毛在进入城市之后，就已经丧失了飞行的动力。如果不是苍鹰天尊在一旁竭力控制的话，它们早就被抛下来了。

　　片刻之后，羽毛终于落地，在即将落地之前，还重重的颤抖了一下。

　　苍鹰天尊暗中松了一口气，幸好羽毛船舶飞行的高度不够，否则的话，它只怕要在兽群的面前出丑了。

　　不过，此刻它的目光再看向这座城市之时，已经多了几分敬畏的神色。

　　这片羽毛乃是它亲自淬炼，拥有多大的威能它当然是一清二楚。但是进入这个城市之后，就立即被禁制所克，连最基本的飞行能力也失去了。这说明城市中的禁制之强悍，远远的超出了它的能力极限。

　　灵体帝王，不愧是超级强大的存在！但是，这更加的激起了它的必得之心。

　　“啪……”

　　苍鹰天尊的身躯重重的落到了城市中的地面上，它虽然拥有双翅，可以凭借肉身之力在这座城市飞行。可是，在这里飞行所消耗的力气之大，却是在外界的百倍之上，而且滞空的时间越长，受到的压力也就越大。所以，它在稍稍的抵抗了一会之后，就放弃了这个逞强的行为，乖乖的降落了下来。

　　并不是说它无法支持下去，而是完全没有这个必要。

　　微闭双目，苍鹰天尊将自己强大的精神意念释放了出去。

　　老祖级强者就能够领悟出窍之能，而精神意念的笼罩范围之内，大小事情都无法瞒过它的感应。

　　可是，以往屡试不爽的精神意念这一次却是受到了强大的禁锢。它的精神意念刚刚离开身体，就遭到了某种力量的压制，根本就放不出身周十丈。

　　尝试了片刻，它暗叹一声，放弃了这种无用的尝试。随后，它将目光投向了那些蠢蠢欲动，但却是拼命克制的兽群。

　　“喂，你们听好了。”苍鹰天尊的目光炯炯，道：“这里是一个隐藏的宝地，在这个宝地之中，有着前辈强者的传承之地。”它停顿了一下，高声道：“我把你们汇聚在一起，就是为了今日。现在，你们可以去城市中搜索了，一旦发现了传承之地，就出声示警，本座自然会立即赶来。”

　　群兽面面相觑，却没有一只冒然离去。

　　片刻之后，终于有着一只巨兽壮着胆子叫了一声，似乎是在询问着什么。

　　苍鹰天尊怒哼一声，道：“这里的传承之地极为特殊，你们若是有缘能够找到，就一定能够知晓。不过，你们也不用妄想得到传承，若是没有老祖级的实力，根本就无法接受传承。”

　　群兽这才咆哮了一声，似乎在向它表达忠心，然后它们摇摆着尾巴，一个个的进入了城市之中。

　　这些兽群的数量不小，足有五十余只，有着它们的加入，必然能够大大的加快搜索速度。

　　看着兽群离去，白色灵马低声道：“大人，它们真的会遵从您的命令，不去碰触传承之地么？”

　　苍鹰天尊冷哼一声，道：“任何生灵都无法抗拒传承之地的诱惑，无论是谁发现了，肯定会上去尝试一下，看看自己是否会被传承之地接纳。但可惜的是，就凭它们这点儿修为，绝对不会得到传承之地的认可。而且，一旦它们碰触到传承之地，就会引发天地灵力的絮乱。嘿嘿，到时候，就是本座出手之时了。”

　　它眼眸中闪动着一丝狡诈狠辣之色，就连身边的白色灵马和翠绿小鸟儿看了，也是身不由己的泛起了一阵寒意。

　　苍鹰天尊转头，低声询问道：“我们已经来到了这里，你能够感应到传承之地的所在么？”

　　白色灵马仔细的感应着，它头顶上那螺旋的独角更是泛起了一圈圈神秘的光线，并且融入了周围的虚空之中。可是，过了整整半个时辰之后，白色灵马却是黯然摇头，道：“我能够感应到‘它’的存在，但是它的力量无所不在，几乎没有任何强弱分别。所以，我感应不到传承之地的正确方位。”

　　其实，独角飞马虽然以感应能力超群而闻名天下，但是就连聚灵者特殊灵体都无法感应到传承之地的具体方位，就更不用说它了。

　　苍鹰天尊轻叹一声，但却并没有多少失望之色，似乎它早就料到了这样的回答。

　　“算了，既然连你也感应不到，看来那个传说应该是真的。想要得到‘它’的传承，就一定要靠大量的人力去寻找了。”苍鹰天尊的目光扫视，突地抬起了翅膀，向着前方挥舞了一下。那翅膀顿时激射出了一道凌厉寒芒。

　　“啪……”

　　寒芒重重的击打在地面上，但是，这里却并没有出现什么碎石飞扬的场景，那地面上仅仅是多出了一条微不可见，若有若无的白色痕迹。似乎只要拿着抹布擦拭一下，就能够将之去除一般。

　　翠绿色小鸟和白色灵马都是膛目结舌的看着，它们可是深知苍鹰天尊的厉害。虽然那一下攻击远远谈不上全力以赴，但这毕竟是老祖级强者的攻击，可是对这座城市却没有造成丝毫的影响。

　　它们的心中栗然而惊，这座城市究竟是使用什么材料建造出来的，竟然拥有如此坚固的地面。

　　再看看远处密林般的各种建筑，它们愈发的惊讶了起来。

　　如果所有的材料都是这样的坚韧，那么这座城市的防御力量之强大，简直就是匪夷所思了。

　　苍鹰天尊收起了翅膀，它冷冷的一笑，道：“果然如此，嘿嘿，这里的东西如此坚固，看来可以完全放手的打上一架了。”

　　翠绿色小鸟儿颤抖的问道：“大人，这里还有与您抗衡的强者么？”

　　苍鹰天尊犹豫了一下，终于说道：“起码，有一人可以。”

　　一旦想起在天空中遭受到的各系咒法与武道剑法的攻击，它的心中就是一阵嘀咕。他依稀的记得，那个人类强者似乎也是朝着这个方向飞来的。那么，这座天空之城的突然出现，是否与那名强大人类有关呢。

　　它隐隐的觉得，自己这一次最大的对手，就是那位尚未碰面的人类登天封神强者了。

　　收起了翅膀，它迈开了大步，高声道：“走，我们也去找一找。”

　　虽然它知道，在如此巨大城市中搜寻无疑是大海捞针，但是多一个人就多一份力量，万一它鸿运齐天，找到了传承之地，或许就能够直接接受传承，而无需与那个神秘而强大的人类一较高下了。

　　带着翠绿小鸟儿和白色灵马，苍鹰天尊气势汹汹的进入了城市之内。

　　然而，哪怕是它的实力，也未曾发觉到，就在它身边不远处的地面上，有着一层淡薄的，几乎是肉眼不可见的水波。

　　它似乎与整座城市熔为一体，而且没有任何能量波动释放出来。

　　直至苍鹰天尊远远离去之后，这片水波才开始发出了若有若无的微微荡漾。


第二百七十一章 纠缠不休

　　天空之城内，有着许许多多的空闲房屋。此刻，在其中一间不起眼的房屋中，戎凯旋皱着眉头，苦笑道：“这家伙，还是过来了。”

　　登天封神强者，乃是戎凯旋目前为止所遇到的最强大的存在。

　　只要有一点儿的可能，他就不愿意与这样的强者交恶。但可惜的是，从此刻看来，这位苍鹰天尊的目标应该与聚灵者特殊灵体一致。既然如此，双方的交手只怕就难以避免了。

　　聚灵者特殊灵体的目光炯炯，道：“来就来吧。”它仰首，透过窗口看向无尽的虚空，道：“这是上代灵体帝王留下的传承，如果不能经过磨练而轻松获得，那也太对不起它的那番苦心筹备了。”

　　戎凯旋一怔，没好气的道：“聚灵兄，你啥时候变得如此……有信心了。”

　　他原本想要说狂妄的，但是话到嘴边，好歹留了一半。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“如果是在外面，我遇到了登天封神强者，肯定是直接逃走。可是，这里不一样。”它眼眸中的神采愈发的强烈了：“这里，是我的主场，来犯者越强大，我的收获就越多。”

　　看着它的模样，反而是有些期待的意思，让戎凯旋颇为无语。

　　似乎是看到了戎凯旋的迟疑，聚灵者特殊灵体问道：“你也见过登天封神强者的实力，一般的窥探咒法，能否瞒过他们的灵觉感应呢。”

　　戎凯旋认真的想了想，道：“绝无可能。”

　　“是啊，但是在这里，我就能够做到。”聚灵者特殊灵体的双目中神光闪烁，道：“你别忘了，这里始终都是我的主场啊。”

　　戎凯旋一怔，他想起了适才的那个窥探咒法，再看着此刻一脸自信的聚灵者特殊灵体，终于不再反对什么了。

　　而事实上，到了现在这一步，他纵然是想要反对，也是没啥可能的事情了。

　　面对着苍鹰天尊，他们或许唯有不断向前的一条路可走了。

　　心念一动，戎凯旋道：“聚灵兄，苍鹰天尊适才说过，这里的传承之地颇为危险，是否属实。”

　　聚灵者特殊灵体沉吟片刻，道：“我接受到的记忆传承告诉我，它的话十分正确。”

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，道：“好个心狠手辣的苍鹰天尊啊，呵呵，这些兽群的性命看来是保不住了。”

　　“根据我的观察确实如此。”聚灵者特殊灵体道：“一旦有某只灵兽找到传承之地，它肯定会去接受传承。而且，在接受传承之后，它会将所有灵兽全部灭口。”

　　戎凯旋讶然的看着聚灵者特殊灵体，他并不是奇怪这句话，因为它的推测和自己的想法如出一辙。他只是想不到，聚灵者特殊灵体也会想到这方面罢了。

　　自从进入传承之地后，聚灵者特殊灵体的智商似乎有了巨大的提高，比它诞生之后那么长时间的积累还要多得多。这样的进步，几乎和神兽的记忆传承相差无几了。

　　这让戎凯旋在感慨之余，也是羡慕万分，为啥人类就没有类似的传承能力啊。

　　“哼。”聚灵者特殊灵体突地怒哼一声，道：“苍鹰天尊心狠手辣，不是什么好东西。”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“你不是早就知道了么。”他嘴角一撇，道：“它驱使兽群来此，就是打算利用它们。咦……”他的脸色突地一变，道：“奇怪，它并非灵体，也不可能在这里获得记忆传承，那又是如何知晓这里的情况呢。”

　　聚灵者特殊灵体摇了摇头，道：“它是登天封神强者，或许是有着我们不知道的渠道吧。”停顿了一下，它又道：“苍鹰天尊不但知晓这处传承之地，而且它还有着充足的准备想要染指帝王传承。哼……”它再度怒哼一声，道：“为此，它甚至于囚禁了我们的一位强大同伴。”

　　戎凯旋心念微动，道：“那匹白色灵马？”

　　如果说在这个世界上还有什么人对灵体无比了解的话，那么戎凯旋绝对是首屈一指的。

　　所以，在见到白色灵马之时，他第一时间就认出了其特殊灵体的身份。

　　聚灵者特殊灵体重重的点着头，道：“我先前感应到的灵体力量，就是从白马身上释放出来的。那苍鹰天尊不但囚禁了它的气息和力量，还利用它的探测能力来秘境寻找传承之地。只是，它绝对想不到，竟然会在这儿遇上了我。”

　　看着聚灵者特殊灵体那一双黑黝黝的眼眸，戎凯旋的心中突兀的一跳。

　　与苍鹰天尊的这一战，无论如何也是避免不了的了。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“聚灵兄，你现在是否能够与白色灵马联系了呢？”

　　先前它之所以无法感应，除了因为白色灵马受到了登天封神强者的禁锢之外，还有就是距离的原因了。而如今，白色灵马和聚灵者特殊灵体都在城市之内，情况自然是大不相同。

　　果然，聚灵者特殊灵体的脸上泛起了一丝淡淡的微笑，道：“你放心，有它在苍鹰天尊的身边，是一件好事。”

　　戎凯旋轻叹一声，为苍鹰天尊默哀片刻。

　　这位强大的登天封神强者怕是怎么也想不到，在它的身边，会有一个这样隐秘的暗探，将它的一举一动都汇报给自己的敌人吧。

　　不过，也唯有在这个秘境之中，聚灵者特殊灵体才能够做出种种出人意料的安排，让一位登天封神强者先机尽失。若是换在外界，那就迥然不同了。

　　“吼……”

　　霍然间，城市内部传来了一道惊天动地的吼叫声。

　　随后，一片轰响传来，在那个地方分明是发生了强烈的搏斗。

　　正在城市内搜寻传承之地的人族强者和灵兽们都是提起了精神，纷纷的朝着声音响起的地方赶去。

　　这座城市虽然很大，但是进入此地的起码都是宗师级强者，一旦他们迈开了脚步，其速度之快，就是无以伦比。片刻之后，在某一处大街上，就已经出现了数十道的零星身影。

　　而此刻大街上，一个人类和一位灵兽酣战正浓，他们的实力强大无比，每一击都有着开山裂石的强大威能。可是，在这个奇特的城市之内，无论他们所展现出来的力量有多么的强大，但却始终无法对周围的环境造成哪怕一点儿的破坏。

　　“轰，轰，轰……”

　　那位人类手持一件四阶大刀，每一刀砍出都带着一圈白色刀轮，这一片刀轮锋锐无双，他所面对的灵兽虽然也是不凡，但是一身铜皮铁骨却无法抵御这一把超级强大的灵器挥砍。片刻之后，它的身上顿时飞溅出丝丝鲜血。

　　没有人察觉，当这些鲜血落地，或者是溅到周围的建筑物之上的时候，就缓缓的由浓变淡，直至慢慢消失不见了。似乎这些建筑物天生就拥有着能够吸纳消化鲜血的神奇力量。

　　周围观战的人都是远远的站着，无论是人类强者，还是灵兽们，似乎都形成了一个极为古怪的默契。而且，他们的目光并没有在场中滞留，反而是巡弋着四周，想要找到这一人一兽为何会在这里发生冲突的原因。

　　其实，人类和兽族虽然并非天生对立，但是什么时候遇到打上一架却是毫无理由的事情。

　　可是，在这个城市之中却是极为特殊，没有人相信他们会莫名其妙的交手。

　　“吼……”

　　巨大灵兽双目尽赤，它突兀的张开了大嘴，一股浓郁的到了极点的寒气从中喷了出来。

　　那名人类宗师的脸上终于微微色变，他虽然手持利刃，但也不敢与宗师级灵兽的吐息硬抗啊。身形微动之间，已经是堪堪的躲避了开来。

　　似乎是因为察觉到对方的强大，以及对四周围观强者的忌惮，那人类宗师高声喝道：“喂，我们只不过是恰好进入一个房间而已，既然没有找到传承之地，不如各自分开，你一直不肯罢休的找我麻烦干什么？”

　　众人一听，无不莞尔。

　　原来此人与那灵兽无意间搜索到了同一个房间，或许是在那里发生了一点儿的磕碰，所以这头灵兽就记恨在心，孜孜不倦的找他麻烦了。

　　虽然大利在前，不顾大局的人很少，但也无法避免有些灵兽脑袋一根筋，而且特别记仇。一旦认准了敌人，就死不罢休。

　　如果是在外面相遇，众人也不会太多忌惮，要打就打，分出个生死就是了。

　　但是在这里纠缠，若是耽搁了寻找传承之地的事情，那才叫冤枉呢。

　　对面的灵兽明显打出了真火，它对于人类宗师的叫喊不理不睬，一口吐息之后，又是一口接连而至。

　　人族宗师苦笑着连连闪避，一时半刻却是无可奈何。

　　房屋中，聚灵者特殊灵体冷笑一声，道：“在这里私斗，而且还打出鲜血，真是不知死活。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　聚灵者特殊灵体头一仰，道：“你看，来了。”

　　戎凯旋正是诧异之时，突兀的感应到了城市中陡然腾起一股无以伦比的庞大气势，这股气息汹涌澎湃，简直就像是一头上古凶兽一般，充斥着全面压制的强大威能。

　　随后，一道巨大的白光从远端的某一处石屋顶部激射而出，这道光芒快到了极点，凶狠到了极致，瞬间就来到了正在交锋的灵兽和人族强者的身上。这一刻，他们两位交战的地方顿时变得光芒万丈。


第二百七十二章 城市防御系统

　　“轰……”

　　一道爆响之后，众人再度看去之时，无不是面露骇然之色。

　　那耀眼夺目光芒并没有持续太长的时间，几乎是眨眼间便已消失了。可是，就在这一眨眼的功夫，那正在交手的人类宗师和灵兽却是消失的干干净净了。

　　整条街道上再也没有了它们的气息，就像是他们根本就不曾存在过一般。

　　围观的众人先是一怔，随后一个个面面相觑，无不是快速的向后退去。同时，他们看向远端石屋的目光中就充斥着一丝敬畏和恐惧的目光了。

　　有资格进入先天秘境的，都是各地培养出来的强大的核心弟子，他们的天赋异秉，无论是在人族之中，还是兽族之中，都是背负了无数期望成长起来的明星人物。若非如此，他们也不可能获得进入的资格了。

　　在进入秘境之后，他们努力修炼，无一例外的都晋升宗师，每一个人都是信心百倍，虽然不至于骄傲自满，但也是自恃甚高，以为凭借自己的力量，在这一处先天秘境中可以呼风唤雨。

　　但是，在这一刻，他们心中的幻想却被无情的打破了。

　　那一道光芒竟然是如此的强大，这两名宗师级强者连丝毫的抵抗能力都没有就已经被彻底的灭杀了。

　　“哼，两个笨蛋。”天空中，一道轰隆隆的声音骤然响起：“在这个传承之地中，是禁止血肉生命存在的。你们在此地相斗，不能流血，否则会被禁制力量抹杀。”

　　所有的人族宗师和兽族强者们微微发愣，他们看向虚空，想要找到说话的人。但很快他们就失望的发现，这道声音似乎是从四面八方传来的，根本就无法确定具体方位。

　　那道声音再度响起：“真是两个白痴，难得来到这里，不好好寻找传承，却要打生打死，不知所谓。”

　　听着这充满了不屑的声音逐渐变淡消失，众人互望一眼，纷纷散去。

　　是啊，他们进入此地乃是寻找所谓的传承，如今传承尚未找到，就要与人交手，确实是本末倒置。再加上众人见识过那道瞬间灭杀两位宗师强者的禁制之力，行动间就愈发的小心谨慎了。而且，经此一战，哪怕是脾气再爆裂的灵兽，也不敢轻启战端了。

　　往往某两位强者无意相遇，都是戒备的看上几眼，然后默契分开。没有人愿意莫名其妙的死在禁制之力的攻击之下。

　　偏僻的房屋中，戎凯旋的眉头略皱，道：“这是苍鹰天尊的声音，它对这座城市的了解，还要在我们的想象之上呢。”

　　这座城市是灵体帝王建造的，禁制血肉生命的存在应该不会有错。但可惜的是，因为帝王陨落，城市无人掌控不知道多少年的缘故，致使禁制的威能大打折扣。

　　如今，城市禁制已经无法主动察觉血肉生命的入侵了。可是，如果两者交手，血肉横飞，被禁制之力捕捉，那么强大的攻击就会从天而降。

　　这种程度的攻击，戎凯旋此前仅仅见过一次。

　　那就是品宝老祖出手，灭杀宗师灵兽的那一幕。当品宝老祖含怒出手之时，那一击的力量丝毫也不会逊色适才的白光一闪。

　　只是，那一击是巅峰老祖的全部力量。而适才白芒却仅仅是城市禁制的一点微不足道的攻击。

　　这两者的区别天差地远。

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“它对这座城市再了解也没有用。”在它的眼眸中闪动着一丝嘲讽之色：“这是我们灵体的城市，也唯有灵体才能够真正的接受传承。哼，它就算是再强大，也不过是给我们做嫁衣罢了。”

　　戎凯旋一怔，他的眉头微皱，道：“我明白这个道理，但是它会不明白么？”

　　苍鹰天尊毕竟是一位登天封神强者，如果说它对此一无所知，那也是绝无可能的啊。但它还是带着众多灵兽来到此地，可见它肯定有着自己的思量。

　　聚灵者特殊灵体想了片刻，摇了摇头，道：“船到桥头自然直，我们也去寻找吧。”

　　戎凯旋应了一声，跟着聚灵者特殊灵体离开了房间，开始在城市内漫无目的的搜寻了起来。至于其它特殊灵体，则是躲入了木镯子之内。

　　特殊灵体的目标实在是太过于明显，戎凯旋带着一个还不会引人注目，但若是身边有十来位特殊灵体，只怕就要寸步难行了。

　　这座城市的中央处有着一条十字大道，这两条道路从头到底贯穿整个城市。戎凯旋刚刚进入之时，并没有来得及去欣赏和观摩，但此刻却可以肆无忌惮的行走了。

　　在这两条大道的边侧上，摆放着许多大型石雕。这些石雕是各种奇形怪状的生物，戎凯旋粗略的看了看，石雕的种类包罗万象，几乎他所知道的那些超级强大的灵兽都可以在这里找到，非但如此，还有许多灵兽的造型他甚至于是闻所未闻。但是只要看这些灵兽的模样，就知道它们必然是强大的擅长战斗的种族了。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体沿着大道朝着城市中心而去，他们漫无目的的行走着，偶然兴起之时，也会去某个房间转悠一下。虽然他们都明白，这样做想要找到传承之地的可能性极低，但却没有什么更好的办法。

　　豁然，戎凯旋停下了脚步。

　　他的目光凝望前方，隐隐的流露出了一丝惊讶之色。

　　在这里，也摆放着一座石雕，这座石雕的造型他极为熟悉，因为这就是小黑化身神兽那一刻所呈现的模样。

　　通天浮蟒，这竟然是十大神兽之一，通天浮蟒的雕像。当然，这个雕像的体积远无法与真正的神兽相提并论。

　　小黑成神之时，那身躯之长之庞大，简直就是匪夷所思。它随随便便的一个力量冲击，就将蝶影老祖炸成了尘埃，将无数灵兽灭杀当场。

　　而这只石雕虽然与神兽通天浮蟒极为相似，但体积却缩小了不知道多少倍。不过，在这头石雕的身上，却带着一种难以形容的凌冽寒意。

　　戎凯旋缓步上前，他绕着石雕转了几个圈子，当他的目光与石雕的眼眸相望之时，竟然是身不由己的打了个寒噤。

　　这个雕像，竟然是如此的惟妙惟肖，特别是那双眼眸，竟然带给人一种随时都有可能复活的感觉。

　　聚灵者特殊灵体缓步来到了他的身边，它的目光也凝视在雕像之上。片刻之后，它轻声道：“这些石雕都是各种族中的至强者，它们与灵体帝国为敌，被灵体强者所灭，然后将它们的身体炼制成雕像，永世镇压于此。”

　　戎凯旋的眼皮子骤然跳动了几下，道：“什么？这些雕像生前都是真正的灵兽么？”

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“不止是灵兽。”它主动的迈步上前，带着戎凯旋来到了另一条大道之上。戎凯旋的目光朝着大道两侧望去，他的脸色顿时变得颇为难看了起来。

　　在这一条大道上，除了各种强大灵兽雕像之外，还有着人类的雕像，而且数量之多，绝对不少。

　　每一位人类雕像都是那样的逼真，如果不是确定它们已经失去了生命，戎凯旋甚至于要怀疑他们是否还活着了。

　　缓步来到了其中一个人形雕像的面前，戎凯旋伸出了手，轻轻的碰触着雕像的身躯。下一刻，他的眼眸豁然瞪圆了，就连身体也开始了微微的颤抖。

　　这具雕像的所有气息都被某种力量禁锢和封印了。

　　但是，雕像主人所拥有的实力太强大了，虽然它无法挣脱雕像的禁锢，但是在如此巨大的力量压迫下，还是能够保持着生前的一点力量体系。

　　当戎凯旋的手碰触到雕像之时，顿时感受到了它生前的力量。

　　那是一股无以伦比的宏伟力量，这股力量之强大，已经到了远超过戎凯旋能够想象的地步。纵然是与戚承光相比，似乎也要更高一筹。

　　手指微动，戎凯旋迫不及待的收了回来。他大口的喘着气，心脏不争气的剧烈跳动着。

　　“登天封神……”戎凯旋喃喃的道：“这里，都是登天封神强者么？”

　　聚灵者特殊灵体沉默半响，道：“如果没有登天封神的修为，又怎么可能有进入此地的机会呢。”

　　戎凯旋的脸色变幻，许久之后，他轻叹道：“哎，我终于有点儿明白，为何上代灵体帝王会陨落了。”

　　聚灵者特殊灵体一愣，讶然问道：“为什么？”

　　它还没有得到传承，自然不可能通晓古今，而戎凯旋又是如何知道的呢。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“那位灵体帝王自以为强大无敌，所以它连各族的登天封神强者都杀了，并且还将他们的身体封印囚禁。呵呵，它肯定是得罪了无数强者，所以才会被众多种族联手剿灭的吧。”

　　灵体帝王如果是登天封神强者，那么它的手下肯定也不乏这种程度的强者。若非如此，它们也不可能收集如此众多的强者雕像了。

　　可是，如此庞大的势力，竟然也会有烟消云散的一天。那就绝非因为一人之力，很有可能是无数超级强者联手之功吧。

　　聚灵者特殊灵体正待说话，远处却是再度传来了一道惊呼声。

　　随后轰然巨响传来，就连他们的脚下似乎也感受到了一丝淡淡的波动。

　　两个人对望一眼，身形一晃，已经是快速赶去。


第二百七十三章 石雕像守卫

　　当城市中第二道巨响爆起之时，顿时引起了许多人的注意。

　　先前那一战已经给众人敲响了警钟，能够秒杀宗师级强者的超级武器，足以威慑这里的绝大多数强者了。特别是亲眼目睹的那些人，此刻就算是借他们一个胆子，估计也不敢惹事生非。

　　至于那些未曾在场的人类和灵兽，至少也听到了苍鹰天尊刻意传遍全城的声音，只要稍有头脑的人，就不可能因为意气之争而再度动手。

　　所以，此刻既然有人动手，那就很有可能是发现了什么。

　　人影闪动间，许多人再度朝着那个方向靠近着。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体极为小心，他们尽可能的避开了所有人的关注。所以，当他们来到喧闹之处的时候，明显晚了一点。

　　在这里，一个宗师级的人类宗师正挥舞着手中灵器，与一头……雕像战斗着。

　　戎凯旋的眼皮子急骤跳动了一下，他摇了摇头，再度凝目看去。果然未曾看错，与那个人类交手的，确确实实是一尊石雕。不过，此刻这头石雕的身上已经多出了一股诡异的力量，正是在这种力量的操控下，才让它能够移动自如，并且向一位人类宗师武者发动攻击。

　　“叮叮叮……”

　　人类武者手中的灵剑如同雨点般的刺击在石雕身上。可是，让人惊骇的是，这种能够让同阶灵兽都受伤的攻击却无法在石雕的身上留下丝毫痕迹。别说是斩裂石雕了，哪怕是在它身上留下一点儿痕迹，刮下一点儿石屑，都是无法做到的事情。

　　几头强大的灵兽对望了一眼，都是在心中暗叫侥幸。

　　幸好此刻与石雕对战的乃是一位人类修者，若是一只灵兽的话，此刻的场景就会完全不同了。

　　灵兽的实力强大，甚至于往往胜过同阶人类。可是，灵兽和人类的搏杀手段却是迥然不同。

　　灵兽拥有着极为强横的肉身和快速恢复的能力，所以它们与敌人搏杀之时，往往的头脑一热，就扑上去撕咬冲撞一翻。在自己受伤的时候，敌人已经倒在了它们的爪牙之下。

　　而人类就不同了，如果人类修者以这样的方式与灵兽搏杀，那么基本上都是有死无生的结局。所以，人类往往炼制强大灵器，凭借灵器之威，首先保住自身安全，然后寻机反攻。

　　此刻，与石雕像交手的这名人类修者就是如此，他不求有功但求无过，先将自身防御的水泄不通，不给对方任何击伤自己的机会。

　　双方交手至此，也不知道还要斗上多久才能够分出胜负。

　　如果是在城市之外，人类和灵兽与这只石雕像相遇，倒也没啥区别。

　　人类修者可以凭借灵器之威慢慢与之缠斗，而灵兽则是奋不顾身上前，在付出一定代价之后，将这只石雕像击溃。

　　可是，在这座城市之中，那就完全不同了。

　　若是灵兽因为战斗受伤而使得血肉横飞，就会招来传承之城的猛烈打击。

　　在这个该死的地方，它们这些血肉生命可是连受伤的资格也没有啊。

　　“轰……”

　　这只石雕像是一只拥有四蹄独角的凶兽模样，它屡次攻击无果，似乎极为恼怒，突兀的张大了嘴巴，吐出了一道红色光团。

　　人类宗师脸色微变，身形微微晃动，脚下踩着玄奥步伐，竟然是在间不容发之际堪堪躲过。

　　然而，那一道红色光团却并没有爆裂消失，而是在半空中一个转折，再度朝着人类修者逆袭而来。

　　“小心……”旁观者中终于有人开口提醒了。

　　那名人类修者神情凝重，他的脑后跟就像是长了眼睛一般，就在火团即将砸在他身上之时，身体又是一个摇摆，再度堪堪的躲避了开来。

　　随后，他手中剑光一抖，竟然将灵剑当做暗器，直接的贯穿了红色光团，并且扔到了石雕像的身上。

　　“轰，叮……”

　　一道爆响炸开，那红色光团如同炸弹般的碎裂，竟然将石雕像的身体砸出了一道细细的裂缝。随后，清脆的响声传来，那件灵器却被石雕像生生的弹了出去，连一丝痕迹也未曾破开。

　　众人都是心中暗叹，此人的实力虽然不俗，但是手中灵器太差，根本就无法给石雕像造成任何伤害。这一战，看样子还要持续下去。

　　不过，包括灵兽在内，众人也只是默默的看着，并没有人主动出手帮他解围。

　　石雕像转头，再度向着那人冲了过去。同时，它的嘴巴张开，又是一道红色光团开始凝聚。

　　可就在这一刻，那名人类武者的眼中却是流露出了一丝如释重负的神色，他怒哼一声，道：“原来，伤了你也没关系啊。”随着他的话声响起，手中却是突然间绽放出了强烈耀眼的光芒。

　　又是一把灵剑出现在他的手中，当这把灵剑开始绽放之时，他整个人的气势都是迥然不同了。

　　这一刻，他似乎已经化身为一轮红日，所释放的光芒将石雕像彻底的笼罩了进去。

　　“叮，叮，叮……”

　　无数道轻响仿若是汇集成一条小溪流水般传入了众人的耳中。片刻之后，当此人抽身后退之时，众人才清楚的看到，地面上已经多了一堆碎末石屑。

　　适才那只强大无比的石雕像，竟然被这位人类宗师一点点的削成了碎末。

　　旁观众人和灵兽无不是倒抽了一口凉气。原来此人先前使用的灵器不过二阶，而且他隐藏了自身实力，所以砍不动石雕像的强悍身躯。

　　可是，当他发现，击伤了石雕像身躯之后，似乎也没有什么问题之时，顿时全力以赴，将这只纠缠他的石雕像一举斩杀了。

　　此人的心思之稠密，意志之坚韧，都是上上之选。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望了一眼，他压低了声音，道：“聚灵兄，这只石雕像是怎么回事？你不是说，没有登天封神强者的实力，就不配送入此地么？”

　　聚灵者特殊灵体以同样低调的声音回答道：“这只石雕像并不是灵体帝王用来炫耀的装饰，而是布置在这里的护卫工具。呵呵，也不知道那人触犯了什么禁制，所以才会激发石雕像的攻击。”它的眼珠子陡然一转，道：“跟着他，看看他发现了什么。”

　　戎凯旋应了一声，他们两人却是身形一转，遁入了一个无人的房间之中躲了起来。

　　在这座城市之中，有着无穷的禁制，戎凯旋的出窍之能也受到了巨大的压制，根本就无法探查到太远的距离。但是，聚灵者特殊灵体因为是灵体之身，反而能够布置出种种手段进行远程监控。

　　战斗结束之后，众多宗师和灵兽纷纷散去，那位击溃石雕像的人类宗师也是转身离去。

　　他们的战斗虽然激烈，但是对这里的建筑物却没有造成任何的伤害。除了石雕像所化的石屑飞灰之外，就没有其它残存的痕迹了。

　　不过，隐藏在暗中的戎凯旋和聚灵者特殊灵体很快的就发现。

　　跟在那名人类宗师身后的，并不仅仅是他们两个。通过暗中布置的咒法手段，他们看到了起码有十余人在默默的关注着此人。

　　对望了一眼，戎凯旋心中苦笑。

　　看样子聪明的人任何时候都不会少啊。

　　豁然，聚灵者特殊灵体的脸色微变，道：“小心，它也在这里。”

　　能够被聚灵者特殊灵体刻意提及的，也唯有苍鹰天尊了。戎凯旋的脸色一凝，感应着各地事先布置的咒法，但却是一无所获。

　　这些咒法布置都是特殊灵体们事先做的手段，虽然远无法监控全城，但恰巧在这里有着一个监控点。

　　可是，任凭他全力以赴，也没有发现苍鹰天尊的任何踪迹。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“我也没有发现它在哪里，但是我能够感应到，白色灵马就在十丈之内。”

　　戎凯旋这才恍然，登天封神强者虽然被压制了修为，但是有着能够掩饰行踪的手段却不足为奇。但苍鹰天尊怎么也不会想到，真正泄露它行踪的，却是它身边的特殊灵体。

　　那名人类修者大步前行，走了片刻之后，他突然停下了脚步，转身，朗声道：“各位，你们不去寻找传承之地，却要跟踪在下，又是何道理。”

　　阴暗处，一道冰冷冷的声音陡然响起了起来：“我们只是想要知道，阁下是如何招惹到那只石雕像的。”

　　城市中搜寻传承之地的人不少，但却无人能够发现异常。所以，当有人引起异变之时，顿时引起了有心人的注意。

　　那名人类宗师哑然失笑，道：“原来如此，这很简单，我推开了一个房间，发现了这只石雕像，上前观看之时，不慎碰到了它的身体。结果它就复活，并且开始攻击我了。”他叹了一口气，道：“那个房间就在我们交手的地方附近，你们一看便知。”

　　戎凯旋的眼角微微一颤，用手碰触石雕像，就能够让它们复活么？

　　一想到自己适才碰触的那具登天封神强者所炼制的石雕像，他心中就是隐隐发寒。

　　幸好那些强者石雕像是灵体帝王用来炫耀的物品，如果它们也具有守御之责的话，自己可就倒大霉了。

　　阴暗角落中，那道声音再度响起：“阁下，我们想要请你回去一趟，只要你能够再找到一具石雕像，我们就相信你了。”


第二百七十四章 胁迫

　　场中的气氛顿时凝固了起来，那位人类宗师的脸色立即变得极为难看。他深吸了一口气，傲然道：“阁下好大的口气，但不知为何还要鬼鬼祟祟的躲在暗处，不妨站出来让我瞧瞧，若是能够轻而易举的将我张宏人擒拿，我并不介意陪你回去一趟。”

　　他虽然不想惹麻烦，但是来到这里的人，基本上都是强大的宗师。每一个人都有着强烈的自尊心，他能够老老实实的回答对方的话，就已经是极限了。如今被对方开口威胁，他哪里还能忍受得住。

　　黑暗中，那道阴冷的声音发出了不屑的冷笑，道：“各位，你们真的打算让我一个人出头么？嘿嘿，若是如此，在下也撒手不管了。”

　　沉默片刻，一道嘹亮的兽吼声骤然响起。

　　暗中缀着的一头宗师灵兽缓步走了出来，它的模样好似一头人立而起的巨熊，在它踏出黑暗之地的那一刻，身上顿时释放出浓烈的到了极点的强烈气息。而且，它的一双眼眸更是牢牢的盯住了张宏人，那双略带红丝的眼珠子充满了威胁的味道。

　　它的出现仅仅是一个开始，就在有人出头之后，一道道身影分别从阴暗的角落之中走了出来。在他们之中，有着六个人类宗师和五只强大宗师级灵兽，而最后那位语气阴森之人亦是走了出来，他有着一双阴寒的三角眼，仿佛是毒蛇的眼眸一般，似乎没有任何感情。

　　哪怕是与他同阶的众人在看到此人之后，亦是微微一怔，随后有意无意的闪开了目光。

　　此刻，除了戎凯旋、聚灵者特殊灵体之外，就是苍鹰天尊等不见踪迹，而其它跟踪前来之人却是全部走了出来。

　　张宏人的脸色铁青，他恨恨的道：“各位，我与你们无冤无仇，难道你们就一定要欺人太甚么？”

　　“吼。”一道狼形灵兽低吼了一声，碧绿的眼眸释放着冷冰冰的寒芒。

　　先前说话之人冷笑一声，道：“张兄，你不用试探什么了。嘿嘿，我们那么多人，几乎找遍了整个城市，却从未碰见过任何异样。唯有你触动了石雕像的机关，引起了它的攻击。如果不能够给我们一个满意的交代，我想大家并不介意联手和你好好商讨一下。”

　　他口中的商讨自然不是什么和平的交谈了。

　　这里的强者若是以一对一，想要赢得了对方并不容易，但若是以多欺少，保证没有人能够撑得下来。

　　张宏人深吸了一口气，将心中浓浓的恨意压了下去。他沉声道：“好，我带你们去。”

　　说罢，他迈开了大步，就这样从人群的中间走了过去。其余人对望了一眼，纷纷跟了上去。反正他们人数众多，哪怕张宏人做出什么不合情理的事情，他们也有着绝对的把握将局面控制住。

　　张宏人既然选择了屈服，自然也不会弄出什么意外的花样。

　　他来到了某一个院落的入口处，道：“各位，我就是进入这个屋子内，才遇到了那只石雕像。”

　　先前说话的那人冷笑一声，道：“张兄，这里与你说的地方，似乎有些差距吧。”

　　张宏人先前说过，他发现石雕像的地方就在他战斗的街道附近。可是，此地距离那里却有着不短的距离。

　　不过，没有人流露出惊讶之色，似乎他们早就有所准备，哪怕是张宏人也没有丝毫脸红，他双肩一耸，道：“是么，那可能是我记错了。”

　　他心中暗恨，这个地方是他先行发现的，但可惜的是，在发现异常之时却不慎惊动了某个机关，致使石雕像突然出手。他也是见机极快，知道自己短时间内无法灭得了石雕像，而且对这个突然出现的家伙充满了忌惮，所以立即将它引出了屋子，并且上蹿下跳，将战斗场地放到了距此数条街道之外。

　　因为这里的环境特殊，建筑物坚韧无比，哪怕是宗师级强者的攻击也休想留下丝毫痕迹，所以他根本就不怕有人能够找出石雕像真正的起源所在。

　　他原先打定主意，一旦平息下来，就要偷偷潜行回返，仔细检查此地。

　　但是，在身后那些人和灵兽的逼迫之下，他也是无可奈何，唯有将发现异常的地方透露出去了。

　　“嘿嘿，张兄，现在还请你下去，再看看里面的情况吧。”那位三角眼的瘦小汉子冷冰冰的道。

　　张宏人豁然转身，他的眼眸死死的盯着对方，一字一顿的道：“我带你们来到此地，已经够了。”

　　三角眼汉子冷然道：“若是我们依旧觉得不够呢。”

　　他的话中用上了“我们”，自然是将所有人都算在其中了。

　　张宏人冷笑一声，他手腕一翻，顿时多出了一把灵剑，随后冷然道：“这里的禁制不允许血肉生命存在，你们说，如果我现在给自己的身上划一下，你们是否来得及阻拦呢。”

　　众人脸色微变，他们联手之下，或许可以轻易击杀张宏人，但若是说要完好无恙的将他拿下，却是绝无可能之事。

　　张宏人的目光锁定三角眼汉子，继续道：“我受伤之后，会一直跟着你，嘿嘿，你若是有把握能够摆脱的话，不妨试一试。”

　　众多人族宗师和灵兽们都是默默的移动着脚步，尽可能的离开三角眼汉子和张宏人。并没有哪个人会傻不拉几的为三角眼汉子出头，如果这里真的是传承之地，那他们巴不得这两个人同归于尽呢。

　　三角眼汉子的脸色微变，终于是放声大笑，道：“张兄说笑了，我们可没有任何强迫的意思。”他脸上笑意盈盈，道：“既然张兄不愿意再进去了，那么不知道哪位有兴趣进去看看。”

　　众人顿时面面相觑，就连那几只灵兽都是踌躇不前。

　　没有人是笨蛋，如果这个地方仅有一个人发现，他们自然是不肯放过，千方百计的想要偷偷潜入一探究竟。可是，如今此地人数众多，第一个下去的人弄不好就是牺牲品了。所有人都想要收获丰盛的果实，没有人愿意做为别人的踏脚石，所以一时之间，竟然无人做声了。

　　沉默片刻，张宏人冷笑一声，道：“各位，地方我已经带到，告辞了。”他抱拳一礼，大步离去。在他的身上和眼眸中，都流露出了一丝坚定不移的神色，众人都明白，如果此刻有人阻拦，那么立即就是不死不休之局。

　　一想到这座城市诡异而强大的禁制之力，他们的身上就是不寒而栗。

　　只是，眼看他就此离去，众人多少有些心不甘情不愿。毕竟，此刻尚且无人能够证明，这里就是张宏人发现石雕像的所在地。如果此人艺高胆大，随便找了个地方忽悠众人，那么在场那么多人族宗师和灵兽岂不是要脸面尽失了。

　　就在张宏人大步而行，即将离开众人视线之时，虚空中一道绿色光芒陡然一闪。

　　随后，一只小巧的，浑身翠绿色的小鸟儿就这样挡在了他的面前。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体同时精神一振，他们知道，这是苍鹰天尊终于忍耐不住要出手了。

　　张宏人的脚步一顿，但是在看到小鸟儿之后，他的眼眸中却是流露出了疑惑之色，凝声道：“你，想要拦我么？”

　　如果挡在他面前的，是某一位人族宗师，或者是强悍的灵兽，他会毫不犹豫的扑上去，以两败俱伤之势展现出自己的决心。可是，一只这样看上去无害的小鸟儿……虽然这只小鸟儿的身上也有着宗师级的气息，但它的外表却往往让人疏忽了它所拥有的力量。

　　小鸟儿梳理了一下脖子上的羽毛，道：“没错，在这里面发现新的石雕像之前，你还不能离开。”

　　张宏人的脸色微变，怒道：“狂妄。”

　　众人对于小鸟儿能够口吐人言虽然感到一些意外，但也没有太过于惊讶。

　　有些物种天生聪慧，在先天之时就能够掌握人类的语言了。这样的灵兽虽然不多，但偶然遇上，也不是什么稀奇的事情。

　　小鸟儿发出了“咯咯”的嬉笑声，它挥舞了一下翅膀，整个身躯顿时化作了一道绿色的电光。几乎是眨眼间，它便消失在众人的视线之中。就在众人心中大骇之时，又是一道绿色光芒闪过，小鸟儿又出现在原地。

　　它适才所展现出来的速度极为夸张，似乎是转瞬即逝，转瞬出现，竟然没有一个人或者是灵兽看到它的动作。

　　如此之快的速度，已经达到了一个不可思议的极致。最起码，在宗师境界之中，能够超过这种速度的强者，绝对是屈指可数。而在这里，并没有此类强者。

　　三角眼的汉子突兀的笑了起来，道：“张兄，你以为自残之后，在禁制力量到达之前，能够跟得上这位鸟兄呢。”

　　张宏人脸色铁青，道：“我跟不上它，但却可以追上你。”

　　三角眼汉子双肩一耸，道：“你就算是拖着我同归于尽又能怎样，现在为难你的可不是我，而是它啊。”他摇着头，道：“我想，这位鸟兄并不会将我这条贱命放在心上吧。”

　　众人都是心中一凛，看向翠绿小鸟儿的目光就变得有些不善了。


第二百七十五章 秘密

　　“哼，你们不用口舌之争了。”翠绿色小鸟冷然道：“我们来这里的目的，是为了寻找传承之地，在发现宝地之前，最好不要自相残杀。”

　　张宏人的脸色一沉，道：“你说的不错，我也无意与各位为敌，所以才会将这个地方交出来。可是各位依旧不肯放过在下，那就有些欺人太甚了吧。”

　　小鸟儿侧着脑袋，眼睛眯了起来，似乎是带着一丝嘲讽之色，道：“我就是欺负你了，你又能怎样。”

　　张宏人一怔，他双目怒睁，但是一想到这只小鸟儿那恐怖的到了极点的速度，顿时生生的将这股怒气压了下去。如果是在城市之外，他遇到这只小鸟虽然也会忌惮，但却绝对不会畏惧。此鸟的速度快到了极致，但它的力量却明显不足。若是双方交手，倒也是胜负难料。可是，在这个地方，万一他的身上被划拉出一道血口子，而这只鸟儿却转身逃遁，他的下场可就要极为凄惨了。

　　适才他以这里的禁制威胁其余众人，现在却反过来被一只小鸟儿同样威胁，心中的憋屈可想而知。

　　不过，形式比人强，他竟然是不敢出手攻击。

　　小鸟儿缓缓的道：“你进去，只要能够证明这里就是石雕像之地，我就放你走。”

　　张宏人犹豫了一下，终于道：“好，希望你们能够言而有信。”他转身，眼睛看也不看众人，就这样冲入了房屋之内。

　　他的身影就像是石投大海一般，转瞬不见。

　　众人在门外耐心的等待着，无论是人族强者还是灵兽们，都下意识的离这只小鸟儿远了一点。在见识过它的速度之后，所有人都对它充满了忌惮之心。

　　也不知道过了多久，张宏人依旧是渺无踪迹。众人互望一眼，都有着一丝惊异不定的感觉。

　　豁然，那位三角眼的汉子一拍大腿，道：“不好，我们上当了。”

　　“什么？”小鸟儿诧异的询问道。

　　三角眼汉子高声道：“这里面肯定有着古怪，而张宏人不甘心被我们利用，所以反而坚定了他进去探险的决定。”他重重的一跺脚，道：“如果这里真的是传承之地，他或许已经捷足先得了。”

　　众人顿时一片哗然，那只高大的巨熊咆哮一声，立即是抬脚进入了屋内。

　　既然有人带头，其余人自然是一拥而入。

　　“咦……”

　　一道道惊讶的声音在随后响了起来，所有人和灵兽们都被眼前的一幕给震撼住了。

　　这个房屋从外部看过去并不是很大，但是当他们进入其中之后，才发现这里的空间之大，远远的超出了自己的想象之外。

　　灵兽的身躯一般远比人类要庞大的多，虽然在晋升宗师之后，绝大部分灵兽都能够在一定程度上控制肌肉骨骼的变化，让自己的体型缩小许多。可是，绝大部分的灵兽依旧比人类要庞大一些。

　　以那头宗师级的巨熊灵兽为例，它虽然已经尽可能的收起了身体，但却依旧有着二米多高，勉勉强强的进入了这个房屋，本来以为它的脑袋都快要碰触到头顶的天花板了，但实际上，在进入的那一瞬间，它就发现，头上的天花板距离它的脑袋还有着一段相当遥远的距离呢。

　　它膛目结舌的看着头顶，对于这个诡异的变化似乎有些不知所措。

　　不仅仅是房屋的天花板变高了，就连房屋的空间也大的不可思议。在这个并不算太大的屋子中，哪怕是在同一刻进入数百人似乎也远远称不上拥挤。而更加不可思议的是，在屋子的几个角落中，还有着九条幽深黑暗，不知道去向何处的通道。

　　至于最初进入此地的张宏人，早就是不知所踪了。

　　三角眼的汉子最后一个进入，他的目光闪烁，明显也是被这里的环境给镇住了。他深吸了一口气，道：“各位，看来这里果然是别有洞天呢。”

　　众人瞅了他一眼，无不是在心中鄙视了一下。看到眼前这一幕，白痴都知道这个结果了。

　　翠绿色的小鸟儿挥舞了一下翅膀，道：“哼，那小子肯定是进入了这几个通道之一。”

　　三角眼汉子嘿然一笑，道：“各位，我想问一下，大家现在打算怎么做。是要分头行动呢，还是要在这里等那小子回返。”他轻轻的笑着，但这笑容落在其他人的眼中，怎么也谈不上赏心悦目：“那小子滑溜之极，身手不凡，我想各位都没有把握能够以一对一的拿下他吧。如果他躲藏在通道之内偷袭，各位也未必能够躲避。”

　　另一位人族宗师上前一步，沉声道：“阁下又是什么意思，难道要我们在这里苦等么？”

　　“不错，我们不能在这里苦等。”又是一人开口道：“张宏人既然进去了，就有可能获得传承，如果他真的获得了传承，我们又当如何是好。”

　　翠绿色的小鸟儿挥舞着翅膀，心中却是暗道：“这里的传承有那么好获得的么，哼，如果他真的找到了传承，那么主人就省心多了。不过，天知道这九条通道中，是否就有传承之地呢。”

　　三角眼汉子连连摇头，道：“各位稍安勿躁，我并没有守株待兔的想法。”他嘿然一笑，道：“我们必须进去搜寻他的下落，但是每一条通道的人数不能少于三个。”

　　众人和灵兽们面面相觑，他们当然明白，三个人已经是最少的配置了。若是少于这个人数，只怕无法以绝对的实力压制张宏人了。可是，在这里的人族修者和灵兽加起来也不过十余位，面对九条黑漆漆的通道，又要到哪里去变出大活人来。

　　小鸟儿微微一怔，突地道：“你想要把这里的情况说出去？”

　　三角眼汉子重重的点着头，道：“不错，我们在城市中已经搜索许久了，这样的空间还是第一次发现，传承之地很有可能就在里面。既然如此，何必让大伙儿浪费时间呢。”看着众人犹豫不决的表情，他似乎有些恼怒，道：“各位，时不待我，若是真让张宏人获得了传承，你我等人可就是性命堪忧了。”

　　众人心中一凛，终于是相继点头。

　　三角眼汉子身形一闪，已经是退出了这个房间，他来到了外面，看着明显大小不符的房屋，沉默了片刻之后，陡然放声大吼，道：“各位，这里有异常情况，大家过来看看。”

　　他的声音并不是很大，远没有传遍全城。可是，能够听到声音的人族修者和灵兽加起来起码也有着三十余位了。他们寻找传承之地正是毫无头绪之时，突然听到这个叫声，顿时是一蜂窝似的跑了过来。

　　“吼……”

　　一只巨大灵兽速度最快，几个呼吸间便已来到了他的身边，张开了大嘴，低吼的询问着。

　　三角眼汉子也不紧张，他淡然的看了对方一眼，道：“等一会，我自然会说的。”

　　那头灵兽虽然怒不可遏，鼻翼中不断的喷出愤怒的白色气体，但是在这个极为特殊的环境之中，它却绝对不敢轻易的开启战端。

　　同阶强者交手，谁也不敢保证自己不会受到一点伤害。而如果因为一点点的小伤就被城市中的禁制给抹杀了，这才叫最冤枉的事情呢。

　　没过多久，三十余位宗师级强者就已经齐齐到来了。

　　他们的目光齐刷刷的落到了三角眼汉子身后的那间屋子上，只是，三角眼汉子的站位相当好，牢牢的把握住了入口大门，他们虽然心急难耐，但却唯有继续等待一途。因为没有哪个笨蛋会为了这点儿时间而与一位同阶强者在这个诡异的环境中发生冲突。

　　待人数差不多到齐了之后，三角眼汉子终于道：“各位，我请大家来是有一件事情要宣布。”他将自己等人跟踪张宏人，并且逼问石雕像下落之事婉婉道来，在这个过程中，他并没有隐瞒什么，甚至于连身后房间中的异常之处都没有丝毫的遮掩。

　　一时间，所有人族修者和灵兽们都是目光闪烁，一个个的都变得兴奋了起来。

　　其实，以他们的能力，原本不太可能被人轻易煽动情绪。但是，如此强大的一个天空之城放在此地，就算是再稳重的人，也不可能继续冷静下去了。

　　三角眼汉子沉声道：“在大厅中还有十余位朋友，我们打算分头进入通道，如果各位愿意参加的话，在下极为欢迎。”

　　没有人会拒绝这种好事，虽然他们的心中多少有些疑虑，但一想到身边三十余位同阶的强大实力，顿时将这点儿怀疑打消了。

　　这个三角眼的人族宗师就算是布下了什么陷阱，也不可能将他们一网打尽的吧。

　　三角眼汉子十分满意众人的表现，他侧身，道：“各位，请。”说罢，他率先进入房间，而其余人族修者和灵兽们更是争先恐后的一涌而去。

　　下一刻，他们也出现在这个诡异而不可思议的庞大房间之中。虽然有着三十余位强者，但这里依旧是显得空旷无比。

　　可是，就在众人进入房间之后，却是一个个东张西望，面上的狐疑之色愈发浓郁。而那位三角眼的汉子却是膛目结舌，他的身体微微发颤，看着周围的眼神充斥着不可思议的色彩，他口中喃喃的说道：“人呢，人呢，都到哪里去了……”


第二百七十六章 空间转移

　　在这个房间中，依旧是空旷的大厅和九个黑黝黝的通道。但是，让三角眼男子感到震撼的是，房间中的原先十余位宗师强者，竟然全部不见了。包括那只神秘莫测，让他本人都是忌惮万分的翠绿色小鸟，也是不见了踪迹。

　　顿时，他的心中泛起了浓浓的寒意。

　　他出去召唤众人相助，也不就是短短的一刻钟时间而已，但就是这片刻之间，房间中的所有人就此消失无踪了。

　　“喂，这是怎么回事？”一位人类宗师豁然转身，神情肃然的对准了三角眼大汉厉声喝道：“你说的那些同伴呢，他们在哪里？”

　　所有的人族宗师和灵兽们都是紧张了起来，他们纷纷散开，隐隐的将三角眼大汉包围在中间。无论他想要往哪一个方向突破，都会面临着起码五位以上的同阶围攻。

　　那三角眼大汉虽然心思阴暗歹毒，最为擅长隐匿在暗处偷袭。但是到了这一刻，他所有擅长的能力都没有任何用处了。

　　三十多位同阶的目光将他牢牢锁定，他心中明白，只要自己有丝毫的异动，那么迎接自己的，就将是狂风暴雨般的攻击。

　　他深吸了一口气，道：“各位，我并没有欺瞒你们，他们先前确实是在这里，但是一转眼间就不见了。”

　　“呸。”一位人类宗师不屑的道：“如果这里有十余位宗师强者，又怎么可能无声无息的消失了。哼，你老实交代，引诱我们来此究竟打什么主意。”

　　三角眼男子欲哭无泪，眼看众人表情愈发的不善，他终于是怒吼一声，手腕一抖，取出一把黝黑的灵器匕首。

　　一人大叫道：“此人阴谋败露，想要图谋不轨，大家小心。”

　　其实根本就无需此人提醒，能够来到这里的，哪一个不是身经百战，一见到房间中空无一人，就提高了警惕。只是，看着三角眼男子手中的匕首灵器，众人心中却是不屑冷笑。就凭这把灵器，难道他就想要从那么多人手中逃走么。

　　然而，三角眼男子取出灵器之后，却并没有攻击任何一个方向，而是将匕首放在了自己的手臂之上，他厉声喝道：“各位，在下可以发出心魔誓言，绝对没有欺瞒各位。但若是各位不信，执意想要为难于我，那我只好与各位两败俱伤了。”他的目光在一个个宗师级强者的身上扫了过去，道：“这里不允许有血肉生命存在，如果我放出鲜血，固然必死无疑，但是各位中又有几人能够在禁制攻击下活着呢。”

　　众人的脸色微变，一想到此地那诡异的禁制力量，顿时就是头皮发麻，顾虑重重了。

　　特别是那些亲眼见过白光攻击的强者，就愈发的心凉，甚至于是身不由己的后退了数步，生怕此人一个不慎，真的将身上切开一个血口，让血肉气息暴露在虚空之中。

　　眼间众人眼眸中的惊惧之色，三角眼男子的心中却是愈发的苦涩。

　　他这样做，可是学习张宏人的手段，以自残来威胁众人。虽然当初他对于这样的手段恨之入骨，但此刻却庆幸自己有着如此应对之法。

　　一人沉吟片刻，道：“好，既然阁下这样说，我们就姑且相信了。”他的目光看向前方那黑黝黝的九个通道，道：“你说的那些宗师既然不在此处，那么应该是进入了通道之内。嘿嘿，只要你发下了心魔誓言，那我们大家就商议一下，该如何进入通道吧。”

　　众人都是纷纷点头，其实，在三角眼汉子说出心魔誓言之时，他们的心中就已经相信了大半。

　　能够进入此地的宗师，都是前途无量之人，虽然没有人能够保证，他们一定能够晋升老祖，或者是最终登天封神。但是，在他们的心中却都有着如此愿望。而心魔誓言所约束的乃是心灵之力，若是心魔不去，那么此人的终身修为就将始终局限于宗师之境。为了引诱他们进入此地，这个代价也太大了。

　　三角眼汉子松了一口气，立即发下了心魔誓言。

　　他也是一个狠辣之人，所发下的誓言怨毒无比，纵然是一旁听得众人都有着一种头皮发麻的感觉。不过，这三角眼汉子却是脸色不变，因为他心中无鬼，自然是凛然不惧。

　　众人互视一眼，纷纷点头，最初开口那人朗声道：“各位，我们在城市中也搜寻过许多屋子，但唯有这间屋子颇为古怪。如果真有传承之地，那么在这里的可能性极大。”他停顿了一下，道：“这里有九条通道，我们大家按照自己的感觉，各自挑选一个进去吧。”

　　他身边一人冷笑道：“你怎么知道这通道中就一定是传承之地，而不是什么陷阱呢。”

　　那人哈哈大笑，道：“想要获得传承，又哪有不冒险的道理。如果兄台害怕了，完全可以退出去啊。”

　　那开口质问之人顿时就是面红过耳，他怨毒的瞅了眼对方，轻哼一声，身形一动，并没有离开这间屋子，而是纵身跳入了第一条通道之内，并且朝着内部行去。

　　他们这些人也称得上是见多识广，知识渊博，一进入这个房间，顿时隐隐的明白，传承之地十有八九与这里有关了。既然是事关天空之城的传承，自然不可能有人退缩。

　　既然有了第一人做出选择，其他人自然不会怠慢，特别是那些灵兽，更是一个个的跳了出去，它们按照自己的感觉，随心所欲的进入了某一条通道。不仅仅他们如此，就连那三角眼的汉子都不甘示弱的进入了其中一条通道。

　　仅仅是片刻间，这个热闹的房屋中顿时再度安静了下来。

　　入口处，突兀的闪动了一下。随后，苍鹰天尊和白色灵马顿时现出了身形。

　　白色灵马的目光扫视一圈，道：“天尊，翠鸟儿怎么不见了。”

　　苍鹰天尊的目光凌厉，它冷然的观摩了半响，道：“这间屋子确实有古怪。”

　　白色灵马的嘴角微微扯动，它虽然不敢顶撞对方，但心中却是暗骂。这不是废话么！

　　苍鹰天尊冷笑道：“这间屋子之中有着空间运转之力，若是我没有看错的话，每隔半个时辰，屋子中的空间就会自行转换一次。嘿嘿，那人的运气不好，进出之时，恰逢空间转换，所以他就找不到原先的那些同伴了。”

　　这座城市之中虽然有着种种的禁制力量，但它毕竟是一位登天封神强者，也拥有常人难以企及的神通，所以将这里发生的事情全部看在眼中，哪怕是房屋内的变化也瞒不过去。

　　白色灵马恍然道：“怪不得刚才突然感应不到翠鸟儿的踪迹了，原来它已经被转移到了另一个空间。”它颇为担忧的道：“翠鸟儿孤身一人，会不会有什么危险啊。”

　　苍鹰天尊冷然道：“既然来到了这座城市之内，肯定会有危险。能否逢凶化吉，就要看个人的造化了。”它的目光炯炯，在九个洞口处凝望半响，问道：“你选择哪个通道。”

　　白色灵马一怔，道：“天尊大人，您确定传承之地就在这里么？”

　　苍鹰天尊摇着头，道：“我也不能确定，但这里却是最有可能的地方，不是么。”

　　白色灵马这才收敛心神，它头部的独角上荡漾起了一道道的灵力波纹，这些波纹释放出去，在虚空中快速蔓延着。苍鹰天尊颇为紧张的看着，它似乎是知道些什么东西，所以双目一眨不眨。

　　足足一刻钟，白色灵马豁然抬头，它身上那奇异的能量波动已经尽数消失了。

　　“第三个通道，里面的灵体能量似乎最为强大。”白色灵马凝声说道。

　　“好，那就去第三通道。”苍鹰天尊重重的一点头，率先进入通道之内。白色灵马回头张望了一眼，似乎是在期盼着什么，但也并没有滞留，而是紧随其后进入了通道。

　　又是一刻钟之后，入口处再度闪过了两道人影，正是戎凯旋和聚灵者特殊灵体。

　　“聚灵兄，你选择哪条通道？”戎凯旋开门见山的问道。

　　聚灵者特殊灵体毫不犹豫的指向了第三条通道。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“这条通道，不就是苍鹰天尊所走的那条么。”

　　“是啊，这条通道中的灵体力量最为浓郁，它当然会选择这条了。”聚灵者特殊灵体理所当然的道。

　　戎凯旋的眉头大皱，道：“你没有与白马取得联系么？哎，如果让它随便指一条通道就好了。”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“苍鹰天尊毕竟是登天封神强者，拥有着大神通。如果白马当面说谎，被拆穿的几率很大。与其冒这个险，不如老老实实的待在它的身边。这样我们起码可以掌握它们的行踪啊。”

　　戎凯旋双眉一扬，缓缓点头，道：“不错，还是你的思虑周详一点。”

　　在面对登天封神强者之时，任何的小心谨慎都是不为过的。

　　“我们也进去吧。”聚灵者特殊灵体目光转动，亦是迈开了大步，毫不犹豫的进入了这条黝黑通道。戎凯旋苦笑一声，不管他是否愿意，此刻也已经没有了其它选择。

　　只是，这一次寻觅传承之地，竟然有机会与一位登天封神强者直面对抗，也不知道这是鸿运当头，还是霉运缠身啊。


第二百七十七章 火系大鼎

　　通道中，依旧是一片黑暗。不过，对于宗师级强者来说，这并不会对他们造成太大的影响。而且，在进入城市里面的强者中，并不乏能够夜视的灵兽，它们在没有一点儿光线的情况下，也能够看清楚所有的东西。

　　房间中共有九条通道，这第三通道并不起眼，所以选择进入这条通道的强者数量并不多，竟然仅有一人一灵兽。他们在通道中缓步前进，并且彼此间保持了一个比较稳妥的距离。在这个距离上，任何一方想要出手攻击，都很难不被人发觉。

　　通道越走越深，也不知道行进了多远，就在这一人一灵兽的耐心即将耗尽，并且在怀疑是否自己挑选错了通道的时候，他们的前方却是突兀的闪过了一丝光辉。

　　虽然仅有那么小小的细微一点，但是在这个漆黑的通道之中，却无疑是如同太阳一般的耀眼。

　　这一人一灵兽都是脸色微变，心中大喜。

　　虽然他们并不知道那一点光芒代表着什么，但是在这个漆黑的通道中竟然多出了一丝变化，那也是足以让他们感到欣慰的发现了。

　　几乎是不约而同的，他们加快了脚步，朝着那一抹光亮奔行而去。

　　这一缕光看似很近，但是当他们开始加快速度跑过去之时，才发现这段距离其实颇为遥远。他们足足奔行了小半个时辰，才堪堪的赶到了那光亮地带。不过，到了这一刻，他们的心中亦是万分骇然。

　　天空之城虽然很大，但是以他们宗师级的实力，若是放开了脚步奔行，那么一刻钟之内足以从城市的一边跑到另一边了。可是，在这个通道之中，他们奔行的时间，却何止一刻钟。这种诡异的差距，让他们竟然有着一种毛骨悚然的感觉。

　　隐隐的，他们已经感觉到了，在这个屋子中的空间，似乎蕴含着一种他们并不理解的变化。这里的空间，远比他们眼睛所见的要大的多，好像有一种力量将空间压缩了起来。

　　其实，他们身上的储物空间也是如此，其原理并无两样。

　　但是，区区的储物空间和这座天空之城，又如何能够相比呢。

　　建造这座城市的人，绝对是世界上最为顶尖的人物。

　　一念及此，他们原本有些忐忑的心顿时再度激烈的跳动了起来。如果自己能够接受这位强者的传承，那么回归之后，必将能成一方豪雄，甚至于连登天封神也有希望了。

　　“轰……”

　　就在这一人一灵兽心潮澎湃之时，前方突地传来了一道轰响。

　　这道响声就像是在他们的心中响起一般，让他们两个大吃一惊，并且同时停下了脚步。

　　然后，他们就看到了，在他们前方的那一点光亮骤然变大，竟然是慢慢的凝聚成了一座青铜大鼎。在这座大鼎上，印刻着汹汹火焰，那火苗动荡之时，竟然给人以一种正在燃烧的感觉。

　　这一人一灵兽面面相觑，他们虽然勉强称得上是见多识广了，但却从未听闻过这样的变故，一时间竟然是有些不知所措了。

　　“这，这是什么东西？”那位人类宗师喃喃的问道。

　　虽然他也知道，身边不远处的灵兽未必知晓，而就算它知道，也无法用人类的语言告知自己，但他还是下意识的问了出来。因为就在这大鼎出现的那一刻，他就感觉到了一股澎湃的巨大压力弥漫而起，如果他不能做出什么事情分心的话，只怕会无法承受这股力量对心灵的碾压。

　　“吼。”那只宗师级灵兽似乎更加不济，它的四只腿脚一软，竟然是毫无形象的坐倒在地，并且身体也开始嗦嗦发抖了起来。似乎在这股力量的面前，它的承受能力远比人类宗师要差得多。

　　人类宗师咬牙切齿，他死盯着这一座青铜大鼎，心知肚明这肯定是一件至宝。但问题是此刻的他，根本就没有能力承受此宝。

　　就在他龇牙咧嘴，拼命的抵御着来自于青铜大鼎上的压力之时，他却突兀的发现，又是一点儿火星从青铜大鼎上冒了出来。

　　这一点儿火星极其微小，但是当它飞溅到半空之时，却是一分为二，它们就像是长了眼睛一般，分别朝着人类宗师和灵兽飞去。

　　一人一灵兽吓得是魂飞魄散，但他们身上的力量受到了大鼎的全面压制，根本就无法动弹。下一刻，这两点儿火星终于落到了他们的身上。

　　“轰……”

　　区区两点微不足道的火星顿时剧烈的燃烧了起来，它们化作了如同大鼎上描述的汹汹烈火，将这一人，一灵兽裹入其中。人类和灵兽悲戚的惨叫声响彻通道，但却根本就无法传入其他人的耳中。

　　这烈火汹汹，燃烧的极快，几乎是转眼间，他们就已经化作了一对飞灰。

　　两位强大的宗师级高手，若是在镇魔大陆之上，那就是一郡望族中所有的太上长老了。可是，在这里，如此级数的强者却和普通人一样，转瞬间就被火焰灭杀了。

　　青铜大鼎上的火焰灭杀了两个入侵者之后，并没有立即消失，而是继续燃烧着，并且释放出了更多的火星，朝着通道深处飘荡而去。

　　“哼。”一道冷哼声响了起来，苍鹰天尊和白马灵体相继从黑暗中走了出来。

　　那汹汹火焰就像是找到了目标一般，迅速的靠近着。这些火焰的威能极为强大，仅仅是两点儿火星，就已经将两位宗师级强者轻易灭杀了。可是，苍鹰天尊对于此刻那气势汹汹而来的无数火光却是视而不见。

　　果然，就在火焰靠近他们身前一丈之内的时候，所有的火点都是瞬间停留了下来。

　　它们绕着苍鹰天尊和白马灵体转了两圈，似乎是有些疑惑。不过，最终它们还是再度腾飞，纷纷回到了大鼎之内。

　　似乎它已经认可了苍鹰天尊和白马灵体的身份，所以并没有攻击它们。

　　苍鹰天尊的脸上泛起了一丝微笑，道：“嘿嘿，白马，你在这里真是一件大好事，省了本座的一番手脚啊。”

　　白色灵马目光怪异的看着大鼎，道：“天尊大人，这是什么东西？”

　　苍鹰天尊犹豫了一下，道：“这应该是昔日灵体帝王手下的火系登天灵体所遗留的宝物，可惜，虽然此宝珍贵异常，但却并不是我能够使用的。”

　　白马灵体讶然道：“天尊大人，以您的实力，难道还不能驱使此物么？”

　　苍鹰天尊的脸色微微一红，道：“本座当然能够驱使，但这是火系至宝，在铸造之时，更是封印了灵体的力量。使用此宝的，若是火系灵体，自然是威力倍增，但若是血肉生命操控，其威能就将大打折扣了。”它随意的挥舞了一下翅膀，道：“本座若是操控此物，其威能还不如祭炼过的自身羽毛强大呢。”

　　白马灵体恍然点头，道：“我明白了，这是火系灵体使用的宝物。”

　　“没错。”苍鹰天尊嘿然一笑，道：“昔日灵体帝王手下有着各系灵体登天强者，它们每一个的手中都有着不错的至宝。但可惜的是，当灵体帝王陨落之时，那些强大的灵体也活不了太久，只好将宝物留在这里，当做传承的一部分了。”

　　白马灵体默默的听着，苍鹰天尊在叙说着一段不为人知的历史。在提到灵体帝王之时，它似乎是颇为敬畏，但是说到灵体帝国陨落之时，它的话中却是充满了幸灾乐祸的感觉。

　　轻轻的抖动了几下粗大的蹄子，白马灵体垂下了目光，避免了与苍鹰天尊的双眸直视。因为在它的心中，竟然莫名的涌起了一阵针对苍鹰天尊的恨意。但它更加明白，自己的小命还掌握在对方的手中，所以，它可不敢流露出半点儿的不恭之色。

　　苍鹰天尊最后看了眼青铜大鼎，口中啧啧有声，似乎是在惋惜什么。随后，它再度迈开了大步，继续朝着通道深处走去。其实，如果有可能的话，苍鹰天尊并不介意将这个青铜大鼎收下。但是，此物的主人虽然消失，但它的力量却不容忽视。如果苍鹰天尊在全盛之时，自然不肯错过。但如今它的力量连巅峰之时的一半都没有，自然不肯再节外生枝了。

　　白马灵体用脚后跟重重的践踏着地面，在青铜大鼎之前留下了一个清晰的脚印子。然而，它随着苍鹰天尊绕过了已经平静下来的青铜大鼎，进入通道的最深处了。

　　而就在它们的身影消失不久，戎凯旋和聚灵者特殊灵体就再一次的出现在这里了。

　　他们的目光立即被那面巨大的青铜大鼎给吸引住了。

　　此物身上所释放的火煞之力确实是霸道异常，能够秒杀两位宗师级强者，果然有其道理。

　　仿佛是感应到了新的气息出现，又是数十道火星从大鼎中激发了出来。它们飘飘荡荡的朝着戎凯旋和聚灵者特殊灵体飞去。

　　可是，就当它们飞到了一半距离的时候，就听见聚灵者特殊灵体轻喝道：“都给我，滚回去。”

　　它的声音并不沉重，但却是凝聚着一股如同中央厚土般的气势。

　　那些火星在靠近它们身前三尺之内的时候，就一颗颗的停顿了下来。随后，在聚灵者特殊灵体的呵斥声中，它们果然是掉了个头，然后灰溜溜的飞进了大鼎之中。


第二百七十八章 共鸣奇迹

　　戎凯旋的双眉轻挑，磕巴了几下嘴巴。在这些火星腾起之时，他也曾转动过无数念头，思量着应该如何应对。可是，他怎样也未曾料到，聚灵者特殊灵体的一声厉吼，竟然就有着如此不可思议的力量。

　　“聚灵兄，你可真是……神了。”戎凯旋竖起了大拇指，毫不吝啬自己的赞美之情。

　　聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“这一尊大鼎虽然强大无比，但它毕竟是我们灵体的宝物，一旦有特殊灵体在场，它们就不会伤人了。”它说的虽然是轻描淡写，但戎凯旋却知道，若是换作其它的特殊灵体，那么最多就是让它的同伴不受火星的攻击，怎么也不可能让火星自动回归的。

　　灵体帝王的称号，并不是白叫的啊。

　　两人迈开了大步，也是绕过了大鼎，往通道更内部前进。然而，就在此刻，戎凯旋的脚步却是突兀一顿，停了下来。

　　聚灵者特殊灵体讶然道：“怎么了？”

　　戎凯旋回首侧头，看着那一尊透着无限古朴味道的大鼎，目光闪烁不定。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的道：“这是我们灵体的宝物，你拿不走的。”

　　戎凯旋嘿然笑道：“我拿不走，那么你呢。”

　　聚灵者特殊灵体同样摇着头，道：“这是专属能力的宝物，我也是无能为力，除非……哦，你是想要让火系特殊灵体出手么？”它的话说到一半之时，就已经明白了戎凯旋的意思。

　　戎凯旋手腕一抖，木镯子中亮起一道寒芒，火系特殊灵体已经出现在两人的面前。

　　它的精神意念与戎凯旋两人彼此相通，在未曾出来之前就已经明白外面的情况了。此刻刚刚落地，那双眼眸就死盯着面前的红色大鼎了。

　　“轰……”

　　就在火系特殊灵体出现的那一刻，这一尊青铜大鼎顿时爆发出了一道强烈的轰鸣声。这道声音传自于大鼎内部，就像是这尊大鼎已经拥有了神智，并且为火系特殊灵体的出现而欢呼一般。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，道：“这，这是共鸣？”

　　在传说中，某些强大的灵宝经过了漫长的岁月洗礼之后，机缘巧合之下会诞生如同生物般的智慧。如果遇到了能够与灵宝属性相合的强大生命体，它们就会自发的鸣叫欢庆，与生命体形成特殊的共鸣气场。

　　不过，这种情况戎凯旋仅仅是在古籍中阅读过，却从未亲眼见过。

　　聚灵者特殊灵体的脸上泛起了一丝笑意，道：“没错，这是共鸣。”它的眼眸中精芒闪烁，道：“我明白了，这尊火系大鼎的上一任主人，应该是一位登天封神级的火系特殊灵体。在那位火系特殊灵体陨落之前，它将全部的意志力凝聚在大鼎之中等待有缘。”它缓缓的点着头，自言自语的道：“也唯有如此，这尊大鼎才会表现的如此具有灵性。”

　　戎凯旋满面笑容的道：“它的灵性再强，也一样是属于你们灵体的宝物。”其实，在他内心中还有着一句话没有说出来。

　　只要是归于灵体之手，那么与落于他手中又有什么区别呢。

　　火系特殊灵体上前，伸出了双手，轻轻的搭在了这尊大鼎之上。

　　“呼……”一股强烈的到了极点的火系能量腾空而起，那强烈的火焰汹汹燃烧，照亮了这一片区域。戎凯旋身不由己的后退了一步，他虽然修为不俗，但毕竟仅有先天境界，在这股强烈的热浪压迫下，还是有些难以忍受。

　　火系能量源源不绝的蔓延了过来，渐渐的将火系特殊灵体整个儿的都包裹了进去。戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望了一眼，他们同时点了一下头。然后绕了一个圈，将火系特殊灵体留在此地。

　　虽然火系特殊灵体的出现与青铜大鼎之间产生了共鸣迹象，但这尊大鼎毕竟是登天封神强者所留宝物，而火系特殊灵体则是仅有宗师境界。与大鼎之间的力量天差地远，哪怕是大鼎有意跟随火系特殊灵体，也绝对不是一件简单的事情。

　　看着已经融入烈火之中的大鼎和火系特殊灵体，戎凯旋两人都知道，此刻的火系特殊灵体正在接受大鼎的力量传承考验。如果它最终能够坚持下来，就可以将大鼎收为己用。但若是无法承受，它就会在烈火中焚烧至虚无。

　　一般的特殊灵体哪怕是有着如此好的机会，它们也绝对不会在宗师境界就冒险接受传承。因为任何人都知道，当彼此力量差距太大的时候，成功的可能性微乎其微。而一旦失败，那就是尸骨无存，重新化为天地灵力了。

　　特殊灵体，那是何等珍稀的存在，又怎么能够如此浪费呢。

　　最起码，也要等灵体的境界攀升到老祖巅峰，才有资格尝试吧。

　　但是，戎凯旋身边的特殊灵体不同，纵然火系特殊灵体失败了，也就是尝试一下罢了。只要戎凯旋还活着，他就能够无限次的将火系特殊灵体复活。

　　这也是聚灵者特殊灵体并没有阻止火系特殊灵体这看似不自量力做法的真正原因。

　　不过，无论火系特殊灵体是否能够成功，都不是一时半会之间能够解决的。他们两个可没空在这里滞留等待结果。

　　火系特殊灵体与大鼎之间的交融虽然溅起了无穷烈火，但却控制在这一小片的区域之内，并没有影响到很大的范围。所以，他们也不用担心惊动前面的苍鹰天尊，而是继续尾随了下去。

　　“轰……”

　　前行又是半个时辰，前方突兀的传来了一道巨大的轰鸣声。

　　戎凯旋两人对望一眼，一起停下了脚步。聚灵者特殊灵体伸手轻轻的在虚空中划动着。随着它的动作，眼前顿时出现了一抹水波光纹。

　　在这里面，苍鹰天尊正站在一扇巨大的石门之前，它平平的展开了双翅，就这样一下一下的扇动着。每一下扇动，都会激起一股澎湃的风之力，并且重重的轰击在大门之上。看它的模样，似乎是想要凭借自己的力量，将这座大门轰击开来。

　　戎凯旋看着眼前的水波光纹，讶然道：“聚灵兄，你的实力又提高了？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“不是我的实力提高，而是这里的环境让我的力量增强了。”它的双目熠熠生辉，道：“我能够感觉到，传承之地就在前方。”这里，是灵体的传承之地，越是靠近核心地域，它所能够拥有的力量就越强大。

　　此时，它甚至于已经能够使用咒法直接监视苍鹰天尊了。

　　戎凯旋的双拳慢慢的拽紧了，他能够感觉到里面渗出的一丝冷汗。

　　他隐约的知道，在那股大门之内，或许就是众人梦寐以求的传承之地了。可是，一旦打开这座大门，为了获得传承之地，他们就必须要直接面对苍鹰天尊。

　　与一位登天封神强者交手，他们，是否已经做好了准备呢。

　　“轰……”

　　苍鹰天尊豁然停了下来，它那凌厉的目光四处张望了一下，似乎是感应到什么而在搜寻着四周。但可惜的是，它的目光巡弋半响，却是一无所获。

　　正如聚灵者特殊灵体所言，这里是灵体的世界，是它的主场，在这里，就连空气也是有着灵体的属性和气息，当接近传承之地的核心处之时，就连苍鹰天尊都无法察觉到它的窥探了。

　　不过，在尝试攻击无果之后，苍鹰天尊的目光一闪，转头道：“独角飞马，你来试试。”

　　白色灵马一怔，讶然道：“天尊大人，连您也无法破开这道大门，我又怎么可能打得开。”

　　苍鹰天尊冷哼一声，道：“你只管去尝试一下，无需多言。”

　　白色灵马虽然一肚子的不愿意，但却不敢当面顶撞这位登天封神强者，只好应了一声，它抖动了一下身躯，慢悠悠的上前。

　　站在了大门之前，白色灵马的身上慢慢的腾起了一道异样的光圈，这一缕缕的光圈逐渐上移，并且最终移到了它头顶的独角之上。

　　虽然白色灵马并没有丝毫想要攻击大门的意思，但是在苍鹰天尊这位登天封神强者的监视之下，它却不敢随随便便的敷衍了事。所以，它看上去漫不经心，但实际上却是将全部的力量都运用了起来。

　　因为它知道，自己是否全力以赴，苍鹰天尊那是一目了然。

　　一道道光圈汇聚在一起，那颜色越来越是强烈，最终甚至于绽放出了一丝丝“噼啪”的雷电之音。这是白色灵马将自己的力量提聚到了极致之后所产生的一种变化。

　　当这种变化达到了最强烈的那一刻，白色灵马的整个身体似乎都被电光所笼罩了。

　　戎凯旋此刻才知道，原来这个特殊灵体的能力竟然是雷电之力。

　　白色灵马的脑袋微微晃动，豁然朝着前方一点，顿时，环绕在它独角上的所有雷电轰然爆起，化作一道电芒朝着大门冲去。

　　那雷电在离体的一瞬间就已经来到了大门之上，这样的攻击速度，简直就是无以伦比，让人无法闪避。

　　“轰……”

　　伴随着巨大的，震耳欲聋的声音，那扇苍鹰天尊怎么也轰击不开的大门竟然是晃动了数下，随后在白色灵马难以置信的目光中一点点的开启了。


第二百七十九章 超级财富

　　“不可能……”

　　“不可能……”

　　几乎是同一时刻，戎凯旋和白马灵体都瞪圆了双目，并且叫了出来，他们根本就无法相信自己所见到的一切。特别是白马灵体，更是满脸的诧异和难以置信。

　　这扇大门可是苍鹰天尊亲自动手轰击了半天，但却是毫无结果。以苍鹰天尊的实力，虽然在秘境中受到了压制，但起码也达到了老祖初期的地步。可就算是这等力量，也对大门无可奈何。

　　而白马灵体的攻击虽然看上去声势骇人，但若是单以力量而论，怎么也比不上苍鹰天尊的。可最终结果却是让人大出意料，苍鹰天尊的攻击无功而返，白马灵体的攻击却是直接将大门给轰开了。

　　如果在白马灵体动手之前，有人告诉它这件事情，保证它会直接一脚将其踹飞。但是此刻，它除了膛目结舌之外，就再也没有其它的任何动作了。

　　“这，是怎么回事？”白马灵体收敛了心神，诧异的问道。

　　苍鹰天尊放声大笑，道：“哈哈，果然不出我所料，这里的传承之地，也唯有灵体才能够打的开。不过……”它转头瞅着白马灵体，笑道：“也唯有你这样，起码达到了宗师级别的特殊灵体，在全力轰击之下，才会得到此地的承认呢。”

　　白马灵体的眼皮子眨了几下，心中后悔万分，若是早知如此，自己适才在攻击之时就要稍稍的收敛一点了。可是如今，却莫名其妙的帮着苍鹰天尊将传承之门打开了。

　　苍鹰天尊挥舞了一下身上巨大的翅膀，道：“我们走吧。”它当先进入了大门，白马灵体迟疑了片刻，也是跟了上去。不过，在它的心中已经打定了主意，如果再遇到类似的情况，自己一定要留下几分力气。

　　大门之内，竟然是一处空旷无比的房间，在这个房间的正中心处，有着一座祭坛，那祭坛的核心处，更是闪烁着一丝淡淡的白色光芒。

　　当苍鹰天尊和白色灵马看到这处祭坛之时，它们的眼眸中同时闪动着难以遏制的激动之色。

　　澎湃的难以想象的灵力从这座祭坛之中释放了出来，虽然它们刚刚进入房间，但却已经能够从中感应到此地与外界巨大的不同了。

　　苍鹰天尊的目光闪烁，它一步迈出。

　　“轰……”

　　然而，就在此刻，那祭坛上的一抹光却是突兀的闪烁了一下，随后发出了一道爆响，房间中的地面顿时处处开裂。

　　苍鹰天尊立即停下了脚步，它凝神静气，仔细的观察着。

　　仅仅是片刻之后，它们就已经看出，这里的地面并不是塌陷，而是沿着一定的纹路裂开，从而形成了一条条一尺宽，半尺深的沟渠。

　　苍鹰天尊的目光中流露出了一丝诧异之色，它对于这处传承之地的情况知道的很多，但却从未打听到在最接近传承的时候，会出现这种诡异的情况。

　　侧过了脑袋，苍鹰天尊似乎是在倾听着什么。而片刻之后，一道清泉仿若是从虚无中流淌出来，缓缓的进入了这些沟渠之内，并且水位慢慢上升，直至将所有的沟渠空间全部填满为止。

　　苍鹰天尊和白马灵体的目光死死的盯着这些如同清泉一般的流水，在它们的眼眸中甚至于多了一丝震惊至麻木之色。许久之后，它们两个不约而同的抬起了头，相互望了一眼。

　　“这，这是什么……”白马灵体喃喃的道：“这是通天灵液么？”

　　从虚空中弥漫而出的并不是普通的清泉，从这些液体之中所释放出来的灵力之浓郁，已经达到了一个不可思议的地步。白马灵体虽然不凡，但却从未见过这类神奇的液体。不过，它也并不是一无所知，隐约的明白在这个世界上，怕是唯有通天灵液这等神物，才能够拥有如此夸张的灵力波动吧。

　　苍鹰天尊犹豫了一下，它缓缓的点着头，道：“不错，这正是通天灵液。”

　　它身为登天封神强者，见识远非白马灵体可以比拟，一见之下顿时认出这些液体的来历。不过，它心中的震撼非但不比白马灵体小上分毫，反而是愈发的胜过了几分。因为它比白马灵体更加明白通天灵液有多么的难得，在它成功的晋升到了登天封神强者的漫长岁月中，所见过的通天灵液加起来也不及这里的万分之一。

　　长长的吸了一口气，苍鹰天尊的目光变得愈发的惊喜交加了。

　　虽然早就知道一旦找到传承之地，它必将能够获得巨大的好处。但是，这一次的收获依旧是远远的超出了它的预料。如此之多的通天灵液，哪怕仅仅是收取百分之一，也已经让它心满意足了。

　　当然，到了这个地步之后，它可是万万不肯就此罢手的。

　　一开始就有如此收获，那么接下去呢？这里又会给它带来怎样的惊喜啊。

　　羽翼稍稍的扇动了一下，一股奇异的力量顿时释放了出去，这是一股空间之力，朝着那些通天灵液卷裹而去，它想要将这些罕见的宝物全部收入自己的专属空间之内。不过，下一刻它的脸色就微微一变，因为它突兀的发现，虽然自己所释放的吸力极其巨大，但那些沟渠中的液体却是纹丝不动，一点儿也没有被卷裹上来的意思。

　　“咦？”苍鹰天尊发出了一道诧异的惊叹声，它的目光闪烁，盯着这些奇异的沟渠，似乎是在分析着什么。片刻之后，它的眼眸中闪过了一丝懊恼之色。

　　这些沟渠的上方竟然有着一层若隐若现的白色光幕，这些光幕极其隐蔽，如果不是它小心观察的话，根本就无法发现。而正是因为这些光幕的存在，所以才让它的力量无法碰触到这些令人眼热的通天灵液。

　　它的目光漂移，顿时找到了这些光幕的源头所在。

　　祭坛上，那一抹光如同星星点点般的闪烁着，而正是这些光芒的力量将沟渠上方封锁住了。

　　这一刻，苍鹰天尊有着一种强烈的冲动，它想要将祭坛轰裂，让这股力量消失。因为也唯有如此，才能够让它如愿以偿的收取这遍地的通天灵液。

　　深深的吸着气，苍鹰天尊的眼眸中凶光闪动，就连它的鼻翼也在迅速抽搐，由此可见它的心情是何等的激动了。

　　能够让一位登天封神强者如此的激动，这些通天灵液确实是价值连城了。

　　后方远处，戎凯旋和聚灵者特殊灵体看着眼前的水波光纹。苍鹰天尊的一举一动全部在这里展现了出来。

　　当他们看到那仿佛是无穷无尽的通天灵液之时，也是同样的惊骇莫名。而戎凯旋的感触就无疑更加深刻了几分，因为他脑域中的那个圆球似乎也感应到了前方通天灵液的力量，所以剧烈的跳动了起来。戎凯旋有着一种感觉，已经被脑域圆球吞噬的通天灵液团仿佛又活了过来，而且它全力的释放着一个信息，那就是想要将这里所有的通天灵液据为己有。

　　虽然戎凯旋的心中对这个想法是千万个赞同，但此刻的他却硬生生的将这个念头压了下去。

　　就连苍鹰天尊似乎都无法汲取通天灵液，那么他出手又能有几分把握呢。

　　更何况，此刻冲出去的最大可能，并不是他尝试收取通天灵液，而是要先与苍鹰天尊爆发一场旷世大战吧。

　　水波光纹之中，苍鹰天尊缓缓的收回了羽翼，它并没有继续尝试收取通天灵液，也没有对祭坛进行攻击，而是迈开了大步，绕着祭坛打起了转儿，似乎是在观察着什么。

　　戎凯旋放下了一半的心，这些通天灵液如果落到了苍鹰天尊的手中，他可没有丝毫的把握能够取得回来。而放置在沟渠内，他起码还有着一个想念。

　　“奇怪，它在干什么？”戎凯旋咽了一口唾液，喃喃的道：“它竟然能够无视通天灵液，真不愧是登天封神强者啊。”

　　若是易地相处，戎凯旋绝对会不顾一切的尝试汲取通天灵液。

　　聚灵者特殊灵体冷静的道：“通天灵液对于登天封神强者来说，也是极为重要的东西，它绝对不可能视而不见的。”顿了顿，它又道：“或许，在这个地方，还有着比通天灵液更重要、更宝贵的东西，所以苍鹰天尊才能够勉强忍耐得住。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“传承。”

　　“不错，只要能够得到天空之城的传承，那么这些灵液也就等于是它的囊中之物了。”聚灵者特殊灵体冷笑道：“它的想法虽然很好，但注定要竹篮打水一场空。”

　　戎凯旋听着它如此肯定的语气，惊讶的道：“为什么？”

　　“因为，它并不是灵体啊。”聚灵者特殊灵体慢悠悠的说出了一个最简单的道理。

　　这里，是灵体帝王的传承之地，能够获得传承的，必然也是灵体。

　　苍鹰天尊虽然是一位登天封神强者，但只要它还是血肉之躯，聚灵者特殊灵体就相信，它绝对无法获得传承。

　　不过，那位苍鹰天尊明显有些不信邪，它绕着祭坛打转，距离祭坛越来越近。最后，它一步上前，伸出了长长的羽翼，朝着祭坛碰触了过去。


第二百八十章 被困祭坛

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在苍鹰天尊的翅尖和祭坛接触的那一刻爆响了起来。

　　不过，令人惊讶的是，没有任何气浪，也没有任何闪亮耀眼的光芒，那苍鹰天尊的翅尖牢牢的吸附在祭坛之上。它的身躯奋力的挣扎着，似乎是想要挣脱出去。

　　戎凯旋和白马灵体都是惊讶的看着，这一幕太让人难以置信了。

　　哪怕是苍鹰天尊被祭坛的力量轰击出去，似乎也没有如此的让人震惊。

　　不过，戎凯旋的眼眸隐隐发亮，他甚至于是希望这个祭坛的力量可以更大一点，能够将苍鹰天尊直接灭了才好。

　　但可惜的是，他的这个愿望只怕很难达成。

　　苍鹰天尊竭力的挥舞着翅膀，它的强悍之处在这一刻尽情的展露了出来。澎湃而强大的力量从它的身上释放，就连祭坛似乎也因为这种力量而晃动了起来。

　　从戎凯旋这个角度上来看，似乎苍鹰天尊在下一秒就可以挣脱开来了。

　　然而，祭坛的力量之强大，同样出乎了戎凯旋的意料。虽然苍鹰天尊的表现已经足够惊艳，但祭坛在摇摆了许久之后，却依旧是未曾松动，苍鹰天尊的翅尖依旧被牢牢的禁锢在祭坛的边角之处。

　　豁然，苍鹰天尊厉声叫道：“白马，快点来帮忙。”

　　白马灵体一怔，它犹豫了一下，还是问道：“我要怎么帮忙？”

　　“笨蛋，当然是将我的翅膀拔出来了。”苍鹰天尊气势汹汹的叫道。

　　白马灵体的眼眸一亮，道：“天尊大人，连您也无法脱身，我这点儿力量就更没用了。”

　　“哼，这里是灵体圣地，本座血肉之躯，自然会受到巨大压制，但你这类灵体不同，在这里你的力量非但不会消弱，反而会获得加强。”苍鹰天尊虽然心中愤怒，但还是强行压抑着，好脾气的解释道：“这座祭坛有鬼，我必须立即脱困。”

　　它的心中也是颇为懊恼，其实它早就有心于这个秘境，为了打听传承之地种种，它已经花费了无以伦比的巨大代价。但可惜的是，它所打听到的东西都是在核心之外。真正最核心的祭坛情况却是一无所知。

　　所以，它才会无法吸取如此众多的通天灵液，才会在第一次碰触之时，就遇到了天大的麻烦。

　　白马灵体迈开了四蹄，但却并不是前进，而是缓缓的向后退去。但是，它的口中却是道：“尊敬的天尊大人，我这就来帮您。”

　　苍鹰天尊豁然转头，它厉声喝道：“你既然来帮我，为何还要向后退去。”

　　白马灵体的身体一颤，四脚上的肌肉顿时块块凸起。它先前向后退去之时小心翼翼，生怕被苍鹰天尊发现异常。可是此刻既然被发现了，它也就不再隐瞒，而是竭尽全力的向后逃遁。

　　进入这个秘境搜寻传承之地可并不是它的本意，它是被苍鹰天尊胁迫而来。平时畏惧它登天封神强者的实力，不敢有丝毫的违逆表现。但是这一刻，眼见苍鹰天尊被困，它自然要好生利用了。

　　或许，这是它能够逃离魔掌的唯一机会了。

　　“哼，想逃，有那么容易么？”苍鹰天尊怒喝一声，它的羽翼挥舞，虚空中突兀的亮了起来，一只巨大的能量鹰爪顿时凝聚了出来，并且朝着白色灵马抓去。

　　白色灵马的速度极为快捷，从腿上肌肉凸起到后退，没有丝毫的耽搁，几乎转瞬间便已经来到了大门口处。但是，苍鹰天尊所化的巨大爪子却要更快一筹，就在白色灵马来到大门口的那一瞬间，便已抢先封住了道路。

　　白色灵马对于苍鹰天尊似乎是极为忌惮，一见到那虚空巨爪顿时尖叫一声，背上双翼展开，惊慌失措的逃避开来。其实，以它的速度，若是一开始全力以赴，也未必不能在巨爪封堵之前逃离这个房间。但可惜的是，它似乎吃过巨爪的大苦头，对于巨爪的厉害记忆犹新，一见这只大爪子扑过来，第一个念头就是立马逃走，所以才错失了最佳良机。

　　苍鹰天尊一边挥舞着翅膀抵抗着来自于祭坛的可怕吸力，一边怒喝道：“白马，你现在过来帮忙，我可以既往不咎，否则的话，我要让你生不如死。”

　　白色灵马的身体又是一个寒噤，它落在苍鹰天尊的手中可是吃过不少的苦头，此刻眼见脱身无望，顿时心灰意冷了。

　　然而，就在此刻，入口处却是传来了一道轰响。

　　“风极星淬……”

　　嘹亮的声音瞬间充斥于整个房间之内，一道如同龙卷风般的剑光陡然绽放开来，仿若是雨点般的声音敲打在虚空中的那只能量巨爪之上。

　　这只能量巨爪乃是苍鹰天尊释放的天赋神通，其威能无限，但可惜的是，自从它进入这个秘境之后，它的本身实力就不断的受到了巨大的压制。而到了这个祭坛之前，压制的力量更是达到了巅峰，那巨爪原本的威能连十分之一也无法发挥出来。

　　所以，当这道充斥着无穷伟力的剑光出现的那一刻，这只能量巨爪就显得难以维持了。

　　无数道剑光凝聚在一起，终于将这巨爪裹入其中。伴随着巨大的轰鸣声，那巨爪在维持了片刻之后，竟然是就此轰然爆裂了。

　　戎凯旋的这一剑，竟然将登天封神强者所凝聚的天赋神通给生生震裂为虚无。

　　剑光收敛，戎凯旋平静的落了下来，双目炯炯的看着被困于祭坛周围的苍鹰天尊。

　　“人，人类……”苍鹰天尊的眼眸中闪过了一丝惊骇之色，它厉声叫道：“你怎么可能是一个人类。”

　　戎凯旋一怔，没好气的道：“我为何不能是人类。”

　　虽然他们此刻是绝对的敌人关系，但苍鹰天尊的这句话太过诡异，让戎凯旋也兴起了一种哭笑不得的感觉。

　　苍鹰天尊怒哼道：“本座早就感应到有什么东西在后面追踪着，但却一直无法找到痕迹。哼，在这个地方，能够追踪本座的，也唯有强大的特殊灵体。”它的目光后移，道：“你的特殊灵体呢，为何还要躲在暗中鬼鬼祟祟的不肯出来。”

　　戎凯旋心中暗叹，真不愧是登天封神强者，聚灵者特殊灵体那神出鬼没的探测方式，竟然也无法彻底的瞒过它的感应啊。

　　不过，他脸上却是闪过了一丝淡淡的笑意，道：“阁下弄错了吧，跟踪你的一直就是在下啊。”

　　“呸，就凭你一个小小的人类宗师……咦，你，你不是宗师，是先天？”苍鹰天尊一脸见了鬼的表情，竟然是失声叫了出来。而白色灵马在真正的识别了戎凯旋的修为之后，亦是满脑子的晕乎乎，似乎是看见了什么不可思议的事情。

　　虽然苍鹰天尊的实力受到了压制，但起码还拥有着老祖级的修为。适才所释放的能量巨爪，更是它的天赋神通，哪怕是宇家老祖这等强者到来，只怕也要被它一爪拿下。

　　可是，戎凯旋这个人类，却硬生生的将这只巨爪给碾压破碎了。

　　如果戎凯旋本身就是一位登天封神强者，此刻也拥有老祖级修为，或者他是一个宗师巅峰，在心灵之力彻底爆发的情况下，或许还有可能做到这等地步。

　　但是，从这个人类身上所释放出来的，却仅仅是先天气息啊。

　　戎凯旋微微的笑着，缓声道：“先天又如何，对付你，足够了。”

　　他口中说着狂妄的话，但心中却是惊喜交加。聚灵者特殊灵体曾经说过，随着他们靠近核心子弟，血肉生命的力量会受到越来越大的压制，而灵体力量却是会得到巨大增强。可是，在戎凯旋的感觉中，他并没有感受到任何力量的压制，反而是感觉到自己与外界的天地灵力沟通起来更加的方便。

　　似乎在这一刻，他已经不再是血肉生命，而是一个特殊灵体了。

　　这种感觉，在他进入这个房间之时就愈发的明显了。

　　能够以风极星淬击溃登天封神强者的天赋神通，这在以前是他想也不敢想象的事情。但这一刻，却是确确实实的发生在他的眼前。

　　苍鹰天尊惊异不定的看着戎凯旋，片刻之后，它突地叫道：“不对，你不是先天，你也是登天封神强者。”

　　戎凯旋侧着脑袋，斜着眼睛看着它。

　　他心中暗道，你这只蠢货，哪只眼睛看出我是登天封神强者了。

　　不过，在这种情况下，他自然不会刻意的去否认什么了。手中灵剑轻轻的挥舞了一下，戎凯旋道：“我是什么人，就不劳烦阁下猜测了。呵呵，我看阁下现在还是多担心一下自己吧。”

　　看着苍鹰天尊奋力的挥舞着翅膀，竭力抵抗祭坛吸力的狼狈模样，戎凯旋冷讽热嘲的说道。只是，没有人能够看出，在他的背心处，已经渗出了一片冷汗。

　　苍鹰天尊双目喷火，但看向戎凯旋的目光愈发的忌惮了。

　　它突地张开了嘴巴，尖锐的叫道：“既然你不想我好过，那大家都别想好过。”

　　一股子极其尖锐的叫声陡然响起，并且在整个房间中回荡了起来。这是强大的音波攻击，那尖锐的叫声就像是一把锋利的锉刀，在戎凯旋和白色灵马的脑海中来回扯动。

　　白色灵马尖叫一声，它的身体立即摔倒在地，身上的肌肉剧烈的抽搐了起来。

　　而戎凯旋则是眉头大皱，他的脚步趔趄退后，就在他想要捧着脑袋倒地打滚的时候，一股异样的力量却是陡然从脑海圆球中释放了出来。


第二百八十一章 苍鹰爆体

　　尖锐的叫声就像是一把熊熊烈火，烧的戎凯旋内焦外黑，瞬间失去了所有的抵抗能力，几乎就要当场倒地了。

　　他心中暗自后悔，明知道登天封神强者不可力敌，自己怎么还敢轻易出头啊。此刻，他将唯一的希望寄托在聚灵者特殊灵体的身上，到了这一步，也唯有它才有可能将自己救出魔掌了。

　　可是，就在他摇晃着身体即将倒地之时，脑海中的圆球却是突兀的动了起来。随后，一缕清泉似的气流就沿着经脉流通了全身。当这股清泉之水流淌而过之时，他身上所有的燥热就全部消失不见了。

　　特别是被苍鹰天尊的尖叫声弄得浑浑噩噩的脑袋，更是瞬间恢复了清醒和平静。

　　戎凯旋的目光一闪，眼角立即捕捉到了一只能量巨爪。他立即明白，这是苍鹰天尊趁着啸声将自己和白马灵体震晕之时，再度释放出来的天赋神通。

　　不假思索的，根本就没有经过任何的考虑，戎凯旋手中的灵剑挥舞，又一次的绽放出了那如同龙卷风一般的强悍剑招。

　　“风极星淬。”

　　同样的声音，同样的剑招，同样的充斥于这一片空间之内。

　　当剑光展现到了极致之时，空间内的某些力量似乎被它们所引发，让这一道龙卷风剑光变得愈发的凌厉和强悍。

　　无数爆裂声响起，那只登天封神强者所凝聚的天赋神通再一次被一位先天强者的绝技给华丽丽的秒掉了。

　　“吼，卑鄙的人类，你果然是登天封神强者。”苍鹰天尊停下了尖锐叫声，愤怒的瞪着戎凯旋破口大骂着。

　　人类，果然是世界上最卑鄙的物种，明明是登天封神强者，却将一身修为隐匿在先天境界。虽然苍鹰天尊并不知道戎凯旋是如何做到这一点的，但是两度巨爪破灭的结果让它万分确定，这个戎凯旋就是一位能够与它比肩，甚至于是超过它的登天封神强者。

　　只要戎凯旋是血肉生命，他就难以避免被压制力量的结果。

　　但是，同样的力量被压制了下来，可对方却随手破解了自己的天赋神通。由此可见，此人的实力之强，起码不会在自己之下了。

　　然而，苍鹰天尊却不知道，在这个世界中，竟然还有血肉生命能够得到传承之地的认可，在这里，戎凯旋的实力非但没有消弱，反而是得到了巨大的加持。此消彼长之下，戎凯旋才能够看似摧枯拉朽般的击溃能量巨爪。

　　但，唯有戎凯旋才知道，他能够强大到这个地步，其实每一击都是全力以赴了。

　　白色灵马甩着脑袋，摇摇晃晃的站了起来，它一脸惊惧的看着苍鹰天尊和戎凯旋，心中一万头草泥马疯狂跑动。

　　怎么从门后进入的是一个人类，我感应到的灵体力量，那股让我心甘情愿臣服的灵体强者，又去了哪里呢。

　　看着似乎随时都能够取了自己性命的苍鹰天尊和那位陌生的人类，它心中的悲愤和感慨难以形容。

　　苍鹰天尊怒骂了几句，它突地叫道：“朋友，这处传承之地也不知道多少年没有生灵光顾了，它里面肯定有着足够的宝物让我们分享。只要你帮我一把，让我脱困。里面的宝物一定让你先挑。”

　　戎凯旋一怔，以看待白痴一般的目光瞅着苍鹰天尊，缓缓的道：“行啊，只要你答应我一个条件，我就可以帮你脱困。”其实，他根本就不知道应该如何做才能够让这头该死的苍鹰天尊从祭坛中解脱出来，但是在这一刻，他的表情却是无比的笃定和自信，似乎帮它脱困只是举手之劳罢了。

　　苍鹰天尊两只巨爪牢牢的抓在地上，似乎是在抵抗着祭坛的吸力，它口中叫道：“你要什么条件。”

　　以它登天强者的实力，在正常情况下绝对不可能被仅有先天的戎凯旋瞒过去。可是，此地环境怪异之极，能够将它的力量消弱到极致，而眼前这个先天人类却偏生表现出了远胜普通宗师的强悍实力。

　　两次将它的天赋神通轻易击溃，这已经让它确定，这名人类肯定是与它同阶，甚至于更加强大的人物了。

　　这是力与力之间最直接较量之后的结果，比无数说辞更加的令人信服。

　　戎凯旋侧着脑袋，笑眯眯的道：“只要你肯与我签订主仆契约，那我就帮你这次了。”

　　苍鹰天尊的双目豁然瞪圆，从它的身上释放出了无以伦比的肃杀气息。做为高傲的登天封神强者，它又怎么可能认人为主。

　　一双鹰目透着阴冷的寒芒，紧紧的盯住了戎凯旋。苍鹰天尊的身躯缓缓伏下，它再也没有了任何侥幸心思。

　　一只巨大的羽翼豁然张开，两道强烈的到了极致的风刃从羽翼之下释放了出来。

　　这两道风刃并不大，速度也不是很快，但是在形成的那一刻，却凝聚了超级强悍的力量。虚空中，一股凝重的气息蔓延了起来，就连空气似乎都变得沉重了几分。

　　戎凯旋的脸色同样凝重，他身周的气息默默翻涌着。但是，无论他如何努力，所凝聚起来的气势都远无法与苍鹰天尊正面抗衡。

　　轻轻的挥动着一边的羽翼，两道风刃开始旋转了起来，它们就像是两根粗大的锯条，朝着戎凯旋慢慢迫近。虽然这个速度看上去极慢，但戎凯旋和白色灵马都知道，一旦戎凯旋有所反应，想要躲避的话，那么这两道风刃才会真正的动起来。

　　以苍鹰天尊的天赋速度，只怕很少有人能够躲得过去。

　　戎凯旋也没有丝毫躲避的意思，因为他有着一种隐隐的感觉，那就是自己的速度根本就无法躲开这两道风刃。

　　他深吸了一口气，手腕一扬，顿时将驱风杖取了出来。

　　苍鹰天尊的目光顿时一个闪烁，看着戎凯旋一手持剑，一手拿杖，不由地泛起了一丝狐疑之色。

　　这个人类，究竟是武道修者，还是灵道修者啊。

　　戎凯旋伸手一点，同样的一股风荡漾而起，这是驱风杖的力量，那股风之力在虚空中激荡，朝着对面的两道风刃迎击而去。

　　“啪。”

　　来自于不同力量体系的风之力骤然相撞，两者的强弱之势陡然分明。

　　苍鹰天尊所操控的风刃竟然是轻而易举的划破了戎凯旋所激发的风墙，就像是两把大锤敲在了玻璃上一般，轻易的将其击碎。

　　白马灵体看得是目瞪口呆，它原先还以为能够见识到一场势均力敌的大战，但此刻却看到了力量悬殊的对比，这一刻，它甚至于有着一种如坠梦中的不真实感觉了。

　　苍鹰天尊一怔，他也没有想到对方的风墙竟然是银枪蜡烛头一触即溃。不过，它的反应极快，立即催动风刃，持续不断的碾压过去。

　　戎凯旋的脸色微变，也唯有他才知道这才是双方实力对比的真实之差。一旦苍鹰天尊认真起来，所释放的力量就不再是自己能够轻易破解的了。

　　他轻喝一声，一道道的咒法释放了出去，转瞬间，水火土木金、风冰毒气九大系咒法轰然而出，在他的面前凝聚出了一道道的咒法之墙。

　　苍鹰天尊的脸色大变，惊呼道：“是你，那个人类登天封神强者就是你……”

　　双方第一次相遇之时，它就曾经遭受过九大系咒法和武道剑法的攻击，并且让它受惊不小。此刻一见戎凯旋释放咒法和剑术的威势，顿时自以为的认出了他的来历。

　　戎凯旋轻喝一声，也不辩解，手中剑光和咒法一起飞舞。

　　“啪啪啪……”

　　然而，无数声响之后，他所释放的大杂烩一般的咒法依旧是无法抵御苍鹰天尊那两道凝厚无比的风刃，被其生生击破。

　　苍鹰天尊又惊又喜，心中却是纳闷，这小子究竟在搞什么鬼啊。

　　戎凯旋后退一步，心中苦笑，在对方最强大的力量攻击之下，自己还是无法抵抗。然而，正当他想要求救之时，脑海中却是突地一动。

　　已经与脑海圆球融为一体的通天灵液团骤然动荡了起来。

　　非但如此，在这个房间中所有沟渠内的通天灵液仿佛也是受到了它的召唤而变得沸腾了。

　　“轰，轰，轰……”

　　小小的沟渠之内，竟然发出了无以伦比的大海波涛之音，似乎在这一刻，此地已经变成了大洋的中心处，那惊涛骇浪扑面而来，令人惊骇欲绝。

　　戎凯旋的心中惊讶莫名，他感受到了，虚空中自然有着澎湃之力，那力量是如此之宏伟无匹，强大的到了难以想象的地步。下一刻，所有的力量都汇聚到了祭坛之上，那祭坛的吸力仿佛是突然间增强了百千倍一般。

　　“啊，吼，啊……”

　　苍鹰天尊的身体突兀的剧烈抖动了起来，它的口中发出了悲戚的叫声。随后，它开始了拼命的挣扎。

　　但是，它越是挣扎，身体却是越发的向着祭坛靠近。

　　它的眼眸中流露出了惊恐之色，就连叫声都变得仿徨无助。

　　戎凯旋和白色灵马身不由己的后退着，他们看着苍鹰天尊那庞大的身躯一点点的被吸向了祭坛之内。

　　豁然，苍鹰天尊的眼眸中流露出了一丝怨毒和决断之色。

　　它的口中发出了一道狂吼，随后，它的身体就此炸开，化作了漫天血雨，瞬间绽放了出去……


第二百八十二章 窃取肉身

　　戎凯旋和白色灵马都是一怔，他们膛目结舌的看着那漫天血雨。

　　苍鹰天尊死了，它竟然以这种诡异和令人意想不到的方式结束了自己的生命。这可是一位登天封神级别的强者啊，在前一刻，无论它陷入多么窘迫的处境之下，也没有人会以为它就此灭亡。

　　但是，一转眼间，苍鹰天尊竟然就选择了爆体而亡，这样的做法让他们两人难以想象。

　　“这，这是怎么回事？”白马灵体眨着大眼睛，试探性的问道：“前辈，它是死了吧。”

　　虽然看到戎凯旋的面貌似乎十分年轻，但白马灵体却不敢有丝毫的怠慢。因为它亲眼目睹，这个外表年轻的人类不仅仅能够与苍鹰天尊抗衡，而且最后还突施冷箭，让此地的通天灵液沸腾，使得祭坛吸力大增，逼得苍鹰天尊生生的自爆身躯。

　　这等表现让戎凯旋的身上笼罩了一层看不清的迷雾，使得白马灵体把他当做一位登天封神的前辈来对待了。

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“它应该是死了吧。”

　　登天强者虽然号称封神，但也不是不死之躯，否则的话，那位先代的灵体帝王就不会陨落了。当一个血肉生命爆体，一身血肉都化为漫天血雨之时，如果说这样的生命还能够存在下来，那却是绝无可能的事情了。

　　白马灵体连连点头，它的眼珠子滴溜溜一转，道：“前辈，您来到这儿，又是有何贵干呢？”它停顿了一下，试探的问道：“您还有同伴么？”

　　看着白马灵体小心翼翼的模样，戎凯旋不由地哑然失笑。

　　他当然明白，白马灵体所询问的乃是聚灵者特殊灵体。不过，此刻他的心中也是颇为惊讶，为何聚灵者特殊灵体迄今尚未现身，难道它在门外还会遇到什么麻烦么？

　　正当他想要转身出去一探究竟的时候，虚空中却是突兀的泛起了一股诡异的力量。

　　戎凯旋拥有着出窍之能，这种能力在进入城市之时同样受到了巨大的压制。但是，在进入通道，靠近祭坛之时，这出窍之能不但恢复了过来，而且还更进一步，其感应能力比外界似乎要更加强大了数倍。

　　也正是因为如此，所以戎凯旋才能够轻易的操控驱风杖，并且与苍鹰天尊对峙一段时间。

　　而此刻，正因为出窍之能，所以他立即发觉到了房间中那股突兀兴起的力量。他的眼神一凝，手中灵剑和驱风杖同时亮了起来。

　　白马灵体一愣，它也是全神戒备，不过它所戒备的对象却是戎凯旋。

　　戎凯旋目光浏览一圈，陡然凝视到了虚空中的某一点。在这里，似乎一无所有，但戎凯旋却就是感觉到此地有着一个极为可怖的存在。

　　而下一刻，这一点上的可怖之物就朝着白色灵马疾驰而去。

　　“小心……”

　　戎凯旋双目圆睁，怒喝一声，同时，他身形一转，也是朝着白色灵马扑了过去。

　　然而，就在此时，那白色灵马却是一低头，它头上独角雷电环绕，骤然朝着戎凯旋迎面劈了过去。这股雷电的力量虽然远不如登天封神的攻击，但也是不容小觑。戎凯旋身形一顿，驱风杖微微一挥，一股龙卷风释放出来，从侧面迎击，将所有的雷电全部引开。

　　白马灵体乃是特殊灵体，在这个环境中它的力量并没有受到丝毫的消弱，反而是隐隐的有所增强。但就算如此，它的宗师级倾力一击，却也被戎凯旋轻松的挡开了。

　　经历无数战斗之后，仅有先天巅峰修为的戎凯旋，其真实战斗力已经超越了宗师级强者。

　　可是，机会转瞬即逝，就在戎凯旋引开了雷电袭击之时，那一点诡异而强大的力量就已经来到了白色灵马的身上，并且依附了过去。

　　“前辈，您想要干什么……啊！”

　　白色灵马一开始还在警惕的质疑着，但是下一刻它的口中就发出了无以伦比的凄惨叫声。

　　那团诡异的力量已经来到了它的身上，并且迅速的融入了它的身体之内。在这个过程中，它竟然没有发现这股力量的存在，所以才会在毫无防备的情况下被这团力量附体。

　　白色灵马的身躯扭曲着，它摔倒在地，毫无形象的打着滚儿，口中凄厉的叫着：“救我，啊，救我。”

　　戎凯旋束手无策的看着，直到此刻，他还不知道究竟发生了什么事情。先前阻止这股力量与白色灵马接触，也是他下意识的一种行为罢了。但是，当这股力量真的与白色灵马相遇之后，他却不知道应该如何解救了。

　　白色灵马在地面上翻滚了片刻，突兀的停了下来。它的身体也不再抽搐，似乎已经彻底失去了生机。不过，戎凯旋却知道，它的生命力量依旧存在。这家伙乃是特殊灵体，一旦死去，那么唯一的下场就是化为虚无，不留任何踪迹。

　　而此刻，既然它的身体仍然存在，那就说明它并没有真正的死亡。

　　正当戎凯旋犹豫着想要上前查看之时，白马灵体的身体再度颤抖了一下，随后，它那双眼眸豁然睁开。只是，此刻它的眼眸中已经不再是清澈如水般的光芒，而是一种泛动着淡红色光泽的诡异目光。

　　“桀桀桀……”

　　恐怖的笑声从白色灵马的口中发出，这声音是如此的令人惊悸。

　　戎凯旋的心中微动，他深吸了一口气，沉声道：“苍鹰天尊。”

　　白色灵马站了起来，它那双诡异的目光瞅着戎凯旋，背上双翼轻轻的挥舞着，道：“嘿嘿，能够感应到我的灵魂力量存在，你果然是人族中的登天封神强者。”它的目光四下转动，道：“我不知道你的修为是如何变得如此之低，但你既然来到了这里，那就别想活着出去了。”

　　戎凯旋双眉一挑，傲然一笑，道：“是么，你在本体之时都无法奈何得了我，现在换了一副躯体，就能够灭杀我了？”

　　他口中不屑，但心中却是截然相反，全部的精气神都提聚到了巅峰状态，只要对方有丝毫的动作，他都能够在第一时间做出反应。

　　登天封神强者果然有着鬼神莫测的能力，哪怕是在肉体爆裂之后，它们竟然也能够保留住自己的灵魂。

　　灵魂，这个东西听起来虚无缥缈，但确确实实是存在的，这也是每一个生命体迥然不同的最大原因。戎凯旋尚未达到登天封神强者的境界，所以对于灵魂之力并不了解。但他却猜出了事情的真相。

　　只是，苍鹰天尊若是以本体登天封神强者的力量，确实能够灭杀戎凯旋，但此刻迫不得已换了一个身躯，它还能够发挥出几成的实力呢。

　　苍鹰天尊桀桀的笑着，道：“你忘记这是什么环境了么，我的本体在这儿要受到力量的禁锢，可是这具身体却能够获得力量的增强呢。”它低头，看着自己新的身躯，仿佛是自言自语的道：“其实，我还应该要感谢你，若果不是你把我逼得走投无路，我也不可能下定决心走出这一步。”

　　戎凯旋的心中微动，他骇然道：“你带着白色灵马来到这里，并不只是为了寻找传承之地，而是早就想要窃取它的身体了。”

　　白色灵马虽然仅有宗师修为，但是在苍鹰天尊灵魂入侵之时却没有一点儿的反抗举动。这灵魂入体就像是水到渠成一般的自然，这又怎么可能。

　　戎凯旋虽然没有掌握灵魂之力，但他却知道，侵占另一个人的身体绝对不是简单的事情。苍鹰天尊能够如此之快完成，肯定是在事先做出了大量的准备工作。

　　苍鹰天尊放声大笑，道：“不错，我早就知道这里的传承之地是给特殊灵体准备的，虽然我是登天封神强者，但血肉之躯也无法接受传承。嘿嘿，我被困在登天之境已有千年，若是没有外来际遇，根本就看不到突破的希望。所以，我处心积虑的带着灵马找到此地。”他摇着头，叹道：“哎，为了这一步，我已经图谋策划了近百年，可是事到临头却还是有了犹豫，真是道心不坚啊。”

　　戎凯旋的脸色微变，他心中暗自后悔，自己全力抵抗，但没想到最终却成了帮凶，真是意料不到。而最为让他后悔的，却是没有在最初将白色灵马赶出此地。如果那时候白色灵马离开了房间，苍鹰天尊的换身大计只怕就要因此而夭折了。

　　眼眸一转，戎凯旋道：“你换了身躯之后，如今仅有宗师修为，想要修炼到原先境界，也需要大量的时间吧。这样做，值得么？”

　　苍鹰天尊的眼眸中闪过了一丝迷茫之色，不过转瞬间就已经恢复了正常。

　　“为了晋升更高的天位，付出一切，都是值得的。”它的眼眸中凶光闪烁，道：“你将修为压制在先天境界，不也是为了寻找并且接受传承么。”

　　戎凯旋心中苦笑，暗中骂道：老子才不像你那般，竟然愿意寄居在其它生物体内过活。

　　苍鹰天尊摇了摇脑袋，它的眼中闪过了一丝狡猾之色，道：“和你说了那么久，我也彻底的适应了这具身躯。既然如此，你……可以去死了。”

　　它爆吼一声，身上的雷电力量顿时沸腾了起来。

　　随后，头上独角激射出一道寒芒，朝着戎凯旋笔直射去。


第二百八十三章 记忆传承

　　戎凯旋的脸色大变，如果苍鹰天尊所施展的是它的音波攻击，或者是风系咒法，他还不会有多么的惊讶。可是，此刻它一出手竟然就是白马灵体的看家本领，那独角雷电攻击。这说明在这短短的片刻交流之间，苍鹰天尊已经完全占据了白马的躯体，并且顺利的接受了它的本源力量。

　　雷电的力量何其快捷，转瞬就已经来到了戎凯旋的身前。

　　戎凯旋不假思索的一挥驱风杖，凌厉的风声顿时响起，几乎是转瞬间，强烈的风之力顿时激荡而起，并且正面硬撼雷电之力。而让戎凯旋和苍鹰天尊感到不可思议的是，就在风之力激荡的那一瞬间，虚空中再度开始弥漫出了一丝诡异而强大的力量。这股力量莫名其妙的涌入了风之力当中，并且让它的力量获得了巨大的提升。

　　“砰。”

　　雷电之力虽然又快又狠，但是遇到这股风之力时却并没有占据任何便宜，随着一道巨响之后，所有的力量顿时化作虚无。

　　戎凯旋双眉微扬，惊讶的无以伦比。

　　其实在释放出这一道风之力之时，他已经做好了后续的所有准备。包括接连释放数道咒法，手中灵剑更是蓄势待发，而且身形微动，随时准备挪移开来。

　　可是，这所有的一切后续动作都没有来得及施展。因为那股雷电之力已经被风之力给全部抵御住了。

　　他的眼皮子微微跳动，心中涌起了一股说不清的味道。

　　这一股风之力乃是他随手释放，虽然苍鹰天尊操控着白马灵体所激发的雷电之力怎么也谈不上全力以赴，但是这顺手一击便能全部化解，却依旧是大大的出乎了他的意料之外。

　　苍鹰天尊好歹是登天封神强者，而且在夺取白马的躯体之前更是蓄谋已久，顺利的接收它的雷电之力后，所释放的雷电威能其实更在白马灵体本身之上。虽然那一击尚且达不到苍鹰天尊本体的力量，但也可以堪比宇家老祖了。

　　以戎凯旋的实力，本来并无法与之为敌。可是，在他释放那道风之力的时候，脑海中的通天灵液团却是剧烈跳动，而与此同时，沟渠中的那无数通天灵液亦是沸腾汹涌，与之遥相呼应。于是，虚空中的某种力量顿时数倍增强，并且融入了戎凯旋的风系咒法之中。

　　正是因为得到了这股力量的加持，所以戎凯旋的随手一击才会拥有如此强大的威能，竟然达到了与苍鹰天尊比肩的地步。

　　“咦？”苍鹰天尊一怔，它怒哼道：“这里空间灵力絮乱，果然是你搞得鬼。哼，你的修为之所以会降落到先天境界，应该就是为了引起此地空间灵力絮乱的缘故吧。”

　　直到此刻，它愈发的以为戎凯旋是一位登天封神级的人族强者了。

　　戎凯旋仰天打了个哈哈，心中暗道，老子怎么知道发生了什么事情。

　　其实，已经被他吞噬的通天灵液团突然发生了神秘的作用，这件事情也是让他惊喜交加的。那东西可是在自己的脑海之中，若是一个不慎弄出啥事情来，自己可就要吃不了兜着走了。

　　苍鹰天尊挥舞着背上双翅，整个身体腾空而起，它厉声咆哮着：“我知道你使用了什么手段，但是我可以明确的告诉你。这里，是一位伟大的灵体帝王所创造的世界，能够在这里获得最终好处的，也唯有灵体生命。”它看着戎凯旋的目光中带着一丝狞笑，道：“你费尽心机来此，甚至是不惜耗费巨大代价让这里的元素之力絮乱，但最终的结果却还是会一无所获。”

　　戎凯旋面带冷笑，他虽然是一个血肉生命，但是如果说在这个世界上，有哪一个血肉生命与灵体生命最为亲密和接近的，那么无疑就是他本人了。

　　特别是脑域中那颗神秘的，连通天灵液团也能够同化，还能够随心所欲召唤出特殊灵体的圆球，而此刻，圆球内的通天灵液团更是开始沸腾，并且引发了一系列的变化，就愈发的证明了这一点。

　　如果说在这个特殊的环境之中，还有着一个血肉生命能够得到灵体的认可和传承，那么就一定是非戎凯旋莫属了。

　　“噼哩啪啦……呼呼……”

　　一道道凌厉的电闪雷鸣，一股股凶猛绝伦的强大罡风，以及从白色灵马口中激发的犹如雷霆般的尖锐叫声，都是来自于苍鹰天尊的强大攻击。

　　虽然此刻白色灵马的身躯仅有宗师之力，但是在苍鹰天尊的操控之下，却发挥出了丝毫也不逊色于老祖级强者的恐怖力量。不过，与之相比，戎凯旋的表现却是毫不逊色。

　　他手中驱风杖随心所欲的挥舞着，但释放出来的却绝不仅仅是风系力量，水火土木金、风冰毒气九大咒法在他的手中灵活运用，而无论他释放出何等咒法，这一片区域中所弥漫着的强大而诡异的能量都会源源不绝的加入其中。

　　在添加了意外援助之后的咒法威能大增，已经能够隐隐的与苍鹰天尊抗衡了。

　　除此之外，戎凯旋手中灵剑也没有闲着，那一道道剑光纵横，也给苍鹰天尊带来了巨大的麻烦。最初交手之时，苍鹰天尊操控着白马身躯想要上前以肉身力量践踏戎凯旋，可是非但没有成功，反而被那凌厉的剑光数次划破身体，致使大量灵力流逝。如果不是身处这种特殊环境，灵体力量可以得到毫无道理的大量补充的话，它的这具新的身体怕是早就伤痕累累了。

　　屡次受挫之后，苍鹰天尊再也不敢冒进，它也是稳下心来，凭借着此地无穷无尽的灵力与戎凯旋周旋着。

　　戎凯旋越打越是爽快，他从未发现过，自己所操控的能力竟然能够达到这般强大的地步。

　　在苍鹰天尊这等强大敌人的面前，他的精气神都是前所未有的集中，出窍能力更是被他释放到了极致。举手投足之间，每一下动作都有着其特殊的作用。在不知不觉中，他已经完全的沉溺于一种全新的体验和境界之中，真气灵力在体内水乳交融，似乎已经彻底的融为一体而再也不分彼此了。

　　不知从何时开始，他的脑海中似乎多出了许许多多的东西。

　　这些东西玄之又玄，仿佛是一些对于咒法使用的经验和体悟。

　　天下间各种不同咒法不计其数，就算是一些能够毁天灭地的强大咒法也是存在于世。但是，这所有的咒法都是由最基础，最简单的一个个小咒法构建和组合而成。再强大的咒法也不可能平白无故的诞生，若是没有这些基础咒法存在，那么所有强大咒法就都是如同镜花水月一般的不复存在了。

　　戎凯旋此刻所得到的记忆，就是那些最简单咒法的组合和运用，并且伴随着一些极为特殊的释放技巧。

　　当然，这些技巧的难度极高，除非是对天地灵力有着极强感应，否则根本就无法释放出来。

　　不过，这一切都难不倒戎凯旋，在血肉生命中，他对于天地灵力的感应能力绝对是首屈一指，甚至于不会比灵体生命逊色多少。

　　在他的操控之下，一道道咒法释放出来，而且其过程越来越是精巧和细腻。

　　他释放的灵力越来越少，但是咒法释放的节点则是把握的越来越好，威能更是越来越大。从一开始在苍鹰天尊的强攻之下坚守，到后来慢慢拉平，直至此刻甚至于有着攻多守少的趋势了。

　　苍鹰天尊又惊又怒，它明明已经窃取了白马灵体的身躯，但是在这个特殊环境中，竟然还不如一个人类先天修者。若是离开了此地，它岂不是更加的没有还手之力了。

　　其实，它虽然窃取了灵体身躯，但它的灵魂和意识都不属于灵体。

　　所以，苍鹰天尊在这里虽然可以获得无穷的灵力支持，但却无法接受到任何记忆传承。但戎凯旋不同，有着脑海圆球的存在，他竟然意外的得到了弥漫在虚空中某种力量的认可，所以才会接收到大量的记忆传承。

　　这是一笔无法形容的巨大宝库，戎凯旋现在只是囫囵吞枣般的将这些记忆继承，却没有时间去细细分析。但纵然如此，也是获得了巨大的难以想象的好处。特别是在苍鹰天尊的巨大压力之下，他爆发出了巨大的潜力，学以致用的将自身能力提升到了一个新的境界。

　　如果他真的能够完全消化这些记忆，并且掌握里面所施展的种种手段，那么戎凯旋就算是离开了这个特殊的环境，也足以与一位老祖级强者一较高下了。

　　“吼……”

　　越打越是心惊肉跳的苍鹰天尊终于忍耐不住，它高高跃起，厉声喝道：“卑鄙的人类，这是你逼我的，你……给我去死吧。”

　　看着挥舞翅膀腾飞在半空中的苍鹰天尊，戎凯旋的心中一凛，全神戒备。

　　然而，就在他等待着苍鹰天尊释放什么旷世绝学之时，却见它的身躯陡然一转，朝着祭坛狠狠的冲了过去。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即明白了这家伙的打算。

　　既然这里是传承之地，自然就有着传承力量。

　　苍鹰天尊本体固然无法获得传承，但此刻它所操控的躯体却有这个资格啊。

　　一旦它获得了传承之力，自己又将如何应付呢。


第二百八十四章 再度登天

　　“轰……”

　　伴随着巨大的声响，苍鹰天尊终于撞到了祭坛之上。而这一次，祭坛似乎是识别出了白马灵体的身份，所以并没有对它排斥和抗拒。一股股无法形容的澎湃力量源源不绝的涌入了白马灵体的身体之内。

　　苍鹰天尊微微的闭上了双目，它尽情的享受着实力飙升所带来的巨大快感。

　　“卑鄙的人类，一旦我得到传承的认可，就是你的死期了。”它放声大笑，那声音有着说不出的狰狞味道。

　　它纵横天下数千年，在登天封神之后，更是所向披靡。而这一次，它费尽心机进入先天秘境，就是为了获得灵体传承。可是，这个过程并不顺利，那个异军突起的人类修者屡次对自己造成了巨大麻烦。

　　虽说舍弃自身是它早就有了心理准备的事情，但是自己舍弃和被迫放弃，却是两种完全不同的概念。在它的心中，早就将戎凯旋恨之入骨。但可惜的是，虽然那个人类登天封神强者将修为压制在先天境界，但它所操控的宗师灵马却依旧无法压制此人。

　　而更令它感到恐惧的是，这个人类对于灵道咒法的运用似乎是越来越娴熟，威能也是越来越大，已经到了让它感到力有不怠的地步了。

　　所以，它再也顾不得那么多，又一次被逼无奈的做出了冲撞祭坛，接受传承的选择。

　　正常情况下，想要继承灵体帝王的力量，必须经过极为繁琐的仪式。最起码，也要对祭坛侦探和检查数遍，才能够进行碰触尝试。但这一刻，苍鹰天尊已经是再无选择。

　　戎凯旋一个先天境界的人类修者，竟然能够将一位登天封神级强者逼迫到这等地步，若是此事传扬了出去，所引起的轰动将是无以伦比的。

　　眉头微皱，戎凯旋的精神意识霍然间清醒了过来，他摇了摇头，眼眸中闪过了一丝骇然之色。就在苍鹰天尊脱离战团的那一刻，他顿时从不断接收记忆传承，并且下意识释放咒法，与其对攻的那种玄妙境界中脱离了出来。

　　这种境界确实是不可思议，但是让他惊骇的是，在那一刻，似乎并不是他本人在操控着身躯与苍鹰天尊战斗，而是那弥漫在虚空中，原本早就应该消失不知道多少年的某些强者的记忆在操控着他的身体。

　　戎凯旋的经历虽然不凡，但毕竟仅有先天修为，距离登天封神的境界差之甚远。无论是眼力还是实力，都无法与真正的苍鹰天尊比拟。如果真是他自己动手，那么纵然是获得了传承记忆，只怕也要被登天封神强者的战斗意识所碾压。

　　可是，这里的环境极为诡异，那些将记忆传承托付给戎凯旋的强大存在们，它们生前竟然都是登天封神，甚至于是更加强悍的生命。苍鹰天尊的一举一动都无法瞒过它们的窥探，这些生命残留的意识依附在戎凯旋的身上，手把手的让他体悟到了一次登天封神强者的战斗意识。

　　正是因为有了这实打实的一场战斗，所以苍鹰天尊才愈发的坚信，戎凯旋是一个压制了修为的同阶人族强者。

　　修为可以压制，但战斗意识却无法改变。

　　戎凯旋在战斗意识上的表现，甚至于比它还要更甚一筹，这让苍鹰天尊如何会怀疑戎凯旋的真实身份。

　　此时的戎凯旋虽然脱离了战斗，但他的精神却还是有着片刻的恍惚，适才所发生的一切，都让他有着一种如坠梦中的感觉，而且这个梦境是如此的真实。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响了起来，苍鹰天尊的怒吼声让戎凯旋彻底的惊醒了过来。

　　他抬头而望，瞬间冷汗涔涔。他看到了一股股肉眼可见的强大能量不断的涌入了苍鹰天尊的体内，伴随着这强大能量的进入，苍鹰天尊的气势不断提升。就在这短短的片刻之间，便已经突破了宗师极限而达到了老祖级的强度。

　　戎凯旋心中大骇，若是让苍鹰天尊继续强大下去，自己岂不是要被它一巴掌给拍死了。

　　他高高的举起了手中驱风杖，全部的力量毫无保留的灌输了进去。转瞬间，无数咒法在虚空中成形，如同雨点般的朝着苍鹰天尊轰击而去。

　　此刻，那残存在虚无中的强者意识虽然不再加持，但记忆传承却是实打实的存在，戎凯旋所释放的咒法威能比起最初获得了一个巨大的提升，别说是先天境界了，哪怕是宗师级灵者在此见了，也要自叹弗如。可是，如此强大的咒法轰击在苍鹰天尊那副白马躯体的身上之时，却是溅起了一道道白色亮点，然后就被祭坛所释放的力量给全部化解了。

　　戎凯旋深深的吸着凉气，他停了下来。在见到这一幕之后，他聪明的不再做无用之功了。因为他知道，除非自己的力量强大的到了能够击溃祭坛的地步，否则根本就无法再威胁到苍鹰天尊了。

　　他的脚步开始向后挪动，闪动了几下顿时来到了入口处。

　　既然无法与之力敌，那就唯有退避三舍。只是，一想到来之时的雄心勃勃，以及离去之时的仓惶逃命，他的心中就是隐隐的有些不敢。

　　入口处黑影一闪，已经消失多时的聚灵者特殊灵体突兀的出现在这里。

　　戎凯旋一怔，大喜道：“聚灵兄，你适才去了哪里？”

　　他先前进入房间，出手击溃苍鹰天尊的天赋巨爪之时，聚灵者特殊灵体就在门外为他掠阵。然而，当房间中的通天灵液集体沸腾之时，戎凯旋却失去了对聚灵者特殊灵体的感应。这可是他第一次遇到这种情况，心中的震撼实在是难以形容。不过，那时候他与苍鹰天尊大战一场，实在是无暇分心其它。

　　而此时，正当他想要离开之时，不但感应到了聚灵者特殊灵体的存在，更是亲眼看它进入房间，心中不由地惊喜交加。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“我刚才始终与你在一起啊。”

　　戎凯旋愣了一下，道：“什么，你和我一起。”

　　“是。”聚灵者特殊灵体正容道：“我和你一起，在接受记忆传承。”

　　戎凯旋沉吟片刻，顿时明白了过来。

　　怪不得自己进入此地之后，竟然会发生诸多异变，看来除了脑海中神秘圆球的关系之外，聚灵者特殊灵体也是功不可没。特别是最后他能够接受记忆传承，应该就是在门外待着的聚灵者特殊灵体的功劳了。

　　“吼……”

　　苍鹰天尊放声怒吼，它的身躯在无以伦比的力量涌入之下竟然开始发生了蜕变。

　　白马的身体似乎已经大了一倍左右，澎湃的能量波动从它的身上释放出来，并且朝着四面八方狂涌而去。

　　感应着这股凶悍的到了极点的力量，戎凯旋再也按捺不住，他脸色大变，道：“聚灵兄，快走。”

　　这股力量的强大，已经到了老祖级的极限，似乎随时都能够在下一刻攀升至登天封神境界了。戎凯旋怎么也想不到，这座祭坛之中竟然会拥有如此恐怖的能量，能够将一位宗师硬生生的提升到登天封神的程度。

　　或许放眼天下，也唯有这匹被登天封神强者精神意识占据了躯体的白色灵马能够消受的住吧。

　　只是，一旦它完成了封神一步，估计就是自己倒霉之时了。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是微微摇头，道：“不要急，把灵体们都放出来吧。”

　　戎凯旋一怔，看着它那坚定的目光，顿时明白了它的心意。虽然戎凯旋并不赞同，但稍微想了一下，还是将所有的特殊灵体都从木镯子中放了出来。而他本人却是身形闪动，来到了众多灵体的身后。

　　反正只要他不死，总是能够将特殊灵体们召唤出来的。让这些灵体去与登天封神强者交手，这也是一笔可贵的经验啊。

　　“啊，啊，啊……”

　　苍鹰天尊的口中发出了压抑着的吼叫声，以它的定力和毅力，竟然也忍不住吭声出来，可见它此刻所承受到的压力和痛苦是何其之大了。

　　那张巨大的马头上布满了皱褶，就连它的眼眸子也因为过度的痛苦而变得狰狞可怖。

　　足足一刻钟之后，苍鹰天尊的口中突兀的发出了一道长长的，极为满足的呼吸声。似乎在这一刻，它身上的痛苦已经完全消失了。

　　祭坛中的能量依旧是源源不绝的涌入了它的躯体之内，它身周的气息再度飞快的暴涨着。仅仅是片刻之间，那种无法抗衡的宏伟压力就如同大山似的朝着四周席卷而去。

　　戎凯旋身不由己的后退了数步，就连特殊灵体们也是如此。他们此刻竟然连此人的气势都无法抵御。

　　登天封神，苍鹰天尊夺取白马灵体的身躯之后，终于再一次踏上了登天封神的境界。

　　它抬头，看着戎凯旋和身周的众多特殊灵体之时，不由地微微一怔，但随后就再度狞笑了起来。

　　不过，它并没有冒然出手，而是依旧静静的滞留于原地，因为它身上的力量依旧在持续的增加着，似乎是永无止境一把。

　　足足一个时辰，双方就这样诡异的僵持着。

　　终于，苍鹰天尊从祭坛上汲取的力量已经达到了一种饱和的程度。

　　但是，此地的苍鹰天尊却并没有流露出丝毫欣慰的笑容，它的脸上反而是泛动着一丝狐疑之色。


第二百八十五章 新一代灵体帝王

　　苍鹰天尊的目光中带着一丝茫然的味道，来自于祭坛中那澎湃的力量终于停歇了下来，这股力量强大无比，已经将它的修为硬生生的堆到了登天封神的境界。对于本身就是登天封神强者的苍鹰天尊而言，这种境界并不陌生。哪怕是换了一副躯体，身体内所流淌着的庞大力量也是如此的熟悉。

　　可是，难道这一切就都结束了么？

　　他来到这儿，甚至于是不惜舍弃了原本的躯体而将灵魂意识转移到一个特殊灵体的身上，最终的目标可不是为了这普普通通的登天封神啊。

　　他想要超越登天境界，达到一个更高的层次。

　　先前祭坛中的力量疯狂涌入身躯的时候，它从中看到了一丝成功的希望。只要这股力量继续不绝，那么一定能够帮助它冲破关隘，并且最终达成心愿。

　　但是，当这股力量达到了它昔日的极限程度之时，就是自然而然的停了下来，虽然它能够感应到，祭坛中有着更加庞大而近乎无限量的能量，但是它的身体已经无法从中再获取更多的一丝一毫了。

　　也就是说，此刻它的这具白马身躯所拥有的力量，最多也就是与以前持平，而没有添加任何一点。

　　“不，这不可能。”苍鹰天尊的双目变得赤红，一道道清晰可见的血丝逐渐的在眼珠子上弥漫着：“我已经是特殊灵体了，我连自己的肉身都已经舍弃，可是为什么，为什么你还不肯承认我，不愿意将力量传承交给我。”

　　它疯狂的嘶吼着，那脸色因为愤怒和绝望而变得狰狞可怖。

　　“不甘心，我绝不甘心。”白马的躯体上顿时荡漾起一圈圈肉眼可见的强大的能量波动，也唯有登天封神强者的全力爆发，才能够激荡起这等夸张的能量反应。

　　这一刻，苍鹰天尊心中的怒气已经积蓄到了顶点，似乎随时都会爆发出来，将这个世界炸成虚无。

　　舍弃自己的肉身，变成完全不同的另一个种族。

　　这需要何等强大的意志和决心才能够做到啊，但是，最终的结果与预料中却是相差甚远，既然实力无法获得突破，那它放弃自己的肉身还有什么意义呢。

　　心中的悔意如同无数蛀虫侵蚀和撕咬着它，苍鹰天尊豁然转头，那带着血丝的眼眸死盯着戎凯旋和众多特殊灵体。

　　其实，它早就看到那些特殊灵体的存在了。但那时候，它的全部注意力几乎都放到了源源不绝涌入身体的澎湃灵力之上。为了不让这些灵力冲破这具躯体，它已经是全力以赴，自然顾不得戎凯旋等人。

　　可这一刻，它却将全部的恨意转移到戎凯旋等人的身上。

　　“你们，一定是你们的缘故。”苍鹰天尊龇牙咧嘴，咆哮道：“肯定是你们捣的鬼，所以我才会无法得到传承。”

　　聚灵者特殊灵体冷冷的看着它，道：“不错。”

　　房间中的气氛在这一瞬间似乎的突兀的凝固住了，无论是戎凯旋，还是苍鹰天尊，都是愣愣的看着聚灵者特殊灵体，不知道它究竟发了什么神经。

　　别说聚灵者特殊灵体身上的气息仅有宗师境界，哪怕它是老祖级特殊灵体，又如何能够破坏苍鹰天尊的登天之举。而苍鹰天尊的内心根本就不相信自己的无法突破与眼前这些特殊灵体有关，只是因为它们在这个倒霉的时间出现在自己的面前，所以它将满腔的怒火倾泻在这些家伙的身上罢了。

　　可是，这个特殊灵体却承认了，它竟然承认了……

　　这一刻，苍鹰天尊反倒是冷静了下来，它狐疑的道：“你刚才说什么？”

　　戎凯旋双眼皮直翻，心中苦笑连连。但愣是没有阻止，因为就连他的心中也是对此充满了好奇。

　　聚灵者特殊灵体冷然道：“你的身躯虽然是难得一见的独角飞马特殊灵体，但是你的灵魂和意识，都不是灵体，而是属于另类的生物。”它的目光中带着一丝隐隐的不屑之色，道：“这里，是灵体的圣地，又岂容你这样的灵魂玷污它的圣洁。”

　　苍鹰天尊的目光中凶光闪烁，它缓缓的道：“灵体帝王和它的属下已经逝去无数年，而且这个秘境还承受了无数超级强者们的力量冲刷和洗礼，它们就算是有着残存意志，也肯定全部崩溃，又怎么可能察觉到我的灵魂和意志与众不同。”

　　它为了这一日，可谓是煞费苦心的准备着，又怎么会想不到这一点。

　　如果不是确定这个世界上的灵体帝王的意识已经在各族至强者的扫荡下彻底消失，它也不会做出放弃肉身，窃取独角飞马灵体的这个胆大妄为的决定了。

　　聚灵者特殊灵体眼中的不屑之色愈发的浓郁了，它冷然道：“上代的灵体帝王确实陨落了，它所残留的意志彻底消失，仅仅有着一丝执念滞留在这片世界。”它嘲弄的看着苍鹰天尊，道：“如果我没有在这里，你或许能够瞒过祭坛之火的探查，从而得到力量传承。但可惜的是，既然我在了这儿，那么这个世界上，还有谁会比我更有资格得到传承呢。”

　　“什么？你得到传承……”苍鹰天尊难以置信的叫道。

　　虽然对方也是特殊灵体，但毕竟仅有宗师级，又凭啥资格信誓旦旦的如此自信。

　　“不错。”聚灵者特殊灵体傲然道：“这个世界既然感应到我的气息，那么它就是我的世界，绝对不可能再接受其它人了。”

　　苍鹰天尊用着看待白痴一般的目光看着它，它一身所遇强者无数，但如此狂妄自大之徒却是首次得见。而更为难得的是，对方竟然还是一个特殊灵体。

　　摇了摇头，苍鹰天尊已经决定，不再和这个疯狂的特殊灵体纠缠下去了。

　　它的羽翼缓缓张开，道：“原来是你在暗中阻扰，那么当你死后，这个阻扰就不再存在了吧。”它最后瞥了一眼聚灵者特殊灵体，淡淡的道：“既然如此，你可以死了。”

　　“呼，啪……”

　　几乎是同一刻，一道风刃和一道电光就从它的双翼之下分别激射出去。

　　此刻的它，已经恢复了登天强者的实力，虽然是随手一击，但是其威能之大，已经远非先前可以比拟。

　　那风刃和电光并不快，气势也不澎湃，声势似乎还要小了许多。

　　可是，戎凯旋身上的汗毛在一瞬间就全部竖了起来。

　　一股彻骨的寒意迅速的充斥着他的身体，因为他隐隐的感应到了这道风刃和电光的力量，它们的力量已经强大的到了极致，就像是一座尚未爆发，但却酝酿了数千年的火山，一旦受到刺激，那瞬间释放的力量就足以将他炸的粉身碎骨。

　　他，竟然没有丝毫把握能够从对方这随手一击之下全身而退。

　　这还是他经过了无数强者记忆传承之后的事情，如果是在进入此处秘境之前，他甚至于连抵抗和逃遁的心思都无法兴起了。

　　聚灵者特殊灵体脸上波澜不惊，它头一仰，身边所有的特殊灵体顿时化作了一缕轻烟，以迅雷不及掩耳的速度扑到了它的身体之上。

　　虽然它的身体没有任何变化，但是当所有的灵体融入身躯的那一刻，它身上的气息和气势却已经是迥然不同了。

　　伸手，轻轻的一弹，同样的一道风刃和一道气系的能量波动激发了出去。

　　“啪……”

　　风刃对风刃，两道风刃瞬间消弭于无形，雷电对气息能量，同样的发出了一道轻响后完全不见了。

　　这四道让老祖级强者也要头痛万分的强大力量，竟然在这一刻诡异之极的相互抵消了。

　　戎凯旋的眼睛豁然瞪圆了，哪怕他对聚灵者特殊灵体再有信心，但也绝对无法想到，它的力量竟然强大的到了这等地步。

　　它所面对的可是真正的，其力量得到了完全体现，并没有受到任何压制的登天封神强者啊。

　　可是双方的第一次交锋，无论从哪个角度上看，都是势均力敌的结果。

　　聚灵者特殊灵体，什么时候竟然拥有了与这等强者抗衡的实力呢。

　　虽然他早就知道，既然连自己也能够在这里获得巨大好处，那么身为特殊灵体的它们，所获得的好处肯定是远胜自己。但是，能够变得如此强大，却依旧是令人膛乎其后，难以置信。

　　苍鹰天尊亦是目瞪口呆的看着聚灵者特殊灵体，在它的眼眸中充斥着难以置信的神色，它的身体竟然是隐隐的不受控制的在颤抖着。

　　望着聚灵者特殊灵体，它终于是咆哮似的叫了起来。

　　“聚灵者特殊灵体，你是聚灵者特殊灵体，你是灵体帝王……”

　　聚灵者特殊灵体的身体如同一座巍峨高山般的耸立着，它的目光深邃而无法测度，似乎这一刻它已经完全的继承了上一代无比强大的灵体帝王的意志和力量。

　　它轻轻的一抬手，那祭坛上的一缕火光顿时剧烈的跳动着，仿佛是回应着它的召唤，无穷的力量释放出来，盘绕在聚灵者特殊灵体的身周。

　　于是，整个世界终于开始变化了……


第二百八十六章 封神对战

　　天空中，艳阳高照，将自身的能量毫不吝啬的洒落在大地之上。

　　半空中，一座巨大的空中城市遮掩了小半个天空，无数秘境生命在这座伟大的建筑物之下嗦嗦发抖。

　　然而，就在这一刻，虚空中却是突兀的荡起了一圈难以形容的神秘力量。

　　这股力量一旦释放出去，这个世界顿时发生了巨大的，无法想象的神奇变化。

　　天空中的阳光似乎也在这一瞬间变得黯淡了下来，因为它的光芒和能量都被这个世界上的某一力量给汲取和吸收了。

　　那稳定的悬浮在半空中的天空之城也开始微微的颤抖了起来，虽然它的幅度并不大，但是这样的城市哪怕是出现了极其细微的颤动，也是一件极为可怖的事情。

　　无穷无尽的能量在虚空中回荡着，冲击着，碰撞着，并且最终彼此相融，朝着城市中的某一处汹涌而去。

　　依旧在城市中寻找着传承之地的众多人类和灵兽们一个个面面相觑，彻底的寒意从他们的心中突兀的生了出来。在这一刻，他们的选择各有不同。

　　那些生性谨慎的人类和灵兽，都在瞬间做出了决定，他们放弃了继续搜寻传承之地的打算，而是一个转身，向着天空之城外围跑去。虽然它们并不知道这里发生了什么事情，但是一种强烈的不安感觉却是笼罩心头，让他们迫切的想要离开这个神秘而危险的地方。

　　不过，并不是所有的人类和灵兽都做出了这样的选择。

　　更多的强者们非但没有逃走，反而是朝着那灵力狂涌的地方奔行而去。

　　灵力发生了如此巨大的变故，那么就唯有一个可能。

　　传承之地被人发现了，在他们想来，能够进入此地的，最多也就是一位与他们同阶的宗师级强者罢了。虽然此人好运的找到了传承之地。但可惜的是，他弄出了如初巨大的动静，岂不是等于将自己的方位告诉了别人。

　　他们此刻赶去，或许还能够趁乱获利，若是最终自己获得传承，那才是最好的事情呢。

　　然而，无论他们作何打算，其命运已然注定。

　　那些来到了天空之城外围的人类和灵兽们骇然发现，那一条条连接到地面上的光带已经消失了，他们被困于高高的天空中，竟然没有任何办法离开。

　　“呼……”

　　一只长着翅膀的灵兽挥舞着双翅，破空而起，朝着远方逃遁而去。

　　众多人类用着羡慕妒忌的目光看着它逐渐远去的身影，或许也唯有这种飞禽灵兽，才能够从此地顺利逃脱吧。

　　可是，就在他们心中的念头刚刚升起之时，一道寒芒就从城市中的某一个高大建筑上激射而出，并且在下一刻射到了那只飞离的巨禽灵兽身上。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声之后，这只飞禽灵兽甚至于连一道惨叫声也来不及发出就已经被炸成了一团火光，呼啸地朝着地面上砸了下去。

　　“轰……”

　　极远处的地面上多了一个巨大的深坑，虽然因为高度的关系无人能够看清楚下面的情况，但所有人和灵兽的目光中都充满了惊恐之色。

　　这个城市，已经变成了一个巨大的牢笼，让所有生灵都失去了离开的可能。

　　那些直奔能量波动源头的人类强者和灵兽们并没有目睹身后这可怖的一幕，他们的眼眸中都带着毫不掩饰的贪婪之色，他们就仅有一个心愿，那就是将传承之地搞到手。

　　可是，当他们来到能量汇聚之地的时候，却是一个个的傻眼了。

　　因为他们所看到的，竟然是一个完全封闭的房子。

　　这个房子没有门，也没有窗，就像是一个大铁罐头，将所有的一切都封印其中。

　　如果不是澎湃而强大的天地灵力涌入其中，他们根本就不可能注意到这个毫不起眼的建筑物。

　　互望了一眼，也不知道是谁先动手了，无数宗师级强者们的攻击如同雨点般的落到了这个房屋之上。可是半响之后，所有人都是悻悻的停了下来。因为他们都看到了，自己全力以赴的攻击，根本就无法给这间房屋带来丝毫的伤痕。

　　他们这才想到，这个天空之城的种种怪异之处，这里的建筑物坚固之极，以他们这样的实力，根本就不可能将其破坏。

　　正当众人一筹莫展之时，那个封闭的房屋却是突兀的裂了开来。

　　“啪……”

　　两道巨大的光芒冲天而起，伴随着这刺目耀眼光芒的，是两道诡异的身影。

　　他们一飞冲天，就这样悬停在半空中。

　　这是一个人类和一匹白色的，背生双翼的灵马，他们之间隔着一段距离，相互凝望着，而在他们的身周，更是激荡起了一团团强大的，不时诞生和泯灭的强悍气流。

　　这种气流是由他们身周过于强大的天地灵力凝聚而成，这并不是他们刻意操控，而是自然而然的涌现出来的神奇现象。

　　所有人和灵兽都是膛目结舌的望着天空，他们的眼眸中都有着难以形容的惊骇之色。

　　“悬浮，升空。”

　　“他们，是登天封神强者。”

　　几乎是同一刻，所有人和灵兽的脑海中都闪过了这样的信息。

　　他们终于明白，为何那股强大的能量波动会出现在这里，那是因为这里有着两位登天封神强者的关系啊。

　　他们的脸色瞬间变得灰白一片，因为所有人都知道，这座天空之城的秘密再也与自己无关了。

　　在见到登天封神强者，并且认出了他们的身份之后，所有人和灵兽都是下意识的打消了心中的贪念。他们都是各大门派中的杰出核心人物，自然明白登天封神强者意味着什么。哪怕是天不怕地不怕的人物，也是断然不敢兴起与登天封神强者抢夺传承之地的不自量力的想法。

　　更何况，这一刻出现的，竟然还是两位登天封神强者。

　　“轰……”

　　巨大白马不断的释放着风刃和雷电，登天封神强者的凶悍之处在这一刻表露无疑，威力绝伦的天赋攻击充斥着毁灭性的力量，偶然落下一两道在天空之城上面，也会击破城墙的防御力量，在地面上，屋顶上，甚至于是某些高大建筑物上留下一道道的痕迹。

　　这就是登天封神强者的力量，虽然并不是刻意攻击，但仅仅是余波，就已经远比宗师级强者们要强大百倍。

　　然而，白色灵马的攻击虽然猛烈，但却根本就无法奈何得了眼前那位人形强者。

　　这位强者双手空空，但是举手投足之间都能够瞬间释放强大咒法。它对于咒法的掌控已经到了一个极为可怖的地步，屈指一弹之间，已经是数个咒法成形，并且慢慢的积蓄着强大的力量。当这股力量达到了一个限度之时，就会被他释放出去轰击对手。

　　双方的咒法和天赋能力在城市上空搏杀着，两位登天封神强者的较量所引起的天地灵力波动已经达到了一个无法想象的浓度。而且，他们两个肆无忌惮的出手，根本就不曾忌讳什么。

　　幸好的是，这里是强大的天空之城，而并不是东华郡城。

　　否则的话，那个已经被戎家掌控的城市怕是要遭到灭顶之灾了。

　　天空中的各系咒法和雷电毫不留情的落到了地面之上和人群灵兽之中，凡是被这种攻击蹭到的生命，都在一瞬间被轰成残渣，几乎整个身躯都化为了虚无。

　　这种强大的到了极致的攻击让所有的生命体都心惊胆颤，他们分头散开，进入了城市中的建筑物躲避这种恐怖之极的攻击。

　　而其中有些灵兽看向白马灵体的目光中更是充满了惊骇之色。

　　它们就是被苍鹰天尊驱使进入天空之城寻找传承之地的灵兽，在一路行来之时，它们也都见过白马灵体，并且知道这是一位宗师级的特殊灵体。

　　可是，如今白马灵体所展现出来的力量，与宗师级的实力天差地远，如果不是独角飞马特殊灵体太过罕见的缘故，它们甚至于要怀疑，这是否它们知道的那个特殊灵体了。

　　而且，更让它们感到惊异不定的是，苍鹰天尊竟然失去了踪迹，在这种登天封神强者的战斗中，同样身为登天强者的苍鹰天尊竟然未曾出现，这简直就是不可思议的事情啊。

　　正在众多人族强者和灵兽们躲在角落中偷偷观看天空中两位封神强者之战的时候，这座伟大而沉寂了不知道多少年的城市霍然间有了动作。

　　一座座高塔顶端都在这一刻亮了起来，澎湃的能量汇聚在一起，犹如海洋一般的能量波涛汹涌般的沸腾而起。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道能量激射而出，毫不留情的射到了天空中白马灵体的身上。

　　虽然它也是特殊灵体，但是在新的灵体帝王指挥下，这座城市却已经将它视为敌人。

　　“嗷……”

　　从白马灵体的口中发出了悲戚的惨叫声，这些光线若是单独存在，自然不可能对它造成丝毫的危险。但是，当光线的数量达到了成千上万之后，就连它也无法承受了。

　　聚灵者特殊灵体高高的举起了双手，一道巨大的白色圆球在它的手心处成形。

　　轻轻的一挥，圆球顿时释放了出去。

　　“封……”

　　随着它的一道轻吼，那圆球逆冲而上，就这样将正在被无数光线轰击的白马灵体身躯包裹了进去。


第二百八十七章 晋升宗师

　　从白马灵体的口中发出了最为凄厉的叫声，不过就算是在遇到了如此巨大的痛苦，它的声音中也依旧是充斥着一种不容侮辱的强大尊严和力量。

　　在听到了它的声音之后，那些曾经被苍鹰天尊逼迫而来的灵兽们无不是深深的打了一个寒噤，它们的心中都泛起了一丝诧异之情。这个白马灵体的叫声怎么与天尊大人如此相像啊。如果不是见到本人，而仅仅是听到它的声音，那么众多灵兽怕是会以为这就是天尊大人当面呢。

　　白马灵体奋力的挣扎着，那强大的力量在圆球内来回突击。很快的，这圆球上顿时出现了一道道的裂缝，虽然这些裂纹极其细小，但任何人都知道，只要有裂纹出现，那么圆球的破灭就是早晚之事。

　　然而，就在此刻，聚灵者特殊灵体再度一声轻喝，原先围攻白马身躯，让苍鹰天尊防不胜防，最终让聚灵者特殊灵体乘虚而入的无数光线又一次的爆发了起来。这些光线如有一道道极光激射在圆球之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在圆球上爆发了起来，不过，这个圆球非但没有因此而破裂，反而是迅速的弥合而变得巩固了起来。

　　这些光线就像是生命能量一般，射击在圆球上之时能够将上面的裂纹弥补。一道道的裂纹就此消失。无论圆球内的苍鹰天尊如何挣扎，释放出多么强大的力量，将圆球轰出多少裂纹，都会被这座城市中无数高塔中的能量完全抵消。

　　渐渐的，苍鹰天尊也看出不妙，它变得愈发疯狂，整个身躯开始涨大起来。

　　法相天地，这是已经领悟了部分空间之力的登天封神强者所专有的能力。下一刻，它的身躯就此碰触到圆球之上，想要凭借自己的肉身之力将圆球生生撑爆。

　　聚灵者特殊灵体的脸色微变，它的身上第一次泛起了一丝能量波动，一圈如同浪花波纹般的颤动从它的身上溅起，并且传导到了虚空之中。

　　这道波动立即引发了天空之城中的无穷天地灵力，那些尖塔的光线射击频率愈发的频繁和快捷。在一连串的轰击之后，那圆球和苍鹰天尊所操控的白马身躯竟然是硬生生的僵持住了。

　　白色灵马的身上充斥着无法形容的暴戾气息，它已经将每一分的力量都压榨了出来。而聚灵者特殊灵体的情况也好不到哪里去，它虽然集合了众多特殊灵体的力量，并且操控着这一座天空之城与苍鹰天尊抗衡，但此刻它身体上的那种异常颤抖却依旧存在，并且持续不断。

　　它们双方在这一刻似乎是陷入了一种微妙的平衡之中。

　　下方戎凯旋抬头看着，他的心中充满了担忧。

　　虽然聚灵者特殊灵体看上去威风八面，哪怕是与苍鹰天尊的战斗中也是占据了上风。但戎凯旋却知道，这并不是说聚灵者特殊灵体真的就拥有了登天封神强者的实力。而是因为它在这个天空之城中的缘故。

　　只要它在这里，那么它就能够得到充斥着此地的神秘力量的认可并且发挥出无以伦比的强大的威能。与苍鹰天尊对搏，释放圆球将其困住，以及操控天空之城的禁制对其发动攻击，这一切的一切都是因为有着天空之城的存在。

　　可是，到了这一刻，苍鹰天尊已经是困兽犹斗，做那生死一搏了。

　　聚灵者特殊灵体是否还能够支持的住呢，一旦它坚持不住，那么不但它和众多特殊灵体会全部爆裂而亡，就连自己也休想逃脱了。

　　他的双拳在不知不觉中拽紧了，眼眸中更是流露出了一丝阴森的寒意。

　　登天封神强者，如果自己也有着这样的实力，那么何至于在这儿看着而无法出手协助。

　　力量，他要获得更加强大的力量。

　　仿佛是感应到了他的所思一般，脑域中的那颗圆球不失时机的再度跳动了起来，而且通天灵液团再一次出现。房间中，沟渠内的通天灵液迅速沸腾了起来，它们这一次的波动竟然比上一次还要剧烈的多。

　　随着通天灵液的流动，祭坛上的那一抹光亮愈发的闪烁。

　　豁然，有一道光冲天而起，在即将来到房顶高度的时候却是一个转折，就这样直接的落到了戎凯旋的身上。

　　“轰……”

　　戎凯旋只觉得身体重重一颤，他身不由己的爬了下去。

　　这股光如同一座大山似的压在了他的身上，那股力量之强大，简直就是匪夷所思，哪怕戎凯旋自己都感觉到难以承受。

　　不过，这种感觉仅仅是维持了一瞬间，那股巨大压力立即从外而内，进入到了戎凯旋的身体之内。

　　超级强大的能量源源不绝的进入了他的身躯之内，这是外来的力量，并不是戎凯旋一点一滴修炼出来的。但是，这股力量中却有着一种让戎凯旋极为熟悉的气息。

　　这，是由无数通天灵液所释放和转化的天地灵力。

　　无穷无尽的灵力涌入戎凯旋的身躯，化作了最为精粹的灵力和真气，在他的身体经脉内流淌着。戎凯旋的牙关紧咬，这种外来力量瞬间占据绝对上风，完全压制自身力量的事情，他还是第一次遇到。

　　那片刻间所造成的痛苦之大，简直就是令人难以忍受。

　　他暴喝一声，身上顿时涌起一圈淡淡的能量波动，脑海中的通天灵液团变得愈发的活泼了起来，而受到了它的影响，那外来的力量在戎凯旋的经脉中流淌而过之后，就毫不犹豫的投入了它的怀抱。

　　圆球迅速的转动着，它就像是一个无底洞般，无论吸纳了多少灵力，似乎都没有一点儿被填满的迹象。这一刻，戎凯旋就像是变成了一个中转站，外界海量的能量进入他的身体，但最终的去向却是脑海中的圆球。

　　当然，在这个过程中，戎凯旋也获得了常人难以想象的巨大好处。

　　无论圆球和通天灵液团吸纳了多少能量，总是有极少数的一点沉淀在戎凯旋的身躯之内。这个比例就算是再小，但因为有着巨大总量的关系，所以戎凯旋的身体就变得愈发的强大了起来。

　　下方圆球和通天灵液团所引起的能量变化相当的强大，如果是在平时，肯定会引起天空之城内所有生命体的关注。但是，此刻众人的头顶上却有着两位登天封神级的强者大发神威，它们的僵持吸引了所有人的关注。

　　相比之下，戎凯旋所引起的能量波动就像是小打小闹般，再也无法引起哪怕一丝的目光。

　　也不知道过了多久，在戎凯旋的感觉中，似乎已经过去了整整的一个世纪。然后，从外界涌入的天地灵力慢慢减弱，最终越来越少，直至彻底停止。而脑海中的圆球和通天灵液团也是平静了下来。它们就像是终于吃饱了肚子的饥汉，慢慢的沉睡了下来。

　　戎凯旋双目闪烁，他的心中惊喜交加的到了极致。

　　刚才脑海圆球和通天灵液团以他的身体为传承体，吸纳了无穷无尽的天地灵力。这个做法虽然给他带来了巨大的痛楚，但是却也让他因祸得福了。

　　此刻，他体内的力量汹涌澎湃，已经达到了一个崭新的境界。

　　宗师，从他身上所释放的气息，绝对是属于宗师级的强者了。而且，戎凯旋更加明白一件事情，在经过了海量能量的流淌之后，他体内的经脉和脑海容量都得到了巨大的淬炼，他所拥有的实力之强悍，远非一般宗师能够比拟了。

　　其实，外界涌入的力量虽然强大无比，哪怕是残留的一点能量，也足以让人突破一个大境界。但是，如果戎凯旋不是早就领悟了心灵之力，他也万万无法做到这一步的。

　　祭坛的传承之火中蕴含着无与伦比的力量，苍鹰天尊所操控的白马之躯竟然能够从一介宗师直接晋升到登天封神，由此可见一斑。但那种情况毕竟只是特例，苍鹰天尊本来就是登天封神强者，对于这种程度的能量操控并不陌生，而白马躯体却是一个特殊灵体，作为天地灵力的宠儿，只要它的意识能够承受，难么无论从祭坛中获得多少力量都不足为奇。

　　可戎凯旋不同，他的身躯只是一个普通人类，若是真有那么多能量涌入身体之中，那么他唯一的下场就是爆体而亡。

　　所以，当圆球和通天灵液团吸纳了一定的天地灵力之后，就被迫放弃了继续吸取，唯有等到戎凯旋的实力逐渐提升，才能够吸纳更多的力量。

　　可就是这一段时间的汲取，就让戎凯旋获得了足够大的好处，让他一举突破先天，晋升到了宗师境界。

　　看着摊开的双手，感应着那仿佛是无穷无尽的宗师级能量，再抬头看天，那两位依旧在半空中纠缠着。最后，他转头，看了看房屋中的祭坛之光和沟渠内的无穷通天灵液，他的心中陡然一片火热。

　　自己已经拥有了宗师修为，虽然在那两位登天封神强者眼中看来不值一哂。可是，借助于此地极为特殊的环境，他已经有了搅乱战局，或者说是插手其中的能力了。

　　轻轻的一挥手，那沟渠中的通天灵液再度沸腾翻涌，随之而来的，城市中无数塔尖开始又一轮的凝聚力量了。

　　不过，这一次凝聚力量的塔尖分明就不是聚灵者特殊灵体所操控的那些禁制高塔。


第二百八十八章 生擒活捉

　　“轰……”

　　千万道光芒又一次激射而出，再度来到了正在限制着苍鹰天尊不断变大的圆球之上。

　　其实，在聚灵者特殊灵体与苍鹰天尊对抗之时，城市中已经有无数光塔为其助阵。这是聚灵者特殊灵体继承了灵体帝王衣钵的最大体现。如果不是如此，它根本就无法操控城市中的强大禁制。

　　但是，因为聚灵者特殊灵体本身的实力太差，哪怕是集合了众多特殊灵体之力，最多也不过是老祖这一级别罢了，所以它远不能操控整座城市。而在这座城市中，有着更多的能量高塔尚且在蓄势待发，而戎凯旋所操控的，正是这一部分灵体高塔。

　　当然，他作为血肉生命，能够做到这一步，也是因为聚灵者特殊灵体的关系。如果他们两个之间没有那种神秘联系，他也不可能拥有操控城市禁制的权限。

　　而此刻，当这些强大的能量光线轰击在圆球之上的时候，无论是聚灵者特殊灵体，还是苍鹰天尊，都是吓了一跳。不过，它们接下来的表情却是迥然不同。

　　聚灵者特殊灵体甚至于不需要低头，它仅仅是脑海一转，顿时知道了其中缘故，于是它的脸上绽放出了一丝淡淡的笑意。

　　而苍鹰天尊的心却是彻底的沉沦了下去。

　　它凭借着登天封神强者的强大实力，与操控着整座城市禁制的新一代的灵体帝王相斗。双方的胜负之数无人能知，而且，在这个地方，也没有人能够插得上手。这，才是它最大的依仗，只要能够从聚灵者特殊灵体的手中逃脱，它就有办法保命脱身。

　　可是，就在此刻双方僵持之时，又是无数光芒轰击而来。

　　这些光芒瞬间打破了战场上那脆弱的平衡状态，正在施展法相天地，想要让强悍的肉体涨破圆球脱身而出的白马身躯瞬间停止了增大。而那本来已经变得薄细的圆球，却在得到了大量的补充之下，再度厚实了起来，并且还借助着苍鹰天尊心中那一闪而过失衡的瞬间开始向内压缩。

　　虽然苍鹰天尊立即甩开了颓废和绝望的心情，但那圆球比起僵持之时来，却已经是小了那么一点点。

　　可就是这一点点小小的差异，却代表了局势就此改变。

　　“轰……”

　　又是一道无比巨大的，远胜普通光线的能量冲天而起，并且迅速的轰击到了圆球之上。这一道光芒并不是来自于某一个能量高塔，而是来自于那由无穷无尽通天灵液提供力量的祭坛之光。

　　当这道光轰击在圆球上的时候，这东西顿时变得无比强悍，它以一种无法言喻的姿态向内挤压，哪怕是正在竭力涨大的白马灵体的躯体，也在这股力量的压迫之下身不由己的慢慢缩小着。

　　集合了聚灵者特殊灵体和戎凯旋两人合力操控的天空之城的力量，终于强大的到了能够压制一位登天封神强者的地步了。

　　无论苍鹰天尊如何挣扎，它所操控的白马躯体也是在不断的缩小着。

　　那困住它的圆球慢慢软化，竟然化作了一道道的光绳，将它牢牢的束搏了起来。然后，苍鹰天尊的身体慢慢的从天空中跌落下来，直至落到了原先的那个房间之内。

　　聚灵者特殊灵体凝立于半空之中，它低头，看着天空之城内那百余位人类和灵兽强者。它的目光冷淡而毫无感情，虽然这些强者都躲避在城市中的各个犄角旮旯之地，但却没有任何生命能够瞒得过它的探查。

　　戎凯旋的双眉一挑，他立即感应到了聚灵者特殊灵体的意思。稍稍的犹豫了一下，戎凯旋将元彪和方健两人的形象传递了过去，并且在得到了明确的答复之后，终于是微微的点了一下头。

　　顿时，遍布于整个城市各个角落的高塔尖处顿时再度亮了起来。

　　一道道的光芒激射而出，不过这一次，这些光芒并不是一条直线，而是在虚空中随意转折，就像是某种力量在操控着它们，让它们能够以诡异而强大的速度进行飞行。

　　“轰……”

　　一道道光芒射入了城市中的死角之中，凡是在天空之城的人类强者和灵兽都在这一刻遭受到了强大的灵光打击。

　　在聚灵者特殊灵体的刻意操控之下，这些灵光虽然强大，但还远没有到那种能够瞬间将人泯灭的地步。不过，如此强度的灵光已经不再是普通人类或者是灵兽可以抵抗的了。除了几个身怀重宝的人类，或者是拥有特殊天赋能力的灵兽之外。在第一轮的灵光打击之下，这些外来强者就已经死了十之八九。

　　而且，那些活着的强者一样无法躲过聚灵者特殊灵体的灵觉感应。

　　在这座城市之中，它就是神，统治一切的神灵，就算是登天强者也在它手中吃瘪，被它束搏捉拿，就更不用说这些仅有宗师修为的普通强者了。

　　“轰……”

　　第二轮，第三轮灵光相继释放而出，这些灵光无一例外的轰击在那些残存的人类和灵兽身上，在经过了三轮打击之后，所有的人类和灵兽全部灭亡，再无活口。

　　戎凯旋轻叹一声，他虽然不想滥杀无辜，但他却知道，这一场战斗之后，无论是自己获胜，或者是苍鹰天尊获胜，这些人的下场其实早已注定。

　　天空之城的存在被人看见也就罢了，但却绝对不能让人知晓内中情形。

　　这些人类和灵兽来自于不同的世界，如果让他们顺利回去宣扬一下，那么灵体帝王传承出现的消息很快就会传的沸沸扬扬，人尽皆知。

　　灵体帝王能够一手创造这个世界，那是何等强悍的存在。可是，如此强大的它依旧陨落，可见这个世界上的强者何其之多。

　　如今聚灵者特殊灵体虽然继承了它的遗产，但是它的实力与先代灵体帝王相比却是天差地远。如果让那些灭掉了先代灵体帝王的强者知道此事并且因此寻来，那么聚灵者特殊灵体和他就相当的危险了。

　　为了扼杀这种不利的情况出现，所有进入此地的人族和兽族强者都唯有一个下场。

　　不过，他们为了传承之地进入空中之城的时候，就应该有了死亡的觉悟。越大的机遇就会伴随着越大的危险，想要获得如此伟大城市的传承，就必须拿自己的性命去博上一回。一旦失败，失去的，就是他们的生命。

　　灭杀了所有的生灵之后，聚灵者特殊灵体豁然伸手朝着虚空抓去，随着它的这个动作之后，面前虚空处陡然晃动了起来，一个人形特殊灵体骤然出现。这是一具普通灵体，它缓缓的落到了地面上，蹦跳了一下之后就朝着某个地方奔行而去了。

　　戎凯旋曾经在这里释放过普通灵体，但是那些普通灵体一旦落地，顿时僵化不动，因为它们根本就无法承受这里的灵体威严。不过，随着聚灵者特殊灵体顺利接受传承之后，情况就又是不同了。

　　当它凝聚天地灵力，释放出灵体之时，这些灵体之中已经有了专属于它的烙印，完全可以在这座神圣的城市中活动自如了。

　　聚灵者特殊灵体一手一个，很快的就释放出了上百个普通灵体斗者，这些灵体都有着先天级别的修为，它们在城市中穿梭着，仅仅是片刻之间，就已经将所有失去生命体的尸首带了回来。

　　不过，无论是聚灵者特殊灵体还是戎凯旋，他们的注意力并不在这些家伙的身上，他们所关注的，就是那被无数灵力绳索所束搏住的苍鹰天尊。

　　两个人并肩来到了苍鹰天尊的面前，这位强大的登天封神强者看着聚灵者特殊灵体，它的目光中有着一抹苦涩的味道。

　　“灵体帝王，想不到这座城市竟然还会落到了灵体帝王的手中。”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“你对这座城市知道多少，全部说出来吧。”

　　苍鹰天尊冷笑一声，道：“你以为我会听从你的吩咐么？”

　　“既然你落入了我的手中，还妄想逃走么？”聚灵者特殊灵体冷然道。

　　“呸。”苍鹰天尊狞笑道：“本座算计失败，没想到这个世界上还会有聚灵者特殊灵体存在。嘿嘿，这是天意，无可奈何。”它叹了一声，又道：“不过，本座身为登天强者，又岂会任你摆布。”

　　它的声音陡然变得凶戾了起来：“死吧，一起的死亡吧。”

　　白马的躯体陡然膨胀了一下，一股无以伦比的气息从它的身上扩散了出来。

　　戎凯旋的脸色大变，伸手一扯聚灵者特殊灵体，飞快的向后退去，同时高呼道：“小心，它要自爆了。”

　　手腕轻晃之时，一股股各系能量墙在他们的面前陡然出现。虽然这种咒法在登天封神强者的自爆之下根本就无法发挥出任何作用，但总也是聊胜于无吧。

　　一位登天封神级强者的自爆会有多大的威能呢，戎凯旋不知道，而且也没有丝毫想要知道的意思。如果他们两个死在苍鹰天尊的自爆之下，那才叫千古奇冤呢。

　　然而，聚灵者特殊灵体虽然顺从的跟着戎凯旋离去，但它的双眸却依旧是牢牢的盯着苍鹰天尊，并没有丝毫的动弹。

　　反而是苍鹰天尊所操控的白马躯体重重一颤，在膨胀了一半之时就已经像是泄了气一般的瘪了下去。


第二百八十九章 火种灵源

　　戎凯旋的脚步一顿，他诧异的看了眼同样惊骇不定的苍鹰天尊，心中也是纳闷。

　　虽然这位登天封神强者确确实实的被聚灵者特殊灵体以神奇的方式擒拿了，但它毕竟是还是登天强者，哪怕是不能脱困，但若是想要抛弃一切自爆身躯，只怕同样没有人能够拦阻。但事实上，聚灵者特殊灵体愣是做到了这一点，让它无法自爆。

　　不仅仅戎凯旋感到了不可思议，就算是苍鹰天尊都是难以置信。

　　它裂开了嘴，喃喃的道：“这，怎么回事，不可能的……”

　　聚灵者特殊灵体神色不变，冷笑道：“你忘了，现在你所控制的，是特殊灵体的躯体。哼，只要你还在这座城市之内，就会受到它的力量压制。除非你的力量能够超越上一代灵体帝王，否则你是不可能驱使这具肉体伤害自身。”

　　戎凯旋双眉一挑，他终于恍然大悟，原来并不是聚灵者特殊灵体的能力，而是那位创造了这个神奇世界，并且留下天空之城的上代灵体帝王的杰作啊。

　　嘴角微微一撇，戎凯旋的眼眸中也是多了几许的笑意。

　　堂堂的登天封神强者，竟然会落到这个地步，连自爆躯体也无法做到，真是可怜到了极点。

　　果然，苍鹰天尊的脸色立即变得极其难看，它死盯着聚灵者特殊灵体，但那充满了威胁和仇恨的目光却根本就没有丝毫的威慑力。

　　“咳咳，聚灵兄，你打算怎么做？”戎凯旋沉声询问道。

　　虽然确信在这个地方，苍鹰天尊无法奈何得了他们，但这种强大的存在天知道还会有什么隐匿手段，若是有可能的话，他更加不愿意让它活在世上。

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“我想从它的口中知道一些事情。”

　　“什么事情？与这个秘境有关。”戎凯旋顺口问道。

　　“是，我想要知道昔日灭杀上代灵体帝王的究竟是些什么存在，还有它们现在又在哪里。”

　　戎凯旋一怔，苦笑道：“聚灵兄，你接收到的记忆传承中，没有这方面的资料么？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“上代灵体帝王的在记忆传承中下了禁制，在我的实力未曾达到一定高度之前，这些内容都看不见的。”

　　戎凯旋微微点头，道：“这是那位强者在保护你呢。”

　　当一个人实力不济的时候，若是存着报仇之心，往往会为自己引来灭顶之灾，上代灵体帝王这样做确实是一翻好意。但可惜的是，聚灵者特殊灵体明显不甘心，想要更早的知道事情真相。

　　它摇着头，道：“我明白上代灵体帝王的好意，但我更想将一切掌握在自己的手中。”它转头，凝望着苍鹰天尊，缓声道：“现在，你可以告诉我了。”

　　苍鹰天尊的眼眸中流露出了一丝讥讽之色，道：“你以为我会听从你的吩咐么？”

　　聚灵者特殊灵体一字一顿的道：“你会的。”

　　苍鹰天尊哑然失笑，它翻了个白眼，然后闭上了双目，竟然是不愿意再理会他们了。

　　戎凯旋的眉头略皱，低声道：“聚灵兄，你对它施展手段只怕不容易吧。”

　　一个登天封神强者的精神意识，一个特殊灵体的身躯，这两者的组合极为怪异，戎凯旋根本就不知道有什么办法能够让它开口说话。

　　刑讯逼供或者是幻术欺骗无疑是最为正常的手段，但这两样要用到苍鹰天尊的身上，戎凯旋可不以为会有什么作用。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是胸有成竹的一笑，道：“你放心，我早有打算了。”它的目光后移，缓缓的道：“它来了。”

　　戎凯旋讶然转头向后看去，只见一道身影缓步走来。

　　这道身影与众不同，它的身上竟然有着一团烈火在熊熊燃烧，那火光灼灼，散发着令人难以忍受的强烈热浪。凡是它走过的地方，地面上都会有着一个黑色的焦痕，就像是被烈火焚烧灼烤过一般。

　　戎凯旋瞅了一眼，不由地倒抽了一口凉气。

　　这座城市的坚固程度已经达到了一个不可思议的高度，哪怕是两位登天封神强者之间的战斗，也不过是留下了一些微不足道的痕迹罢了。但这位火人一路行来，根本就没有特意的释放什么能力，只不过是身上弥漫着的火焰便已造成了如此明显的黑色痕迹。

　　由此可见，此人的强大到了何等地步。

　　不过，随着此人的靠近，戎凯旋顿时涌起了一阵极为熟悉的感觉。

　　他心念一转，顿时明了。

　　“火系特殊灵体。”戎凯旋惊喜交加的道：“你成功了。”

　　火系特殊灵体停下了脚步，它重重的一点头，道：“是，我成功的吸收了火种灵源。”随着他的话声，它身上的火焰此起彼伏的跳跃着，幅度比先前要大了许多。

　　戎凯旋刚想要靠近顿时停住了脚步，因为他已经看出来了，火系特殊灵体虽然吸纳了那火种灵源，但它却明显没有能够控制住此宝的能力。所以，火种灵源的力量从它的身上随心所欲的弥漫着，并且随着它的情绪起伏，或者说是动作，这些外溢的火焰就会发生诡异的不受控制的变化。

　　只要看看这强烈火焰对地面造成的伤害，戎凯旋就断了上去尝试一下的驴蠢念头了。

　　他转头，瞅了眼惊异不定的苍鹰天尊，心中微动，面色怪异的道：“你想要用火烤它？”火刑虽然是一种十分痛苦的刑罚，但是，以苍鹰天尊那已经达到了登天封神的精神力量，就算是将它烧成灰烬，怕是也无法让它屈服的。

　　转头瞅了一眼，他果然从白马躯体的眼眸中看到了一丝不屑的讥讽之色。

　　苍鹰天尊的心中也是千思百转，它当然明白此刻自身的处境。而且，它比任何人都清楚，自己之所以会陷入如此绝境的真正原因。

　　它不应该来到这座城市，或者说不应该与一位聚灵者特殊灵体同时来到这处秘境。

　　这里，毕竟是灵体帝王的世界，如果没有这位新一代的灵体帝王存在，那么当它舍弃肉身，将精神意念依附在一位特殊灵体身上之后，确实是有希望获得灵体帝王的传承。以祭坛之光中所展现出来的力量来看，只要它得到了记忆传承，那么一举突破目前境界，绝对不会是什么难事。

　　可是，哪怕杀了它也无法料到，竟然会有着一位聚灵者特殊灵体也来到了这个世界。

　　如果是在秘境之外，它一只手就足以碾压宗师级聚灵者特殊灵体了。但是，到了此地之后，那小家伙竟然是脱胎换骨，继承了上代灵体帝王的庞大遗产。

　　它并不是被聚灵者特殊灵体击败，而是被这座巨大城市中所蕴含着的力量所击溃的。

　　苍鹰天尊虽然强大，但却无法与这座城市的底蕴抗衡啊。

　　只是，它虽然败了，但却依旧有着登天封神强者的骄傲。它绝对不会允许自己向眼前这两个小小宗师低头。

　　聚灵者特殊灵体抬头，深深的看了它一眼，平静的道：“你，真的不愿意说么。”

　　苍鹰天尊眼珠子一转，道：“哼，你若是把我放了，那么我就算是告诉你真相，也没有什么。”

　　戎凯旋的眼眸微亮，道：“放了你也并非不可能，但你先把自己知道的说出来吧。”

　　苍鹰天尊不屑的道：“你以为我会相信你们这些人类？”它冷哼一声，道：“你们将我放到这座城市之外，只要离开了此地，我就告诉你们。”

　　在这座城市中，它受到了整座城市力量的压制，纵然有一身神通也是无法施展的。可是，如果它能够离开城市，虽然依旧身处秘境之中，但却也有着挣脱身上光线，远遁此地的一线希望。

　　然而，它的这个奢望立即被聚灵者特殊灵体冷冰冰的打断了。

　　“离开这座城市的事情，你就不要妄想了。”它缓声道：“不管你愿意与否，还是会将实情告诉我的。”

　　仿佛是得到了它的命令，那火系特殊灵体上前一步，举起了手。

　　一缕淡淡的火光顿时释放出来，轻轻的落到了它的身上。

　　这些火焰是它冒着被化为虚无的危险所吸纳的火种灵源，那神秘而威能庞大的火系能量瞬间爆发，并且迅快的扩散开来，将被苍鹰天尊所操控的白马灵体全部笼罩了进去。

　　戎凯旋的脸色微变，低声道：“聚灵兄，小心将它给烧死了。”

　　如果是普通的火焰，自然不可能对登天封神强者造成伤害。

　　但是，此刻火系特殊灵体所控制的火焰，却也是传承于上一代登天强者的至宝，若是全力爆发，那么没有抵抗能力的苍鹰天尊未必就能够吃得消。

　　“啊，咯咯咯……”

　　霍然间，一道凄厉的惨叫声让戎凯旋生生的吓了一跳。

　　他讶然转头看去，只见那火焰之中，苍鹰天尊的身躯蜷缩在一起，大滴大滴的灵力从它的身体内沸腾而出，不过这些灵力刚刚离开它的身躯就被火焰给焚烧干净。

　　于是，它的身躯开始了剧烈的抽搐，在它的灵体身躯肌肉之上，竟然是泛起了一道道如同波浪般起伏的鸡皮疙瘩，伴随着肌肉的颤抖，和那双充满了难以形容的痛楚双眸，竟然带给人一种生不如死的强烈错觉。


第二百九十章 灵魂酷刑

　　“这，是怎么回事？”戎凯旋瞪圆了眼睛，讶然的询问道。

　　火系特殊灵体的实力自然是极为强大，特别是它新吸纳的火种灵源，更是传承于上一代的火系灵体强者，拥有着让登天封神的苍鹰天尊也极为忌惮的能量。

　　可是，无论这火焰如何的强烈和歹毒，但要让一位登天封神强者如此不顾脸面的哀嚎，却依旧是绝无可能之事啊。

　　仿佛是看出了戎凯旋的心中疑惑，聚灵者特殊灵体转头，道：“火种灵源是火系能量的本源之力，拥有着神奇的力量。若是由火系灵体使用，甚至于能够直接烧灼生命的灵魂。”它看着火焰中挣扎的苍鹰天尊，道：“如果仅仅是肉体上的伤害，我并没有把握能够让它屈服。但是，针对灵魂的伤痛，却没有任何生命能够承受。”

　　戎凯旋这才恍然，但他对于苍鹰天尊身上的火焰却是更加的多了几分敬畏。

　　灵魂，那已经不是他能够接触到的境界了。

　　灵魂的秘密，甚至于不会比天地灵力的秘密逊色多少。这种能力，一般而言都是登天封神强者才能够接触到的。

　　苍鹰天尊舍弃肉身，依附在白马灵体身躯之上而复活，这种玄之又玄的事情，如果不是亲眼所见，他根本就难以置信，但苍鹰天尊这位登天封神强者就这样做到了。

　　不过，灵魂的力量虽然诡异而强大，可是一旦遇到了特别针对灵魂的咒法或者是能量，那么受到的伤害势必会强烈百倍。

　　此刻，那汹汹火焰对白马躯体的伤害其实是微乎其微，而且以灵体那特殊的身体结构，身处这样的环境之中，在没有禁制的情况下，能够得到源源不绝的灵力补充，几乎不可能有太多的消耗。但是，占据了白马躯体的苍鹰天尊灵魂却受到了无以伦比的恐怖伤害。

　　那种伤害强烈的到了令人难以置信的地步。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，他虽然未曾体会到灵魂伤害，但是只要听着苍鹰天尊那凄惨的叫声，就知道它此刻受到的伤害是何其的严重了。能够让一位堂堂的登天封神级强者如此嘶吼，它究竟受到了多大的痛苦啊。

　　戎凯旋的身体一个哆嗦，身不由己的打了个寒噤。

　　聚灵者特殊灵体转身，突地道：“我们走吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？你不管它了？”

　　聚灵者特殊灵体点着头，理所当然的道：“它是登天封神强者，虽然在承受灵魂焚烧之苦，但也不可能是那么容易屈服的。我们先去办点其它事情，不用在这里浪费时间。”它瞅了眼身边的火系特殊灵体，又道：“有它在这里监督，足够了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“也好。”

　　如果是以前的火系特殊灵体，戎凯旋还会有着几分担忧。但是看看此刻火系灵体身上那弥漫着的熊熊烈火之时，他却是异常的放心。有了火种灵源之后，火系特殊灵体身上的气势变得异常强大，而且有着如此神奇的火焰相助，一个受到了城市力量镇压的苍鹰天尊应该不太可能逃脱它的魔掌了。

　　聚灵者特殊灵体转身，率先离开了这个房间。

　　当戎凯旋也随着出去之后，它轻轻的一挥手，这个原本裂开的房间顿时“轰”的一声再度凝合在一起了。从外表看过去，原先的裂口处竟然连一丝痕迹也看不出来。同样的，苍鹰天尊那凄厉的惨叫声也被房间给隔断了。

　　戎凯旋伸手仔细的摸了摸墙壁，口中却是啧啧称奇。

　　这个神奇的地方对血肉生命极为仇视，任何鲜血飞溅都会引来防御禁制的攻击。不过，对于戎凯旋而言，只要他和聚灵者特殊灵体在一起，那么就不会有任何的危险。

　　门外，不知何时已经有百余位普通灵体静静的排成了一列，在它们的手上，都有着一具尸体。

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，它的身体一阵摇摆，顿时释放出一股股轻烟，并且化作了各系灵体。

　　在苍鹰天尊的面前，它始终保持着最强大的战斗状态，哪怕是当苍鹰天尊落网，被城市之力禁锢之时，它也未曾解除融合状态。直至此刻远离了苍鹰天尊，聚灵者特殊灵体才放松下来。

　　戎凯旋暗自点头，聚灵者特殊灵体在对待苍鹰天尊之时，看似漫不经心，但实际上却是全力以赴，没有一点儿的轻忽大意。不过，这也是正常情况，以众灵体们宗师级的修为，在面对登天封神强者之时，哪里有大意的资格啊。

　　众多灵体一旦化身出来，顿时一个个盘坐于地。

　　城市中，大量的天地灵力狂涌而至，一股股的绕着它们盘旋打转，它们就像是一个个无底洞般，尽情的吸纳着灵力。

　　戎凯旋微微吃惊，他这才注意到，此刻各系灵体的身躯竟然变得有些淡薄了起来。

　　这说明在适才的交锋之时，它们的消耗之大已经是无以伦比，若是这种情况再维持片刻，只怕它们就要因此而自然消散了。

　　“呼，登天封神强者，真是强大啊。”聚灵者特殊灵体长吐了一口气，由衷的说道。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“它们虽然强大，但最后还不是被你拿下了。”

　　聚灵者特殊灵体心有余悸的道：“那是战场在这里的关系，若是离开秘境……不，只要离开这座城市，我的力量就无法镇压它了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“你已经获得了记忆传承，能够执掌这座城市了？”

　　他其实也获得了部分的先代强大灵体们的记忆，但是那些记忆中仅有如何战斗的部分，但却没有关于这座城市的东西。可见，有些东西就算是他，也一样无法获得。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点着头，道：“是，我已经获得了城市的控制权，若非如此，我也不可能镇压苍鹰天尊了。”

　　戎凯旋的目光一凝，道：“恭喜。”他停顿了一下，又道：“那么以后你又有何打算。”

　　聚灵者特殊灵体的目光中闪过了一丝迷茫之色，它摇着头，道：“我也不知道。”

　　它是戎凯旋凝聚天地伟力而生，此前的生命都伴随着戎凯旋，为了他而战斗。此刻，虽然接受了先代灵体帝王的传承，但它却依旧没有什么固定的生命目标。

　　戎凯旋的心中暗暗的松了一口气，在聚灵者特殊灵体获得了传承之后，他最初还有点害怕这家伙离开自己，要去找什么强大而不可思议的敌人去报仇。可是如今看来，自己确实是有些多心了。

　　聚灵者特殊灵体如今已经是他身边最大的战斗力了，他可不愿意失去这个好帮手。

　　目光眺望远方，戎凯旋道：“你能够移动这座城市么？”

　　“不能。”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的道：“我虽然能够控制这座城市，但却无法将其移动。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“这可不是什么好事啊，不行，这座城市不能长时间的暴露在这儿。”

　　虽然此地是先天秘境，进入此地的人类和灵兽数量有限。但是，天空之城的目标实在是太大了，若是长时间暴露在天空中，那么肯定会引起外来者的瞩目。一旦先天秘境中有着悬空城市的消息传得沸沸扬扬之后，戎凯旋相信，迟早会引起无数强者的关注。或许，下一次前来的就不是普通的登天封神强者，而是昔日灭杀先代灵体帝王的恐怖存在了。

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“我虽然不能让城市移动，但却可以让它重新归于一点虚空之内。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你说什么？让它重新回归于一点。”

　　“是。”

　　“好极了，那你还犹豫什么，快点做啊。”戎凯旋欢喜的催促着。

　　聚灵者特殊灵体微微摇头，道：“但城市归于一点之后，所有的一切都会被冰封住，所以我们必须离开之后，才能够施法让它归于虚空。”

　　戎凯旋心中暗叫可惜，不过这也是没有办法的事情。

　　在聚灵者特殊灵体获得足够的力量来掌控天空之城前，这东西最好还是不要暴露在世人的眼中为好。

　　目光一转，落到了遍地的尸体之上，他轻叹一声。

　　他并不是一个侩子手，迫于无奈而杀了这些人类和灵兽之后，心中还是有些郁悒和愧疚的。

　　聚灵者特殊灵体深深的看了他一眼，道：“你不必为他们惋惜，如果是他们获得了传承，一样不会放过你我的。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我明白。”他心中泛起了一丝古怪的念头，什么时候起，这家伙也学会开导别人了。

　　“这些生命既然死了，那就不要浪费了吧。”聚灵者特殊灵体缓声道：“我已经将他们的尸首都带来了，你看看那些有用的就留下。”

　　随着它的话音刚落，那些普通的先天灵体就伸手，将所有人类身上的储物空间和那些强大的防护灵器等等都扒了下来，并且堆积在街道上。

　　它们的动作十分娴熟，就好像是曾经做过了千百遍一般。如果戎凯旋不是亲眼目睹它们诞生的过程，绝对不会相信它们才刚刚被凝聚出来。


第二百九十一章 大有收获

　　聚灵者特殊灵体的目光一闪，似乎是被戎凯旋眼眸中的奇异之色弄得有些不好意思了，它转头，颇为灵动的眼眸微微闪烁了一下，问道：“怎么了？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“没什么。”他心中好笑，迈开了大步，来到了那些装备之前，开始了仔细的挑选。其实，进入城市中的灵兽数量明显要多余人类宗师，这是因为苍鹰天尊曾经带进来数十头灵兽的关系。不过，人类的数量也并不少，起码有着六十以上，当他们身上的装备全部堆积在一起的时候，也是不容小觑。

　　翻动着一件件的灵兵和防具灵器，戎凯旋都是感慨不已。

　　这些人在进入先天秘境之前，都是先天巅峰强者。可是，进入秘境，发动冲击，并且顺利的晋升宗师之后，就立即换装了。看着这些明显是供给宗师们使用的四阶灵器，戎凯旋由衷的赞了一句，真是财大气粗啊。

　　能够有资格进入此地的，都是各派的核心弟子，这些人的实力如何暂且不提，但他们在各自的门派中肯定有着极为强大的后台。所以，为他们所准备的宝物也都不是普通货色，戎凯旋在观看了半响之后，已经找出了几件堪比宛国典手中小型守山大阵盾牌的好东西了。

　　他随意的清点了一下，随随便便就能够凑足一套最顶尖的宗师级装备。

　　看着地上狼藉的尸首，戎凯旋的心中不由地感慨万分，原来杀人掠货，才是最好的发家致富的方式啊。

　　当然，想要做到这一点，就必须要有足够强大的实力和底蕴，否则的话，杀人不成反被人杀，或者是对方的亲朋好友长辈找上门来，那才叫有趣了。

　　整理了一下装备，戎凯旋瞅了眼手中的装备和那些储物空间。

　　在这些强者的身上，包括灵兽在内，竟然都有着储物空间，而且大多数都不止一个。戎凯旋可不管这些储物空间究竟是他们从秘境外携带进入，还是在秘境中的收获。既然落到了他的手上，自然算是他的物品了。

　　只是，想要在这些储物空间中找到心仪的宝物，明显也不是一个轻松的工作。

　　犹豫了一下，戎凯旋将一个个储物空间放开，大量的东西流水般的释放了出去，堆积在眼前的街道之上。当他做这个动作的时候，所有的普通先天灵体都在聚灵者特殊灵体的指挥下向后退去，给他腾出了一个巨大的空间。

　　每一个储物空间中都有着许多东西，其中最多的自然是每一个人准备的饮食和衣物了。毕竟，在秘境中滞留的时间可不是一天二天，没有愿意在这段宝贵的时间内为了狩猎和吃食而花费精力。

　　这些必要的补给对戎凯旋而言没有任何用处，但却是他们必不可少之物。

　　戎凯旋的动作极快，片刻之后，就已经将所有储物空间中的东西都抛了出来。

　　当然，在这些空间中还有着三只灵兽袋，戎凯旋并不知道里面豢养的是什么灵兽，也就没有自找麻烦的将它们放出来了。

　　每一个储物空间中的东西都不少，那么起码三百个以上的储物空间相加，堆积的东西犹如一座大型垃圾场，若是由戎凯旋一个人慢慢的费力整理，天知道需要多少时间。

　　不过，这样的垃圾场不管放到任何人的面前，都不会有人拒绝和厌恶的。

　　拿出了随身的灵兽袋，戎凯旋打开，将里面呼呼大睡的寻宝鼠一把揪了出来。在进入天空之城的时候，戎凯旋就知道在这里肯定会遇到巨大的危险和挑战。为了寻宝鼠的安全，所以他才将小家伙送入灵兽袋中。

　　而此刻战斗结束，自然也是它派上用处的时候了。

　　寻宝鼠的鼻翼抽动了几下，慢慢的睁开了眼睛，露出了一对带着迷茫之色的红色眼眸。它看着戎凯旋，似乎因为沉睡而依旧没有清醒。

　　不过，仅仅片刻之后，它的眼眸就自然而然的亮了起来。

　　因为它已经看到了，或者说是感应到了身周的宝物气息。

　　这些宝物对人类和其他生灵而言，只能够依靠眼耳口鼻和经验去判断。但是，寻宝鼠却能够看到宝物的气息，并且根据气息的大小而寻找到最好的东西。

　　这种强大的天赋除了寻宝鼠之外，就再也没有第二个生命体能够拥有了。

　　小家伙从戎凯旋的手中一跃而下，它瞬间就跳到了那一堆垃圾场之上，一对前爪子拼命的在地上拔动着，似乎是想要寻找被掩埋在“垃圾”下面的宝物。

　　戎凯旋心中汗颜，看来自己果然错过了什么好东西，否则寻宝鼠不会如此卖力的。

　　不过，小家伙的动作在持续了数秒之后却是突兀的停了下来。它的鼻翼不断的抽动着，红眼珠子中流露出了迟疑之色。

　　戎凯旋心中大为奇怪，寻宝鼠找宝物之时，那动作干脆麻利，就像是饿死鬼投胎一般，从未曾有过任何的犹豫。可是如今看它的模样，似乎有些拿不定主意似的。

　　戎凯旋上前，俯下了身子，讶然问道：“小家伙，怎么了？”

　　寻宝鼠侧着脑袋瞅了他一眼，终于是一跺脚，落到了地面上，它来到了那一堆储物空间之前，绕着这些东西打了个转儿。

　　戎凯旋顿时明白，寻宝鼠为何会有这样的表情了。

　　小家伙的能力并非无限，那些隐藏在空间中的宝物，它同样无法感应到。而那么长时间以来，它还是第一次对储物空间表现出如此巨大的兴趣呢。戎凯旋的目光在这些储物空间中扫过，心中却是极为纳闷。

　　自己明明已经将空间储物中的所有东西都取了出来，难道还有什么遗漏不成。

　　片刻之后，小家伙终于确定了下来。它用着红彤彤的鼻头不断的供着一只空间戒指，似乎对其情有独钟。

　　戎凯旋毫不客气的将这枚戒指据为己有，他的精神意念释放出来，又一次的落到了戒指之上。

　　戒指中，依旧是一片空旷，所有储存的东西都已经被戎凯旋取了出来。

　　无论是从外表上来看，还是从内部空间来看，这都是一枚普通的空间戒指，而且，内中的空间并不大，仅有两个立方米左右，在众多的空间储物中，算是价值最低的一批了。

　　可是，看着此刻寻宝鼠的模样，对于此物的宝贝，甚至于还要在木镯子之上了。

　　他心中瞬间转过了无数念头，但他却更加明白，寻宝鼠绝对不会无的放矢，此物肯定不同寻常。

　　犹豫了一下，戎凯旋将手中戒指交给了聚灵者特殊灵体，道：“聚灵兄，你能够看出此物有何不同之处么？”

　　虽然聚灵者特殊灵体的所有知识都是来自于他本人，但那一切都是进入秘境之前的事情了。此刻，在继承了上代灵体帝王的力量和部分知识之后，对于这些稀奇古怪的东西，它远比戎凯旋更有发言权。

　　聚灵者特殊灵体接过了戒指，默默的看了半响，道：“这枚空间戒指，给我的感觉很奇怪。它，似乎已经拥有了部分生命的特征。”

　　“什么？不可能。”戎凯旋心中大骇，惊呼道：“这可是空间物品，怎么会是生命体。”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“我并不是说这枚戒指，而是所里面的空间，似乎是拥有生命体的特征。”

　　“内部的空间……”戎凯旋的脸色瞬间变得极为古怪了：“这里面的空间拥有生命？”

　　这可是戎凯旋听到的最为滑稽的事情了，若是有人告诉你，某一片空间拥有生命，那么你会有何感想。如果眼前说话之人不是让戎凯旋百分之百放心的聚灵者特殊灵体，如果从这些空间储物中找到这枚戒指的不是寻宝鼠，那么戎凯旋绝对会以为这是胡搅蛮缠。

　　可是，他的目光从寻宝鼠和聚灵者特殊灵体的身上扫过之时，就连他本人都有着一丝迟疑了。

　　或许，这个空间真的如同它们所言，是一个极为诡异而特殊的东西吧。

　　聚灵者特殊灵体深深的看了眼戎凯旋，道：“世界之大，无奇不有。既然连我们灵体都可以拥有生命，那么空间为何不可能呢。”

　　戎凯旋一怔，他眼眸中的神色顿时变得凝重了起来。

　　确实，所谓的灵体其实就是由纯粹的天地灵力所凝聚出来的生命。既然天地灵力都可以拥有生命，那么空间为何不能。

　　深吸了一口气，戎凯旋肃然道：“聚灵兄，受教了。”他抱拳一礼，道：“那我现在应该如何做。”

　　聚灵者特殊灵体之所以有此见识，应该与它得到的记忆传承有关。

　　既然如此，戎凯旋当然要好好的利用一下了。

　　聚灵者特殊灵体迟疑了一下，道：“这个空间应该是刚刚转变成生命体，但是受到了灵器的禁锢，所以尚未成长起来。”它停顿了一下，道：“这是一位极为难得的机缘，你可以将自己的精神烙印刻在它的灵魂之内，一旦它成长起来，将是你最为得力的助手之一。”

　　一股极为晦涩的咒法从聚灵者特殊灵体的口中慢慢的吐了出来，戎凯旋凝神细听，他是第一次接触灵体生命的系统咒法。如果是普通的人族灵者，绝对是头痛不已。但戎凯旋与灵体关系不同，只要听过一遍，基本上就能够掌握个十之八九了。


第二百九十二章 空间生命

　　一道道古朴而难以理解的咒法口诀缓缓的从戎凯旋的口中吟诵了出来，这是他掌握了聚灵者特殊灵体所传授咒法之后的第一次施展。

　　虽然这个次数与娴熟两字绝对扯不上任何关系，但是在整个过程中，戎凯旋却表现的行云流水，没有半点儿的滞碍和阻塞。

　　戎凯旋自己也是颇为满意，但他却更加明白，这并不是自己的天赋聪明，而是因为聚灵者特殊灵体的关系。因为双方那种奇妙的联系，所以两者其实如同一体，聚灵者特殊灵体在接受了传承之后，自己也获得某些潜在的力量加成，所以他才能够轻易的吟诵出这对人类而言极为困难的咒语。

　　虚空中，大量的天地之力都被他调动，这些能量在空中组成了一个个肉眼可见的符箓，并且打在了戒指之上。仅仅是片刻之间，戒指就已经无法承受那庞大力量而崩裂了。

　　储物空间乃是一种极其神奇的空间，一旦破灭之后，它们会迅速的融入外界空间之中。但是，当这只戒指破裂之时，那外溢的空间竟然没有立即被外界的空间所同化，反而是紧紧的凝缩在了一起。

　　不过，因为失去了戒指的禁锢和防护，所以它直接面对外界空间的压迫，显得有些不知所措。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他立即察觉到了这一点的不同。

　　在他的感应之中，前方确实多了一个不同寻常的，肉眼难以看见的东西。

　　如果不是因为他有着出窍之能，还未必能够发现此物的存在。

　　这是一团隐匿于虚空若隐若现的东西，戎凯旋根本就不知道应该如何去形容它的存在。它的每一刻似乎都在变化着，那种忽大忽小的神奇改变让人难以适应。

　　“空间生命，这就是空间生命啊。”戎凯旋喃喃的说着，他的精神意识毫不放松的盯在了这具诡异的生命体之上。

　　按照聚灵者特殊灵体所言，空间生命是世界上最为罕见的生命体，其数量之少，放眼古今也是寥寥无几的了。而且，每一个空间生命体都是威名赫赫的存在，几乎能够与灵体帝王抗衡的超级强者。如果戎凯旋真的能够收服一头，并且付出极大的资源将其培育成长，那么日后将是一个不会逊色于灵体的巨大帮手。

　　所以，戎凯旋对它的重视堪称是无以伦比。

　　一道道精神意念集中了起来，落到了这一团诡异的能量之上。

　　此刻，这团奇异能量尚未诞生出真正的神智，它就像是一只刚刚出生的野兽般，试探的感应着这个完全陌生的世界。

　　此前，它安然居住在戒指之内，而此刻当戒指爆裂之后，它就像是一个离开了温暖而安全的家，来到了完全陌生的环境之内。

　　而就在此刻，一股有些熟悉的气息弥漫了过来，并且笼罩在它的身上。

　　它当然不可能知道，自己之所以对这股气息感到熟悉，那是因为这股气息曾经多次使用过空间戒指的缘故。

　　不过，对于离开了戒指的空间生命来说，戎凯旋的这股气息已经是唯一能够让它感到安全的存在了。

　　它慢慢移动着自己的躯体，来到了戎凯旋的身前，释放出了一丝亲近的善意。

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，他抬眼看了眼聚灵者特殊灵体，心中暗道，你不是说空间生命体是极难降服的么，怎么它表现的如此乖巧啊。

　　聚灵者特殊灵体也是皱起了眉头，这个空间生命的表现与它获得的记忆完全不同，这让它对于上代灵体帝王的经验都有了一丝的怀疑。

　　然而，他们两个人却并不知道。空间生命体因为自身强大的原因，所以有着无数人对它们有着觊觎之心。而每一个能够成长起来的空间生命都经历过无数凶险，它们因为生命特殊，纵然是有哪位神级存在想要降服它们，也是千难万难。

　　但是，戎凯旋眼前这个小小的空间生命体才刚刚诞生出来，它就如同一张没有任何颜色的白纸，又怎么可能有着如此之多的心思。

　　既然感应到戎凯旋的精神意念有着熟悉的感觉，就像是刚孵出来的小生命般，对他产生了依赖之情。

　　戎凯旋扰了一下头皮，他虽然不明白其中缘故，但却绝对不会将送上门的好处推出去的。精神意念顿时释放出去，一道道，一波波的在空间生命体内流淌而过。随着这股精神意念每一次流过，戎凯旋和空间生命体之间的联系就愈发的增大了一分。

　　渐渐的，戎凯旋竟然有着一种极为荒谬的感觉。

　　那就是他和空间生命似乎已经变成了一个完全一体的生命，这一刻，他的精神意念似乎已经离开了身体而来到了空间生命之内。

　　在他的精神意念引导之下，空间生命豁然“睁开了”双眼。

　　其实，这种特殊的生命体并没有眼睛这种器官，但戎凯旋却使用精神意念相连的能力，让它模拟出人类的眼睛来。这等奇思妙想的做法绝对是属于他的首创，就连初次得见的聚灵者特殊灵体都感到了一丝好奇。

　　睁开“双目”，使用着人类的眼睛来打量着这个世界，对于空间生命体同样是一种难得的体悟。它立即看到了戎凯旋，看到了寻宝鼠，也看到了聚灵者特殊灵体等大量的灵体生命。

　　戎凯旋伸出了手，向着它招呼着。

　　空间生命体犹豫了一下，朝着戎凯旋的身体轻轻碰触，然而，它并不知道，就在它不断表达善意的这一刻，戎凯旋的气息已经彻底的与它融为了一体。从此以后，在它的生命体最中心处，就留下了戎凯旋的精神烙印。这是一种在它完全不设防的情况下才能够种植进去的烙印。除非它的实力突飞猛进，远远的超过了戎凯旋的品阶，否则这一辈子都休想脱离戎凯旋的魔掌掌控了。

　　而且，这种留下烙印的方式没有丝毫勉强的味道，简直可以说是顺水推舟，水到渠成一般的就完成了。

　　这样的做法堪称完美，在戎凯旋释放咒法之前，怎么也想不到自己如此轻而易举的就能得到一个空间生命体的认可。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋收回了精神意念。

　　然而，哪怕他的精神意念已经离开了空间生命体，但它身上的那两只人类的眼睛却依旧没有消失，反而是愈发好奇的打量着这个世界。

　　戎凯旋转头，用着询问的目光看向身边的聚灵者特殊灵体，询问道：“成了么？”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“应该成了。”

　　据它所知，想要让一个空间生命体臣服，无疑比赢得一场世界大战还要困难百倍。这些记忆，可全部都是上代灵体帝王传承下来的经验。但如今，戎凯旋却表现的轻松无比，如果不是在空间生命体内部确切的感应到了属于戎凯旋的精神烙印，它甚至于会怀疑自己是否弄错了。

　　空间生命体摇曳着身躯，霍然间消失在原地。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体心中一凛，然而还没有等他们反应过来之时，这家伙就已经出现在戎凯旋的一只肩膀上了。

　　聚灵者特殊灵体一怔，笑道：“在这里，它看你最为顺眼呐。”

　　戎凯旋哑然失笑，他伸手，轻轻的打在了空间生命体之上。然而，让他感到惊讶的是，他的手掌竟然是轻易的穿过了空间生命体的身体，就像是在抚摸着一片虚空似的。

　　他微微发怔，这个神奇的生命能够被他感应到，能够被他用肉眼扑捉到。但是，他却无法碰触到它，这样的生命体，究竟是一个怎样的存在。宇宙之大，果然是无奇不有。

　　豁然，空间生命体的身躯微微抖动，戎凯旋手掌下的颜色迅快的变深了，而戎凯旋的手掌上也多了一层淡淡的触感。戎凯旋的心中愈发的惊奇，他知道这是的空间生命体对他的动作而做出的善意反应。

　　如此善解人意的空间生命体，简直就是不可思议。

　　聚灵者特殊灵体颇为羡慕的看着戎凯旋，道：“现在开始，它确实是属于你的了。不过……”它停顿了一下，道：“你打算如何抚养它呢。”

　　戎凯旋想了想，道：“它要如何才能够长大。”

　　空间生命体在聚灵者特殊灵体的口中，可是拥有着无以伦比的强大战斗力。但是，看此刻空间生命体的样子，距离强大两字实在是天差地远。而在他的身边，却一直都是危险不断。所以，戎凯旋迫切的想要提升空间生命体的力量。

　　以它这诡异而不可测度的能力，若是在关键时刻帮自己一把，肯定会取得巨大的难以置信的战果。

　　聚灵者特殊灵体想了想，认真的道：“任何生命体想要成长起来，都只有一个途径，那就是进食。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的道：“它吃什么？”

　　“它吃的东西很多，也很杂，而且吃完就会自动回去乖乖的睡觉，非常好养的。”聚灵者特殊灵体淡淡的说着。

　　戎凯旋的心中突兀的涌起了一阵诡异的感觉，听着聚灵者特殊灵体的话，他竟然有着一种养猪的感觉。

　　能吃，能喝，食物品种很杂，兼且吃饱了就睡，这一切的条件，岂不是都与猪有些相似啊。


第二百九十三章 灵魂令牌

　　看着戎凯旋有些诡异的眼神，聚灵者特殊灵体继续道：“当然，它最喜欢的食物是空间碎片，如果你能够找到大量的空间碎片给它，那么它的成长速度肯定会超出你的想象之外。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“空间碎片？”

　　在镇魔大陆上，他虽然阅读过许多古籍和符书，但是对于空间的描述却是寥寥无几。戎凯旋也知道空间碎片是什么东西，但他却并不知道应该从什么地方获得。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“空间碎片是在空间不稳定的地方产生的一种特殊能量，在我的记忆传承中确实有几个这种特殊的地点，但是那里非常危险，并不是我们能够前去的地方。”

　　戎凯旋颇为遗憾的叹了一口气，但他却更加明白，在实力不济的时候，如果去一些过于危险的地方，那么这并不叫做勇敢，而叫做自寻死路。

　　“好吧，那现在它要……吃什么。”戎凯旋犹豫了片刻，才用了吃这个词来形容。

　　“空间，能够让它迅速成长起来的，也唯有空间。”聚灵者特殊灵体的目光一扫那些储物装备，道：“如果你用不到这些东西，就送它吃了吧。”

　　戎凯旋微微点头，不假思索的道：“好。”

　　空间储物并不是每一个修者都能够拥有的，此物若是拿出去，倒也是一笔巨大的财富。但是，当戎凯旋的修为到了如今地步之后，这类物品对他而言，已经是如同鸡肋。

　　既然如此，将空间储物全部送给空间生物“吃了”，自然也是一个不错的选择。

　　他心念转动，再度吟诵起那神秘诡异的咒法，片刻之后，一个储物空间装备“砰”的轻响一下，随后爆裂开来。

　　那盘踞在戎凯旋肩膀上的空间生物一个晃动，眨眼间就离开了原地，并且来到了那碎裂的储物空间附近。

　　它的身体似乎在一瞬间变得极为庞大，但仅仅是那一刻如此，紧接着又恢复了原状。

　　戎凯旋能够感应到的，空间生物已经将那刚刚释放出来的空间给吞噬了。

　　这个空间储物的等阶并不高，内部空间也就是一立方米左右。一旦装备破裂，内中所封印的空间应该就此消融于虚空之内，并且被正常的空间所同化。

　　但是，那一立方米左右的空间并没有能够获得这样的好机会。它在刚刚脱离装备，还没有来得及接触外界广袤空间之时，就已经被空间生物给吞噬了。

　　这个空间生物此时尚且极为弱小，它根本就无法吸纳来自于大自然的空间力量。但是，如此狭小的空间，却无疑是它的最爱。

　　吞噬了一个空间装备内的空间之后，这个空间生物的身体顿时变得淡薄了几分，就像是被稀释了的液体般，竟然有些透明的感觉了。

　　随后，它的身躯开始摇摇曳曳，就连与戎凯旋有着一丝联系的精神意念，似乎都有些断断续续了。

　　戎凯旋心中微动，他立即明白，这个空间生命似乎是要进入睡眠状态了。

　　聚灵者特殊灵体说过，空间生命吃饱了就会睡。但他却未曾想到过，这家伙的食量竟然仅有那么一点儿。

　　区区一个空间装备内的空间而已，就已经让它吃撑了，并且即将进入睡眠状态消化吸纳的空间。

　　伸手，将空间生物的躯体接到了手中，仿佛是感应到了熟悉的气息之后，它彻底的放松了下来，整个躯体就这样躺在了戎凯旋的手中不再动弹。

　　戎凯旋的嘴角扯动了一下，他隐隐的有着一种感觉，自己若是想要将它培养到足以战斗的地步，那么所花费的时间只怕绝对不少。

　　因为此刻的它，实在是太弱了。

　　“吱吱吱……”

　　一道有些急促的叫声从身边响了起来，戎凯旋转头望去，只见寻宝鼠从一堆垃圾中窜了出来，在它的怀中，死死的抱着一面黑色玉牌，带着几分得意的目光，邀功似的看着自己。

　　自从认出了空间生命之后，戎凯旋和聚灵者特殊灵体等的注意力就全部投注到它的身上。

　　但寻宝鼠却将戒指一扔，然后继续开始自己的寻宝大计了。

　　不过，这一次戎凯旋对此已经不抱太大的希望。能够在这里面找到一个空间生命，已经是堪称奇迹一般的事情了。

　　然而，看此刻寻宝鼠的模样，似乎又在里面发现了一个什么了不起的东西。

　　伸手接过了玉牌，戎凯旋仔细的端详了片刻。在这面玉牌的上方，篆刻着一个大字，这个字并不是他所知道的任何语种。

　　聚灵者特殊灵体上前瞅了一眼，道：“令。”

　　戎凯旋微怔，道：“这是令字？”

　　“是，这是一种极为古老的文字，如果我没有看错的话，这个东西十分的危险。”聚灵者特殊灵体慎重的说道。

　　戎凯旋心中一凛，能够被聚灵者特殊灵体如此评价的，此物肯定非同小可。他的精神意念释放出来，分出了一点落到了玉牌之上。

　　然而，就在这一瞬间，戎凯旋却意外的感觉到了一股澎湃的吸力。这股力量异常的强大，似乎要将他的精神意念给吸入令牌之中。

　　好在戎凯旋释放精神意念之时就已经有所准备，他立即凝神静气，宗师级的真气灵力鼓动，心脏更是大力跳动，让他的精神意念坚固如山。

　　那股吸力虽然强大，但却显得有些死板，一旦摸清楚其中规律，就不足为惧了。

　　戎凯旋慢慢的适应了这股吸力之后，他轻哼一声，精神意念距此越来越远，慢慢的回归本体。

　　说也奇怪，就在他的精神意念回归本体之后，这股吸力顿时消失的干干净净，再也不见踪迹了。

　　“这是什么东西？”戎凯旋张开了双目，骇然问道。

　　他的精神意念虽然没有被吸入令牌之中，但他在接触这股力量的时候，却感受到了一种极度黑暗的力量。这种力量带给他巨大的恐惧感，他可以肯定，只要他适才稍有放松，那么等待着自己的，就将是无边的黑暗。

　　聚灵者特殊灵体的神色亦是微变，道：“奇怪，在这些小家伙的身上，怎么会有这样的东西，不可能啊。”

　　戎凯旋没好气的瞪了他一眼，道：“这究竟是什么玩意。”

　　聚灵者特殊灵体接过了令牌，仔细看了半响，道：“这应该是一件灵魂装备，想要驱使此物，必须要有出窍之能。”

　　“灵魂装备？”戎凯旋的脸色再度一变，道：“登天封神……”

　　灵魂，那是普通生命无法触及的高度，也唯有登天封神强者才会对此有所研究。可是，进入这个天空之城中的人类和灵兽中，除了苍鹰天尊之外，其余人最多也就是宗师级罢了，又怎么可能拥有如此强大的装备呢。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“灵魂装备是世界上最强大，但也是最危险的东西，想要操控这件装备的人，必须要有着随时被它反噬的心理准备。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“你能够操控此物么？”

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“其实，如果让小黑操控此物，应该是最好的选择。”

　　戎凯旋一怔，他沉吟片刻，终于是缓缓点头。

　　小黑特殊灵体乃是从神兽通天浮蟒身上分化而来的灵体生命。虽然它并没有通天浮蟒那般强大的实力，但身上毕竟有着一丝半缕的神兽气息。

　　而神兽，则是世界上公认的拥有着最为强大的灵魂力量。

　　戎凯旋自然不可能亲自去尝试操控这面令牌，但让小黑灵体去操控，却也不妨一试。

　　不过，也唯有戎凯旋这等能够随时召唤出特殊灵体的人，才会有着这样的想法。若是落到了普通强者的身上，绝对不会让极其宝贵的特殊灵体进行这样的危险尝试。

　　屈指一弹，小黑灵体立即是慢慢的漂浮了过来，它向着戎凯旋和聚灵者特殊灵体点了一下头，随后张大了嘴巴，陡然将令牌给直接吞了进去。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，虽然他早就知道，小黑的前身乃是正牌神兽，所以它的所作所为都与一般人有些区别。但是，直接将如此可怖的令牌吞入腹中炼化，却还是让他吓了一跳。

　　小黑灵体闭上了双目，将身体盘了起来，慢慢的，从它的身上荡起了一圈诡异的能量波动。

　　这股波动的力量蕴含着无以伦比的阴森寒意，就连身边的戎凯旋都感到了一阵的毛骨悚然。

　　他的脸色大变，惊呼道：“不好，小黑要压制不住令牌的力量了。”

　　因为彼此间的神秘联系，所以他十分清楚小黑的身体变化。在它尝试炼化令牌之时，此物竟然爆发出了强烈的到了不可思议的反抗力量。

　　这股力量，绝对不是区区宗师级灵体能够抵御的。

　　聚灵者特殊灵体二话不说，它突地上前，以迅雷不及掩耳的速度冲向了小黑灵体。不仅仅是它，所有的特殊灵体们在这一刻都做出了同样的选择。

　　十余道身影一闪而没，顿时化作了淡淡的青烟飘入了小黑的躯体之内。

　　特殊灵体们再度融合，不过这一次，它们并不是依附在聚灵者特殊灵体的身上，而是依附在了小黑灵体的身体之上。

　　瞬间，澎湃的力量从它的身体上弥漫而起，遍布整片区域。


第二百九十四章 焚烧灵魂

　　“轰……”

　　一道晴天霹雳般的巨响在城市之中爆响了起来，整个城市中的力量再度变得汹涌翻腾。

　　戎凯旋后退了一步，他伸手轻轻一挥，一股无形的力量顿时将他的身体笼罩了起来。

　　这是他催发了一件新得到的防护灵器，这面灵器之上也有着一个小型的守山大阵，一旦催发之后，纵然是老祖巅峰强者的力量，也休想一击而破。

　　他看着虚空中所引起的异象，以及感应着那强烈的能量变化，心中极为骇然。

　　因为他已经明白适才发生了什么事情。

　　在这个令牌之内，竟然隐藏着一股阴寒而邪恶的力量。戎凯旋适才与其接触之时，它隐而不发，但是，当小黑灵体想要尝试将之炼化的时候，它就骤然爆发了出来。

　　而以小黑的力量想要将之炼化，简直就是不自量力。非但没有能够成功，反而是受到了这股力量的反噬。

　　如果是戎凯旋本人的话，那么在这一刻怕是要瞬间而亡。但小黑灵体好歹是传承于通天浮蟒的力量，所以能够与之抗衡片刻，而聚灵者特殊灵体当机立断，立即和众多灵体化身为一，协助小黑灵体与之对峙。

　　不过，令牌的力量之强大，已经达到了不可思议的地步。纵然是众多灵体合力，在这股力量的面前，似乎依旧是不堪一击。

　　但幸好的是，这里是天空之城，里面所弥漫着的，乃是庞大的天地灵力，而且还都是传承于上代灵体帝王的力量，所以它们能够轻易借用。

　　此刻，众多特殊灵体们正在借用整座天空之城的力量与令牌中的力量对抗着。

　　而正是因为看出了这一点，所以戎凯旋才会有着一种惊骇欲绝的感觉。

　　天空之城的力量，那可是能够与神级强者抗衡，甚至于是碾压苍鹰天尊的宏伟之力。

　　可是，为了与这面令牌对抗，聚灵者特殊灵体竟然是毫不犹豫的发动了这种力量。那面小小的玉牌中，究竟蕴含着什么样的能量啊。

　　此时，他唯一庆幸的是，自己适才在遇到那股吸力之时，并没有妄想将之降服，而是立即退缩了回去。如果那一刻自己不是立即退却，那么后果肯定会异常的凄惨了。

　　目光一转，落到了脚下寻宝鼠的身上。小家伙似乎也发觉到了不对，它“吱吱吱”的乱叫着，似乎是在撇清自己的关系。

　　戎凯旋苦笑一声，轻轻的摸了一下它的小脑袋，道：“放心，与你没有关系。”

　　小心翼翼的将寻宝鼠放到了另一只肩膀上，戎凯旋深吸了一口气，静静的等待着。

　　在这等级数的力量对抗下，他根本就没有插手的余地了。

　　因为灵魂令牌的存在实在是太过于诡异，它甚至于没有具体的形体。纵然戎凯旋能够操控天空之城中的部分灵力攻击，但也没有办法相助一臂之力。

　　小黑灵体的身上时而光芒万丈，时而黑气翻涌，各系咒法的威能更是在它的身周不断的凝聚、释放、并且最终消失。

　　可是，让戎凯旋感到心惊肉跳的是，小黑灵体身上的黑色雾气似乎有着越来越浓郁的趋势。仿佛特殊灵体们借助了城市之力，也依旧无法压制它的力量，并且被它逐渐反击。

　　戎凯旋的手心处已经在不知不觉中渗出了一丝汗渍。他心中豁然一动，身形晃动了几下，已经来到了困住苍鹰天尊的那个房屋之外。

　　伸出了手掌，轻轻的贴在了墙壁上，那坚不可摧的墙壁立即软化了下去，让他轻轻松松的进入其中。

　　这里的建筑物仿佛拥有着能够识别敌我的特殊能力，其它人想要破坏都难，但戎凯旋却可以轻松穿越。

　　房屋中，火系特殊灵体依旧操控着火种灵源在焚烧着苍鹰天尊，而那白马躯体上已经是惨不忍睹，一层层的灵力波动在它的身上不断泛起，就像是浪花般的起伏，令人触目惊心。

　　可是，躯体上的伤害哪里及得上灵魂伤害的万中之一，苍鹰天尊已经彻底的趴在了地面上，就连惨叫声都无法发出来了。

　　“怎么样。”戎凯旋厉声问道。

　　火系特殊灵体摇着头，道：“它的灵魂已经十分虚弱，但却依旧不肯臣服。”

　　戎凯旋心中暗道，这可是登天封神强者，如果轻易就能臣服的话，那也太不值钱了。

　　他一挥手，道：“好了，暂时停下。”

　　火系特殊灵体一怔，但还是立即停了下来，它的这个动作十分自然，仿佛听从戎凯旋的吩咐是天经地义一般，根本就无需思考。

　　戎凯旋深吸了一口气，正待说话之时，就听见一道虚弱的声音响起：“呵呵，你们是不是遇到了什么无法解决的事情，难道是有新的登天强者找到此处了？”

　　戎凯旋目光一寒，道：“你怎么知道。”

　　苍鹰天尊艰涩的瞅了眼戎凯旋，道：“我好歹是登天强者，这里的灵力变化又岂能瞒得过我。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“是否有人潜入，不劳阁下费心。你最好还是放开心灵，将所有的东西说出来，否则焚烧灵魂之苦，有得你享受的。”

　　苍鹰天尊的嘴巴蠕动了几下，它的眼眸深处有着浓郁的几乎化不开的恨意。但是，它的声音却极为平静：“我落入你们的手中，也是无话可说。但我想，现在的你们或许需要我的力量吧。”

　　戎凯旋的心中微微一动，聚灵者特殊灵体等与灵魂令牌抗衡，他当然是力有不怠，无法相助。但若是这位苍鹰天尊出手，或许就能够压制灵魂令牌中的力量了。

　　只是，这个念头仅仅是一闪而过，戎凯旋就彻底的放弃了。

　　一个登天封神强者，被自己等人擒拿，并且受到了灵魂焚烧之苦。他们之间的仇怨已经无法化解，让苍鹰天尊去帮忙，只怕最终的结果是帮一个大大的倒忙了。

　　冷哼一声，戎凯旋道：“你自己慢慢待着，好好考虑吧。”他一挥手，道：“跟我来。”

　　火系特殊灵体跟着戎凯旋亦步亦趋的离开了这个房间。当他们的身形全部消失之时，白马的双目陡然寒芒凌厉，它咬牙切齿的道：“人类，灵体，不得好死……”

　　戎凯旋自然听不到它的诅咒，其实就算是听到了，他也不会在乎的。

　　带着火系特殊灵体来到了大街上，戎凯旋指着身体已经隐隐发黑的小黑灵体，道：“火兄，使用灵魂之火，焚烧那玩意的灵魂。”

　　火系特殊灵体犹豫了一下，还是挥动着手臂，放出了一缕火焰。

　　这，并不是普通的火焰，而是火种灵源，是世界上最为纯粹的火之力。

　　当这股力量碰触到了小黑灵体之时，戎凯旋可以看到，它的身体有着明显的一个颤抖。然后，他的耳边似乎是响起了一道凄厉的无法形容的恐怖叫声。

　　“火种灵源，灵魂之火……啊，不可能啊。”

　　这道凄惨叫声越来越响，越来越是尖锐，在整个空间中回荡着，那尖叫声就如同世界上最强大的音波攻击，让戎凯旋头重脚轻，脚步趔趄，几乎就要坐倒在地。

　　“轰……”

　　小黑灵体原本盘坐的身躯也是难以维持，就这样重重的跌倒，如同一条死蛇般的瘫在了地上。

　　但是，火系特殊灵体却像是没有受到丝毫影响一般，它身上燃烧着的火焰微微波动了一下，顿时将这股力量全部化解。

　　随后，它上前一步，那手中火焰迅速的弥漫了开来，转瞬间就将小黑灵体全部包裹了进去。

　　同样的浓浓烈火，苍鹰天尊显得十分痛苦，但小黑灵体的眼眸中却流露出了一丝轻松和欣慰之色。

　　这庞大的火之力并没有焚烧它的躯体，也没有给它带来任何的伤害。但是，那盘踞在它的脑海深处，想要吸纳它灵魂力量的那个东西却被这股烈火焚烧着。

　　“轰……”

　　小黑灵体身上的黑色气流汹汹燃烧，那火焰变得愈发的鲜艳和壮观，就像是火中浇油一般，竟然变得有几分璀璨绚丽了。

　　悲戚的叫声依旧回荡着，但是在烈火的焚烧之下，却慢慢变得衰弱了下来。

　　也不知道过了多久，那叫声终于是彻底的消失了。

　　小黑身体上腾起了阵阵轻烟，所有的特殊灵体回归原位。只是，每一个特殊灵体都显得极为憔悴和衰弱。相比之下，就算是与苍鹰天尊大战一场之后，它们好像也没有如此的疲惫。

　　戎凯旋上前一步，他出手如电，在每一个特殊灵体的身上都是重重的拍了一掌。

　　一道道乳白色的光华在他的手心处亮了起来。治愈系咒法可不仅仅能够给血肉生命治疗，纵然是灵体生命，也能够从中获益的。

　　有了戎凯旋的力量治疗之后，特殊灵体们的脸色逐渐变得好看了起来。再也没有了适才仿佛随时都会身体消散的感觉了。

　　戎凯旋暗自心惊，也是庆幸万分。如果自己再晚片刻，只怕真的会有一些特殊灵体要消散了。

　　受到了灵魂攻击之后，他所召唤出来的新的特殊灵体是否还能够保住原先的一切记忆，那可是连他也没有把握的事情呢。

　　“噗……”

　　小黑灵体突地张开了嘴巴，吐出了一个黑色的令牌。它瞅了一眼，尾巴轻轻一拍，那令牌顿时飞在了半空，直接的来到了它的脑袋之上，并且嵌在了它的双眼之间。


第二百九十五章 三度尖叫

　　“啊，这是……”戎凯旋倒抽了一口凉气，他对于这面令牌可是忌惮万分，见小黑灵体做出了这样举动，不由地惊疑交加。

　　“没关系了。”聚灵者特殊灵体来到了他的身边，低声说道：“令牌之内的恶灵已经被火种灵源焚烧干净，此物算是小黑的专属灵宝了。”

　　小黑灵体点着头，虽然刚刚经历过生死劫难，但它的眼眸中却依旧是可以看到无限的欢喜之色。

　　无论是谁，得到了这样的一件宝物，都会感到由衷的高兴。

　　戎凯旋收回了目光，在那一堆垃圾中扫荡了几眼，再扭头看了眼肩上的寻宝鼠，一时间竟然感慨万千。

　　在这些宗师级修者和灵兽的珍藏中，竟然被他发现了两个超级强大的东西。

　　无论是空间生命体还是灵魂令牌，其实都不应该是属于宗师级的宝物。使用或者是拥有如此至宝的，起码应该是登天封神强者。

　　可是，寻宝鼠先后在“垃圾”堆中找到的两件东西，都是远超这个级别的宝物。而且，那灵魂令牌更是危险万分，如果不是火系特殊灵体掌握了火种灵源，那么今次后果如何，还是难以预料呢。

　　不过，不管怎么说，能够获得这两件至宝，都是罕得一见的好运了。

　　聚灵者特殊灵体与小黑灵体四目相望，它们默默的交流了片刻，转头道：“灵魂令牌已经可以使用，如果你想要探索一翻的话，现在可以做了。”

　　戎凯旋心中一喜，道：“它不会有危险了么？”

　　聚灵者特殊灵体失笑道：“你放心，经历了火种灵源焚烧之后的灵魂装备，绝对是干净的如同一张白纸。”它停顿了一下，道：“只是这装备毕竟是与灵魂有关的至宝，你的实力太低，虽然能够驱使掌控，但若是有个万一……那就得不偿失了。所以，此物还是交给小黑使用的好。”

　　戎凯旋连连点头，他当然明白这个道理，所以虽然对灵魂令牌颇为眼馋，但也绝对不会冒险使用的。

　　深吸了一口气，戎凯旋镇定心神，再度将精神意念释放了出去。

　　同样的精神意念落到了灵魂令牌之上，戎凯旋的心中一动，因为他再度感应到了那股古怪的吸力。不过，与上一次相比，这一次的吸力之中并没有丝毫的恶意，反而让他有着一种想要亲近的感觉。

　　戎凯旋知道，这是因为操控灵魂令牌的人不同的缘故。

　　小黑灵体可不会伤害自己，所以他才会有着这样的感触。

　　精神意念并没有收回，而是继续前进，终于进入了灵魂令牌之内。

　　下一刻，戎凯旋的身躯微微一颤，他的眼神也变得茫然而无焦距了。

　　在这一瞬间，他的精神意念已经来到了一个完全陌生的神奇空间之内。这里，是一片虚无的空间，没有阳光、没有空气、也没有天地灵力。但是，在这里弥漫着一种说不出的能量，让他有着一丝不同寻常的感觉。

　　他的精神意念在这个环境中似乎有着一种十分暇意的感觉，他竟然莫名的生出了一丝想要永远滞留于此的感觉。

　　这个念头一旦滋生出来，顿时像是春风吹过的野草般，“嗖嗖嗖”的往上直冒头，哪怕是以他的定力，都有着一种无法压制的感觉。

　　戎凯旋的心中明知道这种感觉并不是什么好事，而且来得起极为诡谲。但是，这种感觉却让人十分的眷恋和贴心，让他舍不得放弃。

　　豁然，一道幽幽的声音仿若是从天际传来：“戎凯旋，戎凯旋……”

　　戎凯旋愣了一下，他的精神意念在沉默半响之后豁然惊醒。就像是受惊了的小兔子般，“嗖”的一声脱离了这个神秘而诡异的空间。

　　下一刻，戎凯旋的精神意念再度回归自然，并且返回了本体之内。

　　他这时候才发现，自己的身上不知何时已经是被汗渍给浸湿透了。一阵微风吹过，身上竟然泛起了丝丝凉意。

　　聚灵者特殊灵体在他的身边，伏在他的耳边低声吟诵着：“戎凯旋，戎凯旋……”

　　戎凯旋顿时明白，自己适才所听到的，就是它的召唤声。如果没有这声音的话，那么它的精神意念还未必能够从中脱离呢。

　　“聚灵兄，我来了。”戎凯旋长吐了一口气，苦笑着说道。

　　聚灵者特殊灵体停下了口，它也是松了一口气，道：“好险，你终于回来了。”

　　戎凯旋扭着头，张望了一眼，讶然问道：“刚才发生了什么事情。”他对于适才的事情记忆犹新，心中更是隐隐发毛，但却不知道为何如此。

　　聚灵者特殊灵体苦笑道：“这面灵魂令牌的力量奇大无比，小黑虽然得到了它的承认，但却无法完全操控。所以，当你的精神意识进入其中后，就连灵魂也被吸收了进去。”

　　戎凯旋的身体一个哆嗦，脸色顿时变得极为古怪。

　　“你放心吧。”聚灵者特殊灵体连忙安慰道：“这令牌毕竟是小黑在操控，所以我的声音也能够透过其中让你听到。只要你意志坚定，就能够脱离出来。”它停顿了一下，又道：“这个过程虽然有些惊险，但对你却也有着一些好处呢。”

　　戎凯旋一怔，他的精神意念再度释放开来，片刻之后，他顿时察觉，不知为何，自己的精神意念确实比以前更加坚韧了一些。

　　而且，这个变化十分的清晰，让他可以明显的感觉到自己的进步。

　　看了眼嵌入小黑印堂上的灵魂令牌，戎凯旋喃喃的道：“这究竟是什么东西，为何如此玄妙。”

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“此物应该是某位大能者所炼，它可以锻炼老祖级强者的精神意念，增强他们的灵魂力量，让他们有更多的可能突破至天位境界。除此之外，它还拥有着灵魂牢笼的能力，可以囚禁强者的魂魄。”

　　戎凯旋心中微动，道：“这东西先前就囚禁了一个灵魂吧。”

　　聚灵者特殊灵体点着头，道：“不错，这令牌也不知是何来历，里面封印了一个极其可怖的强大灵魂。这个灵魂的力量经过了无数年的镇压之后，竟然还能够与天空之城的力量抗衡。嘿嘿，幸好我们有着火种灵源，否则下场不堪设想。”

　　戎凯旋嘴角微微扯动了一下，他的眼眸滴溜溜的转动着，似乎是在打什么主意。

　　聚灵者特殊灵体的眼神一凝，道：“你不用想了，此物虽然可以帮人淬炼精神意念和灵魂，但你的修为实在太低，在你晋升老祖巅峰之前，我是不会允许你再度进入灵魂令牌的。”

　　戎凯旋的老脸微红，连忙辩解道：“嘿嘿，你误会了，我可没有再度冒险的想法。”

　　“是么？”聚灵者特殊灵体狐疑的看着他，眼眸中的神色摆明了不会相信。

　　戎凯旋的脸色一扳，道：“我是在想，火兄对苍鹰天尊的拷问不知道怎么样了。”

　　聚灵者特殊灵体没好气的道：“苍鹰天尊好歹是登天封神强者，哪里会那么容易屈服的。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“聚灵兄，如果是以前，我们当然没有办法。但现在么……”他的嘴角朝着小黑额头上的灵魂令牌一撇，道：“苍鹰天尊占据了白马的躯体，虽然灵魂不变，但毕竟是有所区别的。如果我们使用此物，或许能够将白马灵体的躯体挽救回来呢。”

　　聚灵者特殊灵体的眼眸顿时亮了起来，它虽然继承了上代灵体帝王的遗产，但毕竟时日尚短，无法活学活用。而戎凯旋脑袋瓜子极为灵活，瞬间就想到了一个办法。

　　只是，这个想法能否施行，却不是他能够做主的了。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“确实是个办法，可以尝试一下呢。”

　　他们两人相视而笑，似乎都看到了对方眼眸中所闪动着的那一抹兴奋之色。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，寻宝鼠再度尖叫了起来。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体的脸色同时一变。今天小家伙给他们带来的惊喜已经足够多了，无论是空间生命还是灵魂令牌，都不是他们现在能够驾驱得了。

　　难道，它又会在那群“垃圾”之中找到什么新的足够与前两者比肩的宝物么。

　　他们转头，用着惊喜交加的眼神看去。

　　寻宝鼠这小家伙站在垃圾堆之上，但是，它手中所捧着的东西却让他们两人大为惊讶。

　　这，竟然是一只灵兽袋。

　　这些人类和灵兽强者的身上，除了储物空间之外，还有着三个灵兽袋。戎凯旋一开始并没有在意，将它们随手丢弃一旁。但是，让他感到惊讶的是，此刻寻宝鼠不知道从哪儿将灵兽袋找了出来，而且捧着其中一只袋子上蹿下跳，表现的无比兴奋。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体面面相觑，心中同时大奇，难道在这个灵兽袋中还装着什么神兽级别的超级存在。

　　若非如此，寻宝鼠又怎么会变得的如此夸张，连找到空间生命体和灵魂令牌之时，也不见它有着如此强烈的表现。

　　戎凯旋伸手，将寻宝鼠找到的灵兽袋拿了起来，他的精神意念探入其中，脸上顿时流露出了一丝哭笑不得之色。

　　灵兽袋中，原来竟是此物啊。


第二百九十六章 丰厚战利品

　　神秘的灵兽袋空间之内，竟然是一只通体雪白，没有一丝杂毛的白色老鼠。

　　世界上，灵兽的种类之繁多不计其数，就连最强大和最博学的灵者，也无法说出究竟有多少种灵兽存在。而其中，鼠类灵兽虽然外表类似，但同样分为无数种族，其中的细微差别更是不为人知。

　　但很明显的，此刻灵兽袋中的小白鼠肯定是异常珍贵的品种之一，而且更重要的是，寻宝鼠这小家伙看中它了。

　　伸手揪住了寻宝鼠，戎凯旋作势要将灵兽袋收起来。如果是换作平日，哪怕是遇到了再珍贵的宝物，寻宝鼠也不会与戎凯旋批命争抢的。

　　似乎对于它来说，寻找宝物只不过是它们的天性，而并不在乎宝物是否被它们所拥有的一般。

　　可是，当此刻戎凯旋表达出了想要将灵兽袋收走的愿望之时，它却变得激烈抗拒了起来。

　　小家伙从戎凯旋的手臂上跳到肩膀上，再从肩膀上跳到另一只手臂上。如果不是忌惮着戎凯旋一只肩头上沉睡着的空间生命体，它怕是连那个肩头也不肯放过了。

　　看着寻宝鼠如此急躁的模样，戎凯旋也是哑然失笑，他不再逗弄，而是将灵兽袋送了过去，笑道：“小家伙，你能摆平么？”

　　灵兽间相处也是要靠实力来说话的，寻宝鼠虽然看中意了灵兽袋中的小白鼠，但这并不表明它就一定可以降服的了对方。

　　寻宝鼠立即的挺起了胸膛，它的眼眸中有着掩饰不住的骄傲之色。似乎是在向戎凯旋炫耀，区区小事，自然难不倒它了。

　　戎凯旋轻轻的拍了一下它的小脑袋，道：“好了，快去找找，看看里面还有什么好东西吧。”

　　寻宝鼠“吱吱”的应了一声，一转身，再度钻进了垃圾堆中。

　　不过这一次，戎凯旋和聚灵者特殊灵体再也没有任何指望它能够找到好东西的奢望了。

　　仿佛是验证了他们的想法，任凭寻宝鼠如何努力的在里面寻找，但最终也没有给他们带来太大的惊喜。

　　当然，这个太大的对比似乎有些不太合适。

　　或许是因为有了空间生命体和灵魂令牌的铺垫之后，其余的东西在他们的眼中看来，已经显得无关紧要了。

　　而事实上，寻宝鼠从这些所谓的垃圾之中找到了许多珍品。无论是丹药、灵器，还是药材、矿石等等，都是收获甚丰。

　　如果没有前两件至宝打底的话，单是这些收获就足以让戎凯旋笑掉大牙的了。但是，正因为先前得到了两件不可思议的至宝，所以这些东西在他们的眼中就显得如同鸡肋一般了。

　　全部整理完毕之后，聚灵者特殊灵体列出了一份清单，戎凯旋看着上面密密麻麻的珍藏，也是心中暗惊。

　　如果这些东西真的要他在先天秘境中去搜寻的话，天知道会需要多久的时间，但区区三个月绝对不够。

　　毕竟，想要再遇到一大片玉藤枝这样的好事，可是难上加难的了。

　　将所有的丹药、灵器、药材、矿石等等物品收好，至于那些普通的食水和衣物，戎凯旋就随手抛弃了。

　　看着满地的尸首，戎凯旋迟疑了一下，伸手轻轻的点动着。随着他手指的点动，那些人类尸首一个个的被点燃，随后化作一缕白烟，彻底的消失了。

　　“聚灵兄，这些灵兽的尸体你帮我处理分类一下，它们体内的灵丹不要破坏了。”

　　“好。”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的答应了一句，它一挥手，那些召唤出来的普通先天灵体们顿时上前，开始解剖了起来。

　　这些先天灵体当然没有办法和特殊灵体相比了，但是每一个灵体都会拥有聚灵者特殊灵体的一些记忆和知识，处理灵兽尸体这样的事情对它们而言并不困难。

　　其实，当人类修炼到了宗师之境后，浑身的血肉之中也蕴含着庞大的能量。

　　若是想要充分利用的话，人类强者的尸体也是无价之宝，并不会比灵兽尸体逊色多少。但戎凯旋毕竟是一位人类，要他化解提炼灵兽的尸体，他没有半点儿的心理负担。可是，如果让他这样处理人类的尸体……

　　戎凯旋摇了摇头，将这个可怖的念头抛了开来。

　　一个时辰之后，所有的灵兽尸体都已经处理完毕，看着这数十近百头灵兽所汇聚的材料，就连戎凯旋本人都有着一丝心悸的感觉。

　　这可都是宗师级强者的灵兽尸体啊，在镇魔大陆之上，哪怕是在兽潮之时，也未必会有如此之多的宗师级灵兽陨落，但此刻，它们却静静的躺在这儿，永久的失去了生命的力量。

　　这就是秘境，先天秘境之中固然有着无以伦比的收益，但却没有人能够保证，它们可以安然无恙的回返家园。

　　不过，幸好的是，这些人类和灵兽都来自于不同的地方，虽然数量不少，但是分摊下来每一处却也没有几位，远达不到轰动的地步。

　　若是在某一片大陆上突然陨落了如此数量的新晋宗师，那么他就算是想要隐瞒此事也是绝无可能的了。

　　木镯子中释放出了一道道的光芒，将这些灵兽尸体全部收了起来。然后，戎凯旋转头，道：“聚灵兄，苍鹰天尊的事情越快处理越好。”他指了指脚下，道：“这座天空之城绝对不能悬浮在外，一定要归于虚空一点之内。”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“好，我们这就去。”

　　它当先而行，带着戎凯旋和众多灵体再度来到了那个完全封闭的关押着苍鹰天尊的房间之中。

　　这里，是整个城市的中枢所在，但也是力量最为强大的地方，也唯有把苍鹰天尊放在这里，才能够让戎凯旋和聚灵者特殊灵体真正的安心。

　　房间内，苍鹰天尊抬起了头，它凝望着戎凯旋和众多特殊灵体，道：“你们打退了那个登天强者？”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“打退了与否，似乎与你没有太大的关系吧。”

　　苍鹰天尊连连摇头，道：“嘿嘿，如果你们留下了那位天位强者也就罢了，但若是放他离开，你们就要大祸临头了。”

　　戎凯旋饶有兴趣的道：“为何。”

　　“你们能够压制我，能够击退那人，凭借的并不是自己的力量，而是这座城市所蕴含的能量。”苍鹰天尊缓声道：“这种手段可一不可再，一旦让我们有了防备，就绝对不会再重蹈覆辙。”它深吸了一口气，道：“我敢肯定，当那人再来之时，肯定会想办法破解的。”

　　戎凯旋皱起了眉头，道：“你有什么好的建议么？”

　　他这句话倒是真心实意的询问着。

　　虽然他根本就不打算与对方做什么交易，但若是从一位登天强者的口中听到城市弱点什么的，却也不是什么坏事。既然苍鹰天尊误会了，那就让它误会到底吧。

　　苍鹰天尊嘿然一笑，道：“办法倒是有，只是不知道你们愿不愿意去做。”

　　火系特殊灵体轻哼一声，它手腕一扬，一股奇异的火焰顿时沸腾而起：“有话就说，不要吞吞吐吐，难道你还想要尝试圣火焚烧的滋味么？”

　　苍鹰天尊的脸色微变，它心中怨恨之极，但却不敢反抗，只好道：“好吧，我有两个办法。第一，你们可以设法将城市转移到一个无人之境，只要没有人能够找到这座城市，也就不会有人寻上门了。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“第二个办法呢。”

　　这第一个办法哪怕是白痴都知道，但除非是将其收为虚空一点，否则如此巨大的城市无论放置在哪儿都是极为惹眼的事情，又怎么可能不被人知晓。

　　苍鹰天尊眼眸中寒芒一闪，道：“第二个办法，就是要有真正的强者来主持城市中的禁制大阵。”它抬头，看着众多特殊灵体，沉声道：“以你们的实力，能够将这里禁制的力量发挥出百分之一，就已经相当的了不起了。但是，如果有登天封神强者亲自主持，那么大阵威能绝对能够激发到三成以上。嘿嘿，三成的力量，只要不是破天至尊亲至，这座城市绝对是安全无虞了。”

　　戎凯旋的眼神闪动，他似乎在沉思着什么，片刻之后，道：“你的意思是，我们放你出去，让你主持禁制大阵？”

　　苍鹰天尊连忙道：“你们可以在我的身上施加禁制，而且只在敌人犯境之时让我出手，有着多重保障，绝对不会有任何风险。”

　　戎凯旋看着苍鹰天尊，许久之后，他终于是长叹一声。

　　苍鹰天尊的心中陡然一沉，它如此的大费口舌，自然也是谋求脱身之计。可是，它心中虽然已经盘算的天衣无缝，但奈何戎凯旋对它戒心太深，无论如何也不可能给予它一丝半点的机会了。

　　“苍鹰天尊，你的话很动听，但可惜的是，我们适才并没有与其它的登天强者交手。而且，我们还可以将这座城市恢复至原先一点的位置。所以，我们不需要你的力量。”

　　苍鹰天尊的脸色顿时变得一片僚白。

　　戎凯旋转头，道：“火兄，你继续吧，在拷问出它所知道的一切之前，不要停。”

　　“是。”火系特殊灵体应了一声，身上的汹汹火焰再度沸腾而起。

　　然而，就在这一刻，苍鹰天尊陡然暴喝一声，它的双目中竟然留下了一丝透明的液体，随后，一股奇异而诡谲的能量从它的身体内释放出来，朝着戎凯旋逆袭而去。


第二百九十七章 登天之躯

　　灵魂能量，这是唯有登天封神强者才能够驱使的灵魂力量。

　　在苍鹰天尊本体受到了祭坛吸力拉扯之时，它曾经爆发过一次灵魂力量，并且窃据了白马灵体的身体，将之据为己有。

　　而此刻，在被逼上了绝路之后，苍鹰天尊竟然再一次释放了灵魂之力，想要夺取戎凯旋的躯体。

　　这里是灵体传承之地，正因为如此，所以这里的环境对灵体极为有利。苍鹰天尊先前能够一举夺窍成功，那是因为出其不意，而且白马灵体没有丝毫防备的缘故。

　　但此刻，这些特殊灵体们都已经知道了此事，自然会拥有极大的抵抗意志。而以它此刻被火系特殊灵体的火种灵源焚烧半日，已经衰弱到了极点的灵魂力量，根本就不可能在这个特殊的环境中再度夺得一位特殊灵体的身体控制权了。

　　但戎凯旋不同，他毕竟只是一位人类，虽然此前它曾经误会过这个小子是一位同阶强者伪装，但经过了那一场大战之后，它若是再看不出这小子的底细，那这个登天封神强者的名号也就是假的了。

　　对付一个宗师级的人类修者，哪怕苍鹰天尊的灵魂再衰弱，它也有把握能够将其压制。

　　而且，它心中早就有了周详的计划。

　　在侵入戎凯旋的身体之后，它并不会直接消灭戎凯旋的灵魂，而是要保持着一种短暂的共存关系。

　　只要用戎凯旋的灵魂和身体作为威胁的工具，让它离开此地，那么一切就值得了。

　　当然，这个办法极为冒险，如果不是走投无路，它也绝对不会选择这样做的。但是，戎凯旋适才的那句话已经将它的退路全部封死，它也是别无选择。

　　“呼……”

　　就在苍鹰天尊的灵魂力量离体，想要朝着戎凯旋席卷而去的那一瞬间，一股诡异而难以形容的吸力却是突兀的从小黑灵体的额头上释放了出来。

　　这股力量是那样的奇特，当它出现的那一刻，整个空间中似乎是弥漫着一丝森严的寒意，仿佛连温度都下降了几分。

　　但是，除此之外，就再也没有给这个空间造成什么其它的破坏了。

　　不过，苍鹰天尊的离体灵魂却是剧烈的颤抖了起来。

　　它感应到了一股绝大的恐惧席卷而来，这种感觉，哪怕是在灵魂承受火种灵源焚烧之时，也没有这样强烈的惊恐感啊。

　　“轰……”

　　虚空中，一道清脆的爆响传来，苍鹰天尊的灵魂根本就没有机会接近戎凯旋，便已经被那股吸力给吞噬了。

　　一道几乎微不可觉的光芒闪过，灵魂令牌上似乎是多了一头正在振翅高飞的雄鹰图案。

　　“不，这是什么东西……灵魂神器，你们怎么可能会有灵魂神器的。”

　　苍鹰天尊的叫声中充斥着一种强烈的惊恐味道，因为它比在场的任何人都清楚灵魂神器的威能和作用。

　　火系特殊灵体的火种灵源焚烧，虽然让它痛苦不堪，甚至于是虚弱的到了极点。但是，单凭这不成熟的火系本源之力，却依旧无法将它真正灭绝。

　　只要它潜藏在白马灵体之内，就有着死而复生的机会。除非这股火焰将白马灵体也焚烧干净，否则它就不会真正的死亡。

　　但是，当它的灵魂离开了白马灵体的身躯，被灵魂神器吸入之后，它的生死就真的不由自己做主了。

　　戎凯旋转身，他嘿然一笑，道：“小黑，幸苦你了。”

　　小黑灵体向着他点了一下头，将身体盘了起来，操控着额头上的那面强大令牌。

　　在众多灵体和这座城市力量的协助下，它终于得到了此物的认可。虽说此时它的实力还不足以让此物的威能得到完全释放，但是突然出手，暗算一个毫无防备，并且是衰弱之极，走投无路的苍鹰天尊，还是没有问题的。

　　“人类、灵体，如此重宝，你们竟然交给一个普通特殊灵体去掌控，你们……这些疯子。”苍鹰天尊的声音从灵魂令牌中传了出来，它此刻明知必死无疑，所以说话也就变得疯狂了起来。

　　而且，这句话完全是发自于它的内心。

　　如此重宝，哪怕是落在了它的手中，也要小心翼翼的收藏，断然不可能交到其他人的手中。

　　可是，戎凯旋等人操控此宝的，竟然不是戎凯旋本人，也不是聚灵者特殊灵体和火系特殊灵体，而是一个默默无闻的普通的兽形特殊灵体。

　　适才戎凯旋等人进入之时，苍鹰天尊所关注的也就是这三个人而已。至于其它的特殊灵体虽然存在，但却并不会被它放在眼中。但如今它才明白，原来戎凯旋真正的杀手锏，竟然是隐藏在这些普通的特殊灵体之内。

　　戎凯旋微微一笑，道：“它们都是我的兄弟亲人，将此物交给它们使用，和我自己使用有什么区别么？”他轻轻的挥着手，道：“小黑，镇压它的灵魂，看看它的记忆中都有些什么吧。”

　　“是。”小黑灵体应了一声，顿时催发灵魂令牌之力开始侵袭了过去。

　　苍鹰天尊惨哼一声，它的灵魂再也发不出任何的声音。虽然它心中不服，觉得自己面对的敌人都太过狡猾，但到了这一步，它确实已经没有了任何放抗的力量。

　　戎凯旋微微的摇着头，其实灵魂令牌这样的宝物，有谁不想自己炼化啊。

　　但是，正如聚灵者特殊灵体所言，此物太过于强大，如果他亲自使用的话，万一引起力量反噬，那就将再无挽回的余地了。

　　所以，将此物交给小黑，才是最好的选择。

　　灵魂令牌之内，苍鹰天尊的灵魂就像是被投入了一个巨大的水磨之中，它的灵魂力量被一点点的消磨掉了。

　　无穷的记忆从灵魂中分解，慢慢的流逝了。

　　在这些记忆之中，包括着它的修炼心得，它成神的一路艰难历程，以及许许多多常人难以想象的秘闻。

　　记忆越来越少，它的灵魂力量也就愈发的微弱。也不知道过了多久，它的最后一丝意识也终于消散了。

　　而就在这一刻，距离先天秘境也不知道多少远的某地，一座巨大的洞穴中陡然响起了惊天动地的哀嚎声。

　　无数苍鹰冲天而起，它们悲戚的叫声让整个天地似乎都动摇了起来。

　　“天尊留下的灵魂之火已经熄灭了。这是怎么回事？”

　　“那里只是先天秘境而已，天尊又怎么可能陨落在那里。”

　　“此事我们已经无法做主，随我前往圣地，我要亲自求见老天尊，请它老人家主持大局。”

　　数十头格外强壮的苍鹰挥舞着翅膀冲天而起，它们朝着极远方疾驰而去。

　　※※※※

　　天空之城的房间中，戎凯旋和众多特殊灵体们静静的等待着。

　　终于，小黑灵体张开了双目，它缓声道：“苍鹰天尊的灵魂已经彻底泯灭了。”

　　戎凯旋等无不是松了一口气，苍鹰天尊虽然被城市力量镇压，但只要它活着一天，对戎凯旋等人而言，就是一个巨大无比的沉重负担。

　　当苍鹰天尊彻底灭亡之后，他们才算是真正的放松下来。

　　“收拾东西，我们先离开这儿。”戎凯旋立即说道：“聚灵兄，将天空之城收起来吧，其余的事情都可以暂且搁置下来。”

　　聚灵者特殊灵体一怔，道：“为何如此仓促。”

　　戎凯旋摇着头，道：“不知道为什么，我就是有着一种心惊肉跳的感觉。我们最好还是远离此地。”他停顿了一下，道：“无论有什么收获，我们都可以慢慢清点，但这座天空之城，绝对不能继续暴露在这里了。”

　　聚灵者特殊灵体深深的看了眼戎凯旋，道：“好。”它转身，正待吩咐下去之时，却是突兀的一怔，道：“这白马灵体如何处置。”

　　戎凯旋讶然转头，当苍鹰天尊的灵魂离开了白马灵体的身躯之后，它的身体立即倒了下来。

　　虽然这具躯体尚且存在，但是它已经失去了灵魂，也就是一具行尸走肉般的存在了。

　　戎凯旋想了片刻，叹道：“可惜了一只特殊灵体生命，哎，你看着办吧。”

　　聚灵者特殊灵体上前一步，来到了白马灵体的身前，它缓声道：“它虽然没有了灵魂和意识，但是它的身躯却是最强大的。”

　　戎凯旋一怔，道：“登天强者。”

　　无论是什么生命体，想要提升自身的修为境界，都必须经过一步步的淬炼而得。

　　但是，白马灵体的灵魂已经泯灭，占据它身躯吸纳祭坛之力的，却是苍鹰天尊。正因为苍鹰天尊有着登天强者的意识和灵魂，所以白马灵体所吸纳的力量也就达到了这个程度。

　　放眼天下，也唯有灵体生命才有可能吸纳了如此庞大的力量之后还不曾爆体身亡。

　　不过，这样巧合的事情很难再次复制了。

　　因为没有哪位登天封神强者愿意舍弃自己的肉身而夺窍特殊灵体。所以，拥有登天封神强者力量，却缺少了灵魂的白马灵体，绝对是独一无二的了。

　　聚灵者特殊灵体的双目炯炯有神，它突地开口，缓缓的道：“或许，我可以使用这具身体呢……”


第二百九十八章 再度隐匿

　　“你能使用这具身躯？”戎凯旋惊喜交加的问道。

　　虽然这一日间寻宝鼠等已经给他带来了巨大的惊喜，但是在听到了这句话之后，他依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　白马灵体原先的修为不过宗师，对于如今的戎凯旋而言，已经不算什么强大的助力了。但是，经过了苍鹰天尊的夺窍之后，它的肉身力量却达到了不可思议的登天封神级别。在这一具肉体之中，那蕴含的力量之强大，简直就是无以伦比。

　　这样的力量，戎凯旋可是极为重视和觊觎的。

　　所以，在听到聚灵者特殊灵体有可能操控这具肉身之时，他才会有着如此强烈的反应。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“在我获得的记忆传承中，确实有着灵魂脱壳，操控肉身的法门。不过，这种咒法一般都是倚强凌弱才能够使用的。”它的目光一转，落到了白马灵体的身上，道：“但它的灵魂已经泯灭，而且它能够晋升上来，依靠的乃是祭坛之力，所以我确实有可能操控这具身躯。”

　　戎凯旋应了一声，他双目放光，正待想要让聚灵者特殊灵体尝试一下之时，心中却是突兀一动。

　　伸手一招，将白马灵体的身躯收入了木镯子空间之内，他道：“这些事情以后再说，我们先离开这里吧。”

　　不知为何，戎凯旋的心中就是有着一丝不安的感觉，他迫切的想要远离此地。

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，既然戎凯旋做出了决定，它自然也是无所谓了。

　　至于其它的灵体们都是以他们两个马首是瞻，所以片刻之后，这座城市中的所有生命体全部离开，再度剩下一个孤零零、冷清清的天空之城。

　　聚灵者特殊灵体轻喝一声该，其余所有的特殊灵体身体一阵摇曳，再度化作青烟融入它的身躯。旁边观看着的戎凯旋放下了心中最后的一点儿担忧。

　　虽然这些灵体先前都服从于聚灵者特殊灵体的命令，但是当它们的实力大增，特别是火系特殊灵体得到了火种灵源，小黑灵体得到了灵魂令牌之后，它们是否还会一如既往的服从呢。

　　这个担忧在见到灵体们的表现之后，戎凯旋是彻底的放松了下来。

　　灵体和人类毕竟是两种不同的生命体，他用人类的思维和眼光来看待和推测灵体们的思想和行动……这是需要多么的无聊才能够做出来的事情啊。

　　“嗡……”

　　天空中，传来了巨大的震荡之音。当聚灵者特殊灵体开始行动之时，整个天空之城都开始了慢慢的颤动。这座城市是如此的巨大，所蕴含的力量是如此的不可思议。戎凯旋等人能够镇压苍鹰天尊和灵魂令牌中的强大而诡异意念体，都是凭借这座城市的能量。

　　所以，当它开始颤抖之时，似乎连整个世界都为之而动了。

　　戎凯旋能够清晰的感应到来自于虚空中的澎湃力量，这股力量不断的弥漫和震动，让整个天地间的灵力都处于一种诡异而特殊的动荡之中。

　　而就在这一片动荡之中，巨大的声响轰然爆发，那座巨大的天空之城正在以一种肉眼可见的速度缩小着。这样的变化极其快捷，而且速度越来越快。不过片刻间，这座伟大的城市就已经化为了虚空中的一点，转瞬间消失在众人的眼眸中了。

　　哪怕是曾经亲眼目睹这座城市的出现和消失，但戎凯旋依旧被这种壮丽的场面所震撼。

　　一座城市，竟然能够收纳到虚空一点之中，这样不可思议的力量已经超出了他想象的极限。

　　他手中的木镯子是戚朵朵赠送的空间宝物，内中的空间极大，但也达不到如此骇人听闻的标准。

　　看着巨大城市彻底消失，戎凯旋也是松了一口气。

　　他微闭双目，精神意念瞬间出窍，开始在这里搜寻了起来。他想要找到消失在这座空间中的巨大城市，但是仅仅片刻之后，他就被迫放弃了。

　　因为在他的感觉中，这里的区域就是一片虚空。虽然他刚才全神贯注，精神意念早就锁定了巨大城市消失的那一点，但是在这一刻，他却依旧未曾发现隐匿在这一点中的天空之城。在他的感觉中，这一点与周围的空间没有任何的不同。

　　“聚灵兄，你还能够感应到天空之城的存在么？”戎凯旋凝神问道。

　　“能啊，它就在哪里呀。”聚灵者特殊灵体伸手一点，指向了虚空中某处。

　　戎凯旋顺着它手指的方向看去，却是微微一怔，因为聚灵者特殊灵体所指的方向与他所记忆的方向根本就是南辕北辙。

　　“可是，天空之城是在这里消失的啊。”戎凯旋膛目结舌的问道。

　　聚灵者特殊灵体应了一声，解释道：“天空之城虽然隐藏在虚空中一点而无法移动，但这一点却是循着某种规律在世界中移动着。”它伸手围了一个大圈，道：“我能够感应到它移动的规律，似乎与这个世界有着一定的联系。”

　　戎凯旋似懂非懂的点着头，他当然不明白其中缘故，但有一点却已经确定，那就是天空之城的隐蔽性，其实还是要在自己的想象之上。

　　“好，很好。”戎凯旋连连点头，道：“聚灵兄，既然你已经得到了传承，也将天空之城隐藏了起来，那我们就走吧。”他伸手，朝着虚空处微微一点。

　　顿时，从那一点上冒出了澎湃而强大的灵力，仅仅是一瞬间，他所懂得的所有咒法都释放了出来。水火土木金、风冰毒气光，虽然这些咒法都不是什么超级强大的禁咒，但是当这些咒法混合在一起的时候，整个空间中的天地灵力似乎都已经被混淆和絮乱了。

　　聚灵者特殊灵体微微一怔，它哑然失笑，也是伸出双手不断的挥舞着。

　　在它的带领下，所有的特殊灵体一起出手，一时间，这一片区域内各大咒法犹如铺天盖地而至，它们漫无目的，随心所欲的舞动着。非但如此，在那无穷的咒法之中，还有着数道剑光翩翩起舞，在虚空中留下了一道道凌厉的剑痕。

　　小黑灵体看得眼热，它头一仰，一股股黑色气体从口中喷吐而出。同时，在它额头上的那面灵魂令牌也是亮了起来，一股股诡异的力量穿梭其中，让人防不胜防。

　　足足半个时辰之后，戎凯旋等人才停了下来。

　　他们对望了一眼，对于自己的杰作十分满意。随后，戎凯旋大手一招，将所有的灵体收入木镯子内，而他本人却是收敛了所有的气息，迈开了大步，以纯粹肉体的力量朝着远方疾驰而去。

　　在他的身后，就只留下这一处充斥着无穷混乱力量的广袤区域了。

　　三日后，此处的天空豁然黯淡了下来，乌云密布，电闪雷鸣，一片世界末日的景象。这种景象足足持续了一刻钟，那虚空处顿时裂开了一个大洞，一道巨大的身影从洞中飞入了这个世界。

　　这是一头苍鹰，它的体型巨大无比，一双羽翼展开，甚至于能够遮天蔽日。而在苍鹰的背上，则是坐着一只通体雪白的巨猿，它的一双寿眉下垂，几乎已经到了腰部两侧。

　　这两只奇异的灵兽一旦出现在此地，顿时释放出了无以伦比的庞大威压。

　　这个世界是先天秘境，能够进入这里的，也唯有先天级别的修者。当然，若是登天封神强者压制了修为，使用秘法潜入，那么还可以保留到老祖级的实力。但是，此刻出现的这两位，却明显拥有着登天封神强者的强大力量。

　　所以，当它们出现的这一刻，整片空间似乎都为之扭曲了起来。

　　天空中，那雷云密布，似乎正在积蓄着一种足以毁天灭地的宏伟之力。

　　这两只强大的生命体抬头看天，哪怕以它们的修为，在这一刻竟然也泛起了一丝寒意。

　　“哼，老鹰头，我们的速度可要快一点儿。”那只白猿朗声说道：“我可不想平白无故的挨上一记雷劈啊。”

　　巨大苍鹰挥舞着翅膀，道：“放心吧，难道我的速度你也不相信了，哼，我保证在天雷轰下之前，我就脱离这个世界。”

　　白猿对它的承诺似乎十分放心，道：“好，我就怕你沉迷不悟，一定要在这里弄个水落石出，那时候弄不好你我都会陨落于此呢。”

　　巨大苍鹰不耐烦的道：“你别啰嗦了，快点查出真相，别浪费时间了。”

　　白猿虽然对此不满，但也知道事情的轻急缓重，懒得与这只巨鹰计较。它睁开了双目，那眼眸中流露出了两道如同闪电般的光芒。这些光芒在虚空中穿梭着，而被光芒所照射到的虚空却发生了极为诡异的变化。

　　那空无一物的虚空中突然间多了许许多多不同的色泽，这些色泽有强有弱，颜色各异，但是在光芒的照射下却是清晰可见，无一遗漏。

　　许久之后，白猿突地长吐了一口气，它眼眸中的光芒慢慢的消失了，而它本人的脸上却是现出了一丝疲惫之色，似乎刚才的那一轮目光扫射对它而言是一种绝大的负担。

　　巨大苍鹰一直是默默的等候着，此刻它立即抬头，迫不及待的问道：“怎么样，找到吾儿了么？”


第二百九十九章 追踪和推测

　　白色巨猿的脸上现出了一丝惊讶之色，它的眉头略皱，道：“奇怪，这里的气息怎地如此絮乱，而且我并没有在这里发现你家小子的气息存在啊。”

　　巨大苍鹰厉声叫道：“不可能，吾儿的气息就是在这里消失的，它一定是在此地遇害。”

　　它的话并没有说错，被戎凯旋等灭杀的苍鹰天尊确实是在这一片区域内死亡。但是，它死亡的地点是在天空之城内，而那座伟大的城市已经被收入了虚空一点，从它们的视线和灵觉感应中消失了。

　　白色巨猿在寻觅行踪方面确实有着独到之处，而且还是一位登天巅峰强者。但是，在伟大的灵体帝王的力量之下，它的能力还是逊色了许多，并无法看到事情的真相。

　　只是，无论是白色巨猿还是巨大苍鹰，此刻都未曾想到过那个流传了不知道多少年的传说。

　　轻哼一声，白色巨猿不满的道：“老鹰头，既然你不信我说的话，那你还要找我来干什么？”

　　巨大苍鹰一怔，就连它正在挥舞着的翅膀似乎也停顿了那么一瞬间。不过，依旧是一瞬间而已，它立即恢复了正常，陪着笑脸，道：“猿兄，是我的不对，你千万别见怪。”它停顿了一下，又是匆匆问道：“你在这里看到了什么？”

　　白色巨猿冷然道：“我在这里看到了强者施法的痕迹，哼，你儿子或许是来过此地，并且与强者交过手。但是，那一切的痕迹已经被人施法破坏抹除了。”

　　巨大苍鹰的眼眸中杀机凌厉，道：“那是什么人，能够利用咒法抹除吾儿存在痕迹，肯定不是善于之辈，一定是封神强者了。”

　　白色巨猿点着头，道：“不错，在这些痕迹之中，有着基础五行、风冰毒气光十系咒法。嘿嘿，看那施展的痕迹，似乎还是出于不同人之手。只是，在这些咒法之中，却隐隐的有着一丝灵魂力量。”

　　“灵魂之力？那就一定是登天封神强者了。哼，这灵魂之力如何，劳烦猿兄提炼出来，让我印证一下。”巨大苍鹰低声说道。

　　“好。”白色巨猿也不推辞，它转头，眼眸中再度激射出两道白色光芒，那两道光在虚空一转，立即照射出无穷的五颜六色。不过，这一次它刻意施为，片刻之后，所有颜色尽皆褪去，只留下一道半灰半黑之色在虚空徘徊。

　　巨大苍鹰的身上陡然涌起一股白色气流，转瞬间就将这一缕灰黑色裹入其中。

　　下一刻，它的身体陡然一震，就像是吃了一惊似的，就连身上的羽毛都因此而炸开了。巨大苍鹰豁然抬头，它仰首咆哮，那声音远远的传荡开来，竟然有着惊天动地之威。

　　“灵魂之力，这是一位登天强者，而且其中还有着吾儿的一丝残魄气息。吾儿啊，你苦苦修炼，如今却是云飞烟灭，我一定要为你报仇雪恨。”

　　在这一缕奇异的灵魂之力中，它不但感应到了一种前所未有的力量，而且还隐隐的有着一丝它所熟悉的灵魂气息。但可惜的是，来自于苍鹰天尊的灵魂已经被彻底的毁灭了。哪怕它神通盖世，也休想从中再度获取些什么了。

　　白色巨猿皱起了眉头，道：“你现在连什么人出手都把握不住，又怎么可能为它报仇。”

　　巨大苍鹰的目光闪烁，道：“这股灵魂之力我已经牢记在心，哼，吾儿与这位登天封神强者相遇，两者相斗，肯定是棋逢敌手，直至最后双方死斗之时各自放出灵魂之力攻击。但吾儿却是技逊一筹，最终落败身亡。”它的语调阴沉而令人毛骨悚然：“不过，既然此人已经是登天封神强者，那么它的灵魂气息就不太有可能改变了。嘿嘿，我记住了它，哪怕是走到天涯海角，也会找到它的。”

　　听到巨大苍鹰如此刻骨铭心的仇恨，就连它背上的白色巨猿都是隐隐的泛起了一丝寒意。

　　如果是一般门人后辈在先天秘境中被人击杀，那么基本上就没有报仇雪恨的可能。因为来到这处秘境的人并非同一界之中，天知道是谁出手宰了自家人。

　　但是，如果双方都是登天封神强者，而且还在这里留下了灵魂气息，那么情况就完全不同了。

　　登天封神强者拥有着近乎于永恒的生命，只要不是在战斗中陨落，那么活着对他们而言，并不是一件难事。

　　而且，每一位强者在突破至登天封神之时，其灵魂气息都会彻底固定，基本上不可能再有改变的可能。

　　登天封神强者的气息都是独一无二的，所以，只要记住了这个气息，那么冥冥中或许就会有遇上的一天。

　　“咳咳。”白色巨猿突地道：“老鹰头，你确定是这股灵魂气息么？不会是弄错了吧。”

　　巨大苍鹰狠狠的道：“在这股灵魂气息之中有着吾儿的灵魂残片，吾儿的灵魂正是被这股灵魂气息所灭，绝对不会有假。”

　　白色巨猿正待说话之时，头顶上突兀的响起了一道响彻天地的轰鸣声。

　　随后，一道巨大的电光当头劈下，朝着它们两个疾驰而至。

　　这一道巨大电光足有一个成人般的粗细，它的速度更是快到了不可思议，几乎就是在成形的那一刻便已降落在它们的头顶上了。

　　白色巨猿尖叫一声，这一刻它似乎不再是什么叱咤风云的封神强者，而是一位受到了攻击，不知所措的普通灵兽。

　　“老鹰头，快走，否则我们真的要陨落于此了。”

　　他们的力量虽然强大不凡，但又如何能够与创造了这个世界的造物主相比。在这里的短期滞留，便已经引起了这一方世界之力的关注和敌视，若是长久在此，那么肯定会有一道道的天雷轰击，直至身死命消，尸骨无存。

　　巨大苍鹰眼眸中闪过了一丝凝重之色，它再也顾不得继续搜寻敌人的下落，而是翅膀一挥，整个身体顿时变得模糊了起来。

　　“轰……”

　　天雷从巨大苍鹰的身体直接劈过，落到了地面，将地面上的花花草草砸的凄凉无比。

　　但是，那天雷并没有劈到巨大苍鹰的真身，它的速度之快，简直就是匪夷所思，竟然比天雷的速度还要更快了那么一线。

　　天雷所劈中的，竟然只是它的一道残影罢了。

　　不过，哪怕它拥有着如此强大的实力，但也不敢继续在此逗留了。那双翅膀再度翻腾了几下，整个身躯似乎突然间缩小了无数倍，就这样从身前虚空中的那个洞口处再度钻了出去。

　　“啪……”

　　又是一道天雷狠狠的砸了下来，并且循着洞口劈了进去。

　　洞口内，响起了一道痛苦的哀嚎声，随后那虚空洞口抽搐了几下，终于是缓缓的合拢了起来。

　　当洞口消失之后，那汹涌澎湃的天雷顿时停了下来，无穷的乌云在这里凝聚着，那天空中似乎有着一双无所不在的眼睛静静的观察着这一切。

　　许久之后，乌云群终于消散干净了。空间中的所有一切在天雷的轰击下彻底消散，此刻，哪怕是有着再强大一倍的人前来，也休想从空间中寻觅到什么有用的东西了。

　　※※※※

　　一处高山之上，戎凯旋停下了脚步，他远眺后方，神情间似乎有些恍惚。

　　聚灵者特殊灵体沉声问道：“怎么了？”

　　自从潜伏远离了那片区域之后，戎凯旋再度将特殊灵体们放了出来。在这个环境中，它们能够吸收更多的天地灵力和更多的记忆传承，对于它们的日后成长有着巨大的好处。

　　到了今日，戎凯旋已经可以确定，那两位曾经到过此处秘境的特殊灵体之所以能够攀升到登天封神强者之位，绝对与这个地方有关。

　　普通的血肉生命在这里虽然能够获得一定好处，但这个好处相当有限。但特殊灵体除了能够吸纳海量的天地灵力之外，还能够接收到一些记忆传承。

　　正是因为传承到的记忆，才能使得它们发生真正的蜕变，并且登天封神。

　　既然明白了这一点，戎凯旋当然不会轻易的剥夺特殊灵体们滞留于此的时间了。

　　轻轻的摇着头，戎凯旋道：“不知道为什么，我就是感觉到了一股寒意，似乎是什么强者在那个方向对我们起了杀意。”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“不用担心，是有两位强者破界前来。”它停顿了一下，又道：“其中一个似乎是苍鹰天尊的同类，它们是敌非友。”

　　戎凯旋的脸色微变，聚灵者特殊灵体既然获得了上代灵体帝王的传承，那么在这个世界中多出一点神秘莫测的侦探手段并不奇怪。

　　只是，一下子来了两位如此强大的高手，聚灵者特殊灵体却表现出了一副无所谓的模样，却让他颇为担忧。

　　“聚灵兄，它们会不会追来啊。”虽然他一路上已经尽可能的毁灭了行走的痕迹和气息，但天知道登天封神强者是否还有什么不为人知的手段找到他们。

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“我不是让你放心么，它们两个受到了天地规则的排斥，所以被迫退出去了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“天地规则的排斥？”

　　“不错，这是上代灵体帝王的力量，如果那两个降低修为，以老祖级实力进入也还罢了，但却以登天神威强行突破，自然会引起天地之力的反噬了……”聚灵者特殊灵体的脸上隐隐的有着一丝得意之色，似乎上代灵体帝王的手笔，也能够让它感到无比的骄傲和荣幸。


第三百章 同伴下落

　　戎凯旋微微的点着头，既然这两位强大的存在并不能够在这个世界中逗留，那么他还有什么可以担忧的呢。

　　反正只要三个月的期限一到，他就能够脱离此地，回到镇魔大陆。那时候，对方就算是有着天大的本事，也休想追得到他。

　　其实，他和聚灵者特殊灵体都不知道，因为他们在离开之前的狂轰滥炸，所以让小黑灵体也在无意间释放出了一丝灵魂令牌的气息波动。

　　正是这一丝神秘的气息，所以才让老鹰头和白色巨猿的推测有误。否则的话，他们还未必会将凶手锁定为登天封神强者，那时候疑神疑鬼之下，或许就会想到关于先天秘境的种种传说了。

　　深吸了一口气，戎凯旋将种种念头抛开，他打开了一本符书，默默的观察了起来。

　　这本符书乃是进入先天秘境之前，寻宝老祖的赐予，目的是为了让他在进入先天秘境之后和方健、猿彪联系，并且搜寻彼此下落的道具。

　　不过，自从进入之后，戎凯旋就忙于为聚灵者特殊灵体搜寻记忆传承之事。而且，他还有着一点儿的私心，不想让天空之城的存在让这两位同伴知晓，所以直至此刻，他才第一次打开符书。

　　符书刚刚打开，顿时亮起了一道精芒。

　　戎凯旋的眼眉豁然挑动了一下，就连他身边的聚灵者特殊灵体亦是流露出了亦是惊讶之色。

　　“灵魂之力？”

　　他们两个几乎是异口同声的说了出来。

　　符书打开的那一刻，虚空中顿时弥漫着一丝极为淡薄的灵魂力量。当然，这股力量极其弱小，只能说是残留的一点儿气息罢了。

　　戎凯旋轻抚手中符书，缓声道：“我明白了，此物并非品宝老祖炼制，而是一位登天封神强者的杰作呢。”

　　聚灵者特殊灵体想了想，道：“品宝堂传承万年，或许早已诞生过登天封神强者，只是我们不知道罢了。”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，还真有这种可能呢。

　　不过，品宝堂底蕴如何，并不是他此刻要关心的事情。摊开了符书，戎凯旋观察了片刻，脸色顿时放松了下来。

　　符书一旦灌输灵力之后，顿时浮现出一幅山水图画。在这副山水图之中，有着大片大片的黑暗之地。这说明哪怕经历了万年时间，品宝堂也未曾收集到完整的先天秘境地图。

　　摸了摸腕上的木镯子，在这里面可是有着上百位宗师级强者的遗物。在他们的储物空间中，都有着类似的符书，包括灵兽也不例外。

　　戎凯旋相信，若是将所有的符书取出，并且与之合并的话，那么这副山水图纵然没有展现全貌，但也绝对比现在要好上许多。

　　但可惜的是，这只不过是一个刚刚诞生，就被戎凯旋扼杀了的念头而已。

　　如果他真的这样做了，那岂不是摆明了告诉品宝老祖，自己在先天秘境中斩杀了无数同阶么。

　　所以，他最多就是不显山露水的交上去几幅山水图就足够了。

　　仔细看了半响，戎凯旋的目光落在了其中两个小红点之上。这两个小红点以极为缓慢的速度在山水图中移动着。

　　戎凯旋微微一笑，道：“好极了，他们还活着。”

　　这可是一件令人欣慰的事情，方健和猿彪都好端端的活在先天秘境之中。

　　聚灵者特殊灵体狐疑的看着他，道：“他们能够活下来，难道很奇怪么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“当然……呃，不奇怪了。”

　　他轻轻的拍着脑门，脸上泛起了一丝苦笑。

　　先天秘境虽然有着一些危险，但事实上，这些危险完全在可以承受的范围之内。

　　来自于各地的强者在进入秘境之后，基本上都会晋升宗师，然后使用三个月的时间在这里搜寻。在这个过程之中虽然会遇到一些危险，但是以他们宗师级的强悍实力，却足以化险为夷。

　　当然，如果是遇到了什么强大的宝物，致使多人竞争，那么陨落也是常有的事情。

　　但总体来说，命殒先天秘境的概率确实不高，这也是各大门派在得到秘境入口之后多年如一日，孜孜不倦派人进入的缘故。

　　如果在进入先天秘境之后，结果是九死一生，那么各大门派心痛核心弟子，也未必会派出最顶尖的那批人进入其中了。

　　毕竟，想要培养出一个有希望晋升老祖、甚至于是登天封神强者的核心弟子并不容易。

　　所以，猿彪两人能够活着并不奇怪，反倒是那些死在天空之城内的人类和灵兽，才是真正的倒霉透顶呢。

　　戎凯旋收敛心神，仔细的观察着方位。

　　虽然有着符书神秘力量的联系，但是先天秘境极为广袤，真的想要找到对方却并不容易。

　　在最初进入之时，他们三个彼此的距离并不会太过于遥远。只要运气不是特差，误入那些黑暗领地，一般都能够寻到彼此。但戎凯旋为了寻找天空之城，可是驱使灵宝飞行十日，早就不知道去了哪个犄角旮旯之地。

　　虽然此刻他已经靠近原地，但是想要找到他们的具体方位，却也不再是一件容易的事情了。

　　聚灵者特殊灵体突地开口，道：“我知道他们在哪儿，如果你想要找他们的话，可以跟我来。”

　　戎凯旋一怔，随后一拍额头，笑道：“是啊，我倒是忘记了。”

　　这里是灵体的传承之地，对于已经继承了上代灵体帝王遗产的聚灵者特殊灵体来说，这个秘境几乎就是如同它家的后花园一般。

　　虽然在这里无法借用天空之城中所蕴含着的庞大能量，但是寻找几个人对它来说，那就是微不足道的一件小事情了。

　　收起了符书，戎凯旋不再关注，而是取出了轩灵玉台。

　　在那两位登天封神强者进入先天秘境之前，戎凯旋甚至于不敢使用此宝。但是现在么，他自然是百无禁忌了。

　　澎湃的真气灵力灌输其中，几乎就是一瞬间，轩玉灵台就已经完成了外形的转化，变成了一座巨大的莲花台了。

　　戎凯旋微微的怔了一下，他的眼眸中闪动着一丝惊讶和欢喜之色。

　　在晋升宗师之后，他驱使轩灵玉台竟然是如此的轻松写意，还真是让他大出意料了。

　　其实，灵宝之物强大无比，纵然是换作巅峰宗师，也难以激发其中威能。可戎凯旋不但早已领悟出窍之能，此次天空之城一战，更是接受了一些来自于起码是登天封神强者所留下的意识经验。

　　虽然他尚未将这些东西完全消化领悟，但驱使一件灵宝对现在的他来说，绝对不再是什么难事了。

　　身形微微晃动了一下，戎凯旋已经跳到了莲花台正中心。

　　在他的刻意控制下，莲花台比正常形态大了数倍，十余位特殊灵体全部上来也不会感到拥挤了。

　　风系特殊灵体轻轻的挥动了一下手臂，莲花台周围的莲叶顿时开始旋转了起来，一股强大的风之力托着他们升上了高空。

　　下一刻，轩灵玉台载着他们，朝着极远方疾驰而去了。

　　※※※※

　　一座幽静的山坳之中，猿彪和方健两人正并肩而行。他们虽然一个是人类修者，一个是兽族修者，但是在进入了先天秘境之后，却还是自然而然的走到了一起。

　　从他们的身上都弥漫着一丝强大的宗师级气息，这说明他们果然是不负所望，成功的晋升为宗师级强者了。

　　此时，他们的目光炯炯，一边在秘境中行走，一边小心的观察着四周。

　　“吼。”猿彪瞅了眼头顶上的大太阳，不耐烦的吼了一声，随意的道：“方兄，你说那个戎凯旋是不是已经挂了。”

　　方健一怔，失笑道：“猿兄，戎凯旋可是猿天尊大人亲自推荐的人选啊，你觉得他会那么轻易陨落么。”

　　猿彪低声嘀咕了几句，它当然不敢质疑猿天尊的任何决定，但它就是想不通，为何天尊大人要将这个宝贵的进入先天秘境的名额让给戎凯旋这个曾经灭杀了无数兽族强者的人族修者。

　　“哼哼，如果通天浮蟒大人还在他身边的话，他确实有着进入的资格。但现在通天浮蟒大人离他而去，真不知道他给天尊大人灌了什么迷汤，让大人选择了他。”

　　方健的脸色微变，他轻咳了一声，道：“猿兄，此事并非我们能够讨论的。”

　　猿彪的神情一凝，连连点头。它虽然是一头灵兽，但也不是笨蛋，当然明白有些事情说说也就罢了，却不可过分。

　　扰了一下头皮，它道：“可是大人要我们进来，最主要的任务就是保护他的安全。但他的符书记号一直未曾开启，我们又要如何保护呢。”

　　方健也是眉头大皱，道：“他很可能被传送到了那些尚未探索过的黑暗之地，所以符书无法显示。”顿了顿，他叹道：“算了，尽人事听天命，我们就在这里慢慢搜寻等候，如果能够等到他的消息，就赶过去汇合，若是不能，我们也不能浪费时间，就慢慢搜寻一下，是否有可用的好东西。”

　　“好。”猿彪的目光一闪，兴奋的叫了起来。

　　此前进入秘境的任务，要么是探索未知之地，要么是搜寻宝物。唯独他们这一次例外，竟然要保护戎凯旋。

　　幸好的是，这个戎凯旋不知所踪，它也有借口可以偷懒了。

　　“咦，那是什么？”方健的目光突地一凝，远眺前方，诧异的问道。

　　猿彪的目力远胜一般人类，朝着那个方向望去，眼睛豁然瞪圆了。


第三百零一章 火芸昙花

　　山坳深处，有着一个断崖，从这个角度看过去，那断崖上方似乎有着一抹淡淡的红色。

　　这一抹红色其实并不明显，而且隐藏在断崖之下，如果不是他们恰好站在了这个角度上，肯定无法看到。

　　方健只是一名人类修者，所以看到异常不过是随口询问罢了。但是，猿彪的目力天生强大无比，在进阶宗师之后，不但炼化喉骨，能够与人类正常交流，而且眼神更是得到了进一步的提升。

　　此刻全神贯注之下，立即看到了断崖处的那一株散发着红色光芒的植物。

　　“火芸昙花，这是火芸昙花。”猿彪高兴的手舞足蹈，叫道：“我们的运气真好，这可是一朵正在盛开的火芸昙花啊。”

　　方健一怔，随后亦是大喜过望。

　　火芸昙花，乃是一种极为珍稀的天地灵物。以此物为主药，可以炼制一种超级强大的灵丹。

　　此丹在宗师级强者晋升老祖之时服用，甚至于可以让修者多出一成晋级的机会。

　　所以，此丹对于老祖以上修者而言，如同鸡肋。但是对所有宗师来说，那就是万金难求的至宝了。

　　“走。”

　　他们两个对望了一眼，不约而同的朝着断崖处奔行而去。

　　火芸昙花虽然是好东西，但是它生长和采摘的限制也是极多的。

　　一旦它落地生根，那就绝无可能再通过移植手段来挖掘转移了。而且，此花盛开的时间最多六个时辰，一旦错过了开花期，那么花朵落地，接触地气，就会化为尘土，再无半分用途。

　　所以，能够找到此物已经是一场机缘，等到它开花就更是天大的机缘了。如果错过了这个机缘，他们绝对不会甘心的。

　　宗师级强者的速度何等快捷，虽然那处断崖颇为遥远，但他们全力赶路之下，短短一刻钟就已经来到了此地。

　　然而，就在他们想要攀上断崖之时，猿彪的脸色却是突地一变，它低声喝道：“小心。”

　　方健的反应何其快捷，他的脚步微微一顿，立即是如同钉子般的嵌在了岩壁之上。

　　“这里，有危险。”猿彪的目光闪烁，鼻翼抽动，似乎是嗅到了什么不同寻常的气味。最后，它的目光落在了断崖之上，道：“如此宝物，肯定有着本土灵兽守护，我们不可大意。”

　　方健心中一凛，缓缓点头，他立即收敛心神，小心戒备了起来。

　　天生灵物，自然有着灵兽守护，这几乎已经是恒古不变的道理。

　　而能够在这里守住火芸昙花的，也唯有土生土长的灵兽了。

　　这里是先天秘境，正常途径之下，能够进入其中的外来者最多也就是先天巅峰罢了。

　　可是，那些土生土长的灵兽们却没有受到这个规则的约束。别说是宗师级灵兽，甚至于连老祖级灵兽都曾经出现过。

　　方健和猿彪小心的观察着，如果这时候跳出一只老祖级灵兽，那他们肯定会拔腿就跑。

　　然而，任凭他们看了半响，却依旧是一无所获。

　　猿彪的眉头大皱，道：“真是奇怪，我明明嗅到了灵兽的残留气味，为何却不见踪迹了呢。”

　　方健缓声道：“是不是灵兽出去了？”

　　猿彪苦笑着道：“那只灵兽既然守在此地，又怎么会在火芸昙花盛开之时离去，真是奇哉怪也。”

　　“呀，花落了。”方健的脸色微变，突地叫了起来。

　　断崖上的那一株古怪植物上，一共有着六朵红色的如同海碗般大的花朵。此刻，或许是受到了微风的吹拂，其中一朵花在摇曳了几下之后，顿时慢慢飘落。

　　“成熟了，不能让它落地。”

　　猿彪再也顾不得那么多，它身形一晃，已经冲了上去。就在这红色花朵慢悠悠的飘荡下来，尚未落到地面之前，将其稳稳当当的接住了。

　　火芸昙花并不是普通植物，它在盛开之时，往往会开出五到八朵鲜艳的昙花。每隔一个时辰，就会自动脱落一朵。若是花朵落地，便化为虚无。

　　所以，想要采摘此物，就必须在六个时辰之内完成。

　　方健的身形一闪，既然猿彪已经出手，他也就当机立断，不再瞻前顾后了。

　　而且，连猿彪都能顺利的接到了一朵，那就说明此地的灵兽肯定是外出未回。这个机会若是不懂的利用，那岂不是太笨了一些。

　　他身形如电，在悬崖峭壁上行走如履平地，竟然丝毫也不比猿彪逊色。

　　然而，就在他即将来到那株红色植物前的那一刻，他的身体却是突兀的一颤。紧接着一道爆响从他面前的那片虚空中发出，一丝丝雷电从虚无中绽放出来，狠狠的抽在了他的身体之上。

　　方健脸上的肌肉顿时变得狰狞可怖，并且是不受控制的抽搐了起来。他怒哼一声，就这样硬生生的跌落了下去。

　　猿彪不假思索的上前，将半空中跌落，似乎已经失去了抵抗能力的方健稳稳的接住。

　　方健深深的吸着气，片刻之后他才缓了过来。

　　“逃。”他双目圆睁，目眦欲裂，低声嘶吼道。

　　“什么？”猿彪一脸的大惑不解。

　　“禁制，老祖巅峰级的禁制。”方健艰涩的说了出来。

　　猿彪心中大骇，它立即明白了过来。怪不得方健在遇袭之后，竟然是毫无抵抗能力的就跌落了下来。

　　那是因为在这株植物的周围，有着巅峰老祖级强者亲自布下的禁制。

　　巅峰老祖，那是何等强大的人物，又岂是他们这些刚刚进阶宗师的小身板可以与之抗衡的。

　　那朵被它捡到的火芸昙花如果不是自动跌落下来，所以才没有触及禁制的话，它也不可能拿到手中了。

　　一想到这里周围竟然有着一位巅峰老祖潜伏，猿彪立即打消了继续停留的念头，它一手拽着火芸昙花，一手抱起方健，迈开了大腿，如飞般的向着远方逃离了。

　　而就在它的身形刚刚离开了山坳之时，就听见一道巨大的惊天动地的咆哮声在山坳内响起。那道声音响起之时，不但威势骇人，而且山坳中还有着一道道电闪雷鸣，更是平白增添了几分威势。

　　猿彪背心处隐隐发寒，它亡命而逃，甚至于连脑袋也不敢向后张望一下。

　　因为它知道，如果那位强大的守护者此刻追上来，那么他们两个必死无疑。

　　它心中念叨着：“天尊大人保佑。”使出了吃奶的劲儿，将速度提升到了前所未有的极限，也不知道过了多久，终于再也听不到那恐怖之极的叫声了。

　　大口大口的喘着气，猿彪将方健放下，两个人面面相觑，都是心有余悸。

　　“那家伙，它没有追来？”猿彪狐疑的问道。

　　方健摇着头，此刻他的身体依旧是浑身发麻，只能够勉强移动一下头部和手脚。

　　“应该没有追来，你别忘了，那里还有火芸昙花盛开呢。”

　　猿彪顿时恍然，大叫好运气。

　　那只强大的不知名灵兽肯定是为了保护其余的火芸昙花，所以虽然心中不忿，但终究还是没有追上来。

　　两人的目光不约而同的落到了猿彪手中的火芸昙花之上。

　　这透着奇异光泽的花朵释放着极为妖艳的淡红色，仅仅是看着这道光芒，就足以让人心动神摇。

　　片刻之后，猿彪长吐了一口气，它取出了一只玉盒，小心翼翼的将此物收了起来。

　　“方兄，你感觉如何了？”

　　方健皱起了眉头，道：“行动已经无甚大碍，但一身真气最多仅能驱使三成。”他苦笑道：“幸好我一旦触发禁制就立即后退，若是再僵持一会，只怕就难以脱身了。”

　　猿彪伸出了蒲扇大的手掌，在方健的身上迅快的敲打了几下。

　　方健先是一惊，但随后立即明白过来，他收敛心神，将猿彪输入的真气引导进入经脉，让体内凝滞的真气重新变得活泼了起来。

　　巅峰老祖级强者布置的禁制何其了得，以方健刚刚进阶宗师的实力遇到，能够侥幸逃脱一命，就已经是万幸之事了。

　　想要完全恢复，没有一、二天那是绝无可能的。不过，在猿彪的外力帮助下，却是能够让这个速度提升不少。

　　然而，就在方健竭力活动经脉之时，他却突兀的发现不对劲了。因为来自于猿彪的真气突然间停了下来，而此刻他却远未曾达到最佳状态。

　　疑惑的睁开了双目，他立即看到了猿彪凝重的脸色。

　　心中微动，方健豁然转头，脸色不由地微微一变。

　　不知何时，四道人影静悄悄的出现在他们两个的周围。而且，看他们所占据的方向，竟然是将他们两个给隐隐的包围住了。

　　方健立即起身，强忍着身上的不适，沉声道：“各位同道，不知有何贵干。”

　　虽然他心中知道，这些人既然光明正大的现身出来，只怕此事难以善了。但还是抱着一丝不切实际的奢望。

　　那四人交换了一个目光，其中一个脸上带着一道狰狞刀疤的大汉冷笑道：“人族修者和灵兽竟然走在一起，倒是少见的很啊。”

　　方健勉强一笑，道：“我与猿兄来自同一处地方，彼此相识甚久，所以才会走在一起，倒是让各位见笑了。”

　　刀疤汉子哈哈大笑，道：“原来如此，嘿嘿，你们是否相识与老子等人无关。”他双眉一扬，脸上刀疤显得愈发的狰狞可怖：“识相一点，将身上的东西交出来，可以饶你们一命。”


第三百零二章 凯旋到来

　　方健和猿彪的心顿时沉了下去，不过，他们依旧是抱着一丝希望。因为在秘境之中，并不乏趁火打劫之徒，若是有哪位修者落单，又遇到了这类凶徒，那么被抢劫宝物，甚至于是失去性命，都是常有之事。

　　此刻，他们最为期望的是，这四个人并非为了火芸昙花而来。

　　苦笑一声，方健道：“各位，我们两人刚刚进入秘境没多久，尚未来得及搜寻宝物，只怕要让各位失望了。”

　　疤脸男子的脸色一沉，微怒道：“哼，信口雌黄之辈，那独角飞马所布置的雷电禁制很享受吧。”

　　“独角飞马？雷电禁制……”

　　方健和猿彪两人面面相觑，他们的脸上都泛起了一丝苦笑之色。原先他们还以为自己能够有机会瞒天过海，但没想到对方早就将一切都收入了眼中。

　　疤面男子冷笑一声，道：“在那里守护火芸昙花的，乃是一只老祖巅峰级的独角飞马，它可是这个秘境中最强大的几个灵兽之一。哼，火芸昙花都已经盛开了，但却看不到守护灵兽的身影，你们不觉得奇怪么？”

　　方健心中一动，讶然道：“是你们做的手脚？”

　　疤面男子傲然道：“不错，我们使用一件超强至宝当诱饵，才将它从那个地方引走。”他愤愤的道：“我们早就有所准备，对于破解雷电禁制也有着几分把握，但没想到你们竟然敢轻易触动禁制，引得它提前回归，真是罪该万死。”

　　其实，在说这句话的时候，他心中也是暗自嘀咕着，看向他们两人的眼神充满了不善。

　　他们确实是施展了神秘手段，将老祖巅峰的独角飞马引走。但要说破解禁制，那就是信口开河了。

　　他们打得主意很简单，那就是守株待兔，一旦火芸昙花熟透就会自行跌落，由内而外的东西并不会惊动雷电禁制，在独角飞马离去的那段时间内，他们起码可以获得一朵火芸昙花。

　　但没想到的是，他们尚未返回之时，就发现禁制被人触发，而且独角飞马更是立马赶了回来。

　　他们煞费苦心的布置，竟然是完全打了水漂，不但没有任何收获，就连事先准备好的宝物也赔了进去。

　　他们自然不肯善罢甘休，独角飞马为了守护火芸昙花，确实不敢轻易离开。但他们却没有这个顾忌，在这里找到了一些蛛丝马迹之后就追了上来。

　　本来他们并没有抱多大的希望，但没想到还真的被他们给追上了。而且一看方健的模样，就知道他是被雷电禁制给害的。

　　方健两人脸色微变，他们相视苦笑，这下终于明白了其中缘由。原来这些人并不是猎杀者，而是追上门来讨还公道的。

　　疤面男子的目光在他们身上一扫而过，沉声道：“火芸昙花呢，拿出来。”

　　方健硬着头皮，道：“我们在看到火芸昙花之后，就想要上前采摘。但刚刚上前，就被那雷电禁制之力给击伤了。”他苦笑连连，道：“我们哪里有机会能够得到火芸昙花啊。”

　　虽然知道这一次是自己打乱了对方的计划，但是已经得手的宝物，又怎么可能转手他人。

　　疤面男子“呸”了一声，怒道：“满口胡言，你们的身上都是火芸昙花的味道，肯定是得到了那朵自然脱落的火芸昙花。”

　　方健心中暗叫一声倒霉，想不到对方连这个味道也能够察觉。

　　不过想想也是，对方既然对此物虎视眈眈，自然是处心积虑已久，那么多知道一些东西，似乎也不足为奇。

　　另外一位男子怒声道：“大哥，既然他们死不悔改，那我们还说些什么，动手吧。”

　　疤面男子轻哼一声，道：“好。”

　　话音刚落，这四个人就已经是不约而同的一起出手了。

　　他们都是宗师级强者，虽然是刚刚进阶宗师，但也不是普通人能够比拟。

　　一时间，这片区域内风声呼啸，四件灵兵中倒是有三件朝着猿彪挥砍而去。

　　虽然适才是由方健出面与这几个人周旋，但方健身体不适却是一眼可以看出，而身材魁梧高大的猿彪无疑更加的吸引着众人的仇恨值。

　　“轰……”

　　方健和猿彪身上顿时亮起了防护罩，将这些凶悍的攻击挡在了身外。但可惜的是，别说方健此刻身体不适，哪怕他在全盛之时，与猿彪联手，也不可能战胜四位同阶啊。

　　仅仅是片刻之间，他们两个就已经是险象环生了。这还是猿彪仗着兽族身躯皮厚肉糙，无论攻击防守之时，都是蛮不讲理的两败俱伤的招式，所以才能够维持下来。

　　这四个人明显极有耐心，他们虽然全力以赴，但却不肯与方健两人同归于尽，甚至于连付出重伤的代价也不肯。

　　半个时辰之后，方健和猿彪虽然是全力以赴，连压箱底的本领都动用了，但却依旧不能摆脱这四人的围剿。

　　方健咬牙切齿，他突地高呼道：“猿兄，将火芸昙花拿出来毁了，我们得不到，也不能让他们得到。”

　　猿彪心思简单，它爆吼道：“好。”

　　手腕一伸，顿时将那个放在空间储物中的玉盒取了出来。

　　它龇牙咧嘴，满脸凶悍之模样，没有任何人会怀疑，在急怒攻心之下，它会一把将玉盒捏碎。

　　“不可。”疤面男子厉声尖叫道。

　　他心中惊怒交加，先前废了这番口舌，就是想要获得火芸昙花，可没想到此人眼看支持不住，果然是想起了这一招。

　　他们四人心意相通，瞬间离开了战团。

　　疤面男子厉声道：“你们若是将火芸昙花交出来，此事就此揭过，否则你们必死无疑。”

　　方健深吸了一口气，看到此人对火芸昙花如此看重，它也是松了一口气。但嘴巴却未曾停下，道：“我们将东西给了你，你再反悔又当如何是好。”

　　疤面男子一怔，道：“我以人格和声誉担保，绝对不会再出手对付你们。”

　　方健冷笑一声，双方素不相识，他若是就这样相信对方空口白话的承诺，那才叫有鬼了。

　　“哼，想要此物也简单，只要你们离开此地十里，我们就将此物放置在这里，你们回头就可以得到了。”

　　“呸，偷鸡摸狗的东西，我们凭什么相信你们？”疤脸男子尚未说话，他身边一人就忍不住怒斥了起来。

　　方健两人信不过他们，他们自然更加不可能相信方健了。

　　深吸了一口气，方健沉声道：“既然阁下不同意，那么我们慢慢商量，总要选一个双方都能接受的办法。”他停顿了一下，又道：“不过我们现在滞留在此，只怕并不是一个好的选择。一旦六个时辰之后，那头独角飞马只怕不会停留在那里了。”

　　众人的脸色都是微微一变。

　　灵兽与人类不一样，人类在使用灵药之时，往往会经过精心的提炼，并且掺入合适的辅助药材，让药效达到最佳程度。可是一般灵兽就不会如此麻烦了，它们最为擅长的事情，就是将灵药一口吞下。

　　虽然这样做会造成巨大的浪费，但是灵兽的肉身远比人类要强悍百倍，特别是消化能力，更远非人类可以比拟。所以，它们在吞服灵药之时的忌惮少了许多，而且直接吞服之后，更是少了炼丹失败的可能性，这是绝大多数灵兽对药物处理的一种方法。

　　不过，为了得到更多的药效，它们往往会等待灵药彻底成熟之后才吞噬服用。那头独角飞马之所以不肯追来，正是因为这个缘故。

　　可是，一旦六个时辰过去，所有火芸昙花成熟跌落，它就得到解放了。

　　“好。”疤脸汉子轻哼一声，道：“我们暂且离开此地，走吧。”他当先而行，剩下三人则是隐隐的将方健和猿彪围困在正中间。

　　方健两人相视苦笑，若是早知有人在旁觊觎，他们哪里还会在如此之近的地方疗伤啊。不过这时候已经是悔之莫及了，他们一边跟着疤脸汉子前行，一边努力思考着脱身之计。

　　接下来的三日间，他们已经远离了这片区域，并且来到了一个完全陌生的地方。

　　这里是品宝堂万年探索中尚未达到过的地方，如果是探险而来，他们自然是心怀期盼，但被敌人强行解压来此，心境就完全不同了。

　　这三日间，双方斗智斗勇，疤脸男子也曾经发动了数次偷袭，但最终却都是功亏一篑。猿彪时刻抓着玉盒，里面所盛放的并不仅仅是火芸昙花，更是他们保命的唯一护身符。

　　这一日，他们依旧相互试探对峙之时，一道带着丝喜悦的声音却是突兀的在众人身后响起。

　　“方健、猿彪，终于找到你们了。”

　　一个年轻男子迈动着轻巧灵动的步伐，从远处疾驰而来。

　　可是，在见到此人之后，方健和元彪的脸色却是瞬间变得极为难看了。

　　戎凯旋，这个被猿天尊指名道姓要保护的小家伙，竟然会在这个该死的时候现身出来。

　　猿彪双目圆睁，突地长啸一声，厉声喝道：“笨蛋，快走……”

　　戎凯旋讶然的停下了脚步，眼眸中有着一丝不解之色。

　　疤面男子等却是大喜过望，立即分出两人绕了过来。


第三百零三章 小试身手

　　戎凯旋诧异的目光望了过去，似乎直到此刻才看到那四位饱含着敌意的宗师级强者。

　　不过，在他的脸上却没有一丝半点儿的惊慌失措，反而是带着一丝若有若无的笑意，仿佛他根本就没有将这四个人放在心上。

　　而事实上也确实如此，经历了天空之城一战之后，不仅仅百余位宗师级强者惨死于禁制之下，就连登天封神级强者的苍鹰天尊都惨遭毒手了。

　　区区四位宗师……

　　哪怕戎凯旋想要摆出一副重视敬畏的模样，也是很难做到天衣无缝的。

　　然而，他的这个表情落到了其他人的眼中，却是让他们心思各异。

　　猿彪和方健都是掩面无语，这个白痴的家伙，虽然在兽潮中曾经大发神威，但那完全是神兽通天浮蟒的功劳啊。虽然他本人也有些实力，但是在进入之时，不过一介先天后期，此刻最多就是巅峰先天，又如何能够与宗师级强者抗衡。

　　而他们两人这三日疲惫不堪，面对着数量多了一倍的敌人，他们的消耗可想而知。此时戎凯旋突然出现，岂不是送羊入虎口，让他们如何向猿天尊大人交代啊。

　　转瞬间，疤面男子和一位同伴就已经来到了戎凯旋的身前不远处，他们的脸上都带着一丝恐怖的狰狞笑容。

　　这三日的对峙，他们也是耐心渐失，如果不是对火芸昙花志在必得，连人带宝全部摧毁的心思也起了好几次。

　　而此刻僵持之时，这个年轻人的突兀出现，却无疑是一个最好的转机。

　　只要听方健和猿彪的口气和他们的脸色变化，就知道此人对他们而言重要无比。若是能够擒下此人，在此次的交易之中，他们必将占据巨大的便宜了。

　　疤面男子低喝道：“一起出手，捉拿活的。”

　　“是。”他身边那人应了一声，两人一起出手。他们并没有取出灵兵，而是直接用手擒拿，就像是老鹰捉小鸡般的抓了过去。

　　然而，就在他们的手即将碰触到戎凯旋的身躯之时，这小子却是斜跨了一步。这一步不多不少，不偏不倚，但就是这一步跨出，却硬生生的躲开了他们两人的擒拿。

　　“咦。”疤面男子和他身边那人脸色微变，同时惊呼了出来。

　　戎凯旋能够抵挡得住没啥奇怪的，能够进入先天秘境的人，哪一个不是有着几把刷子的实力。

　　可是，他躲的如此轻松，似乎是闲庭散步一般，这就让他们的心中有些惊异不定了。

　　戎凯旋躲开了这两人的动手动脚，随意的瞅了几眼，问道：“方兄，猿兄，他们为何要监视你们啊。”

　　虽然聚灵者特殊灵体能够找到他们的方位，但却无权监控整个先天秘境，所以戎凯旋并不知道发生了什么事情。

　　方健苦笑一声，道：“戎兄，你不用多问，快请离开，这里我们……咦，你也进阶宗师了？”

　　他的这最后一句话是终于感应到了戎凯旋刻意释放的灵力波动，所以才惊呼了起来。

　　猿彪亦是一脸诧异的瞪着入戎凯旋，满脸的不敢相信。

　　他们三个可是一同进入先天秘境的，戎凯旋有着什么样的实力，他们当然是知道的清清楚楚。

　　先天秘境虽然有着强大的天地灵力，可以让人有着提升一阶的可能。但是，这个提升也是有着一定的限度。怎么也不可能有着连升两阶如此的夸张啊。

　　两个人对望了一眼，心中都是自以为是的明白了。

　　这一定是猿天尊大人做的手脚，也唯有登天封神强者出手，才有可能有此成就。

　　不过，猿彪的心中就愈发的有些不满了，天尊大人竟然费尽心机的去培养一个人类，简直就是不可思议。

　　疤脸男子和他的同伴一击失手，都是吃了一惊，他们认真的看着戎凯旋，仿佛此刻才正式的打量着这个突如其来的年轻人。

　　“阁下，这两位可是你的友人？”疤脸男子沉声问道。

　　戎凯旋眉头略皱，道：“是又如何。”

　　他的声音冷淡淡的，似乎是拒人千里之外。而疤脸男子等人的神情却是微微一凝，不知为何，当这个年轻的宗师说话之时，他们的心中竟然隐隐的感觉到了一股心悸的力量。

　　这仿佛是煞气，但如此可怖的煞气，却是罕得一见。

　　他们却不知道，那天空之城中，已经有着上百具的宗师尸体了，而且，戎凯旋还亲自出手与登天封神强者交过手。

　　此刻，虽然是不经意间，但是从他身上所释放的气息之强悍，却已经足以让宗师级强者心生敬畏了。

　　刀疤男子的脸色微沉，他与方健两人对峙三日，早就是怒不可遏，虽然戎凯旋身上的气息诡异而让他心生忌惮，但他本人却也是一位高高在上的大人物，哪里受得了这样的态度。他双目怒瞪，道：“狂妄。”

　　身形晃动间，他与同伴再度出手，这一次出手，他们两人可不敢再有丝毫的轻忽大意了。

　　瞬间，庞大的力量弥漫而起，他们两人虽然是新晋宗师，但却是超级大门派中的核心子弟，受到的教育传承远胜普通宗师。对戎凯旋又没有丝毫忌惮，此刻全力出手，顿时就是一片风火交加，强大的风之力和火之力在小小的空间区域内形成了一个巨大漩涡，将戎凯旋笼罩其中。

　　方健和猿彪的脸色大变，他们两个对望一眼，都是银牙一咬，悍然出手。

　　可是，在他们身边的那两人早就有所防备，立即出手拦截，将他们挡了下来。而且，这两人心中窃喜，方健和元彪表现的越急切，就说明这小子在他们心目中的地位越重要，若是将这小子擒拿住，起码可以掌握巨大的筹码了。

　　方健和猿彪虽然竭力奋战，但此时心神意乱，三日对峙更是疲惫欲死，怎么也无法冲过这两人的拦截。

　　然而，正当他们心急如焚之时，耳中却是听到两道凄厉的惨叫之声。

　　他们心中一颤，都是遍体发寒，想到来之前猿天尊的千叮万嘱，一时间不由地心灰若死。若是戎凯旋真的在他们面前出了意外，他们的下场只怕也好不到哪里去了。

　　可是，让他们万万没有想到的是，就在那两道惨叫声发出之时，身前阻拦他们两人的对手却像是被针扎了屁股一般的跳了起来，他们立即舍弃了方健和猿彪，朝着戎凯旋猛扑而去。

　　方健和猿彪微微一怔，定眼看去，不由地膛目结舌，难以自禁。

　　那发出惨叫的，并不是戎凯旋，竟然是围攻戎凯旋的疤脸汉子和他的同伴。此刻，他们各自捂着手臂，那手臂上鲜血淋漓，分明就是受了不轻的伤势。

　　两个人对望了一眼，眼眸中都有着难以置信之色。

　　他们交手才多久，这么快就分出了胜负？而且获胜的竟然是人单势孤的戎凯旋……

　　这一幕，虽然是亲眼所见，但他们的心中却依旧是有着一种如坠梦中的感觉。

　　三日交手，他们都知道疤脸汉子等人的难缠，若是公平交手，自己未必就是他们的敌手。但戎凯旋却轻而易举的将其击伤了。

　　若是易地相处，他们两个的嘴角微微抽搐，都在心中暗骂，自己两个究竟是进来保护戎凯旋的，还是受他保护的啊。

　　戎凯旋冷眼看着退下去的疤脸汉子和即将冲上来的两人，他的心中逐渐的浮现出了一丝冷然杀意。

　　他虽然不想惹是生非，但也绝对不会介意在秘境中多添几道冤魂。

　　“方健，猿彪，他们与你有仇？”

　　方健两人微怔，连忙道：“戎兄，我们为了一朵火芸昙花而发生了争斗，已经交手三天了。”

　　“原来是抢宝的，嘿，真是要钱不要命。”戎凯旋冷笑一声，手中寒芒一闪，风极星淬顿时释放出来，霎那间，整个天空似乎都变得异样了起来。

　　风极星淬在他仅有先天之时，就已经能够与宗师级强者抗衡一二了。而如今，他不但晋升宗师，而且还获得了部分登天封神强者的记忆传承。

　　这一式剑法在他的手中爆发出来，顿时展现出了无以伦比的恐怖威能。

　　滚滚剑光如同旋风般的席卷了出去，仿佛是剑光绽放的那一刻，就已经笼罩了整个战场。这一次，戎凯旋所针对的并非冲上来的那两个人，就连疤脸汉子两人也没有放过。

　　“叮叮叮……”

　　无数道清脆的声音爆发了出来，疤脸汉子等四人汗如雨下，他们在如此恐怖的剑光之中，就像是乘坐着一叶扁舟进入了波涛汹涌的大海，随时都有着船覆人亡的可能。

　　而且更让他们感到恐惧的是，在这一刻，他们似乎已经失去了同伴之间的联系，仿佛在整个天地之间，就余下自己一个人在对抗着这不可思议的滂湃伟力。

　　戎凯旋的剑光飘逸，那星星点点之光在与其中一人手中灵兵接触之后，顿时轻巧弹起，竟然是借力打力，刺向另一人。转瞬间，他的快剑已经刺出不知道多少次，但每一次刺出之时，除了自己的力量之外，还借用了敌人的部分力量。

　　能够将风极星淬的技巧释放到这种程度，绝对已经超脱了宗师的极限，哪怕是老祖级强者，也未必能够将剑法运用的如此巧妙。

　　终于，那漫天狂风般的剑光消散了。

　　方健和猿彪膛目结舌的看着前方，他们脸上的表情异常的夸张和惊骇。


第三百零四章 神符

　　当剑芒消失之后，那被剑芒笼罩着的四道人影再度出现。只是，与最初相比，这四道人影已经变得异常的狼狈和凄惨。

　　疤脸男子四人的脸上再也看不到一丝傲然之色，他们的脸色惨白之极，就像是被人蹂躏了无数遍的小媳妇一般，让人触目惊心。

　　而戎凯旋的表现更是奇怪的很，他的眉头微皱，看着自己手中的灵剑发怔，似乎是在思考着什么。

　　“走……”

　　疤脸男子低吼一声，他身形晃动，就要远遁而走，而其他三人也是不敢怠慢，立即转身。

　　在与这个年轻人交手一次之后，他们已经是被吓得心惊胆战，再也没有丝毫的斗志了。

　　虽然从这个年轻人身上所释放的依旧是宗师气息，但是他所展现出来的实力却是堪比老祖。隐隐的，他们都有着一种感觉，那就是适才剑芒并未用尽全力，否则的话，他们还未必能脱身呢。

　　戎凯旋豁然抬头，他讶然道：“你们怎么就要走了啊，陪我多练一会儿吧。”

　　话音未落，他随手一剑刺出，这一剑并不快，那光芒也不凌厉。但是一剑刺出，却是如同附骨之蛆般，暴涨的剑光顿时封住了疤脸男子四人的逃遁路线。

　　方健和猿彪面面相觑，戎凯旋的这一剑有些太过儿戏了吧。

　　然而，他们的这个念头刚刚泛起，就看见疤面男子四人齐声尖叫，随后他们东冲西突，将一身实力发挥的淋漓尽致。

　　可是，无论他们如何努力，在戎凯旋的面前都没有任何用处。戎凯旋手中灵剑神出鬼没，东一挥舞，西一挥砍，但就是这看似毫无章法的剑法，却将疤脸男子等人牢牢的束搏在身周数丈之内。

　　此刻交手的都是宗师级强者，他们的力量奇大无比，全力施展开来，别说是数丈方圆，纵然是数十丈的土地，也会被他们搅个天翻地覆。

　　可是，在戎凯旋的剑光笼罩之下，这四个人的力量似乎变小了无数倍，虽然大声呦呵，全力以赴，可并没有对周遭环境造成太大的破坏。

　　亲眼目睹了这个近乎于奇迹的场面之后，方健和猿彪愈发的无语了。

　　良久之后，猿彪沉声道：“方兄，这是怎么回事？”

　　方健皱着眉头，缓缓的道：“如果我没有看错的话，戎兄的这套剑法十分古怪。”

　　他也算是有眼光之人了，戎凯旋所接收的记忆传承中，可不仅仅有着咒法运用，还包括了灵体斗者的记忆。

　　他将记忆传承融入剑法之中，此刻那看似随心所欲施展的剑法其实蕴含了莫大的威能和诡异莫测的能力。

　　与疤脸男子等人的每一次灵兵交接，他都能够从中汲取到大量的力量，并且借力打力，让其他人去承受彼此的宗师之力。

　　他站在圈子的中心处，看似以一围四，但实际上仅仅花费了极少的真气，只不过是起到一个穿针引线的作用罢了。

　　疤脸男子四个人从头到脚其实都是自己打自己，但无论是身在局中的他们，还是外面观战的方健和猿彪，都对此一无所知。

　　或许方健隐隐的看出了一丝不协调的地方，但要他说出个所以然，那可是比要了他的老命还要困难的多。

　　戎凯旋的脸上始终带着一丝淡淡的笑意，他的精神意念出窍，将周围的一切都掌握心中。

　　疤脸男子的每一招变化，甚至于连空中的每一缕微风吹过，地面上每一颗小草的起伏，都在他的感知之内。

　　全知全能，这是一种近乎于全知全能的超强能力。

　　他并不知道，哪怕是普通的老祖级强者，也未必能够在精神意念上达到他这般晶莹剔透的地步。而精神意念到了全知全能的境界，其实就已经是开始在不知不觉中进行灵魂力量的淬炼了。

　　这一切，都是戎凯旋在得到了记忆传承之后所引起的变化。在短时间内能够让他的实力暴涨，轻易的碾压同阶。而更主要的，则是为他日后的进步打下最为坚实的基础。

　　“啊……”

　　霍然间，疤脸男子悲呼一声，道：“师弟们小心。”

　　他从怀中取出一物，这是一张透着森严剑意的特殊符箓。

　　在见到这张符箓之后，其余三人都是脸色大变，他们各自尖叫一声，脸上带着难以置信的惊恐和绝望，而他们的身上，更是亮起了各式光芒。

　　这些都是防护之光，他们已经尽可能的将所有防护力量都催发了，完完全全的将压箱底本钱都掏了出来。由此可见，疤脸男子手中的这张符箓带给了他们何等强烈的震撼和绝望。

　　疤脸男子恨恨的瞅了眼戎凯旋，那眼中的怨毒之色仿佛能够直接将人融化。

　　随后，他手腕一扬，将手中符箓抛了出去。

　　这张符箓一旦腾空，顿时撕裂开来。下一刻，虚空中就多出了无数剑光，朝着三十丈之内的所有空间飞了下去。

　　仅仅是一瞬间，这一片区域内就形成了一个半径三十丈的巨大光茧，在光茧之内，无穷的剑气纵横，仿佛连空间都能够撕裂了。

　　方健和猿彪的脸色大变，他们同时惊呼道：“神符……”

　　在见识到了这无穷剑光之后，他们立即感应到了其中那蕴含着的不可思议的澎湃伟力。这股力量，别说是宗师级了，就算是老祖级也休想释放。

　　疤脸男子手中的底牌，竟然是一张登天封神强者亲至炼制的剑符。虽然这张剑符仅有登天强者的一剑之力，但那可是封神级强者的力量啊，又岂是他们这些小小宗师能够承受的。

　　看着巨大的光茧，他们的心彻底的沉沦了。

　　因为他们知道，戎凯旋必死无疑。

　　“啪……”

　　当光茧中的力量爆发到了极致之后，终于破裂开来。

　　神符中所封印的力量虽然是登天之力，但却并非无穷无尽，在维持片刻之后，顿时消散。

　　剑光消去，地面上已经是一片泥泞，除了疤脸男子依旧站在原地之外，他的三名师弟已经是被无穷剑光直接斩成了一片血雨肉糜。

　　这道剑光毕竟不是真正的封神强者当面，除了释放者之外，它再也没有敌友之分了。那三人虽然此前放出了所有防御力量，但是在这一剑之下，却依旧是毫无反抗之力的死去了。

　　当然，被所有剑光所针对的戎凯旋，更是消失不见，估计也被剑光彻底斩杀了。

　　疤脸男子转头，恶狠狠的看着方健和猿彪两人，但是此刻师兄弟仅存他一人，面对两位同阶之时，他已经没有了先前的底气。

　　然而，就在他心中犹豫之时，却见方健和猿彪两人的眼睛豁然瞪圆了，他们看着自己的目光中充满了诡异之色，就像是突然见了鬼一般。

　　他心中一凛，豁然转头。随后，他就看到了一张让他恨之入骨的脸庞。

　　戎凯旋，这小子竟然是静悄悄的站在了原地，他手中灵剑倒持，正笑眯眯的看着自己。

　　疤脸男子惊骇欲绝的后退数步，他的上下牙关“咯咯”作响，厉声叫道：“你，你怎么没有死？”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“没死很奇怪么？”

　　“不，不可能，你怎么可能在祖师爷神符之下活着的，这不可能。”疤脸男子撕心裂肺的叫着，他莫名的感觉到了，自己心目中的一个神话似乎正在被人打破。

　　戎凯旋怜悯的看了他一眼，他想了一下，道：“你看好了。”

　　他身形一晃，身上涌起了一道黄色光芒，随后霎那间消失不见了。

　　疤脸男子一怔，他的脸色顿时变得极其古怪。

　　“土遁之术，你会土遁之术……”他喃喃的道：“这是灵者的咒法，你怎么可能学会。”

　　黄芒再度一闪，戎凯旋一尘不染的从地下现身出来，他嘿嘿的笑着，道：“很简单，因为我是灵武双修啊。”

　　“灵武双修，你竟然是灵武双修……”疤脸男子一脸死灰，但随后又是暴喝道：“也不可能，我撕裂神符之时，已经锁定了你的气息，别说是土遁了，就算是天涯海角也休想躲开神符攻击。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“井底之蛙，不知所谓。”

　　如果锁定他的是登天封神强者本人，他或许无法摆脱，但是区区一道神符，又怎么可能锁定他的方位呢。

　　这，就是他曾经与登天封神强者交手之后的强大自信。

　　而除了他之外，哪怕是老祖级强者在此，也是很难躲避灵觉追踪的。

　　戎凯旋头一点，道：“你身上还有神符么？”

　　疤脸男子茫然的摇着头，神符乃是何等珍稀之物，哪怕是他，也仅仅求得一张。这还是家族竭尽全力的争取，让他预防万一的结果。

　　而发现自己的三位师兄弟死于神符之下，但那个可恶的年轻人却依旧是活蹦乱跳之时，他的心中就是悔恨交加。

　　脚步缓缓的向着后方移动着，此刻的他，再也没有了丝毫的战意。

　　戎凯旋最后瞅了他一眼，叹道：“既然你没有了神符，那么留你何用。”

　　疤脸男子心中大骇，他再也顾不得掩饰行踪，就这样腾空而起，哪怕是拼着受伤，也要尽可能的离此人远远的。

　　戎凯旋冷笑一声，他手中一晃，将驱风杖取出，隔着空间朝疤脸男子的方向点了一下。

　　“呼……”

　　巨大风声划空而过，转瞬追上了拼命逃遁的疤脸男子，无数风刃旋转着切割而过，顿时溅起了漫天血光。


第三百零五章 收集魂魄

　　风儿轻轻的吹过，撩起了几片落叶在空中飘荡着，阳光照射而下，映衬出几分诗意的美丽色彩。

　　然而，此时此刻，方健和猿彪却没有一点儿欣赏的心情。他们的目光直勾勾的看着那一团被无数风刃包裹住的疤脸男子，只觉得心中凉飕飕的，就连脊椎骨都是隐隐发寒。

　　他们亲眼看到了，那位实力比他们还要更高一筹的疤脸男子就这样在无数风刃中苦苦挣扎，但仅仅是片刻之后，就有着一道道风刃突破了他的防御圈子，无论是他拼命的释放护身真气还是防护灵器之光，都在风刃的切割之下快速的破裂了。

　　随后，那些蕴含着死亡之力的风刃一缕缕的切割下来，在他的身上留下了一道道鲜血淋漓的伤口。

　　使用驱风杖施展的风刃术，其威能之大，同样也是超过了宗师极限。若是此刻有着哪位风系大师灵者看到这一幕，怕是会对戎凯旋顶礼膜拜了。

　　方健和猿彪都已经看出，戎凯旋甚至于不需要再出手，仅仅维持片刻风刃，就能够将疤脸男子直接斩杀了。

　　然而，就在他大占上风，眼看就要灭杀对手之时，戎凯旋却是眼眉微挑，手腕回收，那围绕在疤脸男子身周的无数风刃顿时消失的干干净净了。

　　疤脸男子死里逃生，先是一怔，随后撒腿就跑，甚至于连瞅上此地一眼的胆量也没有了。

　　他拼命的窜着，虽然不明白那个年轻人为何会突然力不从心，但这对他而言，却是一件大好事啊。

　　整整半个时辰，在他拼命逃窜之下，已经远远的逃离。回头张望了一眼，他终于确信那小子并没有追上来。

　　长长的松了一口气，他咬牙切齿的道：“好小子，竟敢杀我同门，伤我身躯，我一定要回禀师门，找到你的下落，将你挫骨扬灰。”

　　他的三个同门其实都死于神符之下，但他却将这份罪孽直接归到了戎凯旋的头上。其实，他也知道，秘境一别之后，能够找到对方的可能性就是微乎其微，但他这样伤痕累累，双手空空的回去，总是要有一番说辞的啊。

　　然而，就在他一边诅咒发誓，一边给自己的身上包裹伤口的时候，耳朵却是突兀的听到了一丝若有若无的动静。

　　他心中一凛，立即停下了所有的动作，抬眼凝望过去。

　　前方，一处暗穴之中，一条大蟒蛇慢悠悠的晃荡了出来。

　　这只蟒蛇与一般的灵兽似乎有着巨大不同，它的身上泛动着一丝奇异的光泽，而额头上的一面令牌更是黑漆漆的，有着几分可爱。

　　疤脸男子愣了半响，他的目光中逐渐多出了几分的惊喜之色。

　　“特殊灵体，竟然是特殊灵体。如果能够将它扑捉回去，那么足以抵得上全部的火芸昙花了。”

　　特殊灵体进入先天秘境之后，其身份地位就会暴增十倍。而就算这个灵体最终没有能够登天封神，但其价值之大，也是远胜绝大多数的奇珍异宝了。

　　他收敛心神，小心翼翼的看着蟒蛇灵体，心中千思百转，要怎样下手才是最好的呢。

　　可是，还没有等他决定之时，就见那只蟒蛇灵兽抬起了头，它的那一双冰冷的没有一丝感情色彩的眼眸透着强大的杀意。

　　疤脸男子冷哼一声，自己打不过那个诡异的小子，但就凭身上的奇珍异宝，降服一只野生的特殊灵体还是有可能的。

　　但是，就当他的双眼与巨蟒的眼眸一对之时，他的所有动作顿时停了下来，就连手中灵兵都未曾来得及催发，便已经陷入了一种极为奇特的环境之中。

　　这里，似乎是一个广袤无边的空间，在此地，有着温暖的阳光和湿润的空气，那暖洋洋的感觉让人舒服的想要就此沉睡下去。

　　在他的内心深处，似乎泛起了一丝警兆，在提醒着他。但是，他的意识却很快的就失落了。

　　小黑灵体收回了目光，它慢悠悠的游到了疤脸男子的身前，将他的尸体背在了身体上，转身拍打了几下尾巴，安静的走掉了。

　　天空中，莲花台缓缓降下，风系特殊灵体操控着这件宝物，带着它和疤脸男子的尸首就此远去。

　　※※※※

　　戎凯旋收回了驱风杖和手中灵剑，他瞅了眼逃远的疤脸男子，缓缓的摇了摇头。这家伙狼狈而逃的身影中，似乎也透着一丝能够死里逃生的喜悦。

　　可是，在前方等待它的，却是极为凄惨的下场。

　　就在他想要将此人斩杀之时，却接到了来自于小黑灵体的请求。

　　小黑灵体已经掌握了灵魂令牌，并且使用此物生生的将登天封神强者封印，并且借助于火种灵源之力，将苍鹰天尊的灵魂灭杀。

　　这是小黑灵体对付登天封神强者的手段，但是，灵魂令牌真正的作用并不是灭杀灵魂，它的最终目的，是收集灵魂，并且在战时出手，化身厉鬼攻击敌人。

　　灵魂令牌内本来就有着一只强大无比的凶悍鬼魄，这只鬼魄所拥有的力量，未必就会比苍鹰天尊逊色。

　　但这只鬼东西同样在火种灵源的焚烧之下毁灭了。

　　而想要让灵魂令牌再度恢复原貌，就需要吸纳大量的生灵魂魄。

　　这，才是戎凯旋轻易放过疤面男子的真正原因。

　　与其将他宰了，不如将他的灵魂拘束起来，培养出新一代的恶鬼吧。

　　只是，这个缘故除了他本人之外，并不打算给其他人知晓。

　　“戎兄。”

　　方健和猿彪同时上前，他们小心翼翼的见礼着。

　　戎凯旋收敛心神，微笑着道：“两位，我还以为进入黑暗之地是想要探索新的地区，却没想到你们是与人抢夺宝物啊。”

　　方健两人的脸上都是隐隐发红，他们哪里是与人抢夺宝物，而是因为宝物而被人追的走投无路了。

　　“咳咳。”方健轻咳了几声，立即岔开了话题，道：“恭喜戎兄，竟然能够一举晋升到宗师境界，真是可喜可贺。”

　　戎凯旋哑然失笑，知道他们心中怀疑，道：“我在进入之前，已经配备了一些特殊药剂，服用之后借助此地特殊环境更有奇效，所以才能够接连晋升。”他顿了顿，满口胡诌的道：“不过，想要让这些药剂完全消化的时间比较长，直到前几日才完全晋升成功。”

　　方健和猿彪对望了一眼，他们对于戎凯旋的这番话深信不疑。

　　不过，他们可不会以为这些药剂是戎凯旋自己配备的，那肯定是猿天尊为这小子精心准备的宝物。

　　如果换做以前，他们的心中难免会有所妒忌，但是见到戎凯旋轻易斩杀同阶的强大实力之后，他们连妒忌的心也兴不起来了。

　　方健无奈的道：“戎兄，你的晋升之路既然如此麻烦，应该在晋升之前找到我们才是啊。”他有心想要斥责几句，可是一想到戎凯旋的强大实力，那些话顿时噎在喉咙口，怎么也说不出来了。

　　猿彪的心中可没有那么多的弯弯道道，它高声道：“戎凯旋，天尊大人命令我们进入秘境，就是给你护法来着，但你却躲开了我们，万一出了什么事情，要我们如何向天尊大人交代。”

　　戎凯旋一怔，对于那位雄霸大陆千年的猿天尊顿时泛起了一丝好感。

　　正是因为这位强者的坚持，所以他才有机会进入先天秘境，而这一次的收获如此之大，简直就是不可想象。

　　而且，猿天尊还让方健和猿彪护卫自己的安全，这可是让他们两个放弃搜寻宝物的际遇，这等厚爱足以让人心生感激了。

　　戎凯旋轻笑一声，淡淡的道：“多劳两位费心，不过我会保护好自己的。”

　　别说他事先并不知道猿天尊的安排，哪怕是知道了这情况，也会千方百计的摆脱这两人。

　　方健和猿彪虽然晋升宗师，但也就是两个普通宗师罢了，若是在天空之城中出现了他们的踪迹，那么十有八九都会没了性命。

　　方健和猿彪对望一眼，都是相视苦笑。戎凯旋说出来的这句话让他们根本就无法反驳，如果连他也无法保护自己，那么就算是添上他们两个也是白搭了。

　　猿彪扰了一下头皮，道：“戎兄，你为何要将那人放走啊。哎，那人与我们纠缠数日，又有三个同门死在神符之下，与我等已经是血海深仇，绝对不能放过了。”

　　戎凯旋连连点头，道：“猿兄放心，我已经将他打成重伤，他体内生机全部灭绝，最多一个时辰必死无疑。”

　　猿彪眼中闪过了一丝惊骇之色，原来那刀疤汉子已经是受到了致命的伤害。但以他们两人的目力却未曾看出来。

　　戎凯旋的实力和手段真是高深莫测，令人防不胜防啊。

　　看着他们的表情，戎凯旋的心中暗自好笑，不过那刀疤汉子在他的眼中确实与一个死人无甚区别了，所以这句话也不算撒谎。

　　目光一凝，戎凯旋突地问道：“方兄，他们的人数比你们多了一倍，你们也有胆量与他们争抢宝物，这胆子不小啊。”

　　听着他有些调笑的语气，方健和猿彪的脸色都是微微一红，方健连忙将先前发生的事情详细的叙说了一遍。

　　戎凯旋的眼眸顿时是隐隐发亮，他缓声道：“独角飞马，这里竟然还有老祖巅峰的独角飞马啊。”

　　方健和猿彪点头应是，但是看着戎凯旋的表情之时，心中却是莫名的涌起了一丝不祥的预感。


第三百零六章 遗骸

　　“在哪里？”戎凯旋惊喜交加的询问道。

　　“什么？”方健莫名其妙的问道。

　　戎凯旋挥了一下手，道：“你们发现火芸昙花的地方在哪里。”

　　方健终于明白自己适才为何会有着那样的感觉了，听戎凯旋的询问口气，似乎是想要找到那匹独角飞马。

　　可是，一想到自己曾经遭受过的雷电禁制攻击，他的心中就是隐隐发毛。那可是老祖级强者的攻击啊，他只不过是挨了一下，就差点儿将性命交代在那儿了。若是真的遇到了对方，哪里还可能有逃生的机会。

　　方健和猿彪两人虽然贪图火芸昙花，但是一见到老祖级禁制，就立即抛开一切逃走，可见他们心中对于这等层次的人物是何其忌惮了。如今见到戎凯旋竟然有着想要过去的迹象，他们自然是心中大骇。

　　“戎兄，那火芸昙花已经凋谢，纵然现在赶去，也休想找到了。”方健苦口婆心的道：“而且，那里有着一头巅峰老祖修为的灵兽驻守，我们若是赶去，只怕……”

　　戎凯旋微微一笑，道：“方兄，我早就听说过独角飞马大名，对于它们的雷电之力更是仰慕已久。所以，我想要过去看看，它究竟长什么样。”

　　方健两人的脸色顿时变得诡异之极。

　　独角飞马确实是极其罕见的生物，就连他们也仅仅是在某本古籍中见过有关的描述，但却从未亲眼得见。不过，这种生物的强大却是有着详细的记载，雷电之力更是天地伟力中的一种，让人闻虎色变。

　　据说拥有雷电之力的生物强大无比，虽然未必能够越阶挑战，但是在同阶之中，绝对是属于最顶尖的那类层次了。

　　戎凯旋竟然想要去观看如此强大的生物，真不知道他的那个脑袋瓜子里面究竟在想些什么东西。

　　“戎兄，这个……”方健皱紧了眉头，苦笑着道：“我们也未曾见过独角飞马，只不过是听他们口中提及罢了。不过，这只灵兽绝对有着老祖巅峰实力，就算是自由老祖也未必能够赢得了它啊。”

　　白手起家，以一己之力创建自由城的自由老祖，是镇魔大陆上最强大的人物之一。

　　方健以此人的名号做为例子，那是表示出独角飞马的强大无可匹敌，他们三个小豆芽一般的身躯万万抵挡不住的。

　　然而，戎凯旋的脸上依旧是带着温和的笑意，道：“两位放心，我并没有招惹独角飞马的打算，只是想要远远的张望一眼罢了。”

　　“真的？”方健和猿彪一脸狐疑的看着戎凯旋，他们的目光中都有着一丝难以描述的疑惑。

　　看戎凯旋的这番神情，真的只是想要看看独角飞马就算了么？

　　他们两个对此抱有极大的怀疑之心。

　　只是，看着戎凯旋那咄咄逼人的目光，想要拒绝的话顿时说不出口了。

　　戎凯旋也不催促，依旧是面带微笑，默默的看着他们。或许是因为他适才的表现霸道绝伦，能够力压四位同阶，所以此刻他虽然没有用任何言语威胁，但那外放的气势却依旧像是一座大山般的压在了方健两人的身上。

　　片刻之后，他们两位新晋宗师的额头上顿时布满了丝丝冷汗。

　　终于，方健长叹一声，道：“戎兄，我们可以把地方告诉你，但是我们必须同去。”

　　猿彪迟疑了一下，也是重重的点着头，道：“不错，我们必须同去，如果那头独角飞马真的出来了，我们也可以挡一下。”

　　戎凯旋眼眉一挑，心中大奇。

　　独角飞马可是老祖巅峰，而且还是远胜于普通同阶的拥有雷电之能的强者。看这两人的表情就知道，他们对于独角飞马是何等的敬畏和惊恐了。可哪怕如此，他们也要与自己同行，确实是让人惊讶。

　　“为什么？”戎凯旋眨着眼睛，十分爽快的问了出来。

　　方健苦笑一声，道：“除了猿天尊的命令之外，品宝老祖也曾经叮嘱过我，要我护卫你的安全。”他抬着头，目光坚毅，道：“既然是老祖的吩咐，那我就算是丢掉了这条性命，也是值得的了。”

　　猿彪重重的点着头，道：“我也一样，天尊大人嘱咐过我，无论遇到什么情况，都必须保证你的生命安全。”它停顿了一下，道：“天尊大人乃我族顶天柱，它的话我必须要听。”

　　戎凯旋的脸上微微动容，真正的强者，果然拥有无可比拟的个人魅力。

　　无论是猿天尊，还是品宝老祖，在他们两人的心中都有着至高无上的地位。为了完成这两位的嘱托，方健和猿彪甚至于连自己的性命也愿意舍弃了。

　　这两位可是新晋宗师，有着无限美好的前途，但是在无法劝阻戎凯旋的前提下，他们却义无反顾的选择了同行。

　　戎凯旋毫不怀疑，若是真的遇到了老祖级的独角飞马，他们肯定会舍命抵抗，为自己争取一线逃离的机会。只是，老祖巅峰啊，这等层次的强者，是他们拼命就可以纠缠住的么。估计这两人也明白其中道理，可就是抱着尽人事听天命的打算吧。

　　脸上笑容收敛，面对着这样的两个人，他终于有着几分重视了。

　　“好，就请两位指点一下地方，我们远远的瞅上一眼也就是了。”戎凯旋劝慰道：“既然对方是老祖级巅峰，我也不会自寻死路啊。”

　　方健两人微微一怔，半信半疑的对望一眼，不过心中也是略微的有些宽慰了。

　　如果能够不死，当然是活着更好了。

　　“好，我们走。”方健轻轻点头，沉声说道。

　　戎凯旋却是伸手一拦，正容道：“方兄，猿兄，我看你们这几日奔波，似乎有些劳累和疲惫了，不妨稍稍休息一会，等到神满气足之时，我们再去不迟。”

　　猿彪连连点头，它立即盘膝坐下，身周顿时弥漫起一道道能量漩涡。

　　方健苦笑一声，他掏出一瓶丹药，取出几颗吞下，亦是开始运功疗伤。这几日的对峙确实已经让他们几乎到了极限，如果不是心知肚明一旦放弃就有着性命之忧，他们怕是早就坚持不下去了。

　　此刻，能够威胁到他们性命的大敌已除，更有着戎凯旋护法，他们自然是可以安心的调息休养了。

　　整整半个时辰，他们两人相继吐了一口长气，精气神虽然未能攀至巅峰状态，但也比先前好了许多。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“两位，现在可以成行了吧。”

　　方健两人颇为遗憾的瞅了眼那被神符剑光斩成肉糜的三人，这神符的威力何其强大，一旦释放，这片区域内顿时充斥着神级强者的澎湃伟力。不但三位宗师全部陨落，就连他们身上的各种灵器、宝物和储物空间也尽数破碎灭绝了。

　　虽然将敌人斩杀，但却没有任何收获，这对于他们两人来说，也是颇为遗憾的。

　　方健转身，辨识了一下方向，他取出了符书，将之打开，顿时一道淡淡的光芒释放出去。

　　这里，是品宝堂万年来从未到达过的地方，如果未曾来此的话也就罢了，但既然身处此地，他也就放开了符书，使用其中功能记录地形，也算是探索出一片新的领域了。

　　一路行去，符书上所显露出来的山水图逐渐清晰。不过，相比于整个秘境而言，他们所探索出来的地方依旧是渺小的不值一提。

　　豁然，猿彪停下了脚步，它的鼻翼迅速的抽动了几下。

　　方健的脚步一顿，凌然问道：“怎么了？”

　　猿彪身为灵兽，对于危险的感应远胜于他。昔日在山坳之中，也是得到了猿彪的提醒之后，他们才没有冒然去摘取火芸昙花。否则的话，只怕他们两个都要葬身于山坳之中了。

　　眉头略皱，猿彪喃喃的道：“奇怪，我嗅到了一股熟悉的味道，但他不可能在这里的啊。”

　　说罢，它一个转折，竟然是跑向了一处丛林之后。

　　方健犹豫了一下，也迈开了大步追了过去，唯独戎凯旋心中好笑，但却是不动声色的跟着。

　　片刻之后，猿彪来到了丛林之中，它陡然爆吼道：“好家伙，果然在这里。”

　　方健快步靠近，当他看到丛林中那具躺在地上，已经失去了所有生命气息的尸体之时，不由地亦是惊呼了一声：“是他。”

　　躺在地上的，正是适才逃离的疤脸汉子。

　　方健上前数步，他仔细的检查了一番，心中如同掀起了惊涛骇浪一般。

　　疤脸汉子肯定是气绝身亡，但问题是，他竟然看不出这家伙是怎么死的。虽然他身上伤痕累累，但那都是风刃所伤，而且并没有致命伤。以疤脸汉子宗师级的修为，这些伤势最多也就算是皮肉之苦罢了。

　　但是，疤脸汉子就是死了，仿佛他跑到此处之后，莫名其妙的就一命呜呼了。

　　方健出身名门，也算得上是见多识广了。但是，以他此刻的实力，远不能接触到灵魂之谜，自然就更不可能从一具尸体中看出什么端倪了。

　　转头，方健的目光再度看向了戎凯旋。

　　这个带着温和笑容的年轻人在他的眼中显得是如此的莫测高深。不知从何时起，这个年轻人在他心中的地位似乎已经有了翻天覆地的变化。

　　或许，他真的有资格去那山坳之中，与巅峰老祖级强者独角飞马扳一下手腕子呢。


第三百零七章 分头行动

　　“方兄，方兄……”猿彪推了推方健，诧异的询问着。

　　方健如梦初醒般的抬起了头，他讶然问道：“什么？”

　　猿彪侧过了脑袋，道：“你怎么了，突然间一动不动，叫你也不应一声，是想要干什么。”

　　方健的脸颊微微抽搐了一下，看着懵懂无知的猿彪，心中极为羡慕。无知者无畏，真是太幸福了。他深吸了一口气，委婉的道：“我在检查他的死因，但可惜的是，我的见识浅薄，看不出他是如何死去的。”

　　猿彪双目一瞪，道：“你疯了。”

　　方健一怔，他怒道：“你才疯了。”

　　如果以前他们双方刚刚相见之时，就如此的恶语相加，肯定会视若仇寇。但是经过了三日时间的患难与共，他们之间已经有了极为深厚的交情，自然不会因为这点儿小小的争执而翻脸了。

　　猿彪不满的道：“你检查这个干什么，那家伙当然是被戎兄打死的，难道还能是自杀的么。”

　　方健顿时就是哑口无言，他磕巴了几下嘴巴，终于是无奈摇头，道：“你说得对，我们继续走吧。”

　　如果戎凯旋不在这里，他或许还会与猿彪详细的解说一番，但是当着戎凯旋的面，他却无法开口了。

　　摇了摇头，他转身，正待离去之时，却听猿彪高呼道：“等一会。”

　　方健一怔，看着猿彪上前，将疤脸男子身上的储物空间和携带的灵器都一一取下，然后放在了一起。

　　方健轻轻的一拍额头，满脸的苦笑。

　　他刚才满门心思都放在了推测猿彪如何死亡之上，竟然忘记了此事，还真是有些晕头了。

　　猿彪将东西全部取下之后，瞅了眼戎凯旋和方健，恋恋不舍的看了眼尸体，然后转身离开。

　　对于灵兽而言，人类强者的尸身同样价值不菲。但可惜的是，他更加明白人类对于尸体的看重程度。既然戎凯旋和方健在此，这具尸体怕是就要浪费了。

　　果然，戎凯旋见它收拾完毕之后就屈指一弹，一缕火光溅射出来，落到了疤面男子的尸体之上，片刻之后，就将他的尸体化为一团灰烬。

　　猿彪一脸的可惜，舔了两下红彤彤的嘴唇，狰狞的面色终于变得柔和了一点。

　　它犹豫了一下，将手中的储物空间和灵器等一股脑儿的送到了戎凯旋的面前，道：“戎兄，此人是你杀死的，这些战利品都应该属于你了。”

　　戎凯旋哑然失笑，这只灵兽倒是个妙人儿，知道疤脸男子是自己所杀，所以并不窃据这些物品。

　　当然，这也是因为他表现出了强大的，能够力压同阶的超强实力，否则的话，这两人会作何选择，那就不得而知了。

　　将疤脸男子身上的物品收了起来，其实在戎凯旋的身上，已经有着百余位宗师级强者的遗物，疤脸男子虽然在同阶中也算是一个佼佼者了。但又如何会被戎凯旋放在眼中。他的遗物，都是可有可无。

　　不过，当着方健和猿彪的面，戎凯旋却也要做作一番，心安理得的将所有东西收了起来。

　　三人再度上路，一日之后，他们终于来到了符书中记载过的山水图之中。

　　看着符书中平白多出来的一部分变化，方健的脸上露出了一丝欢喜之色。

　　进入秘境探索未知之地，也算是品宝堂持久的一个大任务了。而且，探索未知之地的奖励很高，足以让品宝堂的任何核心弟子为之动心。

　　虽然这一次方健并没有找到什么珍稀物品，但是弥补了地图上的部分空白之处，也算是一个不小的功劳了。只要能够活着回去，所获得的奖励绝对不少。

　　又过了一日，带路的方健和猿彪终于停下了脚步，他们的目光望着远处的山坳，神情中都带着一些紧张之色。

　　只要看他们这副表情，戎凯旋就知道来到了目的地。

　　他仰望天空，默默的感应着来自于大自然的无穷气息。

　　一种奇异的力量从他的身上释放了出去，并且迅快的弥漫在虚空之中。这是出窍的精神意念，但似乎其中又多了一些不同寻常的东西。

　　这些东西，并不是使用言语能够形容万一，这是一种玄之又玄的，已经超脱了绝大部分生命能够理解的东西了。

　　灵魂之力。

　　唯有带着一丝灵魂的力量，才能够在这无尽的虚空中分析出他想要得到的消息。

　　许久之后，戎凯旋收回了心神，在他的眼眸深处，泛动着一丝异样的色彩。因为他已经从这片虚空中找到了他想要知道的答案。

　　“我们走吧。”戎凯旋拍了两下衣衫，道：“这里还是比较危险的，我们最好快点离开。”

　　方健一怔，讶然道：“戎兄，你不是想要亲眼看到独角飞马么？”

　　他狐疑的瞅着戎凯旋，这小子怎么看也不太像是一个喜欢半途而废的人啊。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我确实是想要看一眼独角飞马，但是后来想想，这家伙可是老祖巅峰修为，若是被它看见了我，只怕难逃一死。所以……”他腼腆的笑着，道：“我还是躲避为妙。”

　　猿彪挥舞着大手，笑道：“不错，不错，戎兄能够这样想就对头了。”

　　方健则是一脸诧异的瞅着他，虽然戎凯旋说的很有道理，但他的心中就是有些怀疑。不过，仅仅是片刻间，他就将这些疑惑抛开了。

　　一名新晋宗师，无论他拥有多么强大的力量，但要他去挑战老祖巅峰强者，却也是绝无可能的事情。

　　或许，戎凯旋这小子先前只是好奇心压下了对老祖巅峰强者的恐惧，但此刻在来到了独角飞马的巢穴之前时，他终于醒悟了过来，对于生命珍惜的念头压到了他的好奇之心。

　　三人再度转身而去，因为距离山坳还有着一段不近的距离，所以他们的来去都没有惊动山坳中的那头恐怖灵兽。

　　半日之后，他们已经远离此地，戎凯旋停下了脚步，他目光一转，问道：“两位兄台，现在我们要去哪里？”

　　方健想了想，道：“进入秘境之中除了晋升之外，我们还可以选择搜寻宝物或者是勘察新的地界。”他微笑着道：“无论戎兄想要做什么，我们都没有意见。”

　　戎凯旋微微点头，道：“如果是这样，小弟有一个提议。”他伸手，取出了符书，轻轻的一点之后，顿时冒出了一副清晰可见的山水图。

　　方健的眼眸一亮，道：“戎兄，你是想要勘察那些黑暗地界么？”

　　戎凯旋重重的点着头，用手分别点向了三个地方，道：“从我们这儿出发，大概一个时辰之后，我们就能够分别到达这三处区域了。嘿嘿，若是我们三个人走在一起，那么直至回返之日，也休想探明多少区域。但若是分头行动，那就完全不同了。”他竖起了三根手指头，诱惑着道：“这可是整整三倍的效率，想必天尊大人和品宝老祖都会给你们最大的赏赐。”

　　方健和猿彪都是心中大动，他们当然明白这个明白，三个人聚集在一起，虽然能够保证安全，但效率之低，可想而知。而三个人一旦分开，所能够探索的地图范围无疑就将扩大许多了。

　　当然，三人分开行动之后，其危险性也是大大增加了。

　　猿彪饶着头皮，为难的道：“我当然知道分头勘测的好处，但天尊大人说过，要我保护你的。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“猿兄，请问一句，我真的需要你们的保护么？”

　　猿彪和方健顿时就是哑口无言了，以戎凯旋先前的实力来看，已经超出了他们不知道多少倍。若是三个人真的走在一起，只怕他们两个人非但不能成为戎凯旋的助力，反而会成为他的累赘呢。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“方兄，猿兄，我们将彼此的符书相连在一起吧，这样一旦开始探索不知名的黑色区域，其余人就会知道，也可以看到彼此的探索进度。”他停顿了一下，又道：“而且，一旦有某一方遇到了危险，也可以为其余两方示警啊。”

　　方健和猿彪沉默半响，戎凯旋的提议明显让他们大为心动。

　　虽然他们也知道，一旦分开之后，必然会面对着更多的危险，但能够进入此地的，无一不是心志坚毅之辈，又岂会在乎危险。

　　戎凯旋微微一笑，随意的指点了一下，道：“既然两位不反对，我选择这儿了。”

　　他抱拳一礼，转身就走。猿彪双眉豁然一扬，道：“戎兄且慢。”

　　戎凯旋转头，问道：“什么？”

　　猿彪手腕一抖，飞出了一个玉盒，道：“戎兄，这是我们获得的火芸昙花，如果不是你出手，我们连性命也保不住，就更不用说保有此宝了。所以，今日将此宝赠送，还请笑纳。”

　　方健的眼中有着一丝不舍之色，但自始至终都没有表示出丝毫反对的意思。

　　戎凯旋考虑了一下，笑道：“也罢，此物我就给你们保存着，出去之后再交还给你们吧。”他身形晃动间，已经是瞬间远去。

　　方健看着他离去的方向，似乎有些心神不宁。

　　猿彪大大咧咧的问道：“方兄，你在想些什么？”

　　方健苦笑一声，道：“我在想，戎兄是真去探索新的疆域，还是回头去了山坳呢？”

　　猿彪一怔，它膛目结舌半响，却是说不出话来。

　　方健双拳握紧，目光紧紧锁定前方，缓声道：“他到开始侦探之地，最多就是两个时辰的路程，如果两个时辰后还没有动静，那我们就原路返回吧……”


第三百零八章 追寻踪迹

　　天上的太阳在云层中偶然露出了讨喜的笑脸，或许是因为有着浓密云层的关系，所以此刻的阳光并不热烈。不过，方健和猿彪的额头上却隐隐的能够看到一丝若有若无的汗渍。这当然不是因为温度的关系，修为到了他们这样的境界之后，除非是遇到了极端恶劣的天气，否则普通人能够承受的冷热极限对他们而言，就已经是等闲之事了。

　　真正让他们感到焦躁不安的，乃是他们面前的这本符书。

　　在戎凯旋离去之前，将他们身上的三本符书地图做了链接，如此一来，无论是谁探索过那些尚未经过勘查的黑暗之地，都会在符书山水图中显示出来。

　　但是，戎凯旋离去差不多已经有两个时辰了，他们面前的符书依旧是毫无动静。

　　两个人面面相觑，心中都是难以平静。

　　“方兄，你觉得戎兄真的去勘查黑暗之地了么？”猿彪犹豫了半响，缓缓的问道。

　　方健满脸的苦笑，道：“我也无法确定啊。”

　　“那个……”猿彪迟疑的道：“若是山水图再无动静，你打算怎么做。”

　　方健长叹一口气，他拿起了面前的符书，毫不犹豫的道：“还用得着什么打算啊，我们走吧。”

　　猿彪摇着头，虽然心头难免有些懊恼和不满，但它的动作却也没有丝毫的犹豫。

　　两个人对望一眼，眼眸中都有着一丝坚定不移之色。

　　既然山水图到了这一刻依旧是渺无音讯，那就说明戎凯旋并没有开始探索黑暗之地，他肯定是再度回到了那处山坳，去寻找巅峰老祖级强者独角飞马去了。

　　虽然他们都知道戎凯旋是一片好意，不想将他们两个卷入其中。但他们两人却绝对不能袖手旁观。

　　然而，正当方健迈开了脚步，想要回返之时，那符书上悬浮出来的山水图却是突兀的闪烁了一下，随后，其中一片黑暗之地发生了异常的变化。

　　方健和猿彪不约而同的停下了脚步，他们惊喜交加的看着，方健更是伸手不断的拔动，将那一片黑暗之地区域不断扩大。

　　随后，他们就清晰的看到了，那片黑暗之地不断的亮了起来，整个地形慢慢的展现在他们的面前。

　　“动了，动了。”猿彪满眼的狂喜之色，它笑道：“惭愧，原来戎兄真是去探索地形去了。”

　　方健的脸色微微一红，心中欢喜之时也是泛起了一丝劫后余生的心悸。

　　幸好戎凯旋真的去探索黑暗之地了，否则的话，他们两个赶回山坳，与那头独角飞马照面，岂不是必死无疑。

　　猿彪拍了拍屁股，道：“方兄，既然戎兄已经先动手了，我们也不可落下太多啊。”它嘿嘿的笑着，道：“若是差他太多，那颜面上就真的过不去了。”

　　方健微微点头，道：“好。”他话音未落之时，身形闪动间就已经朝着极远处奔行而去了。

　　猿彪微微一怔，怒喝道：“好小子，竟然抢先。”它口中喝骂，行动却是丝毫不慢，转身朝着另一个方向奔行而去。

　　三个人，三处黑暗之地，方健和猿彪虽然知道自己的战斗实力远不如戎凯旋，但他们却不愿意在这方面也拱手服输。

　　然而，就在他们两个离去不久，地面上却是缓缓凸起，一个土系特殊灵体慢慢的从中浮现了出来。

　　特殊灵体是天地之力的宠儿，若是土系特殊灵体偷偷的潜伏下来，那么基本上很难察觉它的存在。

　　它看了眼这远去的两人，低头，似乎是在与什么人沟通着，片刻之后，它也是转身离去了。

　　某一处品宝堂符书地图的黑暗之地中，灵体斗者手持符书，缓缓的行走着。如果它愿意的话，可以轻易的将自己的速度提升到数倍，乃至于数十倍以上。可是，按照戎凯旋的吩咐，它却保持了现在的这个匀速前进。

　　黑暗地形图一点点的照亮了，它无聊的看着四周，时而出手采集一些看得入眼的东西，那不紧不慢的速度似乎并不是在探索危险世界，而是在这里进行饭后的闲庭散步。

　　戎凯旋所挑选的三处黑暗之地并不是随手乱指的。

　　在他赶来的这几日间，已经将手中来自于百位宗师级人族修者和灵兽身上的符书地图进行过统计与合并。在聚灵者特殊灵体的配合之下，对于整个先天秘境都已经有了一个大致的了解。

　　那三处黑暗之地中可以说是最安全的地方了，除非是发生了什么极端的意外情况，否则方健和猿彪两人绝对不会遇到什么危险。当然，若是他们的运气足够好的话，一路上采集到什么灵药或者是发现什么珍稀矿石，也是极有可能的。

　　而戎凯旋本人，则是如同方健两人所料，早一步来到了那处山坳之前。

　　在他的身上有着太多的秘密，就算是不顾方健和猿彪两人的安危，戎凯旋也不会在他们的面前掀开所有的底牌。

　　所以，他才会使用这个伎俩将他们两人支开。

　　来到了山坳之前，戎凯旋环目一圈，他并没有隐匿行踪，而是就这样大摇大摆的走了进去。

　　他的脚步看似不快，但速度却是丝毫不慢，短短片刻间，就已经是深入山坳，并且看到了那处断崖。

　　不过，此刻断崖上的红光早就消失不见了，不仅仅如此，当戎凯旋靠近之时，发现此地布置的雷电禁制也已经被人抹去。如果不是确定这里曾经让方健吃了一个大苦头的话，戎凯旋也未必能够从中找出一丝半点的蛛丝马迹了。

　　在断崖上兜了一圈，戎凯旋的目光闪烁，他的一双眼眸中充斥着一种无法形容的力量，那幽深的目光犹如大海星辰般的深邃而不可测度。

　　他看着空无一物的虚空，却像是在看着一副多姿多彩的美丽图画。许久之后，戎凯旋眼眸中的精芒黯淡了下来，不过，他也已经锁定了一个方向。

　　那匹巅峰老祖级的独角飞马并不是居住在这片山坳之中，这一点并不奇怪。

　　独角飞马乃是天生双翼，能够翱翔天际的神奇生物，那广袤而无边的世界才是它们最为向往的地方。这一片小小的山坳，如果不是因为有着至宝的存在，又如何能够吸引到它的关注。

　　此时，在将剩下的火芸昙花采集完毕之后，独角飞马已经远离了此地。

　　如果是一般宗师级强者，纵然是想要找到独角飞马，也是力不从心，难以如愿以偿。但戎凯旋不同，当他的精神意念出窍，并且蕴含了一丝灵魂之力的运用之时，顿时在这无限的天空中寻找到了一丝淡淡的雷电力量。

　　这应该是独角飞马远行之时无意间留下的一点痕迹了，这种痕迹会随着时间的流逝而慢慢消散，直至最终一无所有。

　　但是，在此刻戎凯旋的眼中，这处痕迹却是如此的明显。

　　轻轻的点了一下头，戎凯旋朝着天空中一招手。顿时，从云端中迅速的飞下了一座巨大的莲花台。在莲花台上，除了土系特殊灵体和灵体斗者之外，其余灵体全部在此。

　　戎凯旋抬头，朝着某个方向一点，道：“在那边。”

　　聚灵者特殊灵体抬头远眺，片刻之后，它缓缓的道：“不错，它是朝着那个方向而去。不过，你确定要去降服它么？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“聚灵兄，我是想要试一试，我们现在的极限力量在哪儿，是否能够与一位巅峰老祖级的强者一较高下。”

　　在天空之城内，聚灵者特殊灵体等联手，虽然压制了一位登天封神强者。但无论是戎凯旋还是聚灵者特殊灵体都知道，那种情况并不能作数。

　　天空之城中封印着无以伦比的澎湃之力，那是先代灵体帝王的力量。这位至强的灵体帝王也不知道达到了何等可怖的境界，它留下的力量仅仅释放出了百分之一，就已经足够压制登天封神强者了。

　　可是，一旦离开了天空之城，他们就再也得不到这股力量的加持，虽然特殊灵体们已经掌握了合体之能，并且拥有了火种灵源和灵魂令牌等宝物。但他们的力量却再也无法与真正的登天强者抗衡。

　　不过，既然有了这许多宝物，他们的实力也是突飞猛进，那么将目标调低，与一位巅峰老祖交手验证一下，却无疑是一个很好的选择。

　　聚灵者特殊灵体沉吟片刻，道：“也好，我们也应该尝试一下，知道自己的极限是哪儿了。”它停顿了一下，又道：“在这个秘境之中，就算我们挑战失败了，我也有把握护着你安然无恙的离开。但若是离开了秘境，那就不得而知了。”

　　戎凯旋连连点头，道：“是啊，这就是我想要在这里进行尝试的缘故呢。”

　　虽然没有了天空之城，但是在这个极为特殊的先天秘境之中，聚灵者特殊灵体等依旧可以释放出巨大的威能。只要不遇到能够完全碾压它们的登天强者，那么无论是谁，都未必能够拦得下一心想要逃走的特殊灵体们。

　　戎凯旋身形一晃，已经跳上了莲花台，朗声道：“风兄，出发吧，我们尽早追上那家伙，看看这个秘境中最强大的土生灵兽究竟有多么的厉害。”

　　“是。”土系特殊灵体应了一声，那莲花台的外围莲叶顿时疯狂的旋转了起来。

　　转瞬间，莲花台腾空而起，朝着远方疾飞而去。


第三百零九章 操控神躯

　　天空中，一道虹光如同闪电般的掠过，它的速度快到了极致，哪怕是天空中正在飞行的一些强大灵兽也无法与它的速度比拟。

　　当它肆无忌惮的在高空中飞行之时，任何飞禽类灵兽都是不由自主的退避三舍。

　　这道虹光乃是一座巨大的莲花台，戎凯旋等人安静的坐在上面，任凭风系特殊灵体操控灵宝，并且按照戎凯旋和聚灵者特殊灵体所指点的方向飞行。

　　先天秘境广袤无边，自成世界，其天气亦是变幻莫测，难以捉摸。

　　轩灵玉台前方，突兀的出现了一片密布乌云，在那云层之中，更是隐约可见电闪雷鸣。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体的眉头同时皱了起来，而小黑灵体更是甩打着尾巴，眼眸中透着无奈之色。

　　莲花台上虽然有着十余位宗师强者，但是能够拥有，或者说是驱使一点儿灵魂之力，能够追踪到虚空中一点雷电痕迹的，却是仅有他们三个。

　　所以，在见到这一片雷电云层之时，他们不由地都是苦笑连连。

　　之所以能够找到独角飞马的痕迹，都是因为弥漫在虚空中的那一丝雷电之力。这力量与自然界中的绝大多数力量完全不同，所以，他们才能够清晰的追踪着。但是，如果在沿途上突然多了一片雷电云层，并且降下无穷雷电，那么独角飞马的行踪痕迹就将被完全抹去。

　　“轰……”

　　正是怕什么来什么，就在戎凯旋等人担忧之时，那云层内轰然一声巨响，巨大的雷云降落下来，整片区域内顿时一片絮乱。

　　风系特殊灵体轻轻的一挥手，莲花台顿时远远的闪避开来。

　　这可是天降神雷，除非是拥有堪比天位的威能，否则根本就无法抵抗。而在天雷降落的区域飞行，那就更是找死的行为了。

　　轩灵玉台退开数里，戎凯旋等人怔怔的看着满天雷电交加，不由地相视苦笑。

　　聚灵者特殊灵体沉吟了片刻，突地道：“让我去试试吧。”

　　戎凯旋双眉一挑，断然道：“不可。”他摇着头，毫不犹豫的道：“独角飞马不过是我的一个目标而已，为了这个目标而让你去冒险，太不值得了。”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“并不是我去冒险，而是我们大伙一起去。”

　　“一起？”戎凯旋抬眼看着头上远处的雷云，道：“我们的力量与之相比太过于渺小了，就算全部进去，只怕也是有去无回的。”

　　他还有一句话没有说出来，如果他本人留下，那么就算聚灵者特殊灵体等全部灭亡，他也有可能将它们全部召唤回来。但若是连他都死了，那么这些特殊灵体就再也没有任何生机了。

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“你忘了，在你的身上，还有着一个能够抗衡天地之威的存在呢。”

　　“抗衡天地之力？你在开玩笑吧，能与天地之力抗衡的，唯有登天强……”戎凯旋的脸色骤然一变，道：“我明白了，你说的是独角飞马灵体。”

　　聚灵者特殊灵体放声长笑，道：“不错，这具灵体已经失去了灵魂，没有了自主能力。成为了一具拥有登天实力的灵体空壳。如果我们几个联手，依附在它的身上，或许能够发挥出相应的实力呢。”

　　戎凯旋听后心中大动，他虽然获得了一具登天强者的白马灵躯，但是这具身躯空有强大的力量，却没有人能够指挥的动。

　　聚灵者特殊灵体的设想虽然胆大了一点，但若是成功的话，那岂不是等于他的身上又多了一张强大的底牌了。

　　微微点头，戎凯旋沉声道：“你们小心了。”

　　他手腕一挥，顿时将木镯子中的白马灵体放了出来。这具灵体虽然没有了灵魂，但是它的身躯却并没有消散于天地之间，而是依旧栩栩如生般的躺在哪儿，一眼看过去，就像是睡着了一般。

　　若非是心知肚明，只怕没有人能够看出，躺在这儿的白马灵体会是一具行尸走肉。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的一挥手，包括风系特殊灵体在内，所有灵体的身躯都开始雾化了。不过，就在这一刻，聚灵者特殊灵体的手腕却是微微一顿，指着小黑灵体和火系特殊灵体，道：“你们，留下。”

　　它的意志对于其余灵体而言就是命令，一声令下之后，两位特殊灵体立即停了下来，而其余灵体却是全部雾化。不过，它们并没有依附在聚灵者特殊灵体的身上，而是全部扑到了白马灵体的身上。

　　如同死尸一般的白马灵体微微的颤抖了一下，虽然仅仅是轻轻的抖动，但却让戎凯旋和聚灵者特殊灵体看到了希望。

　　聚灵者特殊灵体踏前一步，他的身体同样雾化，也是依附在白马灵体的身上了。

　　戎凯旋皱起了眉头，静静的感应着来自于白马灵体身上的每一丝灵力反应。

　　这具身体缺少的乃是操控它行动的灵魂，而聚灵者特殊灵体以它本人为中心，将所有的力量熔为一体，再加上得到先代灵体帝王的传承，让它已经拥有了可以控制这具身体的初步本钱。

　　只是，唯一让戎凯旋担忧的是，聚灵者特殊灵体等的修为与白马灵体相差太远了。

　　十几个宗师级修者，在真正的登天封神眼中，与十几只强壮的蝼蚁无甚区别。就凭十几只蝼蚁的灵魂力量，就想要去操控一头巨龙的身躯，哪怕这只巨龙已经没有了灵魂，也并不是那么轻松的一件事情。

　　一道道的能量波动从白马灵体的身上荡漾了开来。

　　戎凯旋小心翼翼的握紧了双拳，他紧张的注视着灵体，生怕在下一刻看到所有依附其上的灵体因为无法承受巨大力量的反噬而轰然消散。

　　目光瞥了眼身边的小黑灵体和火系特殊灵体，他的眉头愈发的皱紧了。

　　想要操控登天封神强者的躯体，灵魂力量自然是越强越好了。但聚灵者特殊灵体明知如此，却还是将这两位留了下来。

　　那是因为在它们的身上都有着不同寻常的宝物。

　　小黑灵体身上的灵魂令牌，以及火系特殊灵体所降服的火种灵源，都是世界上最为宝贵的东西，若是因为它们的陨落而丢失，那才是让人悔之不及了。

　　聚灵者特殊灵体存着万一的心思，所以才会让它们留下。但正是因为如此，才让戎凯旋愈发的担忧。

　　因为这已经证明，就连聚灵者特殊灵体本人，都没有什么把握一定可以成功。

　　“呼……”

　　躺在莲花台上的白马灵体突地打了一个响鼻，它的脑袋摇摆了一下，一双眼睛努力的挣动着，似乎是想要睁开眼睛看看这片世界。

　　戎凯旋的心中大喜，他最怕的就是白马灵体身上没有任何反应。而如今既然有了反应，就说明一切大有可为。

　　渐渐的，白马灵体的眼睛在眨动了一下之后终于睁开了。

　　那是一双清澈如水，似乎从没有被任何外物所沾染过的眼眸。戎凯旋看着这如同婴儿般的眼神之时，不由地微微发怔。

　　不过，仅仅是片刻之间，这一道眼神就变了。

　　仿佛是某种色素调料加入了清水之内，迅速的将那纯净的透明水污染成了其它色彩。

　　戎凯旋的眼角微挑，他心中暗道一声可惜，但更多的却是惊讶和欢喜。因为他已经从这眼神中认出了对方的身份。

　　“聚灵兄，你成功了……”戎凯旋惊喜交加的叫道。

　　白色灵马努力的挪动着身躯，片刻之后，它终于是一点点的站了起来。戎凯旋本来想要上前搭手帮忙，但立即被它的眼神所阻止了。

　　“呼，呼，呼……”白马灵体喘着粗重的气息，似乎适才那点儿的活动，就已经消耗了它全部的力量。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，竖起了大拇指，由衷的道：“聚灵兄，了不起。”

　　以宗师级的修为，竟然能够操控登天封神强者的身躯，这件事情纵然是传了出去，只怕也没有几个人会相信的。

　　白马灵体摇摆着身躯，趔趔趄趄的走了进步。

　　看着它那不稳定的步伐，戎凯旋的心中隐隐的有些担忧，这家伙不会摔倒吧。

　　他摇了摇头，对于聚灵者特殊灵体操控的白马灵体彻底的死心了。

　　虽然它们确实是成功了，但是看着摇摇摆摆，就连路都走不稳的白马灵体，任何人都不可能再指望它上去与那漫天雷电之力抗衡了。

　　“扑通……”

　　戎凯旋嘴角抽搐了一下，用手掩面，实在是不忍心继续看了。

　　“咳咳，刚才用力大了一点，没关系。”

　　聚灵者特殊灵体自嘲了一声，它努力挪动着身躯，再一次的站了起来。

　　戎凯旋轻叹一声，正待劝说两句之时，却见白马灵体又一次的迈开了腿脚，在这个并不算太大的莲花台上蹒跚学步。

　　他张了张嘴巴，但是看到白马灵体眼眸中的那一抹坚定之色的时候，终于是将那已经到了喉咙口的话硬生生的咽了下去。

　　在他的眼前，白马灵体缓缓的走动着，它的脚步一下比一下更加的稳健，仅仅是片刻之后，它竟然就已经完完全全的站稳了。

　　随后，它背脊处的一双巨大翅膀缓缓展开，那张开的双翅之大，甚至于已经超过了莲花台的半径。

　　“嗷……”

　　白马灵体发出了一道绝对不属于马类生物的叫声，它挥舞着双翅，骤然腾空而起，飞向了无尽的虚空。


第三百一十章 轰破云层

　　戎凯旋惊喜交加的看着白马灵体那矫健身躯腾空而起，他对于灵体们的强大适应能力表示了无以伦比的敬佩。

　　昔日聚灵者特殊灵体等第一次融合之时，甚至于都有着溃散的迹象。但是，它们的适应能力极其强大，第二次、第三次融合之后，似乎就已经完全的习以为常了。

　　而如今，当聚灵者特殊灵体等附身在白色灵马身躯上之后，它从蹒跚学步到腾空飞行，竟然只间隔了短短半刻钟的时间。

　　这等学习速度，已经远远的超出了人类所能够想象的极限。放眼世界上的无数生物，怕是也唯有灵体这种最为特殊的生命才有可能做到吧。

　　然而，正当戎凯旋用着敬佩的目光看着白色灵马之时，却见它拼命的挥舞着背脊上的双翅，这种感觉怎么看似乎都有着一种惊慌失措的味道。

　　正当戎凯旋大惑不解，不明白聚灵者特殊灵体在做什么的时候，就看见它那健壮的身躯轰然一声向着下方直摔而去。

　　它的身躯与空气剧烈的摩擦着，在下坠的过程中因为过快的速度甚至于还溅起了一丝丝的火花。它的翅膀挥舞频率更快，但可惜的是，无论怎么看，都显得凌乱而毫无章法，丝毫也没有最初相见之时的那种优雅高贵了。

　　“轰……”

　　终于，白色灵马的身躯重重的摔到了地面上，那里的地面就像是被陨石击中一般，一股肉眼可见的黑色蘑菇云从地面中心处沸腾而起。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他的嘴角微微抽搐，也不知道心中是何感想。

　　白色灵马虽然拥有登天之躯，但是从如此高空跌落，并且造成这样大的动静，是否还能够承受呢。

　　戎凯旋试探性的发出了询问的意念，但是让他感到惊讶和担忧的是，从聚灵者特殊灵体等回馈的信息是如此的絮乱，让他根本就理不出任何头绪。

　　他隐隐的觉得，这应该是剧烈的撞击之后结果，聚灵者特殊灵体等虽然是依附在白色灵马的身躯之上，但是在这等强烈撞击下却也并不是毫发无损的。

　　不过，唯一值得庆幸的是，它们起码还活着。

　　足足一刻钟之后，从聚灵者特殊灵体等人身上传来的信息才逐渐的清晰和完整起来。

　　戎凯旋感应到了它们的尴尬和不服，这些特殊灵体们拥有着比人类还要坚强的一颗大心脏。

　　下面的蘑菇云早已消散，只是弥漫在虚空中的无尽尘埃依旧飘荡流转。

　　豁然，一道白色的影子从这一片灰蒙蒙的尘土中飞了出来，白马灵体的身影再一次印入了戎凯旋的眼帘之中。

　　看着浑身洁白，仿佛依旧是一尘不染的白色，戎凯旋不由地倒抽了一口凉气。

　　登天之躯的强悍，在这一刻展露无疑。

　　如此强烈的撞击，竟然不能够给它的身体带来一丝半点儿的损伤，反倒是依附在它身上的聚灵者特殊灵体等受到了一些伤害。

　　如果白马灵体拥有着与它这副躯体强度相若的灵魂，那么戎凯旋可以肯定，如此强度的攻击根本就不会放在它的眼中。

　　“嗷。”

　　在聚灵者特殊灵体等的操控之下，白马灵体挥舞着背上双翅，又一次的仰天长啸。

　　经过了上一次的飞行失败之后，白马灵体这一次却是稳稳当当的飞上了天空。虽然它飞的四平八稳，没有任何花哨的动作，但是能够做到这一步，已经是一件了不起的事情了。

　　向戎凯旋点了一下头，白马灵体义无反顾的冲入了前方的雷电群中。

　　“噼噼啪啪……”

　　当它的身躯进入云层之内后，就像是进入了清水中的一块异物，显得如此的碍眼。又像是一块硕大的磁铁，释放着无穷无尽的吸力。

　　云层中的雷电发出了巨大的响声，一道道的劈了下来，就像是铁钉被磁力吸引一般，轰击在它的身躯之上。

　　戎凯旋的双拳不自由主的拽紧了，他知道，这一刻才是真正的考验。

　　登天封神强者的身躯究竟有多么的强大，能否真的与这一片天地伟力抗衡，就要看眼前的这一幕了。

　　“轰……”

　　巨响之后，白马灵体的身上仿佛是被一团耀眼的光辉所笼罩。这是无数道闪电接连不断轰击在它身上之后所引起连锁反应。此刻的它，就仿佛是一颗小太阳般的，绽放出了无穷光芒。

　　戎凯旋的心跳如雷，虽然并不是他本人在承受这无穷的雷电之力，但是任何人看到这无比壮观的一幕，都会有着一种发自于内心的悸动。

　　“轰……”

　　霍然间，白马灵体表面的光芒骤然增强百倍，并且发出了一道惊天动地的爆响。随后，从那片光芒中激射出一道巨大光柱，这道光柱冲天而起，笔直的钻入了那厚厚的云层之内。

　　天空中的云层似乎是涌动了一下，随后在光柱的照射下开始消融，它们无力抵抗光柱的冲击，慢慢的消散于天地之间。

　　一缕阳光从消散的乌云缝隙处透了下来，渐渐的，第二缕，第三缕，越来越多的阳光挥洒而下，将这片天地都笼罩了起来。

　　而原先的雷云层却已经变得逐渐稀薄，并且最终消散不见了。

　　戎凯旋亲眼目睹了整个过程，他的心中又是惊喜，又是恐惧。

　　原来，真正的登天封神强者拥有着如此夸张和恐怖的力量啊。

　　此前，他曾经有幸两次见过登天强者的交战。但猿天尊和戚承光一战之时，他们明显未曾动用全力，而且是在万丈高空的云层之上交锋。

　　虽然戚朵朵使用秘法窥探，但又如何能够感悟到真实情况的万一。

　　而获得了传承，力量得到巨大提升的聚灵者特殊灵体和操控着白马灵体的苍鹰天尊之战，却是发生在天空之城内。

　　那座伟大的城市乃是先代灵体帝王所造，内中所蕴含着的澎湃伟力强大的到了连登天封神强者也要受到压制的地步。

　　那时候的苍鹰天尊怕是连十分之一的能力也未能施展就被整座城市的力量给镇压了。

　　所以，戎凯旋看到的两次登天之战，其实都无法将这一层次强者的真实战力表现出来。

　　而此刻，白色灵马承受无穷雷电之力的攻击，不但本身安然无恙，反而是释放雷电，硬生生的将无数雷雨云层轰散。这，才是登天封神强者真正的力量。

　　光芒逐渐收敛，白马灵体在天空中静静的漂浮着，这一幕就像是一副最为宁静的图画，让人不忍心将之打破。

　　在极为强烈和震撼的战斗之后，如此平静的一幕确实是最容易打动人心的。

　　此刻的白色灵马，似乎终于恢复了几分优雅的姿态，它轻轻的挥动了一下翅膀，慢悠悠的朝着戎凯旋所在的莲花台前飘荡而来。

　　戎凯旋脸色微变，他立即操控着轩灵玉台迎了上去。

　　因为通过脑海圆球中的神秘感应，戎凯旋已经发现，聚灵者特殊灵体等的精神状态似乎并不怎么好的样子。

　　就在莲花台来到白色灵马身下之时，它顿时收起了翅膀，落到了莲花台上。然而，就在它的身体与莲花台接触的那一刻，身体就摇摆了一下，似乎有些趔趄。

　　戎凯旋上前一步，扶住了它的身躯，沉声问道：“怎么样？”

　　白色灵马看了他一眼，随后闭上了双目。一道道雾气从它的身上弥漫出来，并且化作了各位特殊灵体。

　　聚灵者特殊灵体一旦现身出来，顿时盘膝坐下，天地间无穷力量蜂拥而至，进入了它们的身体之内，修补着它们的身躯。

　　许久之后，聚灵者特殊灵体睁开了双目，它用手一点某个方向，道：“这里，继续追上去吧。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“聚灵兄，我看已经没有这个必要了。”

　　聚灵者特殊灵体讶然问道：“为什么？”

　　戎凯旋肃然道：“我想要追上独角飞马，主要是想印证一下，当我们合力之时，是否能够与一位巅峰老祖抗衡。但现在，你觉得还有这个必要么？”

　　虽然戎凯旋无法肯定，巅峰老祖究竟拥有多么强大的威能，但无论如何，它都无法与先前的白色灵马相比了。

　　毕竟，生命的力量也是有着极限，无论个体的实力如何强大，在没有登天封神之前，都不可能与天地伟力抗衡。

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“我们试过了登天之躯，但是灵魂令牌和火种灵源尚未尝试过呢。再说……”他的目光一瞥戎凯旋的木镯子，道：“你也应该试一试空间生物的力量了。”

　　空间生物其实是一团没有任何形体，也没有色彩的存在。

　　自从它认可了戎凯旋之后，就一直跟随在他的身边，而且，它似乎对木镯子有着一种极为亲切的感觉，平时就这样依附在木镯子之上。

　　除了戎凯旋和特殊灵体之外，并没有人能够看出它的存在。

　　此刻，听到了聚灵者特殊灵体的话，那木镯子的表面空间似乎的泛起了一丝淡淡的皱褶。

　　戎凯旋的心中微动，笑道：“好吧，就让你去试试。”

　　他抬头，看着前方，适才聚灵者特殊灵体所在的地方已经出现了一条仿佛直通天边的雷电痕迹。

　　这道痕迹是如此的明显，远比最初要清晰许多。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，轩灵玉台顿时高速旋转，沿着这条长线笔直飞去。


第三百一十一章 山巅试探

　　在广袤的平原之上，突兀的出现了一座高耸的巨山，这座山峰仿佛是巨人的身躯，凝立在平原上眺望远方。

　　山顶上，一只巨大的黑熊懒洋洋的趴在一块巨石之侧，它袒露着肚皮，半眯着眼睛享受着日光的照耀。

　　远处的天空中，似乎有着一个极小的黑点在它的眼眸中放大着，黑熊眯了几下眼睛，霍然间像是想起了什么，它一跳而起，狼狈的朝着山脚下狂奔而去。

　　在它的面前，是山峰的悬崖之地，但它却是看也不看的就跳下去了。

　　片刻之后，那远处的小黑点终于飞近了。这是一匹体型巨大的白色独角飞马，当它挥舞着双翅飞行之时，身周竟然有着一丝雷电缭绕。

　　此刻，它从极高处瞥了一眼，自然看到了下方那只憨厚巨熊的狼狈模样。不过，它的眼眸中没有任何的变化，对这只巨熊的存在似乎是不屑一顾。

　　双翅缓缓收起，它优雅的落到了这处山峰顶部。

　　这里，是它成长的地方。正是在这个地方，它从一个小小的士阶灵兽一路成长到了巅峰老祖，直至这个世界中最强大的存在之一。

　　虽然它在晋升宗师之后，就开始满世界的乱跑，这是独角飞马一族的天性，它们所向往和追求的，就是那永远无边无际的虚空。

　　但是，对于它们从小生长的地方，却还是有着一定的眷恋。

　　这匹强大的独角飞马就是如此，它在外游历百年，或者是寻到了什么珍贵宝物之后，往往会选择回返此地休养。

　　或许是在无意识间，它已经把这里视为了自己的最终老巢之地。

　　如果它长久的盘踞于此，那么断然不会容忍有哪只生物侵占它的地盘。但是，数十年乃至于上百年回归一次，已经让它对于领地的概念极其淡薄了。只要没有哪只生物不开眼的当面冲撞它，它就睁一只眼闭一只眼，懒得去理会了。

　　然而，身为巅峰老祖强者，哪怕仅仅是释放出最为平淡的气息，也会对周边无数生物造成巨大的压力。

　　当它降落在这座山顶之上的时候，整座大山内的所有强大生灵都是噤若寒蝉，根本就没有哪个刺头敢跳出来对这位强者发出质疑和挑战的吼叫声。

　　独角飞马环顾四周，那熟悉而有些陌生的景象让它的心慢慢的平静了下来。这一次在某个山坳之中让它发现了一株火芸昙花树，并且在那里守护了数十年之久，虽然最终等到了火芸昙花开，但可惜的是，在某些外来者的引诱下，还是有一颗火芸昙花坠落了。

　　不过，数十年时间的等待，也没有白费，其余的火芸昙花全部被它吞下。虽然增长的力量并不算太大，但也抵得上它苦苦修炼二、三百年的时间了。

　　此刻，它的心情相当的不错，学着适才巨熊的模样，躺在了这一片被阳光照耀的暖烘烘的山石之上，罕得的享受了起来。

　　虽然以它的修为，已经不再需要睡眠来维持体能或恢复精力，但是在某些时候，它也会兴之所至的酣眠一阵。

　　这一睡，竟然足足睡了三日之久，那些残存在体内的所有火芸昙花药力全部被它提炼消化干净，完全的变成了属于它本身的力量。

　　然而，就在这一刻，它的心中却是突兀的泛起了一丝不安的感觉。

　　这种感觉让它非常的难受，在它的记忆中，类似的感觉已经有许久未曾出现过了。在它晋升老祖之后，似乎只有一次在面对外来者的战斗中有过这样的感觉。

　　那一次它所遇到的只不过是一位老祖初期的修者，但它已经是老祖中期。以灵兽本体超强的肉体力量，应该是拥有着碾压人族同阶的实力。可最终的结果却让它大出意料，在那场大战中，它竟然是被打的丢盔弃甲，一败涂地。

　　如果不是那个人族老祖明显有事耽搁，并没有撵在它屁股后面穷追不舍的话，或许它早就陨落在那一日了。

　　而此时此刻，它竟然也莫名的涌起了类似的感觉，这就让它心中暗自警惕了。

　　霍然间，它像是有所感应一般，抬头朝着远方某处看去。那里，有着一个淡淡的青色光点。光点的速度极快，虽然还没有达到它全力以赴的地步，但却也不容小觑了。

　　不过片刻，光点逐渐靠近，它已经看到了，这应该是属于外来者操控的一件可以飞行的宝物。

　　侧着脑袋犹豫了一下，独角飞马做出了一个让这座山脉中的所有生灵都难以想象的决定。

　　它竟然是身形晃动，从高高的山顶上跳下了悬崖。

　　虽然以它的实力，怎么也不可能坠崖而亡，但这个态度却已经表明了它对于从远处飞来的那个青色小点的强烈忌惮了。

　　轩灵玉台之上，已经接替戎凯旋操控轩灵玉台的风系特殊灵体放缓了速度，将这座灵宝稳当当的悬停在山顶上空。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体的目光炯炯，凝视着下方。但是，在他们的眼中却都有着一丝疑惑之色。

　　“聚灵兄，雷电的痕迹到这里就消失了，那头独角飞马应该是隐藏在这里吧。”戎凯旋不确定的问道。

　　聚灵者特殊灵体毫不犹豫的道：“它的痕迹既然消失，那它的本体肯定是在此地。”

　　“可是，我们都这样大摇大摆的欺上门来了，却为何依旧不见它的踪迹呢。”戎凯旋百思不解的问道。

　　独角飞马既然是老祖巅峰修为，其实力自然远非普通可比。而他们几个所释放在外的气息最强大的不过是宗师级罢了。

　　虽说人数有点多，但十余位宗师在巅峰老祖的面前，与一位宗师实在是没有太大的区别。

　　可是，他们如此招摇的赶来此处，却没有遇到任何阻截和挑衅。

　　他们的心中同时泛起了一丝疑问，这里真是独角飞马的老巢，或者那家伙真的拥有巅峰老祖的实力么？

　　聚灵者特殊灵体沉吟半响，终于道：“天生万物，各有不同。或许，这只独角飞马的胆子特小呢。”

　　戎凯旋没好气的瞪了它一眼，这是他一辈子中听到的最不靠谱的话。

　　若是胆小如鼠，又怎么可能修炼到巅峰老祖的境界呢。

　　“吼……”

　　豁然，下方一道愤怒的咆哮声响了起来。

　　戎凯旋的和聚灵者特殊灵体的眼眸一亮，虽然这声音怎么听也不像是马匹嘶鸣，但有谁规定了会飞的马就一定要像普通马儿那般的嘶鸣呢。

　　“下去。”

　　风系特殊灵体应了一声，操控着轩灵玉台停在了那山顶平台之上。

　　这里的山峰并不陡峭，而是有着一片平地，似乎是被外力加工而成。但怎么看似乎都显得粗糙了一些，仿佛是被某位强大的存在随意的削去了山峰一角，所以才形成这样奇特的平台空间。

　　就在轩灵玉台刚刚降落之时，一道黑色的身影突兀的从悬崖处扑了出来，并且朝着轩灵玉台发动了悍然的攻击。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体双目圆睁，都是惊诧不已。

　　他们原先以为这是独角飞马出手，不但戎凯旋已经将精神意念出窍，而且各位特殊灵体的身体更是开始雾化。

　　但是，仅仅一瞬间，他们就已经看清楚了。

　　这根本就不是什么独角飞马，而是一只浑身黝黑的巨熊。

　　这只巨熊拥有着巅峰宗师的实力，似乎只差一步就可以跨越极限，进阶到老祖境界了。

　　如果是刚刚进入先天秘境之时，遇到了如此凶猛的家伙偷袭，戎凯旋等人纵然是可以安然无恙，但也会手忙脚乱一翻。

　　可是此刻，他们已经是今非昔比了。

　　火系特殊灵体一挥手，一点小小的，微弱的，几乎就是不可见的小火苗从它的手心处窜出，朝着黑熊闪电般的激射而去。

　　黑熊的眼眸中流露出了一丝不屑之色，以它那强悍的肉身，又岂会害怕这一点儿的小火苗。

　　抬起了巨大的蒲扇一般的手掌，它随手扇了过去。同时，它的脚步不停，依旧是朝着轩灵玉台靠近。

　　然而，就在它的肉掌与小火苗接触的那一瞬间，巨熊的身体却是陡然一个哆嗦，从它的口中发出了难以想象的巨大咆哮声，那沉重无比的身体就像是突然间变得轻如鸿毛一般的飘了起来。

　　“轰……”

　　在半空中翻滚了几下，它的身躯重重的砸在了山顶平台上。

　　从它的眼眸中再也看不到丝毫的轻蔑之色，反而是充满了痛苦。

　　它那巨大的手掌上已经多了一个普通婴儿拳头大小的血洞。

　　那一点小小的火苗，竟然拥有如此不可思议的威能，简直就是令人匪夷所思。

　　悬崖之下，驱使巨熊上来一探究竟的独角飞马心中一凛，不知为何，它竟然也对那一点儿的小火苗感到了一丝敬畏。

　　瞬间烧灼穿透黑熊的巨掌，这份实力虽然不错，但还远没有达到让它心悸的地步。可是，一个宗师初期的特殊灵体随意的释放出一个小火苗，就让宗师巅峰的巨熊吃了这样大的一个苦头。

　　这份经历，与数百年它曾经遇到的那位老祖初期的人族修者又是何其相似。

　　它的那份预感果然不是空穴来风，这些突如其来的人类修者和特殊灵体们，果然拥有着远胜他们本身修为的强悍实力。


第三百一十二章 激将法

　　“吼……”

　　巨熊的口中发出了凄厉的叫声，这叫声似乎是呼痛，又似乎是在威胁恐吓。

　　它高高的抬起了手掌，那手心突兀的弥漫出了一丝淡淡的乳白色光芒，随着这股光芒的扩大，那手心处的洞口逐渐的开始愈合了。

　　戎凯旋惊咦了一声，他伸手挡住了火系特殊灵体的继续攻击，道：“治愈系的灵兽十分罕见，就放它一马吧。”

　　火系特殊灵体立即是停下了继续的动作，但是，让众人感到不解的是，黑熊那厮并没有停下呼痛，依旧是挥舞着手掌不断跳脚。

　　戎凯旋等人定眼看去，黑熊巨掌心处的伤口虽然愈合，就连里面的血肉都长了出来。但是，在伤口上却有着一丝淡淡的红色光点，这一个光点与它的特殊天赋治愈系力量相互抗衡，哪怕是在乳白色光芒最为强烈的那一刻，这光点也未曾有消失的迹象。

　　戎凯旋等人对望一眼，都是心中暗惊。

　　他们明白，这就是火种灵源所特有的强大力量了。

　　虽然火系特殊灵体并没有刻意的动用火种灵源，但是自从它将火种降服，收入身体之后，它的身体就在不知不觉中被火种同化，并且拥有了部分火种的威能。

　　火种灵源乃是世界上最强大的火之力，它不仅能够焚烧万物，还能够直接伤害生物的灵魂。

　　火系特殊灵体随手释放的一点儿小火苗中，就蕴含着一丝这种特性。

　　巨熊的治愈之光能够治疗伤口，但是却无法祛除其对灵魂的伤害。所以，它的伤势看上去似乎已经痊愈，但口中的哀嚎声却是一波高过一波。

　　如果这股力量长时间无法祛除的话，那就等于它的灵魂随时随地都在受到火之力的烧灼和煎熬，这等痛苦，绝对不是一般生命能够承受的住。

　　戎凯旋轻叹一声，道：“收了吧。”

　　“是。”火系特殊灵体应了一声，它伸手一招，一个小小的红点顿时从黑熊手掌中飞起，并且回到了它的手中。

　　对于普通宗师级强者而言顽固而不可抹除的火种之力，就这样被它轻轻巧巧的收了回来。

　　蹦蹦跳跳的巨熊立即停了下来，它用着一双惶恐的眼眸盯着戎凯旋等人，那眼神就像是见到了厉鬼一般，充满了恐惧。

　　戎凯旋心中好笑，豁然一步踏前。

　　那只巨熊像是一只受惊了的兔子般，“嗖”的一声，直接跳到了悬崖边上，它高高的举起了双臂，那双醋坛大的拳头令人触目惊心。

　　然而，让戎凯旋等人哭笑不得的是，这双拳头并没有朝戎凯旋砸去，而是就这样捂在了它的脑袋上，就像是人类服输之后，高举双手抱头，护住身上的要害行为。

　　“这，这个怠惫的家伙，还是宗师么。”戎凯旋摇着脑袋，哑然失笑的问道。

　　聚灵者特殊灵体亦是缓步上前，它沉声道：“火种灵源的攻击可以直接烧灼灵魂，它是被吓怕了。”

　　戎凯旋的心中一凛，顿时了然。

　　如果仅仅是肉体上的伤害，以这头巨熊的体格而言，绝对不会害怕成这副模样。但是，灵魂上的伤害那就不同了。别说是区区宗师级的修者了，哪怕是登天封神强者，也无法承受火种灵源的焚烧，就更不用说它了。

　　“奇怪。”戎凯旋的眉头略略一皱，道：“这家伙既然受到了灵魂攻击，伤害不轻，为何见到我们还不跑呢。”

　　他和聚灵者特殊灵体对望了一眼，眼眸中都有着一丝了然之色。

　　这头憨笨的巨熊肯定不是自愿上来的，在它的背后有着一个强大存在的驱使，所以才会让它身不由己的攻击自己等人。虽然此刻它已经被火系特殊灵体给打怕了，但却依旧不肯跳崖逃走，就可见一斑了。

　　微微一笑，戎凯旋身形一晃，已经来到了巨熊的身边。

　　果然如他所料，这头巨熊别说是出手攻击了，它甚至于连龇牙咧嘴的一副凶样都不敢摆出来，而是瞪着一双大眼睛，用着可怜巴巴的眼神瞅着戎凯旋，就像是在讨好，又像是在求饶。

　　戎凯旋心中暗自感叹，他也见过不少宗师级强者，但是如同这只巨熊般胆小如鼠的却是一个没有。

　　灵魂焚烧之苦也不知道究竟有多么的可怕，竟然可以把这样的一位强者吓成如此模样。

　　他转头，瞅了眼火系特殊灵体，对它掌握的火种灵源愈发的期待和好奇了。

　　小黑灵体缓缓的游了上来，它朝着戎凯旋嘶鸣了几声，而且它看着黑熊的目光炯炯有神，里面甚至于带着一丝贪婪的味道。

　　黑熊的脑袋愈发的伏底了，它的心中一阵害怕。不知为何，在见到这只充满了诡异的蛇类灵体之时，它那受伤的灵魂似乎都在嗦嗦发抖。这是来自于灵魂深处的恐惧，完全不受它身体本能的控制。

　　特别是小黑额头上那释放着诡异光芒的令牌，更是让它有着一种望而生畏，不敢凝视的感觉。

　　戎凯旋摇了摇手，道：“算了，宗师级的灵魂哪里都有，放过它吧。”

　　小黑灵体点了点脑袋，遗憾的看了眼巨熊，缓缓退下，不过它那眼神又让黑熊好一阵的心惊肉跳。

　　戎凯旋来到了悬崖边上，他的目光中陡然闪过了一道异样的光彩。

　　全知全能，这种发自于灵魂的力量释放出来，直接与天地间的无穷灵力结合，顿时让他的精神意念不断拔高。在这一刻，他的精神意念仿佛是无所不知，无所不能。虚空中的所有力量都以一种图画般的形式呈现在他的眼前，而他更是清晰的看到了一抹雷电过去的痕迹。

　　冷笑一声，戎凯旋傲然道：“独角飞马，你既然躲在此地，为何不敢上来一见。”

　　他的声音远远传开，让这片山脉中的所有生灵都吓了一跳。

　　不过，诡异的是，这遍山生灵在气恼之余，却是都感觉到了一丝无法形容的超级强悍的力量压迫而来，让它们根本就不敢兴起反抗违逆之心。

　　戎凯旋的这一道爆吼中，就带着一丝灵魂压迫之力。

　　虽然这些生灵都无法理解这股力量，但它的压迫却是实实在在，让它们打从心底的感到了敬畏和恐惧。

　　独角飞马的眼皮子眨动了几下，它有着一种很不舒服的感觉，这种感觉与它上一次遇到的人族老祖极为相似。可是，此时上头那些人身上所传来的却仅有宗师气息，莫非这些宗师也拥有着能够战胜自己的力量么。

　　一股不舒服的感觉从它的心底缓缓的弥漫了起来。

　　黑熊眯着眼睛瞅着戎凯旋，心中暗道，这些可怕的家伙果然是来找独角飞马大人麻烦的，我竟然敢向他们挑衅……

　　能够活下来的感觉，真好啊！

　　“哈哈，独角飞马好大的名头，原来不过是徒有虚名罢了。”戎凯旋继续冷讽热嘲的道：“既然如此，我们也没有兴趣相见了。”他一挥手，高声道：“我们走吧。”

　　他口中说着离开，但双脚却是如同钉子一般站在原地动也不曾动弹一下。

　　虽然他已经找到了独角飞马留下来的痕迹，并且确定它就在下方。但戎凯旋却并不准备轻易下去探险。

　　被巅峰老祖伏击的结果，绝对不是什么令人愉快的事情。

　　与其下去冒险，不如将它激出来一战。

　　一道长嘶声从悬崖下响起，随着这道声音的响起，整个空间似乎都发出了丝丝的颤抖。

　　戎凯旋的双目一亮，他从这道声音中听出了愤怒和挑衅的感觉，而更主要的是，伴随着这道声音响起的，是一道隐约的雷电轰鸣声。

　　随后，一道电光从悬崖下激射而上，朝着戎凯旋打来。

　　这道光芒快到了极致，简直就是出现的那一瞬间就已经来到了戎凯旋的身前。

　　戎凯旋的脸色微变，他正待闪避之时，手镯子上的空间却是发出了一道诡异之极的波动。他心念微转，手中驱风杖已经取出，但却并没有释放咒法。

　　那一道闪电瞬间来到了戎凯旋的身前，但却是在闪烁了一下之后就骤然消失了，消失的无影无踪了。

　　戎凯旋的双目中闪过了一丝惊喜交加之色，唯有他和聚灵者特殊灵体才感觉的到，就在闪电即将临体的那一瞬间，依附在木镯子上的空间生物却是突兀的爆起，一举将这道电光给吞噬了。

　　巅峰老祖级强者所释放的雷电之力自然是强大无比，但是再强大的攻击一旦进入了无尽的空间之中，也会消散的无影无踪。

　　戎凯旋低下了头，看见木镯子表面上突兀的闪动了几下电芒，随后就一切归于平静了。

　　这说明空间生物已经将这一道闪电之力消化的干干净净。

　　戎凯旋大喜过望，他放声长笑，道：“独角飞马，你既然出了手，为何还不敢冒头。”

　　“哼，能够轻松接住我的雷电一击，你也算是了不起了，我就出来见见你。”一道白色光影从山下缓缓的飞了上来，在众人的视线中，那一只享誉着赫赫声名的独角飞马，正挥舞着背上双翼，以一种骄傲的无可复加的幽雅姿态，缓缓的飞上了这一处山顶平台。


第三百一十三章 空间生物

　　独角飞马，先天秘境中最强大的灵兽之一。它的存在一直都是高高在上，罕有什么生物能够与它比肩。

　　但是，在这一日，却有着一些外来者向它发起了挑战，无论它是否愿意，都无法躲避开来了。

　　“外来者们，你们为何要来找我。”独角飞马悬停在半空中，那双如同星空般明亮的眼眸看着戎凯旋和他身后的特殊灵体们。

　　巨熊在双臂掩饰下的眼睛眨啊眨的，心中却是暗自愤慨，连独角飞马大人您都对他们客客气气，却还要指派我来与他们为敌，真是岂有此理。

　　只是，不管它心中有多么的愤怒，都不敢在这一刻表露分毫。

　　灵兽的世界，是绝对是弱肉强食，只要它的实力不如独角飞马，那么就算是知道它将自己当做替死鬼，也是无可奈何。

　　戎凯旋的目光一闪，看着对方笑眯眯的道：“尊敬的独角飞马大人，我们听说您得到了一些火芸昙花，所以想要来见识一下。”

　　“火芸昙花？你们就是那些卑鄙的寻宝人……”独角飞马的眼神瞬间变得凌厉了起来，它当然有资格愤怒了，单独一人守护在山坳深处，就是为了等待火芸昙花的盛开。可是，就在昙花盛开之前，它却被某些外来者人类布置的诱饵给吸引走了。

　　虽说最后它醒悟的早，继续回到了火芸昙花之前，并且将大多数的昙花都吞了下去。可是，先前损失的那一枚却是无论如何也弥补不了。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“如果您以为我们是，那就算在我们的头上吧。”

　　他可并没有给人顶罪的嗜好，但是今日既然与独角飞马没有和平解决的可能，他也就不愿意多费口舌了。

　　独角飞马双目炯炯的看着他，片刻之后，道：“你们不是他们。”

　　戎凯旋一怔，好奇的问道：“您如何确定的？”

　　“如果你们是他们，那一日我就不可能如此轻易的获得火芸昙花了。”独角飞马冷笑一声，道：“你们是那些人的长辈吧。”它的目光死盯着戎凯旋、聚灵者特殊灵体、火系特殊灵体和小黑特殊灵体，那目光中的警惕之色，就连傻子也看得出来：“你们的身体内有着不同寻常的力量，绝对不是普通的宗师修为。哼，既然来到了这里，为何不释放出你们真正的力量，却要压制修为，装神弄鬼，惹人嗤笑。”

　　戎凯旋等心中讶然，正如独角飞马所言，在他们之中，也唯有这四人拥有着特殊的力量，火系特殊灵体的火种灵源就不用说了，其余三位多多少少都拥有一丝灵魂之力。

　　可是，这独角飞马仅有巅峰老祖修为，又怎么可能感应到灵魂的力量呢？

　　对望了一眼，几个人的心中都是泛起了一丝疑问，莫非这家伙的力量已经达到了能够突破老祖，接近登天的层次了？

　　戎凯旋心中微动，道：“除了我们之外，您也见过压制了修为的外来者么？”

　　独角飞马冷笑一声，道：“不错，只是那个人没有你们这般下作，他只是将修为压制在老祖初期而已，你们却是一群宗师。哼哼，我就不信，真有哪个宗师敢来这里向我挑衅。”

　　戎凯旋神情古怪的望了它一眼，缓缓的道：“原来你遇到过老祖级的外来者啊，嘿嘿，你还能够逃得性命，真是难得啊。”

　　他这句话完全是由衷的夸赞，外来老祖换句话说就是登天封神强者。

　　独角飞马这种生物固然拥有强大的力量，但因为种族关系，所以堪称浑身是宝。以它的修为，纵然是登天封神强者见了，也会免不了兴起贪婪之心。

　　而看独角飞马的模样，分明就是在那位登天强者的手中吃过亏，所以才会对他们这些拥有灵魂之力的外来者表现的如此小心翼翼。

　　可是，既然与登天强者照过面，交过手，而且还能够逃得性命，那就绝不一般了。

　　短短的几句话，戎凯旋对于独角飞马就愈发的看高了一头。

　　独角飞马双目怒瞪，它当然不明白其中的弯弯道道，虽然从那位人族老祖手中逃脱的经历堪称惊心动魄，差点儿就让它陷入万劫不复之境。但是，这段黑暗的历史却是它绝对不愿意提及和回忆的。

　　“哼，我不管你们是来路，想要找我做什么。”它在虚空中踢动着四蹄，背上双翅更是微微颤抖，整个身躯的周围都充斥着汹涌澎湃的雷电之力：“我不愿意招惹麻烦，但也不怕麻烦。你们若是想要与我交手，那就先考虑清楚了。”

　　戎凯旋深深的看了它一眼，能够遇到一头拥有如此强大克制力的灵兽，确实是一件难得的事情。

　　但可惜的是，他已经打定了主意要掂量一下它的力量了。

　　手腕一扬，驱风杖上顿时激射出一道劲风，这一缕劲风虽然并不强大，但却明明白白的将他的态度以这种最为激烈的方式表达了出来。

　　“轰……”

　　这道风尚未落到独角飞马身上之时，就见它头一仰，身上环绕着的雷电之力瞬间增强百倍。随后，那无穷的雷电就朝着戎凯旋毫不留情的轰击而去。

　　在双方未曾交手之前，独角飞马相当的克制。可是，一旦双方开打，它就立下杀手，绝不留情。

　　戎凯旋的脸色微变，他感应到了这股雷电的力量，若是普通宗师挨了这么一下，纵然不死也要蜕一层皮。

　　一脚踹出，这一脚竟然是踹在了山顶平台那只抱头伏地的巨熊身上。这一脚的力量奇大无比，哪怕是以巨熊如此壮硕的身材也被这一脚给踹下了悬崖。

　　巨熊口中拼命的呼喊着，听起来说不出的凄凉和狼狈。然而，在它的心中却对戎凯旋甚是感激。

　　以他巅峰宗师的修为，就算是坠落悬崖也不会有什么大碍。但若是继续滞留于此，那么在双方的交手余波之下，可未必会有什么好结果了。

　　“唰……”

　　戎凯旋的身前，那空间突兀的颤抖了一下。

　　漫天的雷电划破虚空，但是在来到此地之时，却是突兀的消失不见了。就像戎凯旋的身前有着一个巨大的黑洞，无论来了多少力量，都会被瞬间吞噬的干干净净。

　　“咦。”

　　独角飞马心中大为惊讶，它竟然看不出戎凯旋是使用了什么手段才能够将自己的攻击化为无形。

　　而戎凯旋则是瞄了眼依附在木镯子上的空间生物，他心中暗自感叹，怪不得在聚灵者特殊灵体的记忆传承中会对空间生物如此的推崇备至。

　　这个不知道在什么情况下才能够机缘巧合诞生的空间生物，竟然拥有着如此强大的威能，确实是出乎了他的意料之外。

　　巅峰老祖级的雷电攻击，纵然是换作无名老祖等来了，怕也要小心应付，不敢有丝毫的轻忽大意了。可空间生物就这样将所有的攻击化为无形，这等古怪的能力，确实是让不知情之人膛目结舌，难以置信。

　　仿佛是不信邪一般，独角飞马身周所环绕的雷电之力愈发的强大，以它为中心，附近数十丈之内竟然都隐隐的有着雷电摩擦之音，越来越强大的雷电之力集中在一起，单凭这浩大的声势就足以将普通人活活吓死。

　　但可惜的是，曾经与登天强者有过交锋的戎凯旋等人，都对此毫不在意。

　　见过了绝顶高峰之后，哪怕还会被一个小山坡所吓倒呢。

　　火系特殊灵体和小黑灵体身体微动，似乎是想要抢先出手。也唯有它们两个凭借身上至宝之力，才有挑战巅峰老祖级强者的资格。

　　但可惜的是，还没有等它们动手之时，就见戎凯旋轻轻的摆了一下手。

　　他的精神意念与空间生物有着某种无法用言语来形容的神奇联系。最初之时，他也是生怕雷电之力太过强大，所以想过退避三舍，但随后他就感觉到了来自于空间生物的那种强烈的到了极点的跃跃欲试的冲动。

　　莫名的，戎凯旋就选择了信任。

　　或许，对于空间生物这等神奇的存在来说，巅峰老祖的攻击并不能够伤得了它们吧。

　　“轰……”

　　终于，在独角飞马的身周，已经凝聚出了一条巨大的雷电之蛇，这条散发着璀璨光芒，仿佛照亮了整个天地的光蛇张开了狰狞可怖的巨大嘴巴，闪烁着能够将世间一切抹平的雷电之力朝着戎凯旋吞噬而去。

　　戎凯旋抬起了头，他将手中驱风杖前举，似乎是想要释放咒法驱散雷电。

　　独角飞马的眼眸中闪动着一丝奇异之色，这一击它已经是全力以赴，倒是要看看这个明显压制了本身修为的人族强者，究竟要如何才能够在不提升自身境界的情况下应付过去。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的电芒来到了戎凯旋的身前，那庞大电光笼罩的范围，似乎连整个山顶平台都囊括其中。

　　然而，就在这一刻，让独角飞马愈发难以想象的事情发生了。

　　那漫天的雷电先前还在肆无忌惮的流窜着，但下一刻却又是突兀的，毫无征兆的消失了。

　　凡是靠近戎凯旋身前一丈之处，无论那闪烁着的电光有多么的强烈，结果却都是一模一样。

　　转瞬间，山顶平台再度变得安静了下来，只余下悬空而立的独角飞马和戎凯旋遥遥而望，彼此的眼眸中都充满了诡异的色彩。


第三百一十四章 鏖战

　　独角飞马的巨大羽翼似乎颤抖了一下，它的眼眸深处终于带着一点儿的惊恐之色了。

　　适才那一击，它虽然并没有动用心灵之力，也没有将精神意念释放多少，但确确实实是它本身常规力量的一个极致运用。

　　但是，以它巅峰老祖的修为，哪怕是遇到了一位同阶强者，也要全力防御，或者是退避三舍。如同戎凯旋这般，仿佛是在不经意间就将这股力量消弭于无形的，在它这一辈子中，也就遇到过两次罢了。

　　上一次遇到，还是它在老祖中期修为之时遇到的那名人族初期老祖呢。

　　莫名的，它的心中就是有着一丝忐忑，想不到，如今它晋升巅峰境界，却还是能够遇到这类深不可测之辈啊。

　　就在这一念间，它已经做出了远遁的打算。

　　戎凯旋的目光一瞥，望向了手腕处的木镯子。上面依旧是电芒一闪，随后就化为无形。

　　他心中暗自惊讶，就连巅峰老祖级强者的倾力一击它也可以如此轻松的承受，那么空间生物的极限又在哪儿呢？

　　“呼……”

　　独角飞马的巨大羽翼挥动，它的身形不再停留原地，而是迅速的空中飞翔了起来。

　　戎凯旋的心中微动，他身形一闪，已经退到了轩玉灵台之上。

　　然而，就在他打算操控轩灵玉台升上半空之时，却听独角飞马厉声喝道：“你们想要以多欺少么？”

　　戎凯旋一怔，看向它的目光中说不出的诡异：“独角飞马大人，您好歹也是一位巅峰老祖，而我们都是刚入宗师的小字辈，难道您还指望我们与您单打独斗么？”

　　他也是心中纳闷，在灵兽的世界观中，难道还会有单打独斗的这个选择么？怎么自己遇到的这匹独角飞马如此的与众不同啊。

　　独角飞马双翅一展，朗声道：“呸，什么刚入阶的宗师，你们当我是瞎子么？哼，你们想要和我交手可以，但必须一个个来，如果想要一拥而上，那就看看你们是否能够追得上我吧。”

　　其实，在看着戎凯旋等人脚下那古怪的莲花台之时，就连它的心中也是没有绝对把握能够逃走的。否则的话，它早就双翅一展，飞得无影无踪了。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体等面面相觑，在来此之前，他们都没有想到会遇到如此一幕。

　　“好，我先来试试。”戎凯旋轻轻的点了一下头，使了一个眼神，聚灵者特殊灵体犹豫了一下，大手一挥，带着众多灵体下了莲花台，来到了山顶平台之上。

　　而戎凯旋则是抬头望天，他脚下轻轻一跺，轩灵玉台顿时飞到了半空之中。遥遥的与绕着山顶平台打转的独角飞马对峙着。

　　与一位巅峰老祖级强者公平交手，戎凯旋在此前可是从未有过如此疯狂的念头。但是，如今当他接受了神秘的记忆传承，掌握了无法形容的灵魂之力，并且有着超级防御的空间生物守护之时，心中顿时燃起了一丝好胜之心。

　　当然，更主要的是，在下方有着聚灵者特殊灵体等观战。他相信，一旦自己力有不怠之时，它们绝对不会袖手旁观。

　　而登天封神级的白马灵体躯体此刻也已经放在了另一个空间戒指之内，并且交到了聚灵者特殊灵体手中保管。

　　只要它放出此物，独角飞马绝对蹦哒不了多久。

　　这，才是他敢于一战的真正底气。

　　“很好，你很有胆量啊。”独角飞马诧异的看了他一眼，心中愈发的肯定，这小子是扮猪吃老虎。

　　不过，能够将其余人暂时骗下去，也算是一件好事，这样它逃走之时，多少都能够争取一点时间了。

　　如果让戎凯旋等人知道它此刻的心思，怕是会气得哭笑不得。

　　堂堂老祖巅峰，尚未开打之时就满门心思想着如何逃跑，真是愧对了独角飞马的偌大名头。

　　戎凯旋微微一笑，就在轩灵玉台上向它抱拳一礼，朗声道：“阁下，请。”说罢，他手腕微微一晃，从驱风杖上顿时激射出一道龙卷风，这道风一旦释放出来，立即开始疯狂的吸纳周围天地灵力，仅仅是一瞬间，那强大的风之力便已汹涌澎湃的呼啸而至。

　　虽然戎凯旋本身修为仅有宗师，但是他拿着的可是一件货真价实的灵宝。这件灵宝一旦驱动，所释放的就是老祖级的力量了。

　　“呼……”

　　巨大的风呼啸着席卷到独角飞马的身上，但是让人震惊的是，独角飞马甚至于连闪避一下的动作也没有，就这样傻呆呆的被风裹入其中。

　　戎凯旋心中讶然，这是怎么一回事？

　　“噼哩啪啦……”

　　一道巨响骤然从罡风中炸起，那青色的风中有着无穷的电闪雷鸣。仅仅是片刻之间，所有的风就已经被雷电生生的轰散了。

　　独角飞马晃了晃脖子，用着轻蔑的语气道：“你在玩什么？拿点真本事出来啊。”

　　戎凯旋轻哼一声，心中暗骂，我倒是想要一把将你击倒，但办不到啊。

　　他也不解释，又是一指点去，这一次，无数风刃凭空诞生，它们的数量成千上万，高速旋转着的朝独角飞马盘绕而去。

　　仅仅是一瞬间，独角飞马的身周就布满了无穷无尽的风刃，它们铺天盖地，仿佛连阳光都已经遮掩住了。

　　然而，哪怕是面对声势浩大的罡风，独角飞马也没有丝毫的畏惧，它的身躯依旧悬浮在半空中，就是身周的雷电之力豁然增加了数倍，当这些风刃来到它身周之时，甚至于还没有碰触到它的肌肤，就已经被它的雷电之力全部轰成了宇宙尘埃。

　　片刻之后，独角飞马的眼眸中流露出了一丝诧异之色，它狐疑的看着戎凯旋，似乎是在怀疑这小子的实力怎么会如此的低微，与他先前所表现出来的那种不动声色的强大防御力量有着天壤之别。

　　其实，戎凯旋使用驱风杖所释放的风之力已经是极其强大，哪怕是真正的老祖级强者前来，也不过如此。但是，相比于空间生物那诡异的防御力量，其中的差距就大到海里去了。

　　轻哼了一声，独角飞马终于不再停留原地挨打，而是小心谨慎的舞动着双翅，在天空中绕着戎凯旋的轩灵玉台盘旋了起来。

　　在心中极度的诧异之下，它也想要试一试这究竟是怎么回事。

　　一时间，随着独角飞马的飞行，天空中顿时雷电大作，无穷无尽的雷电之力在虚空中肆虐着，这副景象竟然有着几分雷电云层中的感觉。

　　戎凯旋的双目炯炯，他的精神意念彻底的释放了出去，就连那刚刚领悟的一点儿灵魂力量也是毫无保留的弥漫于虚空。

　　独角飞马的力量确实是强大无比，在它开始移动之后，天地灵力的凝聚似乎更上了一个台阶，强大的雷电犹如拥有了灵性一般，从不同的方位和角度朝着他压迫而来。

　　轩玉灵台是一件超级强大的灵宝，无论是飞行、防御和攻击都有着独到之处。特别是加载了天雷屏障之后，就愈发的强大。可是，灵宝上所释放的雷电之力若是和独角飞马相比，那就是有着云泥之别了。

　　无穷的雷电在独角飞马的操控下，时而犹如狡猾的灵蛇，寻隙攻击，时而犹如凶猛绝伦的猛虎，咆哮而上，又时而分散无数，犹如一张密不透风的大网，将轩玉灵台全部包裹。

　　能够将雷电的力量灵活运用到这等层次，果然不愧是玩弄雷电的老祖宗。

　　不过，此刻的戎凯旋也似乎是进入了一种极为玄妙的状态之中。

　　在他的精神意念之中有着独角飞马所不具备的灵魂力量，当双方的精神意念交集之时，虽然独角飞马的精神力量庞大无比，但是在戎凯旋的感觉中，却像是一个有着无数漏口的筛子，他能够从这里清晰的感应到独角飞马的下一步动作，对方的雷电从哪里出现，以何种方式进行攻击，就像是预先通告了戎凯旋，让他可以轻易的做出专门针对的事先预防。

　　“啪……”

　　一道电光刚刚在虚空中凝聚成形，就有一道罡风突兀出现，像是一个搅屎棍般的混入雷电网之中，让这一团雷电最终无法凝聚。

　　独角飞马越来越是心惊，戎凯旋所释放的风之力虽然强大，但怎么也没有超出普通的初期老祖全力攻击的范畴。

　　可是，这个人族修者的出手往往能够料敌预先，无论它将雷电之力玩的多么诡谲难测，对方都能够事先做出相应的安排。

　　特别是当它想要凝聚起最强大的力量进行轰击之时，那些关键的雷电凝聚点就会先一步的遭到攻击，让它始终都无法将天地之力彻底的凝为一点。

　　渐渐的，它竟然有着一种仿佛是被人绑住了手脚般的感觉。

　　而这种感觉又让它想起了深埋在记忆中的那段不堪回首的往事。

　　昔日，那位人族初期老祖也是这般，以卓越的战斗意识让它的实力根本就发挥不出来，双方交战到最后，它几乎是被自己的力量活活轰死。

　　而此刻，这个外表年轻，实际上不知道活了多少岁的人族小怪物，竟然再一次让它兴起了同样的感觉。

　　双翅陡然一挥，一股无以伦比的恐怖气息从它的身上释放了出来。

　　在这股气息的压迫之下，纵然是戎凯旋都有些色变，他压住了轩灵玉台，木镯子上的空间生物亦是严阵以待。

　　然而，就在独角飞马的气势攀升至极点的那一刻，它的双翅一动，整个身躯却是陡然化作了一道电光，瞬间飞向了远处，转瞬不知所踪了。


第三百一十五章 降服黑熊

　　天空中，戎凯旋目送着独角飞马远去，他膛目结舌，满脸的难以置信。不仅仅是他如此，就连下方的聚灵者特殊灵体等都是一脸的茫然。

　　他们看见了什么？

　　一只拥有巅峰老祖级实力的灵兽，竟然在与戎凯旋的公平对战中逃走了。

　　这一战，它们虽然在下方观战，但却并没有任何一个插手其中。特别是拥有火种灵源的火系特殊灵体和拥有灵魂令牌的小黑灵体，它们都是老老实实的呆在了原地，哪怕在它们的身上拥有着让登天封神强者也为之忌惮三分的宝物，但也没有任何出手的迹象。

　　可就算如此，独角飞马却依旧是逃走了。

　　“这，这是怎么回事？”戎凯旋皱紧了眉头，犹豫片刻之后，他轻轻的一跺脚，轩灵玉台顿时降落下来，平稳的落到了山顶平台之上。

　　聚灵者特殊灵体等上了莲花台，这些特殊灵体们虽然实力强大，但是在这方面的经验连戎凯旋都不如，自然就更加猜不透独角飞马的想法了。

　　“还要追上去么？”风系特殊灵体接过了轩灵玉台的操控权，它沉声问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“算了，我们找它并不是为了它的那身皮肉，而是想要验证一下我们的真实力量。嘿嘿，现在目标达成一半，也算是不虚此行了。”

　　其实，他之所以选择放弃，那是因为在见识过了独角飞马的速度之后，他可没有肯定追上的信心了。

　　虽然灵魂力量能够将它离去的痕迹找出来，但是如果这家伙不与你交手，而是见了就跑……

　　戎凯旋虽然对自己和特殊灵体们有着巨大的信心，但也不以为短短三个月的期限之内，自己等人能够奈何得了一位连脸皮也不要了的老祖级强者。

　　“可惜。”火系特殊灵体摇了摇头，道：“下一次相见，我一定先扔一把火种灵源，看它还能够跑到哪里去。”

　　戎凯旋笑骂道：“马后炮，你确信能够扔到它身上么？”

　　火系特殊灵体顿时哑然无语了，以独角飞马的速度，这里无人能及，除非是使用大规模的咒法攻击，否则根本就无法保证能够碰触到它的身躯。而以火系特殊灵体对火种灵源的掌控程度来看，根本就无法做到这一点。

　　拍了拍手，戎凯旋意犹未尽的道：“算了，还是回去与方健他们汇合吧，也不知道这几天之后，他们是否发现了异常呢。”

　　特殊灵体们纷纷点头，它们对于戎凯旋的话从未有过抗拒。

　　然而，就在所有人登上了轩玉灵台，那周围的莲叶开始旋转之时，一道黑色的影子却是从悬崖旁探头探脑的张望了出来。

　　在看到那只硕大的脑袋之后，戎凯旋等不由地哑然失笑。

　　黑色巨熊，这家伙被戎凯旋一脚踹下去之后，此刻又鬼鬼祟祟的爬了上来。它伸出了脑袋，憨厚的笑着，特别是凝望着戎凯旋的目光中带着浓浓的讨好味道。

　　戎凯旋的心中微动，轻轻的一挥手，风系特殊灵体心领神会，让轩玉灵台停了下来。

　　戎凯旋双手抱胸，朗声道：“你这家伙，上来吧。”

　　“吼……”

　　巨熊兴奋的吼叫了一声，“嗖”的一声窜了上来，它那庞大的身体伏在地上，透着一股子憨厚和驯服的味道，微微的提起了头，更是用着可怜兮兮的目光瞅着戎凯旋，似乎是在哀求着什么。

　　戎凯旋微怔，莫名的他就是理解了这头黑熊的意思。

　　灵兽种族繁多，有些种类在先天之时就已经能够使用人类的语言与人族进行沟通了，但绝大多数的灵兽却是在进阶老祖之后，才会使用人族的语言。

　　这头黑熊虽然个体极为强大，并且拥有着罕见的治愈天赋，但在语言上的天赋却明显不过如此，无法与戎凯旋进行无障碍的沟通。

　　可是，这一刻戎凯旋却莫名的感应到了它的意思，而且他有着绝对的把握，自己并没有领悟错误。

　　“你，想要跟着我走？”戎凯旋诧异的问道。

　　巨熊连连点头，满脸的欣慰。

　　戎凯旋心中诧异，自己与这头巨熊最初相见之时可并不友好啊，怎么一转眼反倒是让它驯服了呢。

　　“呵呵，你为啥要跟着我啊？”戎凯旋颇为好奇的问道。

　　巨熊上蹿下跳的比划着，片刻之后，戎凯旋就明白了它的意思。

　　独角飞马乃是此地至尊，虽然它出现的次数不多，但是长久生活在此的灵兽们都对其畏之如虎。

　　这只黑熊已经是附近最强大的灵兽了，也正因为如此，所以当独角飞马外出之时，它才有资格占据这处山顶平台。

　　可是，它的这点修为放在独角飞马的眼中，根本就不算什么。适才戎凯旋等人刚刚到来之时，它就被独角飞马驱使着出来一探高低。

　　结果众人都清楚了，它虽然活了下来，但却并没有完成独角飞马交待的任务，而且在双方大战之时，它被戎凯旋一脚踹下悬崖，可以说是变相的救了它一条性命。

　　虽然此刻独角飞马已经远离，但它对其的畏惧已经是深入骨髓。既然戎凯旋等对它表达了善意，那么它就怕独角飞马回来找它算账。

　　无奈之下，它才会想到跟着戎凯旋离开。

　　戎凯旋无可奈何的看着这头外表憨厚的黑熊，他道：“独角飞马未必就会就会找你麻烦的。”

　　黑熊嗷嗷的乱叫，表示不怕一万就怕万一，如果独角飞马来找它麻烦，那就是它的大限之日了。

　　戎凯旋轻叹一声，道：“黑熊，我知道你担心，但实话告诉你，我们一旦离开，就要远离此地，并且基本上不会再有回来的可能了。如此，你也愿意跟着我们走么？”

　　正所谓故土难离，不仅仅人类如此，就连强大的灵兽也是如此。

　　黑熊明显明白了戎凯旋的意思，它的眼眸中闪过了一丝踌躇之色。

　　戎凯旋微微摇头，治愈系的人才极其难得，所以他才会让火系特殊灵体饶其一命。如果有可能的话，他也想要将黑熊手收下。但可惜的是，这家伙是一头强大的巅峰灵兽，除非它自愿，否则以强势手段压迫，未必就能够获得最佳效果。

　　转头，戎凯旋缓声道：“走吧。”

　　风系特殊灵体微微点头，伸手一挥，轩灵玉台缓慢的启动了。不过，这个过程被它有意无意的拉长了数倍，那莲叶旋转的速度堪比龟速。

　　黑熊大惊失色，它哀嚎一声，豁然跳了起来，“扑通”一声落到了莲花台之上，用着恳求的目光瞅着戎凯旋。

　　似乎它也看出来了，在这批人中，戎凯旋的修为或许不是最高的，但却绝对是一言九鼎，说话算话的那位。

　　此刻的轩玉灵台早就被戎凯旋扩大了十余倍，虽然在速度上有所降低，但能够容纳的空间却多了无数倍。这也是黑熊能够轻易跳进来的最大原因。

　　看着一脸哀求的黑熊，戎凯旋沉声道：“你是执意要跟着我走了。”

　　黑熊连忙点头，伸出了舌头，讨好似的舔着戎凯旋的手臂。

　　戎凯旋反手在它的脑袋上拍了一下，当然，这是因为黑熊保持着匍匐的姿态，否则戎凯旋根本就别想碰到它的脑门。

　　“如果要跟我走，就要听我的话。哼，若是违逆了我的命令，你应该明白后果。”戎凯旋冷然说道。

　　黑熊的身体激灵灵的打了个寒噤，一想到戎凯旋与独角飞马恶战的场面，它的心中就再也没有了任何的小心思。

　　再度点着头，黑熊轻轻的挥着手，一道道乳白色光芒顿时从它的手心处释放出来，这些光芒冲天而起，在达到了某一个高度之时陡然爆开，如同雨点般的落下，轻轻的滴到了众人的身上。

　　戎凯旋双眉一扬，他有着一种极为舒服的感觉，而此刻，就算是特殊灵体这等奇异的生命，也是微闭双目，尽情的享受着这一刻。

　　这是治愈系的力量，如同甘露一般的淋下，让人神清气爽，精神百倍。

　　黑熊做完了这一切，再度用着讨好的目光瞅向戎凯旋。只是，在它的眼神中却有着一点儿难以掩饰的傲色。

　　它用着这种方式来给予了答复，除了要遵循戎凯旋的命令之外，它还在施展天赋能力，想要让戎凯旋知道，自己并不是一无用处。

　　戎凯旋微微一笑，也是轻轻的一挥手，同样的乳白色光芒溅射出来，如同黑熊适才所做的那样，让人再度沐浴了一番光明之力。

　　治愈系特殊灵体顿时明白了戎凯旋的意思，它也是不声不响的举起了手，同样的释放出了一道光辉。

　　这两道光辉相继释放，每一道光辉中所蕴含着的力量都比黑熊所释放的光明之力要精纯许多。

　　特别是治愈系特殊灵体，它几乎就是由纯粹的光明之力凝聚而成，那股光芒中的治愈力量强大无比，让黑熊膛目结舌，难以置信。

　　戎凯旋似笑非笑的看着黑熊，这个大家伙呆了半响，终于是再度恭敬的垂下了脑袋。这一次，它是全心全意的臣服了。

　　就连自己最强大的，引以为傲的天赋之力也远不如对方，它还有什么可以依仗的呢。

　　戎凯旋大笑一声，轻轻的一挥手，风系特殊灵体运转力量，所有莲叶旋转的速度激增百倍。

　　轩灵玉台冲天而起，朝着极远方飞驰而去。


第三百一十六章 再度相聚

　　陌生的环境中往往是机遇和危险并存，方健行走在这一片区域之内已经有足足二个多月的时间了。在这二个多月中，他收获颇丰，不仅仅勘察了一大片的黑暗之地，而且还收获了好些矿石和灵药。

　　当然，在这其中他也曾经数次遇险。不过，哪怕是最危险的时候，他所遇到的也不过是一只宗师中期的灵兽罢了。在身上携带着的防身宝物守护之下，那只灵兽眼看占不到什么便宜，反而是自行退却了。

　　除此之外，他一路有惊无险，平平安安的度过了这段日子。

　　豁然，那悬浮在半空中的符书闪烁了一下，散发出了一种他十分熟悉的光芒。方健的脸色微变，他身形微动，不假思索的朝着后方狂奔而去。

　　这是他们品宝堂约定成俗的暗号，一旦有人在符书中催发出这种色彩，那就代表这一次的秘境之旅即将到头，有人在召唤众人集合呢。

　　秘境，是一个充满了机遇的地方，但更是一个危险的地方。越是到了最后阶段，往往就会出现松懈等情绪，或许一时不慎，就会遗憾终身。所以，各派核心弟子们在即将离去的那最后几日，往往会汇合在一起，共同抵御未知的风险。

　　符书中，有着三个光点，除了他之外，还有一个光点固定不动，而另一个光点则是如他一般，迅速的靠拢着。

　　方健心中暗自感叹，这个戎凯旋，虽然年纪轻轻，但是实力强大无比，无论是自己，还是猿彪，都对他心服口服了。

　　数日后，方健首先与猿彪相遇，他们粗略的交谈了几句，都是惊喜交加。

　　因为三方符书彼此联通的缘故，所以他们都知道对方侦探了多大的范围。若是单以范围而论，戎凯旋自然是当之无愧的第一名，而猿彪凭借强横的身体，理所当然的占据了次席。不过，方健所勘察的地形虽然最少，但他的见闻广博远胜猿彪，所以一路上的收获却是远远的胜过了这头大猩猩。

　　“猿熊，你说戎兄能够找到多少好东西啊。”方健沉声问道。

　　在他的心中，虽然已经对戎凯旋的武力心服口服，但正因为如此，所以在某些方面，他就愈发的想要胜过一筹了。

　　戎凯旋的武道修为越是强大，就证明他将越多的时间放到了修炼之上。那么，他将无法遍览群书，对于各种宝物知晓的不多。所以，在宝物的收集上，他还是有着强大的自信，能够将戎凯旋压下去的。

　　其实，戎凯旋拥有寻宝鼠之事在品宝堂高层之中已经不再是什么秘密了。但是，如方健这等核心弟子在进入先天秘境之前，却依旧没有知道的资格。

　　如果他知道戎凯旋的身上有寻宝鼠这等灵物，那么就绝对不会有着如此的妄想了。

　　猿彪犹豫了一下，道：“方兄，我只是觉得戎兄高深莫测，怎么也看不透他的底子。所以，如果他找到了再多的好东西，我也不会觉得奇怪的。”

　　方健的眼眸一挑，讶然的看向猿彪，想不到它对戎凯旋竟然有着如此盲目的信心。眼眸中闪过了一道精芒，等彼此相见之后，猿彪就会知道，什么是专业级别的高手了。

　　就凭他在品宝堂多年锻炼出来的火眼金睛，又岂会输给一个外人。

　　两人默不作声的奔行着，在分别了两个月之后，他们都想要尽快的赶到戎凯旋的身边。

　　经过了再一日的跋涉之后，他们终于按照符书上的光点标识来到了另一片区域。这里，曾经是符书中的黑暗之地，品宝堂万年来愣是没有人探索过的地方。但此刻，它却已经被人点亮了。

　　不过，符书上看到光亮是一回事，但是想要把戎凯旋在这一片区域内找出来，却也要多花费一番功夫的。

　　方健环目四顾，前方是一片密林，旺盛的树木尽情的生长着，它们的枝叶连接在一起，遮天蔽日。眉头略略一皱，他低声抱怨道：“我最讨厌森林了。”

　　森林，对于隐匿行踪，摆脱追兵固然是一个好地方，但是对于找人的他们来说，这里就是最令人头痛的环境了。

　　猿彪哈哈一笑，拍着胸脯说道：“放心吧，有我在，一定能够很快找到戎兄的。”

　　方健这才松了一口气，猿彪的体内有着一丝猿天尊大人的血脉，虽然这一缕血脉已经相当的遥远和稀薄，但只要有那么一点儿存在，就证明它必有异常之处。或许，能够轻易寻到戎凯旋的行踪，也是它的这种特殊能力吧。

　　猿彪乐呵呵的一马当先，就这样朝着森林走去。

　　然而，就在它即将走入森林之时，它的脚步却是豁然停了下来，并且它抬起了头，警惕的看着四周，那目光中流露出了凌厉的到了极点的凶狠之色。

　　方健亦是停下了脚步，他手腕一翻，已经将灵剑取了出来。

　　他与猿彪毕竟是有过生死与共的经历，对于这位灵兽友人的习惯知道的一清二楚，能够让它流露出这等表情的，肯定是因为在这片森林中有着什么强大的陌生存在。而且，这位强者所释放的一缕气息，让猿彪都无法承受。

　　他的脑海中瞬间转过了无数念头，这究竟是什么强大的存在，戎凯旋也在这片森林之中，他们双方是否照过面了呢。

　　据说在先天秘境的本土灵兽中，早就诞生了老祖级的强者，自己两人不会这么倒霉吧。

　　如果真是遇到了老祖级的本地灵兽，他们两个可没有什么把握能够逃出生天的。

　　“刷刷刷……”

　　重重的脚步声从森林中响起，并且笔直的朝着他们两个走来。

　　方健和猿彪对望了一眼，他们再度并肩站到了一起。不过，猿彪稍稍跨前了半步，而方健的半个身体似乎隐藏在它宽厚的身躯之下。这是他们两个对敌之时所习惯站立的方式，正是凭借着默契的配合和相互间的绝对信任，所以他们两人才能够在疤脸汉子四人的围攻之下坚持如此之久还未曾服输和崩溃。

　　如今，在面对着这位不知深浅的强大敌人之时，他们两个再度携手，并肩作战。

　　“吼。”

　　一道沉闷而有力的叫声在丛林内响起，随后，更加沉重的脚步声响了起来。

　　森林中的那只强大灵兽，竟然是毫不掩饰自己的行踪，就这样光明正大的朝着他们大步而来。

　　方健和猿彪交换了一个眼神，心中愈发的警惕。

　　对方越是如此不加掩饰，就越发的说明了对方所拥有的强大自信。或许，他们两个在对方的眼中，也就是两只稍微强大一点的蝼蚁吧。

　　如果不是挂念着戎凯旋，那么此刻他们两人怕是早就撒腿跑了个无影无踪了。

　　随着轰隆隆的脚步声中，一只巨大的黑熊缓缓的从丛林中迈步走了出来。当方健两人看到黑熊的那一刻，都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这只黑熊的体格极其健壮，哪怕是猿彪与之相比，也是差了一筹。而且，从它身周所弥漫的气息来看，它已经是一位宗师巅峰的强者了。

　　若是单以修为而论，他们两个刚刚入阶的宗师，似乎怎样也不是这头黑熊的对手啊。

　　黑熊斜着眼睛瞅着他们，眼眸中似乎有着一丝疑惑之色。方健两人小心戒备，但却并没有出手的意思。

　　如果这头黑熊能够自行离去，他们才求之不得呢。

　　但可惜的是，他们的愿望很难实现了。

　　这头黑色巨熊突地上前一步，伸出了巨大的爪子，就这样朝着他们两个直接抓了过来。

　　方健和猿彪自然不肯束手待毙，他们同时出手，凌厉的剑光和醋坛大的拳头同时朝着巨熊轰击而去。

　　巨熊随意的挥动了几下手臂，它身长臂长，动作竟然也是与先前的粗犷笨重迥然不同，那手臂挥舞间犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“咚。”

　　方健的灵剑和猿彪的拳头被它轻松的阻拦了下来，而且，更让他们两个感到震撼的是，他们的手臂竟然隐隐的有些发麻。

　　区区的一次撞击，竟然就让他们有着难以承受的巨大压力了。

　　对望了一眼，方健和猿彪同时向后退去。既然这里有着如此强大的生物，他们当然要想尽一切办法逃走了。

　　这样的凶兽，可不是他们这等级别能够应付得了。

　　巨熊眼见他们想逃，似乎也有些着急了，它咆哮了一声，想要将这两个人留下来。但它不叫还好，一叫出来，这两人就连吃奶的力气也使了出来，速度更快一筹。

　　黑色巨熊膛目结舌，一脸的不知所措。

　　森林中，一道悠长的声音豁然响起。

　　“方兄，猿兄，请留步。”

　　方健和猿彪本来已经跑远了，但听到这个声音之后，浑身一颤，顿时停下了脚步，转头厉声吼道：“戎兄，快走，这是一只巅峰宗师的凶兽。”

　　一道人影从森林中快步行出，正是他们苦苦寻觅的戎凯旋。

　　他就像是未曾见到那只恐怖巨熊一般，大摇大摆的走了过来。

　　方健两人心中一片冰凉，他们同时转身，拼命的跑了回去。然而，他们心知肚明，此刻回头，只怕一切都晚了。

　　然而，就在此刻，他们却看到了毕生难以忘怀的一幕。

　　戎凯旋伸出了一只手，遥遥的面向巨熊，而这头强大的，拥有巅峰宗师级实力的巨熊，竟然是乖乖的俯下了身体，将硕大的脑袋伸到了戎凯旋的手掌之下，任他轻轻抚摸。


第三百一十七章 未来的光明老祖

　　“这，这，这是怎么回事？”方健和猿彪的眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　他们两人眼见戎凯旋遇险，正要不顾一切的跑回来援助之时，却见这小子轻而易举的就收服了这头恐怖的巨熊灵兽。

　　不，或者说，这只灵兽本来就是他的兽宠一般，看着那服帖的模样，怎么也不像是跟着戎凯旋一天两天的了。

　　戎凯旋轻轻的拍了一下巨熊的脑袋，笑骂道：“你这个怠惫的家伙，我让你出来迎接两位朋友，你却把人吓走了。仔细你那身臭皮，扒了做衣服倒是不错。”

　　巨熊的身体一个哆嗦，明显的听懂了他的话，它的脑袋伏下去更加的低了。不过，它的一对眼珠子滴溜溜的乱转，却并没有真的害怕。灵兽在某些方面其实远胜过普通人类，正如这只巨熊，一听戎凯旋的语气，就知道他并没有宰了自己的意思。

　　“方兄，猿兄，别来无恙啊。”戎凯旋笑眯眯的拱手说道。

　　此刻方健和猿彪都已经重新回来，不过在距离戎凯旋相当远的地方，他们就自动的停下了脚步，并且将目光投到了巨熊的身上。

　　“哈哈，戎兄，这两个月你所探索的地形是最多的，可喜可贺。”方健随口恭维了一句，目光落到了巨熊的身上，道：“戎兄，这家伙，是哪里来的？”

　　戎凯旋无所谓的道：“这是我在勘察地形之时，无意间遇到的一只灵兽。嘿嘿，我和它有缘，所以就收下它了。”

　　“收下……它。”方健和猿彪都是一脸的难以置信。

　　这头巨熊可是有着巅峰宗师的修为，而且一身皮坚肉厚，适才的那一下交手就让他们知道这家伙的强悍。其实，就在他们舍命回来那一刻，也是在心中打鼓，和戎凯旋三个人联手，不知道是否能够从这只巅峰宗师的巨熊手中逃得性命。

　　至于取胜，他们就更加不敢有这个奢望了。

　　虽说他们曾经见过戎凯旋斩杀四位同阶的丰功伟绩，但他们却更加清楚，一只巅峰宗师的灵兽所拥有的可怕力量是何等的夸张。

　　除非戎凯旋身上拥有神符这类超级强大的宝物，否则胜算还真的没有几分。

　　但是，让他们意料不到的是，这只可怖的巨熊，竟然是戎凯旋收服的一只灵兽。

　　戎凯旋瞅了他们两人一眼，心中好笑，轻轻的拍着巨熊脑袋，道：“你惊吓了他们，自己去赔罪吧，如果他们不原谅你，我也不知道该如何是好了。”

　　巨熊的眼珠子一转，立即爬了起来，转头朝着方健和猿彪两人望去，并且裂开了大嘴，向着他们两个深深的一躬到地。

　　只是，它那龇牙咧嘴的模样，任何人见了也不会觉得赏心悦目的。

　　方健和猿彪同时后退一步，小心戒备着。

　　他们可没有戎凯旋那样的强悍实力，对上这头宗师巅峰修为的巨熊之时，先天上就有着一丝敬畏之心。

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你赔礼没啥诚心啊，他们没有原谅你呢。”

　　巨熊立即是抓耳挠腮的一副焦急模样，豁然，它停下了脚步，一双眼睛闪亮闪亮的瞅了过来。

　　方健两人被它盯得心中发毛，连忙道：“戎兄，我们原谅它了。”

　　这不原谅也不行啊，任何人被这头巨熊盯着，都会忍不住心中发虚的。

　　巨熊昂起了脖子，向天长啸一声“吼……”，那声音中带着几分兴奋之色，似乎是对于他们的表现相当满意。

　　方健两人刚刚松了一口气，就见这只巨熊突兀的伸出了一双手臂，朝着他们指来。

　　他们两人那颗刚刚放下的心顿时再度提了起来，不知道这头可怖的巨熊又在搞什么鬼。

　　豁然，两道乳白色光芒从巨熊的手中激射而出，朝着他们飞至。方健两人脸色大变，心中大恨，这头巨熊怎么又出手了，而且还是当着戎凯旋的面。

　　几乎是不假思索的，他们立即是向着侧后方退去。

　　在这一刻，他们的速度立即被提升了极致，简直就是浮光掠影，堪比闪电。

　　来自于巨熊手中的那两道白光并没有追击，而是在他们离开的那块地方绕了一下之后就再度回返了。巨熊摸着自己的大脑袋，发出了低低的呜呜声，似乎是在纳闷这是怎么一回事。

　　戎凯旋先是一怔，随后放声大笑。

　　这头笨熊分明是见自己和方健两人关系不错，所以想要使用天赋能力，光明系力量为他们恢复精气神。但可惜的是，它的这副模样太过于恐怖了，方健两人在不知情的情况下，竟然是选择了躲避。

　　“咦，这是……”

　　方健毕竟是出身于品宝堂的核心弟子，一瞬间就发觉不对。特别是感应着那一片区域中所遗留下来的气息，这股气息，似乎是光明之力啊。

　　“光明咒法。”猿彪却是突兀的叫了起来，道：“这是一头拥有光明之力的灵兽。”

　　它的眼眸炯炯发光，看着巨熊的眼神简直就像是在看待一座会移动的金山似的。

　　“光明系，没错，这是光明系的力量。”方健神情复杂的看着戎凯旋，缓缓的道：“恭喜戎兄，这一次的收获真是太大了。”

　　天下间，有天赋能够修炼光明系的灵者少之又少，同样的，拥有光明天赋的灵兽就愈发的如此了。

　　可以说，每一个拥有光明之力的人类和灵兽，都是无价之宝，哪怕是两族间的兽潮爆发之时，也不会向对方的光明系强者出手。

　　而戎凯旋此次进入先天秘境，竟然被他收服了一头拥有光明天赋的巅峰宗师灵兽，哪怕在品宝堂的万年历史中，这也是绝无仅有的。

　　猿彪突地轻咳一声，道：“戎兄，这，这位前辈……应该是我们灵兽一族吧。”

　　巨熊突地转过了头，它眨着眼睛，好奇的看着猿彪，似乎是在奇怪，这家伙怎么能够口吐人言。

　　戎凯旋来到了巨熊身边，他的身高仅仅达到巨熊的腰部，但是但他与巨熊站在一起的时候，任何人都能够轻易看出，他才是巨熊的主人。

　　“看什么看，你的出身没有人家好，想要说话啊，努力修炼吧，等你再进一步，就可以了。”戎凯旋没好气的说道。

　　巨熊立即是收回了目光，重新爬了下去，它小心翼翼的保持着自己的高度，似乎一定要比戎凯旋略低一点才放心。

　　如此聪慧和善解人意的灵兽，确实是令人叹为观止。

　　戎凯旋转头，道：“猿兄，你这句话是什么意思？”

　　猿彪的脸色微红，连忙道：“戎兄不要误会，我只是想，这位熊兄毕竟是我们灵兽一族，如果将它交给天尊大人调教，那么有可能进阶老祖的呢。”

　　在见到治愈天赋的灵兽之后，就连它也忍不住动心了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“猿兄多虑了，我知道猿天尊大人肯定会喜欢这怠惫家伙，而且在天尊大人的手下，它也肯定能够晋升老祖。不过……”他停顿了一下，道：“我相信，如果它跟在我身边，同样可以晋升的。”

　　猿彪膛目结舌半响，喃喃的说不出话来，只是看着巨熊的目光极为不舍。

　　“咳咳。”方健连忙咳嗽一声，道：“猿兄，其实我们品宝堂传承万年，什么心得口诀没有啊，只要这位熊兄能够常驻品宝堂，那么晋升老祖绝对是十拿九稳之事。”他一咬牙，又道：“如果熊兄愿意答应，我相信老祖不会吝啬一滴通天灵液的。”

　　猿彪翻了个白眼，它和方健虽然先前并肩作战，可是此刻一旦涉及到巨熊的身上，顿时闹了个窝里反。

　　别人或许并不理解治愈系天赋的可贵，但方健和猿彪却都是有人专门培养的核心弟子，所以深刻的明白这类天赋有多么的强大。

　　特别是当拥有这类天赋的修者晋升老祖之后，就是传说中的光明老祖。

　　这光明老祖最了不起的地方就是有着引导他人修行的能力，往往出现一位普通老祖，可以帮助许多先天晋升宗师。但想要帮助宗师晋升到与他同阶的老祖，那就是有心而无力了。

　　但是，光明老祖不同，一旦某片大陆上诞生了一位光明老祖。那么在数十上百年之后，这片大陆上或许会有着一大堆老祖同时涌现出来。而最为厉害的光明老祖，甚至于有着帮助同阶提升的可能。

　　传说猿天尊大人之所以能够登天封神，也是因为一位光明老祖全力相助的缘故。

　　虽然没有人知道此事真伪，但光明老祖的地位和作用就可想而知了。

　　这也是他们两个一旦看见一个宗师巅峰的光明灵兽，就显得如此急迫的原因。

　　戎凯旋扫了他们两个一眼，心中却也是暗自警惕，笑道：“两位不必争了，我已经与它定了主仆契约，它必定是要跟着我的。”

　　“主仆契约？”方健两人的眼神都是颇为诡异。

　　戎凯旋的修为明显不如巨熊，怎么可能与它定下主仆契约呢。

　　看这头巨熊驯服的模样，怎么也不可能当主人啊。而要说它心甘情愿的认一个初期宗师为主，这又怎么可能。

　　对望一眼，他们两个相视苦笑，都觉得脑袋隐隐发痛。

　　这一次进入先天秘境，所发生的意外实在是太多，太多了……

　　三日后，他们三人的身上同时腾起了一片光芒，他们的身影逐渐消失在这个伟大的秘境。


第三百一十八章 挑衅

　　眼前的空间不断的闪烁着，戎凯旋的感觉就像是进入了一个神秘的时光通道，让他看到了许许多多意外的东西。

　　其实，他并不是第一次体验到这种诡异的传送情况。但是与以前相比，这一次他似乎是看到了更多的东西。

　　他的灵魂力量与精神意念融合在一起，在这个超级巨大的传送阵中仿佛能够感应到无数的信息。哪怕是虚无空间中的某一点，在某一刻也会发生巨大的转变，似乎在那一点之中蕴含着一个无比璀璨的文明。

　　不过，这文明所留下的痕迹转瞬即逝，如果戎凯旋不是在灵魂力量和精神意念交融之下，拥有着几乎过目不忘，以及可以窥探神秘的能力，他还真的会怀疑是否自己看走了眼。

　　也不知道过了多少时间，在这里的一霎那似乎与永恒没有什么区别，他完全的沉溺于一种超乎想象的状态之中。然而，他并不知道的是，就在他神游天外之时，手腕上的木镯子却是隐隐的绽放出了一丝耀眼的寒芒。

　　无穷无尽的力量涌入依附在木镯子表面上的空间生物体内，此刻的它，就像是化身为一座只进不出的黑洞，贪婪的吞噬着身周所有的一切。

　　其实，空间生物刚刚诞生，并且拥有智慧并没有多久。如果让它消化一个普通空间戒指内的空间，起码会让它陷入沉睡三日左右的时间。但是，这里的环境特殊，在此地所弥漫着的力量，并不是已然成形的空间，而是一些形成空间的特殊物质。

　　这些物质已经被空间之力完全转化了，它们就像是空间生物的食物，而且还是那种吃下之后根本就不需要消化便能变成自身营养的特殊食物。

　　所以，在这一刻无疑是空间生物最为欢喜的时刻，它尽情的吞噬着周围的力量，根本就不理会这样做会造成什么可怕的后果。

　　终于，这一阵短暂的旅途结束了，当他们身周光芒大作之时，那耀眼的光芒将空间生物身上所释放的光全部遮掩了起来。随后，空间生物发现自己喜爱的“食物”已经全部不见，它悻悻的将身体蜷缩起来，再度依附于木镯子之上了。

　　“戎凯旋，你们回来了。”

　　一道略微有些苍老的声音传入了戎凯旋的耳中，将他从那种迷茫的状态中惊醒了过来。

　　讶然的看了眼四周，戎凯旋发现，在这个大殿之中，竟然站着十余人，而其中三位最靠近传送阵的，无疑就是众人之首。

　　品宝老祖和一位陌生人也就罢了，但另一位却是出乎了他的意料，因为这位明显是一位老祖级的猿类灵兽。

　　他心中猜测，这位估计也应该与猿天尊大人有些关联吧。

　　它老人家登天封神之后，将一大家子也提携了起来，虽然种族中并没有第二位登天强者诞生，但却并不乏老祖级强者了。

　　“快点离开，傻呆着这儿干什么？下面还有人要出来呢。”一道凌厉的暴喝声瞬间响起。

　　戎凯旋一怔，抬头看去，只见那位与品宝老祖并肩而立的白须老者神情严厉的看着自己，仿佛是在看着什么不共戴天的仇人一般。

　　他眉头微皱，虽然感应到对方身上那弥漫着的庞大灵力堪比品宝老祖，但如今的他也是今非昔比，对老祖级强者固然尊敬，但却也不至于害怕了。

　　然而，正当他想要出口顶撞之时，却见品宝老祖轻咳一声，道：“凯旋，你先下来，腾出地方吧。”

　　戎凯旋沉吟了一下，念及品宝老祖的好处，这才点了一下头，缓步走出了大殿。

　　他的这番态度分明就是不将先前那位老祖级强者放在眼中，不仅仅此人面色不善，就连此人身后的那三名宗师强者都是怒目而视。看他们的样子，似乎是想要将戎凯旋给生吞活剥了一般。

　　不过，区区三名宗师级的威胁，又怎么会被如今的戎凯旋放在心上呢，他根本就是连看也懒得看上一眼。

　　而这样的姿态更是让仇者痛恨。

　　白须老者皱着眉头，沉声道：“品宝兄，这是什么人，品宝堂竟然会教导出这等不识尊长之人，呵呵，看来真的应该好好整顿一下了。”

　　品宝老祖微微一笑，道：“栗兄，这位并不是我们品宝堂弟子。”

　　“哦？”那位栗姓老祖双目一扬，道：“并不是品宝堂弟子，但你却舍得将进入先天秘境的机会让出来，真是让老夫诧异了。”他转头，肃然道：“不知道品宝兄是否还愿意再让出一、二个名额，我们愿意付出双倍的代价。”

　　他这句话中带着一丝嘲讽之色，因为他根本就不相信品宝老祖会做出这样的事情。

　　然而，品宝老祖却是微微一笑，道：“好啊，只要栗兄能够请动猿天尊大人，那么老夫决不推辞。”

　　“什么？猿天尊大人……”栗姓老祖的脸色微变，很显然，他对猿天尊忌惮万分。

　　另一位站在他们身边默然不语的猿类老祖突地开口，道：“栗兄，这个少年是家祖点名进入先天秘境的，莫非你有什么意见不成。”

　　栗姓老祖脸色变幻了片刻，终于不敢有得罪猿天尊的地方，他苦笑道：“原来是天尊大人的看重，那就怪不得如此目中无人了。”他虽然不敢对猿天尊不恭，但贬低戎凯旋却没有任何的心灵压力。

　　“看，传送阵又亮起来了，应该是他们到了。”

　　窃窃私语声在大殿内响起，哪怕是众多的宗师级修者们此刻也是忍不住低声讨论。

　　戎凯旋瞅了眼散发着神秘光芒的传送台，但却看不出什么端倪。目光一转，看到了章贡山、雷汇容，品宝堂巨虎以及一些从未谋面的灵兽宗师。而除了他们之外，那两位刚刚在先天秘境中成功进阶的宗师方健和猿彪亦是眉开眼笑的等着他。

　　向着章贡山等人点了一下头，戎凯旋快步来到了这两位的身前，讶然道：“你们出来的竟然比我早那么多啊。”

　　如果他记忆没错的话，从秘境中出来的时间应该是相差无几的，绝对不可能发生这两位先出来许久之后，他才姗姗来迟的局面。可是，适才那一幕却清晰的告诉了他，似乎他们在传送过来之时，发生了什么偏差。

　　方健轻轻的点着头，低声道：“戎兄，你在传送之时，是否遇到了什么意外？”

　　“意外？”戎凯旋愁眉苦脸的冥思片刻，摇着头，信誓旦旦的道：“没有啊。”

　　他在传送之中，全部的心神都被这壮丽多彩，独一无二的特殊环境所吸引，根本就没有空暇去看看身边是否发生了什么不可思议的事情。

　　“奇怪。”方健不解的道：“戎兄，据我所知，历代传送阵一旦发动，最多一刻钟就会有结果。但是……”他狐疑的瞅着戎凯旋，仿佛是想要看出他的身上究竟有何不同：“你的传送过程整整维持了一个时辰，这其中消耗了他们太多的灵石，而且还让他们所等待的那些人无法出来，所以他才会如此发火。”

　　戎凯旋心中微动，他隐约的觉得，自己的这份延迟应该与那新近领悟的灵魂之力和依附在木镯子上的空间生物有关。

　　低头瞅了眼空间生物，这家伙却像是毫无所觉一般，静静的待在原地。

　　戎凯旋暗叹一声，道：“方兄，我也不明白这是怎么回事，反正在那个空间之中，什么也不用考虑，只要眼睛一闭一睁，就到了不是。”

　　方健愣了片刻，缓缓点头，道：“有理。”

　　戎凯旋嘴角一撇，道：“方兄，那些是什么人，为何来到品宝堂啊。”

　　只要听他们的口气，就知道并非品宝堂之人。但是，在这个地方还能够如此的放肆，并且借用品宝堂的传送大阵，就证明他们绝非无名小辈。

　　方健的脸色微变，低声道：“戎兄，他们都是来自于钟离大陆上某个大宗门的强者，你最好不要得罪他们。”

　　戎凯旋一怔，他微笑着点头，道：“多谢指点。”不过，在他的心中却是暗道，自己早已将钟离大陆上的强者得罪了，只要宛方井逃到钟离大陆，以他的性子，绝对不会善罢甘休的。

　　方健环目一圈，发现所有人的注意力基本上都被传送阵图上的光芒所吸引，这才以最小的声音，道：“他们与我们品宝堂有着庞大的生意往来，而这一次他们宗门内的老祖强者带队前来参加一场盛会，栗老祖想要借用一下传送通道，老祖不得不答应呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，两个人对望了一眼，都看见彼此眼眸中的那一丝好奇之色。

　　“轰……”

　　霍然间，那传送台上光芒大作，耀眼的让人难以睁开双目。

　　慢慢的，当光芒消散之后，传送台上顿时多了两个男女。他们的样貌英俊，身材或是苗条，或是健硕。

　　然而，当戎凯旋的目光望着他们的时候，却是忍不住惊讶了一声，因为在他这里面看到了两张熟悉的面孔。只是，这两张面孔出现在这里对他而言，却并不是什么好事。


第三百一十九章 秘境之敌

　　“司徒礼，司徒灵……”戎凯旋嘴角抽动了几下，只觉得牙龈都有些隐隐的发痛了。

　　他怎么也没有想到，自己竟然与这两位还会有再见面的那一日。

　　心中暗自咒骂了一句，不是说先天秘境连通无数世界，只要离开了那里，就没有了再见的可能了。

　　究竟是哪个白痴造谣，或者是自己的运气太背，不但刚出先天秘境就见到了两个熟人，而且这两个熟人还是自己的仇人呢。

　　“戎兄，怎么了？”方健讶然询问道。

　　戎凯旋苦笑一声，低声道：“方兄，等会这里要热闹了。”

　　“什么？”方健莫名其妙的问道。

　　如果是在进入先天秘境之前，戎凯旋此刻肯定会千方百计的想要躲避开来。但此刻他虽然暗叫倒霉，但却是大大咧咧的站在这里，根本就没有任何离开的念头。

　　杀了人又怎么样，人不犯我我不犯人，人若犯我，自当百倍偿还。

　　栗姓老者见到传送台上的这两人，一张老脸顿时笑开了花，他大笑道：“好，你们回来就好。”不过，他的笑容仅仅维持了片刻，就闪过了一丝惊异不定之色，道：“咦，怎么少了一个。”

　　司徒礼神情一黯，上前一步，道：“师祖，徐师弟不幸，已经在秘境中罹难了。”

　　“啊。”栗姓老者愣了半响，他长叹道：“先天秘境之中虽然有着际遇，但也同样隐藏了危险。哎，这也是无法避免的事情。”

　　能够有资格进入先天秘境的，都是门派中最为核心的弟子，而且在进入之前，基本上就已经领悟了心灵之力，只等待着最后的冲击机会。

　　这样的核心弟子，都是有希望冲击老祖境界的精英后辈，损失一个都会让人心痛半天的。

　　但可惜的是，他更加明白，不管徐瑞炘是如何死的，这个仇都没法报了。

　　司徒灵的神情黯淡，她环目一圈，豁然，她的那双美目停住了，牢牢的锁定了一个方向。没错，就是这个人，哪怕是将她化作了灰，她也绝对不会认错。

　　“啊。”司徒灵豁然毫无形象的尖叫了起来。

　　大殿中所有人都被这个突如其来的声音给吓了一跳，包括栗姓老者在内，众人狐疑的朝着她看去。

　　司徒灵伸手，点着前方某处，尖叫道：“他，就是他，他杀了徐瑞炘师兄。”

　　司徒礼的目光一闪，亦是看到了戎凯旋，他的身上顿时腾起了一道凌厉无匹的杀意。在先天秘境之中，他们兄妹两人根本就不敢向戎凯旋讨还这个所谓的公道，甚至于是主动退避。可是，一旦离开了先天秘境，并且回到了师门长辈们的身边，他们的胆子顿时变大了。

　　“师祖，就是他。”司徒礼咬牙切齿的道：“是他杀了徐师弟。”

　　栗姓老者死盯着戎凯旋，这个小家伙，不但出来之时磨磨蹭蹭，浪费了他们许许多多的珍稀材料和宝物，而且此人目无余子，哪怕是对他这位老祖级强者也是轻忽怠慢。他早就看不惯此子，如果此地不是品宝堂，如果此子不是猿天尊钦点的修者，他早就派人上前将其拿下，让他知道什么叫做敬畏两字了。

　　而此刻，听到门中核心弟子徐瑞炘被此子所杀，他再也按捺不住。

　　“臭小子，竟敢杀我门中弟子，该当何罪。”栗姓老者豁然一声爆吼，他迈开了大步，区区一步跨出，便已来到了戎凯旋的身前。同时，他伸出了一只手掌，就这样朝着戎凯旋抓去。

　　老祖级强者的突然出手，简直就是毫无征兆，那一步一抓，就像是预先演练了千百遍之多，别说是一个刚入阶宗师的年轻人，哪怕是巅峰宗师，在这种情况下也未必能够躲得开来。

　　但是，戎凯旋在见到司徒礼兄妹之时，就已经明白今日之事难以善了，所以他早就警惕万分，蓄势待发了。

　　眼见一只手掌犹如蒲扇般的在眼眸中不断变大，戎凯旋轻哼一声，手腕一翻，一抹剑光顿时迎了上去。

　　风极星淬，这门能够让他在先天之时就力撼宗师的强大剑技，再一次发挥出了它最为璀璨的光辉。

　　“叮……”

　　仿佛仅仅响了一下，但这声音延绵悠长，仿佛永无止境。

　　事实上，就在这一瞬间，戎凯旋已经刺出了千百剑之多，他的每一剑都刺在了栗姓老者的肩手之上，虽然每一剑的力量都乏善可陈，根本就无法对老祖级强者造成任何威胁。可是，当这些剑光汇聚在一起的时候，所爆发出来的力量却是无以伦比。

　　栗姓老者突兀的发现，他这一抓已经再也无法抓下去了。

　　因为这上面所蕴含的力量，已经被一丝丝的引走了，对方的每一道剑光他基本上都是无视之。可是，每一道剑光都会带走它的一丝力量，让它的动作有着一丝微不可觉的停滞和消弱。

　　当这只大手来到戎凯旋的身前之前，已经没有了多少的力量。

　　“好胆。”栗姓老者心中大怒，他爆吼一声，身上真气翻涌如海，再度伸手抓去。

　　不过，这次他同样的未曾得逞，因为有两个人已经是不约而同的出手了。

　　品宝老祖和那头猿类老祖几乎是同时来到了他的身边，将他挡了下来。

　　“栗兄息怒。”品宝老祖肃然道：“此事尚未弄清，栗兄不必如此生气。”

　　栗姓老者怒道：“品宝兄，你要袒护这小子么？”

　　品宝老祖尚未回答，那位猿类老祖就阴恻恻的笑道：“栗兄，你也知道此子是谁钦点进入秘境的。呵呵，你不问事情缘由就想要置他于死地，莫非是不将天尊大人放在心上。”

　　栗姓老者的心中一凛，连忙道：“猿兄严重了。”他狠狠的瞅了眼戎凯旋，道：“看此子骄狂无人的模样，肯定是为了夺宝杀人。”

　　猿类老祖哈哈大笑，道：“在先天秘境之中，所有的宝物都是无主之物，当然要各凭手段抢夺了。呵呵，昔日栗兄在先天秘境中，可也是以出手狠辣而闻名的吧。”

　　栗姓老者的脸色微微一红，他豁然转身，道：“司徒礼，他是如何杀害徐瑞炘的，你如实说来。”

　　司徒礼心中一个咯噔，他们师兄弟三人才是见宝起意，想要持强硬抢的主。

　　这些话可不好意思说啊。

　　就在他略显尴尬之时，司徒灵却是再度点着戎凯旋，尖叫道：“不对，那时候他才是先天巅峰的修为，怎么现在晋升宗师了。”

　　司徒礼一怔，目光中也是多了几分狐疑。

　　众人都是倒抽了一口凉气，他们心知肚明，原来戎凯旋斩杀徐瑞炘之时，还仅有先天修为啊。

　　栗姓老者的脸色微变，道：“徐瑞炘进入秘境之后，难道未曾突破么？”

　　司徒礼连忙摇头，道：“徐师弟天资过人，自然是突破了。”

　　猿类老祖仰天打了个哈哈，道：“原来宗师会死于先天之手，嘿嘿，这样的无能之辈，死了也就死了，省得以后给你们丢脸，栗兄，对不对啊。”

　　栗姓老者的脸色青红交加，自从他晋升老祖之后，似乎就再也未曾如此的狼狈过了。

　　只是，如今他身边这两人的修为丝毫也不会比他逊色，再加上此地毕竟是镇魔大陆的品宝堂总坛，他也没有胆量真的在此闹事。

　　冷哼一声，他道：“司徒礼，到底发生了什么事，是不是此子见到徐瑞炘身上所携带的宝物，所以杀人夺宝的。”

　　司徒礼正待说话，身上却是突兀的一寒，他抬头，立即看到栗姓老者身边的两位老祖级强者同时将目光落到了他的身上。他的身上就像是压了两座大山一般，哪怕是有心想要撒谎，也是不敢在这两位的面前开口了。

　　他喃喃的将自己兄弟三人看到满天异象，所以前去探索，与戎凯旋等人照面，并且发生冲突之事说了一遍，当他说到戎凯旋无情的斩杀徐瑞炘之时，就连他本人都是身不由己的打了个寒噤，可见那一幕在他的心底深处留下了何等恐怖的印象。

　　当然，在他的叙说之中也不可能完全公平而毫无袒护，那锋头直指戎凯旋，似乎一切过错都是他的。

　　不过，能够待在场中的都不是普通人，心中自然有着一杆秤来衡量。

　　品宝老祖听后吐了一口长气，道：“栗兄，原来并不是凯旋主动杀人夺宝，而是他们为了突然出现的宝物而发生了争斗。哎，这样的事情，历代来层出不穷，既然想要获得宝物，自然也要冒着一定的风险了。”

　　猿类老祖连连点头，道：“不错，不错，再说他们彼此间并不相识，既然如此，发生冲突也是在所难免。”

　　栗姓老者虽然是怒不可遏，但他还是勉强冷静了下来，道：“两位，此子在暗算我门中弟子之时仅有先天修为，又怎么可能杀得了已经晋升宗师的徐瑞炘。哼，如果是公平决斗也就罢了，但徐瑞炘被偷袭惨死，怎能不让人恼恨。”他狠狠的瞪着戎凯旋，道：“此事，绝对不能善了。”

　　猿类老祖的目光一凌，突地道：“栗兄，谁说凯旋杀人是偷袭暗算。”它冷笑半响，道：“你难道忘记了，适才挡住你擒拿的，又是何人了？”

　　众人都是一惊，随后一个个看向戎凯旋的目光就愈发的有些不同了。


第三百二十章 赔偿

　　猿类老祖的笑容中带着一丝诡异的说不出的从容味道，但是听在众人的耳中，却是心思各自不同。他们这才想起来，适才栗姓老者已经出手过一次，虽然仓促之间，他并不是全力以赴，但他好歹也是一位老祖级的强者啊。而戎凯旋，却是一个刚刚从秘境中出来的新晋宗师。

　　这两者间的实力天差地远，简直是有着云泥之别。

　　可就算如此，戎凯旋却还是挡住了栗姓老者的擒拿，让他那一抓无功而返。

　　因为品宝老祖和猿类老祖随后出手，所以一开始众人还没有太过在意，但是此刻听着猿类老祖那淡淡的嘲讽语气，众人才醒悟过来。

　　戎凯旋的表现，实在是有些骇人听闻。

　　既然他能够在刚晋升宗师之时，就可以抵御一位老祖级强者的攻击，那么在先天巅峰之时，光明正大的搏杀一位刚入阶的宗师，似乎也就不是什么难以令人理解的事情了。

　　栗姓老者一怔，他心中的怒气逐渐的平复了下来，只是看着戎凯旋的目光中多了几分阴沉之色。

　　“猿兄，品宝兄，我们门中弟子，总不能就这样白白的死了吧。”

　　品宝老祖眉头大皱，既然进入先天秘境想要获得好处，那么意外陨落也是难免。但是戎凯旋竟然与被人抓了个正着。此等巧合之事，历代罕见，这确实是难办了。

　　“嘿嘿，一入先天秘境，为了争夺宝物死几个人算什么？”猿类老祖头一仰，道：“我们历代派遣进入的弟子死的不明不白的还少了么。”

　　听它如此袒护戎凯旋，栗姓老者愈发的恼怒，他深吸了一口气，道：“猿兄，你也说了，他们死的不明不白，我们自然无可奈何，但是现在凶手都在眼前了。”

　　猿类老祖眼睛一瞪，道：“栗兄，你门中弟子已经说了经过，那就让凯旋再说一次吧。”它转头，朝着戎凯旋眨了一下眼睛，道：“你说说看，是如何与他们发生冲突，并且失手不小心伤人的。”

　　戎凯旋心中哑然失笑，这位猿类老祖还真是与栗姓老者针锋相对了。

　　不过，他的脸上却是不动声色，而是详细的将经过讲述了一遍，他并没有丝毫的加油添醋，只是纯粹的站在自己的立场上说话。

　　大厅中众人缓缓点头，他们交换了一个眼色，雷汇容等人看向司徒礼等人的目光中就多了几分鄙夷。

　　这明明是看到宝气冲天，又见戎凯旋那时候修为低微，仅有先天巅峰，所以才会持强凌弱的典型。但没想到，在他们眼中的弱者，竟然是一位逆天强者，所以踢了铁板，撞的一头包，甚至于有一人还赔上了性命。

　　司徒礼兄妹两人的脸色一阵青一阵红，目光愤愤的盯着戎凯旋，如果眼神也能够杀人的话，那么此刻款款而谈的戎凯旋早就被他们杀了不知道多少遍了。

　　“哈哈。”品宝老祖轻笑一声，道：“栗兄，以我之见，这是双方不知根底，所以才会发生的误会。哎，既然事情已经发生了，总是要有一个解决的办法。”他停顿了一下，道：“说实话，在那种情况下，很难责怪什么人。但既然贵派徐瑞炘死于凯旋之手，那就让他做出一定的赔偿吧。”

　　栗姓老者冷冰冰的道：“一条核心弟子的性命，他拿什么来陪。”

　　品宝老祖微笑着道：“我们品宝堂中还是有着一些好东西的，不如就让司徒礼进入宝库，挑选一件灵宝作为赔偿，如何？”

　　众人听后都是心中一惊，门派中的核心弟子虽然灌注了门中大量的心血和资源，但是这名弟子最多也就是宗师级别罢了，日后是否有希望冲击老祖境界，根本就没有人能够保证。品宝老祖竟然愿意为了这样的人物而赔上一件灵宝，确实是令人震惊。

　　栗姓老者双眉一挑，似乎也被品宝老祖的豪气吓了一跳。他犹豫了一下，终于道：“好，既然品宝兄如此慷慨，司徒礼，还不快点谢过。”

　　司徒礼连忙上前一步，躬身道：“是，多谢老祖。”他的声音中也有着一丝掩饰不住的欢喜。

　　一件灵宝啊，这是何等珍稀的宝物，徐瑞炘虽然是他的师弟，但是以一个师弟的死亡为代价换得一件灵宝……只要死的不是他自己，他就绝对不会以为这是一件赔本的买卖。

　　然而，正当众人以为皆大欢喜之时，戎凯旋却是豁然喝道：“且慢。”

　　众人一怔，讶然望了过来。

　　栗姓老者眼眸中闪过了一丝凌厉的杀意，他身上气息涌动，似乎随时都会再度出手，而所有人都知道，一旦他再度动手之时，就绝对不会如同适才那般的轻描淡写了。

　　品宝老祖脸色微变，连忙道：“凯旋，无论如何，都是你杀了人家门中弟子，听老夫的话，好好的赔礼道歉，栗兄一定会原谅你的。”

　　戎凯旋轻轻的点了一下头，道：“前辈，晚辈知道自己做错了，也愿意给司徒礼兄妹补偿。但是，这份补偿不能由品宝堂出。”

　　栗姓老者冷笑道：“你不想让品宝堂出，难道是想要自己拿出灵宝么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“晚辈机缘巧合，确实得到了一件灵宝，只是不知道能否入得了您的法眼。”他伸手一挥，一道寒芒顿时激射而出，并且在下一刻落到了栗姓老者的面前。

　　这是一件椭圆形的盾牌，那上面散发着淡淡的能量波动，虽然波动的幅度并不是很大，但所有人都清楚，戎凯旋既然拿出了此物，那就说明此物绝不简单。

　　栗姓老者犹豫了一下，他伸手虚空一抓，顿时将此物抓在了手中。

　　目光闪动之间，他的一缕真气进入盾牌，下一刻，此物顿时爆发出了一抹橘红的色彩，那淡淡的红色释放出去，瞬间将他护卫其中。

　　“防御类灵宝，虽然并非极品，但也算是不错的了。”栗姓老者缓缓点头，他的目光豁然变得凌厉了起来，道：“这件灵宝你是从哪里得到的？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“前辈，您一定要寻根问底么？”

　　死在天空之城内的那些新晋宗师足有百位之多，虽然其中一大半都是兽族强者，但还有一小半却是人族宗师。在这些宗师的遗物之中，戎凯旋可是整整清点出了三件灵宝。而这面盾牌给戎凯旋的印象颇深，因为据聚灵者特殊灵体说，那位盾牌的原主人正是凭借此宝，所以才挡住了禁制的头一次攻击。如果不是持盾之人能力不足，仅能催发一次盾牌威能的话，它第二次的攻击也未必就能奏效。

　　由此可见，天下间奇人异事无数，并不止他一个人能够在先天之境的时候驱使灵宝了。

　　那些宗师来自于不同的世界，如司徒礼兄妹一般与他相遇的概率之小，几乎可以忽略不计了。戎凯旋此刻大胆的拿出盾牌，就是因为他不相信还会有人能够识得此物。

　　果然，此刻众人看向盾牌灵宝的目光中除了灼热的羡慕和妒忌之外，就再也没有了其它的情绪。

　　栗姓老者的目光犹如鹰眼一般，他一字一顿的道：“这件灵宝，是否就是从那宝光之地获得的？”

　　戎凯旋的脸色骤然一变，但他心中却已经是笑开了花。

　　本来还在犹豫和烦恼应该如何处理那些从天空之城中获得的宝物，但栗姓老者的话却让他从此再无忌惮了。

　　以后，无论他拿出什么样夸张的东西，都可以朝着那不知所谓的宝光之地推卸了。

　　在见到他的表情之后，几乎所有人的心中都认定了这个答案。

　　一时间，更多人的眼神都变得火热了起来。戎凯旋既然能够随意的取出一件灵宝，那么在他的身上，到底还隐藏着多少好东西呢。

　　在这一刻，哪怕是见多识广，有着整个品宝堂为后盾的品宝老祖都泛起了那么一丝异样的感觉。

　　戎凯旋苦笑连连，道：“前辈，如果是您发现了那处宝地，又会作何选择呢。”

　　栗姓老者深深的看了他一眼，道：“好，说得好。”他转头，朝着品宝老祖和猿类老祖抱拳一礼，道：“两位，我先把门下这些不成器的弟子带走了，十日后的鉴宝大会上我们再见。”

　　说罢，他大袖一挥，当先离去，他身后三位门下宗师弟子和刚刚从先天秘境中出来的司徒礼等人亦是鱼贯而出，转瞬不见。

　　戎凯旋再次环顾一圈，这一次大殿中除了一些灵兽宗师之外，其余人都是品宝堂的核心宗师了。至于那些灵兽，哪怕是用脚丫子去想，也知道它们肯定是属于猿天尊一脉。

　　“前辈，这位到底什么来头，竟然在品宝堂也是如此的嚣张呢。”

　　还没有等品宝老祖询问，戎凯旋就先声夺人的问道。

　　品宝老祖苦笑道：“他们是从钟离大陆远来的客人，参加十日后的鉴宝大会。”顿了顿，他又道：“司徒礼兄妹是栗啸海的嫡系传人，在三月前进入先天秘境试炼，他有些不放心，所以才会请我开通秘境通道，让他们来到此处。哎……”他摇着头，道：“若是早知道你会与他们发生冲突，我就不答应此事了。”

　　“钟离大陆……”戎凯旋的双目炯炯，突地冷笑一声，道：“看样子，我与钟离大陆真是有着不解之缘了。”


第三百二十一章 收获

　　“戎兄弟，哈哈，你这一次进去先天秘境，肯定得到好东西了。”雷汇容大笑着上前一步，道：“有什么东西是你用不上的，就卖给我们品宝堂吧。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“雷前辈，若是有好东西，自然少不了品宝堂的一份啊。”他笑眯眯的道：“如果没有品宝堂的允许，我也没有进入先天秘境的机会了。”其实，他真正感激的并不仅仅是这一个机会，适才品宝老祖毫不犹豫的付出一件灵宝来平息栗啸海的愤怒，这才是让戎凯旋真正感动的事情。

　　灵宝的价值如何，如今的他已经知道的清清楚楚了。如此重宝，纵然是家大业大的品宝堂也不可能拥有太多。可是，为了他的缘故，品宝老祖还是愿意送出一件。虽然最后并没有真正的送出去，但戎凯旋已经是很感激他的这番作为了。

　　品宝老祖微微一笑，道：“凯旋，你也不必太放在心上，钦点你进入秘境的，是猿天尊前辈。”他一指身边的猿类老祖，道：“这是猿天尊的血脉传人猿霸，特意在这里等你出来呢。”

　　戎凯旋连忙上前施礼道谢，不管猿天尊为何要让自己进入先天秘境，但他在那里确实是获得了无以伦比的巨大好处，这份情他无论如何都要承下了。

　　猿霸放声大笑，那笑声犹如雷鸣一般：“小子，你也不要客气，嘿嘿，你还真有两下子，在先天境界的时候就能够灭得了宗师，还吓跑了两人，不错，不错，很有老夫当年的几分模样。”

　　猿彪在一旁听着眨着眼睛，突地道：“戎兄，你在先天之时就能够灭杀宗师，怪不得那疤脸四人不是你的对手呢。”

　　猿霸一怔，狐疑的道：“你说什么？”

　　适才人多口杂，而且还有钟离大陆的远来外客，所以猿彪和方健虽然先一步出来，但却并没有将进入先天秘境中的事情讲述出来。而此刻，既然外人已经离去，他们也就无所忌惮了。

　　当听到戎凯旋从疤脸汉子等人的手中救出方健两人之时，纵然是品宝老祖和猿霸都忍不住对望了一眼，他们心中暗道，幸好有戎凯旋这个怪胎进去了，否则这一次方健两人怕是真的要交代在先天秘境之中了。

　　猿彪讲得眉飞色舞，道：“那疤脸汉子取出了一张剑道神符，漫天剑光纵横，吓得我差点屁滚尿流。但戎兄就是厉害，剑光散去之后，他竟然是完好无损呢。”

　　猿霸没好气的瞪了他一眼，心中暗道，你小子就算是感激戎凯旋的救命之恩，想要夸大几分，但也不能如此的没有底线吧：“哼，你小子闭嘴，什么剑道神符，你见过神符么，一张老祖级的符箓就将你吓得如此不堪，看我回头再收拾你。”

　　猿彪张大了嘴巴，委屈的道：“真的是神符啊。”

　　“呸。”猿霸怒道：“如果真是神符，就算老夫也无法完好无缺的撑下来，你的意思是，那小子比我还要厉害了。”

　　猿彪顿时就是膛目结舌，哑口无言了。

　　戎凯旋轻咳一声，连忙道：“前辈息怒，晚辈其实是钻了一个空子，那人所释放的是剑道神符，晚辈见势不妙，立即施展土遁之术潜入地底，所以才躲过了这场刀兵之灾。”他正容道：“若是要晚辈正面与之抗衡，那么十有八九要命丧黄泉了。”

　　猿霸磕巴了一下嘴巴，满脸的疑惑之色，片刻之后，它转头，问道：“品宝，神符能够那么容易的瞒过去么？”

　　品宝老祖怔了一下，道：“神符乃是神道强者所炼，若是区区遁地便能逃脱的话，也不会被称为神符了。”他哈哈一笑，道：“不过，凯旋这小子的运气一直不错，或许那张神符上本身就有缺陷也未必可知呢。”

　　猿霸脸皮子一抽，一副恍然大悟的模样。不过，他们两个都是心中有数，这张神符应该是遇到戎凯旋所以才会失效，若是换一个人，情况就绝对不同了。

　　伸手，在猿彪的肩膀上拍了一下，猿霸说道：“你小子进去拿到了什么好东西，取出来让我瞅一眼。”

　　猿彪应了一声，兴奋的取出了储物空间，将搜集到的东西一股脑儿的倒了出来。

　　它所搜集的东西也就是一些灵药和奇特矿石，不过，这些东西在先天秘境中并不罕见。如果搁在戎凯旋的身上，那么只能够以寒碜和失败来形容了。但是，猿霸在见到这些东西之后，却没有一点儿的失望之色，反而是一脸的兴奋，夸奖道：“不错，不错，比老夫昔日可要好多了，好好干，有前途。”

　　猿彪放声怒吼，声音中透着说不出的兴奋之色。

　　戎凯旋心中汗颜，原来人类和灵兽之间的要求竟然相差如此之大。不过，灵兽修炼基本上是淬炼自身，对于外物的要求往往比较稀少。而人类就不同了，培养一个与灵兽同阶的强者，需要的资源往往是灵兽的数倍以上。所以在人类眼中看来不过如此的宝物，对于灵兽而言，已经是难得可贵了。

　　品宝老祖微微一笑，道：“方健，你也将东西拿出来吧。”

　　“是，老祖。”方健恭敬的应了一声，不过，他并没有马上将宝物取出，而是先将符书掏了出来。在上面轻轻的伸手抚摸而过，符书顿时绽放出一副山水图。在这副山水图中，有着三种不同的色彩。其中黑色部分，自然是品宝堂尚未踏足过的地域，而白色部分却是此前就有的地形，至于红色的地方，则是他们三个此次勘察的功劳。

　　品宝老祖瞥了几眼，讶然道：“不错，你们这一次去过的地方不少啊。不过，这些地方如此分散，你们……”他的眼神豁然一凝，道：“你们是否分头行动了。”

　　区区三个月的时间，如果他们三个聚在一起，怎么也不太可能勘察如此之大的一片区域啊。

　　方健的脸色微变，连忙道：“老祖，弟子和猿兄都不愿意与戎兄分开，但是戎兄的实力强横，我们若是与他在一起，非但帮不了他任何忙，反而会成为他的累赘呢。所以，我们只好分开了。”

　　品宝老祖和猿霸互望了一眼，在方健两人进入之前，他们都分别叮嘱过类似的话，让他们保护戎凯旋的安危。可是，看看戎凯旋所展现出来的实力，他们此刻就算是有着责备的念头也是万万说不出口了。

　　让戎凯旋与方健、猿彪在一起，究竟是谁保护谁啊。

　　摇了摇头，品宝老祖苦笑道：“罢了，算你们有理，把东西拿出来吧。”

　　“是。”方健这才松了一口气，将身上携带着的宝物一一取出。

　　他拿出来的东西远比猿彪要多得多，无论是数量还是品质，都要明显高出许多。这里面甚至于还有几样戎凯旋叫不出名字的药材，不过只要看看品宝老祖和雷汇容等人的脸色，就知道这是极其罕见之物了。

　　方健将东西全部取出，他自信的道：“弟子已经竭尽全力，应该不负品宝堂威名了。”

　　品宝老祖缓缓点头，道：“确实不错，你已经做得很好了。”

　　如果单论宝物，方健所得并不出挑，但加上勘察的地形范围，那就相当的了不起了。

　　方健重重的一点头，道：“弟子本来以为这一次寻宝可以拔得头筹，但没想到戎兄竟然找到了灵光宝地，真是令人羡慕。”

　　他这句话一出，品宝老祖等人的脸色顿时变得极为怪异了起来。

　　猿霸眨了两下眼睛，豁然放声大笑，道：“哈哈，品宝，难道你们没有告诉他，戎凯旋身上有寻宝鼠么？”

　　品宝老祖苦笑道：“寻宝鼠事关重大，在我们品宝堂中，除宗师之外，就无人知晓了。”

　　“寻宝鼠？”方健膛目结舌，他看着戎凯旋，难以置信的道：“戎兄，你竟然连寻宝鼠也降服了么？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“是那小家伙主动跟着我的啊。”

　　方健等人的脸皮微微抽动，都是一脸的无语。

　　长叹了一身，方健苦笑道：“戎兄，我原先还以为在寻宝方面能够与你比较一下，但现在才知道，原来一切都是奢望。”在知晓戎凯旋有寻宝鼠的事实之后，他就再也没有一丝半点的好胜之心了。

　　猿彪眨着大眼睛，呼哧呼哧的道：“戎兄，你所降服的那只巨熊灵兽呢。”

　　戎凯旋伸手在腰间一抹，取出了一个灵兽袋，笑道：“我怕那家伙不安分，所以收了起来。”

　　猿霸笑道：“好小子，竟然在先天秘境中也有闲心降服灵兽啊。”

　　猿彪连忙道：“大爷，那可是一只巅峰宗师的巨熊，实力相当了得。”

　　“哦，巅峰宗师，算是不错了，若是运气够好，还有可能进阶老祖呢。”猿霸随意的说着。

　　到了它这等层次，巅峰宗师也就是那么一回事了。

　　看到自家大爷对巨熊似乎一副无所谓的态度，猿彪顿时急了起来，它高声道：“大爷，那只巨熊可不是一般的宗师巅峰，它可是拥有着治愈系天赋的光明灵兽啊。”

　　“什么……”

　　几乎是异口同声的，大殿内数人同时惊呼了起来。

　　光明灵兽，拥有治愈系天赋，巅峰宗师。

　　当这三个名词组合在一起的时候，顿时爆发出了难以想象的巨大威力，就连两位老祖也明显的坐不住了。


第三百二十二章 询问

　　“快点，快点将它放出来看看。”猿霸一脸的惊喜交加，将自己老祖的身份完全抛开，就像是一个快乐的小孩子一般。

　　品宝老祖虽然未曾催促，但是他的目光中却也闪动着同样的期待之色。

　　戎凯旋的心中微动，对于灵兽袋中的这位未来光明老祖愈发的看重了。

　　轻轻的打开了灵兽袋，一道毫光激射而出，当它落到地面之后，顿时化作了一只黑色巨熊。此刻，这只巨熊因为刚刚从灵兽袋中出来的缘故，所以它正双手抱头，睡得正酣。特别是嘴角处的口涎都滴下了一大截，憨厚的可爱。

　　不过，曾经领教过它厉害的方健和猿彪可不敢有丝毫的怠慢，他们同时低声道：“各位小心，这只巨熊不好惹。”

　　似乎是被周围的动静给惊醒了，巨熊磕巴了几下嘴巴，终于睁开了那双依旧有些朦胧的双目。随后，它眼眸中的迷茫在瞬间消失，取而代之的则是一片凌厉的寒芒。

　　这是野生巨熊在经历了无数凶险之后，自然而然养成的危机感。

　　不过，仅仅是一瞬间，它就放松了下来。因为它的眼角看到了一个人，戎凯旋，既然他在这里，那么它的安全就肯定有保障了。

　　“嘿嘿，果然是一个小家伙，不错，不错。”猿霸双目放光的看着，还伸出了舌头舔了一下嘴唇，一副饥渴难耐的模样。

　　巨熊没好气的看了它一眼，那眼神中说不出的蔑视。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“呆瓜，这位可是老祖级强者，不比那匹独角马差上多少呢。”

　　巨熊的身体打了一个哆嗦，它立即转头，仔细的看了眼猿霸，整个身体立即弯了下去，如同一阵风似的溜到了戎凯旋的身后，似乎将他当做挡箭牌了。

　　见到它的这番动作之后，众人都是忍不住放声大笑。

　　这样的灵兽，确实是罕见至极。

　　“呵呵，好一头聪明的灵兽啊。”品宝老祖微笑着道：“凯旋，我有点儿想要收徒的念头了，不知你可否愿意割爱。”

　　戎凯旋一怔，目光在品宝堂大师兄巨虎的身上一瞥而过。品宝老祖既然可以收下一头巨虎，那么自然也可以收下一头巨熊为徒了。

　　只是，他千方百计拐来的未来光明老祖，可不能就这样被人拐跑啊。

　　然而，还没有等开口拒绝之时，猿霸就嚷嚷了开来：“品宝，这家伙明显是我们灵兽一族，要说拜师学艺的话，还有谁会比天尊大人更合适的。”

　　品宝老祖眉头大皱，这句话倒是不容反驳啊。

　　戎凯旋双眉一扬，心中暗道这还了得，若是再让他们说下去，自己岂不是要竹篮打水一场空了。

　　他轻咳一声，道：“两位前辈，这呆瓜可是晚辈从秘境中千辛万苦带出来的，晚辈已经与它定下了主仆契约，所以除了跟随在晚辈身边之外，它哪里也去不成。”

　　品宝老祖和猿霸都是一怔，他们的眼中都流露出了深深的遗憾之色。

　　如果这光明系的巨熊不是戎凯旋的降服的，他们都有着大把的手段强取豪夺过来。但是，戎凯旋本人的成长潜力更加可怕，就连猿天尊也对其另眼相看。为了一位宗师巅峰的灵兽与他交恶，实在是得不偿失的一件事情啊。

　　轻轻的摇着头，品宝老祖道：“凯旋，既然你执意如此，我们也不与你抢了。不过，我们品宝堂非常欢迎你来做客，嘿嘿，此外堂内的一些典籍秘法也会对你和这巨熊公开，希望你们能够从上面有所收获。”

　　戎凯旋豁然抬头，惊喜交加的道：“多谢前辈。”

　　品宝堂的藏书和修炼功法他早就是垂涎三尺了，可是上一次来此之时，许多古籍他都无权观看。而如今得到了品宝老祖的允诺，他自然可以尽情阅览了。

　　品宝老祖深深的看了眼躲在戎凯旋身侧的巨熊，叹道：“这一次你进入秘境，这家伙应该就是你最大的收获了。呵呵，与之相比，区区一个灵光宝藏又算得了什么。”

　　戎凯旋深以为然的点着头，然而他心中又是如何思索的，却就无人能够看明白了。

　　品宝老祖大手一挥，道：“你还有什么多余的东西，就和汇容他们商议吧。”他大袖飘飘，犹如神仙中人一般就此离去。

　　雷汇容上前，他脸上堆起了笑容，正待说话之时，猿霸却是抢先道：“你们先出去，我与戎凯旋说两句话。”

　　雷汇容等都是一怔，他们面面相觑，但却无人敢违逆，纷纷退了下去。

　　猿霸那凌厉的目光扫了一下，包括猿彪在内的所有宗师灵兽们也是静悄悄的离去了。

　　戎凯旋神情微动，肃然道：“前辈有何吩咐。”

　　猿霸嘿嘿一笑，道：“品宝那老儿也算聪明，特意留给了我们单独交谈的机会。”他停顿了一下，道：“其实并不是我找你，而是天尊大人让我问你一句话。”

　　戎凯旋心中一凛，他之所以能够破格进入先天秘境，都是因为猿天尊大人的钦点。它让自己进入先天秘境，果然是有所图谋啊。

　　看着戎凯旋小心翼翼的模样，猿霸双目一瞪，道：“你放心，天尊大人十分看重你，绝对不会害你的。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“晚辈明白。”

　　猿霸的神情也变得肃然，道：“天尊大人让我问你，在先天秘境之中，你的那些特殊灵体如何了？”

　　戎凯旋豁然抬头，那目光竟然也有着一丝针锋相对的寒芒。

　　猿天尊果然知道先天秘境对于特殊灵体有好处的事情，虽然戎凯旋无法确定它知道多少，也无法确定，它是否知道天空之城的存在。但是，戎凯旋终于确定了，猿天尊破格让他进入，完全的因为特殊灵体的关系。

　　猿霸的眼睛一眨不眨的看着戎凯旋，四只眼睛好似四把利箭交锋互不相让，就连四周的空气似乎都变得凝固了起来。

　　许久之后，戎凯旋的目光终于变得柔和了起来，他微笑着道：“前辈，特殊灵体们在秘境中所获甚丰，这一切都是天尊大人的功劳。”

　　猿霸双目一瞪，道：“你少给我打迷糊眼，我只问一句，它们……是否有希望登天封神。”

　　在问出这句话的时候，猿霸的双目闪亮，竟然是犹如一个巨亮的电灯泡一般，那凌厉的光芒似乎能够直射人心。

　　戎凯旋一怔，他深吸了一口气。此刻，他心中的一块大石终于放下，因为他算是知道了猿天尊大人为何要将他送入先天秘境的真正原因了。

　　“前辈，它们是否能够登天封神，晚辈也无法保证。但是……”戎凯旋顿了顿，道：“晚辈记得，其中有一位特殊灵体的身上确实发生了奇异的改变。或许，它们真的有所希望。”

　　其实，在经历了天空之城的传承后，如果没有意外的话，那么几乎所有的特殊灵体都可以登天封神。但是，戎凯旋无论如何都不敢这样说的。

　　如果让人知道，在他的身上有着十余位日后肯定能够登天封神的特殊灵体，再加上一个未来的灵体帝王，估计这个世界上也就没有他的什么事情了。

　　猿霸立即变得眉飞色舞了起来，似乎这个消息让它陷入了一种莫名的亢奋情绪当中。

　　“好，好。”它轻轻的拍着戎凯旋的肩膀，亲热的道：“好小子，我就知道，你这一次去肯定能够带来好消息。”它迈开了大步，在大殿内来回渡步，片刻之后，它的心情终于有些平复，大笑道：“好小子，只要你能够培养出一位登天封神强者，那么我们付出再大也是值得的。”

　　戎凯旋神情微动，道：“前辈，猿天尊大人不也是封神强者么。”

　　猿霸长叹一声，道：“在我们镇魔大陆之上，如今仅有天尊大人一位封神强者，它老人家受到的掣肘太多了。哎，要是品宝天尊未曾离去，我们镇魔大陆绝对不会衰弱如此。”

　　戎凯旋讶然抬头，他从猿霸的口中听到了一些秘闻，或许这些东西对此刻的他而言，实在是太过于遥远和高不可攀了。不过，他却感到了猿霸那迫切的心情。或许镇魔大陆上是需要一位新的天尊崛起了。

　　猿霸点了一下头，亦是抬脚向着大殿之外行去，不过，在即将离去之前，它突地道：“凯旋，十日后就是鉴宝大会，你也留下来看一看，若是有什么看中意的，老夫会帮你买下。嗯，你身上的东西如果不重要的，可以给品宝堂做个人情，但那些对灵体提升有用的，就全部留下了。”

　　戎凯旋连连点头应诺，猿霸这才昂首挺胸的离开了大殿。

　　片刻之后，雷汇容等人相继而入，他笑呵呵的道：“戎兄弟，你这一次的收获呢，拿出来让我们哥几个开开眼界吧。”

　　他们都是品宝堂的核心人物，宝库中所见过的珍藏不计其数。所谓的开开眼界自然是谦虚之言。然而，当戎凯旋从储物空间中一件件的往外倒腾东西之时，这些见多识广的宗师强者们却是一个个脸色大变。

　　许久之后，他们终于抬起了头，一个个相视苦笑。

　　雷汇容更是毫不客气的道：“哎，有着寻宝鼠，真是一件了不得的大好事，就连我也心动了啊……”

　　戎凯旋微笑不语，他所拿出来的东西基本上都是寻宝鼠找到的灵药和奇异矿石，而天空之城的收获，他根本就不曾动用。

　　但就算如此，也让他们大为动容了。

　　至此，先天秘境之行完美结束，而戎凯旋对于十日后的鉴宝大会却是期盼了起来。

　　不知道从钟离大陆远洋而来的栗啸海，又会给镇魔大陆带来怎样的惊喜。


第三百二十三章 鉴宝大会

　　一轮红日高高的悬挂在无尽的天空之中，温和的阳光无私的洒落在广袤的大地之上，仿佛给整个大地披上了一层金黄色的光泽。

　　品宝堂内部，一座巍峨高大的建筑物之下，足足有着数百强者汇集在一起。

　　当戎凯旋来到此处之时，也是禁不住吓了一大跳。因为在他的感知之中，轻易的分辨出这些强者的身份，他们竟然都是宗师级强者。而且，其中达到了后期或者巅峰境界的宗师比比皆是。

　　随意的扫了一眼，他就看到了数量超多的宗师级灵兽，不过，在绝大多数宗师灵兽的身上或者是身边，都有着一只色彩斑斓的小鸟儿或者是类似的小动物。戎凯旋粗略的看了过去，立即明白这些小动物都是作为翻译被它们带在身边的。

　　毕竟，如同猿王、猿彪那般，在宗师境界就能够使用人类语言与普通人进行正常交流的少之又少，对于整个兽族庞大的族群数量来说，几乎可以忽略不计了。所以，在这种场合之下，它们随身携带一只能够翻译双方语言的小灵兽，还是很有必要的。

　　戎凯旋信步而行，在他的身边，方健和猿彪亦步亦趋的跟着。

　　有着先天秘境的共同经历之后，他们三个的关系也是颇为融洽的了。而在他们的身后，巨熊更是张头张脑的东张西望。它出生于先天秘境，从未见过如此之多的人族强者，更没有见过品宝堂这般雄伟广阔的建筑群。

　　虽然这几日已经让它大开眼界，但是想要完全的适应这个世界，却依旧需要时间的沉淀。

　　“看，宝物拿上来了。”

　　豁然，人群中响起了一片喧闹声，随后上千侍从手捧瓷盘，鱼贯而入。在这些瓷盘之上，都覆盖着大红绸缎。不过，从绸缎之下却依旧能够感应到清晰的宝气流转。哪怕是未曾亲眼看见，众人也知道，这些瓷盘之中，肯定都是强大的灵器之类。

　　片刻之后，当这些瓷盘被摆放在这处巍峨大殿中的一些特殊地方之时，人群中甚至于掀起了一股小小的高潮。这些强者们尽可能的靠近，虽然没有哪一个不识相的敢用手触摸，但这副凶悍的模样却将一些侍从吓得手足无措。

　　“放下，揭开，走。”

　　一道悠扬的声音缓缓响起，所有的侍从顿时像是有了主心骨一般，他们将东西摆好，揭开大红绸缎，在人群中快步离去。

　　而各位宗师级强者们则是围了上去，他们或是三五成群，或是孤身一人，对着每一件灵器品头论足，似乎是在叙说着它们的优劣。

　　好在大殿足够宽广，所准备的灵器宝物数量更是远胜人群，所以丝毫也不见拥挤。

　　一位人族宗师上前，他仔细的端详着面前的这把灵剑。许久之后，他竟然是做出了一个让戎凯旋大为惊讶的动作。

　　他直接将灵剑拿了起来，并且灌输真气，激发了灵剑的威能。

　　顿时，一缕剑光弥漫开来，同时一股股寒气释放出来，将附近的空间都笼罩了进去。

　　一位人族宗师，手持如此凶器之时，对于在场众人而言，都是一种莫大的威胁。此人做出了如此草率的行为，让戎凯旋大为吃惊。

　　不过，让他更加惊讶的是，周遭的人和灵兽们对此根本就是视若无睹，哪怕是就在此人身边咫尺的几位人族修者都是面无表情，连防御的动作都懒得做了。

　　戎凯旋心念一转，讶然道：“方兄，这里的秩序真好啊，难道是品宝老祖亲自出手维护的么？”

　　方健满脸的兴奋之色，他重重的点着头，道：“不错，历代鉴宝大会之上，都是由老祖级强者亲自镇守。否则的话，还真的压不住这些宗师修者呢。”

　　戎凯旋这才恍然，原来有如此强者压阵，怪不得这些人的表情如此的平静和淡薄呢。

　　那个手持灵剑之人就算是想要出手伤人，只怕也过不了老祖那一关了。

　　此人的动作仅仅是一个开始，随后戎凯旋就看到更多的人尝试使用各类灵器了。一时间，大殿中光芒四射，寒气冷冽，幸好在这里的都是宗师级强者，若是换作先天修为，还未必能够在这里呆得住呢。

　　戎凯旋目光转动，缓缓的道：“方兄，这里为何不见三大帝国强者啊。”

　　虽然他对于人类三大帝国的宗师级强者所知不多，但是既然在这里看不到宁国皇室敖家强者，自然也就明白了。

　　方健苦笑一声，道：“戎兄，鉴宝大会乃是各大陆商家自发组织的一场盛会，那些已经裂土封王的家族，都不在邀请的范围之内呢。”

　　戎凯旋这才恍然，怪不得他一眼看去，这些宗师级强者不但陌生，而且身上还透着股奇怪的感觉，原来他们大都并非镇魔大陆上的修者啊。

　　“呵呵，我们既然来了，那就上去看看吧。”猿彪兴冲冲的道：“或许我们能够找到一些合适的宝物呢。”

　　方健失笑道：“猿兄，我们想要找到合适的灵器并不困难，但是你想要找到合适的，那就不容易了。”

　　灵兽与人族不同，它们天生就是皮坚肉厚，仗着一身强悍的不成样子的肉身，它们甚至于能够与人类的灵器硬拼。所以，能够被它们看上眼，或者说适合它们使用的灵器绝对不多。

　　戎凯旋三人进入大殿，在这起码上千件以上的灵器中转悠着。

　　在这里的灵器种类繁多，包罗万象，无论是防御性灵器、攻击性灵器，还是阵图以及种种特殊灵体，都可以在这里看到。而且，每一件灵器都堪称精品，远不是遍地可见的大路货。很显然，能够被摆放在这上面的灵器，起码都是精挑细选过了。

　　戎凯旋见猎心喜，他不但仔细观看，而且还拿起来不断尝试，在这些灵器中，还真的让他发现了不少心动之物。

　　虽说他现在所使用的已经是宝器级别，但某些灵器所拥有的特殊力量却依旧是令人垂涎三尺。

　　豁然，戎凯旋的脚步一顿，他的目光落到了一副灵甲之上。

　　这副灵甲粗看过去也没有什么特意的，就是防御力量超级强大，所以才会被放在此地。但是，当戎凯旋的目光落在这灵甲之上的时候，心中却是豁然一动。因为他发现，自己竟然对这个灵甲有着一种熟悉的感觉。

　　这是相当奇怪的事情，他此前绝未见过这件灵甲，但为何会有着如此诡异的感觉呢。

　　沉吟了一下，戎凯旋上前来到了摆放灵甲的桌子边，他伸手将灵甲取过。

　　此物刚刚落到手中，那种极为熟悉的感觉就再度泛起。

　　他眉头紧皱，对此大惑不解。

　　“戎兄，你看中意此物了？”猿彪在他身边低声问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“是啊，此物好像与我有缘。”

　　猿彪眨着大眼睛，道：“戎兄，这是寻宝鼠的提示么？”

　　戎凯旋一怔，看着同样双目炯炯的方健，不由地哑然失笑，道：“这些灵器有什么好看的，小家伙还在睡觉呢。”

　　方健和猿彪的那股子兴奋劲顿时消退的干干净净了，如果是寻宝鼠的意思，那就说明这件灵甲肯定是价值非凡。但仅仅是戎凯旋的感觉么，那他们就并不放在心上了。

　　戎凯旋，虽然实力非同小可，但是在寻宝的能力上，又如何能够与声名赫赫的寻宝鼠相提并论。

　　“好吧，既然戎兄觉得这件灵甲与你有缘，那我就回禀大爷，让它老人家给你买下来。”猿彪没精打采的说道。

　　戎凯旋双眉一挑，道：“猿兄，前辈的好意我心领了。不过，我刚刚与品宝堂做成了一笔大交易，身上的灵币应该足够支付这件灵宝的费用了。”

　　猿彪摇着脑袋，道：“戎兄，按照规矩，凡是老祖级强者都有资格在这些灵器中免费挑选一样，而且是在竞拍开始之前先行取走。”它顿了一下，又道：“能够来这里参加鉴宝大会的，都是各地商家，他们手中的灵币丰厚之极，绝对不是你能够想象的。”

　　方健亦是连连点头，道：“猿兄说的不错，戎兄，我家老祖也曾经说过，如果你看中意了那件灵器，我们品宝堂做为地主，也还是能够运作几件的。”

　　戎凯旋的心中微动，暗自感激他们的好意。

　　“吼……”

　　正当他们三人在一旁小心谈论之时，人群中豁然涌起一阵骚乱，一道巨大的咆哮声响起，在大殿内回荡不休，令人耳鼓隐隐发痛。

　　戎凯旋的脸色微变，低喝道：“是那呆瓜。”

　　他身形一闪，已经是迅速离开，朝着声音传来的方向赶去。

　　方健和猿彪面面相觑，但他们的动作也是丝毫不慢，紧随着戎凯旋追了过去。

　　当他们来到大殿一角之时，顿时看到了令他们义愤填膺的一幕。

　　巨熊呆瓜正匍匐在地，它龇牙咧嘴，一脸凶样的瞪着面前的一位老者。而看它的表情，分明就是吃了不小的亏。

　　方健人未到，声先至。

　　“什么人敢在品宝堂闹事……”

　　那人冷冷的回过头来，方健所有的质问声顿时硬生生的吞入了腹中，再也哼不出一句话。

　　此人，竟然就是来自于钟离大陆上的老祖级强者栗啸海。

　　戎凯旋眉头略皱，上前一步，拱手道：“前辈，您这是要做什么？”

　　栗啸海冷冰冰的看了他一眼，道：“老夫的府中缺少一看门灵兽，我看这头傻熊不错，就跟我走吧。”


第三百二十四章 强取豪夺

　　大殿之内，极为宽敞，足以容纳千余灵器展览和数百宗师而毫不拥挤。

　　这里，是品宝堂坐落在群山中最大的一个大殿，其宏伟巨大，在镇魔大陆上也算是数一数二的了。

　　历代以来，凡是在镇魔大陆上举办鉴宝大会之时，就是此地被启用之际。

　　大会期间，除了来自于各大陆的商家强者之外，必有老祖级前辈坐镇。所以，历年罕有人敢在此地寻仇闹事。

　　不过，这个情况在今日却被人打破了。

　　看着一脸傲气，仿佛将黑熊呆瓜收下，当做府中看门灵兽是多么大恩赐表情的栗啸海之时，哪怕是戎凯旋和周围的那些宗师强者们都显得愤怒了。

　　只是，从栗啸海身上所释放出来的那一丝力量，却隐隐的告诉了众人，这是一位强大的老祖级存在。

　　面对这样的强者，满场宗师一起噤声。

　　事不关己高高挂起，在这些有着无数经历的强者眼中，他们牢牢的记住了这个教训。

　　然而，别人可以袖手旁观，戎凯旋却绝对无法置身度外。他一步上前，将黑熊挡在了身后，朗声道：“前辈，这只黑熊也是参加鉴宝大会而来，你这样做，难道不怕犯了众怒么。”他的目光一瞥，在众多宗师级的灵兽身上扫过，冷笑道：“是否只要您看中意哪位灵兽，它就必须要成为您的洞府守护者呢。”

　　他的这句话一说，场中气氛顿时变得诡异了起来。

　　众多宗师级灵兽都是有意无意的后退了数步，看向栗啸海的目光都带着一丝隐隐的不善之色了。

　　如果仅仅是一只灵兽如此目光，栗啸海自然是毫不在意，甚至于会出手教训一顿。但是，当数百宗师灵兽都是这般目光之时，哪怕是他都有些坐不住了。

　　轻哼了一声，栗啸海冷然道：“戎凯旋，你不必危言耸听了，老夫又怎么可能对来自于各大陆的同道下手。”

　　他虽然是老祖级强者，但也不敢犯了众怒啊。

　　这些灵兽虽然都是宗师级，但是天知道在它们的背后有什么样的强者撑腰。若是惹出了一个类似猿天尊的恐怖存在，他也要吃不了兜着走了。

　　戎凯旋冷笑道：“你不是要擒拿这只黑熊做守护洞府的灵兽么，怎么到了此刻又不敢承认了。”

　　栗啸海眼眸中杀机凌厉，但却明白此刻若是解释不清，肯定是后患无穷。

　　“小辈，老夫确实是看中意了它，不过，你能否解释一下它的来历呢，你倒是说说看，它究竟是哪块大陆上的宗师灵兽。”

　　大殿中，顿时安静了下来，所有人类修者和灵兽的眼眸中都闪动着一丝迷茫之色。

　　虽然他们来自于不同的大陆，但既然能够来到此处，多少也都有一、二好友，但是数遍全场，却没有人识得这头外表憨厚巨熊的来历。

　　“吼……”

　　巨熊呆瓜躲在戎凯旋的身后，朝着栗啸海龇牙咧嘴的嘶吼着，似乎是在分辨着什么。

　　下一刻，众多灵兽的眼眸中就流露出了一丝恍然之色，怪不得这个年轻人竟然有胆量与一位老祖级强者对峙了，原来他竟然是这头黑熊灵兽的主人。

　　不过，这头黑熊灵兽明显是一只强大的巅峰宗师，怎么会去认如此年轻的一个人类修者为主呢。

　　栗啸海仿佛是听懂了兽语一般，他冷笑道：“戎凯旋，老夫知道这是你从先天秘境中带出来的灵兽，只要你将它交给老夫，那么你杀害本门核心弟子的仇怨就一笔勾销。”

　　“哇。”

　　大殿中顿时响起了无数窸窸窣窣的讨论声，众人都是饶有兴趣的看着戎凯旋。

　　“金光门的核心弟子也会被杀，真是奇闻啊。”

　　“是啊，此子真是好大的胆子，连金光门也敢招惹，难道他不想去钟离大陆了。”

　　“我看他的模样，本来就不是钟离大陆之人。”

　　“哼，钟离大陆乃是我们世界最大的一片大陆，不仅资源最为丰富，而且高手如云。历代以来各大陆中最为强大的存在，都是在钟离大陆名声鹊起的。我看此子不凡，日后必定会踏上钟离大陆的土地。”

　　交谈声慢慢的淡了下来，不过众人的目光却是愈发的好奇了。

　　而戎凯旋、方健和猿彪三人的脸色都是变得极为难看。

　　深吸了一口气，戎凯旋强行压下心中的怒火，道：“栗前辈，那一日晚辈赔付了您一件灵宝，这笔恩怨不是早已化解了么。”他的双目闪烁着凌厉寒意。

　　此前，他所遇见过的老祖级强者也有不少了，但无论是自由老祖、品宝老祖等老牌强者，还是新晋升的于家老祖，都是一言九鼎之辈。不管他们行事准则如何，起码从未出现过言而无信的事情。

　　但是，栗啸海老祖明明收下了灵宝，此刻却出尔反尔，让他们三人心中生出鄙夷之感。

　　栗啸海的老脸微微一红，以他的身份，竟然做出这样的事情，确实是惹人诟病。不过，目光一瞥畏缩在戎凯旋身后的巨熊，他眼眸中的神色却是立即坚定了起来。为了自己日后有可能晋升天位，别说是一点儿的脸面了，哪怕是让他做出再过分的事情，他也会咬牙去做的。

　　“哼，区区一件灵宝，就想要换我金光门下核心弟子的性命么。”栗啸海大义凛然的道：“宝物有价，生命无价，除非是一命换一命，否则此事没完没了。”

　　戎凯旋的双目豁然圆睁，一股难以形容的恐怖气息从他的身上瞬间爆发了出来。

　　在经历了先天秘境中的天空之城大战后，戎凯旋的眼光已然不同。如果栗啸海是一位登天强者，他或许会忍了这口恶气。但是，他不过是一位老祖，而且还不是本大陆的老祖级强者，戎凯旋在忍无可忍的情况下，自然是无需再忍。

　　方健、猿彪等人都是膛目结舌，他们呆呆的看着戎凯旋，眼神说不出的复杂。

　　而整座大殿之内，更是早就寂静的没有了一丝声音。

　　所有的目光，无论是人族修者，还是兽族强者，都死死的看着戎凯旋，看着那张怒发冲冠而有些红晕的面容。

　　他们的心情澎湃，心跳加速，一个个双目发赤。

　　他们，亲眼看到了。

　　一个刚从先天秘境中出来，刚刚进阶宗师的小字辈，因为一位老祖级强者的无理挑衅而主动的释放了杀意。

　　这可是他们这一生中所遇到的绝无仅有的情况，别说是亲眼所见，哪怕是听也从未听说过。

　　面对着强大的老祖级人物，哪怕是遭遇到了再严厉的打击，身为宗师的修者也唯有忍气吞声，最多就是远遁万里，远远的避开此人。

　　因为宗师与老祖之间的差距实在是太大了，大到了令人心生绝望的地步。

　　先天挑战宗师，在各大陆上时有发生。但是，宗师挑战老祖，那就是罕得一见了，而且，最终的结果肯定都是老祖轻易获胜，将挑战者斩于刀下。

　　所以，当众人见到栗啸海明显的无理打压戎凯旋之时，都以为他会选择息事宁人的态度，或者是向此地的组织者品宝堂求援。但却没有一个人会想到，戎凯旋竟然是如此的强硬，面对着栗啸海的强势，他同样释放出了最强大的气息，与之针锋相对。

　　一时间，整个大殿寂静无声，落针可闻。

　　而且，所有看向戎凯旋的目光中多多少少都带着一丝钦佩之色，哪怕下一刻戎凯旋就要被栗啸海老祖打杀，但是他的这番行为，却已经激发了不知道多少宗师心中的血性。

　　栗啸海先是一怔，随后脸色变得极其难看。

　　戎凯旋，这个讨厌的小家伙，竟然敢在自己面前释放气息，他竟然是光明正大的想要挑战自己。

　　狞笑一声，栗啸海低声道：“天作孽，尚可活；自作孽，不可活。”

　　他抬起了手，轻飘飘的拍了过去。

　　那一日双方交手之时，栗啸海一拳击出，被戎凯旋的风极星淬生生挡下。但那时候，栗啸海不过是随意一击，可此时此刻，他的手掌中心处隐隐的冒着一丝淡淡红光，这光芒灼热无比，犹如沸腾岩浆。

　　这是他修炼百年的特殊功法，火系力量化为强大武道，威能之强，在一定范围之内并不会逊色于老祖灵者。

　　庞大的压力碾压而至，在这一刻，以栗啸海身体为中心一点，方圆十丈之内，竟然都是浓烈的火系力量。别说是承受着栗啸海全部精神力量封锁的戎凯旋了，哪怕是在这个范围内的其余宗师级强者们也都在这股巨大压力下无法动弹。

　　这，就是老祖级强者的真正实力，这是已经摸到了操控真正天地之力门槛的力量。

　　在这股力量之下，任何宗师都会像是一只蝼蚁般，被轻易的碾压粉碎。

　　顿时，所有看向戎凯旋的目光中又带着一丝怜悯和惋惜。如此意志坚定，日后大有可为的年轻宗师，竟然要陨落于此了。

　　大殿之外，猿霸双目怒睁，它正待出手之时，手臂却被一只有力的大手给挽住了。

　　它讶然转头，看见品宝老祖面带冷笑的微微摇头。

　　猿霸迟疑了一下，终于是停下脚步，静静观看。

　　而就在这万众瞩目的那一刻，戎凯旋终于出手了。

　　他手腕一扬，左手驱风杖，右手四阶灵剑。那驱风杖朝着前方轻轻一点，顿时，那浓烈如火的红色就这样在众人的面前消失了。


第三百二十五章 莫名消失

　　大殿之中，所有人的眼眸豁然圆睁，再度陷入了一种诡异的安静之中。

　　栗啸海的悍然出手，已经是让众人大吃一惊，因为他们都已经看出来了，栗啸海的这一击虽然不能说是全力以赴，但却绝对是杀机凛然。

　　哪怕是换作在场中的任何一位宗师，面对这样的凌厉一击，纵然能够逃得性命，但也绝对是狼狈万分。毕竟，老祖级强者一旦泛起杀心，又岂是一般人能够抵御的。

　　但没有人能够想到，戎凯旋竟然挡下了这一击，而且还是如此轻描淡写的挡了下来。

　　他们都隐隐的感应到了戎凯旋的身上似乎多了一道能量波动，随后那凄厉的红色就消失的无影无踪，而且以一种莫名其妙的方式消失在众人的眼中。

　　栗啸海愣了一下，他的目光诡谲而不可思议。

　　因为就连他自己都不明白，戎凯旋是如何化解那澎湃一击的。

　　其实，空间生物的存在实在是一件不可思议的事情，它们的数量甚至于比历代的灵体帝王都要稀少。哪怕是有人在典籍上看到空间生物的记载，但也绝对不可能将那传说中的生物与眼前区区的一位宗师联系起来。

　　不仅仅是栗啸海，纵然已经晋升巅峰老祖，距离登天封神仅有一步之遥的独角飞马同样也未曾认出空间生物的存在。

　　远处，猿霸膛目结舌，它磕巴了几下嘴巴，转头低声道：“品宝，你怎么知道他能够化解。”

　　品宝老祖长吐了一口气，也是一脸的茫然，道：“我不知道。”

　　猿霸气得一肚子火，低声骂道：“你既然不知道，为何还要阻拦我。”

　　品宝老祖双手一摊，苦笑道：“我见凯旋面对栗啸海之时，一副胸有成竹的模样，所以想要摸摸他的底子，可是……”他的一双眼睛眯了起来，缓缓的道：“我现在也不知道，这小子究竟藏得多深了。”

　　猿霸一怔，它立即想到戎凯旋那无声无息兼且鬼神莫测的手段，心中不由地暗自发毛。

　　就连它遇到了栗啸海那一击，怕是也无法如此轻松写意的承受下来而丝毫不会波及他人吧。

　　难道说，戎凯旋这小子的实力，竟然已经比自己还要更高一筹了……

　　“好，很好。”栗啸海冷冰冰的说道，他的眼眸中闪动着一丝恼羞成怒之色，当然，在他的心底深处，更是泛起了淡淡的惧意。这小子刚刚进阶宗师就有如此表现，若是让他成长起来，那还了得。

　　他豁然一步踏出，手腕一转之间，顿时多了一道虹光。

　　这是一把金色的大锤，那锤子仿佛是有着千斤之重，栗啸海的精神意念彻底放开，牢牢的锁定了戎凯旋本人。这一刻，在他的精神世界中，已经嵌入了戎凯旋的身形，无论戎凯旋如何躲避，都无法闪过这一锤的轰击。

　　如此巨锤，想要轰中敌人自然是比较困难，可是一旦轰中，其破坏力却是无以伦比。

　　在栗啸海老祖级强大精神意念的操控之下，对付一个小小的宗师，还不是手到拿来。

　　猿霸和品宝老祖对望了一眼，两人的眼眸中都有着一丝犹豫之色。不过最终，他们还是按捺住性子，并未出手阻拦。因为他们想要看一看，戎凯旋的底线究竟在哪儿。

　　戎凯旋的双目微扬，他的精神意念同样的释放了出来，而且，在他的精神之中，还蕴含着一丝极其微弱的灵魂之力。

　　灵魂的力量强大无比，能够直接看透虚实一切。

　　他的力量、速度都远不如栗啸海，但却偏生的有着一种感觉，那就是只要他愿意，随时随地的都可以躲开这一锤的轰击。

　　不过，他的双脚并没有移动，而是抬起了手臂，手持灵剑，朝着这一锤迎去。

　　一锤，一剑，就这样在半空相遇。

　　“轰……”

　　几乎是一瞬间，这两件蕴含了庞大真气的灵器就狠狠的撞击在一起了。

　　他们身边众人都是脸色大变，包括方健和猿彪在内，所有人都是尽可能的避了开来。

　　两位强者的轰击所造成的破坏可想而知，众人都预感到了，以他们为区域，肯定会造成巨大破坏，甚至于将鉴宝大会弄得一团糟。

　　然而，更加让人难以置信的事情发生了。

　　伴随着那一道仿若是雷鸣般的巨响之后，一切顿时安静了下来。

　　没有冲击波，没有后续的能量轰击，仿佛一切都在锤、剑相交之际，被那虚无中的某一点给吸收的干干净净。

　　他们两人的灵器相撞，就像是两个手无缚鸡之力的妇人，拿着两根小树枝碰了一下，甚至于连一丝的能量波动都没有引起。

　　栗啸海身形一晃，豁然退后，他望着戎凯旋的眼神再也无法保持平静，而是充满了惊骇之色。

　　这，这简直就是见鬼了。

　　他这一锤子砸下去，虽然轻松的砸到了目标，但是他豁然发现，锤上的所有力量全部消失了。而且消失的莫名其妙，就连他自己也摸不到任何头绪。

　　在晋升老祖之后，他还是第一次遇到如此恐怖的情形。

　　戎凯旋缓缓的收回了手中灵剑，他一脸的漫不经心，似乎适才的轰动与他没有一点儿的关系。

　　至于周围已经躲得远远的众多宗师们，更是一个个神情怪异，看着戎凯旋的目光更是如见鬼魅。

　　哪怕戎凯旋突然爆起，以宗师身份将栗啸海老祖打了个屁滚尿流，也无法引起如此的轰动。

　　所有人都在猜测，戎凯旋是如何做才能够将那宏伟大力轻描淡写的消弭于无形。

　　这，明显已经超出了他们能够想象的极限。

　　猿霸膛目结舌半响，它喃喃的道：“品宝，你能做到么？”

　　品宝老祖毫不犹豫的摇着头，道：“不可能。”

　　“咳咳，我当然知道你无能无力，但是你们品宝堂收集了那么多宝贝，里面有没有这样特殊能力的。”

　　品宝老祖想了片刻，断然道：“不可能，什么宝物能够轻易化解一位老祖强者的攻击？这东西或许有，但我并没有见过。”

　　猿霸的目光闪烁，喃喃的道：“这小子，看来他在宝光之中发现了不少好东西呢。”

　　品宝老祖缓缓点头，他的目光突地一转，道：“该我们出场了。”

　　猿霸嘿然一笑，亦是大踏步而出。

　　大殿正中，戎凯旋和栗啸海老祖的身周早就是无人围观了，哪怕是巨熊呆瓜也在戎凯旋的指示下远远的躲避开来。

　　不过，戎凯旋却是身形提拔的站在原地，他的一双眼眸中依旧是隐含杀意，哪怕是面对着老祖级强者，他也是针尖对麦芒，毫不退缩。

　　栗啸海的脸色青红交加，他此刻终于有了那么一丝淡淡的悔意。

　　自己所招惹的，真是一个普通宗师么。可是，到了这一步，他再也无法后退了。

　　手腕一晃，那面锤子顿时消失。不过，取而代之的却是一把诡异的兵器。这件兵器似刀非刀，似剑非剑，又仿佛是刀剑的联合体。此物一旦取出，顿时释放出冷冰冰的彻骨寒意，让人毛骨悚然。

　　“灵宝，他竟然动用灵宝了。”一位来自于钟离大陆的强者低呼了一声。

　　下一刻，所有人眼眸中的神色再度变得诡异了起来。

　　一位老祖级强者，在对付一个宗师之时，竟然还需要动用灵宝。

　　这个老祖，究竟还有没有老祖级的尊严啦。不过，联想到栗啸海适才强讨黑熊之时，众人顿时恍然，原来这位老祖强者，是那么的与众不同啊。

　　栗啸海手中灵宝上闪烁着诡异的光芒，他缓缓的道：“戎凯旋，我本来只是想要略施惩戒，让你记住金光门的强大。但现在，我改变主意了。”他身上杀气瞬间浓厚的到了几欲冲天而起的地步：“你，该死。”

　　他一步上前，手中灵宝朝着戎凯旋挥砍而去。

　　当那件灵宝出手之时，并没有人们预料中的光华万千，反而是所有光芒收敛的近乎于无。

　　但所有人都知道，这才是此宝最强大的地方。那就是将所有的力量都凝为一点，无论对方的防御多么强大，只要能够打开其中一个微不足道的小点，那么接下来就可以乘胜追击，直至大获全胜。

　　可是，被逼的使用灵宝去攻击一个刚入阶的宗师小辈，究竟是他的幸运还是不幸呢。

　　戎凯旋手腕轻轻扬起，一道道诡异的旋风凭空出现，它们一圈套着一圈，朝着那神奇的兵器冲击而去。

　　可是，就在双方的力量即将相触之时，两道声音却是突兀的飘了过来，并且以迅雷不及掩耳之势冲入了战团中间。

　　品宝老祖伸手一挥，戎凯旋所释放的旋风顿时一个个的崩裂消失了。

　　戎凯旋的眉头略皱，如果是栗啸海出手，他当然会物尽其用，让他尝尝这些旋风爆裂的手段。这，才是他真正的底牌。

　　但是，阻拦他的竟然是品宝老祖，起码在这个时候，戎凯旋并不会随意出手。

　　而猿霸则是凶悍的多了，它伸出了巨大的手掌，就将栗啸海手中的灵宝生生捏住。那似刀似剑的灵兵微微颤抖，似乎是发出了哀鸣之音。

　　两位袖手旁观的老祖级强者，终于在事态彻底爆发之前，分别的露面了。


第三百二十六章 三位老祖

　　栗啸海身形微动，稳稳站定。在面对戎凯旋之时，他虽然屡次受挫，但依旧是信心百倍，那是巨大等阶之差所带给他的绝对自信。可是，当他面前的对手换作了猿霸之后，他的态度顿时为之一变。

　　“猿兄，你这是什么意思？”栗啸海沉声问道。

　　猿霸嘴巴一裂，龇牙咧嘴的道：“栗兄，你这样做，不觉得过分了么？”

　　栗啸海心中一凛，猿霸毕竟是一位强大的灵兽，一旦裂开了嘴巴，露出了一副凶相，那模样要多可怕就有多可怕了，纵然栗啸海是一位与他同阶的人族强者，但这一刻却也是心生寒意，有着一种毛骨悚然的惊栗感。

　　“猿兄。”栗啸海缓缓的收回了灵宝，他缓声道：“老夫在这里坐镇之时，一只灵兽冲撞了老夫，老夫正待将其擒下问罪之时，这戎凯旋便上来胡搅蛮缠，而且还要挑衅老夫。哼，区区一介宗师，竟然就如此的目中无人，老夫若是不教训他一下，那还有天理么。”

　　听到他如此颠倒黑白的说法，戎凯旋的脸色微微一黑，围观的众多宗师们亦是一个个交头接耳，只是，他们畏惧栗啸海强大的老祖修为，不敢当面指责罢了。

　　“吼……”

　　黑熊一直躲在后方，此刻突地咆哮了一声。

　　然而，听到了它的抗议咆哮之后，猿霸的脸色却是微微一变，他转头，苦笑道：“原来你真的冲撞了他啊。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“前辈，它说什么了。”

　　猿霸轻叹一声，道：“你的那头兽宠说，它在这里逛游之时，遇到了这个老头堵路，它只是想要将这个挡路的家伙推开而已。”

　　戎凯旋怔了一下，磕巴着嘴巴，也是满心的无语。

　　呆瓜毕竟是在先天秘境中生长的灵兽，见过的人族强者根本就没有几个。在它的心中，唯有那些拥有着更强气息的大人物才能够获得它的尊敬。

　　而以它早已达到了巅峰宗师的修为，纵然是放在这成堆的宗师之中，也是首屈一指的佼佼者。所以，它在鉴宝大会中到处乱逛，如果不是有着戎凯旋的吩咐，不敢惹事的话，怕是早就造成混乱了。

　　而其余人族和灵兽在感应到它巅峰宗师的修为之后，也是有意无意的避开了它，更加的助长了它的气焰。所以，当它遇到了收敛身上气息，站在它前进道路上的栗啸海之时，顿时就倒了霉。

　　栗啸海冷笑一声，道：“猿兄，如果你被一个小小的宗师冲撞，那么会如何做呢。呵呵，你别告诉我，你会一笑置之，毫不追究吧。”

　　猿霸眨着大眼睛，心中暗道，若是有这样不开眼的家伙冲撞我，那我马上将它宰了再说。可是，这句心里话放在此地说出，似乎并不合适啊。

　　栗啸海继续道：“戎凯旋和他的兽宠，都是目无尊长之辈，猿兄又何必护短呢。”

　　戎凯旋看着栗啸海，他心中豁然一动，冷冷一笑，一字一顿的道：“前辈，您幸苦了。”

　　栗啸海微微发怔，道：“你说什么？”

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“前辈为了等呆瓜冲撞您，不但收敛了一身强大气息，而且还可以在它行走的路上等候半天。嘿嘿，这难道不够辛苦么。”

　　栗啸海脸色微变，呵斥道：“胡说八道，老夫又岂会做这种事情。”

　　戎凯旋冷笑连连，道：“如果前辈放出老祖气息，呆瓜又怎么敢靠近您。您不但隐匿气息行踪，而且故意站在呆瓜必经之路上。嘿嘿，这个世界上巧合如此之多，但是能够让一位宗师将您误会为普通人而冲撞，这种巧合也太可怕了吧。”

　　“哗……”

　　下方众人一个个双目炯炯，虽然鉴宝大会被打断了，但他们却看到了异常精彩的一幕。而且，听着戎凯旋的话，更多的人都觉得事实确实如此。

　　如果栗啸海不想让巨熊打扰到他的话，那么会有千百种方法将巨熊赶走，或者是仅仅释放出一丝老祖气息，就能够将巨熊呆瓜吓得屁滚尿流了。

　　但是，这种冲撞的事情还是发生了，而且还是发生的如此之巧，要说不惹人怀疑的话，只怕无人能信。

　　栗啸海的脸色如同黑炭一般，他怒喝道：“戎凯旋，你信口雌黄，罪该万死。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“前辈处心积虑想要找晚辈和呆瓜的麻烦，不知是何道理。”

　　品宝老祖和猿霸对望了一眼，似乎的看出了什么。

　　栗啸海勃然大怒，他豁然转身，道：“猿兄，品宝兄，此子口无遮拦，如此人物，你还要护短么。”他的目光炯炯，一股压力澎湃而至：“这里是镇魔大陆，猿天尊坐镇，我等不敢造次，但此子欺人太甚了。”

　　品宝老祖轻咳了一声，打了个哈哈，笑道：“栗兄息怒，那么你以为应该如何解决呢。”

　　栗啸海犹豫了一下，道：“此子既然与猿天尊大人有旧，那么只要赔礼道歉，老夫也就不计较了。不过……”他语气拖长，道：“那只冲撞了老夫的灵兽，必须要让老夫带走，如此才能平息悠悠之口。”

　　品宝老祖的双目豁然一亮，他笑道：“栗兄，这只灵兽乃是凯旋的兽宠，难道你就不能网开一面么。”

　　栗啸海毫不犹豫的道：“不行，若是老夫如此任人冲撞，那尊严何在。”

　　“嘿嘿，栗兄，你想带走那只巨熊，真是因为这个原因么？”品宝老祖笑眯眯的问道。

　　栗啸海眉头略皱，道：“当然是了。”

　　品宝老祖深深的看了他一眼，如果他们不知道巨熊呆瓜拥有光明天赋的话，或许还会相信栗啸海的话。但是此刻，他们却是心知肚明，这件事情，分明就是栗啸海设下的圈套。

　　“哈哈。”一道爽朗的笑声豁然响起，从大殿的另一个角落中走来了三名老者。

　　这三名老者两男一女，他们缓步而行，周围的宗师强者们纷纷闪避，让开了一条通道。

　　历代鉴宝大会都会邀请各大陆强者参与，其中绝大部分是有着身份地位和靠山的宗师级修者，但也并不乏老祖级强者跨海前来。

　　这三位老者正是如此。

　　他们三人面带微笑的来此，讶然的看了眼四周，发现此地的气氛颇为诡异。那当先一人道：“品宝，你们三个在这里争执什么，难道发现什么好东西了，拿出来让大伙开开眼界吧。”

　　在他想来，能够让品宝老祖、猿霸和栗啸海三位老祖级强者汇聚一起，并且隐隐有着对抗趋势的，怕是唯有什么令他们三人同时动心的宝物才有可能了。

　　品宝老祖微微一笑，他拉着戎凯旋的手，道：“凯旋，来，老夫给你介绍几位前辈。”他伸手点着前方，道：“这两位是柯达和袁淑奇夫妇，他们都是玄达大陆的老祖级同道。”

　　戎凯旋连忙上前见礼，这两位虽然心中奇怪，不知道品宝老祖为何会如此看重这个不起眼的初期宗师。

　　柯达双目一闪，那双如同神光一般的眼神在戎凯旋的身上一瞥而过，随后惊讶的道：“咦，不可能。”

　　戎凯旋心中一凛，就在柯达的目光扫来之时，他的心中竟然隐隐发寒，有着一种所有秘密都被对方窥探的古怪感觉。但这种感觉一闪而过，那窥探的力量就被他蕴含着灵魂之力的精神意念给挡了出去。

　　袁淑奇扫了丈夫一眼，微笑着道：“什么不可能。”

　　柯达摇了摇头，大有深意的看了眼品宝老祖，道：“恭喜品宝兄，获得如此佳徒。”

　　所有人都是讶然看向戎凯旋，虽然人人都已经看出，这小子绝对不是什么普通的宗师，但能够获得柯达老祖如此推崇的，却是绝无仅有。

　　品宝老祖哈哈一笑，道：“柯兄，凯旋并非老夫之徒，而是出于自由老祖一脉。”

　　柯达“啊”了一声，羡慕的道：“自由老祖的运气真是太好了。”

　　第三位老者满头白发，他的性子似乎颇为急躁，问道：“柯兄，你就别卖关子了，你慧眼如炬，我等远有不及，这小子有什么特殊的地方。”

　　柯达沉吟了一下，道：“此子天赋绝顶，若是我没有看错，他已经领悟了出窍之能。”

　　“哇。”

　　哪怕是有着六位老祖当面，这里众多的宗师们亦是忍不住骇然失色。

　　出窍之能，那可是想要晋升老祖的必经之路啊。

　　不知道有多少天赋过人之辈，在晋升到了巅峰宗师之后，就对出窍之能梦寐以求了。但可惜的是，直到他们临终死去之前，却依旧无法让精神意念离体出窍，最终滞留于巅峰宗师境界郁郁而终。

　　戎凯旋，这个刚刚进阶宗师的小家伙，竟然已经悟得出窍之能。

　　那也就是说，只要不出意外，他日后必然是一位老祖级强者了，一时间，众人看向他的目光中不免又多了一分敬畏。

　　柯达似乎是觉得这个消息依旧不够惊人，他微微一笑，继续道：“还有，此子如此年幼，竟然就晋升宗师，真是不可思议啊。”他看着戎凯旋，那笑容要多和蔼就有多和蔼了：“小家伙，你今年还不到三十吧。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，晓是他脸皮甚厚，此刻也是面红过耳。

　　品宝老祖放声大笑，道：“柯兄神目之名，果然名不虚传，哈哈，凯旋今年恰好二十。”

　　“嘶……”

　　一片倒抽气的声音响了起来，就连柯达老祖的脸色也在这一刻变得有些僵硬了。


第三百二十七章 揽仇上身

　　“二十，他真的仅有二十么？”

　　袁淑奇一双眼眸豁然闪过了一道精芒，在她的身上，再也看不出一丝老态龙钟的感觉了。

　　品宝老祖的脸上带着一丝淡淡的微笑，他轻捋长须，道：“老夫又怎会欺瞒各位同道。”

　　柯达苦笑一声，看着戎凯旋，缓缓的道：“小家伙，原来老夫还是小看了你。”他心中暗自奇怪，他的神目功法修炼百年，只要一眼看过去，世界上绝大多数的东西都是一览无遗，任何秘密在他的眼中都仿佛是不存在一般。

　　他的战斗力在老祖中并不是顶尖的，但是却没有多少同阶愿意与他为敌，究其原因，正是因为这一双如电神目。

　　可是，让他想不到的是，在看向戎凯旋之时，他竟然走眼了。

　　在这一刻，他想起了适才那一眼扫过之时，似乎被某种力量干扰了一下。只是，这种干扰若有若无，竟然让他无法确定。但是在这一刻，他终于相信，在这个小家伙的身上，确实是具有着某种能够干扰到自己神目秘法的神奇力量。

　　戎凯旋心中苦笑，连忙道：“前辈谬赞，晚辈不过是运气较好，所以进步比其他同道快了一点。”

　　“快了一点？”柯达摇着头，道：“哪怕是天赋再好，后台再强，提供的灵药再多，但是能够在二十就晋升宗师的，又能有几人。”他呵呵笑道：“莫非是猿天尊大人亲自出手为你晋升铺路？若是如此，老夫倒不会觉得奇怪了。”

　　猿霸立即摇着头，道：“柯兄，天尊大人早就说过，想要晋升到最高境界，就不得依靠外力。就连老夫在修炼之道上也从未得到天尊大人的护法加持，更不用说这小家伙了。”

　　柯达点着头，正容道：“原来真是自己修炼而得，呵呵，品宝兄，猿兄，镇魔大陆得了个好苗子啊，或许数十百年之后，又能有人获取神位了。”

　　猿霸顿时就是笑逐颜开，那张丑陋的脸上布满了开心的笑意，但是落在栗啸海的眼中，却觉得是如此的渗人可怖。

　　品宝老祖笑着应付了两句，手指点向最后一位老祖，道：“凯旋，这位是钟离大陆品宝堂的战御翔老祖，你可以向他多多请教，他必然会不遗余力的指点你。”

　　能够被品宝老祖如此介绍，足以见得此人与品宝老祖之间的关系有多么的亲密了。

　　不过，让戎凯旋感到诧异的是，钟离大陆品宝堂？难道在钟离大陆之上，还有着另一个品宝堂不成。

　　战御翔大笑数声，道：“品宝，你倒是轻松，让我来为你培养后辈。”

　　品宝老祖微笑着道：“钟离大陆上物产丰富，你在那儿混了那么多年，私人珍藏也有不少了吧。”

　　战御翔苦笑着道：“好你个小子，竟然图谋老夫的珍藏。哼……”他口中虽然笑骂，但还是朝着戎凯旋一招手，道：“小子，送你一个见面礼，不要嫌弃啊。”屈指一弹，一道寒芒顿时飞起，稳当当的落到了戎凯旋的手中。

　　这是一个半透明的玉瓶，那玉瓶中盛放着一些碧绿色的液体，水波微微荡漾之时，哪怕是有着玉瓶的遮掩，也释放出了一种令人神迷心醉的色彩。

　　“这是……”戎凯旋的脸色微变，惊呼道：“生命之液。”

　　他也曾经在机缘巧合之下获得过一些生命之液，可无论是浓度还是数量，似乎都无法与之相比。

　　品宝老祖的脸色微微一变，道：“战兄，这份礼太大了吧。”

　　战御翔大笑道：“我拿出的礼物轻了你要骂，重了你也要说。嘿嘿，小伙子，这是我送你的礼物，就当是结个善缘吧。”

　　戎凯旋沉吟半响，终于将玉瓶收起，向着他深深一躬，肃然道：“多谢前辈。”

　　此刻，其余宗师再度看向戎凯旋的目光中又多了几分羡慕和妒忌。生命之液，如此珍贵的东西，竟然就落到了区区一个新晋宗师的身上，真是岂有此理。

　　一时间，有些人偷眼瞅向栗啸海，他们此刻反而恨不得栗啸海出手将戎凯旋惩戒一翻，最好将生命之液全部抢去，才能够让他们心中满意。

　　栗啸海的脸色阴沉到了极点，他的心中更是暗生悔意。

　　虽然他早就知道，戎凯旋的年纪肯定不大，但怎么也没有想到会如此的年轻。

　　这样的年纪，若是有登天封神强者在他的修炼之道上一路指点，并且出手为其激发心灵之力，感悟天地，引导精神意念出窍，那么或有可能晋升宗师。

　　可是，听品宝老祖的口气，这小子根本就是凭借自身之力一路晋升上来的。

　　这样的人物，潜力无穷无尽，虽然现在仅是区区一介宗师，但日后前途无量。

　　他也终于明白，为何猿天尊大人会钦点此子进入先天秘境了。若是有可能的话，他也愿意学着战御翔的样子，付出一定的代价，与这位未来的强者结下善缘。

　　这是一笔投资，虽然没有人能够保证这笔投资肯定能够获得足够的回报，但是只要看猿天尊和战御翔的做法，就知道他们这些顶尖人物的心思了。

　　但可惜的是，戎凯旋先杀了金光门的核心弟子，后来又冲撞自己，这份恩怨已经注定结下，难以化解了。

　　他深吸了一口气，冷然道：“三位，你们来的正好，今日就请三位评评道理，省的老夫在镇魔大陆上被人欺负。”

　　他特意的点出了镇魔大陆，自然是将矛头点向了品宝老祖和猿霸。

　　柯达一怔，讶然道：“栗兄，你们适才在争执什么？”

　　他们原先以为这三人是为了某一件宝物而争执，但是目前看来，似乎有些不太对头啊。

　　猿霸冷哼一声，道：“栗兄，得饶人处且饶人，你一定要将凯旋逼上绝路么。”

　　栗啸海傲然道：“若是老夫任人冲撞而毫不理会，才是真正的被逼上绝路了。”他转头，抱拳一礼，道：“三位，适才老夫在此巡逻，一只宗师灵兽突然冲撞老夫。嘿嘿，老夫怀疑这只灵兽可能是受人指使，故意为之。”他停顿了一下，道：“你们看，应该如何处理。”

　　战御翔怒目一瞪，道：“哼，区区宗师，竟然冲撞老祖，自然是一巴掌毙了。”他性子豪爽粗鲁，对老祖级的尊严极为看重，就事论事，出口毫不留情。

　　戎凯旋在一旁翻了个白眼，不过他也看出此人的性子，并非是故意针对自己，所以心中也是并无怨气。

　　柯达夫妇一怔，他们对望了一眼，看着众人的表情，心中顿时有所明悟。

　　轻咳一声，柯达笑道：“既然是冲撞了栗兄，自然是罪无可赦。不过，上天有好生之德，如果真是无心之失，那么就让它赔偿，绕了他的性命吧。”

　　栗啸海哈哈大笑，他伸手一点戎凯旋和他身后不远处的巨熊，道：“柯兄，战兄，冲撞老夫的就是那头黑熊，它是此子从先天秘境中带出来的兽宠。”他的脸上闪过了一丝凛然之色，道：“此子在先天秘境之中，杀了本门的一位核心弟子。老夫看在品宝和猿兄的面上，不再深究，只要此子将这只兽宠交给老夫，那么所有恩怨一笔勾销。”

　　柯达三人面面相觑，特别是战御翔一脸的尴尬，他刚刚示好戎凯旋，但想不到一转眼间这小家伙就与栗啸海发生了冲突，而且看样子似乎还是理屈一方。

　　钟离大陆金光门虽然远不能说是雄霸大陆，但也是数一数二的强大门派，纵然是钟离大陆的品宝堂与之相比，其实力也不过是伯仲之间。戎凯旋虽然前途无量，但为了一个尚未崛起的明日之星与金光门结怨，又是否值得呢。

　　戎凯旋默默的看着，他虽然没有柯达的神目功法，但是在他的目光中却隐隐的蕴含着一种神秘的力量。

　　灵魂之力，这种力量能够直接看透虚实，不仅仅是外界的虚实，就连人心似乎也无法隐瞒。

　　他突地轻笑一声，道：“栗前辈，先天秘境之中，贵门弟子徐瑞炘为了宝物想要羞辱和威胁晚辈，这才被晚辈所杀。呵呵，为了这件事情，晚辈已经赔付给您一件灵宝。”

　　栗啸海面无表情的道：“老夫还是那句话，灵宝有价，生命无价，想要化解恩怨，必须一命偿一命。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，伸手一招，巨熊呆瓜立即是屁颠屁颠的跑了上来，在戎凯旋的身边蹲了下来。

　　戎凯旋手中灵剑高举，他朗声道：“前辈的意思，莫非是想要用呆瓜为贵派弟子抵命。”

　　栗啸海一怔，他的眉头微皱，第一次无法开口了。

　　他想要获得呆瓜，自然是因为这头灵兽身上的光明之力了。可是，如果呆瓜死了，那他得到一具尸体还有什么用。

　　戎凯旋的眼眸中精芒四溅，他的声音远远传荡开来：“杀贵门弟子的是我，呆瓜也是我的兽宠，虽说无意冲撞于您，但也是冒犯。不过，这一切恩怨，都让我来了解吧。”

　　他那高举过顶的一剑豁然刺下，顿时刺入自己的手臂之中，剑光闪过，鲜血四溅。


第三百二十八章 死不瞑目

　　“啊。”一片惊呼声豁然响起，所有人看向他的目光中都带着一丝惊讶和怜悯之色。

　　他们都看出，戎凯旋这是想要通过自残的方式让栗啸海消气。可是，区区一介宗师而已，又如何能够被栗啸海这等人物放在眼中，哪怕他自行了断，也无法让栗啸海松口啊。

　　果然，栗啸海先是一怔，随后露出了一脸的不屑冷笑，他冷然道：“区区一剑，就想要抵消金光门核心弟子的一条性命，你未免想的太好了吧。”

　　品宝老祖和猿霸等人也是莫名其妙，他们两个都在心中暗道，这孩子还是太年轻了，思虑不周啊。

　　“吼……”

　　霍然间，一道凄厉的爆吼声传入了众人的耳中。随后，所有人都看到了，那只一直以来表现的畏畏缩缩的黑色巨熊不知何时已经人立而起，它张开了那张臭烘烘的大嘴，朝着栗啸海撕心裂肺的怒吼了起来。

　　那声音犹如雷霆一般，远远传荡开来，众人听在耳中，竟然都是心动神摇，难以自控。

　　纵然是那几位老祖级强者，竟然也隐隐的生出了一丝震撼的感觉。

　　在这道声音中，充斥着无以伦比的愤慨和怒气，这只黑色巨熊与栗啸海虽然是有着巨大的等阶差距，但看此刻巨熊的模样，似乎已经因为巨大的愤怒而陷入了疯狂的意境，将平时对于老祖级强者的敬畏完全抛开了。

　　它的身体化作了一道黑色电芒，骤然朝着栗啸海冲去，那双巨大的拳头如同醋坛般的狠狠砸去。

　　栗啸海在霎那之间便已明白过来，他的眼眸中闪过了一丝懊悔之色，抬手轻轻一挥，一股大力逆袭而上，虚空中的无尽力量仿佛在这一刻活了过来，它们凝聚在栗啸海的身前，轻轻松松的就将巨熊这一掌给挡了下来。

　　朝着戎凯旋看去，栗啸海立即看到了戎凯旋那表面痛苦，但眼眸中却蕴含着的无穷笑意。

　　一股滔天的恨意顿时涌上心头，这一刻，他哪里还会不明白。戎凯旋的这种像是自残的行为并非给他看的，他这样做，完全是给身边这头傻呆呆的黑熊看的。

　　巨熊能够修炼到巅峰宗师境界，虽然看上去傻呆呆的，但是其智慧已经不比一般人逊色了。

　　它当然知道，在这种情况下，为了不得罪一位老祖级强者，为了与钟离大陆上强势门派金光门化解恩怨，那么最好的办法，就是将它交出去平息对方的怒火。

　　可是，戎凯旋并没有这样做，而是选择了庇护，选择了一条为了保护它而与金光门对抗的艰辛道路。

　　就在戎凯旋手中灵剑刺入身体的那一瞬间，这只巨熊就被激发了无穷的暴戾血性。栗啸海深深的明白，此刻，哪怕是戎凯旋改变心意，愿意将黑熊交出来抵罪，这家伙也是绝度不会顺从的了。

　　看着黑熊满脸疯狂，那眼眸中所充斥着的无尽杀意，栗啸海心中悔恨交加。

　　霍然间，一种强烈的恨意充斥于心头。既然我得不到，那么就让所有人都得不到吧。

　　他手腕微微一晃，那件似刀似剑，已经消失的灵宝顿时再度落在了手中。身形晃动之间，他一步踏出，灵宝上绽放出了万丈光芒，笔直的穿透了正在扑上来的黑熊肚腹。

　　他这一击在出手之前毫无征兆，可是一旦出手，那速度力量就在瞬间攀升极点，让人目不暇接。

　　“不好。”

　　“住手。”

　　品宝老祖和猿霸的脸色同时大变，他们厉声喝道，再也顾不得那么多，立马出手阻拦。

　　但是这一次栗啸海蓄谋已久，出手毫不留情，强大剑光已然穿透了黑熊肚腹，将它身体内脏完全搅乱。

　　受到了如此沉重的伤势，别说是一介宗师了，哪怕是老祖级强者，怕也是凶多吉少，必死无疑了。

　　栗啸海一举奏功，他身形飞退，瞬间拉开了数丈距离，冷然的看着挡在他和黑熊中间，用着如同喷火般的眼神看着他的品宝老祖和猿霸，缓缓的道：“两位，你们真的想要为了一个区区宗师灵兽就与我们金光门全面开战么？”

　　品宝老祖和猿霸顿时一怔，他们心中虽然怒不可遏，但一想到钟离大陆的金光门，那股子心火顿时消散了一大半。

　　柯达三人身形一晃，已经插入他们中间，他们三人一个盯着一个，生怕这三位真的打了起来。

　　“呵呵，品宝兄、猿兄息怒，不过就是一个宗师灵兽罢了。”柯达低声劝道：“此事若是传了出去，还不知道会传成什么模样，还请两位息事宁人，不要再度追究了。”

　　战御翔亦是低声道：“不错，品宝兄，猿兄，既然栗兄曾经说过，一命抵一命，那么此事就此揭过，如果金光门再想要用此事威胁那小子，老夫绝对不会袖手旁观。”

　　在他们这些老祖级强者的眼中，一头宗师灵兽死了也就是死了，只要能够让金光门从此不再追究戎凯旋斩杀核心弟子的事情，那么这一切完全值得。

　　品宝老祖和猿霸相视苦笑，这三人并不知道那头黑熊具有光明之力，所以才会如此以为。但此刻，黑熊已死，他们就算是说出来，也是于事无补了。

　　然而，就在他们六位老祖相互僵持之时，一股子强大的，堪称是恐怖的无尽杀意却是突兀的从虚空某一点弥漫了出来。

　　包括六位老祖在内的所有人都是感到一阵的毛骨悚然，那种强烈的杀意如同实质一般的侵入了他们的精神意念之中，就像是一座大山重重压下，让他们的呼吸也变得急促而不再顺畅。

　　所有人的眼眸都落到了戎凯旋的身上，他们都感觉到了，这股子杀意竟然是从这个小小的年轻宗师身上释放出来的。

　　怎么可能，一个小小宗师，又怎么可能释放出如此恐怖的杀意。这个小家伙，他究竟有过什么样的恐怖经历，所以才能够做到这般地步啊。

　　六位老祖已经停下了交流，他们侧目看着戎凯旋，满脸都是难以置信之色。

　　戎凯旋的表现虽然杰出，但是他宗师初期的修为却时刻的提醒着众人，这个年轻人属于未来，此刻的他，依旧无法与老祖级强者真正抗衡。

　　不仅仅是后来的三位宗师，哪怕是与戎凯旋有过极为短暂交手，澎湃的老祖之力被戎凯旋轻松化解的栗啸海，也从未真心的将这个年轻人放到多么重要的地位上。

　　因为他们都知道，戎凯旋能够做到这一点，绝对不是他本人的实力，而是在他身上某样神秘灵器的作用。

　　灵器虽然强大，但终究有个极限。包括旁观者的品宝老祖和猿霸都有着同样的认知。

　　若是让戎凯旋继续与栗啸海打下去，那么他很快就会原形毕露。而这，也是他们突然插手的真正原因。

　　然而，在这一刻，在感应到了戎凯旋身上所释放的恐怖杀意之时，他们三个的心中却是隐隐约约的有着一丝战栗的感觉。他们发现，自己似乎是算错了。或许，在这个年轻人的身体之内，真的隐藏着什么强大的，甚至于能够与老祖级强者一战的力量呢。

　　栗啸海手腕一抖，刀剑灵宝再度出现，他神情凝重的看着戎凯旋，这表情怎么也不像是一位老祖在面对宗师之时所应该展露出来的。

　　戎凯旋身上真气灵力涌动，释放的精神意念中那一丝灵魂之力蠢蠢欲动，正是这一丝不同寻常的力量，才能够给所有人带来如此不可思议的巨大压力。

　　他伸出了手，朝着巨熊的方向虚点一下。

　　顿时，一股乳白色光芒绽放出来，笼罩在巨熊的身上。

　　黑色巨熊的神智本来已经处于昏迷状态，可是受到了光明之力的刺激，体内潜力瞬间被引导了出来，它的身体一个哆嗦，眼睛再度睁开，那眼神从迷茫到清醒，充满了痛苦之色。

　　戎凯旋来到了它的身边，注视着它的双目，他缓缓的道：“呆瓜，对不起，我不应该把你从秘境中带出来。”

　　栗啸海虽然仅仅出手一刀，但那一刀乃是老祖级强者的攻击，一击之下，呆瓜体内生机灭绝，哪怕是戎凯旋拥有光明之术，也不可能挽回它的性命了。此刻，他所释放的光明力量也仅仅是吊着它最后一口气，一旦这口气消散，呆瓜就是必死无疑。

　　呆瓜裂开了大嘴，仿佛是想要说些什么，但还是吐不出一个字来。

　　戎凯旋身上杀机浓烈，他缓缓的道：“呆瓜，你挺住，看我为你报仇。”

　　他心中杀意如同大洋之水，汹涌澎湃。

　　此时此刻，别说挡在他面前的是一位老祖级强者了，哪怕是猿天尊当面，他也敢上前捻一把虎须。

　　身形一闪，戎凯旋仿佛是骤然消失在眼前。随后，呆瓜的耳中就听到了一连串的“噼哩啪啦”的爆裂声和无数人的惊呼声。

　　它能够清晰的感应到，自己的生命力量正在一点点的流逝着，虽然有着戎凯旋所释放的光明之力护持，但却依旧无法阻止死亡的到来。

　　它的眼神逐渐变得迷茫，并且无力的缓缓合上，它能够感觉的到，死亡就在眼前。

　　然而，就在它的意识逐渐沉沦之时，耳中却是突兀的听到了一道充满了惊恐的尖叫声。

　　它的精神豁然一振，这是栗啸海的声音，是那个仇人的声音。

　　不知为何，在这一刻，它那几乎就要停止跳动的心脏却突兀的涌起了一股莫名的力量。

　　恨，它的心中涌起了滔天恨意！

　　杀了他，一定要杀了他。

　　如果不杀他，死不瞑目！

　　几乎静止的心跳骤然加快，一股乳白色光芒从它的身上绽放了出来，它那几乎已经被搅成碎末的内脏竟然奇迹般的开始重组了……


第三百二十九章 空中大战

　　戎凯旋身形晃动，手中灵剑绽放出了无穷光辉。

　　在他的面前，有着六位老祖级强者，每一位都拥有着堪比自由老祖的强大实力。可是，当戎凯旋朝着栗啸海冲过去的那一刻，这些老祖竟然没有一个出手拦阻。因为在这一刻，他们都被一种强烈的战栗感所侵袭了。

　　戎凯旋的精神意念释放到了极致，那隐晦而不可见的灵魂之力更是隐隐约约的崭露头角了。

　　他的目光死死的锁定了栗啸海老祖，手中灵剑在虚空中划出了一道光辉，犹如羚羊挂角般的刺向了他的胸口。

　　栗啸海的脸色微变，他感觉到一股极为恐怖的力量笼罩住了自己，在这股力量的压迫之下，他竟然有着一种想要束手就擒的感觉。在他的记忆中，也唯有在面对登天封神强者之时，才会有着类似的感觉。

　　不过，眼前的这个小子，怎么也不可能是登天封神强者啊。

　　他双目圆睁，心跳骤然加快数倍，精神意念在瞬间爆发到了极致。

　　“轰……”

　　栗啸海的手腕高举，他终于挣脱了那种神秘力量的镇压，在千钧一发之际出手了。

　　那似刀似剑的灵宝上击，迎上了戎凯旋的剑光。

　　无论戎凯旋适才释放出了什么样的诡异手段，但他的实力摆在这儿，只要双方的力量相对，就能够让他原形毕露。

　　栗啸海有着强大的自信，绝对能够让戎凯旋吃不了兜着走。

　　下一刻，他的灵宝与戎凯旋的灵剑相触，并且发出了一道轻微的“啪”的轻响。

　　随后，栗啸海的脸色再一次的变了，他发现，自己所释放出来的力量再一次的消失了。依旧是那种莫名其妙的感觉，依旧是没有丝毫头绪的消亡，他的力量就像是进入了一个无底洞般，无论他如何努力，也休想将这一条壕沟填满。

　　戎凯旋目光炯炯，在他的眼中，眼前的这位老者似乎已经不再是令人生畏的老祖级强者，而是一个普普通通的老人。

　　他心中没有丝毫的敬畏，唯一留下的，就是满腔的怒火。

　　先前他自残一剑，确实是给那头黑熊呆瓜看的。因为他知道，呆瓜虽然看上去憨厚，但毕竟是生存了起码百年之久的老怪物。这一点，只要从它那欺软怕硬的模样中就可见一斑了。

　　如今的戎凯旋虽然仅有宗师修为，但却拥有着逼退巅峰老祖独角飞马的修为，所以完全压得住巨熊呆瓜。可是，如果有一日，当他的对手换作登天强者之时，就连戎凯旋也摸不准这个大家伙会否背叛自己了。

　　所以，他刺出了充满心计的一剑，这一剑，足以让大家伙对他感恩戴德了。

　　可是，他却没有想到，这一剑的效果似乎的好的过分了。巨熊呆瓜被这一剑激发了体内的血性暴戾，竟然主动的向栗啸海发起了悍不畏死的攻击。

　　在见到这一幕之后，戎凯旋自然是大喜过望。

　　但他同样没有想到，栗啸海为人果断兼且心狠手辣，一见势不可挽，立下杀手，将呆瓜生机尽数灭绝。

　　呆瓜本来不会死的，因为没有哪个人愿意将这头前途无量的光明灵兽灭杀。

　　但它最终还是死了，与其说死在栗啸海的手中，不如说是死在戎凯旋的算计之下。这一刻，他的心中充满了愧疚、愤怒和杀意。

　　如果不是还有着一丝理智存在，知道此地乃是品宝堂圣地，容不得放肆。否则的话，他早就将所有的特殊灵体都召唤出来了。

　　不过，就算是不用特殊灵体，他也并不是没有一战之力。

　　空间生物依附在木镯子之上，它缓缓的颤动着，除了戎凯旋之外，再也没有第二个人能够感应到它的存在，但是随着它的颤动，戎凯旋的身周就弥漫着一层薄薄的空间之力。这股力量看似其薄如纸，但却是连接到了无尽空间。

　　无论栗啸海所释放的力量是如何的强大，竟然也无法将这一层空间之力捅破。

　　而与此同时，戎凯旋出手如电，他的力量速度虽然远不如对方，但一剑刺出之时，顿时引动无穷天地之力，在他的灵剑四周，各系力量翻涌沸腾，形成了一股股令人难以置信的澎湃伟力。

　　而他另一只手上的驱风杖也没有闲着，灵宝的威能被他催发到了极致，每一道罡风释放出来，竟然都有着不逊色于普通初期老祖的庞大威能。

　　一时间，凌厉的剑光和无尽的罡风席卷而至，竟然将栗啸海笼罩住了。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道巨大轰鸣之后，戎凯旋和栗啸海的身形都是腾飞而起，他们的庞大力量冲破了屋顶，直接的冲上了半空之处。

　　栗啸海暴喝一声，他脚下多了一条小小的舟形灵宝。

　　这是几乎所有老祖级强者都会拥有的飞行灵宝，凭借着灵宝威能，他们可以翱翔天际。栗啸海操控着灵宝越飞越高，他的心中怒不可遏，适才交手，竟然被一位宗师级修者压制，这是他这一辈子最为耻辱的事情。

　　此刻，他心中已经做出决定，既然杀了戎凯旋的灵兽，那就是与他结下死仇。今日，不死不休。

　　然而，正当他操控飞舟来到半空，想要在这里凝聚更多的天地灵力轰击而下之时，心中却是突生警兆。

　　不假思索的，他身形一晃，已经是闪开原地。

　　“嗖……”

　　一道剑芒几乎是紧贴着他的身体飞向了更高的空中。

　　栗啸海心中大骇，低头看去，只见戎凯旋脚踏一件奇形怪状的莲花台，竟然是紧追不舍的撵了上来。

　　灵宝，这竟然也是一件灵宝啊。

　　电光火石之间，栗啸海想起柯达对他的评价。

　　这是一位已经领悟了出窍之能的宗师……

　　他心中微微泛起一丝苦涩的味道，原来，这个小家伙已经可以操控灵宝了。不过，他的表现越是突出，栗啸海的杀意就愈发的坚定。

　　如此年轻便已这般厉害，等他彻底成长起来，那还了得。

　　这样的人物，成为朋友固然是值得庆幸，但若是不小心成为了敌人，那就要在对方尚未成长起来将其扼杀。

　　栗啸海操控飞舟，在半空中兜了一个圈子，手中刀剑灵宝豁然轰击而出，一道巨大红光绽放出来，如同一片火海般的冲击而出，顿时将戎凯旋的莲花台给淹没其中。

　　老祖级强者力量何其强大，这一击如风似火，威能无边。

　　他心中又惊又喜，能够一举克敌，自然是值得高兴。但是他却又有着一丝疑虑，这小子真的这么容易就被自己击杀了么？

　　若是换了一个宗师，哪怕是巅峰级别的宗师强者，他也有信心在这一击之下将其斩杀。可是，此刻陷入火海之中的，却是一个让他看之不透的年轻人。

　　“啪……”

　　一阵雷电轰鸣声从那片火海中响起，随后那火海从中开裂，一座电闪雷鸣的莲花台从中疾飞而出。

　　轩灵玉台和天雷屏障，两者相加，其威能何止倍增。

　　换作戎凯旋进入先天秘境之前，他若是想要同时操控这两件灵宝，只怕片刻之间就会精疲力竭。

　　但是这一刻，他不但晋升宗师，更是领悟了灵魂之力。不但能够操控更多的天地灵力，而且在驱使灵宝之时，其消耗更是微乎其微了。

　　灵魂的力量，让他有着看透一切的能力，让他以最小的代价，撬动和引导出经天纬地一般的宏伟力量。

　　驱风杖一转，更加庞大的天地灵力汇聚，朝着栗啸海急袭而去。

　　栗啸海脸色大变，他发现对方这一击的力量非同小可，操控飞舟瞬间闪避，手中刀剑灵宝犹如风火轮般的舞动着，一道道带着火之力的光环在虚空中划过，仿佛是无数剑芒凝合在一起，朝着戎凯旋刺去。

　　此刻，他已经明白，老祖级的力量虽然强大，但若是分散攻击，那么对拥有两件灵宝防护的戎凯旋而言，几乎没有任何威胁。所以，他将力量凝为一点，与戎凯旋隔空对轰。

　　而戎凯旋更是操控轩灵玉台，时而躲避，时而疾驰，在虚空中进退自如。

　　驱风杖和灵剑在他的手中更是爆发出了令人难以想象的巨大威能，他就像是一名真正的老祖级强者一般，与栗啸海缠斗在一起。

　　片刻之后，所有人都看出了其中玄妙。

　　栗啸海的攻击几乎都被戎凯旋轻易闪避开来，就算是偶然有几下碰到，也无法突破那轰鸣闪烁的雷电防护。

　　而戎凯旋的攻击则是每发必中，他所释放的罡风和剑气在虚空中纵横穿梭，最后的落点竟然都是栗啸海脚下的舟形飞行灵宝。

　　虽然栗啸海已经是竭力防护和闪避，可无论他如何努力，在戎凯旋的攻击面前，似乎都显得苍白而无力。

　　豁然间，戎凯旋暴喝一声，他屈指一弹，一丝淡淡的，几乎微不可觉的红色激射而出，以难以想象的速度点到了那件舟形灵宝之上。

　　瞬间，这件舟形灵宝顿时燃烧了起来，那汹涌的烈火冲天而起，似乎要将灵宝上的栗啸海也要席卷进去。

　　栗啸海尖叫一声，他心中陡然涌起强烈的危险感觉。

　　身形一晃，他竟然就这样舍弃了灵宝，从高空中直接的跳了下去。

　　他的面色狰狞可怖，可是对于身后的火焰却像是极为畏惧，根本就不敢让其靠近身体。


第三百三十章 一命偿一命

　　大殿之中，所有人都是膛目结舌的看着天空。哪怕是品宝老祖和猿彪两位也比其他人的表情好不到哪里去。

　　戎凯旋的表现大大的超出了他们的意料之外。

　　这小子不仅仅有胆量向一位老祖级强者发起挑战，而更重要的是，他竟然真的拥有与胆量相当的实力。

　　那些宗师级修者们在仰首望天之时，他们的目光中充满了惊骇和敬畏之色。但是，哪怕他们努力的想要观战，却也看不出多少内涵。那漫天飞舞的红色火轮，那仿佛能够吞噬一切的汹汹火海，以及横绝天下的强烈剑气和声势浩大的浓烈罡风，对于他们而言，都是无法抵御的超级存在。

　　可是，在品宝等五位老祖的眼中，这天空中的战斗就显得丰富多彩了。

　　他们的精神意念释放，以一种极为特殊的方式和角度观摩着这场战斗。栗啸海的强大毋庸置疑，但戎凯旋竟然能够与之针锋相对，甚至于是稳稳的占据了上风，才是让他们真正的感到震撼的事情。

　　当看到戎凯旋脚踏莲花台，轻而易举的避开了无数火轮攻击之时，他们的心中都是隐隐发毛，若是换作自己遇到了如此滑溜的对手，又当如何是好。

　　凝聚了栗啸海全部力量的攻击根本就无法碰触到戎凯旋，而他若是释放超级范围的大招，那分散的力量就无法冲破天雷屏障的防御。栗啸海就像是陷入了一个两难的境界，首尾难以兼顾。

　　而戎凯旋的战斗意识之强大，简直就是匪夷所思。

　　他所释放的罡风和剑气虽然不凡，但最多也就是与初期老祖相当，甚至于是还要更弱一筹。但是，他的所有攻击基本上都能够轰到栗啸海脚下的飞舟之上。

　　时间稍长一点，他们五个老祖都已经看出，如果栗啸海依旧无法击中戎凯旋，那么最终被打下天空的，肯定就是他了。

　　默默的对望了一眼，五位老祖都是心中发寒。

　　柯达苦笑一声，道：“各位，我还是小看了他。”

　　在他的神目秘法之下，原以为戎凯旋已经是无所遁形，所有底细都被他看穿看透。可是此刻他才明白，自己根本就没有看明白这个年仅二十的宗师修者。

　　猿霸放声大笑，道：“哈哈，我就知道天尊大人如此看重他，肯定是有理由的。嘿嘿，他现在就已经如此强大，日后或许有希望冲击天位呢。”

　　当戎凯旋从秘境中出来的时候，猿霸还以为有资格能够冲击天位的，乃是经过了先天秘境洗礼的某一位特殊灵体。但是此刻他才知道，原来连戎凯旋本人，似乎也有着冲击天位的希望呢。

　　“不可能。”战御翔轻哼一声，道：“猿兄，想要冲击天位，就要掌握那最为虚无缥缈的灵魂之力。呵呵，我问你，什么是灵魂……”

　　猿霸没好气的怒道：“我怎么知道什么是灵魂，如果我悟得了灵魂之力，早就开始冲击天位了。”

　　战御翔双手一摊，道：“是啊，连你我修炼数百年，都无法理解和参悟灵魂之力，那么谁能保证，这小子就一定可以呢。”

　　猿霸顿时就是哑口无言，确实，自古以来，不知道有多少天才俊杰，承载了多少人的期望，但他们却卡死在一个个颈项之前。先天、宗师、老祖，这三关已经让绝大多数人望而生畏，至于传说中的天位……

　　哪怕是再天才之人，也不敢保证他就能够晋升天位啊。

　　柯达怔了一下，他缓缓点头，突地道：“战兄，或许猿兄说得对呢。”

　　四位老祖的目光一起投向了柯达，猿霸颤声问道：“柯兄，你说什么？”

　　柯达肃然道：“我在使用神目秘法之时，感到戎凯旋的身上有着一股神秘力量挡住了我的窥探。先前还以为是错觉，现在却是恍然。这……或许就是我们一直追求的力量了。”

　　几位老祖都是倒抽了一口凉气，他们心中的震撼实在是难以用言语来形容万一了。

　　“轰……”

　　霍然间，天空中传来了一道惊天动地的爆响。

　　他们抬头望去，不由地一个个大惊失色。因为他们看到了，正在天际翱翔的栗啸海竟然是舍弃了脚下灵宝，直接从天空中跳了下来。而在他的身后，那强大的飞舟灵宝已经淹没在一片强烈的火海之中了。

　　他们五位老祖面面相觑，都不明白适才那片刻之间究竟发生了什么事情。

　　戎凯旋傲然一笑，目光牢牢的锁定了下坠的栗啸海，他体内真气流转，就此飞速降落，紧紧的跟在栗啸海的身后，手腕抬举之间，更多的罡风和剑气释放出来。

　　他与栗啸海搏斗片刻，虽然占据上风，但是以栗啸海的强悍实力，想要等他露出疲态，天知道还需要多久。而戎凯旋为了在黑熊呆瓜彻底闭眼之前就为它报仇雪恨，所以根本就没有多少时间让他拖延。

　　手腕在木镯子上一抹，弹出之时就蕴含了一点火星。那是藏在木镯子空间中的火系特殊灵体支援他的一点火种灵源。

　　此物强大无比，遇物既燃，一旦碰触到栗啸海脚下舟形灵宝，顿时爆发了起来。

　　灵宝的威能虽然强大无比，但是在火种灵源之下，却一样是如同软胶一般的融化了。至于栗啸海，更是感应到了此物的强大，不假思索的跳舟而逃，否则的话，一旦被烈火焚身，只怕连灵魂都要遭受焚烧之苦了。

　　轩灵玉台在半空中一个灵巧的转折，顿时降落下去，在经过那片火光之时，戎凯旋心中微动，伸手一招，已经陷入熊熊大火中的舟形灵宝顿时一个翻腾，朝着他飞了过来。而与此同时，就像是心有灵犀一般，舟形灵宝上的火焰豁然消散，重新归于一个毫不起眼的小小红点。

　　舟形灵宝虽然仅能够提供飞行之特殊能力，但它好歹也是一件灵宝，在唾手可得的情况下，他自然不舍得放过了。

　　此刻，舟形灵宝上属于栗啸海的气息已经被焚烧干净，而灵宝本身却并没有受到多大的伤损，只要稍稍修复一下，就可以变成一件全新灵宝供人使用了。

　　灵宝到手之后，戎凯旋继续下降，并且不断释放罡风剑气。可是，他的所有攻击落到了栗啸海身上之时，却见其手腕一抖，取出一面大盾。那盾面上灵光闪烁，化作一副山水图案，将他牢牢的守护住了。

　　任凭身周刀光剑影，罡风呼啸，却无法攻破灵宝防护。

　　戎凯旋双目圆睁，怒骂道：“无耻之徒。”

　　这件灵宝正是戎凯旋赔付给栗啸海的宝物，但没想到却在此救他一次。

　　屈指一弹，那一点儿火种灵源夹杂在罡风之中飘荡而去。这是戎凯旋唯一能够快速威胁，甚至于是灭杀老祖级强者的超级武器了。

　　然而，栗啸海却是再度尖叫一声，身体在空中一个马步蹲下，下降的速度顿时加快了一倍，瞬间到达地面，将大殿砸出了一个巨大的洞口。

　　无数罡风和剑气从洞口处冲入，戎凯旋毫不放手的尽情攻击。

　　大殿内，来自于不同大陆的宗师们都以最快的速度逃了出来，他们用着惊骇欲绝的眼神看着如同杀神一般的戎凯旋。

　　能够将一位老祖级强者逼迫到这般地步，这小子究竟是什么人啊。

　　方健和猿彪早就是闪避的远远的，他们两人的眼中都有着极度的惊喜之色。戎兄弟，实在是太强了。他们两人有幸与其为友，那是何其幸运的事情啊。

　　大殿之中，所有的座椅全部轰塌，上千珍贵灵器滚落一地，但却没有人捡取，堂堂的鉴宝大会，已经变得一片狼藉。不过，这一切并未结束，栗啸海的身形迅速晃动，他竭力的闪避着虚空中的那一点红光。

　　虽然他也看不出那一点红光是什么东西，但是他却有着一种来自于内心深处的恐惧。似乎只要被这东西近身，他就将难逃一死。

　　但是，在戎凯旋的灵魂之力窥探之下，栗啸海的所有动作都是一目了然，他根本就无法躲开戎凯旋布下的天罗地网。

　　红光闪烁，眼看就要将走投无路的栗啸海点燃之时，一股寒气却是骤然扑出，硬生生的将红光吹偏了一点。

　　戎凯旋眼眉一扬，低头，厉声道：“柯达前辈，您这是作甚。”

　　柯达神情肃然，高声道：“戎兄，得饶人处且饶人，栗兄是钟离大陆金光门老祖啊。”

　　戎凯旋一怔，顿时想起栗啸海身份，金光门，那可是连猿天尊都要忌惮几分的强大势力。若是栗啸海今日真的死于此地，必将会引起轩然大波。

　　不过，这个念头仅仅是一晃而过，戎凯旋的脑海中又是突兀的闪过了巨熊呆瓜的模样，他的眼神立即变得坚定不移。

　　“柯前辈，他杀我灵宠，我取其性命，一命偿一命，天经地义。”说罢，戎凯旋轻轻一挥手，那点红光再度腾空而起。

　　然而，就在这一刻，一片巨大的，令人难以置信的乳白色光芒却是突兀的从那一片几近废墟的大殿中轰然亮起。

　　这道光芒是如此浓烈，内中更是蕴含了一种惊心动魄的澎湃伟力。

　　戎凯旋一怔，所有的动作顿时停了下来，他看着下方，脸上逐渐的泛起了一丝难以置信的狂喜之色。

　　“轰……”

　　天际中，轰隆隆的雷鸣再度响起，那乳白色光芒耀眼万丈，与天空雷鸣遥相呼应，整个天地，似乎都因此而变了模样。


第三百三十一章 光明老祖

　　无穷无尽的天地之力翻涌而至，它们朝着废墟中疯狂涌动，就像是在废墟之中有着一个巨大漩涡，将这一方的天地灵力尽情吸纳殆尽。

　　戎凯旋停了下来，他再也没有了继续追击的兴趣，而是将目光投向了这片废墟之地。

　　同样的，包括狼狈万分的栗啸海在内，所有人更是用着惊异不定的目光看着此处，他们的心中千思百转，都是难以置信。

　　“不，不可能……”柯达喃喃的说道：“这，这是晋升老祖的先兆啊。”

　　老祖，虽然并未登天封神，但却掌握了出窍之能，所能够调遣的天地灵力远非常人能够想象。历代以来，强者如云，在晋升老祖之时，都会引起天地异象。正如此刻，那澎湃的力量如同大河之水般川流不息而至，绝对是某位宗师晋升老祖之时所引起的灵力巨变。

　　几位老祖对望一眼，都在心中暗道。

　　不知道这是哪个幸运的家伙，竟然在这个时候悟通大道，晋升老祖。

　　戎凯旋操控轩灵玉台远远避开，但他的精神意念却牢牢的锁定了栗啸海，只要他有任何异动，那一点火种灵源就会疾飞而去。

　　不过，在几位老祖同道的保护之下，栗啸海虽然脸色铁青，但却并未逃遁，而是用着怨毒的目光瞅着半空中的戎凯旋，似乎是想要将他抽筋剥皮，才能一解心头之恨。

　　“吼……”

　　霍然间，一道充满了凄厉和恨意的咆哮声从废墟下方响起。

　　在听到这个声音的时候，品宝老祖、猿霸和栗啸海三位宗师都是身体一颤，满脸的震撼。

　　随后，废墟处的那片土地突然间冲天而起，无数碎石粉末洒向整片天地，而一道黑色的身影却是从废墟中突兀跳出，在半空中兜了一个圈子之后，稳稳当当的站在了废墟之上。

　　“巨熊，是巨熊呆瓜。”

　　“不可能，它不是死了么。”

　　“天啊，它，它晋级老祖了。”

　　伴随着无数人难以置信的呐喊，巨熊呆瓜裂开了大嘴，它面朝栗啸海发出了一道惊天动地的咆哮声，那声浪远远的传荡开来，就像是音波攻击一般，震得人心动神摇。随后，巨熊呆瓜的双腿微微一蹬，整个身躯如同炮弹一般朝着栗啸海狠狠的砸了过去。

　　在栗啸海面前的五位老祖面面相觑，他们的心中生出了一种无奈的荒唐感。

　　戎凯旋变得如此强大，能够力压栗啸海，追的他如此狼狈，已经是让众人感到不可思议了。但此刻，这头本来应该是必死无疑的巨熊不但复活了，而且还一举晋升老祖。

　　他们虽然都是阅历丰富，见多识广，但是如此诡谲的事情还是首次遇到，哪怕是他们也都有着一种不知所措的感觉了。

　　“轰……”

　　巨熊呆瓜的身体狠狠的撞在了栗啸海的身上。

　　灵兽，其最强大的力量并不是什么灵宝，而是它们的肉身力量和天赋神通。此刻的呆瓜，就将它的肉身力量运用到了极致。

　　栗啸海高举盾牌，那面从戎凯旋手中得到的灵宝绽放出了无尽光芒，将他整个人都守护住了。但是，他虽然也是老祖修为，可一身力量又如何能够与巨熊抗衡。这一撞之下，他的身体犹如断线风筝般的朝着后方飞了出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一路上，也不知道撞塌了多少东西，弄得尘土飞扬，天昏地暗。

　　巨熊呆瓜大声的咆哮着，它的声音中充斥着极度的兴奋，在晋升老祖之后，它的身上仿佛有着使不完的力量，巴不得找人打上一架。而栗啸海在场，无疑正是最好的靶子了。

　　品宝老祖等人相视无语，柯达的眼珠子一转，道：“品宝兄，他们若是这样打下去，对贵门会造成巨大损失啊。”

　　品宝老祖长叹一声，道：“柯兄的意思呢。”

　　“不如我们一起出手，制止他们如何。”

　　品宝老祖沉吟了一下，缓缓摇头，道：“制止是应该的，但起码也要让那头巨熊将心中怒气发泄出来吧。”

　　呆瓜被栗啸海一击几乎断绝生机，对于此人自然是恨之入骨。在这一刻，如果有人阻止它复仇，必然会将仇恨引到自己身上。柯达等人事后可以一走了之，但品宝堂就在这儿，品宝老祖自然是顾虑重重。

　　“轰……”

　　又是一道巨响，半空中两道身影骤然分开，并且洒出一片血雨。

　　栗啸海一手盾牌，一手刀剑灵宝，他的口角处隐隐渗出一丝鲜血，这是他与巨熊呆瓜硬撼之后的结果。

　　巨熊呆瓜虽然是刚刚晋升老祖，但是灵兽的强悍肉体让它的力量非比寻常。在栗啸海失去了舟形飞行灵宝，无法腾空而逃之时，它就这样紧追不舍，直至将栗啸海震伤为止。不过，它这样做也是付出了巨大的代价。

　　栗啸海毕竟是一位后期老祖，手中更是有着两件灵宝，全力施为之下不但硬生生的扛住了巨熊呆瓜先前如同暴风骤雨般的攻击，更是在它的身上留下了数道深可见骨的巨大伤痕。

　　这还是巨熊呆瓜晋升老祖，整个肉体有了脱胎换骨的变化，强悍程度远胜往昔的缘故。如果它还是宗师境界，那么此刻早就被斩成数截了。

　　柯达的双目微亮，道：“品宝兄，他们两位身上都有伤势，也算是两败俱伤，我们现在可以出手了吧。”

　　袁淑奇和战御翔同时点头，他们两位打到这个地步，互有伤损，而且看上去刚刚进阶老祖的黑熊呆瓜更是伤势惨重。如果此刻出手将他们分开，估计这头强大而好运的灵兽应该不会再怪责他们了。

　　然而，出乎他们意料之外的，无论是品宝老祖，还是猿霸，都是一脸的诡异。

　　“呵呵，三位稍安勿躁，好戏才刚刚开始。”猿霸幸灾乐祸的道：“栗兄既然种下了恶因，自然要受到一些惩罚的。”

　　“什么？”柯达心中一凛，讶然道：“猿兄，难道那黑熊呆瓜还能够反败为胜？”

　　此刻，他们几位老祖都已经看出，黑熊呆瓜虽然强大无比，远胜一般灵兽。在刚刚晋升老祖之时，一身肉体的强悍就足以支撑它和老祖后期的栗啸海一较高下。可是，栗啸海晋升老祖多年，手中灵宝更是强大无比，哪怕是以伤换伤，最后也能够在付出一定代价的情况下将黑熊呆瓜斩杀。

　　可是，看着品宝老祖和猿霸的模样，似乎他们的想法有了差池呢。

　　“吼……”

　　巨熊呆瓜豁然人立而起，它高举双拳，但这一次却并没有砸出去，而是不断的锤击着自己的胸膛。顿时，从它的身上涌起了一道浓郁的几乎如同实质一般的乳白色光芒，这道光芒强烈无比，瞬间就侵入了它的四肢百骸，直达身体的每一个角落。

　　于是，它身上那几道巨大的，几乎连骨头都伤到的创口开始迅速的愈合了。

　　仅仅是一眨眼间，巨熊呆瓜身上的所有伤口全部消失，同时它的精气神似乎攀升到了一个更高的水准，它的力量，仿佛比先前更大了一分。

　　双脚一跺，地面上又出现了一个大坑，而巨熊呆瓜带着更加强大百倍的汹涌气势，朝着栗啸海冲击而去。

　　“这，这是光明之力。”柯达瞪圆了眼睛，失声叫道。

　　“天啊，光明之力，它竟然是一头光明老祖。”战御翔的脸色亦是变幻不定，双目熠熠生辉，也不知道在打着什么主意。

　　品宝老祖嘿然一笑，道：“不错，它正是光明老祖。嘿嘿，各位现在应该明白，栗兄为何执意想要讨取这头灵兽了吧。”

　　袁淑奇轻哼一声，道：“好一个下作的栗啸海。”

　　此时此刻，哪怕是白痴都明白了其中因果。

　　栗啸海根本就不是受到了巨熊呆瓜的冲撞，而是因为对它的天赋光明能力起了贪婪之心，所以设局想要强取豪夺。但可惜的是，他竟然踢到了铁板。

　　无论是戎凯旋那堪比老祖级的实力，还是此刻巨熊呆瓜所展现的力量，都让他难以抗衡。

　　“轰……”

　　巨响之后，纠缠着的巨熊呆瓜和栗啸海再一次分开。

　　呆瓜身上的伤口更多更密，仿佛是更加的骇人听闻，但是栗啸海的脸上已经是隐隐发白，他虽然重创了对手，可自己也并不好过，体内气血翻涌，五脏六腑更是隐隐作痛。

　　“哗……”

　　乳白色的光明力量再度腾起，呆瓜身上的伤口又一次的神奇般的痊愈了。它爆吼一声，再度悍不畏死的冲了上去。而且，这一次它竟然连光明之力也懒得收起，就这样顶着巨大的光柱冲了上去。

　　栗啸海硬着头皮与之对战，他的战斗意识毕竟是高出一筹，手中刀剑灵宝瞅了空子，一刀在呆瓜的身上留下了深深的伤痕。

　　可是，呆瓜身上刚刚飚出一道鲜血之时，那笼罩着它的光明之力顿时发生了作用，这伤口尚未真正绽开之时就已经迅速的愈合了。

　　栗啸海的心中一片冰冷，呆瓜的力量越来越大，让他难以承受。而他的攻击无论多重，无论将呆瓜伤成什么模样，对方都能在瞬间痊愈。

　　这样的战斗，应该怎么去打啊。

　　他的心中悔恨交加，早知道光明老祖如此难缠，自己为何还要鬼迷心窍呢。

　　“轰……”

　　巨熊呆瓜一拳轰出，重重的砸在了盾牌之上，那滂湃的力量狂涌而过，栗啸海竟然是把持不住，盾牌豁然脱手，飞向半空。


第三百三十二章 暂时放过

　　“不好。”品宝老祖等惊呼一声，不假思索的，五位老祖级强者几乎同时出手了。

　　五道不同属性的力量冲天而起，瞬间就来到了栗啸海的身边，将他守护的水泄不通。

　　巨熊呆瓜依旧是埋头苦干般的冲了上来，不过，当它冲到了栗啸海面前之时，却是突兀的发现，自己的对手竟然换了人，而且还是一次性的换了五个。

　　它虽然被戎凯旋呆瓜呆瓜的叫着，但是能够在先天秘境之中活到此刻，又怎么可能是真正的呆瓜呢。眼见对方人多势众，它的脚步豁然一顿，随后做了一件让所有人都感到啼笑皆非的事情。

　　它眨巴了几下大眼睛，豁然转身，“嗷嗷”叫着以最快的速度逃走了。

　　品宝老祖等人面面相觑，他们原本还以为这头巨熊呆瓜已经杀红了眼，所以五个人一起出手，想要阻止它继续破坏。但没想到这家伙一旦清醒过来，就立即恢复了欺软怕硬的本性，转头就跑。

　　战御翔的嘴角微微抽动了几下，他缓缓的道：“这家伙跑什么，我们又没有与它为敌的意思。”

　　柯达等人亦是头痛不已，无论是谁，遇到了这种不按套路出牌的家伙，都会有着一种无可奈何的感觉吧。

　　巨熊呆瓜跑到了莲花台下，它抬头，朝着天空放声大叫。

　　戎凯旋心中微动，操控着轩玉灵台降落下来，稳当当的停在了它的身边。

　　“呆瓜，灵兽在晋升老祖之后，不是都可以炼化喉骨，能够与人类交流了么。”戎凯旋侧着脑袋，狐疑的打量了它半响，问道。

　　巨熊一怔，它想了片刻，张大了嘴巴，以一种极其缓慢的语气说道：“是，是，是……是啊。”

　　戎凯旋翻了个白眼，这样的说话听着心烦，还不如它单纯的吼叫呢。

　　不过，巨熊呆瓜的适应性很强，看似很难说出一句完整的话来，但仅仅片刻之后，它说话的水平就大为提高了。

　　“我，我能，说话了，哈哈，我能够说话了。”呆瓜兴高采烈的叫了起来。

　　其实，灵兽能够炼化喉骨，口吐人言远不会值得它们如此高兴。真正让它们感到兴奋的，应该是它们终于晋升到了老祖境界的事实。

　　看着欣喜若狂的巨熊，戎凯旋的心中豁然一动，道：“呆瓜。”

　　巨熊立即停下了手舞足蹈的动作，转身低头，恭敬的道：“在。”

　　看到呆瓜依旧是如此恭顺的模样，戎凯旋满意的点着头，道：“你刚才不是死了么，怎么又活了？”

　　虽然灵兽的心胸一般而言还是比较宽广的，但是听戎凯旋问的如此直接，巨熊呆瓜还是忍不住翻了个白眼，它道：“我也不知道，您的光明之力让我获得了苟延残喘的机会，然后我又听到了那个老不死的叫声，于是我很生气，想要将他宰了再说。结果……”它扰着头皮，一脸的莫名其妙，道：“我也不知道怎么回事，就这样好了，然后上去揍了他一顿。”

　　戎凯旋听得是哭笑不得，但他也算是明白了。

　　这家伙确实是好运的到了逆天，明明已经是危在旦夕，就剩下一口出气了。可是，在这个时候，被光明力量吊住性命的它却听到了栗啸海从舟形灵宝上坠落之时的尖叫声。于是，这道叫声成功的勾起了它的仇恨值，让它的情绪发生了巨大的变化。

　　或许是超级强大的仇恨意念，也或许是深处弥留的这种特殊状态，它就在这最后一刻，领悟了出窍之能。而恰好的是，它的天赋本来就是光明之力。当这种天赋被彻底激发出来的时候，庞大的天地灵力狂涌而下，竟然将它的生命从鬼门关口硬生生的拉了回来。

　　这一系列巧合都凑到了一起，这才诞生出了一位强大的光明老祖。

　　不过，就算戎凯旋猜透了其中缘故，但也无法按班就部的重新来一遍。

　　先别说在那种弥留状态之下，是否能够成功的勾引起受害者的心中愤怒，就算是成功了，那位受害者不甘心就此灭亡，但受了这等必死无疑的伤势，除非是有着光明力量的天赋，否则假死也会变成真死的。

　　深深的看了眼巨熊，戎凯旋由衷的道：“呆瓜，你的运气真好啊。”

　　他们两个在这里旁若无人的交流着，远处无论是老祖级强者，还是宗师级强者们，竟然都没有人敢过来打扰。

　　豁然，正在傻笑着的巨熊呆瓜一转头，看向某个方向之时，眼眸中流露出了毫不掩饰的厌恶和仇恨之色。

　　“主人，我恨那个家伙，我们一起去把他宰了吧。”

　　它也算是聪明，知道单凭一己之力，远不是六位宗师的对手。但若是加上戎凯旋和他的那些特殊灵体，或许还有可能完成这个壮举呢。

　　毕竟，就连老祖巅峰，距离登天之位仅有一步之遥的独角飞马在戎凯旋的面前都是落荒而逃了，那么他们加起来或许真的能够完成这份壮举呢。

　　戎凯旋冷然一笑，道：“你就这么想要报仇啊。”

　　“是。”呆瓜恶狠狠的道：“这家伙杀了我一次，我怎么也要杀回来的。”

　　戎凯旋微微点头，压低了声音，道：“杀他可以，但不能是现在。”

　　“为什么？”巨熊呆瓜眨着眼睛，不解的问道。

　　戎凯旋没好气的道：“他背后有着靠山，如果不想有麻烦的话，那就找个无人的时候，将他解决了吧。”

　　巨熊呆瓜似懂非懂的点着头，不过，只要戎凯旋答应为它出气，它也就心满意足了。

　　其实，在戎凯旋的心中还有着一句话没有说出来。

　　一时间的快意恩仇固然是爽快了，但这样做却会得罪太多的人。而且，他在镇魔大陆上还有着戎家的牵挂，远不如巨熊呆瓜孤寥一人。

　　“戎小兄弟……”远处人影一闪，柯达缓步上前，笑眯眯的道：“恭喜戎小兄弟多了一位好帮手。”

　　在最初相识之时，柯达也是满口小家伙的乱叫，可是一转眼，他竟然就改口了。

　　不过，凡是见过戎凯旋力战栗啸海，并且战而胜之的人，都不会觉得这位老祖级强者做错了什么。

　　以戎凯旋所表现出来的实力，已经有着与众多老祖级强者平起平坐的资格了。

　　戎凯旋抱拳一礼，满脸堆笑的道：“柯前辈，这是侥天之幸啊。”

　　柯达缓缓点头，对于这句话，他确实是深有同感。眼看黑熊呆瓜命悬一线，可最终不但没有死，反而晋升为光明老祖。这份际遇，简直就是匪夷所思并且令人嫉恨交加。

　　戎凯旋转头，瞅了眼躲在众多老祖庇护之下的栗啸海，他恶狠狠的道：“柯前辈，栗啸海欺人太甚，你们为何还要护着他啊。”

　　柯达苦笑一声，道：“戎小兄弟，金光门乃是钟离大陆上数一数二的大门派，门中有着登天封神强者坐镇。难道，你们真的要与金光门结下生死大仇？”他顿了顿，又道：“听说你们与品宝老祖相熟，进入先天秘境也是品宝兄点头同意的。嘿嘿，你们杀了栗啸海之后，可以拍拍屁股走人，金光门未必能够找到你们的下落。但品宝兄呢，难道就要他为你们背黑锅了。”

　　戎凯旋早就想到了这个问题，所以才会拒绝黑熊呆瓜的提议。但此刻，他却是像是恍然大悟一般，一脸感激的道：“多谢柯前辈提点，是晚辈鲁莽了。”

　　黑熊呆瓜眨动着大眼睛，心中暗道，口是心非的家伙。

　　不过，它最多也就是在心中埋怨几句，却不敢说出口来。

　　戎凯旋战胜独角飞马，将它吓得落荒而逃的一幕早已是深深的印刻在黑熊呆瓜的脑海之中了，在它的修为超越独角飞马之前，怎么也不敢背叛和违逆戎凯旋的。

　　“呵呵。”柯达心满意足的点着头，道：“当然了，栗兄这一次做的不够厚道，我们会与他好好商议，定然给你一个满意的交代。”

　　戎凯旋眼眸一亮，抱拳为礼，道：“那就麻烦众位前辈了。”

　　柯达大笑一声，手腕一翻，将那件被巨熊呆瓜打飞的盾牌灵宝取了出来，道：“听品宝兄说，这本来是属于小兄弟的灵宝，就请你收回去吧。”

　　戎凯旋也不谦逊，将盾牌接了过来，叹道：“这是晚辈赔偿给金光门的宝物，但没想到栗啸海却用此宝来对付晚辈。哎……”

　　柯达也是连连摇头，不过他的心中却是颇为纳闷。

　　品宝老祖和猿霸都说这小子性子倔强，只怕不肯轻易放手饶过栗啸海，所以都不愿意出面劝解。

　　但是，交谈至此，戎凯旋给他的印象就是通情达理，哪里有什么不讲理的表现了。

　　若是让戎凯旋知道他此刻的想法，怕是会笑得肚子发痛了。

　　他只是不想落下把柄，又怎么可能轻易放弃这段仇怨呢。

　　“啪啪啪……”

　　品宝老祖目光怪异的瞅了眼戎凯旋，他鼓动双掌，高声呼喝几句，顿时涌来无数修者，他们将废墟整理干净，找出了众多被压在下面的灵器，稍稍的整理了一下，迅速撤走。

　　品宝老祖大笑一声，道：“各位，刚才发生了一点小冲突，现在事情已经解决，老夫在观心殿重新布置了一翻，请各位移驾观心殿，继续鉴宝大会吧。”


第三百三十三章 特权

　　品宝堂总坛所在之地，占据了这一片山脉的九座高峰。

　　虽然一处重地在老祖级强者的对轰之下被砸成一地废墟，但品宝老祖的一声吩咐之后，在另一处丝毫也不逊色的大殿中重新摆放了上千灵器，供给所有宗师鉴定和试手。

　　不过，此刻绝大多数人的注意力已经不会放在这些灵器之上了。他们三两成群，各自找到要好的朋友交头接耳，从他们那兴奋的表情之中，就可以看出他们此刻所讨论的是什么事情了。

　　戎凯旋，巨熊呆瓜，栗啸海老祖，这三个人名频繁的出现在众多宗师的口中，哪怕是那些压低了声音吼叫的灵兽宗师们，似乎也在重复着这三个名字。

　　不过，以戎凯旋的修为和所做的事情，引起如此轰动也算是在情理之中了。

　　品宝老祖默默的看着有些喧闹的大殿和心不在焉的众多宗师，他的面上现出了一丝淡淡的苦笑，只是没有人能够看出，在他的笑容之中也带着一丝淡淡的骄傲的得意之色。

　　镇魔大陆，已经有许久许久没有如此的大出风头了。

　　“戎兄……”

　　“戎兄，小弟某某某，今日相见即是有缘……”

　　“戎兄，鉴宝大会之后，小弟做东，请你共饮一杯，千万不要推辞啊。”

　　戎凯旋混迹在人群之中，他终于体会到了万众瞩目的感觉。无论他走到哪里，都会有人厚着脸皮主动上来搭讪，他们的态度恭敬而谦逊，满脸的笑容，让人无法拒绝。

　　当然，以戎凯旋先前表现出来的实力，如果他不假辞色的话，估计也没有哪位宗师敢心生怨言。可是，戎凯旋深知这是一个结识天下英雄的大好机会。

　　能够来到此地的，都是各大陆上顶尖宗门中的佼佼者。或许数十上百年之后，他们就会晋升到更高境界，成为了下一代纵横百年的卓越人物。既然他们有意思示好，戎凯旋自然不会不通情理的拒绝了。

　　看着戎凯旋同样一脸笑容，于是越来越多的人上来攀谈，渐渐的，围在戎凯旋的身周竟然形成了一个小小的圈子，起码三十位宗师强者围着戎凯旋笑眯眯的交谈着。

　　当然，能够代表宗门来到此处的，也都是一些心高气傲之人，哪怕是面皮再厚，也不好意思在众多同阶的面前对戎凯旋太过恭维。所以，站在戎凯旋身周的人数虽然始终保持在这个数目，但人员却是一撮一撮的交换着。

　　短短半日间，戎凯旋已经几乎全部照面过了。

　　看到戎凯旋在此地混的风生水起，品宝老祖和猿霸都是笑容满面。

　　豁然，围在戎凯旋身边的众多宗师脸色微变，都是下意识的闪开了一些。而一只硕大的黑色身影则是堂而皇之的从众人让出来的道路中来到了戎凯旋的身边。

　　戎凯旋转头，讶然道：“呆瓜，你不是在内屋与柯达前辈等人一起么，怎么又过来了。”

　　众多宗师级修者无不绝倒，将一位老祖级灵兽叫做呆瓜……

　　放眼天下，怕是也唯有戎凯旋这个怪胎才会做出这样不靠谱的事情吧。难道他就不怕伤了黑熊的心，让它心生叛逆。

　　黑熊呆瓜扰了一下头皮，道：“主人，那几个老小子问东问西，太烦了。”它小心翼翼的道：“我觉得还是外面好玩一点，起码跟在您身边有架可打。”

　　戎凯旋听得哭笑不得，怒斥道：“胡说八道，我什么时候和人打架了。”

　　黑熊呆瓜唯唯诺诺的应是，但心中却是大为不服。

　　千里迢迢的寻找独角飞马，就是为了与这只巅峰老祖级的灵兽打上一架，这个理由可是相当震撼的，也是让黑熊呆瓜心甘情愿跟着戎凯旋的最大原因之一。

　　跟着这样的主人，起码不会被人欺负了吧。

　　戎凯旋不耐烦的挥了挥手，道：“你这呆瓜乃是光明老祖，柯达前辈们好奇的问一声，也不算什么。”

　　黑熊呆瓜眨了眨大眼睛，虽然心中不满，但还是点了点头，随后用着期待的目光看着戎凯旋。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“好吧，你跟在我身边，别惹是生非。”

　　黑熊呆瓜立即将头点的如同拨浪鼓一般，它裂开了大嘴，笑得甚是开心。然而，它的这副尊荣落到了旁边宗师的眼中，却显得极为恐怖，围绕在戎凯旋身边的众多宗师们下意识的再度向后退了数步。

　　这家伙可是将栗啸海老祖打的屁滚尿流的超级强者，无论受了多重的伤势，对它而言都像是毛毛雨一般。这样的强者，又岂是他们能够招惹的。

　　戎凯旋向着众人微微点头，他心中也是松了一口气。

　　虽然他也想要借此机会结交这些未来强者，但是被他们围了那么久几乎都在原地无法动弹，也是颇为郁悒的。如今趁着巨熊呆瓜的到来，他反而是从人群中解放了出来。

　　迈开了大步，戎凯旋在大殿中缓步而行，他的目光在那些灵器之上浏览而过，这些灵器就是他上次看过的，此次只不过是再度确定一遍而已。

　　“戎兄，你看中意了哪些灵器，都挑出来吧。”豁然，方健的身形出现在人群之中，他瞅了眼戎凯旋身边的巨熊，也是不敢靠近，只好在外高声提醒道。

　　这头巨熊已经进阶老祖，而且还是罕得一见的光明老祖，就连品宝老祖等人对它都是异常看重。如果它突然发疯一巴掌将某位宗师拍死，估计死了也是白死，没有人会强行出头为他们讨还公道。

　　所以，包括方健在内，所有宗师都下意识的离它远远的。

　　戎凯旋一怔，看了眼四周众人，笑道：“多谢方兄好意，我稍候会按照规矩，参加竞拍的。”

　　这些拿出来供人鉴赏和试用的灵器，其实都是准备出售的宝物，任何人看中了这些宝物，都能够付出灵币进行竞争。当然，灵器之间的价格也是相差甚大，一些冷门灵器竞争者不多，只要付出少许灵币就能够到手。但是一些热门灵器就不一样了，或许需要经过激烈的竞争，才能够决出胜者是谁。

　　戎凯旋自然明白这个规矩，所以才婉拒了方健的提议。

　　然而，他的这句话刚落，就听到有人笑道：“戎兄，你喜欢哪些灵器就直接拿出来吧。呵呵，我想在这里只怕没有人会和你竞争了。”

　　“呵呵，是啊，是啊。”

　　“戎兄，您就挑出来吧。”

　　“戎兄，这是大家的一片心意，还请不要推辞。”

　　“吼，吼……”

　　“叽叽喳喳，我家主人说了，戎前辈请便，我们灵兽一族全部支持。”

　　戎凯旋讶然的看向四周，那一双双灼热的眼神中似乎是蕴含了一些特殊的意味。

　　他心中苦笑，已经明白了，估计这些人在见到自己的实力之后，顿时断了与自己争夺灵器的决心。

　　他们手中或许掌握着庞大的资金，足以用灵币将自己淹没。但是，他们却更加不愿意得罪自己。

　　如果没有人提议，大家都是公平竞争，他们或许还有胆量与自己争夺一二。可是，当有人提议之时，他们的胆子就算是再大一倍，也不敢这样明目张胆的得罪自己了。

　　区区一件灵器而已，若是惹得戎凯旋这等人物的记恨，那是多么蠢笨的一件事情啊。

　　这一点，竟然连灵兽一族都认可了。

　　环目一圈，戎凯旋苦笑连连，他怎么也想不到，鉴宝大会尚未开始之前，自己就已经做了一次恶霸。

　　不过，到了这个地步，他也不再谦逊了。

　　抱拳一礼，戎凯旋朗声道：“多谢各位盛情，戎凯旋多谢了。”

　　“哈哈，戎兄客气了。”

　　“是啊，能够与戎兄相聚于此，是我们的荣幸呢。”

　　众人纷纷抱拳还礼，不管他们的心中如何想法，这一刻都是一脸的笑意，似乎十分欣慰。

　　戎凯旋微微一笑，他的目光一转，朝着那众多的灵器走去，大殿中数百道目光都随着他的身形而动。

　　虽然绝大多数人都是随大流的认可了戎凯旋优先挑选的权利，但是在他们的心中却还是有些不甘。如果戎凯旋正好挑选到了他们认可的灵器，那他们就要悔之莫及了。不过，当着如此众多的强者之面，他们就算是心中后悔，也是不敢反悔的了。

　　戎凯旋信步而行，来到了一件铠甲之前，他的目光落到了铠甲之上。

　　当看到戎凯旋的这个动作之时，所有人都是松了一口气。

　　在灵器之中，铠甲之类的宝物也算是罕见的了。但是这件灵器众人都看过并且尝试过，除了防御力稍微强上一点之外，就没有任何特殊能力了。

　　这样的灵器若是给一般宗师，自然是如获至宝。但是，在这些各大派核心人物的眼中，这件仅有出色防御力的铠甲却是极其一般，不值得他们花费太大精力去收获。

　　戎凯旋上前，将铠甲拿在了手中，那种熟悉的感觉再一次涌上心头。

　　他微微的笑着，能够不经过竞争就将此物获得，自然是再好不过的事情了。

　　转身，他在众多灵器之中兜了一圈，再度挑选出三件灵器，随后收手抱拳一礼，道：“多谢各位成全了。”


第三百三十四章 未来的道路

　　众人见戎凯旋那么快就收手，在惊讶之余亦是钦佩万分。

　　若是易地相处，他们起码也要拿个十件八件的才会罢手。要知道，此地灵器起码上千之数，拿走十来件不过是九牛一毛，根本就无关大局。但戎凯旋仅仅拿取四件就已作罢了，这样的举动让大多数人的心中暗叫了一声惭愧。

　　拿着四件灵器，戎凯旋心满意足的来到了一个不起眼的角落之中。

　　此地灵器虽然众多，但是对于已经在使用灵宝的他来说，确实没有多大的吸引力。只是，他所挑选的这四件灵器各有奇异之处，才能够让他为之心动。

　　巨熊呆瓜紧紧的跟在戎凯旋的身边，它龇牙咧嘴的瞪着周围的宗师人类和灵兽，凡是它目光扫过，所有人都是下意识的退避的远远的。

　　戎凯旋翻动着新到手的灵器，倒也没有注意黑熊呆瓜的小动作。其实，正是因为呆瓜的淫威，所以才让他避免了受到众人打扰的尴尬情况。

　　他取过了铠甲，注意力集中灵器之上，冥冥中，他似乎有着一种感觉，那就是自己曾经穿戴过此物。不过，在他的记忆之中，却从没有过这样的印象。眉头略略一皱，戎凯旋很干脆的将大量真气输入其中。

　　下一刻，铠甲顿时裂开，“唰”的一声将戎凯旋套入其中。

　　他的动作自然瞒不过众多强者，不过却没有人因此而有嘲讽之意。

　　因为他们都十分理解戎凯旋的心情，无论是谁，得到了一件心仪的宝物之后，都会迫不及待的想要尝试一下宝物的威能。只是，在场数百人，除了戎凯旋之外，就再也没有第二人能够看出这件铠甲的特异之处了。

　　铠甲顺利的将戎凯旋笼罩了进去，戎凯旋静静的感应着来自于铠甲的力量，他的目光更是四处游弋，想要看出这东西究竟为何吸引自己。

　　片刻之后，他的目光豁然一顿，停留在自己的肩部。

　　他看到了，在这件铠甲的肩部，有着一个很明显的凹陷之处，似乎上面能够嵌入什么东西。戎凯旋的眼眸豁然一亮，他终于恍然大悟，明白自己为何会对这件铠甲如此的看重了。

　　隐身护肩，这是他在某一位修者身上得到的宝物，他曾经使用此物度过了数次危机。虽然此物的隐身作用有着一些癖暇，但也算是一件难得的宝物了。

　　不过，在见到这件铠甲之后，他就明白，那件披肩并非单纯的灵器，而是一整套灵器中的一个部件。

　　他的运气相当之好，竟然在这里发现了成套灵器中最重要的铠甲。

　　心中微微一动，戎凯旋知道，这样的成套灵器极其难得，若是仅有一件，或许没有太大的作用。但是，当集齐了任何两件之后，就会生出特殊属性，拥有着极为强大的力量。若是能够集齐全套，其威能之大，甚至于可以超越灵宝。

　　当然，这类成套灵器一旦失散，那么想要重新集齐的可能性就是微乎其微了。

　　戎凯旋能够找到其中两件，就已经是相当好运的事情，他可不指望自己能够集齐整套灵器。

　　心念转动之间，他已经将铠甲脱了下来，既然探明了此物的来历，他就不打算在这里继续尝试了。

　　天知道当隐身护肩嵌入铠甲之后会引起什么样的变化，戎凯旋可不愿意让其他人看到这神奇一幕。

　　当他将铠甲收起了之时，豁然发现身周的气氛似乎有些凝重。

　　抬头看去，只见品宝老祖和柯达两位结伴而行，已经来到了他身前不远处。不过，黑熊呆瓜十分尽责的履行了自己的任务，它伸手将这两位挡了下来，不让他们去影响戎凯旋的深思。

　　而这两位老祖级强者竟然也是丝毫不恼，笑眯眯的配合着黑熊呆瓜，并且与它闲聊着。

　　戎凯旋连忙上前，为礼，道：“两位前辈有何吩咐。”

　　他们两位既然联袂前来，自然是有事相告了，而且，能够惊动他们两个的，肯定不是什么小事。

　　品宝老祖脸色一凝，肃然道；“凯旋，我们这一次来，是想要通知你一件事情。”他停顿了一下，道：“栗啸海老祖已经带着金光门下弟子离开了。”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“他出了那么大的一个丑，现在离开也没有什么了不起吧。”

　　栗啸海虽然也是老祖级强者，但他的所作所为已经不值得人尊敬了，对于戎凯旋来说，这样的人早走早好。

　　品宝老祖的脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“凯旋，栗啸海生性狭隘，心眼极小，你这一次让他丢了颜面，甚至于差点儿丢了性命，他肯定是对你恨之入骨了。”轻轻的摇着头，他道：“你日后若是前往钟离大陆，一定要小心此人的报复。”

　　戎凯旋心中一凛，缓声问道：“前辈，在镇魔大陆之上呢。”

　　品宝老祖傲然一笑，道：“你放心，在镇魔大陆之上，没有人再敢与你为难了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“真的？”

　　“不错。”品宝老祖大笑道：“猿天尊大人已经传下谕令，无论是人族三大帝国，还是兽族领域所有强者，都不得与你为敌。嘿嘿，从今日起，只要你不做出什么天怒人怨，灭绝人寰的事情，就可以无所忌惮的横行大陆了。”

　　戎凯旋磕巴了几下嘴巴，他轻叹一声，心知肚明，这份殊荣并不是因为自己的实力得来的，而是因为猿天尊的看重，所以才会传谕天下。

　　镇魔大陆之上，仅有它这一位硕果仅存的登天强者，哪怕是人族三大帝国中的老祖们也不敢违逆他的命令。

　　不过，这样的横行无忌并不是戎凯旋要追求的东西。

　　如果有一天，他能够做到这一点，那就绝对不会是因为别人的缘故。

　　双拳微微拽紧，戎凯旋肃然道：“前辈，请您代晚辈向天尊大人道谢。”

　　他虽然不在乎这份荣耀，但是如今尚未成长起来的戎家却绝对需要这份庇护。有了猿天尊这个硬的不能再硬的后台之后，无论戎家做出多么夸张和过分的事情，都不太可能再遭到灭顶之灾了。

　　而且，戎凯旋自信，只要猿天尊能够庇护戎家三十年，那么他就肯定能够成长到不用再假人之手的地步了。

　　品宝老祖微微的笑着，戎凯旋的表现让他十分满意。

　　柯达老祖又是轻咳一声，道：“戎小兄弟，你接下来有何打算。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“我想先回家看看，等一切安顿妥当，再专心修炼。”

　　柯达老祖沉吟片刻，道：“戎小兄弟，其实以你目前的实力，闭关修炼的效果已经不大了。”他目光炯炯，一脸的诚恳，道：“你现在的年纪，正是成长最快的时候。应当有着一往无前的气势，冲击最高境界。”

　　品宝老祖的脸色微微一变，道：“柯兄，他年纪尚轻，在进入先天秘境之前，更是仅有先天后期修为。如今三个月接连晋级，已经是根基不稳了，若是再一力前进，只怕根基不稳，日后再起祸端。”

　　柯达哑然失笑，道：“品宝兄，若是换作其他人，这样说自然没错。但是，你也见过戎小兄弟和栗啸海的战斗了。你说，他是境界未曾稳固呢，还是根基不稳。”

　　品宝老祖顿时就是哑口无言了，凡是见过那一战的人，都被戎凯旋所展现出来的强大给震惊到了，如果这样还算是根基不稳，那么这个世界上怕是再也没有人敢说根基稳固这样的大话了。

　　柯达继续说道：“其实啊，以我之见，戎小兄弟的实力远不止如此。”他停顿了一下，道：“黑熊兄已经晋升老祖，但对戎小兄弟依旧是心服口服，信任有加。嘿嘿，如果我所料不差，戎小兄弟在收服黑熊兄之时，肯定有过什么故事发生吧。”

　　戎凯旋双目熠熠生辉，他的心跳如雷。

　　柯达的神目如电，果然是名不虚传，竟然从一些蛛丝马迹之中看出了那么多的东西。

　　柯达脸上笑意不改，他缓声道：“戎小兄弟，老夫要在镇魔大陆上滞留三个月。三月之后，将会前往钟离大陆，如果你想要同行的话，老夫随时恭候。”抱拳一礼，他向着戎凯旋和黑熊呆瓜一笑，转身离去。

　　戎凯旋目送他的背影远离，一双眼眸闪动着丝丝精芒，似乎是心中计算着什么。

　　品宝老祖心中一凛，有心想要劝解几句，但话到嘴边还是咽了下去。

　　眼前这个年轻人，他已经看不懂了。或许，正如神目柯达所言，他日后的道路应该由他自己来选择了。

　　而就在品宝堂远方，栗啸海面色阴沉的带着众多弟子快步而行。在失去了飞舟灵宝之后，他甚至于连飞行的能力也失去了，就更不用说带着众多弟子一起飞天而走。

　　也不知道走了多久，当先而行的栗啸海豁然停下了脚步，他转头，远眺后方。

　　那里，由镇魔大陆品宝堂主持的鉴宝大会正如荼如火的召开着，但是对他们而言，却已经失去了搜寻宝物的机会。

　　跟随着他而行的几位宗师都在心中暗自惋惜，但是看着栗啸海那张铁青的脸，就再也没有人敢不识趣的说话了。

　　栗啸海静静的看着，许久之后，他转身，仿佛是从牙缝中蹦出来了一个字：“走。”

　　一行人再也未曾有片刻停留，就这样朝着港口而去。


第三百三十五章 替身

　　一抹阳光从遥远的天边绽放出来，逐渐的笼罩了整个世界。品宝堂九座峰头在阳光的照耀下闪烁着神秘而多彩的光芒。

　　戎凯旋静静的站在其中一座峰头之上，他的身边除了黑熊呆瓜之外，就再也没有任何人了。

　　这里，是品宝堂重地，纵然是外来宾客不得允许也不能随心所欲的到处逛游。但是，品宝老祖对戎凯旋却是十分的看重，从未限制他的活动范围。

　　当戎凯旋提出想要观看日出之时，他立即将最好的地点推荐给他，并且封锁了山头，让戎凯旋可以独自享受这份悠闲的时光。

　　戎凯旋眯着眼睛，仰望着美丽的红日一点点的从远方展露身形。他的精神意念彻底放开，在探明了附近并没有任何人窥探之后，他低下了头，手腕轻轻摇摆。

　　一道淡淡的能量波动在空间中展开，土系特殊灵体的身形缓缓的出现在戎凯旋的眼前。

　　他的身后，已经晋升老祖的黑熊呆瓜扰着头皮，好奇的看着土系特殊灵体。它的目光闪烁，隐隐的竟然带着一丝敬畏之色。

　　昔日火系特殊灵体点的那一把火，它可是记忆犹新。那种直接焚烧灵魂的感觉，这一辈子它都不愿意再次尝试了。

　　虽然它隐隐的感应到了，这个突兀出现的特殊灵体并不是曾经给它带来巨大痛苦的火系特殊灵体，但它却依旧不敢轻忽大意。

　　戎凯旋看着眼前的土系特殊灵体，缓声道：“土兄，劳烦你了。”

　　土系特殊灵体微微一笑，它的身上立刻荡起了一阵能量波动。这股波动的速度极快，转眼间就已经完成。

　　此刻，若是单从外表上看过去，土系特殊灵体和戎凯旋几乎就是从一个模子中铸出来的，他们的外貌一模一样，哪怕是连细微之处也是一般无二。

　　呆瓜膛目结舌的看着，不明白戎凯旋在搞什么鬼。

　　戎凯旋翻手从木镯子中取出一套衣物递了过去，土系特殊灵体全部穿戴完毕。

　　此刻，他们两人并肩站在一起，无论是外表容貌，还是外放的气息都是毫无区别。

　　黑熊呆瓜眨着大眼睛看着，就连它也有着一瞬间的恍惚，似乎戎凯旋一变为二了。

　　戎凯旋满意的点着头，道：“呆瓜，这段时间，土兄就暂代我待在此地，你要与土兄好好配合，千万不可被人看出了破绽。”

　　黑熊呆瓜连连点着头，它张开了大嘴巴，道：“主人，您放心，谁要是想要靠近您……的这具替身，我就先把他宰了。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你这家伙，给我惹得麻烦还不够多么。哼，从今天起，你们深居简出，只要不主动招惹麻烦，我想也没有多少人会来惹你的。”

　　确实，哪怕是品宝老祖等强者，也不愿意与一位光明老祖为敌，就更不用说来自于各大陆的普通宗师了。

　　黑熊呆瓜得意的笑着，就连眼眸似乎都变得弯弯的了。

　　不过，片刻之后，它豁然惊醒，道：“主人，您弄一个分身出来干什么啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“你不是要我给你报仇么，我这就去了。”

　　黑熊呆瓜一怔，它的身体豁然人立而起，道：“主人，我也要去。”

　　“哼。”戎凯旋双目陡然闪过了一丝寒芒。

　　黑熊呆瓜心中一凛，刚刚翻涌而起的气势顿时消弭于无形了。虽然它晋升老祖，实力早就是有了天翻地覆的增长。但是，戎凯旋吓跑独角飞马的一幕，却永恒的记在了它的心中。

　　只要它未曾登天封神，就绝对不敢在戎凯旋的面前放肆。

　　“呆瓜，栗啸海的身后有着一个庞大门派，那门派中高手如云，其中最强大的修者，甚至于能够轻易灭杀独角飞马。”戎凯旋缓缓的道：“你觉得，光明正大招惹这个门派是一件好事么？”

　　黑熊呆瓜倒抽了一口凉气，那只大脑袋立即是摇摆了起来。

　　它此刻虽然是雄心万丈，但怎么也不会以为自己比独角飞马更加厉害。

　　既然连独角飞马都会被人家秒杀，它又算得了什么。

　　戎凯旋在它那厚厚的皮毛上一拍，道：“我答应你，这一次必然将他们全部留下。不过，你要配合好土兄，若是让人看出破绽，你我都难逃一死。”

　　黑熊呆瓜的脸色这才凝重起来，它重重的点着头，发誓一定不会让人看出破绽。

　　戎凯旋微微一笑，手腕一扬，那件新得到的铠甲顿时披在了身上，紧接着，隐身披肩出现在铠甲的凹陷之处。“啪”的一道轻响之后，这两件灵器终于嵌合在一起了。

　　顿时，戎凯旋的身上荡起了一道神秘的能量波动，他的身形立即消失在黑熊呆瓜和土系特殊灵体之前。

　　黑熊呆瓜膛目结舌，它张大了眼睛四处寻觅，同时放出了精神意念。但无论它如何努力，都是无法找到主人的行踪。

　　它眨动着眼睛，心中暗叫侥幸。

　　还好自己并没有丝毫悖逆主人的想法，否则就凭主人此刻所展现出来的诡异神通，就可以轻易的取走自己性命了。

　　土系特殊灵体迈开了大步，在经过黑熊呆瓜面前之时，冷然道：“走吧。”

　　呆瓜应了一声，亦步亦趋的跟了上去。它看着土系特殊灵体，想要找到它身上的破绽，但是直至回到独处的院落之时，它才颓然放弃。

　　因为它根本就找不出土系特殊灵体与戎凯旋有任何区别的地方。

　　其实，使用灵体化妆成本人，肯定是有所区别的。但戎凯旋身上所有的特殊灵体都是他自己召唤出来的。而且，他们之间还有着极其神秘的精神联系，在这种情况下，戎凯旋和特殊灵体们几乎就是一体存在，哪怕是再亲密的人，也很难察觉到他们之间的区别。

　　※※※※

　　戎凯旋隐身在虚空之中，他的心中极为欢喜。

　　这件铠甲果然是套装中的一件，与隐身披肩嵌合之后，顿时发现了其中玄奥。

　　护肩虽然能够起到隐身的作用，但也不过是欺骗一下人们的视线罢了。一旦施展手段在周围探测，很容易就会被人找出来。

　　昔日在先天秘境之中，他就是这样被发现的。

　　但是，此刻加上了铠甲之后，隐身的能力顿时获得了倍增的效果。哪怕是以黑熊呆瓜的精神意念扫荡，也无法在片刻间察觉。

　　当然，这两件灵宝融合之后，也无法在一位老祖强者的精神意念搜索下长期隐瞒。

　　只要戎凯旋稍有动弹，估计就难逃被察觉的命运了。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋的心中却是突兀的闪过了一个念头。

　　他的灵魂力量释放出来，顿时看到了虚空中犹如大海之水般存在的恐怖精神意念。

　　这是老祖级的精神力量，远比戎凯旋要强大百倍。

　　但是，在灵魂之力的观察之下，戎凯旋却是轻而易举的就看出了其中破绽。

　　那庞大的精神力量看似连成一片，其实中间有着许许多多的空档。

　　老祖级强者毕竟不是登天封神之流，他们的精神意念还是无法完美的与大自然融为一体。

　　戎凯旋迈开了脚步，他启动落地都是悄然无声，就这样踏足在黑熊呆瓜精神意念的某一个盲点之上。

　　黑熊呆瓜的精神意念不断变化，但那无法探索到的盲点却是始终如一，戎凯旋小心翼翼的跟随着盲点移动，整个过程中如同走钢丝一般，但愣是未曾让黑熊呆瓜有所察觉。

　　足足一刻钟之后，黑熊呆瓜才在土系特殊灵体的带领下离去。

　　而戎凯旋也是长长的吐了一口气，抹了一把头上的冷汗。

　　灵魂力量强大无比，但是此刻戎凯旋所拥有的灵魂之力却像是一朵刚刚点燃的小火苗。虽然能够在黑夜中照亮一片小小区域，但比起真正的登天封神强者而言，却是要差了十万八千里。

　　哪怕是在面对老祖级强者的全力搜索，也会有着一丝吃力的感觉。

　　不过，看着黑熊呆瓜离去的背影，戎凯旋的嘴角却是扬起了一丝微笑。他特意在黑熊呆瓜的面前消失的无影无踪，也是起到了一个强烈的震撼作用。

　　估计这只黑大个在它登天封神之前，是绝对不敢背叛自己了。

　　然而，等它登天封神之时，自己的修为怕是早就超越它了。

　　满意的一点头，身形晃动了一下，戎凯旋朝着山下疾行而去。

　　他的身形根本就没有人能够察觉，再加上他刻意的放缓了速度，直至远离品宝堂九峰之时，依旧未曾惊动任何人。

　　只是，他不知道的是，就在他离开九峰十里的那一瞬间，品宝堂某间独院中的品宝老祖却是突兀的一抬头，朝着他离去的方向瞅了一眼。

　　随后，他闭上了双目，精神意念释放出来，与品宝堂内部的某一处神秘之物沟通着。

　　许久之后，他睁开眼睛，那眼眸中却是一片茫然。

　　“怎么回事，难道是预警误报了？”品宝老祖的嘴角缓缓的蠕动着，似乎是在自言自语的道：“可是预警区域内并没有看到任何人啊，连一只鬼影都没有，怎么可能惊动预警呢。”

　　他摇着头，站了起来，将品宝堂传承万年的超级阵法再度检查了一遍，直至未曾发现任何破损和纰漏之处，这才放心下来。

　　或许，那处预警只是一时失灵吧。


第三百三十六章 大海追踪

　　“哗……”

　　巨大的风浪冲天而起，狠狠的砸向了大海中的这艘中型帆船。

　　然而，这艘本来只应该在江河湖道中行驶的小船却是稳如泰山，任凭浪头如何凶猛，都无法将它掀翻。

　　帆船之中，司徒礼兄妹等宗师强者们一个个脸色紧张。虽然他们并不是第一次乘坐大船跨海而行，但还是很少会遇到如此狂暴的风浪。

　　司徒灵低声道：“哥，你说我们能够平安度过么？”

　　司徒礼勉强一笑，道：“你放心，有老祖在船上坐镇，能够调动天地之力镇压风浪，我们的安全应该没有问题的。”

　　司徒灵犹豫了一下，以极低的声音道：“哎，那人不是说了，再过三天就有大船要横跨两地了，可老祖偏偏不愿等待，执意坐这艘小船而行。若是大船的话，就凭这风浪，根本就影响不到呢。”

　　司徒礼的脸色微变，他的眼眸中闪过了一丝警告之色，低声道：“住嘴，不得在背后议论长辈。”

　　司徒灵的身体微微一颤，她缓缓点头。

　　虽然此刻栗啸海已经将全部的精力都投注到了与风浪的搏斗之中。但他毕竟是一位老祖级强者，哪怕是使用一点儿分神，都能够听到他们的对话。

　　司徒礼轻叹一声，道：“妹妹，这一次老祖吃了大亏，所以才会无颜继续滞留在镇魔大陆之上了。”他摇着头，道：“别说是老祖了，就算我在镇魔大陆之上，也是有着一种如坐针毡的感觉，巴不得尽早离开呢。”

　　司徒灵苦笑一声，道：“哥哥，其实我也有这样的感觉，但为了我们的性命着想，乘坐这艘小船还是太仓促了一点。”

　　正当他们兄妹两人在暗中嘀咕之时，豁然有人叫道：“风浪要停了。”

　　顿时，一片欢呼声从船上响了起来，果然，一刻钟之后，那暴风雨逐渐消失，所有人都从船中走了出来，他们欢声雀跃，为了自己能够从狂暴的风浪中逃得一命而感到欢喜。

　　栗啸海长长的吐了一口气，他的脸色隐隐的有些发白。

　　虽然他是老祖级强者，但却并不是灵者，而是一位强大的武者。以他的实力，沟通天地之力镇压风浪，守护这艘帆船勉强可以做到，但消耗之大，却也是远胜灵者老祖了。

　　看着满船门下弟子的欢喜之色，他的心中突兀的泛起了一丝悔意。如果不是自己坚持的话，他们就可以乘坐三日后的大船离开了。那时，区区风浪又如何会引起如此之大的危机。

　　他伸手一招，船老大顿时恭敬上前，道：“老祖，您有何吩咐。”

　　栗啸海沉声道：“这一路还会遇到多少风浪。”

　　船老大苦笑一声，道：“老祖，弟子们虽然多次跨海而行，但也无法预料风浪的次数啊。”他顿了顿，又道：“不过老祖请放心，弟子这一次挑选的水手都是门内最识水性的好手，绝对不会让您失望的。”

　　栗啸海缓缓点头，道：“好，努力办事，回去之后，老夫给你们请功。”

　　船老大顿时大喜过望，连忙叩谢。

　　他和这些水手虽然都是金光门弟子，但却只是一些外围子弟罢了，根本就无法靠近门内核心。

　　但是，如果有门中老祖级强者为他们发话，那他们日后的前途就不可同日而语了。

　　正是因为深深的明白这一点，所以他们虽然知道乘坐这艘中型帆船横渡海峡颇为危险，但还是义无返顾的登船随行。

　　栗啸海一挥手，船老大这等角色在他的眼中根本就没有任何分量。但他们若是服侍的好，回去之后，他也不介意说上两句好话，改变一下他们的命运。

　　转头，看着那海天一线的美丽景色，他轻叹一声，心中却是莫名的沉重起来。自己虽然气势汹汹的离开了镇魔大陆，但他却明白，自己并没有那样的底气。

　　戎凯旋的强大令人心惊肉跳，此子日后必成大器。如果不能在他登天之前就将其铲除的话，那么他的下场将会异常凄惨。

　　轻叹一声，他心中暗自懊悔，自己为啥要死死的得罪了这样的未来强者呢。

　　豁然，他心中一动，精气神瞬间提升至极致，目光向着四周巡弋，片刻之后，他的眼神突地死死的盯着某一个方向，手腕抖动间，已经将刀剑灵宝取出，厉声喝道：“什么人，出来。”

　　他的声音远远传开，整座船上的人听得是清清楚楚，明明白白。但是，却没有一个人敢登上船头看个究竟。

　　“哼，既然不出来，那就别怪老夫不客气了。”栗啸海高举手中刀剑灵宝，那灵宝上绽放出无穷光辉，随后，他朝着自己的右侧一刀砍去。

　　他面朝前方，可这一刀出手却是另一个方向。这是他的惑敌之术，以他堂堂老祖级强者的身份，竟然做出这样的选择，可见他对于这位尚未露面之人是何等的忌惮了。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，强大的刀剑之光隔空划过，但是除了惊起众人的惶恐之外，就没有了任何效果。

　　栗啸海的眼中闪过了一丝诧异之色，正当他心中惊异不定之时，就听到一阵轻笑声传入耳中。

　　“不愧是后期老祖，精神意念比呆瓜强大多了。”

　　栗啸海心中一凛，厉声喝道：“戎凯旋。”

　　帆船下方的司徒礼等人脸色大变，他们怎么也没有想到，那个家伙竟然追到了这里。不过，他们立即想到了这个后果，一个个的脸色都变得极其难看了。

　　虚空中，一阵能量波动荡漾着，戎凯旋现身出来，他的脸上带着一丝淡淡的微笑，道：“栗前辈，想不到竟然在这里与您见面了。”

　　栗啸海深吸了一口气，他的心已经完全的平静了下来。

　　“戎凯旋，你能够追踪到此地，真是难为你了。”他冷笑道：“嘿嘿，你就以为，一定能够吃定我了么？”

　　戎凯旋双手一摊，笑道：“如果前辈的飞行灵宝尚在，晚辈自然不敢莽撞行事。但是现在么，请问前辈，您打算如何逃离啊。”

　　栗啸海的心顿时冷了下去，他看着戎凯旋，一字一顿的道：“原来，你早就有此打算了。”

　　品宝堂一战之时，戎凯旋每一击都是朝着他脚下的飞舟灵宝攻击，哪怕有时候能够直接轰击在他的身上，也是宁肯兜了个圈子，再度攻击飞舟灵宝。

　　他原先还以为戎凯旋是想要让他失去飞行能力，从而获得胜利。但此刻才明白，原来早在那个时候，戎凯旋就已经有此预谋了。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“品宝堂中有着那么多老祖强者，他们是不可能看着金光门老祖死在那里的。”他的目光下移，凝视到栗啸海的身上，冷冷的道：“我也不想给品宝老祖惹麻烦，但是现在，当我杀了你之后，还有谁会知道是我做的呢。”

　　栗啸海厉声道：“哼，你不惜奔行万里追着我，直至登上海船，难道就无人知晓了么？”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“您放心，品宝老祖他们还以为我待在品宝堂九峰，正在参加鉴宝大会呢。”

　　栗啸海的心中电转，他轻叹一声，道：“哎，戎凯旋，老夫和门下弟子与你结仇，你要与我们决一死战那是情理之中，但这艘船上的水手们却是无辜的。”

　　戎凯旋冷冷的看着他，道：“栗前辈，如果我没有看错的话，他们都是金光门下弟子。嘿嘿，您说，今日我既然来了，还有可能放他们离开么？”他的脸上突然泛起了一丝淡淡的笑意，道：“其实，如果您愿意多停留三日，等待大船之时再回返的话，晚辈或许还会有些顾忌。但是现在……”他的笑容越来越冷，身上更是释放出丝丝凌厉杀机。

　　栗啸海的心彻底的沉了下去，他豁然一跺脚，厉声喝道：“分头跳海，各自逃命。”

　　话音未落，他身形一晃，已经是朝着戎凯旋冲了过去。

　　虽然他十分清楚，在这个年轻宗师的身上有着无数秘密，他也未必是其之敌。但是，他如今唯一能够做到的事情，就是将其拖在此地。

　　“噗通……”

　　帆船上，所有人都是毫不犹豫的跳入海中，无论是那些外门水手，还是司徒礼等宗师门下，都做出了同样的选择。

　　虽然他们都明白，在这个地方跳海，最终能够获救的可能性不足一成，但他们更加清楚，若是留在船上，只怕连那一成的机会也没有了。

　　然而，就当那些水手抱着救命木板等跳入水中之时，却是突兀的觉得身上一紧，一道道水波蕴含着庞大威能，化作一道道夺命水枪，穿透了他们的身躯。

　　一片惨叫声此起彼伏的响了起来，仅仅是转眼间，数十条尸体就这样漂浮了上来，弥漫的鲜血扩散开来，瞬间染红了这一片海面。

　　司徒礼等五位宗师亦是受到了同样的攻击，但他们的实力超凡脱俗，宗师级的力量瞬间爆发，将这些攻击一一应付过去。

　　“灵体，这是先天灵体。”

　　司徒礼厉声喝道，他的声音甚至于有些颤抖。

　　因为他已经看到了，在这片海水下方，突兀的涌现出了密密麻麻的无数人头，这些人头都是先天级的灵体强者。

　　而其中更令人感到惊惧的是，夹杂在其中的数十人手腕舞动，一道道水系力量凝聚一团。


第三百三十七章 灭绝羽翼

　　水系先天灵体。

　　这些灵体，竟然都是掌握了水系之力的先天级灵者。

　　若是在陆地之上，它们自然不会被司徒礼等人放在眼中。

　　但是，在这苍茫无边的大海之中，配合如此之多的普通灵体之时。

　　司徒礼等人都感到了阵阵刺骨寒意逆袭而上。

　　“呼呼呼……”

　　水面之下，一个巨大的漩涡豁然成形，它孕育着难以想象的庞大威能，朝着他们五人卷裹而去。

　　司徒礼五人吓得魂飞魄散，他们怎么也不敢在这个环境中被海水漩涡卷入其中啊。

　　“走。”司徒礼轻喝一声，他一拉妹妹，双脚点水，轻若无物般的在海面上疾驰而去。而其他三位宗师也不敢怠慢，一个个分散开来，朝着不同的方向逃遁。

　　他们都知道，若是被这个漩涡裹入其中，只怕下场会相当的凄惨。

　　然而，就在他们自以为做出了最正确的选择分头而逃之时，却不知道在水底之下，数位宗师级灵体的脸上都泛起了淡淡的冷笑。

　　聚灵者特殊灵体开口，它沉声道：“将他们全部缠住，不要放过一个，但也不要杀了。”它的目光移到了小黑灵体的身上，缓声道：“灵魂令牌需要大量的强者灵魂，这几个宗师的魂魄就不要错过了。”

　　虽然是在水底之下，但它的声音却依旧是一丝不差的传入了众多灵体的耳中。

　　“是。”

　　众位特殊灵体齐声应是，随后一哄而散。

　　除了火系特殊灵体和聚灵者特殊灵体依旧潜伏在这艘帆船之下外，其余灵体都在瞬间远去。

　　水系特殊灵体的速度无疑是最快的，在这片汪洋大海之中，它简直就是世界之王。

　　几乎是数息之间，它就已经追上了正在拼命逃遁的司徒礼兄妹，身形一晃，抢在他们的前方，慢慢的踏水而出。

　　司徒礼兄妹真气运转，脚踏水波而行。以宗师级的实力，一旦全力奔行，哪怕是在海面之上也能够如履平地。

　　虽然他们两人都知道，这样的踏海而行绝对坚持不了太久，但是此时此刻，已经容不得他们有丝毫的犹豫了。好在，短短片刻之间，他们已经远离了那一片海域，潜伏在海水之下的众多灵体虽然数量骇人，可最高修为不过先天，只要他们不留下来与其缠斗，那么脱身而逃还是能够办到的。

　　然而，正当他们兄妹两人松了一口气，想要稍微歇息一下之时，前方的水面突兀的沸腾而起。

　　司徒礼两人大惊失色，他们凝目望去，一个灵体快速的从海底窜了上来，在它的脚下，那汹涌的海水如同最听话的孩子一般泉涌着。

　　感应着来自于这个灵体身上极为特殊的能量波动，司徒礼豁然惊呼道：“特殊灵体……”这一刻，就连他的眼眸都隐隐的有些发红了。

　　他可是金光门刻意培养出来的核心弟子，自然明白特殊灵体所代表的含意。

　　不过，让他感到奇怪的是，这个特殊灵体已经达到了宗师境界，无论放到任何门派，都会当宝贝一样供着。但是此刻，它却亲身来追击阻拦自己，这简直就是不可思议的事情。

　　戎凯旋那个白痴，竟然把宗师级的特殊灵体如此使用，难道他就不怕出了万一，让这具灵体陨落了么。

　　水系特殊灵体看着他们冷笑一声，轻轻的一挥手。顿时，水面上腾起了一团浓密的雾气。这雾气迅速的弥漫开来，将所有人的身形都裹入其中。

　　“迷雾灵阵。”司徒礼尖叫一声，他的眼眸中闪过了一丝绝望之色。

　　他终于明白这个特殊灵体为何会拥有如此之大的胆子了，原来它是水系特殊灵体，在这片苍茫大海之上，只要一个小小的最简单的迷雾灵阵，就足以困住十倍，乃至于数十倍的同阶修者了。

　　“快走。”司徒礼大叫一声，和司徒灵两人夺命狂奔，然而，整整一刻钟之后，他们的身周依旧是一片浓雾，连一点儿减弱的迹象都没有，非但如此，这雾气似乎是愈发的浓郁，就连他们彼此都已经看不清楚对方了。

　　他们的心中充满了悔恨和惊惧，若是早知如此，纵然是再借他们一个胆子，也是不敢与戎凯旋为敌了。

　　极远处，木系特殊灵体扎根水中，它已经化身为参天大树，那一根根枝条上下挥舞，无处不在。而被无数枝条困住中间的，却是栗啸海的一位宗师级弟子，他手持灵兵，将一身宗师实力发挥的淋漓尽致。

　　“啪啪啪……”

　　无数枝条被灵兵毫不留情的斩断了，木系特殊灵体虽然强大，但毕竟仅有宗师初期修为，无法看得住这位后期宗师强者。

　　但是，已经化身参天大树的木系特殊灵体此刻却扎根于大海之上。

　　五行之中，金生水、水生木，得到了大海中无穷无尽水之力补充的木系特殊灵体拥有着几乎耗不尽的庞大能量。

　　对方的灵剑斩断它的一根枝条，它就能够立即生出两根来，哪怕是一根旁系枝叶被对方彻底斩断，它也同样可以生出更多的旁系枝叶。只要它的本体没有受到侵害，就不会有任何伤损。

　　那位被它困住的人族后期宗师一开始还是大杀四方，但他慢慢的就察觉到了，对方似乎是越战越勇，周围困住他的枝条到现在几乎已经是遮天蔽日了。他的心沉了下去，竭力的想要突围而逃。但是身周的枝条越来越多，直至将他团团困住，再也难以动弹了。

　　“轰……”

　　又一处海面上，灵体斗者剑光飞舞，流光似箭，无数剑影仿佛是脚下的海水般，一浪高过一浪。而它的面前，栗啸海另一位宗师级弟子同样挥舞着灵兵，他的剑术真气强大无比，处处显得比灵体斗者技高一筹。

　　双方对战片刻，豁然分开。那名宗师强者的身上隐隐的多出了几道血口，但是这些血口对他而言却没有太大的影响。反观灵体斗者，它的身上伤痕累累，几道剑痕更是差点儿将它的身体斩成两段。

　　然而，就在此时，一股乳白色光芒豁然从灵体斗者的身后涌现了出来。仅仅是一瞬间，那沐浴在光芒中的特殊灵体斗者就像是获得了新生一般，它的身体迅速恢复原样，那双眼眸如同鹰眼般的锁定了前方的人族宗师。

　　暴喝一声，特殊灵体斗者再度欺身而上，不依不饶的手持灵剑挥砍过去。

　　那名宗师强者心中大骇，他可是亲眼目睹过栗啸海是如何败在光明老祖黑熊呆瓜手中的。这种拥有光明之力的强者，根本就无法与之为敌。除非是能够一举杀之，否则受到了再重的伤势也会瞬间痊愈。

　　无论是谁想要与这样的敌人交手，都会生出满心的无奈感。

　　他转身就想逃走，但天空中豁然一阵罡风袭来，风系特殊灵体操控风之力，牢牢的将他挡在了此地。

　　此人哀嚎一声，只好再度与灵体斗者纠缠在一起，并且陷入了无法逃脱的死局之中。

　　最后一处海面上，毒系特殊灵体轻轻的挥动着手臂，一股股无色无味的毒气释放出来，它对面那位，是栗啸海此次带来的三位宗师中最强大的一人。但他却偏生遇到了毒系特殊灵体，双方尚未照面之时，就已经被一丝毒气侵入体内。此刻的他一边运功逼毒，一边催发剑气，让毒系特殊灵体不敢靠近。

　　然而，正当他垂死挣扎之时，水面突兀裂开，一条大蛇从水下冲了出来。

　　此人爆吼一声，正待施展全力，将这条大蛇击毙之时，他的眼珠子却是豁然一瞪。

　　他看见了一道诡异的光芒，这道光仿佛并不存在于世间，但却是清清楚楚的照射到了他的身上。随后，他所有的动作都在一瞬间停滞了下来，体内的剧毒趁机迅速蔓延，但他却像是毫无察觉一般。片刻之后，他的身体轰然倒下，朝着水底跌落。而一道若有若无的力量却从他的印堂中飞出，被小黑灵体额头上的灵魂令牌吸纳其中。

　　甩了一下尾巴，小黑灵体嘿嘿一笑，再度潜入水中。

　　片刻之后，他来到了木系特殊灵体身边，一到光芒闪过，那位被困在无数枝叶中的可怜的人族宗师就此失去了意识。不过，他的脸上却并没有明显的痛苦之色，反而是有着一种解脱般的轻松。

　　紧接着，那位被三位特殊灵体纠缠住的男子也在灵魂令牌的照耀之下失去了生命。

　　小黑感应着来自于灵魂令牌中新添加的三个强大灵魂，心满意足的在海面上游荡着，并且来到了水系特殊灵体所布下的迷幻大阵之中。

　　这个阵法的范围异常宽广，想要在这里面找两个人，无疑是大海捞针。

　　但是，小黑灵体却像是对这里极为熟悉，它三拐两转的，就找到了如同无头苍蝇般乱窜的司徒礼兄妹。

　　雾气，不知何时已经散去。

　　但司徒礼兄妹的眼眸中却充斥着更加绝望的神色。

　　因为他们突兀的发现，在他们的身边，已经聚集了数位强大的特殊灵体。

　　特别是拦在他们正前方的那只蛇类特殊灵体额头上，一颗黑色的宝石散发着诡谲的光芒，似乎是在向他们询问。

　　你们招惹戎凯旋，是否值得呢。

　　司徒礼兄妹相视苦笑，他们并没有得到彼此的答案，因为他们的灵魂已经被吸入灵魂令牌之内，就剩下两具尸体，静静的漂浮在大海之上。


第三百三十八章 死仇

　　帆船之上，戎凯旋和栗啸海两位动手之间还是彼此克制的，他们似乎是刻意的保持了一种平衡状态，特别是对于脚下的这艘帆船，更是颇为照顾，并没有施展什么超级强大的手段将其摧毁。

　　海面上，无数先天灵者们突兀的冒出了头，它们轻松的将那些水手全部斩杀。

　　栗啸海目睹这一幕，他的脸色微变，因为就连他都未曾察觉在大海之下竟然会有如此之多的先天灵体事先埋伏好了。

　　不过，他的心中却依旧是波澜不惊。

　　因为他在下令众人四散而逃之时，就已经明白一件事。这些跳海的水手基本上都是有死无生。

　　他们就算没有被下面的众多先天灵体灭杀，也无法以个人的肉体力量穿越整片海峡。他们的下场，在戎凯旋出现的那一刻，其实就已经注定了。

　　真正让他报以希望的，还是司徒礼等五位宗师。

　　虽说就连他都不敢保证自己是否能够顺利横渡这片苍茫大海，但是宗师级强者纵然是在大海之中，也不是毫无生还希望的。

　　与戎凯旋不温不火的斗了半个时辰，身形豁然一顿，栗啸海后退一步，他冷然道：“戎凯旋，看来你是早有预谋了。嘿嘿，竟然能够瞒得过老夫，真是让人吃惊。”

　　海面上，一个个先天灵体并没有徒劳的去追赶司徒礼等人，而是将这艘帆船团团围住，纵然是海水沸腾翻涌，也无法将它们卷走。

　　戎凯旋看了眼下方，微笑着道：“前辈适才全力镇压风浪，终于脱离风暴，心神松懈之时，自然就顾不得周围的灵力波动了吧。”

　　若是栗啸海神完气足之时，戎凯旋释放出大量的先天灵体肯定无法瞒得过他的灵觉感应。但是，在大海旅途之中陡然遇到暴风雨，并且调动天地灵力，镇压帆船最终脱险之后，哪怕是堂堂的老祖级强者，也有着筋疲力尽的感觉。

　　所以，纵然戎凯旋释放出数量如此之多的先天灵体，栗啸海也未曾察觉。

　　栗啸海冷然笑道：“戎凯旋，我早就听说你是一位唤灵者。镇魔大陆兽潮一战之时，你曾经释放十万先天灵体，在灵体召唤之道上，哪怕是老祖级强者也不过如此了。”

　　戎凯旋依旧是笑眯眯的道：“多谢前辈夸奖。”

　　栗啸海有意拖延时间，而他似乎也是如此，竟然一点儿也不在乎。

　　目光在帆船下方扫过，栗啸海缓缓的道：“若是老夫未曾看错的话，这些灵体应该是在布置一座困敌大阵吧。哼，你以为就凭一些先天灵体，便能布下让老夫也无法脱离的阵图么？”

　　戎凯旋虽然被看透了心思，但却没有半点儿着恼，而是继续笑道：“单凭它们，自然是绝无可能，但若是再加上我呢。”他缓缓的道：“您身上可没有了飞行灵器，只能够凭借肉身横渡大海。嘿嘿，连指引道路的水手也死光了，您又有多大的把握能够平安回归。”

　　栗啸海的神情微动，他抬头，看着戎凯旋的眼神颇为复杂。片刻之后，他缓声道：“戎凯旋，难道你不知道得饶人处且饶人么。”

　　戎凯旋微怔，目光中也多了几分惊讶之色。

　　对方可是一位老祖级强者啊，可是从他的口中却说出如此示弱的话，真是令人匪夷所思。

　　微微一笑，戎凯旋道：“前辈，晚辈更加听说过，打虎不死反受其害。”他冷然道：“您是金光门老祖，门中甚至有登天封神强者坐镇。若是回去之后搬弄是非，请出一位封神强者过来，晚辈才是真正的悔之莫及了。”

　　栗啸海肃然摇头，道：“戎凯旋，封神强者是所有大宗门最终的力量，他们平时并不会插手门中事物。除非是事关门派兴亡之大事，否则任何人都休想请动他们。别说你的身后还有猿天尊大人撑腰，就算是你孤廖一人，封神天尊也不可能为了你而横渡大海啊。”

　　戎凯旋微微一怔，他当然听出了对方话中的含意。

　　那就是你别把自己当做什么了不起的人物了，在登天封神强者的眼中，任何封神以下修者，全是蝼蚁。想要让天尊大人们跨海去对付你，你还不够资格。

　　戎凯旋的眼角一挑，在听到这句话之后，他的心中竟然也不知道是何感觉了。

　　是应该庆幸呢，还是应该愤怒呢。

　　栗啸海深吸了一口气，道：“你的天赋潜力，老夫已经明白，并且愿意为以前的冒犯而道歉。”他停顿了一下，道：“如果你愿意化敌为友，老夫一定向宗门推荐你，若是有缘的话，你或许还可以拜入一位封神大人的门下继续修炼。”

　　戎凯旋双目炯炯的看着对方，让他感到意外的是，自己的灵魂力量并没有感觉到任何虚伪的做作，似乎对方的这番话完全是发自于肺腑直言。

　　长叹了一声，戎凯旋苦笑道：“可惜，可惜。”

　　栗啸海讶然问道：“戎凯旋，你难道信不过老夫么。”

　　戎凯旋摇着头，道：“第一，我确实有些信不过。第二，就算我信得过，此刻也已经晚了。”

　　栗啸海一怔，道：“怎么会晚。”他沉声道：“你要考虑清楚，若是沉迷不悟，那才是真的与本门结下死仇。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“结下死仇又如何，难道你们能够找得到我么？”

　　栗啸海大笑道：“戎凯旋，老夫的五位弟子已经远遁，只要有一位能够从海上安然脱身，那么你的事情还能够瞒得过么。”他一脸的得色，道：“况且，你又怎知老夫身上没有脱身的本事呢。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得古怪了起来，他轻叹一声，道：“你知道我为何要说可惜么。”他一指下方，道：“你自己看吧。”

　　栗啸海心中一凛，低头看去，只见海面上的那些先天灵体豁然一个个的分散开来，并且从海底推出了五具尸体。

　　当他看到那五具尸体之时，一股子无法形容的怒火顿时涌入心中。他豁然抬头，目眦欲裂，声色俱厉的喝道：“你，你竟敢把他们都杀了。”

　　这五具尸体正是司徒礼五位宗师，他们分散而逃，早就不知去向何处。但没想到最终全部死在了此地。

　　戎凯旋双手一摊，道：“既然为敌，技不如人，自然只有死路一条了，难道还要指望对手放你一条生路么？”

　　听着他这番带着嘲讽的话，栗啸海恨得牙痒痒的。他暴喝一声，终于是按捺不住，手中刀剑化作一道虹光，犹如阳光般的挥洒而下。

　　顿时，整个区域中都充斥着这无所不在的刀剑之光。

　　“轰……”

　　那艘承载着众人远扬大海之上的帆船终于在老祖级强者的倾力一击下遭到了灭顶之灾。

　　那坚固的船舰犹如泥沙一般的消融毁灭，就此全部碎裂崩坏，沉入海底。

　　刀剑之光越发茂盛，竟然直达海底，朝着那无数先天灵体轰击而至。

　　然而，下方的众多先天灵体似乎早有防备，它们手脚并用，组成了一座玄奥的人墙大阵。戎凯旋先一步落到了大阵正中，他手腕一翻，灵宝盾牌高举。

　　一道巨大的山水图陡然浮现在虚空之中，硬生生的将栗啸海那蕴含着无比愤怒的一击扛了下来。

　　这一次，戎凯旋并没有动用空间生物的力量，而是以下方无数先天灵体以及这苍茫大海中的无限天地之力为盾，将老祖级强者的攻击抵御住了。

　　他的心中充满了骄傲，哪怕是没有空间生物，他也未必就会逊色与老祖级强者了。

　　伴随着一道巨响，栗啸海的身体被那股大力生生的弹向了高空。在半空中，他凝望下方的眼眸中充满了怨毒之色。

　　司徒礼五位宗师，乃是他最为得意的后辈子弟，他们继承了他的希望，耗费了他无数年的心血才培养出来的接班人。

　　他们的全部死亡让栗啸海痛彻心扉，真正的将戎凯旋恨之入骨了。

　　从此以后，他们之间的恩怨再难化解。他已经打定主意，只要这一次能够脱身而出，一定会不遗余力的鼓动门中天尊，将这个年轻人灭杀在彻底成长之前。

　　不过此刻，他也不会与戎凯旋硬拼，身形一晃，竟然是借助于那股反弹之力，在半空中硬生生的转变了方向，朝着远方疾驰而去。

　　然而，戎凯旋像是早有预谋一般，他脚下无数灵体迅快移动，竟然是比他还要更快一步的潜行。

　　“轰……”

　　又是一道硬撼之后，栗啸海的身形再度被弹到了更高处，他咬牙切齿的转变方向。可是，无论他如何变相，戎凯旋似乎都能够早一步预料到，并且指挥那犹如一体的无数灵体，提前在下方恭候大驾。

　　数十次之后，哪怕是以栗啸海的老祖之能，竟然也有着一种后继无力的感觉了。

　　他心中暗恨，若是飞行灵宝未曾折损，此刻哪里会陷入这般尴尬的地步。

　　感受着体内那逐渐枯竭的力量，他用着最为怨毒的目光凝望着戎凯旋，爆吼道：“戎凯旋，我会回来找你的。”

　　说罢，他手腕一抖，已经取出一张符箓。

　　“啪。”

　　符箓当空撕开，一道神奇而不可思议的空间能量立即释放。在他的身旁，那空间突兀裂开，多出了一道并不算太大的缝隙。


第三百三十九章 夺魄

　　“空间传送。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他心中暗道，终于来了。伸手在木镯子上轻轻一抹，同样的一股神秘的能量波动荡漾了过去。

　　栗啸海在半空中最后的看了眼戎凯旋，这一眼，似乎是要将戎凯旋彻底的记在心中。

　　随后，他转身，就这样冲向了那道空间裂缝。

　　然而，就在他的身体即将碰触到空间裂缝之时，心中突兀的警兆大起，那是一种强烈的到了极致的危机感。似乎只要他进入空间裂缝，就会死的相当凄惨。

　　不假思索的，他近乎于本能的停下了身体，就在堪堪接触到空间裂缝的那一瞬间稳住了半空中的身形。

　　随后，他就看到了让他终身难忘的恐怖一幕。

　　这个空间裂缝豁然崩裂，就在他的眼前化作了无数细小裂缝，在跳跃数下之后彻底的消弭于无了。

　　栗啸海的双脚豁然连续踏空，一股强大的力量支撑着他朝着反方向而去。当这股力量消失之后，他的身形再一次的坠落了。

　　“轰。”

　　下方戎凯旋毫不犹豫的举起盾牌与他再度狠砸了一下。

　　栗啸海又一次弹到半空，他双目发赤，怒吼道：“戎凯旋，这是你搞得鬼？”

　　戎凯旋放声大笑，道：“是又如何。”

　　来自于钟离大陆上的强者往往拥有不可思议的宝物防身。

　　昔日宛方井在两位宗师的追杀之下，就是使用了某种强大的空间符箓脱身而走。戎凯旋查阅典籍，知道此物是钟离大陆上的特有的一种强大符箓。

　　使用这张符箓逃脱追杀，无疑是最佳选择。

　　既然连宛方井这样的先天都藏着如此宝物，那么身为老祖的栗啸海和他的那些门下宗师弟子又怎么可能没有呢。

　　只是，空间符箓虽然神通广大，但戎凯旋相信，他们的身上应该不会有那种能够横跨大陆的传送符录。

　　凭借着他的灵魂之力和空间生物的力量，应该也能够在苍茫大海中，将这些人一一找出来灭杀。

　　但是，让他有些出乎意料的是，司徒礼等五位宗师的身上并没有这等不可思议的宝物，直至他们死亡之时，也没有动用这种级数的宝物脱身逃命。

　　反而是栗啸海老祖，在最后果断的取出了空间符箓。

　　但可惜的是，早有防备的戎凯旋放出了空间生物。

　　这空间生物虽然尚未彻底的成长起来，但是破坏一个区区的空间符箓，还是不费吹灰之力的。

　　三两下之后，空间裂缝就被它啃的七零八落，不复存在了。

　　栗啸海恶狠狠的看着下方，眼眸中几乎喷出熊熊烈火。但是，他的心却是彻底的沉沦了下去。

　　他之所以有闲情逸致与戎凯旋拖延时间，就是因为在他的身上有着这张保命空间符箓的关系。

　　当然，如果不是最后绝望之时，他是绝对不会动用这张符箓的。

　　因为这张符箓的代价极大，哪怕是他，也仅有一张而已。

　　可是，如今就连这最终的逃命手段都失效了，他的心忍不住微微发颤，在面对下方仅有宗师修为的戎凯旋之时，他第一次生出了无穷的恐惧感。

　　戎凯旋仰首，他的灵魂之力清晰的扑捉到了对方精神意念的细微变化。他的脸上绽放开了一缕笑意。

　　虽然栗啸海此前坐镇帆船对抗暴风雨之时已经消耗了巨大的力量，但他毕竟是一位老祖级强者，戎凯旋也不敢说一定能够将他怎样。

　　但此刻，他不但力有不怠，就连最后逃生之符箓也莫名被毁。心境已乱，精气神全部处于最低谷之时，如果还不能够抓住机会，他也就白费那么多的心血布置了。

　　心念一转，水面突地裂开，轩玉灵台腾空而起，风系特殊灵体操控着这件灵宝飞上天空。

　　在莲花台上，聚灵者特殊灵体、火系特殊灵体、小黑灵体都是虎视眈眈的看着栗啸海。

　　被它们三个的目光凝望之时，栗啸海的身上顿时泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　他的脸色豁然大变，惊呼道：“特殊灵体，这是特殊灵体……”他的声音高亢而尖锐：“你把它们都带入到先天秘境了？”

　　很显然，他也知道先天秘境对于特殊灵体的加持作用，所以才会显得如此失态。

　　戎凯旋放声长笑，道：“栗前辈，您亲自去问问它们吧。”

　　火系特殊灵体一挥手，一道火光顿时激射而出，闪电般的朝着栗啸海飞去。

　　栗啸海的眼眸中闪动着惊惧之色，他的身形在半空中拼命扭动，竭力的闪避着这一道火光的追踪。

　　虽然他身在半空，几乎无处借力，但老祖级修者的强悍却在这一刻展现无遗。那不断穿梭着的身形就连戎凯旋见了也是颇为佩服。

　　当一个人被逼上绝路之时，往往会爆发出最为强大的潜力。栗啸海亦是如此，此刻他一心想要躲避火球的追击，全心全意之下，竟然是滑若游鱼，让戎凯旋等人联手也无法捕捉。

　　聚灵者特殊灵体怒哼一声，它一招手，更多的特殊灵体们从水底涌上，它们化为白雾融入聚灵者特殊灵体身上。瞬间，它身上的气息暴涨数倍，甚至于已经不逊色于最巅峰的老祖级强者了。

　　澎湃的精神力量从天而降，犹如一座实质大山般的碾压而下。

　　栗啸海的身形在半空中陡然一顿，他的眼眸中闪过了无法形容的惊惧之色。

　　这股气息，这股力量，又岂是他能够抗衡的。

　　而就是这一顿之时，紧追不舍的火球终于追上了他。

　　“哗……”

　　栗啸海大惊失色，他爆吼一声，手中刀剑灵宝挥砍，全力催发，轰击在火球之上。但是，哪怕如此强烈刚猛的力量也未曾让火球熄灭。

　　那火球轻响了一下，顿时爆开，一道道的火苗沿着刀剑灵宝蔓延而上，窜向了栗啸海的手臂。

　　这些火苗就像是附骨之蛆般，一旦沾染上了，就再也休想甩脱。

　　栗啸海双目圆睁，他毕竟非同凡人，就在这千钧一发之际松手而退。

　　这件刀剑灵宝是他晋升老祖之后就祭炼的第一件灵宝，几乎是等同于性命一般的存在。可是，在这一刻，他却是毫不犹豫的放弃，由此可见，他的心志是何等坚韧。

　　不过，就在他想要继续逃遁之时，一股无法形容的力量却是轰击而至。

　　莲花台上，聚灵者特殊灵体伸指一点，澎湃的力量汹涌而至，顿时将他的身体牢牢困住此地。

　　随后，在一旁窥探良久的小黑灵体终于发难，它的额头上一道黑光闪烁，陡然射到了栗啸海的印堂之上。

　　栗啸海所有挣扎的动作顿时停了下来，就像是他的身体陷入了僵直，就连目光都变得迷离了。

　　一道小小的身影从他的印堂上缓慢的浮现了出来，不过，这个身影并没有放弃，它拼命的扭动着，似乎是不肯离开身体。

　　而小黑灵体所释放的黑光明显不够强大，竟然与这道身影僵持住了。

　　“轰……”

　　就在此刻，那些环绕在刀剑灵宝上的火苗骤然腾空而起，落到了栗啸海的身体之上。

　　下一刻，一道恐怖之极的尖锐叫声就从他的嘴巴中爆发出来。这道尖叫声凄惨之极，令人闻之落泪。

　　他印堂上浮现出来的小人影立即放弃了挣扎，就像是有人在它屁股后面撵着一样的冲出了他的身体。

　　隐约间，众人都可以看到，在这个小身影之上竟然有着一丝火苗乱窜。

　　那小小身影竭力的扑打着身上火苗，但很可惜的是，这些火苗怎么也没有熄灭的迹象。它在火中嘶声惨叫，似乎是悲恸之极。

　　“哗……”

　　小黑灵兽额头上的灵魂令牌力量大增，再度笼罩在这一片小黑影之上。而与此同时，那火苗却是骤然减弱。

　　小身影犹豫了一下，终于是放弃抵抗，乖乖的被灵魂令牌吸入其中。

　　下面观战的戎凯旋长出了一口气，他自然是明白灵魂令牌的力量。

　　在灵魂离体，尚未进入令牌之时，它还无法彻底的掌控这具灵魂。但是，当灵魂顺从的进入了令牌之后，那么这具灵魂的意识将会被彻底剥夺，从此以后，它就将成为令牌中的一个强大鬼魄了。

　　身形微微一跃，戎凯旋已经跳上了莲花台。

　　他看了眼手中的刀剑灵宝，冷笑一声，毫不犹豫的将之扔了下去。

　　同时，他一挥手，那无数先天灵体如同流水般的再度进入了木镯子之内。

　　“他们的尸体，身上的宝物，你一件也不要么？”聚灵者特殊灵体诧异的问道。

　　戎凯旋摇着头，道：“金光门既然有天尊坐镇，那就不容小觑。嘿嘿，他们身上的宝物虽然不少，但谁知道金光门是否有记载在内，我们就不要因小失大了。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，欣慰的笑着。

　　老祖级强者身上的宝物何其之珍贵，就算是司徒礼五位宗师身上，也应该是不乏珍稀灵器。

　　但是戎凯旋对这些东西竟然是看也不看上一眼就全部抛弃了。

　　虽然这样做有些极端，但却也彻底的没有了后患。

　　所有的尸体缓缓的沉了下去，这一片海域中已经有了无数鲜血，因为先天灵体们存在而不敢靠近的海中生物此刻慢慢的赶了过来。

　　它们恶狠狠的扑向了这几具尸体，片刻之后，大海上除了一团团肉眼可见的血迹之后，就再也没有了任何痕迹。


第三百四十章 虎鲨老祖

　　环目一圈，看着此地翻腾的海浪和无数海中生物抢食的景象，戎凯旋微微一笑，道：“走吧。”

　　一道道雾气从聚灵者特殊灵体的身上脱离而出，风系特殊灵体继续操控着轩灵玉台，那周围莲叶飞速旋转，就要远离而去。

　　然而，就在这一刻，一股澎湃无匹的宏伟气息却是从海底深处陡然释放出来，并且以快如闪电般的速度靠近着。

　　戎凯旋等微微一怔，但却没有丝毫惊慌失措之色。因为他们都已经感应到了，这股气息虽然强大，但也就是老祖巅峰。

　　对于他们这些人而言，这样的强者已经无法让他们感到敬畏了。

　　“哗……”

　　水面陡然开裂，一只体型巨大的虎鲨从水下腾空而起，在它的下方，无数波浪翻涌，就这样托着它浮上半空。

　　戎凯旋等人在莲花台上一言不发的看着这只虎鲨，那小黑灵体的眼眸更是熠熠生辉，说不出的明亮。

　　灵魂令牌刚刚吸纳了一位老祖级强者的灵魂，此刻竟然又有一只送上门来，自然是让它兴奋的难以自控了。

　　这家伙自从得到了灵魂令牌，并且嵌入身体之后，顿时性格大变，除了面对戎凯旋和众多特殊灵体之外，看着谁都是一眼的碧绿，恨不得将所有强者的灵魂都一股脑儿的送入灵魂令牌之中。

　　黑熊呆瓜虽然已经晋升老祖，而且曾经被火系特殊灵体用火种灵源焚烧过。但是，在所有的特殊灵体之中，它最为畏惧的，却还是小黑灵体。

　　虎鲨冷然的目光凝视在轩灵玉台上的众人，然后再往下扫了一眼。那些已经被海洋生物啃咬的血肉模糊的人类躯体当然不会放在它的眼中了。

　　“哼，人类……”虎鲨厉声喝道：“你们侵入我的海域，是想要挑衅我的威严么？”

　　戎凯旋的眼珠子滴溜溜一转，他从这只虎鲨的身上感应到了无穷的杀意。这股杀意是如此的明显而毫不掩饰，似乎在它的眼中，自己等人已经是必死无疑了。

　　“呵呵，这位前辈，我们与仇家在此相逢，所以斗了一场，无意惊动您，还请您恕罪。”戎凯旋笑眯眯的说道，不过他的精神意念已经与众多同伴相连，所有特殊灵体都是警惕了起来。

　　虎鲨的目光在众人的身上一一瞥过，它的眼眸中流露出了贪婪之色。

　　灵兽的尸体对于人类而言，无疑是一个巨大的宝库。但是同样的，人类修者的尸体在灵兽的眼中，也是无价之宝。

　　豁然，虎鲨像是感应到了什么，它的目光下移，陡然张大了嘴巴，一股巨大的吸力发出，顿时将海水中的一具尸体吸到了半空。

　　依附在这具尸体上的所有海中生物都是惊恐万分的放弃了口中美食，争先恐后的逃走。

　　在大海之中，依旧是强者为王的世界，特别是当虎鲨表现出了对这些尸体感兴趣的情况下，就再也没有哪只灵兽或普通生物敢与其争夺了。

　　虎鲨张开了大嘴，一口将尸体咬住，咀嚼了几下之后就吞了下去。

　　随后，它的眼眸亮了起来。

　　“宗师，这是宗师级的人类躯体，哈哈，真是好味道啊。”它放声大笑，那笑声特别碜人，就像是有着什么东西在心中摩擦一般，让人难受之极。它转头，陡然向着下方发出了一道巨大的吼叫声，那声音传入了海底之后，非但没有减弱，反而是愈发的激荡了起来，就连海水也因此而腾起了数米之高。

　　瞬间，下方正在努力吞噬那些尸体的海中生物和灵兽都是一甩尾巴，以最快的速度逃走了。

　　虎鲨转头，狰狞的笑道：“很好，你们来得太好了。”

　　戎凯旋心念一转，笑眯眯的道：“前辈，我可以告诉您一个消息，在下面可是有着一位老祖强者的尸体呢。”

　　“什么？”虎鲨心中一惊，随即大喜过望，它的精神意念稍稍一扫，顿时从尸体中分辨了出来。又是张大了嘴巴一吸，栗啸海的尸体顿时被它吸到了半空。

　　不过，这一次它并没有一口将之吞下，而是用那锋利的牙齿扯掉了尸体上的一只胳膊，咯嘣咯嘣的咬了起来。

　　戎凯旋朝着水系特殊灵体使了个眼神，它微微点头，整个人顿时从莲花台上跌落下去，笔直的潜入了水中。

　　虎鲨虽然看见了这一切，但它仅仅是在眼眸中闪过了一丝不屑的嘲讽之色，随后就不再关注了。

　　一介小小的宗师，又是潜入大海之中，难道就以为能够从自己的手中逃脱么？这些人类，真是一群白痴啊。

　　它自顾自的咀嚼着，许久之后才将栗啸海的手臂吞服腹中。

　　长长的叹息了一声，它满意的道：“很好，很好，老祖级人类的肉身真是好吃啊。我都能够感觉到体内灵力的澎湃了。”

　　戎凯旋嘴角一撇，道：“前辈，下面有一位老祖，五位宗师的尸体，他们都属于您的了。那么，我们是否可以离去？”

　　虎鲨放声大笑，道：“笨蛋，既然来到了我的地盘，你们还妄想离去么？真是一群蠢货。”

　　戎凯旋并未慌张，他反而是饶有兴趣的问道：“这样说来，您一定要留下我们了。”

　　虎鲨摇摆了一下尾巴，道：“如果那个人类老祖没死，你们这些宗师加起来，我确实要忌惮几分。但他既然死了，你们还有资格与我谈条件么。”

　　它的心情显然极好，所以才会额外开恩与戎凯旋等人说两句话。

　　戎凯旋脸上的笑容顿时变得诡异了起来，他缓声道：“前辈，难道您不觉得奇怪么？”

　　“奇怪什么？”虎鲨诧异的问道。

　　“我们只是一群宗师，但死的却是老祖，这样合情合理么？”

　　虎鲨一怔，它终于觉得有些不对劲了。

　　是啊，宗师和老祖之间的差距可不是一星半点。就凭这件灵宝上面的十几个宗师，怎么可能杀得了一个老祖。

　　不对，虎鲨的眼睛立即眯了起来，这些人类可都是宗师啊，怎么能够操控灵宝呢。

　　正在它狐疑不定之时，一朵小小的，几乎微不可觉的火星已经靠近了它。

　　莫名的，它的心中涌起一阵寒意，陡然张开了大口，一道水箭喷洒出来，灌浇在火星之上。

　　然而，让它感到惊惧的是，火星竟然没有被它的水箭扑灭，反而是“吱吱”的沸腾燃烧了过来。

　　它心中一凛，虽然不知道这是什么东西，但灵觉告诉它，最好远离此物。

　　身形一晃，它竭力的想要躲避。但是不知为何，它突然觉得身周空间有异，似乎一股无法形容的力量将它禁锢于此。

　　它骇然看向四周，不知何时，他身周的空间仿佛已经变得扭曲弯转了起来，任凭它如何撞击，竟然也有着撞到了棉花堆上无力可施的感觉。

　　“啪……”

　　那一点火星终于点燃了它的身体，虎鲨老祖发出了一道凄厉的尖叫声，那叫声恐怖之极，远远的传荡过去，就连海水深处的灵兽们都吓得嗦嗦发抖。

　　一道黑色的光芒笼罩在它的身上，虎鲨的双眼正中缓缓的凝聚出了一个小小的虎鲨黑影。

　　这是老祖级灵兽的灵魂，它似乎感觉到了不妙，竭力的想要挣脱灵魂令牌的光芒。

　　可是，就在它全力以赴抵抗之时，它身上燃烧着的火焰豁然变大了许多，它的叫声更是凄惨万分。

　　水面豁然开裂，水系特殊灵体冲了出来，它手上拿着的，正是先前跌落海中的刀剑灵兵。

　　特殊灵体斗者手腕一扬，将这件灵宝取在手中，它尖啸一声，身体高高跃起，在达到空中最高点之后，头上脚下，手持灵兵，化作一道光虹笔直而下，直接窜入了虎鲨的巨眼之中。

　　刀剑灵宝何其强大，就此深深的刺入了它的脑海之中，将它的脑袋内部搅成一团浆糊。

　　老祖级灵兽皮坚肉厚，何等强大。但是，特殊灵体斗者本体就是宗师强者，手中更是一件顶尖灵宝，两者相加，对付一个有力不能使的老祖灵兽要害，自然是一举建功。

　　虎鲨所有的挣扎顿时停顿了下来，包括那两眼中的黑影都停了下来。紧接着，这道黑影迅快的被灵魂令牌所俘虏，以迅雷不及掩耳的速度遁入了令牌之内。

　　那面令牌上浮现出了一道道黑气，最终形成了一个小小的虎鲨缩影。从外表上看过去，就像是铭刻在令牌上的一般无二。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“不自量力。”

　　昔日他初遇无名老祖之时，被老人的气势压制动弹不得。而如今，他已经接二连三的灭杀了两位老祖，心中却是不起波澜。

　　这数年时间变化，不但让他的实力攀升到了此前难以想象的地步，就连心态亦是如此。

　　“噗通……”

　　虎鲨的身躯跌落大海之中，缓缓的向下沉去。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“聚灵兄，我们布置一下再走吧。”

　　聚灵者特殊灵体立即领会了他的意思，道：“这样的灵兽身躯，放弃了不觉得可惜么。”

　　戎凯旋想了想，道：“金光门毕竟有封神强者坐镇，我也不知道他们会否得到消息，现在有了这具尸体，倒是一个很好的借口呢。”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，他们在这里继续停留了一刻钟，抹去了所有可能存在的漏洞。随后，戎凯旋收起轩灵玉台，踏海而去，不见踪迹。

　　而海水之下，在失去了老祖级强者气息的威压之后，越来越多的海中生物和灵兽加入了抢食之中，别说是几个人族修者，就连虎鲨的尸体也几乎被啃了个干干净净。


第三百四十一章 真相？

　　“咚，咚，咚……”

　　一道巨大的钟声在山脉中回荡着。

　　一位老年道士身形微动，顿时出现在钟塔之下，他双目圆睁，怒喝道：“什么事情，竟然敢敲响镇门大钟，不想活了么。”

　　听到他厉声呵斥，钟塔上的一名汉子顿时吓得汗流浃背，他跪下扣头，道：“回禀门主，栗老祖留在门中的心灯突然熄灭了。”

　　老道士的脸色陡然一变，再也顾不得追究敲响钟鼓的事情，而是厉声喝道：“什么时候的事情。”

　　“弟子等人巡视灯房，突然发现的。估计最多不会超过三个时辰。”

　　老道士的脸色阴沉了下来，他当然明白，灯房的巡逻任务并不重，在绝大时间里，这就是走个过场罢了。

　　因为每一个有资格将心灯留在灯房之中的，都是不可多得的真正强者，他们遇到危险，并且陨落的概率实在是太低了。

　　但是，正因为如此，所以一旦发现某个心灯熄灭，整个门派就会因此而惊动起来了。

　　“心灯，心灯。”老年男子重复了几句，豁然道：“栗老祖不是前往镇魔大陆么，莫非在那里遇到了什么危险。”

　　他的这句问话，却没有人能够回答。

　　霍然间，他的脸色微变，转头向后看去。不知何时，一位面如冠玉的年轻人已经出现在那儿，并且缓步行来。

　　这位年轻人外表英俊，身材修长挺拔，但身上却像是笼罩着一层薄薄迷雾，让人根本就看之不透。

　　老道士连忙后退一步，恭声道：“弟子见过师祖。”

　　钟塔之上的那些人早就是惊呆了，他们愣了一下，随后一股脑儿的匍匐在地，就连身体也因为过于激动而嗦嗦发抖了。

　　能够被门主称为师祖的，岂不是仅有一位了。

　　可是，这一位存在历年都是闭关修炼，深居简出，几乎无人能见。他们今日侥幸见到，自然是大喜过望。

　　这位看上去外表年轻的强者，正是金光门纵横大陆，称雄一方的最大原因。

　　金光天尊，纵然是在高手如云的钟离大陆上，也有着他的一席之地。

　　此刻，他背负双手。冷然道：“栗啸海的心灯既然熄灭，就说明他已经死了。”

　　老道士双手肃立，道：“是。”他的声音中有着一丝悲恸。栗啸海是金光门老祖，也是门中顶梁柱之一，如今陨落，对于门派而言，绝非好事。

　　金光天尊伸手一招，远处顿时飞来飞来一盏熄灭的油灯。他拿在手上轻轻的抚摸着，缓声道：“栗啸海曾经求得一张空间符箓，这是他保命之物。”

　　老道士脸色骤变，道：“师祖，您的意思是……”

　　金光天尊沉声道：“如果他已经释放了空间符箓，但却依旧被人破解所杀，那么就连老夫也并非此人对手。”

　　老道士的脸色大变，心中寒意翻涌。

　　金光天尊缓缓的道：“你传下令去，此事不得喧哗，明白么。”

　　“是，弟子明白。”老道士神情一凛，肃然说道。

　　金光天尊仰头望天，他缓缓的道：“无论如何，本门老祖不能白白陨落。哼，老夫就去看看，究竟是什么人如此大胆。”他身形一晃，顿时消失不见了。

　　三日之后，在钟离大陆和镇魔大陆之间的某一片海域之上突然亮起了一道巨大的光芒，这道光芒由远而近，转瞬既至。

　　当光芒消散之后，顿时露出了金光天尊的人影。他目光如电，在这一片区域里来回巡弋着。

　　许久之后，他缓缓点头，仿佛是自言自语的道：“啸海确实来过此地，嗯，还有一些宗师强者的气息。咦，又一位老祖么，这是什么气息，如此的暴戾恐怖，难道……他遇上了海中的老祖灵兽。”

　　登天封神强者虽然强大无比，但也并非万能。

　　金光天尊就无法在无尽的虚空中寻觅到来自于灵魂令牌和戎凯旋的灵魂之力。这是因为他们不够强大，所释放的灵魂力量过于稀薄，根本就无法在这里留下足够深刻的痕迹。

　　除非是拥有着神目秘法或者是天赋秘法的特殊能力，否则休想在这里找到他们的踪迹。

　　不过，老祖级的强大能量搏杀，却是远比那一丝淡薄的几乎完全消失的灵魂痕迹要明显的多。

　　仅仅是片刻之后，金光天尊就已经推测出了大致的情况。

　　他眉头大皱，身形一晃，已经是潜入海中。整整一日夜之后，当他从大海深处出来之时，面色已经变得铁青，并且带着一丝无奈之色了。

　　长叹一声，他大袖一挥，就这样再度跨海而去。

　　又是三日，他顺利回返钟离大陆金光门总坛。早已是等得心急如焚的老道士匆忙求见。

　　双方见面之后，金光天尊带着他来到了一处空旷之地，伸手一挥，那地面上顿时多了一副巨大的骨骼。

　　这具骨骼虽然没有了丝毫的生命气息，但它的外溢的力量却依旧是让老道士心中发寒。

　　稍稍的感应了一下，他豁然惊呼道：“巅峰老祖级灵兽。”

　　金光天尊点着头，道：“不错，你看它是如何死亡的。”

　　老道士凝目望去，瞬间在骨骼头部看到了一个极为熟悉的东西。他的脸色立即变得异常精彩：“师祖，它，它是栗啸海老祖杀的？”

　　在说这句话的时候，就连他也有着几分不敢相信。

　　栗啸海只不过是后期老祖罢了，他的力量虽然不弱，但要说能够杀得了一位巅峰老祖，却依旧是有些不可思议。

　　然而，金光天尊却是缓缓点头，他长叹一声，道：“啸海这一次表现的不错，竟然在大海之中击杀此兽，让人刮目相看。”

　　老道士的嘴角微微抽搐了一下，道：“师祖，啸海的人呢。”

　　金光天尊苦笑道：“他连护身灵宝都留在了这头海兽头内，自然是与它同归于尽了。”

　　老道士怔了半响，道：“师祖，究竟发生了什么事。”

　　金光天尊摇着头，道：“若是老夫估计不差，啸海带着门中弟子在海中航行之时，无意间招惹了这头海兽，双方大战一场，最终同归于尽。”他长叹一声，道：“我遍寻了那片海域，但是除了找到一些门中之物外，就再也看不见其它东西了。”

　　他手腕一抖，地面上顿时飞出许多灵物，这些灵物上都有着一些特殊记号，正是金光门暗记。

　　老道士心中一阵悲伤，他道：“师祖，这是否有人暗中算计？”

　　金光天尊冷然的目光瞥了他一眼，道：“你是在怀疑我的推断么。”

　　老道士连忙道：“弟子不敢。”

　　金光天尊冷哼一声，道：“老夫亲自去勘察过现场，那里只有老祖级强者的战斗痕迹。”他顿了顿，又道：“你看这骨骼周围有何异样。”

　　老道士凝神看去，片刻后讶然道：“这副骨骼在生前似乎受到了大力挤压。”

　　“不错。”金光天尊欣慰的道：“你总算还看出了点有用的东西。啸海的身上有空间符箓，如果他一心想要逃跑，这家伙自然无法奈何得了。但啸海明显的心有牵挂，所以他最后动用了空间符箓，但却并非逃走，而是困住此兽，再全力一击，将凝聚了毕生心血的刀剑灵宝刺入它的脑髓之中。哎，可惜，那时候他或许已经是重伤之身，哪怕是最后赢了，也是注定陨落了。”

　　他伸手一挥，那副骨骼上顿时泛起了一丝淡淡的黑色血气。

　　金光天尊眼眸中寒芒流转，冷冷的道：“此兽生前肯定是吞噬了我们金光门弟子的血肉，按照血光推断，甚至于还有部分啸海的血肉存在。现在，你明白了吧。”

　　老道士终于恍然，他长叹了一声，道：“弟子明白了，啸海老祖那时候已经是身有残缺，所以抱着必死之心，终于将此兽斩杀。哎，他的心志坚韧如此，让弟子汗颜。”

　　若是易地相处，他第一个念头怕是要想着如何才能远遁千里，而绝对不会和这头灵兽死磕的。

　　虽然最终将这只灵兽杀了，但他也永远的陨落了。

　　金光天尊的眼眸中闪过了一丝痛惜之色，道：“啸海这一次带着的门下弟子估计全部陨落了，所以他才会如此疯狂。呵呵，不过能够将此獠斩杀，也不愧是我们金光门老祖了。”

　　老道士肃然道：“是，啸海老祖的事迹定会名扬天下，助我金光声威。”

　　金光天尊摇着头，他轻哼一声，道：“啸海这样做虽然逞一时之快，但是对本门而言，却是一个重大损失。哼，培养一位老祖，需要多少资源和机遇，难道他不知道么。”

　　听到金光天尊话中隐隐的怒意，就连老道士也是不敢多言了。

　　片刻之后，金光天尊无奈一叹，道：“你下去将此事通告门内其余老祖，告诉他们，无论何时都不可冲动，只要留得性命，总有报仇一日。哎，我们金光门老祖，不能再有损失了。”

　　老道士俯身，恭敬的道：“是，尊天尊之命。”

　　金光天尊身形一闪，已然消失，他的声音幽幽传来。

　　“这具骸骨就放在此地，让风吹日晒，供人瞻仰吧。”

　　老道士再度应命，他抬头看着这具骸骨，眼眸中隐现怒火。就是这家伙，害死了本门老祖，纵然是死了，也绝对不能让它好过！


第三百四十二章 消息

　　戎凯旋缓步而行，但他的身体却是如同一缕轻烟般的飘上了房舍，并且最终悄然无息的进入了其中。

　　土系特殊灵体向着虚空微微一笑，那里的空间突兀的荡起了一层能量波动，戎凯旋褪去了隐身护甲，静静的站在此地。

　　巨熊呆瓜的身体陡然一个哆嗦，它这才看到了戎凯旋的身影，不由地裂开了嘴巴，露出了一副讨好的笑容。

　　虽然此刻它已经是赫赫有名的光明老祖，但是不知为何，每一次见到戎凯旋的时候，都会有着一种发自于内心的惊悸感觉。似乎自己这个老祖并不是眼前小小宗师的对手，若是双方相斗，那么最终死的，肯定是自己。

　　这一点，在见到戎凯旋吓退独角飞马之时，就已经永远的铭记在它的内心中了。

　　戎凯旋微微点头，道：“土兄，多谢了。”

　　土系特殊灵体摆了摆手，道：“你我本是一体，何必客气。”说罢，它上前一步，化作了一道虹光遁入戎凯旋腕间木镯子之内。

　　戎凯旋微闭双目，他的精神意念通过了某种神秘方式正在与土系特殊灵体进行沟通着。

　　自从他离开之后，土系特殊灵体也参加了随后数日的鉴宝大会，它表现的中规中矩，在巨熊呆瓜的随行之下，没有任何人敢找他的麻烦。

　　自然的，土系特殊灵体的身份也就没有什么人能够识破了。

　　足足一个时辰，戎凯旋将这几日土系特殊灵体身上所发生的一切经历都观阅了一遍。

　　这种感觉相当的奇妙，就像是他在以快进的方式经历了另一个人的生活，让人心潮澎湃。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋睁开双目，朝着黑熊呆瓜一笑，道：“你做的不错。”

　　戎凯旋既然获得了巨大的名气和声望，自然有着更多的人想要与他结识。土系特殊灵体虽然能够将戎凯旋的气息模拟的一般无二，但毕竟不是他本人。如果没有黑熊呆瓜在一旁掩饰，那么未必就能够瞒得过品宝老祖和神目如电的柯达老祖。

　　黑熊呆瓜谄笑着低下了头，似乎是在讨好。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你这个老祖，真是太没有骨气了吧。”

　　黑熊呆瓜摇着头，道：“主人，在您的面前，我还需要什么骨气啊。”

　　戎凯旋心中高兴，笑道：“我知道你想要问什么。”他停顿了一下，道：“放心吧，我既然出手了，自然不会无功而返。”

　　黑熊呆瓜的眼眸中闪过了一道凌厉的锋芒，道：“栗啸海那老家伙……”

　　戎凯旋缓缓的道：“死了。”

　　黑熊呆瓜重重的一跺脚，道：“死得好。”

　　那老家伙差点儿就取了它的性命，黑熊呆瓜对此记忆深刻着呢。

　　戎凯旋看着黑熊呆瓜，心中陡然涌起一个念头。这个大家伙虽然在自己的面前表现的如同一只小丑般，但它记仇的本事却不容小觑，若是有什么人无意中得罪了它，只怕要吃不了兜着走了。

　　用手压了压，戎凯旋道：“呆瓜，此事天知地知你知我知，你听过就算了，不可再让他人知晓。”

　　呆瓜连连点头，道：“主人放心，我一定不会泄露半句的。”

　　戎凯旋微微的笑着，这家伙就算是为了它自己的小命着想，也是不敢泄露分毫的。

　　虽然少了钟离大陆金光门的强者，但鉴宝大会依旧是如期举行了下去。戎凯旋带着黑熊呆瓜在接下来的数日中游览了品宝堂九峰，并且搜刮了一些看中意的宝物。

　　当然，以他此刻的声望和身后跟随着的光明老祖，只要是他看中意的宝物，十有八九都能够最终得手。

　　没有人愿意为了区区几件灵器而得罪戎凯旋这样前途无量的强者。

　　数日之后，戎凯旋正在房间中歇息之时，品宝老祖却是匆匆来访。

　　他脸上的神情颇为古怪，看得戎凯旋心中隐隐发毛。

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“前辈，您来找我，不知有何吩咐。”

　　品宝老祖看了眼戎凯旋身边不远处的黑熊呆瓜，他苦笑道：“吩咐什么的，我可不敢当了。”他竖起了两根手指头，道：“我来找你，是为了两件事。”

　　“请前辈吩咐。”戎凯旋依旧是恭敬的道。

　　品宝老祖对他的态度极为满意，道：“第一件事，据老夫所知，钟离大陆宛家的一位老祖强者已经跨海而来，进入港口了。”

　　“宛家。”戎凯旋的双目骤然一凝，道：“宛方井。”

　　“不错。”品宝老祖缓缓的道：“你与宛方井也算是结下了深仇，宛家老祖前来，你也要防范一下。”

　　他虽然未曾参加过兽潮，但是对戎凯旋却是极为关注，宛方井与戎凯旋之间的恩怨多少也有些了解的。

　　戎凯旋不动声色，脸上带着一丝淡淡笑意，道：“前辈，如果宛家只是派来一位老祖级强者，晚辈应该能够应付的过来。”

　　看着戎凯旋平淡的表情和自信满满的神色，品宝老祖的心中微动。他轻咳一声，道：“凯旋，第二件事也是与钟离大陆有关。”他凝望着戎凯旋，仔细的看着他脸上的表情，道：“栗啸海老祖数日前回返钟离大陆，但是在海上却不幸遇到了一只巅峰老祖级的海兽。双方大战一场，两败俱伤。”

　　戎凯旋脸上闪过了一丝惊讶之色，道：“栗啸海的运气那么差啊，连这种级别的海兽也能够遇到。”他一脸好奇的问道：“他受伤重么？”

　　品宝老祖在戎凯旋的脸上看不到一点破绽，他心中暗笑，自己真是疑神疑鬼了。这几日戎凯旋都滞留在品宝堂九峰之内，哪里有可能相隔万里去追杀栗啸海呢。

　　他放下了怀疑，道：“栗啸海并不是受伤，而是与海兽同归于尽了。”他摇着头，道：“满船的金光门子弟，全部死于海兽之口，连一个活着的也没有。”

　　戎凯旋的脸色微变，惊讶的道：“大海中的海兽竟然如此厉害么？”

　　品宝老祖正容道：“海洋的面积之大，远胜陆地。既然陆地上能够有如此强者，那么海洋之中为何没有呢。”他神情肃然，道：“如果栗啸海的身上还有飞行灵宝，或许还能够脱身而逃，但可惜……”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“前辈，您是说，那栗啸海是我害死的了。”他手腕一翻，取出一件舟形宝物，正是那一日从栗啸海手中夺取的飞行灵宝。

　　此物虽然经过了火种灵源的焚烧，但却并没有真正的损坏。只不过是将灵宝上栗啸海留下的精神烙印彻底抹除罢了。

　　手腕一抖，将灵宝抛给了一旁的黑熊呆瓜，戎凯旋道：“呆瓜，此物就给你了，好好炼化吧。”

　　呆瓜先是一怔，随后大喜过望，它咆哮了一声，乐颠颠的开始炼化了。

　　品宝老祖哑然失笑，他知道这是戎凯旋借此表达不满。轻咳一声，他道：“凯旋，你放心。老夫等人可是目睹了整个过程，栗啸海的灵宝被夺，怨不得你。”他犹豫了一下，又道：“不过，金光门可未必会如此通情达理，所以，你日后若是踏上钟离大陆的土地，就要对此抱有戒心。”

　　戎凯旋连连点头，道：“是，多谢前辈提点。”他眨着眼睛，像是好奇的问道：“前辈，您是如何知道的，这消息可靠么？”

　　品宝老祖轻哼一声，不满的道：“这是钟离大陆品宝堂传来的消息，绝对正确。据说是金光天尊亲自入海探查，不会有假。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，在杀了金光门的一位老祖之后，果然招惹到了天尊级别的人物。

　　幸好自己早有准备，不但没有拿取任何属于金光门的宝物，而且还将栗啸海的刀剑灵宝留在了那头自寻死路的灵兽身上。

　　若非如此，只怕此刻自己要面对的，就是天尊级别强者的追杀了。

　　戎凯旋收敛心神，道：“既然是有天尊大人的亲自勘察，那我也放心了。嘿嘿，我只不过是与栗啸海有冤，又不是和金光门有仇。只要他们不来招惹我，我也不会与他们为敌的。”

　　品宝老祖犹豫了一下，突地问道：“凯旋，你可知宛家老祖去了何方。”

　　戎凯旋一怔，他心中微动，脸色大变，道：“东华郡？”

　　“不错。”品宝老祖肃然道：“宛家老祖来到镇魔大陆之后，就率人朝着东华郡而去。老夫看他的路线，似乎是去了郡望王家。”

　　王家在东华郡自然是声名赫赫，但若是放眼整片大陆，特别是在品宝老祖这等人物的眼中，那就是不值一哂了。

　　但是，王晓晓却是王家女儿，单凭这一点，就足以引起品宝老祖等人的重视了。

　　果然，戎凯旋的脸色立即是隐隐发黑，他嘿然一笑，道：“我看这个宛家老祖不仅仅是想要拜访王家，而是别有图谋吧。”

　　他还没有见到对方，也不知道对方的来历，但就给对方安了个不怀好意的罪名。

　　品宝老祖无奈苦笑，道：“凯旋，宛家有着两位老祖，而这两位的师门兽王宗更是不比金光门逊色的超级门派。你若是与此人相遇，必要小心谨慎。”

　　戎凯旋深深的看了眼对方，重重的一点头，随后告辞离去。

　　品宝老祖在通知他这个消息的时候，就知道他肯定坐不住了。

　　亲自送他离开品宝堂九峰之地，品宝老祖心中也不知是何感想。

　　戎凯旋这小子，尚未前往钟离大陆，就已经得罪了两大宗门。难道，这小子真的是想要将世界搅个天翻地覆不成。


第三百四十三章 商议备战

　　一片连绵不绝的原野从视线中展开，若是从天空俯览，那么就好似没有风浪的大海表面一般的平静。

　　浓烈的日光照耀而下，带给了这片大地无穷的勃勃生机。

　　一只马队就在这片原野上奔驰着，二十余匹骏马虽然尽力奔驰，但它们却依旧组成了整齐划一的队形。

　　被队形包围在中间的，竟然是一辆豪华马车，令人奇怪的是，这辆马车就像是毫无重量一般，其奔驰速度绝对不会比周围的骑士稍慢分毫。而更让人惊叹不已的，则是马车平稳之极，一路上竟然看不到丝毫颠簸。

　　马队上的骑士每一个都拥有着强大的先天修为，他们人数虽然不多，但却像是一座会移动的大山般，拥有着令人敬畏的气势。

　　豁然，当先奔行的骑士勒住了缰绳，他四处观望一眼，策马来到了中间的马车之前，恭敬的道：“老祖，我们已经进入东华郡，再过三日，就能达到王家了。”

　　马车中，一道懒洋洋的声音响起：“好，放缓速度，通知王家吧。”

　　“是。”

　　那骑士应了一声，朝着一名属下使了个眼色，那名属下立即点头，挥舞着马鞭，轻轻的抽在马儿臀部之上。马儿长嘶一声，撒开四蹄，转瞬就跑的无影无踪了。

　　随后，为首骑士等继续前进。不过，他们的速度相比最初，已经是慢了许多。

　　一日后，东华郡王家后院之中豁然响起了充满了惊惧的尖叫声。

　　随后，无数王家子弟向外狂奔而去，将一个令无数人震惊的消息传达了出去。

　　来自于钟离大陆的老祖级强者宛阗京大人在数日后即将到达王家。

　　老祖级，这可是一位货真价实的老祖级大人啊。

　　在整个人类三大帝国之中，也唯有皇室才拥有老祖级强者，而宁国东华郡之内，一位宗师级强者就已经是最顶儿尖儿的人物了。所以，在得知有一位老祖即将莅临之时，整个郡城都为之轰动了。

　　而且，这位还是来自于钟离大陆的老祖强者，就愈发的难得了。

　　三日时间并不长，那只行驶在原野中的车队如期来到了王家。不过，他们并没有在王家滞留太久，在短短的一日之后，这只车队就再度踏上了远路，而他们的目的地却是东华郡城。

　　当知道如此一位强者即将来到郡城之后，整个郡城顿时轰动了。

　　此刻的郡城已经完全属于戎家，可是，在得知这个消息之后，代族长施行权柄，掌管家族的戎弋惑和戎杰林两人却是倒抽了一口凉气，只觉得满嘴苦涩。

　　他们隐约的知道戎凯旋和钟离大陆宛家的一些恩怨，这位宛阗京大人毕竟是来自于宛家的强者，若是他一个看不顺眼，直接将戎家铲平了，那他们就是家族罪人了。

　　城主府内，戎弋惑、戎杰林两人自然商量不出什么，只好请来了曾亮。

　　这位被宁国皇室招揽，但最后自愿成为戎家客席太上长老的宗师强者也是一脸的凝重，他看着两位愁眉苦脸的戎家主持人，无奈的道：“两位戎兄，老祖级强者的威能你们应该听说过。一旦晋升老祖，那就是达到了一个完全不同的层次，老祖以下强者再多，也……哎，除非是如同家主一般，能够召集十万先天灵体，否则我们根本就无法与一位老祖级强者抗衡。”

　　戎弋惑和戎杰林两人面面相觑，他们相视苦笑。

　　“曾兄，那以你之见，我们要如何应付呢。”戎弋惑毕竟是前任家主，他勉强定下心神，虚心请教道。

　　曾亮苦笑一声，道：“两位戎兄，我首先想要知道，这位宛家老祖的来意。”

　　戎杰林苦叹一声，道：“曾兄，只怕来者不善啊。”

　　曾亮点头道：“那就是了，既然如此，我建议戎家立即疏散核心弟子，只要保住了家族元气，那么必有能够恢复的一日。”

　　他之所以有这样的信心，那是因为他深深的明白戎凯旋的潜力有多大。只要这个年轻人不死，那么日后天下间的风云际会中肯定有着他的一席之地。

　　老祖又怎样，那位白衣强者和猿天尊之战时所释放的气息，才是真正的惊天撼地，让人心潮澎湃，难以忘怀。

　　而正是因为曾亮知道白衣强者和戚朵朵的关系，所以才会真正的死心塌地的为戎家谋划。

　　戎杰林犹豫了一下，道：“曾前辈，凯旋离开之前，将郡城托付我等，若是就这样舍弃，岂不是要令他失望。”

　　曾亮摇着头，道：“戎兄，留得青山在不愁没柴烧，戎家的辉煌是在未来，而不是现在。”他的话毫不客气，但却是事实。整个戎家兴衰，其实也就是系于戎凯旋一人身上。只要他不倒下，那么必有更加强大的一日。

　　戎弋惑沉吟了一下，道：“前辈，宛阗京是老祖，于家老祖也是老祖，而他老人家已经成为我们戎家的客席老祖。若是请他坐镇东华郡城，不知可否保得戎家平安。”

　　曾亮一怔，他苦笑道：“老祖级强者的世界，不是我能够测度的。但是，于老祖晋升时间太短，只怕……”

　　戎弋惑失望的道：“真的没有办法了么？”

　　曾亮犹豫着道：“其实，如果有一人肯出手，那位宛阗京老祖就肯定不敢妄动。”

　　“谁？”戎弋惑两人兴奋的问道。

　　曾亮一字一句的道：“紫禁老祖。”

　　戎弋惑两人齐齐翻了个白眼，这句话也太不切实际了。

　　紫禁老祖乃是宁国守护神，也是整个皇室兴衰的唯一标志。他又怎么可能冒着偌大的危险，去为戎家抵御来自于钟离大陆的超级强者呢。

　　正当他们三人大眼瞪小眼，束手无策之时，一道悠长的声音却是突兀的在他们的耳边响起。

　　“代家主，宛阗京老祖到来之事，你可曾与家主联系过了？”

　　众人都是一惊，转头看去，不由地脸色微变，连忙起身，道：“拜见老祖。”

　　于家老祖缓步而行进入其中，他微微点头，道：“各位不必客气。”目光朝着曾亮微微一扫，他笑道：“你的分析很对啊，老夫若是与他交手，胜算的确不大。”

　　曾亮立即是面红过耳，他喃喃的道：“晚辈胡言乱语，还请老祖见谅。”

　　于家老祖一挥手，大大方方的道：“既然家主将族中事务和东华郡城托付给我等，我们就要尽心竭力，为他守好地盘，无论是什么人欺上门，都不能任由他们放肆。”

　　听着于家老祖的话，戎弋惑三人都是心潮翻涌。只是，在他们的内心深处却还是有着一丝疑问，于家老祖虽然迫于形势，让于家依附于戎家，并且成为戎家客席。可所有人都知道，想要让他归心，基本上的没有可能的事情。

　　这种人，只能用，而不能信。

　　但是，看此刻他的表现，一副为戎家分忧的模样，哪里还有半点儿的异心。

　　戎弋惑轻咳一声，道：“老祖，晚辈等人已经下令，将这个消息尽快传到品宝堂。但是，就算家主来了，只怕也是无济于事的。”

　　戎凯旋仅有先天修为，就算是再厉害，也难以与一些老牌老祖抗衡吧。

　　于家老祖冷然道：“代家主，你难道忘了老夫的修为？哼，若是家主能够及时返回，再加上老夫协助，应该能够守得住这座东华郡城吧。”

　　戎弋惑等人心中骇然，但是立即想起戎凯旋曾经召唤十万先天灵体，先后与蝶影和于家老祖两位货真价实的老祖级强者厮杀过，他们的心中顿时多了一线希望。

　　或许，当戎凯旋和于家老祖联手，并且催发防护大阵的威能之后，还真的可以与那位远道而来的老祖级强者一较高下呢。

　　曾亮重重的一拍手掌，道：“老祖说的是，如果家主能来，就凭他的十万灵体大军，就足以与那位宛阗京老祖一战了。”

　　戎弋惑两人双目炯炯，适才的惶恐顿时消散不少。

　　于家老祖沉声道：“两位，请下令发动护山大阵，老夫会亲自主持，不让宛阗京进入城内。”

　　他虽然也是老祖，但是一位刚晋升的老祖又如何敢与宛阗京比肩。不过，借助于护山大阵的威能，他却有着守护到底的强大信心。

　　曾亮瞅了他一眼，心中再度纳闷，这是怎么回事，难道于家老祖真的放下了仇怨，全心全意的辅助戎家了么。

　　于家老祖的目光在他们三人的身上一瞥，立即看透了他们的心思。他摇了摇头，知道如果不解释清楚，怕是难以令人释疑。

　　他轻叹一声，道：“各位，戚朵朵小姑娘曾经与老夫有过约定。”他停顿片刻，看到众人眼眸中的期盼之色，这才道：“只要老夫能够守护戎家三十年，那么她就会劝说家主解除契约，还老夫自由。而且，还允许老夫前往钟离大陆，加入……”他咳嗽了几句，将话题岔开，道：“反正只要有老夫在此一日，就绝对不容外人欺辱戎家。”

　　曾亮等人这才恍然大悟，怪不得于家老祖明知道有强敌即将来犯，但却毫不畏惧，反而要迎难而上。原来，聪明的戚朵朵已经在事先安排好了一切。

　　这一刻，他们都是无比的想念着那个精灵古怪的小家伙。或许，她比家主戎凯旋，还要更加的可靠吧。


第三百四十四章 拦敌城外

　　长长的马队逐渐的靠近了东华郡城。

　　当宛阗京老祖到达王家，并且说明来意之后，整个王家都开始运作起来，全心全意的为这位老人家服务。

　　一位老祖级强者，虽然是来自于另一片大陆，却依旧不是王家有资格能够怠慢的。万一惹得这位老人家火气，一举将王家灭了，他们也没有地方说理去。

　　所以，当宛阗京初来镇魔大陆之时，只不过是携带了二十余名先天骑士而已。但是，当此刻他们在王家的簇拥下来到东华郡城之时，这只队伍却已经庞大了整整二十余倍。

　　五百多人以宛阗京的马车为中心，竭心尽力的服侍着他老人家。

　　然而，就在这只队伍即将来到东华郡城脚下之时，前方却是突然停了下来。所有人都是惊讶的望着前方，他们的脸上流露出了难以置信之色。

　　因为所有人都看到了，就在他们的前方，那座东华郡内最著名的城市上方陡然亮起了一道巨大的护罩。

　　王家，本身就是以阵图之名而闻名天下，在王家之中，哪怕是再无知之人见到了这一幕也明白发生了什么事情。

　　当先之人立即转头，向着其中一辆马车颤声禀告道：“太上长老，东，东华郡城……有变。”

　　一道冷然的声音从马车内响起：“什么有变。”

　　车帘掀开，一个长须翩翩，精神抖擞的老者走了出来，正是王家首席太上长老王悻惪。

　　又是一个车帘掀开，王悻涵缓步而出，她看着前方，眉头略皱，道：“这是怎么回事。”

　　先天回话的乃是王家一位先天强者，他苦笑着道：“弟子不知，已经派人查看去了。”

　　王悻惪怒哼一声，道：“这戎家真是狂傲自大，不知天高地厚。哼，他们有皇室撑腰，怠慢我们也就罢了，但若是怠慢了……真不知道他们应当如何收场。”

　　他对东华郡城内新崛起的戎家其实并无恶意，而且，因为王晓晓的关系，王家其实是最快接受戎家存在的郡望家族。

　　但是，这一刻王悻惪的心中却是惊怒交加。若是让宛阗京老祖知道，又当如何是好。

　　他害怕什么偏要来什么，一道悠长的声音在他们身后响起。

　　“这就是东华郡城么，呵呵，竟然升起了守山大阵，看来他们并不欢迎我们啊。”

　　王悻惪兄妹两人脸色一变，连忙转身，恭敬的道：“老祖息怒，我们这就去将晓晓带来。”

　　宛阗京微微一笑，大手轻轻一挥，道：“不要惊扰了小姑娘，我们一起去吧。”

　　王悻惪两人无奈，再度登上马车前进，直至接近防护罩之时才停了下来。

　　王悻涵站在马车之前，高声道：“东华王家来访，戎家主可在。”

　　城墙上，戎弋惑硬着头皮，道：“晚辈戎弋惑，参见前辈。”他停顿了一下，道：“前辈，家主在数月前已经动身前往品宝总坛，至今尚未回返。”

　　王悻涵一怔，她轻哼一声，道：“原来戎家不在，怪不得你们这些人如此胆大妄为了。”

　　戎弋惑脸上闪过了一丝悻然之色，他虽然暂代家主之位，但那时因为戎凯旋的信任和他本人就是上一代家主的原因。

　　但是以他的实力，在王悻涵这等郡望宗师的面前，却是怎么也没有胆量强硬起来。

　　不过，他身后之人却是踏前一步，朗声道：“王悻涵，我们仅仅是自保而已，哪里有什么胆大妄为了。”

　　王悻涵双目一凝，笑道：“曾兄，你果然加入戎家了。”

　　曾亮大笑道：“不错，蒙族长看得起老夫，所以就在戎家担任一个客席太上长老的位置，倒是让你见笑了。”

　　他被宁国皇室招揽之后驻守东华郡城，与东华郡内的各大家族早就是熟识的了，自然不会对王家兄妹感到陌生。

　　王悻惪神情一凝，道：“曾兄，这一次我们王家陪钟离大陆的宛阗京老祖来此，还请放下守山大阵，让我们进城一叙。”

　　曾亮苦笑一声，道：“王兄，此地已非小弟能做主，还请多多见谅。”

　　“哼。”霍然间，宛阗京老祖的声音缓缓响起：“两位，既然此人不识抬举，那就直接将防护罩打破就是，何必与他们啰嗦。”

　　王悻惪两人面面相觑，都是心中叫苦。

　　宛阗京缓步从马车上走下，他那双并不算凌厉的双目微微一撇，王家两位立即是心惊肉跳。王悻惪连忙道：“前辈，晓晓就在城内，若是闹僵起来，她的安危可虑。不如，让晚辈再劝劝吧。”

　　宛阗京一怔，他明显有着一些顾虑，道：“好吧，既然如此，老夫就等你们一刻钟的时间。”他身形一晃，再度进入马车之内，道：“一刻钟之后，若是他们再不识抬举，老夫就亲自出手了。”

　　王悻惪如获大赦的松了一口气，连忙道：“多谢前辈。”他转头，厉声道：“章兄，我们此来并没有得罪戎家的意思，只是想要见见晓晓，你快点让晓晓出来。”

　　城头上，戎弋惑和曾亮两人都是瞪圆了眼睛。他们怎么也没有想到，这群人的目标竟然不是戎凯旋，而是王晓晓。

　　王晓晓虽然是王家之女，但此刻王家声势浩大前来，如果说仅仅是为了她一人，又岂能让人相信。

　　“怎么办。”曾亮轻咳一声，低声问道。

　　戎弋惑脸色变幻莫测，如果对方讨要的是其他人，他或许还会狠狠心将此人交出去。但王晓晓不同，她可是戎凯旋的未婚妻，是戎家日后正儿八经的女主人。

　　如果他此刻因为畏惧而将王晓晓交出去的话，日后他又要如何向戎凯旋交代。

　　苦笑一声，戎弋惑摇着头，道：“不行。”

　　曾亮长叹一声，其实在询问之前，他自己也知道答案。无论是换作任何人在场，都不可能同意将王晓晓交出去的。

　　目光一凛，曾亮毫不犹豫的道：“王兄，晓晓不在城内，她外出游历尚未回返。”顿了顿，他道：“不如您们先回王家歇着，一旦晓晓姑娘回来，我们就通知她如何？”

　　王悻惪脸色一僵，他勃然大怒，道：“曾兄，老夫只不过是想要见见自己的孙女儿，你为何要百般阻挠。”

　　曾亮苦笑连连，道：“王兄，晓晓姑娘确实是您的后辈，但她也是家主的夫人啊。”

　　王悻惪顿时为之语塞。

　　“哼，家主夫人？”不知何时，宛阗京再度下了马车，不过这一次，他的脸色已经相当难看了：“既然敬酒不吃吃罚酒，那老夫就进去看看，究竟是什么人如此胆大妄为。”

　　他一步踏出，已经来到了守山大阵防护罩之前，抬起单手，轻轻的按了下去。

　　他的这一只手掌就像是拥有着无穷无尽的庞大力量一般，终于碰触到防护罩之上。

　　“嗡……”

　　一道巨响顿时响起，防护罩上泛起了一圈圈的能量波动，并且以肉眼可见的形式朝着四周扩散而去。

　　所有人都是脸色大变，特别是王家众人，眼眸中更是流露出了骇然之色。

　　东华郡城虽然是戎家接手，但里面的守山大阵却是王家的手笔。没有人比他们更加了解这座大阵，也没有人比他们清楚这座大阵的威能。

　　可是，在宛阗京老祖的轻轻一击之下，防护罩竟然就泛起了如此剧烈的波动。他们本来以为这个守山大阵能够将老祖级强者阻挡在外，但是如今看来，这只不过是一个奢望罢了。

　　宛阗京冷笑一声，道：“雕虫小技，不过如此。给我……开。”

　　他的手心处亮起了一团耀眼白光，再次朝着防护罩按了下去。

　　第一次轻描淡写的攻击不过是试探罢了，此刻才是他真正出手。那掌心处的光芒敛而不散，所有力量凝聚一点。

　　他有着强大的自信，只要这一击碰触到防护罩之上，此物就必将碎裂。

　　这是一位老祖级强者的自信，是他历尽千百战之后的所建立的强大信心。

　　“轰……”

　　这一击终于落在了防护罩之上，他面前的防护罩立即开始剧烈的颤抖了起来。虽然这座守山大阵是由大小防护罩共同组织起来的，可是，在宛阗京的面前，这一切似乎都是虚幻。

　　王悻惪兄妹对望一眼，都是满脸的无奈。

　　此次强行进入东华郡城，在戎家而言，他们两人就是助纣为虐。不知道戎凯旋日后能否理解他们的苦衷呢。

　　可是，不管他们愿意与否，在宛阗京来到王家的那一刻，他们其实就已经失去了选择的余地。

　　防护罩发出了一道脆响，似乎是裂开了一道口子。

　　宛阗京收手背负，一脸的傲然之色。

　　然而，就在所有人都以为防护罩会应声而破之时，一道诡异而强大的能量波动陡然间从防护罩中心处狂涌而来。仅仅是一转眼间，这股力量就来到了裂口处，防护罩光芒不断涌动，转瞬就将裂口完全弥补。

　　宛阗京眼皮子微微一跳，原先放松的神情终于有了一丝凝重。

　　他抬头，目光像是穿透了城墙，看到了城主府中的一切。

　　“原来还有老祖级同道在此坐镇，宛阗京失礼了，还请阁下出来一见。”


第三百四十五章 宛阗京出手

　　隆隆的声音骤然响起，仿若是天上雷霆降下震耳欲聋。

　　这一刻，这片世界之中就像是仅有这一道声音，城中内外，所有人都有着一种气血翻涌的感觉。

　　片刻之后，又是一道凌厉的声音从城内响起：“宛兄不远万里漂洋过海而来，不知有何指教。”

　　这道声音悠长远扬，但不带丝毫烟火怒气，听在众人耳中，就仿佛是此人在耳边轻喃细语一般。

　　城头上，曾亮的脸色微变，他诧异的看了后方一眼。他虽然是宗师强者，还不理解老祖的世界。但是在听到这道声音之后，却依旧是心生狐疑。于家老祖上一次攻城失利，在戚朵朵的压迫下被逼无奈加入戎家，这对于老祖级而言无疑是一个重大的打击。别说是一个刚入阶的老祖，哪怕是巅峰老祖遭此劫难，也很有可能一蹶不振。

　　可是，此刻听着于家老祖话中那股淡淡的威严，他的心中豁然生出一丝明悟。

　　于家老祖已经走出了失败的阴影，甚至于是另有所得，更进一步。他心中暗自佩服，戚朵朵这小姑娘的手段堪称逆天，鬼神莫测啊。

　　宛阗京神色不变，但心中却是颇为惊讶。

　　他这一次来此之前，已经做好了万全准备，对于戎家不再是一无所知，于家老祖的存在也并不奇怪。但是，正如曾亮一般，他愈发的不明白于家老祖是如何能够轻易走出落败的阴影了。

　　轻哼一声，宛阗京朗声道：“于兄，老夫受友人所托，前来寻找他的后辈孙女，还请于兄行个方便，让她出来与老夫一见。”

　　于家老祖放声大笑，道：“宛兄，你说的友人是谁，我等都未曾见过。不过，晓晓姑娘乃是戎家主的未婚妻，也是戎家未来的女主人。”他停顿了一下，又问道：“你与晓晓姑娘相见之后，是否还要带她离去呢。”

　　宛阗京双眉一扬，他没有丝毫隐瞒的意思，而是肃然道：“老夫既然受友人所托，自然要尽一番心力才是。呵呵，带着他挂念的后辈孙女见上一面，又有何不可。”

　　于家老祖长叹一声，道：“宛兄，见面不难，但你若是想要带走戎家女主人，那却是万万不能。”

　　宛阗京的脸色沉了下来，他双目中闪过一丝凌厉光芒，身上气息涌动，似乎随时都会爆发出来。王悻惪兄妹脸色大变，都是心惊胆战。一位老祖级强者若是含怒出手，又会造成何等恐怖的场面。

　　他豁然抬头，厉声喝道：“晓晓，你还不出来，难道真要看到生灵涂炭么。”

　　一道倩影豁然现身与城头，正是王晓晓，她一脸肃然，道：“爷爷，孙儿出来了。”

　　戎弋惑和曾亮的脸色微变，戎弋惑连忙道：“晓晓，别冲动。”

　　王晓晓转头，她微微一笑，道：“二叔放心吧。”

　　不知为何，在见到王晓晓的笑容之后，戎弋惑所有的说辞顿时噎在了嘴中，再也说不出一句话了。

　　王悻惪松了一口气，道：“晓晓，这是来自于钟离大陆的宛前辈，他受你祖父之托，想要接你回钟离大陆认亲。”

　　王晓晓目光一凝，道：“爷爷，您舍得我离去么？”

　　王悻惪一怔，他神情凝重，道：“晓晓，你在兽潮中的表现，我也听说过了。以你的天赋，区区东华郡城确实是委屈了你。钟离大陆，才是能够真正的让你发挥能力的地方啊。”

　　宛阗京双目微亮，亦是说道：“晓晓姑娘，他说的不错，你母系一族在钟离大陆上也有着强大实力和卓越声望，如果你能够回去，可是下一代族长的有力竞争者呢。”

　　王晓晓哑然失笑，道：“前辈说笑了，晚辈这般修为，又怎敢竞争族长之位。”

　　宛阗京连连摇头，道：“不然，听说晓晓姑娘不但拥有光明天赋，而且还精擅于潜能之术。”他的神情无比凝重，道：“单凭这个天赋能力，就足以让你横行天下，少有人敢招惹你了。”

　　曾亮等人对望一眼，他们的心中终于有些明白。

　　宛阗京乃是堂堂老祖级强者，竟然会为了一介女流之辈跨海而来。如果没有足够大的利益驱动，他又怎么会做出这样的事情。

　　潜能术，这个天赋的重要性看来还在他们的想象之上呢。

　　王晓晓沉吟片刻，道：“多谢前辈好意，不过晚辈自幼生长于此，并不愿参与母系一族的权力争斗。所以，前辈好意，晚辈只有心领了。”

　　宛阗京一怔，他的眉头略皱，原本以为一旦泄露王晓晓母系一族的实力，以及她有可能获得族长之位的消息之后，王晓晓等人就应该立即靠拢过来讨好。但是看王晓晓此刻模样，似乎是未曾将这件事情放在心上。

　　他长叹一声，道：“晓晓姑娘，你若是肯随老夫回到钟离大陆，老夫保证不会让你失望。”他神情肃然，道：“若是你能够成为一族之长，那么在整个天下间，也会有你的一席之地。”

　　众人都是栗然而惊，哪怕是隐匿在城主府，主持着守山大阵的于家老祖都是忍不住心惊肉跳。

　　他们隐隐的觉得，王晓晓母系一族的实力，只怕并不简单。

　　王晓晓依旧是不动声色，道：“多谢前辈好意，但晚辈暂时无意前去。”

　　宛阗京沉吟了一下，心中隐隐的生出一丝怒意。不过，他控制的极好，并没有当场发作，而是道：“好吧，那老夫就在这里等你一段时间，希望你能够改变主意。”

　　众人听后都是一怔，纵然是戎弋惑和曾亮都有些不知所措了。

　　这位老祖级强者都表示要在这里等候了，那他们又要如何做呢，难道要放开防护罩，让他进入么？

　　宛阗京朗声道：“老夫想要进入城内歇息，于兄可否让路。”

　　于家老祖沉默半响，终于是无奈的道：“宛兄何必让我为难。”

　　“呵呵，如此说来，于兄是不肯放开护山大阵了。”

　　“不错，宛兄何必明知故问。”于家老祖虽然是满心无奈，但还是道：“族长出门在外，老夫不敢僭越，还请宛兄见谅。”

　　“见谅？”宛阗京放声长笑，道：“老夫要去何地，难道还需要何人同意么。既然你不愿放开防护罩，那么老夫就自己进来。”

　　话音未落，他又是一拳当胸轰出。

　　巨大的音爆声骤然响起，仿若是陨石坠落般的朝着防护罩砸了下去。

　　“轰……”

　　那震耳欲聋的轰鸣声再度爆响了起来，宛阗京身后众人都是忍不住齐齐后退。在这些人中，除了宛阗京从钟离大陆带来的数十人之外，其余都是王家族人。为了服侍这位强大的老祖，其中并不乏普通士阶修者。但是，在这一刻，这些士阶修者一个个的跌倒在地，满脸的痛苦之色。

　　巨大的光芒在防护罩上溅起，一圈又一圈的涟漪荡漾开来，这一拳之威，竟然威猛至此。哪怕是城内有着于家老祖亲自主持护山大阵，这阵图也有着一种摇摇欲坠的感觉。

　　宛阗京冷笑连连，他转头，轻声道：“王悻惪，让你的人快点走。”

　　王悻惪心中大骇，连忙叫道：“走，快走……”

　　随着他的爆吼声，这五百多人的队伍顿时就是转身就逃，仅仅是片刻之间，除了那些先天强者之外，就再也没有任何人敢滞留于此了。

　　王悻惪陪着笑脸，道：“前辈神威盖世，晚辈佩服。”

　　宛阗京大笑连连，他目光一凝，手腕舞动之时，已经多了一把长鞭，那长鞭在他的手中就像是拥有了灵性一般高高跳起，当鞭子攀升至最高峰之时陡然降下。犹如巨龙摆尾般的砸在了防护罩之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　当宛阗京动用灵宝之后，其威能之盛简直就是匪夷所思。

　　城主府中，于家老祖面色凝重，他也是全力以赴，但脸色却是越来越黑，因为他发现，对方的力量之强，已经超出了他的预计极限，若是持续下去，就算他能够坚持，但这大小阵图却绝对无法承受这股力量的长时间攻击。

　　他心中暗自苦笑，自己真是流年不利。在晋升之时，先是遇到了戎凯旋和戚家天尊，投靠戎家之后却又遇到了一位巅峰老祖。虽然戚朵朵曾经给他描绘了一幅充满了诱惑的美丽前景，但他的心中却是颇为懊悔。

　　若是与宛阗京的交战之中失去了性命，那么再好的前途也都是镜花水月，享受不到了。

　　然而，正当他全力以赴，堪堪就要坚持不住之时，却是突兀的发现，那澎湃的力量陡然停止了。

　　城外，宛阗京收住长鞭，他的目光狐疑的打量着四周，似乎是在巡弋着什么。

　　终于，他的目光凝为一点，看着不远处的一片暗影，似乎在那浓密的黑暗之中隐藏着什么极为恐怖的存在。

　　王悻惪等人面面相觑，不知道这位老祖在思量着什么。

　　宛阗京深吸一口气，他目光凌厉，手中长鞭隐隐而动，正待开口之时，远方陡然传来一道如同红日般的巨大光芒。

　　他心中吃惊，抬头看去，只见天空中一道光芒笔直冲来，澎湃气息犹如惊涛骇浪扑面而至。


第三百四十六章 凯旋到来

　　“轰……”

　　没有任何的花哨和犹豫，也没有任何的掩饰，那道巨大的光芒就好似一颗巨大的天外陨石，以无以伦比的气势砸向了膛目结舌的宛阗京。

　　若是换作于家老祖，在面对如此突变之时，未必就能够做出最快反应。但宛阗京毕竟是成名多年老祖，他的实力远非普通同阶能够比拟。此刻虽然气势被夺，但他瞬间惊醒，身形微微晃动之间，已经是化作一道轻烟，灵巧的闪避开来。

　　他周围的王家众人和随着他远渡重洋而来的先天侍从们都是脸色大变，迫不及待的向着远处逃去。

　　在见到了这道巨大光芒之后，他们的心中同时涌起了不可力敌的感觉。没看到就连宛阗京老祖都选择了闪避，那他们若是逞强硬抗，那才叫白痴呢。

　　只是，他们虽然已经竭尽全力的奔行，可光柱的速度太快，哪怕是王悻惪两人也不敢说自己就一定能够顺利逃出光柱轰击范围。

　　然而，出乎所有人预料，那道巨大的，仿佛是蕴含了能够毁灭整个世界一样宏伟大力的光柱在即将接触到地面之时，却是硬生生的突然停了下来。

　　它的这个动作完全违背了人们的常识，就像是高速奔驰的卡车突然间停了下来，而且没有任何的惯性。说停就停，连地面上的一些草皮都未曾吹乱。

　　似乎这个光柱本来就存在于此，适才冲击的影像只不过是一个幻影罢了。

　　当光柱逐渐消散之时，顿时露出了两道身影。

　　这个光柱其实就是一个巨大的莲花台，此刻，站在莲花台上的正是戎凯旋和黑熊呆瓜。

　　他在离开品宝堂九峰之后，就催动轩灵玉台，紧赶慢赶的回到了东华郡城。因为他所得到的消息，宛阗京会前往王家兴师问罪。可是，当他来到王家之后，才发现这些人早已上路了。

　　他全心全意的催动轩灵玉台，终于在宛阗京即将使用全力轰击之前赶到了此地。

　　“哦，家主回来了。”

　　城头上，无数戎家核心弟子们都是挥舞双手，一脸兴奋的讨论着。

　　老祖级强者，哪一个不是高高在上的人物。而如今，家主刚刚回返，就利用灵宝之威先声夺人，将宛阗京生生吓退。这是何等之荣耀，怎能不让众人心动神摇。

　　戎凯旋环目一圈，立即是认出了众人来历。

　　他的目光移向了王悻涵，顿时猜出他的身份。哪怕是看在王晓晓的面子上，戎凯旋也不可能与这位结仇啊。

　　微微一笑，戎凯旋轻轻的摆了一下手势，然后转头，看着一脸狼狈的宛阗京，戎凯旋哑然失笑，道：“这位应该就是来自于钟离大陆的宛阗京老祖吧。”

　　在这一片区域内，宛阗京是唯一毫不掩饰自身强大实力的老祖，单凭这一点，戎凯旋就能够迅速的判断出宛阗京的身份。

　　宛阗京的目光阴冷无比，他恶狠狠的瞅着戎凯旋，冷然道：“不错，正是老夫。”他可是堂堂老祖，但戎凯旋只不过是一介宗师罢了，可戎凯旋在面对着他之时，却没有丝毫敬畏之色，反而给人以一种平起平坐之感。

　　这让他感觉十分的窝火，不过，目光一瞥，他又看到了戎凯旋身边的黑熊呆瓜。

　　从这头巨熊的身上，释放出了强烈的老祖级强者的气势，那气势之盛就连他都有着一种心悸的感觉。这也是他能够忍受戎凯旋如此怠慢的原因。

　　戎凯旋双手背负，嘿然一笑，道：“阁下远渡重洋，不远万里而来，真是幸苦了。”话锋一转，他又道：“不知阁下来到东华郡城有何贵干。”

　　“大胆，你是何人，竟敢如此和老祖说话。”霍然间，一道暴喝声从人群中响起。

　　一位身材挺拔的中年人大步而出，手指戎凯旋，满面怒容。

　　他是宛阗京从钟离大陆带来的侍从之首，虽然未曾进阶宗师，但也是先天巅峰。在他的心目中，宛阗京老祖就是无所不能的天。于家老祖或者戎凯旋身边的黑熊呆瓜对他无礼，还在他的忍受范围之内。但戎凯旋不过宗师修为，却大胆如此，就让他感到无法忍受了。

　　戎凯旋淡漠的看了他一眼，回过了头，竟然是完全的无视了。

　　那人勃然大怒，厉声喝道：“你……”

　　然而，还没有等他这句话说出来之时，就听见一道犹如雷霆般的怒嚎：“吼……”随后，一道黑影仿佛是泰山压顶般的直压而下。

　　他心中大骇，爆吼一身，全力一击向前轰出，并且身形飞退。但是，那道黑影所拥有的力量之大，简直就是匪夷所思，他倾尽全力的一击根本就无法撼动分毫。一股无以伦比的大力轰击在他的胸前，他眼前一黑，胸骨内脏尽数碎裂，就此气绝而亡。

　　“啊。”宛阗京双目圆睁，爆吼一声，身形如电的窜了上来。

　　他手中长鞭卷动，朝着黑熊呆瓜狠狠抽去。

　　这位侍从首领跟着他已有二十多年，先前此人出来呵斥之时，他其实也是暗中默许。但是，他怎么也未曾想到，戎凯旋身边的那只老祖级灵兽竟然是狂暴凶戾如此，连一点儿预兆都没有，就突然向一位小小的先天出手了。

　　这种行径几乎与偷袭无疑，他的那个侍从就算是宗师附体，也休想逃得性命，顿时被这一击生生轰杀。暴怒之下，宛阗京再也顾不得那么多，他双目尽赤，长鞭抡起，狠狠抽动。

　　黑熊呆瓜双目炯炯，它半转身，伸出了粗大的手臂，就这样朝着长鞭直接抓了过去。

　　灵兽的身体之强横，远非人类可以比拟，但也唯有黑熊呆瓜这等强大的灵兽，才能够如此无视老祖级强者手中的灵宝威能。

　　长鞭尖头豁然跳起，就像是被打中了七寸的毒蛇般，在半空中扭动着，可就是这细微的一个变化，就躲过了黑熊呆瓜的巨爪，反手抽向它的后脑勺。

　　然而，黑熊呆瓜的反应再度出乎了宛阗京的预料。

　　它对于这一鞭子不闻不问，就像是毫无察觉一般，而它的身体却是大步流星的朝着宛阗京走来，似乎是想要凭借肉身的力量将其强行碾压。

　　宛阗京冷笑一声，他一路晋升老祖，也不知道有过多少次的交战经验，面对这种皮厚肉糙的灵兽之时，自然不肯与其硬拼了。

　　脚步微动，他快速向后退去，同时长鞭挥舞之时，狠狠的落到了黑熊呆瓜的脑袋上。

　　微微一怔，就连宛阗京本人都有些不敢置信，自己竟然如此轻易的打中了对方。虽然这头黑熊看上去凶猛无匹，肉身强悍，但再强大的灵兽也不可能全身皆无破绽啊。对方的脑壳子就算是再硬，又如何能够硬的过他手中灵宝。

　　“啪。”

　　一道巨响之后，黑熊呆瓜脚下一个趔趄，差点儿摔倒。它的双目立即变红了，凶戾的眼神死死锁定了宛阗京，身形闪动间速度似乎更上了一筹。

　　宛阗京又惊又喜，自己竟然遇到了这样一只蠢笨无比的灵兽。不过越是如此，他就愈发的不敢让对方靠近。

　　脚步轻移，他将速度提升到了极致，手中长鞭尽情挥舞，一下又一下的落到了黑熊呆瓜身上的各个薄弱之处。

　　黑熊呆瓜对于身上的伤势置之不理，就像是这具身体并不是自己的一般，而它的速度则是越来越快，似乎身上的伤势能够激发它的潜力，让它拥有更加强大的力量和速度。

　　两位老祖级强者就在东华郡城之前轰然交手，虽然他们并没有相互硬拼，但所造成的轰动依旧是非同小可。一道道巨大的能量波动传来，纵然是王悻惪兄妹这等宗师级强者也有着一种难以站稳的感觉了。

　　不过，被护山大阵防护罩护住的东华郡城却是安然无恙。

　　如果是老祖级强者的倾力攻击，护山大阵自然无法抵挡，但若仅是交手余波，那么这护山大阵的防御力就绰绰有余了。

　　“走。”

　　王悻惪艰难的叫了一声，带着众人亡命狂飙而逃。

　　老祖级强者交战的地方，又岂是他们能够掺和的，若是一个不慎，被人家随手一击打中，那就是悔之莫及了。

　　片刻之后，包括宛阗京从钟离大陆带来的二十余位骑士也是远远避开，再也不敢靠近了。

　　当王悻惪远远的停下之后，他才长出了一口气，目光一扫，不由地为之一滞。

　　不知何时，戎凯旋竟然也是随着他们远离了战斗区域。

　　“凯旋，你……”王悻涵惊喜交加的道：“你身边这位，是从品宝堂请来的么？”她犹豫了一下，又道：“品宝堂何时出现这样一位强者了？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，那是黑熊呆瓜，是晚辈新收的一只兽宠。”

　　“兽宠……”

　　几乎是同一刻，所有听到这句话的人都是膛目结舌，并且惊呼了出来。

　　他们看着戎凯旋的目光变得说不出的古怪和诡异。

　　那只黑熊竟然能够与宛阗京老祖斗个难分难解，就说明它起码也是一只老祖级灵兽。这样的灵兽，也能够被人降服收为兽宠么？

　　而更主要的是，这个戎凯旋无论怎么看，似乎都仅有宗师修为啊。

　　在这一刻，所有人的心中都泛起了无穷的遐想，他们只觉得，自己这些年来辛辛苦苦所学到的知识和世界观似乎发生了颠覆性的转变，这个世界，已经与他们认知的世界有了巨大的不同。


第三百四十七章 暗影迷踪

　　“老祖，兽宠……”王悻涵脸庞上的肌肉一阵抽搐，她深吸了一口气，苦笑道：“好吧，凯旋，你确实了不起，能人所不能，老身服了。”

　　她这句话可是真心实意的佩服了。

　　戎凯旋这小子虽然仅有先天……哦，她仔细一看，心中彻底无语。数月不见，他竟然从一介后期先天直接跃升到了宗师境界，这简直就是不可思议的事情啊。她这一辈子中见过的天才少年也是不知凡几，就连她本人，年轻之时也曾经是寄托了家族兴盛希望的未来之星。

　　可是，这一切在戎凯旋的面前，就变得不足一提了。

　　戎凯旋微微的笑着，他自然明白自己这一次在先天秘境中究竟获得了怎么样的提升，纵然是以惊世骇俗来形容也不为过，所以，他对于王悻涵脸上的表情并不感到意外。

　　而王悻惪的脸色早就是变得一脸木然，因为他根本就不知道应该如何去面对眼前这位少年。

　　王静堂是他最杰出的儿子，而王晓晓更是王静堂所留存的唯一血脉。

　　王晓晓之母是王静堂在游历钟离大陆之时所娶到的媳妇，虽然王静堂对于她的来历并不愿意提及，但所有人都清楚，这位女性的家族实力并不简单。

　　而如今，一位老祖级强者不远万里跨海而来，就是为了王晓晓。这已经是一件让他感到难以置信，并且为之投入了家族几乎所有力量的事情。但是，随后的发展更加的令人感到惊心动魄。

　　戎凯旋，这个年轻的小一辈人物，不但家族中有着一位刚刚晋升的于家老祖为戎家保驾护航，而且他还带来了另一位兽族老者。

　　错非是亲眼所见，否则他决然不敢相信。

　　戎凯旋目光一转，向他一笑，道：“晚辈拜见前辈。”

　　虽然他早就知道，王悻惪在一位老祖级强者的面前，只怕没有多少反抗的能力。否则的话，他也不至于亲自引路，将明显不怀好意的宛阗京带到东华郡城了。可是，看在王晓晓的面子上，戎凯旋无论如何都无法拉下脸来。

　　“哈哈，不用客气，快快免礼。”王悻惪心中一松，连忙将戎凯旋扶了起来，道：“戎家主晋升宗师，可喜可贺。”他目光一瞅远方与宛阗京交战中的黑熊呆瓜，眼眸中有着难以掩饰的羡慕之色，又道：“戎家主能够得到老祖灵兽的认可，更是难得可贵。”

　　戎凯旋谦逊的道：“侥幸而已。”

　　“轰……”

　　霍然间，一道轰然巨响在众人耳边爆发，他们齐齐转头看去。只见不知何时宛阗京已经脚踏灵宝舟形飞船升入高空，他居高临下，手持灵鞭，朝着黑熊呆瓜一下下的狠狠抽去。黑熊呆瓜毕竟是老祖级灵兽，一身的皮厚肉糙令人难以置信。

　　它空着双手，朝着身周虚抓，宛阗京虽然是身在半空，却根本就不敢让它的爪子拽住自己的灵器。双方交手越来越快，那声势之盛，令人触目惊心。

　　强大的能量波动从他们的身周传来，一道道强大的能量波轰击在东华郡城的守山大阵之上。

　　此刻操控大阵的，乃是于家老祖，虽然这座大阵无法承受一位巅峰老祖级强者的全力轰击，但是抵抗两位老祖的交手余波，却还是没有丝毫问题的。

　　王悻惪犹豫了一下，低声道：“戎家主，宛阗京老祖乃是巅峰老祖，哪怕是在兽王宗内，也是一位能够叫得出字号的超级强者。你……你的这位兽宠老祖，未必就是他的对手啊。”

　　此刻，虽然两位老祖并没有分出胜负，但是明眼人都看得清清楚楚。

　　黑熊呆瓜的身上已经多了数道清晰可见的伤痕，虽然这些伤痕并没有对它的战斗力造成什么太大的影响，但是宛阗京老祖的身上却是干干净净，没有一点儿的伤势。若是这种情况持续下去，只怕黑熊呆瓜必输无疑。

　　王悻惪虽然为宛阗京引路来到东华郡城，但他毕竟是镇魔大陆的宗师，心中自然是盼望着戎凯旋的兽宠获胜。

　　戎凯旋瞅了一眼，哑然失笑，道：“前辈放心。”

　　王悻惪一怔，苦笑道：“戎家主，东华郡城内不是还有一位老祖么，若是能够请他出来，前后夹击，或许可以将宛阗京老祖逼走。”

　　戎凯旋眨着眼睛，缓缓地道：“前辈，如果于家老祖没有主持守山大阵的话，那么这座大阵或许早就被破了。”

　　王悻惪连连摇头，道：“戎家主，必要的牺牲有时候还是无法避免的。这满城百姓的性命虽然重要，但还是无法与你们戎家的传承相比啊。”

　　戎凯旋的眼角皮微微一颤，道：“是，晚辈受教了。”

　　在王悻惪的心中，东华郡城虽然是一郡之中心，内中居民数十万。但是，这些人都是可以舍弃的，若是为了家族的利益，别说是牺牲一部分人，哪怕是牺牲了全部的普通人都没有关系。

　　只是，戎凯旋虽然口中应是，但心中却是不以为然。

　　一座城市的向心力是通过无数年努力才能够凝聚起来的，如果做为城市的掌控者，能够轻易的舍弃他们，那这座城市就将成为一座再也没有发展前途的地方了。

　　于家老祖此刻待在城内，哪怕是见到黑熊呆瓜被打的鲜血淋漓，他也未曾舍弃城市守山大阵而出面携手御敌，这一点让戎凯旋极为满意。此人不愧是于家老祖，确实是一个识大体的人物。

　　王悻惪自然能够看出戎凯旋的言不由心，他苦笑一声，道：“戎家主，难道您能够肯定，您的兽宠能够战胜宛阗京么？”

　　戎凯旋转头，看着那一个在天，一个在地，彼此纠缠不止的两位老祖强者，他自信满满的一笑，道：“前辈请放心，呆瓜应该不会让我失望的。”

　　“呆瓜？”王悻惪膛目结舌了半响，看着戎凯旋的表情不像是开玩笑，他不由地苦笑连连，道：“您这只兽宠的名字……真有个性啊。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“名字只不过是一个代表，并没有任何意义。不过，那家伙确实有些呆。”

　　若是让黑熊呆瓜听到了这个品论，保证会不满的抗议。

　　不过，此刻的它与宛阗京厮杀正酣，哪里还顾得到这许多。

　　戎凯旋目光一凝，正待说话之时，脸色却是微微一变，陡然转头，朝着一个方向看去。

　　王悻惪兄妹两人同时转过了目光，他们心中微微一凛。因为他们都已经看出来了，戎凯旋所注视的方位，正是适才宛阗京所看的地方。那时候，宛阗京竟然放弃了继续攻打东华郡城的防护罩而将注意力集中在此地。

　　只是，戎凯旋的随后到来，以及黑熊呆瓜的突然出手，才让他们忽略了此地。

　　可是，当他们看到戎凯旋亦是将目光移向了那一片阴影之时，这才知道，那里果然隐藏着什么他们并不知道的东西。

　　“戎家主，那是……”王悻惪沉声问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈放心，不过是一个鬼鬼祟祟的家伙罢了，看我为您将他拿下。”他身形一晃，已经来到了那片黑影之处。手腕轻轻一挥，一道凌厉剑光顿时挥洒而下。

　　他适才说的轻松，但是一出手之时，就已经动用了灵剑。

　　因为他确确实实的从那片黑影中感应到了一股非同寻常的力量，这股力量之强大，让他都有些心惊胆颤，所以他出手之时绝不留情。

　　“嗖……”

　　无穷的剑光陡然刺穿了那片黑影，然而，让戎凯旋感到惊讶的是，他所释放的所有剑光都像是刺穿了空气似的，连一点儿阻碍都没有。

　　他信心满满的一剑刺出，竟然是无功而返。

　　这一刻，他心中的震撼实在是难以用言语来形容了。

　　适才他之所以发觉这里有异，那是因为他释放的灵魂之力感应到了此地的一点异常。虽然这里看上去仅有一片阴影，但戎凯旋就是觉得，在这片阴影之中隐藏着一个极其恐怖的存在。此人之强大，绝对不会比正在与呆瓜厮杀的宛阗京逊色分毫。

　　所以，他一剑刺出，并未手下留情，而是全力以赴，而且还隐隐的带上了一丝灵魂之力。

　　但就算如此，他依旧是一剑刺空，此人似乎连他的灵魂之力都能够完全闪避。

　　黑影仿佛是活过来了一般，在虚空中抖动了几下，随后朝着极远方飘荡过去。

　　戎凯旋眼眸中凶光一闪，他轻哼一声，道：“前辈稍候，晚辈去去就来。”

　　他先前在王悻惪的面前夸下了海口，如今一击不中，自然不肯善罢甘休。身形一晃，已经是如影随形般的追了过去。

　　王悻惪兄妹两人面面相觑，怎么也没有想到会弄到这等地步。

　　戎凯旋这小子，竟然会舍弃了正在与宛阗京鏖战的兽宠呆瓜，而去追击另一个根本就不知道深浅的家伙，这小子怎么会做出这等疯狂的事情啊。

　　难道，他对于呆瓜竟然有着如此强大的信心么。或者说，这是年轻人一时冲动不计后果的天性呢。

　　他们彼此对望，都看到对方眼眸中的那一抹苦涩之色。

　　这件事情，又要如何收场才好呢。


第三百四十八章 故人再见

　　戎凯旋身形晃动之间，已经窜出十丈之遥，他的精神意念完全放开，体内真气和外界天地灵力仿佛是交融为一。

　　虽然他已经感应到，那位隐匿在黑影中的强者相当强大，但他的心中却没有丝毫惧意。

　　大海之上，他亲手斩杀了栗啸海，那可是货真价实的老祖级人物，纵然比宛阗京逊色一筹，但也远非常人可以比拟。所以，此刻无论那位暗影强者如此强大，他都有信心战而胜之。

　　至于正在与宛阗京交战的黑熊呆瓜，戎凯旋就愈发的不会担忧了。只要看那家伙遮遮掩掩，迟迟不肯释放光明咒法，就知道它有着什么样的打算了。一旦等它突然施展天赋能力，保证能够让所有人都大吃一惊的。

　　精神意念不断的释放出来，并且隐隐的带着一丝灵魂的力量。在这神秘而不可测度的力量加持之下，他的精神似乎与整片天地都融为了一体。他的身周，淡淡的风儿吹过，他没有动用任何灵力，单凭身体的微微摆动，竟然就已经带动了阵阵微风，并且逐渐的形成了一股巨大的助推动力。

　　戎凯旋奔行的速度越来越快，但他使用的真气灵力却是越来越少，就像是在这个世界中，有着一股特殊的力量牵引着他朝前而行。

　　他的心中充满了傲气，此刻的他，已经不屑使用灵宝去欺负对方了，哪怕是使用自己的双脚，他也有信心追上对方。

　　然而，就在他全力奔驰，距离对方越来越近的时候。心中却是豁然一动，脸色顿时变得极为凝重了。因为就在这一刻，他竟然感应到了一丝同样属于灵魂的力量。这股力量极其的微弱，就像是风中火苗扑朔迷离，仿佛随时都会消散泯灭。但是，这股力量确确实实的存在着。

　　戎凯旋的脚步微微一顿，他心中极为骇然。

　　难道自己这一次竟然遇到了一位扮猪吃老虎的封神强者？

　　他的速度不由自主的稍微慢了一点，但前方的那位不知名强者非但未曾变慢，他的速度反而是更胜一筹。戎凯旋知道，一旦自己再拖延片刻，就将失去对方的行踪了。他心中一横，无论对方是何来历，他都不能这样眼睁睁的看着他逃走啊。

　　陡然一声长啸，戎凯旋的精神意念已经与众多特殊灵体联系在一起了，火系特殊灵体和小黑灵体蓄势待发，而聚灵者特殊灵体等更是随时准备合体。至于他最大的那张底牌，封神级的独角飞马灵体，更是被聚灵者特殊灵体放在了身边。

　　做好了一切准备之后，戎凯旋轻轻摆动双臂，从他的腋下腾起了一团巨大的能量波动，随后，一双透明的由纯粹能量凝聚而成的翅膀就此舒展开来。

　　风系咒法之中虽然包罗万象，但是这种羽翼飞行之术却也并不是所有风系灵者都能够使用的。而戎凯旋之所以能够无师自通，其实是因为参考了小黑灵体身上双翼飞行的结果。

　　巨大的羽翼展开，竟然将戎凯旋的整个身体都遮掩了进去，那轻轻的挥舞之时，他的速度顿时激增数倍，这种速度，甚至于已经超越了一般老祖级强者的奔行速度了。当然，若是宛阗京等人驱使飞行灵宝，情况自然又是不同。

　　“呼，呼，呼……”

　　激烈的风声在耳边响起，戎凯旋的速度快若闪电，终于撵上了对方。

　　似乎是因为知道无法逃脱，所以那团黑影不再逃遁，而是稳稳当当的停了下来，并且慢慢的凝聚出了一道人影。

　　戎凯旋的心中微动，他从对方的动作中察觉到了一种熟悉的感觉。

　　当他停下了脚步，靠近对方的时候，不由地也是一脸的难以置信，道：“前辈，您……竟然是您。”

　　哪怕他的想象力再丰富，也断然想不到这位让他大费周章才追到的人，竟然会是为了王晓晓甘愿入魔的噬心神魔王静堂。

　　在换心之后，王静堂就失去了踪迹。

　　按照戎凯旋的推测，就算他勉强能够活下来，也会因为心脏的问题而体弱多病，甚至于是修为退步，连动弹一下也会大口喘气。

　　可是，如今他见到的王静堂不但没有丝毫衰弱的感觉，反而是神完气足，一身洋溢在外的气息甚至于都达到了老祖层次。

　　王静堂冷然的看着他，缓缓的道：“你小子跟着我干什么，难道想要教训我么？”

　　戎凯旋的脸色微微发红，苦笑着道：“前辈，您怎么会在这里。”

　　王静堂轻哼一声，道：“晓晓既然在东华郡城之内，那么老夫滞留于此很奇怪么。”

　　戎凯旋一怔，他摇着头，道：“您老在这里并不奇怪，但是……您的身体。”

　　王静堂那张黑黝黝的脸庞上终于露出了一丝傲然笑意，道：“老夫心病已然痊愈，一月之前更是突破宗师极限，晋升老祖了。”

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，如果他不是确认了对方的身份，还真的会以为这位老男人在胡搅蛮缠呢。

　　心脏疾病困扰了王晓晓二十年的时间，就连她的修为也因为心病而难以提升。

　　当换心之后，王晓晓的潜力就像是泉涌一般的喷发了出来，如今不但晋升先天，而且已经是中期修为。

　　由此可见，她的心病是何等的厉害了。

　　那么，带着一颗病态心脏的王静堂，又是如何找到克制的办法呢。

　　似乎是看出了戎凯旋眼眸中的疑惑之色，王静堂迟疑了一下，还是解释道：“老夫本来也以为这一辈子就这样浑浑噩噩的过去了。但是，于家老祖来到东华郡城，以及戚朵朵那小女娃儿之父的到来，却让老夫明白，自己还是有着新的追求。”他的语气凝重，一字一顿的道：“戚朵朵有一个登天封神的父亲，那么老夫的宝贝女儿也不能示弱”

　　戎凯旋膛目结舌的张大了嘴巴，喃喃的道：“您，您老想要登天？”

　　王静堂冷然的看着戎凯旋，道：“既然有人能够登天封神，老夫又为何不能。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“前辈，据我所知，登天封神强者和灵兽一样，也是讲究血脉传承的。”

　　王静堂不屑的笑道：“血脉传承虽然重要，但没有血脉就一定无法登天封神了么。”他看着戎凯旋，肃然道：“老夫就不信，你小子没有成就巅峰的想法。”

　　戎凯旋心中一阵无语，他发现自己竟然不知道应该如何解释了。

　　他虽然没有登天封神的血脉传承，但却有着灵体帝王，并且在先天秘境中获得了先代帝王传承，这才能够领悟到一丝灵魂之力。

　　可是，在王静堂的身上，哪里还可能拥有如此际遇。

　　心中豁然一动，戎凯旋抬头，目光炯炯的望着对方，道：“前辈，您是如何领悟灵魂之力的？”

　　他记得清清楚楚，就在王静堂最后加速之前，他确实感应到了一丝属于灵魂的力量。

　　这一丝力量虽然弱小，但却是一块敲门砖，对于老祖级强者而言，这或许就是他们最为梦寐以求的力量了。

　　王静堂的脸上闪过了一丝惊讶之色，道：“你竟然知道灵魂之力？”他默默的看着戎凯旋，道：“这种力量，应该不是你现在能够接触到的啊。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“晚辈这一次进入先天秘境，曾经与秘境中的一位登天封神强者照过面，并且感应到了它身上的特殊力量，所以对此有些了解。”

　　“你……了解灵魂之力？”王静堂一脸无语的瞅着戎凯旋，感应到了这种力量之后，就敢称之为了解，这小子，真是不知天高地厚。

　　戎凯旋看着他眼眸中那满满的狐疑之色，微微摇头，那隐匿在精神意念中的灵魂力量顿时毫不掩饰的爆发了出来。

　　下一刻，整个空间似乎都泛起了一丝诡谲难言的变化。

　　虽然戎凯旋能够释放这种力量，但是他却不明白这股力量究竟有何作用，只知道将这股力量释放出去之后，他的精神意念就能够数倍乃至于数十倍的增强，甚至于不会比老祖级强者逊色了。

　　王静堂的眼皮子急骤的跳动了几下，他颤声道：“不可能，你怎么可能领悟灵魂之力，而且还是如此之强大。”

　　戎凯旋微微的笑着，但却不知道应该如何解释。

　　灵魂令牌不仅仅能够囚禁强者之灵魂，而且随着令牌内的灵魂数量增多，品质提高，还能够温养和提升主人的灵魂力量。

　　虽说此刻灵魂令牌由小黑灵体掌控着，但戎凯旋也是获益匪浅。

　　心念转动，戎凯旋收回了灵魂力量，道：“前辈，您也曾经接触过登天强者吧。”

　　王静堂沉吟了一下，道：“不错，晓晓的母亲是天凤之圣女，我们夫妇两人在钟离大陆上服侍天凤大人数年，得到了它的悉心指点。哎，只可惜……”他摇了摇头，脸上神情黯然。

　　戎凯旋连忙岔开了话题，道：“前辈，您起码还有晓晓这个女儿啊。”

　　王静堂的双目微亮，道：“不错，老夫还有晓晓，呵呵，得女如此，夫复何求。”他收敛心神，道：“这一次宛阗京声势浩大而来，老夫本想出手将他引走，但没想到你的实力如此之强，哪怕是面对巅峰老祖，也无需老夫出面了。”


第三百四十九章 第二位老祖的建议

　　戎凯旋打了个哈哈，连忙道：“晚辈不过是一丝侥幸，在秘境中降服了一头宗师灵兽，但没想到它出来之后突然进阶，成了老祖强者。呵呵，宛阗京来到我们镇魔大陆持强凌弱，但却遇到了呆瓜，也算他时运不济吧。”

　　王静堂眼睛微微的眯了起来，道：“凯旋，那大家伙有什么天赋，你就那么放心它可以对付宛阗京啊。”

　　戎凯旋微笑着道；“前辈，呆瓜和您一样，都是光明老祖。”

　　王静堂一怔，深深的看了眼戎凯旋，由衷的道：“你的运气，真好。”

　　无论是对人而言，还是对灵兽来说，光明系的天赋都是万中无一，特别是能够晋升到光明老祖的层次之后，才能够真正的将光明之力释放出来。

　　而且，每一位光明老祖都有着傲笑同阶的实力。无论他们受到了多重的伤势，都可以轻易的在极短的时间内恢复。只要不能一下子将它们打死，那它们就相当于无敌的存在。

　　听到黑熊呆瓜竟然是一名光明老祖之后，王静堂彻底的放下心来。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，您还没有告诉我，您是如何恢复的呢。”他顿了顿，又道：“当然，如果您有什么难言之隐，晚辈也不敢强求。”

　　王静堂哑然失笑，道：“老夫和你，还有什么难言之隐啊。”他目光闪烁，落到了戎凯旋的身上，缓缓的伸出了一根手指头，点在了他的胸口之处，道：“凯旋，一切由心。”

　　“什么？”戎凯旋浓眉微皱，讶然问道。

　　他之所以追问不休，那是因为他对于王静堂的经历相当的好奇。

　　这个能够凭借自己的力量就克服了心脏疾病，不但晋升老祖，而且还领悟了一丝灵魂之力的男人，值得任何人钦佩。

　　王静堂的脸上不动声色，但他的眼眸中却有着一抹傲然之色。

　　“凯旋，你以为我们修炼之时，什么最重要。”

　　戎凯旋认真的想了想，道：“天赋、努力、机遇，缺一不可。”

　　王静堂裂开了嘴，失笑道：“错。”

　　“啊。”戎凯旋眉头大皱，问道：“如果这三者都不重要，那么还有什么。”

　　王静堂的神情变得凝重无比，手指再度放在了戎凯旋的胸口之上，一字一顿的道：“你的心，才是最重要的。”

　　“心？”戎凯旋摸了摸胸口，狐疑的道：“心灵之力不是宗师就能够领悟的能力了么。”

　　领悟了心灵之力，先天有望晋升宗师。而唯有领悟了出窍之能，宗师才有可能进阶老祖。至于老祖级强者，除非是领悟到灵魂之力，否则根本就没有更进一步的机会。

　　但此刻，王静堂却屡次强调心灵之力，这让戎凯旋愈发的惊讶和不解。

　　王静堂微微摇头，道：“凯旋，心灵之力确实是宗师必须领悟的能力，但却绝对不会局限于宗师境界。其实，在宗师以上，任何一个境界都与心灵之力有着莫大的关系。老夫能够治愈心疾，晋升老祖，就是因为在老夫的心中始终都挂念着一个人。”他的语气沉稳而有力：“如果你能够做到永恒如一之心，那么也能够和老夫有着一样成就。”

　　戎凯旋怔了半响，他已经完全明白了王静堂的意思。

　　这位噬心神魔在给女儿换心之后，本来以为自己的任务已经完结。但是在随后受到了于家老祖来袭和戚朵朵之父的刺激，于是再度振作起来。他的心灵力量强大的到了令人难以置信的地步，并且引发了更加不可思议的奇效。

　　如今，他的心疾已经是不药而愈，并且成功突破宗师晋升老祖，甚至于还隐隐的领悟到了一丝灵魂力量。

　　戎凯旋见过的强者不计其数，但若是单以心灵力量的强弱而论，那么再也没有第二人能够与他比肩了。

　　哪怕是戚朵朵之父和苍鹰天尊这等登天封神强者，也未必能够在心灵之力上压他一头。

　　只是，心灵之力竟然有着这等神乎其神的效果，确实让戎凯旋在大出意料之外，也是深受震撼。若是易地相处，他也没有丝毫的把握能够做到这等地步。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“前辈，晚辈必将努力。”他说这句话的时候，绝对是真心实意，没有半点儿敷衍的意思了。犹豫了一下，他又问道：“前辈，您难道不想回家族看看么？”

　　王静堂沉默半响，缓缓的道：“对现在的王家来说，我的存在并非好事。”

　　听着他话中之意，似乎有些难言之隐，戎凯旋迟疑了一下，终于不再追问。

　　片刻之后，王静堂仰首，他长笑一声，随后收敛笑容，道：“凯旋，你对宛阗京感觉如何？”

　　戎凯旋不屑的一撇嘴，道：“绝非好人。”

　　王静堂哑然失笑，道：“你看人倒是很准，这位兽王宗的老祖口口声声说要代替友人请孙女儿回家，但他却未安好心。”

　　戎凯旋眨着眼睛，讶然问道：“前辈，他不是为了替宛方井报仇而来的么。”

　　王静堂不屑的冷笑道：“区区宛方井，不过一介先天，哪里有资格让老祖级强者不远万里的跨海而来。”他眼眸中寒芒闪烁，道：“他是听到晓晓习得潜能术，又知道她是天凤圣女的血脉，所以才会来此，想要连骗带哄的将晓晓骗去钟离大陆吧。”

　　戎凯旋连连点头，其实就连他本人都是十分奇怪。

　　他虽然与宛方井结仇，但对方一下子扯出一位老祖级强者到来，确实是有些夸张了。但是听到此刻王静堂的评价之后，他才算是明白，原来其人真正的目标竟然还是王晓晓。

　　“凯旋，你以后有何打算。”王静堂像是随口询问道。

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，道：“晚辈也不知道。”

　　王静堂看着他，肃然道：“以你如今的实力和修炼速度，老夫建议，你应该去钟离大陆闯荡一番了。呵呵，镇魔大陆虽然很大，但是对你和晓晓而言，却还是有些小了。”

　　戎凯旋的心中微动，这已经是第二位老祖级强者劝他离开镇魔大陆，前往钟离了。而且，王静堂更是王晓晓的父亲，与素未平生的柯达老祖迥然不同。他的话，确实是值得深思和信任。

　　王静堂颇为遗憾的叹了一口气，道：“昔日晓晓患病之时，老夫只求她能够一生平安。但如今，她的身体已经痊愈，而且还鬼使神差的修炼了潜能术。呵呵，她的命运已经注定，这一生不可能再平凡下去了。所以，与其被动的接受命运，不如现在就开始奋发，争取将命运掌握在自己的手中。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，道：“前辈，您真的是这样想的么？”

　　王静堂重重的一点头，道：“凯旋，你应该也是深有体会的吧。哼，只要你的修为达到了，就算你不去招惹别人，也会有人来招惹你的。”他的目光凌厉，道：“这个世界，就像是一个大漩涡，除非你永远的避开人群，否则每一个人都有着各自的诉求，你根本就无法置身事外。你能够做到的唯一事情，就是努力提升自己，让自己和身边的人过的更好，更安全。”

　　戎凯旋的脸色微变，王静堂的这番话虽然有些赤裸裸的难听，但却是至理名言。

　　不说是那遥远的钟离大陆了，哪怕是东华郡的区区戎家，在崛起的过程中就并非一帆风顺。如果不是自己为家族找了一些强者坐镇，那么当戎家开始扩张，侵犯到那些郡望家族的时候，估计就要被人连根拔起了。

　　而此时，因为自己的缘故，所以整个戎家就像是上足了发条的怪兽，正在以一种极其恐怖的速度壮大着，这个趋势就算是他本人都无法阻挡。

　　正如王静堂所言，每一个人活在世界上，都会有自己的诉求，都会想要过上更好的生活。戎凯旋能够带领他们完成心愿，就会有无数人跟随。但是，如果他阻碍了这些人的野心，那么他就会成为众人唾弃和背叛的对象。

　　当然，以戎凯旋如今的实力，区区戎家自然不敢违逆他的任何命令。

　　可是，除了戎家以外呢。

　　钟离大陆上高手如云，既然可以远来一位宗师，那么当利益足够大的时候，就会有第二个、第三个，甚至于是封神强者前来。

　　正如王静堂所言，他不能永远的被动在这里等待着外来强者的欺压，他要努力的成长起来，要成为一个足够强壮的，能够为心爱之人遮风挡雨的参天大树。

　　轻轻的点着头，戎凯旋道：“前辈，我明白了。”他顿了顿，道：“我会劝说晓晓，一起前往钟离大陆。”他的双目熠熠生辉，道：“我一定不会让她受任何人欺负的。”

　　王静堂的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意，戎凯旋的表现确实让他满意。无论是昔日初遇仅有士阶之时，还是如今修为到了宗师境界，这小子都不曾让人失望。

　　将晓晓托付给他，确实是令人放心。

　　不过，他心念一转，眼眸深处不由地多了几许阴霾。

　　戚朵朵，这个小姑娘的后台强大的令人可怕而窒息，晓晓想要与她竞争，只怕未必就能争得过啊。

　　然而，这个念头一闪而过，王静堂的心顿时再度变得坚强起来。

　　自己，绝对不会比任何人逊色，登天封神，早晚有一日，在金字塔的最尖端处，会铭刻上自己的姓名。

　　“轰……”

　　霍然间，极远处传来了一道巨大的，充满了暴戾和兴奋的吼叫声。

　　戎凯旋和王静堂对望一眼，他们身形微动，已经是向着后方疾驰而去。


第三百五十章 呆瓜发威

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声响彻天地，那声音在虚空中传荡着，就连不远处的东华郡城上空似乎都可以看到一道道的能量波动。

　　这是老祖级强者使用单纯怒吼声所引起的震撼，伴随着这道声音，无数人都为之心悸而敬畏。

　　不过，黑熊呆瓜并没有因为自己的愤怒而在战场上获得什么利益。它的脑袋上再度多了一条鲜血淋漓的伤口，那激射而出的血液狂飙天空，似乎在天幕上划出了一道红色的痕迹。

　　宛阗京长出了一口气，他的脸上终于流露出了一丝淡淡的笑意。

　　这只强大的黑熊确实是一位老祖级强者，它的肉体之强悍，纵然是宛阗京也是要退避三舍。不过，除了那一身坚若金刚的肉身之外，这只黑熊就没有什么能够拿得出手的能力了。

　　他操控着舟形灵宝翱翔在天际，轻巧的避开了黑熊呆瓜的一次次跳跃攻击，并且在它力尽落下之时发动长鞭偷袭。

　　双方交战至此，他已经取得了绝对的上风。

　　不过，身经百战的他也是不敢大意，时刻将一部分的注意力留在了东华郡城之上。因为在这座城市之内，还坐镇着一位人类老祖。

　　哪怕是刚刚入阶不久的初期老祖，也是一股不容忽视的强大力量。若是于家老祖和这头黑熊联手，就算是他也不敢说能够必胜无疑。

　　“啪……”

　　又是一道长鞭落下，凌厉的攻击力结结实实的砸在黑熊呆瓜的背心，它的脚步再度一个趔趄，似乎是有些站立不稳了。

　　宛阗京心中大喜，知道因为自己持续不断的攻击，终于让这只强大的灵兽受到了难以维持的重伤。

　　黑熊呆瓜仰首长啸，那声音中充满了憋气和无奈，甚至于还有着一丝淡淡的色厉内荏的味道。

　　宛阗京放声长笑，道：“于家老祖，你不用在那里看着了，出来与它联手吧。”

　　于家老祖端坐城主府之内，他冷眼相观，心中却是颇为诧异。

　　戎家主哪里去了，为何会放任这只老祖级灵兽独自迎战宛阗京呢。难道他看不出这只灵兽并非人家的对手么。

　　他与戎凯旋可是有过交手的经历，那十万先天灵体布下的大阵让他记忆深刻。若是黑熊呆瓜的身边有十万先天灵体的助战，那么就算是不能战胜宛阗京，但也绝对没有落败之忧。

　　心念电转，他隐隐的明白了什么。但是，看着黑熊呆瓜此刻如此狼狈的模样，他的心中又是一阵犹豫。

　　然而，还没有等他决定之时，就见黑熊呆瓜再一次的跳跃了起来。它的身体高高跃在半空，双目中凶光四溅，又一次看似徒劳无功的朝着半空中的宛阗京抓去。

　　宛阗京冷笑一声，心念一动，灵宝顿时在空中灵巧的一个转折。

　　他已经有过无数次的经验，知道黑熊呆瓜就算能够在空中转弯，但也绝对无法撵得上自己。

　　所以，他的动作堂而皇之，潇洒翩翩，在他那轻松写意的态度衬托之下，愈发显得黑熊呆瓜狼狈不堪了。

　　只是，就在他，包括所有观战者都以为他已经成功的躲开了黑熊呆瓜这一次徒劳的攻击之时，异变突生。

　　那黑熊脚下突兀的冒出了一道白色的虹光，这道光芒从无到有，转瞬出现，让任何人都来不及反应。

　　宛阗京的心中豁然一惊，在看到那道白色虹光之时，他就有着一种极为熟悉的感觉。随后他立即反应了过来，这不就是飞行灵宝所特有的光芒么。

　　飞行灵宝……

　　这个念头刚刚泛起，他的身上就是一片冷汗涔涔。

　　然后他就看到了，刚刚与他错身而过的黑熊呆瓜竟然就这样半途转身，那巨大的爪子飞快的在眼眸中扩大着。

　　宛阗京心中大骇，他迅速的反应了过来。原来这只看上去狂暴无比，并且傻傻的黑熊竟然一直隐匿了本身实力，直至此刻才突然爆发出来。

　　他体内真气疯狂涌动，竭力的操控着脚下飞舟，想要尽可能的避开。但是，这一刻乃是黑熊呆瓜预谋已久的一击，那突然出现的舟形飞行灵宝恰到好处的让它追上了宛阗京，张开到了极致的手臂如同两根风火棍般狠狠砸下，又岂是仓惶中的宛阗京能够避开的。

　　不过，宛阗京好歹是一位巅峰老祖，在这千钧一发之际，他也是爆吼一声，双手一抖，将长鞭凝为一条直线，双手高举，硬生生的挡了下去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声之后，黑熊呆瓜的身体高高的弹了上去。哪怕它适才一击乃是蓄势待发已久，可是一击之后，却依旧被反击之力冲向高空。

　　不过，相比之下宛阗京就显得悲惨多了。

　　他怒哼一声，只觉得自己仿佛被一座大山碾压过了一般，就连脚下的飞舟都无力操控了。“轰”的一声之后，他连同脚下飞舟重重的砸落了下来，仿若是炮弹般的嵌入了地下。

　　这就是宗师老祖灵兽的强悍力量，哪怕是一位刚刚入阶的老祖宗师灵兽，其力量之强大，也并非宛阗京能够硬抗的。

　　微微的摇了摇头，宛阗京只觉得双眼发黑，心跳如雷，一口淤血就这样噎在喉咙口处，身体微微发颤，好不容易才硬生生的咽了下去。

　　然而，就在他的身体稍稍有些好转之时，身体肌肤却是陡然紧张了起来，凌厉的杀机将他的身体彻底笼罩。

　　这是黑熊呆瓜的又一次全力攻击，其凶戾的气势足以让人胆战心惊。

　　宛阗京双目尽赤，他心中羞怒交加。

　　想不到自己堂堂一位巅峰老祖强者，竟然会被一头初期老祖的灵兽所戏弄。他豁然抬头，眼眸中亦是杀意凛然。

　　这头黑熊，一定要死！

　　他身形晃动，再次驱使舟形灵宝飞上天空。这一次，他不再四处躲避，而是狠狠的迎了上去。

　　就在双方即将交错的那一刻，宛阗京脚下飞舟陡然一转，堪堪的避开了气势汹汹而来的黑熊呆瓜，手中灵宝长鞭犹如毒蛇一般的击出。

　　黑熊呆瓜龇牙咧嘴，自从它取出飞行灵宝之后，其动作与先前的笨拙似乎也发生了完全不同的转变。看着它的模样，似乎已经与宛阗京的速度和灵巧相差无几了。

　　宛阗京手腕连连晃动，将一身巅峰老祖的实力催发的淋漓尽致。而黑熊呆瓜更是毫不示弱，以自身强悍肉体为凭仗，哪怕是拼着挨上几鞭，也要给宛阗京带来更大的压力。

　　老祖级的战斗引动了天地灵力的剧烈沸腾，仅仅是片刻之间，整个东华郡城的上空顿时光芒四溅，冲击不断。

　　此时此刻，哪怕是宛阗京本人都已经无法再顾忌其它了。

　　“啊。”

　　霍然间，地面上一人发出了一道悲戚的叫声，他的声音仅仅发出一半就戈然而止。因为他的身体被一道突如其来的光芒给从头到脚的劈成了两半。

　　这是宛阗京释放的鞭影余波，其犀利程度竟然与刀剑加身无疑。

　　这位死去的男子正是王家仆役之一，虽然他们早就在战斗开始之时就拼命的朝着远方逃遁。但是，老祖级强者一旦开战，其范围之广又岂是他们能够逃过的。

　　“啪……”

　　又是一人突兀的停下了逃跑的脚步，他的身体晃动了几下，其头部竟然是轰然爆裂，化作了漫天血雨。

　　老祖级强者的交战，哪怕仅仅是一些余波，就已经足以让普通的先天和宗师难以抗衡了。

　　更何况，王家众人的修为绝大部分还不到先天呢。

　　“走，进城。”

　　王悻惪心痛如绞，连忙高呼说道。

　　顿时，所有人都拼命的朝着东华郡城狂奔而去。哪怕是宛阗京从钟离大陆带来的先天骑士们，在这一刻也是没有了选择的余地。

　　当众人来到城下之时，才陡然响起，这座城市的守山大阵并未消失，而正是因为防护罩的能量防卫，才得以避免城市被毁于一旦的命运。

　　王悻惪怒目圆睁，厉声道：“晓晓，放我们进去。”

　　这一次跟着宛阗京前来的都是家族精英，若是都死在此地，那么王家的辉煌就没有多少日子了。

　　王晓晓尚未开口之时，就见防护罩上突兀的多了一个洞口。这个洞口并不大，但却能够让三人通行。

　　王悻惪松了一口气，连忙让众人鱼贯而入。

　　也不知道过了多久，就听到城外响起了惊天动地的怒吼和咆哮声。

　　所有人都是抬头仰望，只见宛阗京和黑熊呆瓜几乎同时坠落下来，将地面上砸出了两大巨坑。他们两人怒目相视，似乎都想要将对方捉住，并且生吞活剥，方能消除心头之恨。

　　在他们的身上，都有着鲜血淋漓。

　　屡次交锋之后，纵然是宛阗京都无法在再度保全自身了。虽然他此刻身上伤势并不算太重，但却比对面的黑熊呆瓜要好的太多了。

　　不过，当他抬起了头，看到黑熊呆瓜的脸面之时，他却突兀的发现，这家伙的脸上竟然流露出了一丝诡异而讥讽的笑容。

　　宛阗京心中一凛，不明白它究竟在干什么。

　　然后，所有人都看到了，黑熊呆瓜伸出了一只手，在自己的肩膀上，胸口处摸了摸。

　　一道巨大光柱顿时从它的体内沸腾而起，这道光芒笔直的冲入云霄，而它本人的气息却在短短的片刻间恢复了平静。

　　宛阗京后退数步，他捂着胸口，喃喃的道：“光明老祖，光明老祖……”


第三百五十一章 人心安定

　　战场上陡然间安静了下来东华郡城之内的于家老祖更是豁然站了起来，他的目光中充斥着难以置信之色，口中喃喃而动，竟然是和宛阗京一样的在重复着一句话。

　　“光明老祖，光明老祖……”

　　至此，无论是他还是宛阗京都明白了一件事情。戎凯旋之所以会放任黑熊呆瓜留此，并不是一时冲动的行为，而是对它有着强大信心的缘故。

　　哪怕是在老祖级的强者之中，光明老祖也是数一数二的巅峰存在。他们的力量强大无比，堪称是打不死的怪物。特别是如同黑熊呆瓜这等拥有强横肉身力量的灵兽配合光明之力的时候，简直就是无敌的存在了。

　　黑熊呆瓜仰天长啸，不过这一次，在它的啸声中已经没有了丝毫的沮丧，反而是充斥着嘲讽和兴奋的感觉。

　　宛阗京一手抚胸，愤愤不平的叫道：“卑鄙，你如此藏头缩尾，又岂是光明老祖的行踪。”

　　黑熊呆瓜一怔，它低下了头，道：“光明老祖是什么东西，老子不知道。不过……”它脸上的笑容变得狰狞起来，道：“我对于怎么玩死你，还是很感兴趣的。”

　　它身形晃动，脚下飞舟急速下降，再度朝着宛阗京冲去。

　　宛阗京又惊又怒，连忙操控飞舟躲避。到了此刻，他甚至于连抵抗的念头也无法泛起了。

　　既然知道对方是一名光明老祖，而且他又没有能力将对方一击毙命。那么，无论他将对方打成何等凄惨模样，都是无用之功的。

　　所以，在面对黑熊呆瓜的攻击之时，他能够做到的唯一事情就是躲避，不断的躲避。

　　连续闪开了黑熊呆瓜的攻击之后，他陡然喝道：“走，离开此地。”

　　他的声音远远传开，犹如雷霆般的在虚空中炸响。

　　然而，让他感到惊怒的是，下方竟然没有丝毫的回应，或者说是根本就没有引起任何骚动。

　　低头一瞥，一股子难以形容的怒气顿时涌上心头，他的眼前一黑，先前受到的伤势似乎也在这一刻有着复发的迹象了。

　　他从钟离大陆带来服侍自己的宗门子弟和王家众人竟然没有待在城外。不知何时，他们都进入了东华郡城之内。

　　在防护罩的保护之下，他们就算是想要出来也是力有不怠了。

　　黑熊呆瓜一怔，随后大笑道：“白痴，你的那些徒子徒孙被你适才外溢的力量斩杀了不少，所以才会去城内寻求庇护。哈哈，他们竟然会自投罗网，真是笑死我了。”

　　那轰隆隆的笑声就连城内都是清晰可闻。

　　王悻惪兄妹对望了一眼，他们同时选择了沉默。

　　宛阗京虽然厉害的到了王家招惹不起的地步，但戎凯旋这一次回来竟然还带着一头光明老祖。

　　这样的强者，同样不是他们能够招惹的了。

　　在夹缝之中生存，缩头夹尾巴才是最好的选择。

　　至于那些远渡重洋而来的钟离大陆先天骑士们一个个面面相觑，他们鼓起勇气，似乎是想要从内而外的冲击护山大阵的防护罩。

　　但是，他们刚刚有所动作之时，一股不可思议的威压就从天而降，这股威压如同实质存在一般，将他们牢牢锁定。顿时，他们所有人就像是中了定身术一般，再也不敢动弹分毫了。

　　哪怕他们的额头上，鼻尖上汗水淋漓，也是不敢擦拭一下的。

　　于家老祖冷笑一声，他虽然无法对付宛阗京，但是控制一下这些小小的先天，还是没有任何难度。

　　宛阗京铁青着脸看着疯狂大笑的黑熊呆瓜，他突地开口道：“熊兄，适才老夫眼拙，不识您的天赋能力，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　黑熊呆瓜一怔，它狐疑的眨了几下眼睛，道：“你是想要我放过你么？”它摇着大脑袋，道：“不行，如果我放你走了，主人不知道会否怪我。哼，你若是肯留在此地，等主人回来发落，我可以不打你了。”

　　宛阗京脸上的肌肉微微的抽搐着，他心中也不知道有何感慨。

　　光明老祖啊，这可是传说中的光明老祖啊。

　　这样的老祖级强者，纵然是登天封神强者见了，也会不遗余力的拉拢。

　　在钟离大陆之上，光明老祖拥有着极为特殊和神圣的地位，除了传说中能够窥探未来的预言师之外，哪怕是堪称战力第一的聚灵老祖，在地位上也只能与其并驾齐驱。

　　这样的存在，竟然会心甘情愿的口口声声的叫一个宗师为主人……

　　宛阗京甚至于在怀疑，如果他将这件事情在钟离大陆上传扬出去，不知道会否有人相信。

　　深吸了一口气，宛阗京肃然道：“熊兄，以您的力量，为何要认一个宗师为主人啊。”他一脸的诚恳，道：“老夫是钟离大陆兽王宗老祖，也是大陆上最擅长于与灵兽打交道的宗门。如果您愿意脱离戎凯旋，加入兽王宗，我保证……”

　　“闭嘴。”黑熊呆瓜暴喝一声，毫无礼貌的打断了宛阗京的话。然后，它张头张脑的四处张望了一下，转过头来之时，已经是面容可怖：“你这老家伙，竟然敢害我，真是不安好心。”

　　说罢，它身形晃动，原本静止的身形又一次冲动了起来。而且这一刻，它的身上更是腾起了数道光环，这些光环在它的身上旋绕着，犹如一头披上了五彩光芒的巨兽，声势浩大的直冲上来。

　　宛阗京膛目结舌，哪怕他想破了头皮，也不明白自己究竟在哪儿得罪了这位可怖的光明老祖。

　　自己好心好意劝说它脱离戎凯旋的掌控，恢复自由之身。并且邀请它加入兽王宗，以它的光明天赋之强大，一定能够在门派中混的风生水起。那时候，就算是成为一、二人之下，万万之人的超级存在也没有多大的问题。

　　可是，还没有等他将善意完全释放之时，黑熊呆瓜就一脸苦大仇深的冲了过来。而且，这一次它的身上还有着数种强大的光明咒法来增加力量、速度和耐力。

　　在见到这几个光环的那一刻，宛阗京的心就彻底的凉了下去。

　　他突兀的生出了一种感觉，自己别说是克敌制胜了，哪怕是想要逃走，只怕都要力有不怠了。

　　不过，他无论如何也不能束手待毙啊。身形晃动间，他终于是放弃了自己的侍从和王家众人，操控着舟形灵宝，头也不回的就朝着远方逃去。

　　黑熊呆瓜自然不可能放弃，它竭力操控灵宝，如同附骨之蛆般的紧随不舍。

　　看着两道长虹如同闪电般的离开此地，下方众人相视而望，心思各异。特别是王家众人和宛阗京的侍从更是百感交集。

　　他们声势浩大前来，宛阗京老祖一出手更是威震全场，就连于家老祖也只敢躲在城内催发阵法，而不敢出手一战。

　　可是一转眼间，形式就已经发生了天翻地覆的转变，宛阗京老祖竟然被戎凯旋的一头兽宠击败，并且舍弃了一切匆忙逃走。

　　王家众人也就罢了，他们除了心中唾弃和担忧戎凯旋的态度之外，也没有多少惶恐。但是，一直跟随在宛阗京身边，服侍他多年的那些侍从就一个个面色惨白，精神恍惚了。

　　他们心目中，宛阗京那高大威猛的形象陡然倒塌，此刻的他们就像是失去了信仰和生活目标的人，变得惶惶不安。

　　“噢……”

　　豁然，一道欢呼声从城内爆发了出来，这道声音就像是具有传染的力量一般，瞬间充斥于整座城市。

　　这并不是哪一位强者发出的声音，而是由千千万万普通人口中发出的欢呼声。

　　东华郡城在交接到戎家之手后，堪称是多灾多难，短短数月间，竟然就有两位老祖级强者先后莅临。而且，更让人惊惧的是，他们都怀着恶意前来。

　　这样的人物，哪怕是自由城遇到了，也要战战兢兢，如临大敌。

　　可是，这两位老祖级强者的下场呢。

　　一个已经成了戎家的附庸，为戎家坐镇东华郡城。而另一个则被一头更加强大的灵兽击退。

　　两位老祖级强者，在戎家的面前，都是无功而返。

　　这样的战绩，纵然是宁国皇室，也未必能够做得到呢。

　　至此，所有普通人起码都明白了一件事情，那就是戎家强大无比，他们确确实实是具有守护这座城市的力量。

　　原先还是有些浮躁的人心在经历了两次大劫之后终于沉淀了下来，在这些居民们的心中，戎家的威信彻底的竖立了起来。

　　如果让宛阗京知道，他的到来竟然会起到了这样的效果，只怕他会气得吐血三升了。

　　不过，此刻的宛阗京却是顾不得那么多，他的心中仅有一个念头，那就是尽快的逃离此地。

　　飞舟在他的催动之下，已经将速度发挥到了极致，在天空中留下了一条长长的虹光瞬间不见了踪迹。

　　然而，就在他越飞越快之时，突然发觉前方有异。

　　一座巨大的莲花台不知何时漂浮在前方他的必经之路上。而且，在莲花台上所站着的那位背负双手之人，竟然就是他此行的目标之一，戎凯旋！


第三百五十二章 先打服了再说（上）

　　宛阗京的眼皮子骤然一跳，他在来到镇魔大陆上之前，就已经知晓戎凯旋能够以先天的身份驱使灵宝了。不过，他身为老祖级强者，自然明白先天所驱使的灵宝和老祖驱使的灵宝在威能上有着何等巨大的差距，所以他并没有将此事放在心上。

　　可是，此刻的情况完全不同了。

　　他身后可是有着一个阴魂不散的光明老祖追赶，而他的前方，却是一位能够获得光明老祖全心效忠的年轻宗师。

　　到了现在这个地步，他如果还把戎凯旋当做一个普通宗师来看待的话，那他就真的是蠢不可及了。

　　眼珠子一转，他脚下舟形灵宝陡然一个转折，朝着下方疾飞而去。他竟然是不敢硬闯，而选择了闪避逃遁。如果此事让钟离大陆上的那些同阶知晓，怕是会立即传为笑柄。但这一刻，他已经顾不得那么多了。

　　然而，稳坐钓鱼台的戎凯旋冷笑一声，他伸出了手，手中不知何时已经多了一枚权杖。

　　轻轻地挥动了一下，虚空中顿时凝聚起无以伦比的澎湃风之力。

　　宛阗京骇然抬头，他感应到了，这股力量之强大，绝对不会比初期老祖逊色多少。

　　这个家伙，能够操控灵宝，能够释放老祖级咒法，他算什么宗师？分明就是一个披着宗师外皮的老祖级强者啊。

　　“轰……”

　　巨大的风爆声骤然响起，那一团罡风以无以伦比的速度追上了他，并且在他身边三丈之处轰然爆开。

　　强大的到了极点的气流吹拂而下，哪怕是以宛阗京之能竟然也无法稳住半空中的身形了。

　　他心中又惊又怒，暗骂不已。

　　这个戎凯旋确实是聪慧过人，他可是一位强大的灵者，所以并没有直接上前搏杀，而是施展灵道咒法攻击。不过，他所释放的咒法也没有直接轰击自己，而是轰击在他的身周。

　　此刻，他驱使灵宝飞行，与在地面上奔驰完全不同。而戎凯旋的咒法爆发之后，他竟然有着一种即将失去平衡的感觉。

　　轻吼一声，宛阗京的身形不断摇摆，他的真气涌动，精神意念更是放开到了极致，脚下舟形灵宝在不断颤抖了片刻之后终于恢复了平稳。

　　然而，就是这样短短的一耽搁，他就听到了头顶上一道充满了暴戾气息的巨吼声。

　　随后，两条粗大的，犹如铁棍般的手臂就这样狠狠的砸了下来。

　　刚刚全力稳定飞行灵宝的宛阗京根本就是避无可避，他被迫无奈，再度高举手中长鞭迎了上去。

　　“啪……”

　　黑熊呆瓜的手臂上多了一条狠厉的血痕，但它却是看也不看一眼，因为环绕在它身上的那数道光环之中自然有着治愈之能。仅仅是转眼间，这条血痕由深变淡，并且转淡而无了。

　　可宛阗京的情况就显得狼狈了许多。

　　他轻哼一声，身形朝着地面落下，在坠落的过程中一口鲜血终于忍不住喷了出来。

　　看着衣襟上那泛着黑色的血液，他心中惊怒之极。这头黑熊太狡猾了，明明是一只光明老祖灵兽，但是在双方初遇之时，愣是不展露分毫。

　　直至磨磨蹭蹭，他放下了防备之心，双方皆有伤损之时才骤然爆发。最后的结果就是黑熊呆瓜没有一点儿问题，但他却受了不轻的伤势。

　　飞行灵宝堪堪坠落地面之时，宛阗京才稳住了身形。他深吸一口气，闪电般的从怀中取出一颗丹药吞下，同时催发灵宝朝着另一个方向逃遁。

　　可是，灵宝刚刚腾飞之时，他就骇然发觉，自己身边不远处又是一团暴风凝聚，这团暴风凝聚的方位妙到毫巅，让他避无可避，挡无可挡。

　　“轰……”

　　暴风散开，强大的风之力凝聚成一道罡风吹拂而至。宛阗京脚下的小舟上下颠簸半响，好不容易稳定下来。

　　“吼，老头子看打……”

　　一双铁臂再度如山般的砸了下来。

　　这一次，宛阗京就算是再不甘心也无能无力了，他的身体坠落下来，连同灵宝一起被砸到了地上，将地面硬生生的砸出了一个大坑。

　　再度从坑洞中爬起来的宛阗京已经是脸色惨然，他隐隐的有了一种绝望的感觉。这两个家伙虽然一个是老祖初期，另一个干脆仅有宗师修为。但一个光明老祖不能以常理度之，而另一个却是能够释放老祖级风系咒法的宗师。

　　他们一个硬撼，另一个纠缠，自己怕是插翅难飞了。

　　豁然抬头，他的双目中闪动着汹汹怒火，手腕抖动间，已经多了一张符箓。

　　这是他的保命之物，不到生死关头绝对舍不得使用。可是此刻，他已经顾不得那么多了。

　　唯有先逃离此地，他才有希望回来报仇啊。

　　只是，一想到这两个家伙的恐怖组合，他就是灰心一半了。想要杀得了他们两个，只有请封神强者出马才有百分之百的把握。

　　但是，封神强者在见到一位光明老祖之后，又会做何选择呢……

　　手心处微微的亮了起来，宛阗京的目光锁定黑熊呆瓜，等它再度扑下来之时，就要将手中符箓抛出。

　　然而，让他更加奇怪的事情发生了。

　　戎凯旋清朗的声音骤然响起：“呆瓜，停手，回来。”

　　正在龇牙咧嘴，一副凶相的黑熊呆瓜立即停下了继续出手的打算，它收回了恶狠狠的目光，转头露出了一副讨好谄媚的笑容，屁颠屁颠的操控着灵宝飞到了戎凯旋的身边，道：“主人，您有何吩咐，是不是要捉拿活的啊。”它拍着胸膛，道：“您放心，有我在这里，只要他不是爆体身亡，哪怕是留下一具残缺的尸体，我也能把他救回来，然后一点点把他吃了。”

　　宛阗京激灵灵的打了个寒噤，心中意外的感到了深深的寒意和恐惧。

　　自从晋升老祖级强者之后，哪怕是在觐见门中封神之时，他也未曾有过这等害怕的感觉啊。

　　此时，他已经打定主意，如果真的无法逃脱，那么他就要先一步自爆身躯，哪怕是化为乌有，也不能被这头恐怖的灵兽生生吃掉。

　　戎凯旋没好气的伸手，将呆瓜伸过来的脑袋推到了另一边，怒骂道：“你这个呆瓜，除了吃还能想到什么。”

　　黑熊呆瓜低下了脑袋，拿着眼睛偷偷的瞅着戎凯旋，一副畏畏缩缩的模样。

　　宛阗京在一旁看得牙龈发痛，这可是光明老祖啊，但是在戎凯旋的面前却表现的如此不堪入目，真是辜负了光明老祖的赫赫声名。

　　不过，他也更加明白，戎凯旋的手段绝对不止表面上的这些，否则他根本就无法让一头光明老祖灵兽如此的心悦诚服，连一点儿的反叛之心也不敢生出。

　　其实，他倒是猜到了真相。

　　黑熊呆瓜可是曾经受到过火种灵源焚烧灵魂的苦头，那种痛苦让它永生难忘，除非是有人让它尝到更大的苦头，否则它绝对不敢违逆戎凯旋的命令。

　　戎凯旋大袖一挥，莲花台缓缓降下，落到了地面上。他平视宛阗京，抱拳一礼，道：“晚辈戎凯旋，见过前辈。”

　　宛阗京一怔，见到戎凯旋如此的和颜悦色，他反而有着一丝不知所措的感觉了。

　　虽然他是老祖级强者，而面前的戎凯旋仅仅是宗师罢了。但是，双方的实力却和彼此的身份相反，他才是那个仓皇而逃，并且难以逃出生天之人。

　　勉强一笑，他道：“戎家主客气了，哎，一代新人换旧人，老夫确实是不自量力，不应该来到镇魔大陆啊。”他顿了顿，肃然道：“这一次老夫回返之后，立即闭关修行三十年，不再过问外事了。”

　　他当着戎凯旋这样说，那是给了他一个承诺。只要戎凯旋能够放他离去，那么他不但揭过这段恩怨，而且心灰意冷归隐修炼。

　　以他的身份，能够说出这样的话，就已经是极限了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，您可能误会了。”

　　宛阗京的脸皮子抽搐了几下，心中暗骂。

　　误会，你看看老夫身上的血迹和伤势，难道这就是误会么？不过，这些抱怨的话他就算是胆子再大，也不敢当着戎凯旋和黑熊呆瓜的面前咆哮出来。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，其实晚辈和晓晓对钟离大陆也是极为向往的。”他脸上露出了和睦的笑容，道：“就算您不来，我们在三个月之后也要动身前往。”

　　宛阗京一怔，他的眼眸立即亮了起来，道：“你们确定要去？”

　　戎凯旋肃然点头，道：“不错，我们与玄达大陆的柯达老祖夫妇已经约定，三月后同行，前往钟离大陆。”

　　“啊。”宛阗京讶然道：“你们连神目柯达老祖也相识啊。”

　　他的语气中颇有着几分感叹，不过想想戎凯旋此刻所表现出来的实力，也不由他怀疑什么了。

　　戎凯旋这个诡异的年轻人，确实已经有资格与任何老祖级强者平起平坐的交流了。

　　戎凯旋的目光在他手心处一瞥，笑道：“前辈如果方便的话，还请滞留三月，我们一路同行，也好有个照应，如何？”

　　宛阗京讪讪的将符箓收了起来，不过他也有自信，如果戎凯旋想要对他不利的话，他随时都能够先一步释放。

　　目光在黑熊呆瓜的身上一瞥，宛阗京犹豫着道：“戎家主，我有一个请求，若是你能够答应，那么老夫一切任凭吩咐。”


第三百五十三章 先打服了再说（下）

　　“吼……”黑熊呆瓜怒嚎一声，叫道：“你这个手下败将，有什么资格提条件。如果不服，我们再来打过。”

　　宛阗京脸上的肌肉气得微微抽动，但却怎么也不敢接口。与一位光明老祖对撼？除了白痴和一心求死的家伙之外，还有什么同阶敢做出这样的决定啊。

　　戎凯旋心中好笑，宛阗京这是见到了他们的强大实力，所以才会说什么请求。如果没有他们出现，宛阗京以强大的力量攻陷东华郡城，那就不是请求，而是命令和胁迫了。

　　不过，戎凯旋的心中自有算计，也就不会斤斤计较什么了。

　　“前辈有话请直说。”

　　宛阗京松了一口气，莫名的，他对这个温文尔雅的年轻宗师竟然兴起了一丝好感和感激之心。

　　这也是他被黑熊呆瓜压迫的狠了，所以遇到和颜悦色的戎凯旋之时，才会生出这样的念头。

　　“戎家主，老夫想要邀请您的兽宠和王晓晓来一趟兽王宗。”宛阗京神情肃然的说道。

　　“呸，我们不去。”

　　还没有等戎凯旋开口，黑熊呆瓜就愤怒的咆哮道：“你打不过我们，就想要把我们诳到自己的宗门，哼哼，想要以多欺少么？你以为老子名叫呆瓜，就真是呆瓜了。我看你这小老头才是一个真正的呆瓜。”

　　宛阗京膛目结舌，他的脸色一阵青一阵红，如果是其他人如此抢白，他或者早已出手教训。但是此刻，他既然打不过对方，又无法和黑熊呆瓜这个憨大个解释，心中气恼之极，却是无从发泄。

　　他重重的一跺脚，厉声喝道：“戎家主，熊兄不要误会。你们来到兽王宗绝对不会受到任何责难和攻击。”他停顿了一下，伸手在腕间一划，一抹鲜血顿时激射出来：“老夫在此立下血誓，若是兽王宗有人为难你们，老夫就将身形俱灭，血爆而亡。”

　　黑熊呆瓜一怔，看着那一抹在虚空中闪过的血花，心中微微发虚，转头，低声道：“主人，看他的样子，好像没有多少恶意啊。”

　　宛阗京气得双目发黑，自己都发下了最毒血誓，这头黑熊竟然还要怀疑，真不愧是有着呆瓜之名。

　　他心中感慨万千，就是这样的家伙，竟然会拥有着让无数人羡慕和向往的光明天赋，真是太不公平了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“好吧，既然如此，我们就答应了。”

　　宛阗京如释重负的叹了一口气，脸色终于变得轻松和高兴了。

　　他最初只是想要带着王晓晓回去，但现在竟然多了一位光明老祖。虽然这个老祖的性格不太靠谱，但它的天赋却没有半点儿的虚假。

　　一想到将他们带回去之后所能够引起的轰动，他的心态就慢慢的放平了。

　　只要他们能够回去，自己的这顿苦头也就不算白吃了。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“前辈，既然有了约定，那我们两个就在东华郡城等您大驾光临。”他一拉黑熊呆瓜，脚下莲花台旋转起来，就要离去。

　　宛阗京怔了一下，叫道：“戎家主，为何我们不能同行？”

　　戎凯旋诧异的看了他一眼，微笑着道：“前辈，您远来劳累，不如休憩片刻再去不迟。”

　　他微微点头，轩灵玉台骤然化作虹光飞向远方，黑熊呆瓜朝着宛阗京陡然裂开了大嘴，发出了一道威吓的叫声。

　　宛阗京心中一凛，虽然他知道对方不太可能再度出手，但还是下意识的戒备了起来。

　　黑熊呆瓜龇牙咧嘴半响，似乎觉得没什么意思，拍了拍屁股，脚下飞舟灵宝闪烁出一道白光，托着它瞬间远去，追着戎凯旋走了。

　　看着这凶神恶煞一般的家伙远去之后，宛阗京才松了一口气。一阵寒意逐渐涌来，他诧异的发现，自己的身上不但已经被冷汗浸湿，而且衣衫上更有着无数破裂之处。

　　他的老脸豁然一红，这才明白戎凯旋的那句话是什么意思。自己这副模样，若是被那些普通人看到了，也不知道会引起怎样的猜测。

　　手中储物戒指微微一晃，他取出了一套新的衣物换上，并且取出净水清洗一翻。经过了精心修饰之后，他再度恢复了老祖级强者的外表气度，看上去似乎与初来乍到之时无甚区别了。但是，唯有他本人才明白，自己的心态已经发生了翻天覆地的巨大转变。

　　长叹一声，宛阗京驱使脚下灵宝升空，朝着东华郡城慢悠悠的飞了过去。

　　※※※※

　　天空中，黑熊呆瓜尽力的驱使着脚下灵宝追上了戎凯旋，它狐疑的问道：“主人，您为何要放过他啊。”

　　戎凯旋不满的瞅了它一眼，道：“你这家伙，就知道打打杀杀。哼，天下间高手那么多，你能杀得了几个。”

　　黑熊呆瓜努力的摸了一下自己的大脑袋，道：“主人，是那家伙先来招惹我们的啊。”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，以他的所作所为，我们就算是杀了他也没什么。”他停顿了一下，解释道：“但他可是兽王宗的老祖级强者，如果我们杀了他，以后与兽王宗的关系就不好相处了。”

　　黑熊呆瓜莫名其妙的道：“主人，我们逍遥走天下，打得过就打，打不过就跑，为哈还要和什么兽王宗搞好关系啊。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“你不懂，兽王宗中的一位顶尖存在与晓晓有关系，我们在钟离大陆不能再这样单枪匹马的去闯，必须要联合一些亲善的强大势力，否则树敌过多，将会寸步难行。”

　　其实，王晓晓母系一族与兽王宗的关系还是王静堂告知的，但他知道了这个消息之后，就立即记在了心头。

　　镇魔大陆上，他有着猿天尊照拂，自然不会太惧怕。可是，一旦到了钟离大陆，那么一切就要靠他自己去掌握了。

　　既然有着现成的势力可以借用，他当然不会浪费，或者说故意与之结仇了。

　　黑熊呆瓜眨着大眼睛，道：“主人，既然您一开始就有着这样的打算，为何不好好和他说，还要我与他斗上一场呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“笨蛋，他可是一位巅峰老祖，自视甚高，我一介宗师又如何有资格与他讨价还价。嘿嘿，如果不将他打服了，又怎么好意思与他说话。”

　　他的这句话中傲气十足，竟然隐隐的把自己凌驾于老祖级强者之上了。

　　黑熊呆瓜傻兮兮的笑着，也不知道究竟明白了没有。

　　戎凯旋摇着头，又道：“不过，凡事点到为止就可，宛阗京适才应该已经取出最后的压箱底宝物打算与我们拼命了。嘿嘿，那时候如果我们不收手，让他浪费了手中至宝，这份仇怨可就真的结大了。”

　　黑熊呆瓜扰着头皮，依旧是想不通其中的弯弯道道。它很干脆的一拍脑门，不再考虑这些闹心的事情。

　　反正天塌下来也有戎凯旋在前面顶着，它只要按照主人的吩咐去打打杀杀就行了。

　　他们飞行的速度极快，不过片刻就回到了东华郡城。

　　城内的欢呼声已经停止了下来，并且在城卫军们的维持下恢复了正常的生活。

　　远处陡然亮起的两道虹光已经无法让众人感到惊惧了，不过，当他们看到这飞来的两道虹光上竟然是城主戎凯旋和黑熊呆瓜之时，依旧是爆发出了一道浪潮般的欢呼。

　　戎凯旋诧异的将轩玉灵台悬停在半空，他虽然不明白这里究竟发生了什么事情，但是从这些欢呼声中却听到了人心的转变。

　　他欣慰的在轩玉灵台上向下挥了挥手，心底最后的一点儿担忧都消弭不见了。

　　只要满城人心归拢，他还有什么可担忧的呢。

　　身形闪动间，他已经来到了城主府。

　　包括于家老祖在内的众人都是围了上来，戎弋惑更是迫切的问道：“家主，宛阗京怎么样了？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“放心吧，他已经不足为虑了。”

　　众人倒抽了一口凉气，难道家主已经将他宰了不成。

　　特别是于家老祖，在见过宛阗京与黑熊呆瓜一战之后，身上那点仅存的傲气也彻底的消失不见了。

　　没看到就连光明老祖在戎凯旋的面前也是一副俯首帖耳的模样，他还有什么资格倚老卖老啊。

　　见到他们的表情，戎凯旋哑然失笑，知道他们有所误会了。

　　“各位，我与宛阗京前辈已经化敌为友，所以不会再有冲突。”

　　戎弋惑一怔，他犹豫了一下，低声道：“家主，这宛阗京老祖应该与宛方井有亲属关系啊。”

　　他这是隐晦的提醒戎凯旋，此人未必就会愿意化敌为友。

　　于家老祖哑然失笑，道：“代家主，你放心吧，以家主今日所展现出来的实力，区区一个小小先天难道还想作祟不成。哼，若是老夫所料不差，一旦宛阗京回去，肯定会将宛方井排挤出核心位置来讨好家主了。”

　　戎弋惑等人面面相觑，隐隐的想通了其中道理，看向戎凯旋的目光愈发的带着一丝敬畏之色了。

　　而戎凯旋则是一脸淡然的微笑，于家老祖说的没错。

　　在他进入先天秘境之前，他对于宛方井还是有着一些担忧的。但是此刻么，在绝对的力量碾压之下，区区宛方井就好似一只蝼蚁，哪怕他再不甘心，宛家老祖们也绝不可能因为他而选择与自己为敌了。


第三百五十四章 化敌为友？

　　城下，一片喧哗声传来，戎凯旋等人讶然看去。

　　当着戎凯旋的面前，竟然还有人敢如此大声，确实是令人惊讶。不过，当他们转头看清楚来人之时，不由地一个个摇头苦笑，就连曾亮已经到了喉咙口的呵斥之言都硬生生的吞了下去。

　　王悻惪和王悻涵兄妹在王晓晓的陪伴下缓步走来，在他们的身后，宗师级特殊灵体戎盾亦步亦趋的跟着。它那凌厉的目光不住的在王悻惪兄妹两人的身上来回扫荡着。

　　这种如芒在背的目光让他们两人又惊又怒，但却更是无处发泄。

　　因为他们都知道，此次前来，确实是他们理亏了。

　　他们将钟离大陆的老祖级强者引来此地，竟然是有着将王晓晓交出去的打算。虽然他们口口声声说，这一切都是为了晓晓的未来考虑，但任何人都知道，这是因为他们招惹不起宛阗京，在这位老祖级强者的压力之下做出的丢车保帅的决定。

　　只是，没有人能够想到，宛阗京气势汹汹前来，但却在戎凯旋的灵兽打击下仓皇而逃，甚至于连他从钟离大陆上带来的那些先天骑士都被迫舍弃了。

　　这样的结局顿时让王悻惪等人陷入了一种极为尴尬的地步，他们两位的目光闪烁，如果不是因为王晓晓就在身边，他们甚至于还不敢上来见戎凯旋呢。

　　目光一转，戎凯旋看向王晓晓，只见她面带微笑，轻轻的摇着头。戎凯旋顿时明白了她的意思，大笑一声，他大步上前，道：“晚辈给爷爷、姑奶奶行礼。”

　　他弯下腰，就连膝盖也是微微弯曲，似乎是想要行跪拜大礼，只是这动作比正常人明显慢了一拍。

　　王悻惪脸色一变，他出手如电，立即将戎凯旋扶住，道：“戎家主，使不得啊。”

　　如果是以前的戎家，哪怕戎凯旋想要给他这位老牌宗师行跪拜礼，也要看他的心情是否高兴。但现在么，哪怕他的胆子再大一倍，也是不敢承受戎凯旋的如此重礼了。

　　戎凯旋尝试着跪了一下，但王悻惪的手臂稳如泰山，根本就是纹丝不动，他也就顺水推舟的站了起来，道：“爷爷，您叫我凯旋吧。”

　　王晓晓掩嘴微笑，道：“是啊，爷爷，您怎么能叫他戎家主呢。”

　　王悻惪的脸皮虽然早就是练得厚如城墙，但这一刻还是有些微微泛红。他重重的咳嗽了一声，道：“好，既然如此，老夫就恭敬不如从命了。”

　　他口中打着呵呵，看着戎凯旋和王晓晓两人并肩而立，满脸都是笑容。在这一刻，他觉得那个曾经寄托了他全部希望，但却已经失踪多年的儿子王静堂留给他最大的一笔财富，就是生了这个如花似玉的宝贝孙女。

　　戎弋惑和曾亮等人对望了一眼，哪怕是于家老祖都忍不住磕巴了一下嘴巴。他们几人都在心中暗道，修炼的再好，算计的再好，这一切都不如有一个好儿女啊。

　　只要能够与戎凯旋和王晓晓攀上关系，哪怕他们的修为再差，也能够在大路上拥有一席之地了。

　　戎凯旋对王悻惪的态度却是颇为恭敬，处处以长辈侍之，众人看在眼中，都是下意识的将因果归纳在王晓晓的身上，就连王晓晓本人的心中都是颇为甜蜜。

　　因为戎凯旋对王家长辈越是看重和恭敬，就说明她在戎凯旋心中的地位越高。

　　虽然她并非浮躁之人，但心中那点儿甜蜜的感觉却是怎样也挥之不去。

　　王悻惪目光转动了一下，小心翼翼的问道：“凯旋，宛阗京……老祖现在何处？”他的心中颇为紧张，因为他怕从戎凯旋的口中听到什么不好的消息。

　　如果宛阗京逃走，那么就等于是留下了一个巨大的祸害，或许有着戎凯旋和黑熊呆瓜坐镇的东华郡城不会有任何影响，但他们王家本族可就要倒大霉了。

　　不过，若是戎凯旋和黑熊呆瓜真的将宛阗京留下，并且顺手宰了的话，那么引起来的骚乱就将愈发的恐怖了。

　　兽王宗乃是钟离大陆著名的大门派，门中高手如云，甚至于有传说中的封神强者。若是让他们知道，门派中的一位老祖级强者陨落在戎凯旋的手中，那他们又会做何反应呢。

　　所以，这一刻就连王悻惪都不知道，他本人希望从戎凯旋的口中听到什么样的消息。

　　戎凯旋微微一笑，道：“爷爷请放心，我已经与宛阗京老祖达成了和解协议。”他顿了顿，道：“三月之后，我们会一起动身前往钟离大陆的。”

　　“啊。”周围惊呼声顿时响起了一大片，就连于家老祖的眼眸都亮了起来。

　　钟离大陆，那可是与镇魔大陆相隔不知道多少万里，隔海遥望的巨大陆地。传说中其陆地广袤无边，就连最强大的人类也休想走遍大陆。

　　虽然所有人都明白，以戎凯旋的修炼速度，早晚会有一天会踏足钟离大陆，但却没有想到，这一天竟然来的如此之早。

　　“这，这……”王悻惪的眉头大皱，欲言又止。他自然是担忧戎凯旋和王晓晓的安危，这两位如今已经变相的成为了王家的助力，他当然不希望这两人的身上出现任何意外了。

　　戎凯旋自然了解他的想法，笑道：“您放心，一切有我。”

　　他这句话说的坚强而有力，但却偏生有着一种让众人都无法质疑的力量。

　　“好。”王悻惪看着戎凯旋的面容，莫名的，他的心就此放松了下来。

　　似乎只要有这个年轻的小宗师在，那么这个世界上的一切难题都将迎刃而解。

　　豁然，有人惊呼道：“不好，那人又来了。”

　　众人心中微惊，抬头看去，只见遥远天际再度传来了一道巨大的虹光。而城头最高处的瞭望塔之上，那位负责使用特殊望远镜观看的棋手正拼命的挥舞着战旗，口中高呼道：“守山大阵，守山大阵……”

　　他自然没有资格让人开启守山大阵，但他却更加明白，来者乃是一位老祖级强者，这样的人物就算城主能够抵御，但是双方的交手余波也足以将整座城市摧毁了。

　　所以，在面对这样的对手之时，必须要升起城市防护罩。

　　众人都是心中凛然，虽然戎凯旋有过承诺，已经和宛阗京化敌为友。但是，当这位来自于钟离大陆的老祖强者真正到来之时，他们的心中却依旧是微微打鼓。

　　戎凯旋微笑着转身，朗声道：“不必惊慌，来者是友非敌。”他屈指一弹，一道光顿时激射而出，在半空中轻轻的爆开：“宛阗京老祖，请来这里。”

　　正在空中驱宝飞行的宛阗京陡然一顿，随后改变了方向，还真的按照戎凯旋所指点的道路前进了。

　　片刻之后，他身形一晃，已经将飞舟收了起来，并且站在了戎凯旋的面前。

　　“呵呵，戎家主，我们又见面了。”宛阗京笑呵呵的说着：“熊兄，我们不打不相识，得罪之处，多多包涵。呵呵，于兄的守山大阵固若金汤，老夫佩服啊佩服。”

　　他下来之后，仅仅是和戎凯旋以及两位老祖打过招呼。明显在他的心中，戎凯旋是一位足以与这两位比肩的超级强者了。

　　巨熊呆瓜哼了一声，扭过了脑袋，对他爱理不理的。

　　于家老祖也是哈哈一笑，客气了两句。至于戎凯旋，他抱拳还礼，道：“前辈，我们要在这里休整三月，然后一起出发钟离大陆，您看如何？”

　　宛阗京笑眯眯的道：“好啊，老夫远道而来，也是累了，有着三个月的休息，那是再好不过了。”

　　看着他们两人在这里谈笑风生，众人都有着一种无法相信的错觉。

　　这固然是因为先前两人处于敌对力场的关系，但更主要的是，他们两个一个宗师，一个老祖，但却以这种完全平等的口吻对话，自然是让人产生了一种无法形容的怪异感。

　　戎凯旋转头，道：“曾兄，宛前辈既然感到疲劳了，你就带他……和他的随从们一起休息吧。”

　　他随口吩咐，但曾亮却不敢有丝毫的怠慢，连忙应了一声，毕恭毕敬的将宛阗京请下了城头。

　　当宛阗京陡然出现在那些被监视的钟离大陆的先天骑士们身边之时，这些人都是膛目结舌，更有甚者双目盈眶，激动莫名。

　　他们原先以为已经被宛阗京老祖抛弃，这一辈子最好的结果，就是在东华郡城内被监视的过下去。可是片刻之后，宛阗京就出现在他们的面前，这等大悲大喜的转变，哪怕是先天强者也有着承受不住的感觉。

　　宛阗京轻声的安慰了几句，心中对戎凯旋陡然生出了一丝感激。

　　他当然明白，这是戎凯旋特意的选择，从此以后，这些侍从对他就会愈发的归心了。

　　只是，他心底深处却还有些隐隐的寒意。这个戎凯旋，年纪如此之轻，就已经是算无遗策，而且还有着足够强大的实力将心中想法付诸于现实。

　　若是他日后成长起来，那么他的极限又将会是在哪儿呢。

　　老祖？仰或是登天封神……

　　一念及此，他的身体微微颤抖了一下，双拳紧紧握住，并且在心中做出了一个决定。

　　曾经与戎凯旋结仇的宛方井，虽然是宛家年青一代中最具有天赋的修者。可是，为了不得罪戎凯旋这个怪胎，那么就必须放弃此子了。


第三百五十五章 钟离沐家

　　随口就将一位远来的老祖级强者打发了，戎凯旋的这种做法让王悻惪等人在震惊之余亦是生出了深深的敬畏感。

　　想当初，他们在得知宛阗京老祖即将到来之时，不仅仅正在闭关冲击老祖境界的王悻惪立即破关而出，而且还发动全族之力，尽一切可能的为宛阗京老祖提供最好的全方位服务。

　　可纵然如此，宛阗京也从未流露出丝毫感激之色，似乎他们这样做是理所应当的事情。

　　但是看看如今的戎凯旋，他只不过是随意的吩咐一位宗师下去安排，而宛阗京老祖却是一副颇为感激的模样，这中间的待遇天差地远，让人心生唏嘘。

　　戎凯旋随意的与王悻惪等人说了几句，就直接让戎弋惑安排他们的住处去了。

　　因为宛阗京这个先例，哪怕王悻惪等人与王晓晓有着一层亲戚关系，也不可能再心生怨言了。

　　待众人离去之后，于家老祖轻咳一声，道：“戎盾，戎杰森，老夫有事与你们商议，随我来吧。”

　　戎盾虽然心不甘情不愿，但是又如何能够抗拒一位老祖级强者大力，被于家老祖生生拉走了。至于戎杰森，则是给了戎凯旋一个鼓励的笑容，喜滋滋而去。

　　王晓晓的容颜微微泛红，道：“凯旋，你这样敷衍爷爷他们，小心王家不再支持你了。”

　　戎凯旋哑然失笑，上前将她轻拥入怀，道：“晓晓，我就不信你看不出来，现在的我们，还需要王家的认同么？”他的眼中闪过了一丝傲然之色，道：“现在，就算是三大帝国皇族，也没法不承认我们戎家的地位了。”

　　看着戎凯旋此刻意气风发的模样，王晓晓的眼眸中闪过了一丝朦胧的迷醉之色。

　　正如戎凯旋所言，当他这一次带着一位光明老祖回返，并且一举将来自于钟离大陆的巅峰老祖击败之后，就算是三大帝国皇室，也无法忽视戎家的存在了。

　　王晓晓轻轻的捶了一下戎凯旋的胸口，道：“凯旋，他好歹是我的爷爷，你不能这样对他的。”

　　戎凯旋嘴角一撇，道：“他都想要将你卖了，你还在为他着想。”

　　王晓晓轻抚他胸口，缓缓的道：“我小的时候，除了爸爸和姑姑之外，爷爷就是最疼爱我的长辈了。他这一次来，也是被逼无奈，如果不是有着一位老祖强者胁迫，他也不可能上门找我。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“老祖有怎么样，大不了与之一战，最多战死就是了。”

　　王晓晓没好气的瞅了他一眼，道：“爷爷是王家太上长老，他多少都要为家族考虑一下的。”顿了顿，她又道：“如果有一位你无法抵抗的强者来到戎家，要你交出我，否则就灭了戎家，你又会如何选择呢。”

　　戎凯旋一怔，他很想告诉对方，我当然选择与对方抗争到底了。但是，他的目光与王晓晓接触，看着那纯净清澈仿若婴儿一般的无邪眼神之时，那句话顿时噎在了喉咙口说不出来了。

　　他对于整个戎家其实并没有太多的感情，但是，在戎家之中却还包括了他的父母，包括了他的长辈兄弟。

　　若是猿天尊之类的封神强者以这些人的性命胁迫他，要他交出王晓晓，他还真不知道应该如何选择了。

　　王晓晓莞尔一笑，伸手轻轻的将戎凯旋额头上的皱纹抹平了。她道：“我很高兴你没有骗我，但也很生气，你就不能骗我哄哄我嘛。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，苦笑连连。

　　都说女人是一个矛盾的生物，现在看来果然如此。

　　不过，他好歹明白，这个话题不能再持续下去了。轻咳一声，他话锋一转，道：“晓晓，这一次宛阗京从钟离大陆远道而来，你看如何？”

　　王晓晓一怔，她双目中闪过了一丝疑惑之色，道：“凯旋，我还没有问你，你是怎么与宛阗京老祖化敌为友的。”

　　戎凯旋哈哈一笑，胡说八道的开口了：“那家伙被我们家的黑熊呆瓜打怕了，所以一见到我之后，纳头就拜，口口声声求饶。我一时高兴，就与他化敌为友了。”

　　“噗嗤。”王晓晓再也忍耐不住的娇笑了出来，她娇媚的横了戎凯旋一眼，那妩媚的模样让戎凯旋心跳如雷。

　　深吸了一口气，戎凯旋再也按捺不住，俯下身去，重重的吻在了她的樱唇之上。

　　王晓晓先是矜持的抗拒着，但片刻之后就融化在戎凯旋的一片火热之中，她双手环抱着戎凯旋的脖颈，与他激烈的回应着。

　　黑熊呆瓜眨了几下大眼睛，它如今晋升老祖，灵智早已是远胜常人。看到这两位如此忘情的模样，心中大骇。

　　因为它知道，如果被戎凯旋醒悟过来，看见它依旧待在这儿的话，只怕就要有倒霉的事情落在自己的头上了。

　　它摄手摄脚，小心翼翼，悄然无声的从城头上退了下去。

　　好在戎凯旋等人所处的地方乃是城头阴凉之处，有着建筑物遮挡，当于家老祖等人离去之后，也没有人敢靠近此地。所以，黑熊呆瓜终于能够不惊动任何人的离开了此地。

　　它匆匆的走下城头，立即感到了无数双目光凝视在自己的身上。它抬头，目光不善的打量着四周。

　　顿时，所有偷窥它的目光全部消失的无影无踪了。

　　这些人都是城卫军，他们对于能够战胜宛阗京老祖的黑熊呆瓜敬畏之极，但也是颇为好奇。所以才会偷偷的看上一眼，但是，在看到黑熊呆瓜的神情不善之时，就再也无人有胆量继续窥探了。

　　黑熊呆瓜轻哼了一声，就这样坐在了城下通道口。众人面面相觑，一些想要上去换班的城卫军更是郁闷之极。

　　可是，哪怕他们的胆子再大十倍，也是不敢上前请这个大家伙挪动身躯了。

　　城头阴凉处，戎凯旋和王晓晓终于分了开来。

　　王晓晓贝齿轻咬下唇，她恨恨的在戎凯旋的胸口处捶打了几下，怒道：“你怎么能够在这里。”

　　戎凯旋眨着眼睛，笑眯眯的道：“好的，我保证下次一定挑个好地方，不会在这里了。”

　　王晓晓被他的怠惫和无赖弄得彻底无语，只好再度狠狠的瞅了他一眼。只是，这一眼之中也不知道是娇羞的成分多一点，还是怨恨的成分多一点。

　　戎凯旋深吸了一口气，好不容易将那心辕马意按捺了下去，道：“晓晓，你考虑过到钟离大陆上游历一番么？”

　　王晓晓一怔，她立即收敛心神。

　　因为她知道，戎凯旋既然这样问，肯定是有着缘故。

　　“凯旋，难道你答应让我随宛阗京前往钟离大陆了？”她看着戎凯旋，讶然问道。

　　戎凯旋微微点头，道：“还是晓晓聪明。”

　　王晓晓秀眉微蹙，道：“这是为什么呢？”

　　她自然不是普通女子，而且通情达理，聪慧过人。所以知道戎凯旋并不是因为畏惧宛阗京，所以才会劝她前往钟离大陆。

　　如果戎凯旋真的存了这样的心思，那么他绝对不会带着黑熊呆瓜先与宛阗京打上一场了。

　　在将这位不远万里前来的老祖级强者生生打跑之后，再与他做出同样的约定，戎凯旋肯定是有着自己的深意。

　　戎凯旋迟疑了一下，缓缓的道：“晓晓，你知道钟离大陆沐家么？”

　　王晓晓微微侧过了脑袋，道：“当然知道，这是我母亲的姓氏。”

　　戎凯旋点着头，道：“那么你可知道沐家在兽王宗内，是专门照料天凤大人的传世家族。而天凤大人却是兽王宗内最强大的登天灵兽。”

　　王晓晓惊讶的张开了嫣红的嘴唇，让戎凯旋又是一阵心乱神迷。

　　“我记得父亲曾经说过，母亲是上一代的天凤圣女。”王晓晓沉吟片刻，又道：“但是其它的事情我就不太知晓了。”

　　戎凯旋斟酌着语气，片刻之后，道：“晓晓，据我所知，昔日伯父在晋升宗师之后，就前往钟离大陆游历。在途中遇到了令堂，双方情投意合，结为连理。不过，因为你母亲一族的大力反对，并且数次暗中遣人想要行刺你父亲，所以你母亲才会离开天凤大人，随着你父亲回到镇魔大陆，但可惜的是，你母亲她……”说到这里，戎凯旋不由地轻叹一声，而王晓晓的眼中也是闪过了一丝凄凉之色。

　　天有不测风云，他们虽然回到了镇魔大陆，但病魔却依旧是夺走了王晓晓之母的性命，而王静堂也是因为这个原因被迫入魔，并且离开了年幼的王晓晓。

　　深吸了一口气，王晓晓道：“凯旋，他们为何会反对我父母的婚事。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我也不太清楚，似乎是因为沐家看不起来自于镇魔大陆上的修者，想要将你的母亲嫁给一位天尊大人的后裔吧。”

　　在叙说这段经历的时候，王静堂只是略微提及，戎凯旋也不方便追问到底，所以只好模糊过关了。

　　王晓晓双目微亮，道：“既然沐家连杀手都派出来了，为何不直接追踪到镇魔大陆之上。”

　　戎凯旋龇牙咧嘴，他苦笑着道：“晓晓，我也是道听途说而来，至于原因么，我真的无法知晓。或许，是沐家突然良心发现，所以放弃了吧。”

　　他当然明白，这个理由根本就站不住脚，但问题是就连王静堂本人都对此一无所知，大惑不解，他又怎么可能给出答案呢。

　　王晓晓的美目闪烁，认真的道：“凯旋，我想要知道，你的这些话究竟是从哪里听来的。你……见过我父亲了？”


第三百五十六章 自由城急召

　　戎凯旋的脸上不动声色，甚至于是流露出了一丝诧异之色，但他的心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　王晓晓果然聪慧，竟然从这几句话中就判断出了真相。如果他不是答应过王静堂，要永远的隐瞒此事，他还真的忍不住要将实情告知了。

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“晓晓，你别胡思乱想了，伯父失踪十年，或许是去了钟离大陆也未必可知呢，我又怎么可能见到他老人家。”

　　在说这句话的时候，他的心中没有半点儿愧疚。因为他知道，噬心神魔就是王静堂，以及他为了王晓晓，自愿提供心脏的事情，最好还是永远的不为人知。

　　如果王晓晓知道她父亲为她牺牲了那么多，对她而言，绝非好事。

　　如此沉重的事情，就由王静堂和他来背负就行了。

　　王晓晓看着戎凯旋，半响之后似乎是相信他并没有欺瞒自己。而事实上，她也想不出戎凯旋会在这件事情上欺瞒她的理由。

　　如果王静堂能够回返家族，自然是大喜之事，又怎么可能刻意隐瞒呢。

　　“凯旋，既然你没有遇到我的父亲，又如何知晓这些秘密的。”王晓晓双目凝望戎凯旋，问道：“你别告诉我是从爷爷那里听到的，因为我知道，他根本就不晓得这些事情。”

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，他心中暗自苦恼，原来女人太过于聪明，也并不是什么好事啊。

　　不过，看着王晓晓如此怀疑的目光，他也唯有硬着头皮道：“晓晓，我这一次在先天秘境中历练，获得了许多。如果我现在告诉你，就算是没有黑熊呆瓜，我也能够与老祖级强者正面抗衡，你相信么？”

　　王晓晓讶然的目光落到了戎凯旋的眼眸上，她立即看到这道眼眸中所凝含着的强大自信。

　　微微点头，王晓晓毫不犹豫的道：“我信。”她也是带着一丝骄傲的道：“我相信，在你的身上无论发生什么样的奇迹，都有可能的。”

　　宗师境界就想要对抗老祖，而且还是正面抗衡，这样的事情若是传了出去，绝对会引起无数人的嗤笑。哪怕是亲眼目睹，也未必会愿意相信。

　　但王晓晓看着戎凯旋的眼眸，就是相信了。

　　戎凯旋双眉一扬，傲然道：“晓晓，当一个人的实力晋升到新的境界之时，他所接触到的人脉和世界都会有着一个巨大提升。”他停顿了一下，道：“我之所以知道这些，也是从一位钟离大陆上的老祖级强者口中得知的。”

　　王晓晓“啊”了一声，追根究底的问道：“是谁？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“此人乃是金光门老祖栗啸海，他在品宝堂总坛与我结仇，被呆瓜击败。而他又正好知道你我之事，所以暗中以此事威吓于我，让我与你断决关系，还说什么兽王宗会遣人前来接你前往钟离大陆。嘿嘿，但我又怎会受他恐吓，自然是置之不理了。”

　　他这句话自然是满口胡言，但说出来的老祖有名有姓，而且还是一个能够与兽王宗并驾齐驱的强大宗门老祖，那么知道一些机密也就不足为奇了。

　　而且，哪怕王晓晓想要找人对质，也是肯定无法让一个死人开口说话的。

　　王晓晓缓缓点头，她终于释疑，道：“你是得到了他的提醒，才回来的么？”

　　戎凯旋心中一怔，随后大喜过望，道：“正是，不过我也没有想到，兽王宗的反应竟然如此之快，马上就有老祖级强者到来了。呵呵，看来你学到的潜能术果然是非同小可啊。”

　　光明天赋虽然极其罕见，但是在这个世界上也并非没有。如果说王晓晓仅仅是一个普通的光明修者，却也不值得一位老祖级强者为了她跨海而来。

　　那么唯一的解释，就是她所修炼的潜能术了。

　　“晓晓，事情大概就是如此。”戎凯旋小心翼翼的道：“既然兽王宗能够派出第一位老祖，那么肯定会有更多的强者到来。所以我决定，与其坐着等待，不如将主动掌握在自己的手中。而且……”他微微的笑着，道：“我虽然不明白他们为何一定要找你，但怎么看也不像是坏事啊。”

　　宛阗京初来乍到之时，是如何的不可一世。但是，从他对待王家的态度上就可以看出，他还是很希望能够与王晓晓搞好关系的。

　　以堂堂巅峰老祖的身份如此做，可见王晓晓在他的心目中有着何等重要的位置。这，绝对不会是想要加害的前兆。

　　王晓晓沉吟片刻，她突地道：“你刚才说，爹爹也有可能到了钟离大陆？”

　　戎凯旋一怔，随口敷衍道：“我也只是猜测而已，当不得真。”

　　“其实这很有可能的，如果不是去了钟离大陆，爹爹又怎么可能失踪那么多年。”王晓晓的脸上露出了一丝向往之色，道：“钟离大陆是我母亲生长的地方，我也应该去看看了。”

　　戎凯旋心中暗叹，自己还想着要如何劝说王晓晓与他同行，但没想到，她竟然早已做出了选择。

　　心中豁然一动，戎凯旋眼珠子一转，道：“晓晓，我刚刚晋升宗师，境界尚未彻底稳固，需要几日时间修炼，这就去了。”

　　王晓晓一惊，连忙催促道：“快去，快去。”

　　作为一名修者，她当然明白不稳固的境界会引起怎样严重的后果。

　　戎凯旋点了一下头，身形一晃，顿时离开了城头，来到了城主府属于他的房间之中。

　　进了房门，他脸色一沉，道：“前辈，您这样跟着我，又想要干什么？”

　　阴暗中，一道黑影骤然凝聚成一个人类模样，正是行走在光明与黑暗之间的噬心神魔王静堂。

　　他看着戎凯旋，轻哼道：“老夫若是不来，晓晓岂不是要给你占尽便宜了。”

　　戎凯旋一口气差点儿没有喘上来，他剧烈的咳嗽了几声，心中暗骂老不修。不过此人好歹是王晓晓的亲生父亲，他也不敢过度无礼。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“前辈，您究竟想要做什么啊。”

　　王晓晓既然与他有过婚约，那么戎凯旋相信，此人绝对不会因为这个原因而故意窥探。

　　果然，王静堂沉吟了一下，道：“戎凯旋，我要你答应我一件事情。”

　　戎凯旋肃然道：“前辈请吩咐。”

　　“我要你发誓，这一辈子都不能将我存在的消息透漏给晓晓知道。”王静堂的目光凌厉而危险：“若是你敢泄露半句，我必取你性命。”

　　戎凯旋双眼翻白，道：“前辈，这句话您上次已经吩咐过了。”

　　王静堂轻哼一声，道：“我就是有些不放心，所以再来叮嘱你一次。”他伸出了一只手，手腕微微抖动，一只瓷瓶顿时飞了出来。

　　戎凯旋伸手一操将瓷瓶接过，他的眼眸中闪过了一丝诧异之色，因为这只瓷瓶看上去怎地如此眼熟啊。

　　他心中微动，揭开了瓷瓶，脸色不由地微微一变。

　　一股熟悉的药香顿时弥漫在鼻尖处，他豁然抬头，看着这位男人的目光中愈发的有着几分不解之色了。

　　在这个瓷瓶之中，竟然就是戚朵朵费尽心机才炼制出来的蕴魂丹。

　　这颗丹药乃是出自于登天封神强者之手，是以戚朵朵的预言术配合其父的超卓实力才炼制出来的丹药。

　　戚朵朵曾经说过，一旦此丹炼制成功，就连王晓晓的心疾也能够痊愈。所以戎凯旋才会求得此丹，并且赠于王静堂。

　　可是，他却未曾想到，王静堂竟然没有吞服此丹。

　　“前辈，您这是什么意思？”戎凯旋沉声问道。

　　王静堂面无表情的道：“这颗丹药珍贵异常，几乎有着起死回生的奇效，你还是自己留下吧。”他看着戎凯旋，神情中自有一股傲然之气：“老夫若是服下此丹，心疾自然可以痊愈，但却未必就能够晋升老祖了。”

　　戎凯旋想了片刻，缓缓点头。

　　蕴魂丹虽然是拥有起死回生之奇效的丹药，但最多也就是让王静堂的心疾痊愈。但王静堂能够晋升老祖，领悟灵魂之力，那就与丹药没有半点关系了。

　　不过，放眼天下，宁肯不吞服丹药，也要依靠自己的力量修复心疾，并且还能够成功的奇葩人物，只怕除了眼前这个男子之外，就再也难以找到第二个了。

　　起码，若是易地相处，戎凯旋可不以为自己能够做到这一点。

　　王静堂深深的看了戎凯旋一眼，道：“小子，我会在暗中看着，希望你能够永远善待晓晓，不要让我失望。”

　　戎凯旋双目凛然，肃然道：“前辈放心，晚辈绝不会让您失望。”

　　王静堂缓缓点头，身形微微晃动，再度归于阴影之中。

　　戎凯旋轻叹一声，将瓷瓶收入木镯子之中，他耳朵微微动了一下，道：“进来。”

　　大门缓缓打开，戎弋惑和王晓晓匆忙进入，前者道：“家主，自由城传来飞信，自由老祖有急事相召，请您尽快赶去。”

　　戎凯旋心中一惊，如今的自由老祖已经是江海晏担任了，在兽潮结束之后，自由城还会发生什么急迫的事情，让她如此急召自己呢。

　　自由城在他心目中的地位极其特殊，若是自由城有难，他绝对无法袖手旁观的置身事外。

　　王晓晓上前一步，拉住了戎凯旋的手，道：“凯旋，这一次，我一定要与你同行。”

　　戎凯旋犹豫了一下，目光瞅了眼那早已空无一人的阴暗角落，心中却是暗喜。

　　只要有晓晓同行，就等于是多了一个潜藏在暗中的顶尖强者了。

　　匆匆交代了片刻，戎凯旋放出轩灵玉台，带着王晓晓和黑熊呆瓜就此远去。


第三百五十七章 踹下城头

　　天空中，一道虹光陡然穿过虚空，朝着那无边的远处疾飞而去。这道虹光毫不掩饰自己的存在，从地面上看过去，就像是有着一条巨大火龙在天际翱翔。

　　下方，无数牛羊马鹿吓得鸡飞狗跳，就连在田地间耕种的人们也是膛目结舌的望着天空，一脸见了鬼的表情。

　　能够在天际飞行，哪怕是驱使灵宝飞行，一般也需要老祖级的修为。但是，老祖级强者在镇魔大陆上何等罕见，哪怕是宗师级强者也等闲难得一见，就更不用说他们这等层次了。

　　除此之外，并不是所有老祖级强者都希望招摇过市的弄出这般大的动静。所以，真正能够让普通人看到这种盛况的次数相当之稀少，普通人一辈子也难得遇上一次呢。

　　轩灵玉台之上，戎凯旋操控着风中气流，在他的催发之下，这件灵宝的速度越来越快。不过，无论是他还是王晓晓，都是心急如焚。

　　自由老祖江海晏对王晓晓宠爱有加，就连潜能术也是她传授给王晓晓的，不管是这份授艺之恩，还是那份如同亲人一般的感情，都让王晓晓心乱如麻。

　　同样的，淬星老人和蕤散真人在戎凯旋的生命中也是极为重要的人物。如果没有他们，天知道戎凯旋是否会有着如今这般成就。

　　所以，戎凯旋才会如此不顾一切的全力催发灵宝，他就是要用自己的行动来昭告天下自由城在他心目中的地位。

　　任何想要动自由城的人物，都将要考虑到他的存在。

　　快点，再快点……

　　这是戎凯旋心中唯一的念头。

　　终于，前方极远处，在那云层下方，隐隐的可以看见地平线远端所出现的那一个小小黑点。

　　戎凯旋的双眸一亮，逐渐的放缓了速度。

　　王晓晓沉声道：“凯旋，我们到了么？”

　　她的修为远不如此刻的戎凯旋，自然是无法看到任何东西了。而且，虽说轩灵玉台周围有着雷电之力和莲叶力量的守护，让她免除了风力吹拂之苦，但对于尚未习惯的她来说，视线多少还是会受到一些影响的。

　　戎凯旋微微点头，道：“没错，我们快到了。”他的声音中有着一丝隐隐的颤抖，因为他害怕看见自由城内出现什么疮痍满目的情形。

　　王晓晓伸出了手，与他双手互握，两个人对望一眼，都看出了对方眼眸中的一丝惊惧之色。

　　正是因为未知，所以才是最为可怕的事情。

　　轩灵玉台虽然降低了速度，但却依旧比强者奔跑要快得多。没过多时，他们两个都看清楚了那座熟悉的城市。

　　在见到自由城的那一刻，他们两个那悬着的心顿时放下了一大半。因为这座城市起码在外表上看过去完好无损。并且远远的可以看到，城内中人行走有序，并没有任何惊慌失措的感觉。

　　这说明，自由城内并没有发生什么太大的变故。

　　王晓晓松了一口气，她豁然握紧了小拳头，狠狠的道：“都是宛阗京不好，让我多心了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　王晓晓依旧是有些愤愤不平，道：“凯旋，如果是以前，你会担心自由城的安危么？”

　　戎凯旋认真的想了想，道：“不会。”

　　自由城耸立大陆五百年，期间也不知道经过了多少次危机，还承受了数次兽潮进攻，但始终都是屹立不倒。

　　虽说无名老祖过世，但却并没有多少人知晓，反而是江海晏晋升老祖之事传扬天下。

　　这样的城市，在镇魔大陆上又有多少人敢招惹呢。

　　若是在平时，戎凯旋和王晓晓也不会如此的担惊受怕。但是，宛阗京从镇魔大陆远来，攻打东华郡城之事却是历历在目。既然东华郡城能够遇到一位巅峰老祖，那么自由城呢。

　　正是因为这个原因，所以戎凯旋和王晓晓才会不分昼夜兼程赶来。

　　可是，在见到自由城完好无损之后，他们就知道，自己果然是白担心了。

　　“来了，戎大师来了。”

　　轩玉灵台已经降落到了一定的高度，下方之人自然认得此物来历。而兽潮之后，戎凯旋的名声之响，在自由城内几乎已经不会比自由老祖逊色了。

　　所以，一见到轩玉灵台所释放的光芒，下方顿时掀起了一片轰动。

　　戎凯旋操控着轩灵玉台降落在城头之上，所有的城卫军们都对他们纷纷施礼。戎凯旋目光一转，已经认出在这些人中有不少都是曾经受过自己和王晓晓治愈之光恩惠的人。

　　兽潮之后，竟然有许多人都加入了城卫军，这确实是他意料不到的事情。

　　戎凯旋微微点头，沉声道：“各位别来无恙。”他顿了一下，又道：“各位，自由城最近有何变故么？”

　　城卫军们面面相觑，一人朗声道：“戎大师，城内一切平安，兽族没胆量来找我们的麻烦。”

　　“是啊，是啊……”

　　众人纷纷的说着，看着戎凯旋的目光中有着无比钦佩之色。

　　他们都曾经经历过这一次的兽潮之战，自然明白这一战最大的功臣是谁。

　　至此，戎凯旋才算是彻底的放松了下来，不过对自由老祖也是生出了一丝不满之心。

　　既然自由城并没有发生什么事情，那么她如此匆忙的叫自己又是作甚。

　　“凯旋，你在生气么？”王晓晓突地低声问道。

　　戎凯旋一怔，心中豁然一惊。不知从何时起，自己的心态竟然发生了如此之大的变化。

　　江海晏以老祖级强者的身份召见自己，这根本就是无可厚非。但自己竟然会觉得她大惊小怪。

　　要知道，能够被老祖级强者召见是何等之殊荣，别说是戎凯旋和王晓晓了，就算是那些最顶尖的老牌宗师，都会是求之不得。

　　微微的苦笑了一声，戎凯旋逐渐放平了心态。他摇着头，道：“晓晓，我没事了。”

　　不管他日后的修为如何，淬星老人等始终都是他的长辈和引路的恩师，在他们的面前，自己还是小一辈，不能因为拥有强大的实力，就变得嚣张跋扈了。

　　两人双手互握，眼神相交，心中一片平静宁馨。

　　“凯旋……”

　　人影闪动间，淬星老人和蕤散真人几乎是并驾齐驱的来到了城头上。

　　“吼……”

　　然而，还没有等他们两个靠近之时，戎凯旋身后的黑熊呆瓜就是横眉竖眼的一声怒吼。

　　它可是老祖级灵兽，虽然这一声吼叫中并没有竭尽全力，但也绝非一般人能够承受。

　　瞬间，整个城市都变得安静了下来，别说那些城卫军们一个个如见鬼魅的定在了原地，就连正在疾驰而来的淬星老人和蕤散真人都是吓得停住了脚步。

　　他们两人的眼眸之中都有着难以掩饰的惊骇之色。

　　老祖级，这绝对是老祖级强者的力量。

　　可是，一位老祖级灵兽为何会突然来到自由城，难道是兽潮又将爆发了么？

　　戎凯旋一怔，他愤怒转身，厉声喝道：“呆瓜，你叫个屁。”他身形一晃，来到了黑熊呆瓜的面前，就这样抬脚直接踹了过去。

　　呆瓜自然不敢有丝毫的抵抗和躲闪，它就像是真的呆瓜一般站在原地。

　　“砰……”

　　戎凯旋这一脚势大力沉，竟然将呆瓜的整个身躯都踹了起来，并且飞上了半空，如同断线的风筝一样，黑熊呆瓜的身体在空中划了一道漂亮的弧线，重重的坠落在地面上了。

　　淬星老人和蕤散真人膛目结舌，他们还没有从适才那一幕的震惊中清醒过来。

　　又是一道身影突兀的出现在他们的面前，正是新晋自由老祖江海晏。此刻，她手持灵杖，一脸肃然的看着前方，那副如临大敌的表情更是让周围的空气几乎都凝固住了。

　　戎凯旋心中大为汗颜，怎么也没有想到黑熊呆瓜竟然会惹出这等麻烦。

　　幸好没有将它留在东华郡城之内，否则天知道它会将自己的老巢捣乱成什么模样。

　　“呵呵，呵呵。”戎凯旋连忙打了几个哈哈，道：“拜见老祖，两位师父，弟子想死你们了。”

　　他一个箭步上前，绕过了江海晏，一把将淬星老人和蕤散真人紧紧抱住。

　　这两位老人都是一怔，他们本能的想要躲开，但是戎凯旋这一抱就偏生的将他们给抱住了。

　　哭笑不得的对望了一眼，淬星老人道：“凯旋，你小子也不怕人家笑话，快点放手。”

　　“哎。”戎凯旋应了一声，笑眯眯的点着头，放手了。

　　淬星老人拉着戎凯旋的手臂，笑道：“你小子，让我看看你进步了没……咦，啊，你小子，怎么晋升宗师了。”

　　哪怕是以他的修养，这一刻也是被惊得差点儿跳了起来。

　　江海晏和蕤散真人的目光同时凝聚了过来，哪怕是突然冒出来的老祖级灵兽似乎在这一刻也比不上戎凯旋吃香了。

　　宗师，戎凯旋竟然晋升宗师了。

　　戎凯旋笑眯眯的点着头，口中马屁乱拍：“两位师父，这都是你们教导有方，弟子才能够克服万难，一举晋升宗师……”

　　“屁话。”淬星老人眼眸一瞪，道：“老夫活了那么多年，还是第一次听人说老夫有这等能力的。”

　　戎凯旋尴尬的摸了摸头皮，眼珠子滴溜溜的转着。

　　江海晏终于看不下去了，她沉声道：“凯旋，那位是谁？”

　　众人的目光看了过去，只见城墙之下，黑熊呆瓜正一脸沮丧的蹲坐着，那般委屈的模样与一个受到了欺负的小媳妇无甚区别。


第三百五十八章 遗物

　　戎凯旋一怔，心中也不由地升起了一丝愧疚之情。

　　黑熊呆瓜这个大家伙适才突然爆吼，那也是因为淬星老人和蕤散真人两位宗师联袂而来，那气势汹汹的模样触动了它神经的关系。

　　其实，以它光明老祖的身份，区区两位宗师并不会被它看在眼中。但是王晓晓就不同了，若是有一位宗师级强者突袭，她可未必承受得住。

　　归根结底，呆瓜也是为了他们两个的安危才突然爆发的。

　　但自己不问青红皂白，就这样直接将它踹下城头。它虽然不敢反抗，但是身为老祖，在那么多人的面前丢了这样大的一个脸子，怎么会感到高兴呢。

　　戎凯旋的心中甚至于有着一丝隐隐的担忧，若是这种情况长久的维持下去，这个大家伙会否离心背德啊。

　　他轻咳一声，道：“前辈，这是晚辈新找到的兽宠，它叫呆瓜。”他顿了一下，道：“现在它的心情不好，我去安慰它一下。”

　　江海晏等三人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　戎凯旋竟然找到了一位老祖级灵兽做他的兽宠……

　　老祖级强者，这是何等强大的存在，这样的灵兽，哪怕是同阶的存在，也不可能将之降服的。而戎凯旋只不过是一介宗师，又怎么能够让这头灵兽心悦诚服的成为他的兽宠呢。

　　淬星老人犹豫了一下，他毕竟是戎凯旋的授业恩师，对这个徒弟知之甚深。只不过是瞬间便已反应过来，道：“通天浮蟒。”

　　其余的话就不用他再说了，而自由老祖江海晏和蕤散真人都已经明白了其中的意思。

　　戎凯旋连神兽通天浮蟒都能够降服，并且收为兽宠，那么区区老祖级灵兽又算得了什么呢。

　　戎凯旋身形微微晃动，立即跳下城头，来到了黑熊呆瓜的面前，他伸手在黑熊身上轻轻拍了两下，诚恳的道：“呆瓜，这一次是我不对，请你原谅。”

　　黑熊呆瓜的眼睛豁然瞪圆了，它用着惊诧到了极点，难以置信的目光瞅着戎凯旋。

　　看它此刻的模样，哪里还有半点儿委屈的迹象，反而是对戎凯旋的亲热和道歉显得异常诧异。

　　戎凯旋的老脸微微一红，笑道：“呆瓜，你是原谅我了。”

　　黑熊呆瓜茫然的点着头，它的心中纳闷之极，甚至于是有些惶恐。

　　慢慢的，它身上所有的毛发都是尖尖的竖了起来，眼眸中的神色也变得惊恐交加。

　　主人这是怎么了，突然变得那么和善，不会是有什么阴谋诡计吧。一时间，这个憨大个的脑子里开始了胡思乱想。

　　戎凯旋微微一怔，他和黑熊呆瓜在离开先天秘境之前，已经签订了主仆契约。若非如此，他也无法将之带出那个神秘的世界了。

　　而正因为如此，所以他能够模糊的感应到呆瓜此刻脑海中的思想。他的脸色逐渐发青发黑，这个不识抬举的家伙，竟然敢怀疑自己……

　　高高的举起了手，戎凯旋一巴掌狠狠的砸了下去。

　　“轰……”

　　这可是凝聚了宗师全部力量的一击，更是轰击在黑熊呆瓜的胸腹要害之处。哪怕是以它的体格，也是被这一掌给打趴下了。

　　当然，这一掌之力也仅能将它打趴下，而且还是在它不敢用力防御的结果。否则的话，如果戎凯旋不动用灵宝之力，也做不到这样的效果。

　　一巴掌将它拍倒，戎凯旋双手背负，转身就走。心中刚刚泛起来的那一点儿愧疚之情早就被他不知道扔到哪个爪洼国去了。

　　这个呆瓜果然是呆瓜，真是不可理喻。

　　后方，呆瓜一个鲤鱼打挺跳了起来，它拍了拍屁股，也是长长的吐了一口气。

　　还好，主人终于恢复正常了。

　　它在初遇戎凯旋之时，正是戎凯旋大发神威，将巅峰老祖独角飞马吓得仓皇而逃之时。那时候，它仅仅是独角飞马领地中的一只灵兽，在独角飞马的面前，它根本就是战战兢兢，朝不保夕。

　　戎凯旋将独角飞马吓走的那一幕，更是发生在它被火种灵源焚烧灵魂，正是最为虚弱之时，那一幕永远的铭刻在它的灵魂之中。

　　所以，在它的记忆和印象中，戎凯旋理应是一位最为强悍，并且蛮不讲理的家伙。今天，他突然间和颜悦色起来，自然是将呆瓜吓得浑身汗毛倒竖，魂不附体。

　　好在仅仅片刻之后，戎凯旋就恢复了常态，也让它大大的松了一口气。

　　城墙之上，江海晏三人早就是看得目瞪口呆。戎凯旋下去之后，一开始还好好的，但是一转眼他又变得凶神恶煞，一巴掌将黑熊呆瓜打倒了。

　　以这样的态度来对待一位老祖级灵兽，哪怕是亲眼目睹，他们也有着一种如坠梦中的感觉。

　　当戎凯旋重新来到城头之时，纵然是淬星老人都忍不住上前，低声道：“凯旋，那位……熊老祖没有什么吧。”

　　戎凯旋摆了一下手，无奈的道：“哎，不要去管它了，这家伙的性格有些怪癖，不要用正常人的眼光看待就行了。”

　　其实，因为主仆契约的关系，所以戎凯旋也能够隐约的猜到黑熊呆瓜之所以如此害怕自己的缘故。他有时也是后悔，如果没有火种灵源焚烧灵魂的经历，那么呆瓜绝对不会变成现在的这般模样了。

　　不过，到了这个地步，纵然是他，也是无可奈何了。

　　淬星老人等连连点头，他们终于明白了过来。

　　原来是这头黑熊性格关系，所以才会如此的特别。

　　在这个世界上，各种各样稀奇古怪的事情都会发生，虽然一位老祖级强者拥有这样的性格确实是令人扼腕，但也并非没有。

　　戎凯旋上前，向着江海晏道：“前辈，您急召晚辈前来，不知有何贵干？”

　　江海晏的神情一凝，道：“凯旋，我们急召你过来，是想要问你一件事情。”她朝着淬星老人使了个眼色，淬星老人微微点头，主动的道：“凯旋，我们听说你就要远离镇魔大陆，并且归期遥遥，不知是否当真。”

　　戎凯旋心中一惊，他的这个打算并没有多少人知道啊，为何江海晏等人就能够说出来了。

　　沉吟了一下，戎凯旋问道：“师父，您是听谁说的。”

　　淬星老人苦笑一声，叹道：“是猿天尊前辈以飞符秘法告知大师姐的。”

　　江海晏缓缓点头，道：“不错，老身昔日正在闭关修炼之时，一道飞符突兀出现在老身面前。”她虽然已经晋升老祖，拥有一身强大神通，但是说到此处之时，眼眸中却依旧有着一丝惊骇之色：“惭愧的是，老身竟然不知道这张飞符是何时出现的。”

　　任何人在修炼之时，都是自身防御能力最差之时。她既然没有能够察觉飞符何时出现，就等于那飞符主人若是想要取其性命，她也会一无所知了。

　　深吸了一口气，江海晏继续道：“老身观阅了一遍，才知道这是传说中猿天尊大人的飞符。它说你即将离开镇魔大陆，要我将师父临终前遗留下来的宝物立即交给你。”

　　“什么？”戎凯旋的脸色微变，道：“无名老祖……”

　　“正是。”江海晏手腕一翻，取出一件储物空间，道：“师父在离开之前，将此物给我，要我在你准备前往钟离大陆之时送给你。”她轻叹一声，道：“师父本来预计你要用十年或者二十年的时间修炼到巅峰宗师之后才会成行，但没想到，区区数月你就能够晋升宗师，并且在初期之时就打算前往钟离大陆了。”

　　戎凯旋接过了储物空间，他手中轻抚着，心中却是一阵感激。

　　昔日广场拜师考验之时，虽然无名老祖最终挑选了戎凯易，但他对戎凯旋却一直是不遗余力的支持着。

　　直至他临终之时，也不曾忘记给他留下一份礼物，这份恩情确实令人难忘。

　　江海晏看着戎凯旋，沉声道：“凯旋，师父还有一句话要我在你临走前转告你。”

　　戎凯旋神情一动，肃然道：“前辈请讲。”

　　“师父要你记住，你永远是镇魔大陆上的修者，哪怕外面的花花世界令人眼花缭乱，也希望你不要忘了本分。”

　　戎凯旋心中微动，这句话他并不是第一次听到。在初遇猿天尊之时，它也曾经说过类似的话，似乎这些超级强者们都十分重视这一点。

　　他隐隐的觉得，其中必有什么自己尚不知晓的缘故。

　　抬头，戎凯旋沉声问道：“前辈，无名老祖为何说出这样的话呢？”

　　江海晏犹豫了一下，道：“老身本来也不知道，但猿天尊的飞符中还提到了一件事情。”她缓声道：“各大陆的新晋老祖之争在数年后即将开启，它希望我能够为了镇魔大陆的名誉报名参加。”

　　戎凯旋双目一亮，顿时恍然。

　　新晋老祖之争，代表大陆参加。

　　他终于明白这两位为何会慎重的提及此事了。

　　而且，看他们的态度，这种争夺似乎并不仅仅是事关荣誉了。

　　不过，这些猜测暂时无法证实，他也就放过一边了。

　　“前辈，两位师父，弟子确实打算前往钟离大陆，不过在此之前，弟子还想要去看看凯易呢。”

　　江海晏微笑着道：“你放心吧，凯易师弟还滞留在风洞，虽然他的进步没有你这般夸张，但也十分的了不起啦。”她一挥手，道：“与他道别去吧。”

　　戎凯旋点了一下头，身形一晃顿时远去。

　　黑熊呆瓜张头张脑的正要跟上之时，王晓晓却是抬手召唤，这个憨大个犹豫半响，似乎是认清了形式，知道谁才是最靠谱之人，于是屁颠屁颠的跑了过去。

　　江海晏、淬星老人和蕤散真人脸色微变，虽然面上都挤出了一丝笑容，但背心处却早就被那涔涔冷汗所浸湿透了。


第三百五十九章 等着你！

　　风洞之中，依旧是罡风呼啸，永无止境。

　　只是，这些曾经给他带来巨大麻烦的罡风已经不再对他构成丝毫的威胁了。

　　他就这样信步而行，犹如闲庭散步般的走在风洞之中。无论身周的罡风如何猛烈，可是一旦来到他身周就自动转弯绕行，哪怕是巨大的，蕴含了无以伦比风之力的狂风，也像是受到了某种巨大力量的牵引绕了开来。

　　戎凯旋就像是风中王者，傲然行走在无数臣民之中，接受着他们的膜拜和恭迎。

　　罡风过处，所有的痕迹都被抹除的干干净净，除了岩壁上那无数狂风留下的印痕之外，就再也看不到任何东西了。哪怕是弥漫在虚空中无处不在的天地灵力也是随风流转，如同过眼云烟般，不在一个地方滞留。

　　可是，在戎凯旋的眼中，他却仿佛是看到了另一个世界。

　　罡风虽然强烈，但有一种力量却能够无视自然之力而留存下来，那就是灵魂的力量。

　　这种无形无色的力量任凭罡风如何凶猛，也无法撼动分毫。

　　戎凯旋似乎看到了一条条清晰的痕迹，当这些痕迹组合在一起的时候，往往会形成某种特殊的影像。朦胧中，他似乎看到了无名老祖，这位一手创造了自由城的伟人，他在风洞中修炼多年，在这里留下了属于他的传奇和痕迹。

　　除此之外，他还在这里看到了许许多多不同的人物，这些人物有的相识，有的不知，根据残留下来的痕迹多寡，他似乎看到了一部与风洞有关的多彩多姿的美丽画面。

　　灵魂的存在，竟然以另一种方式将风洞的传说记载了下来。

　　但可惜的是，并不是所有人都能够看到这伟大的一幕。

　　此刻的戎凯旋并不知道，他所看到的东西极为玄妙，哪怕是一般的登天封神强者也难以看到。

　　如果他不是与特殊灵体们精神意念相同相连，也断然无法达到这等奇妙的高度。

　　豁然，戎凯旋的眼眸微动，他在无数痕迹中找到了一个熟悉的气息，身形晃动间，立即加快了速度，朝着风洞深处行去。

　　足足半个时辰，戎凯旋来到了风洞第八层深处。

　　这里，已经是极为接近第九层深穴，别说是先天强者，哪怕是初入阶的宗师，也很难承受此地的罡风之力。对于低阶修炼者而言，这里是绝对的禁地。

　　可是，戎凯旋的耳中却听到了一道道如同雷鸣般的怒吼声。

　　“哈，哈，哈……”

　　戎凯旋的目光闪烁，他遥望着前方，那里，有着一个健壮的人影正全力以赴的挥舞着双拳，他的双拳舞动之时，犹如一朵盛开的巨大莲花，那莲花在虚空中翻腾滚动，就算是强大的罡风在莲花之下也要为之颤抖。

　　“轰……”

　　莲花盛开到了极致，竟然将眼前的一团八级罡风生生轰散了。

　　戎凯旋的双目一亮，他暗中点头，也是颇为佩服。

　　第八层深处的罡风团已经相当于中期宗师甚至于是后期宗师全力轰击的水准，但是在戎凯易的攻击之下，却是轰然爆裂。

　　这说明他这一式的威能之大，已经超越了后期宗师的倾力一击。

　　当然，仅仅掌握这一击之力并不是说戎凯易就拥有与宗师后期强者一战的实力。对于仅有先天境界的他来说，这一击的消耗远比宗师要多得多，肯定无法坚持太长的时间或者是无法接连释放。

　　不过就算如此，这也是一个了不起的成就了。

　　身形微微晃动，戎凯旋的身形立即消失原地，当他下一刻出现之时，已经来到了戎凯易的身边。

　　此时，又是一道罡风呼啸而至，戎凯易沉腰坐马，双目炯炯，手中双拳开始微微发颤，似乎想要再度轰出那雷霆一击。

　　可是就在这一刻，他的眼前一花，顿时看到一个人挡在了他的面前。

　　他诧异的瞅了对方的背影一眼，立即是惊喜交加的道：“凯旋。”

　　他是戎凯旋的追随者之一，对于戎凯旋自然是知之甚详，一见到他的背影，顿时叫了出来。

　　戎凯旋转头，微微一笑。

　　戎凯易却是脸色大变，点着戎凯旋前方，叫道：“小心。”

　　那巨大罡风并没有因为戎凯旋的掉以轻心而放缓速度，而是依旧以最初的高速朝着他们冲击而来。

　　戎凯旋脸上笑容不改，似乎并没有将身后的罡风放在心上。但是他的一只手却朝着后方伸出。

　　那团巨大的罡风刚刚来到戎凯旋的身前，顿时停顿了下来。随后，巨大的罡风团开始了迅猛的收缩，就像是一只巨大的气球泄了气一般，仅仅是片刻之间，戎凯旋面前的罡风团就已经消失不见了，取而代之的，是戎凯旋手上的那一团仅有拳头大小，但却蕴含着无与伦比威能的小风球。

　　戎凯易膛目结舌的看着这一幕，他心中的惊骇实在是难以用言语形容。

　　自从戎凯旋离开之后，他就全身心的投入风洞修炼之中。虽然仅有短短数月，但他已经冲击到了先天中期境界，并且彻底的巩固了无名老祖所传授的三绝招之一。

　　他以为自己的修炼速度已经是极快极快的了，但是在见到戎凯旋露出的这一手之后，他就明白，自己比人家依旧是差得远了。

　　“凯旋，你……哪里学到的？”戎凯易上前，给了戎凯旋一个大大的拥抱之后，终于是忍不住问了出来。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“很简单，与风之力打交道多了，就自然而然的掌握了。”

　　其实，发现并且掌握这个力量的乃是风系特殊灵体。但是因为他们之间的神秘联系，所以戎凯旋也能够轻易的使用这门技巧。

　　戎凯易似懂非懂的点着头，不过他并不会感觉什么奇怪，因为在他的眼中，戎凯旋已经创造过了太多的奇迹，所以此刻的表现并不会让他觉得震惊。

　　“凯易，你的实力很强了。”戎凯旋点着头，由衷的说道。

　　戎凯易难为情的摸了摸脑袋，道：“凯旋，我是你的追随者，如果不能跟上你的脚步，那你还需要我干嘛呢。”他轻叹一声，道：“惭愧的是，虽然我已经全力以赴，但距离你却是越来越远了。”

　　戎凯旋心中一惊，他从戎凯易的话中听出了一丝颓丧的问道。

　　心念电转，他豁然不屑的一笑，道：“怎么，知道追不上，所以放弃了？”

　　戎凯易一怔，他的双拳豁然握紧，厉声道：“不，我没有放弃，永远也不会放弃的。”从他的身上，涌起了一股强大的气息，戎凯旋更是能够从这股气息中感应到了如同雷动般的心跳之音。

　　看着满脸通红的戎凯易，戎凯旋欣慰的一笑，他知道，这家伙还是自己认识的那个死板的凯易师兄。

　　只要他认准了一个道理，就会埋头一路走下去，无论前方有多少荆棘曲折，都无法让他回头。也正是因为有着如此坚韧不拔的意志品质，戎凯易才能够达到今日之地步。

　　轻轻的拍了拍他的肩膀，戎凯旋道：“凯易，我这次过来，是想要通知你一件事情。”他缓声道：“我就要离开这里，前往钟离大陆去了。”

　　“那么快？”戎凯易先是一怔，随后道：“我陪你同去。”

　　戎凯旋微微一笑，他轻轻舞动着手中的球形罡风，道：“我现在的力量，已经不会逊色于老祖。凯易，你若是想与我同去，一路保护我的话，那就尽力提升吧。只要你能够做到如我这般强大，那么我在钟离大陆等着你过来。”

　　戎凯易双拳再度拽紧，那指甲都嵌入了细肉之中。

　　戎凯旋屈指一弹，罡风脱离手中，朝着远方弹去。

　　“轰……”

　　一道巨响在远处爆起，凶猛无比的罡风能量席卷而来，其中甚至于还带着一些碎石土片。

　　这里的洞穴被罡风吹拂无数年，早就变得坚硬而圆滑，平时连一点儿的碎石都没有。那么此刻风中的杂物，自然就是适才那一下轰击的结果了。

　　戎凯易的双目愈发的亮了起来，他清晰的感应到了这一击的强大之处。虽然从戎凯旋身上所释放出来的气息仅有宗师级别，但是这一击的力量却似乎已经不逊色于无名老祖了。

　　也唯有无名老祖这等级别的强者，才能够将这处洞穴内久经考验的岩石打出一些坑洼碎片。

　　戎凯旋伸手一翻，取出一个储物空间，道：“凯易师兄，这是我为你准备的一些修炼资源，你尽量使用。嘿嘿，我在钟离大陆等着你。”

　　戎凯易不再推辞，他平静的接了过来，重重的道：“凯旋，你放心，我不会让你等太久的。”

　　此刻的他仅是一名先天，但却夸下了这等海口。可戎凯旋却从他的话中感应到了最强烈的自信。

　　他心中隐隐的有个念头，既然王静堂能够以心灵之力创造奇迹，那么戎凯易呢，他一样也能。

　　心中豁然一动，戎凯旋讶然转头，脸色微变，他嘿然一笑，道：“凯易师兄，我不打扰你的修炼了，告辞。”他身形微动，已然是化风远去。

　　戎凯易最后看了眼他离去的方向，转身，他的心跳如雷，目光如炬，豁然一声低吼，整个人都像是一朵盛开的白莲花，迎着那无尽狂风摇曳而去……


第三百六十章 四大老祖

　　戎凯旋缓步而行，他的每一步踏出，似乎都与空间中的某一个节点相连，他体内的真气灵力逐渐凝聚，整个人就如同一座随时都会喷发的火山一般，酝酿着无以伦比的庞大能量。

　　手腕微微一抖，驱风杖、四阶灵剑同时取出，那木镯子上更是遁出数道光辉，所有的特殊灵体都被他释放了出来。这些特殊灵体一旦出现，顿时隐匿身形，仿若是遁入虚空不见了踪迹。

　　做完了所有的准备之后，戎凯旋的脸上这才闪过了一丝冷笑。他昂首阔步，直接的走出了风洞。

　　风洞入口不止一个，但是，当他循着原路离开之时，却立即见到洞外一字并排而立的四位蒙面人。

　　他们就这样背负双手，傲然而立。

　　四个人虽然不多，但他们站在这里，就像是四座高大的山峰一般，带给了他人巨大的压力。

　　戎凯旋隐隐的感应到了，这竟然是四位老祖级强者。

　　如果是一般宗师见到这许多老祖，只怕唯一的念头就是跪下来请安问候。不管这些老祖为何来此，都绝不是他能够应付的。

　　可是，戎凯旋却是怡然不惧。他平静的行了一礼，道：“晚辈见过各位前辈，不知各位前辈远来有何贵干。”

　　这四位老祖目光炯炯的看着他，却没有一个人开口说话。

　　戎凯旋微微一笑，道：“在镇魔大陆的人族之中，老祖级强者虽然不少。但如此四人组队还要藏头缩尾的，却是没有。”他双目炯炯，朗声道：“各位莫非是来自于钟离大陆？”

　　那四人对望了一眼，他们突兀的动了。

　　身形晃动之间，四位老祖竟然是同时出手。四只如同钢爪般的手掌分别朝着戎凯旋的手臂、胸前，脑袋和左腿抓去。

　　戎凯旋气极而笑，对付他一介宗师，竟然是四位老祖齐上，真是不要脸之极。不过，也正是因为如此，才让戎凯旋确定对方是真的不择手段了。

　　他身形微微晃动，陡然一步跨出。

　　这一步妙到毫巅，一旦踏出之后，他的身体摇摆了一下，似乎就此消失在这四位老祖的精神意念之中了。

　　四只手臂不约而同的停顿了一下，这四位老祖都发现了一件让他们感到极为骇然的事情。

　　已经被他们精神意念锁定的戎凯旋似乎一下子不见了。

　　虽然他们的眼睛都看得清清楚楚，戎凯旋就在眼前，但这个人却从他们出窍的精神意念中消失了。

　　这种诡谲的情形让这四个身经百战的强者都泛起了一丝毛骨悚然的感觉。

　　不过，他们的反应极快，四只手臂依旧是从不同的角度抓了过去。虽然精神意念无法锁定，但只要能够看到，那就足够了。

　　可是，就在这一刻，他们却都看到了戎凯旋脸上闪现的那一抹嘲讽之色。

　　随后，一道诡异的光芒从戎凯旋的身上一闪，他的身形就这样突兀的消失了。

　　“呼……”

　　四只手臂穿过虚空，但却什么也没有捞到。

　　他们对望了一眼，心中莫名的涌起了一阵危机的感觉。这种感觉他们已经很久没有品尝过了，但是没想到，在今日面对一个小小宗师之时，却会再次体验到了这样的恐怖感觉。

　　戎凯旋催发隐身铠甲消失在众人视线之中，同时灵魂之力释放，将自己的精神意念和气息彻底与外界割断。

　　这样的手段在封神强者的面前自然是无所遁形，但是对付老祖却还是勉强可以的。

　　这也是戎凯旋在风洞之中感应到四位老祖气息之后并没有立即逃遁的真正原因。

　　他隐匿在暗中仔细观察，见这四人对望一眼之后，竟然抬脚朝着风洞走去。

　　他脸色微变，戎凯易还在风洞之中修行，又岂能让外人打扰。

　　脚下突兀的一亮，轩灵玉台已经托着他飞上了天空。

　　他如果隐匿气息，不做任何动作，这四位老祖未必能够将他找到。可是，一旦他催发灵宝，那庞大的气息就如同黑夜中的一盏明灯，顿时变得如此耀眼而不容忽视了。

　　几乎是轩玉灵台刚刚催动的那一刻，四位老祖就已经改变了方向，他们的脚下同时多出了不同形态的飞行灵宝，也是紧随着戎凯旋冲上了空中。

　　戎凯旋轻哼一声，手腕挥舞之时，一道道强大的罡风从驱风杖中释放出来。这里虽然不是风洞，但时刻都有着强大的风之力从风洞中释放出来，在这个特殊的环境中，无疑是风系咒法最强大的地方。

　　那四位老祖依旧是赤手空拳，但他们联袂之力何其强大，每人击出一拳，其力量就足以让同阶强者退避三舍了。

　　无论戎凯旋催发的风之力如何强悍，都被他们四人联手轻描淡写的破去。

　　戎凯旋越打越是心惊，他与这几个老祖级强者的交手虽然并没有拼命，但所搅动的天地灵力也是非同小可。

　　别人不说，但自由城内的自由老祖和黑熊呆瓜却绝对不可能毫无察觉。

　　但直至此刻，他们却依旧不见踪迹。心念电转，他仔细观察，这四位老祖虽然联手，但是连灵兵都不曾使用，而且出手之时极有分寸，似乎并不想将他击杀。

　　隐隐的，一个极其荒谬的念头从脑海中浮现了出来。

　　“吼……”

　　豁然，一道巨大而响彻天地的吼叫声从下方响起。

　　强大的音波犹如实质一般的冲击而上，而更加诡异的是，这些音波似乎是拥有着神奇的力量，首当其冲的戎凯旋竟然没有受到丝毫的影响，似乎这些音波认得他的气息，所以从他的身周绕体而过。

　　而那四位老祖级强者的动作却是同时一顿，似乎有着一股宏伟巨力将他们硬生生的羁绊了一下。

　　戎凯旋的双目顿时亮了起来，他从这道声音中听到了一股熟悉的味道。

　　操控着轩灵玉台迅速降落，一道黑影闪过，顿时跳上了莲花台，正是一只体型硕大的极渊地虎。

　　戎凯旋惊喜交加的道：“孟大哥，你怎么来了……啊，你也晋升宗师了。”

　　莲花台上，已经化身极渊地虎的孟岩点头，道：“不错，在猿天尊的指点下，我也晋升了。”它的目光瞅着那四位老祖，道：“我可拼不过他们，但是我的天赋之吼却能够延缓他们的攻击。”

　　戎凯旋重重的一点头，笑道：“好，就让我们兄弟联手，与他们斗上一斗。”

　　莲花台周围的叶子飞快的旋转了起来，托着戎凯旋和孟岩朝着前方冲了过去。

　　“轰……”

　　下一刻，整个天空中都变成了一个巨大的战场，无数汹涌澎湃的力量在这里肆虐着，周遭的天地灵力以一种恐怖的速度消耗着。

　　这，就是老祖级强者级别的战斗。

　　在戎凯旋的全力催发之下，轩灵玉台和驱风杖都释放出了最为强大的威能。再加上孟岩的每一次吼叫，都蕴含着无法解释的神秘力量。

　　哪怕是这四位强大的老祖级强者，在这种力量的影响下，也会有着瞬间的精神恍惚，从而给戎凯旋可趁之机。

　　但是，这四位毕竟是老祖级强者，他们联手之威非同小可，并且互帮互助，虽然没有拿出趁手灵宝，单凭空手与戎凯旋周旋，但也是不落下风。

　　足足一个时辰，戎凯旋突地操控轩灵玉台飞速后退，远离战团，他朗声道：“四位前辈，你们的考验也应该够了吧。”他的目光锁定了其中一人，道：“紫禁老祖，您说是不是。”

　　那四人顿时停了下来，其中一人扯下面巾，果然是宁国最强者紫禁老祖。

　　他苦笑一声，道：“凯旋，了不起。”转头，对着他的三位同伴道：“各位，天尊大人说的没错，他果然有登天的潜力。”

　　这三位纷纷摘下面巾，他们的外表或是老迈，或是青壮，但每一张脸上的表情都是颇为复杂。

　　戎凯旋肃然行礼，道：“晚辈戎凯旋，见过三大帝国的四位前辈。”

　　这四位自然就是人族三大帝国的皇室老祖，除了紫禁老祖之外，还有齐国和璋国的三位老祖。

　　他们四人都是镇魔大陆上最著名的强者，可是今日联手，竟然连一个小小的宗师都不能拿下。虽说他们并没有全力以赴，但是看戎凯旋这个模样，肯定也有隐藏着什么强大手段未曾释放。

　　这个结果让他们的心中颇为沮丧。

　　“哈哈。”霍然间，一道爽朗的笑声传来，猿天尊那高大威猛的身形不知怎地就出现在众人之间。

　　“拜见天尊大人。”

　　包括戎凯旋和孟岩在内，所有人都是恭敬的向它行礼。

　　猿天尊大手一挥，道：“罢了。”他转头，道：“老夫早就说过，这小子不同凡响，就算你们四个联手，也难以困死他。嘿嘿，现在放心他去钟离大陆了吧。”

　　紫禁老祖四人苦笑不已，唯有连连点头。

　　猿天尊哼哼了一声，道：“你们先走吧，老夫还有事和他说。”

　　紫禁老祖等一怔，他们对望了一眼，同时从身上取出了一个储物空间抛向了戎凯旋。

　　紫禁老祖沉声道：“戎家主，这是我们三大帝国给你准备的践行礼物，还请笑纳。”

　　他们抱拳一礼，非常干脆的转身离去。

　　如果没有猿天尊在场，他们当然要趁机与戎凯旋这个明显就是前途无量的年轻人拉一拉关系。但是，当猿天尊下达了逐客令之后，他们却唯有立即离去，连停留片刻都不敢了。


第三百六十一章 两份嘱托

　　戎凯旋看着猿天尊，令人奇异的是，他并没有感到任何的恐惧感。

　　哪怕是人族四大老祖当着猿天尊的面前，也是战战兢兢，不敢有丝毫的放肆。但戎凯旋却通过灵魂的力量，能够感应到眼前这位登天封神强者对自己没有半点儿的恶意。

　　向着猿天尊深施一礼，戎凯旋道：“天尊大人，他们的到来，是您的安排么？”

　　其实，在与这四位老祖交手过半之时，他就猜出了对方的身份。所以，戎凯旋才会让众多的特殊灵体们按兵不动。

　　否则的话，以一对四之时，他早就是手段齐出，火种灵源、灵魂令牌，甚至于是登天封神的独角飞马之躯都要动用了，哪里还会托着孟岩老老实实的与他们周旋。

　　猿天尊大笑一声，道：“不错，正是老夫要他们出手的。”他停顿了一下，道：“钟离大陆的老祖强者突然来到老夫的地盘，还想要持强带走王晓晓。哼，老夫又岂能坐视不理。”

　　戎凯旋一怔，神色古怪的道：“前辈，您老也知道晓晓？”

　　猿天尊何等人物，与王晓晓的身份天差地远，戎凯旋怎么也想不通，它怎么可能有闲心关注晓晓。

　　猿天尊似笑非笑的看着他，道：“王晓晓并非一般人，她可是修炼了潜能术的绝代天骄，老夫又岂会不知。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他愈发的明白，这个潜能术的妙用怕是比自己想象的还要强大。

　　猿天尊沉吟了一下，道：“如果王晓晓不是出身沐家，注定属于天凤大人，否则的话，老夫也肯定会将她留下的。”它摇了摇头，颇为遗憾的道：“可惜，老夫昔日受过天凤大人的恩惠，怎么也不能做出忘恩负义之事啊。”

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈，晓晓随我前往钟离大陆，会不会有危险？”

　　猿天尊哑然失笑，道：“哈，你放心吧，有天凤大人为她撑腰，没有人敢为难她的。”

　　戎凯旋虽然早就知道那天凤大人乃是兽王宗中一位最顶尖的登天封神灵兽，但没想到却能够得到猿天尊如此推崇，他尚有的一点儿怀疑之心彻底的放了下去。

　　猿天尊轻咳一声，道：“孟岩，老夫与凯旋有些话要说，你也下去吧。”

　　孟岩点了一下头，道：“是。”他和戎凯旋对望了一眼，兄弟两人默契的眨了眨眼，随后跳下了莲花台。

　　戎凯旋道：“前辈，晚辈与孟大哥齐心合力，没有什么秘密的。”

　　猿天尊哈哈一笑，道：“老夫明白，不过此事还是不要让他知道的好。”它想了想，道：“你去了钟离大陆之后，老夫有两件事想要让你去办。”

　　戎凯旋肃然道：“前辈请吩咐。”

　　猿天尊满意的点着头，道：“第一件，老夫要你替我向天凤大人请安，并且拜托它老人家在战场之上查一查，看看是否有品宝天尊的下落。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“是。”他知道，有些事情并不是现在的自己能够接触的，所以只要应承下来就足够了。

　　“第二件事就比较困难了。”猿天尊沉声道：“老夫知道，兽王宗内藏着一滴极渊天虎之血，你去试试机缘，看是否能够弄到手。”

　　它说这句话的时候，将声音压得极低。

　　戎凯旋豁然抬头，他的脸上尽是一片惊骇之色。

　　极渊天虎，那可是传说中的十大神兽之一。孟岩所化身的极渊地虎就是此神兽的分支血脉，单从他晋升宗师之后，就能够使用天赋吼声将老祖级强者暂时定住就知道这血脉所蕴含的力量是何其之强大了。

　　如此珍稀的宝物，兽王宗竟然能够拥有，真不愧是有登天封神强者坐镇的超级宗门。

　　他心念微转，同样的低声道：“前辈，您是为了孟大哥么？”

　　猿天尊缓缓点头，道：“不错，孟岩这小子吸纳了极渊地虎血肉，已经拥有了成神的潜力。如果他再将极渊天虎的鲜血融入身体，那么登天封神就是必然，而且还将是神道中的强者，日后成就必然超过老夫。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中顿时一片火热。

　　不过片刻之后，戎凯旋沉声问道：“前辈，您为何要如此不遗余力的栽培我们呢？”猿天尊毕竟是兽族封神强者，而他们却是人族修者，戎凯旋怎么也想不明白，这位不断在幕后发动兽潮的强者，为何会如此的偏袒人类修者。

　　猿天尊嘿然一笑，道：“老夫可不管你们的出身，只要是镇魔大陆的修者，老夫都会一视同仁。”它抬头，缓缓的道：“如今大陆上仅有老夫一名神道中人，若是大战爆发，等老夫上了战场，这片大陆就无人镇守了。所以，老夫希望你们能够尽快成长起来。起码……”它竖起了一根手指头，道：“让这片大陆上多一位神道也是好的啊。”

　　戎凯旋双目炯炯，心中千思百转。

　　从天尊大人的话中，他模糊的知道了许多信息，看来纵然是神道强者，也并非一成不变。至于那个什么战场竟然让它也感到敬畏，就愈发的让人不解了。

　　猿天尊轻轻的拍了一下戎凯旋的肩膀，道：“小子，你的表现我都看在眼中，确实是了不起。嘿嘿，到了钟离大陆之上，也要如此，千万不可辱没了镇魔大陆的威名。”

　　戎凯旋心头一热，他朗声道：“是。”

　　猿天尊手腕一翻，取出两件东西递了过去，道：“这是老夫给你和你的那头兽宠准备的礼物，你收下吧。”

　　戎凯旋连忙道谢接过，他看了一眼，不由地大喜过望。

　　猿天尊给他准备的，乃是一张符箓，在符箓之外有着说明。这张符箓是猿天尊本人炼制而成，里面封印着它的一个虚拟化身，一旦释放，就可以召唤出一个猿天尊为他作战。

　　虽然这具虚拟躯体仅有猿天尊本人十分之一的力量，但也是非同小可。

　　戎凯旋知道，哪怕他的面前有十位老祖巅峰强者，也不会是这张符箓的对手。而且，一旦释放符箓，纵然是遇到了登天封神强者也能够纠缠片刻，让他拥有逃出生天的机会。

　　想要炼制这样的符箓，肯定需要付出巨大的代价，但猿天尊就是这样送了出来。可见它对于戎凯旋寄予了何等厚望。

　　至于第二件物品，就是一副爪套，看着模样，应该是为黑熊呆瓜特意打造的。以那家伙的特殊天赋，这件能够增加攻击力的灵宝，确实是最适合它使用的了。

　　由衷的向着猿天尊行了一礼，戎凯旋再度道谢道：“多谢前辈。”

　　猿天尊嘿嘿一笑，将戎凯旋扶了起来，道：“其实，如果有选择的话，老夫希望能够登天封神是乃是孟岩。不过，这一切都要看缘分了。”

　　戎凯旋微怔，讶然问道：“为什么？”

　　猿天尊双肩一耸，道：“孟岩虽然是人类灵魂，但他已经吸收了极渊地虎的全部血肉力量。可以说，他是一个半人半兽的存在，这样的登天封神强者，才有可能不袒护人族或兽族，做到完全的公正公平。”

　　戎凯旋一怔，他低头沉思，不得不承认。如果自己处于猿天尊的位置上，那么多多少少都会袒护一下兽族强者，而不会将如此珍贵的宝物赠送给人族后辈。

　　这是由出生种族而决定的想法，并不是自己能够在事先选择的。正如戎凯旋在东华郡之内，肯定是首先帮助戎家进行扩张和吞并周围势力，而绝对不会任由周遭势力打压戎家。

　　看着戎凯旋一副若有所思的模样，猿天尊语重心长的道：“小子，你现在实力不足，老夫也没啥可说的。但是，如果有一日，你的实力达到或者是超越了老夫。那么老夫希望你记住，无论人族还是兽族，只要是镇魔大陆上的修者，就要一视同仁的对待。哎……”它长叹一声，道：“我们大陆上的登天封神强者，实在是太少了。”

　　戎凯旋微微点头，虽然他不知道钟离大陆上有多少封神强者，但怎么算也不会少于五人了。而镇魔大陆上却仅有猿天尊一人，在最强者层面的比较上，镇魔大陆确实是远远不如。

　　不过，也幸好如此，所以猿天尊才会从不打压人族，若是兽族中的天尊多上几位，那么大陆上人族的日子只怕就不好过了。

　　猿天尊大手一挥，道：“小子，该说的老夫都说完了，你日后……好自为之。”它转身，大步流星转瞬而去。

　　戎凯旋凝望着它那高大的背影，缓缓的握紧了手中的两件物品，眼眸中一片坚定之色。

　　钟离大陆，我一定不会让你失望的。

　　远处，一片高山之上。

　　四位人族老祖相对而坐，他们彼此沉默着，似乎是在思考着什么。

　　许久之后，紫禁老祖第一个站了起来，他仰首一笑，道：“年轻人的时代到来了，我们……都老了。”说罢，他大笑着离去，那欢畅的笑声透着无尽的喜悦。

　　其余三人对望了一眼，其中一人叹道：“希望他们成长起来之后，能够将目光放远一点吧。”

　　三大老祖相视苦笑，想着适才戎凯旋和孟岩所表现出来的强大实力，一个个黯然无语。

　　为何这个戎凯旋，就不是出于他们的家族之内呢。


第三百六十二章 海上风暴

　　银亮的海，静得没有一丝波纹，如同一块刚刚熨过的厚蓝布，整齐地铺在那里。放眼望去，蓝莹莹的大海苍苍茫茫，远远无垠，海面从岸边一直向前延伸着、扩展，和天空接在了一起。

　　数艘巨大的海船行驶在这苍茫的大海之上，每一艘大船上都有着起码数百水手，它们组成了浩浩荡荡的队伍跨越大海而去。

　　从一片大陆前往另一片大陆，除了封神强者之外，哪怕是老祖级的人物想要跨海而行，也唯有乘坐大船。

　　虽然老祖级强者已经能够驱使灵宝在天际翱翔，但要说能够跨海飞行，那还是有些过于夸张了。所以，在这几艘大船上虽然有着数位老祖级强者，但却没有一个人愿意飞在空中。

　　戎凯旋站在船头，他和王晓晓并肩而立，看着远方美丽的海景卿卿我我。

　　他们虽然是第一次出海，但是就凭他们那强悍的体质，所谓的晕船对他们而言不过是一个笑话而已。

　　在他们身后不远处，黑熊呆瓜亦是眨着大眼睛，好奇的打量着四周。

　　他们出海已经接近一月，但这家伙对于大海的兴趣却远比众人想象中要浓厚的多。看了那么长时间的海景，竟然丝毫也没有感到枯燥，反而一直是保持了颇高的兴致。

　　船老大等人曾经在私下讨论，如果黑熊呆瓜是一位人类的话，那么必定是一位最好的水手。当然，在得知这头憨大个竟然是一位老祖级灵兽之后，这个言论顿时在第一时间就消失的无影无踪了。

　　指望一位老祖做撑船的水手，绝对是异想天开的事情了。

　　若是不慎传入黑熊呆瓜的耳中，被它一巴掌扇飞，那才叫冤枉透顶。

　　正在与王晓晓喃喃细语的戎凯旋突地抬起了头，他的目光远眺前方，脸色似乎有些凝重了起来。

　　王晓晓微怔，讶然问道：“凯旋，怎么了？”

　　戎凯旋沉声道：“我感觉到风元素和水元素的力量，它们逐渐变得狂暴了起来。奇怪，这是怎么回事？”目光朝着最先而行的那艘大船看去，那船上一片平静，根本就没有任何骚乱。

　　能够跑海船的水手都是经验最为丰富的一批人，如果海上发生了什么特殊变故，他们往往是发现最早的人。

　　在海中行驶，那可是冒着生命危险，在这种巨大的压力之下，他们的嗅觉甚至于比老祖级强者还要更胜几分。

　　既然连他们都没有察觉异样，或许这元素变化并不是什么大不了的事情吧。

　　“哈哈，戎小哥儿，你看了那么长时间的海景，还没有腻味啊。”一道爽朗的笑声传入了他们的耳中，正是钟离大陆品宝堂老祖级强者战御翔。

　　如今戎凯旋已经知道，品宝堂乃是在镇魔大陆上兴起，不过随着规模扩大之后，就逐渐进驻其它大陆。

　　但是，随着上一代品宝天尊突兀失踪之后，镇魔大陆上的品宝堂已经无法控制局面。如今各大陆上的品宝堂都是各自为政，虽然名义上保持了统一，并且彼此互通有无，但却已经不再是昔日的上下级关系了。

　　起码，如今钟离大陆品宝堂的实力已经远远的超过了镇魔大陆品宝堂，单是老祖级强者的数量，就远非其可以比拟了。

　　戎凯旋转身，微微一笑，道：“战前辈，晚辈是第一次出海，未免有些好奇，倒是让您见笑了。”

　　战御翔手腕一摆，看着王晓晓，笑眯眯的道：“呵呵，你是有人陪着，所以才不觉得寂寞无聊吧。”

　　王晓晓的脸色微微一红，道：“见过前辈。”

　　戎凯旋大笑数声，他虽然仅是一位宗师，但是此刻大船之上的这些老祖级强者们却没有一个敢把他当做宗师来看待。而他与这些顶尖老祖们谈话之时，也都是平起平坐，没有丝毫的拘谨和敬畏。

　　“咦……”战御翔突地惊咦了一声，道：“前面是怎么回事。”

　　戎凯旋讶然转头，顿时看到头船甲板上的水手们开始变得慌乱和急促起来，他们迅速的奔跑着，似乎是在尖叫着什么。

　　战御翔的脸色顿时变得凝重了起来，道：“真倒霉，看来是遇到暴风雨了。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“暴风雨？”

　　“是啊。”战御翔沉声道：“你们是第一次出海，所以不知道。这海上的天气变幻莫测，前一刻还好好的，下一刻可能就会风云突变。哎，希望这场暴风雨不要太大了。”

　　王晓晓眨着眼睛，道：“前辈，以您的实力，还会忌惮这些暴风雨么？”

　　战御翔苦笑一声，道：“一般的暴风雨当然无法奈何得了我等，可是，如果船翻了的话，那我们就要在海上漂流了。”

　　以老祖级强者的实力，再加上有着储物空间存在，哪怕是大船毁灭，他们也不太可能陨落。但是，正如战御翔所言，一旦船翻之后，他们漂流在海上，天知道会发生什么事情。

　　最起码，他们是无法按照预期日子抵达钟离大陆了。

　　头船上的旗号挥舞了起来，后方跟着的几艘大船顿时放缓了速度，开始偏离航线，似乎是想要躲开这场突如其来的暴风雨。

　　戎凯旋凝目看着前方，他这才知道，自己最初的感应并没有错误。

　　眉头略皱，戎凯旋喃喃的道：“来不及了。”

　　战御翔一怔，道：“什么？”

　　戎凯旋指着前方，道：“风、水元素的波动速度加剧，我们躲不开了。”

　　原来尚且平静的海面随着他的话陡然开始泛起一道道涟漪，而且这个速度越来越快，水波慢慢激荡而起，而虚空中的风力也是逐渐增大。

　　乌云层以一种难以形容的速度开始凝聚了起来，一丝丝小雨点从天空中滴落下来，带着一点儿淡淡的海洋腥气。

　　豁然，一道人影闪动，瞬间来到了头船的瞭望台之上。

　　戎凯旋凝目望去，却是玄达大陆的袁淑奇老祖。

　　她的手中取出一把灵杖，高举过顶。下一刻，在她的身周顿时凝聚出了浓郁而强大的风之力。

　　“呼呼呼……”

　　巨大的风之力仿佛是具有生命一般，依附在大船之上，让这艘船以一种违背了常理的速度开始转向了。

　　戎凯旋的眼眸一亮，笑道：“战前辈，让晚辈也稍尽绵薄之力吧。”他身形一晃，也是如飞般的登上了这艘大船的瞭望台。

　　瞭望台上，一名士阶水手正在紧张的看着前方大船的旗号，见到戎凯旋突然到来，不由地一怔。不过，他也认得戎凯旋是船上贵客，不敢怠慢，连忙道：“前辈，此地危险，请您……”

　　戎凯旋伸手一挥，打断了他的话，道：“管好你自己的事。”

　　那水手心中一凛，连忙道：“是。”

　　虽然戎凯旋的年纪极轻，但宗师级的修为摆在这儿，让人不敢违逆。

　　戎凯旋手腕一抖，已经取出了驱风杖，而几乎与此同时，他的精神意念也与特殊灵体们连接在一起了。

　　如果仅仅是驱使灵宝，或者是操控一艘大船，戎凯旋仅凭一人之力就足以应付。但是，他的野心远不止如此，所以就必须要借助于这些强大的特殊灵体的力量了。

　　手腕高举，灵宝威能瞬间发动，仅仅是一眨眼间，海量的天地灵力顿时朝着戎凯旋的身周凝聚而来。

　　这种程度的天地灵力变动自然瞒不过几艘大船上的老祖级强者们，他们的目光同时移了过来，并且心中纳闷。

　　戎凯旋这小子究竟想要干什么，他汇聚了如此庞大的天地灵力，难道是想要释放什么超级大招么？

　　在这一刻，哪怕是神目柯达老祖的心中都有着一丝淡淡的不满了。

　　这小子并不知道大海风浪的可怖，所以才会做出这等荒唐的事情。可战御翔明明就在那艘船上，为何不去阻止呢。

　　然而，他们却不知道，此刻战御翔的脸色也是颇为尴尬，他怎么也没有想到，戎凯旋竟然会说动手就动手，连一点儿劝阻的时间也没有留下。

　　这里可是苍茫大海，面对暴风雨之时，并不是实力越强越好，如果不懂的与船上水手配合的话，或许还会越帮越忙，甚至于惹出大祸。

　　王晓晓冰雪聪明，立即看出了他的担忧，掩嘴轻笑，道：“前辈请放心，凯旋从来就不会做没有把握的事情。”

　　“吼……”

　　在他们的身后，黑熊呆瓜咆哮了一声，那声音中也有着一种洋洋得意的味道，似乎是在赞同王晓晓的话。

　　战御翔磕巴了一下嘴巴，他双手一摊，心中暗道。

　　算了，不就是一艘海船么，只要能够让戎凯旋玩的开心，毁了也就毁了吧。

　　老祖级强者的心态确实是与众不同，这艘海船一旦毁了，他们自然不会有什么生命危险，但满船水手又能有几人可以获救，那就不好说了。

　　但战御翔明知如此，却依旧未曾将这些人的性命放在心上。

　　不过，仅仅是片刻之后，战御翔等老祖级强者的脸色都是微微一变。因为他们都已经感应到了，戎凯旋终于将那凝聚起来的庞大力量释放了。

　　只是，这股力量所笼罩的范围远远的超出了他们的预料之外。

　　巨大的天地灵力从虚空中荡漾扩散，在转瞬间就已经将船队中所有的船只全部笼罩了进去。


第三百六十三章 脱险

　　强大而澎湃的力量就如同这大海中无处不在的海水一般扩散了出去。

　　在这一刻，凡是感应到了这一幕的所有人都是惊骇欲绝，包括战御翔在内的数位老祖级强者们亦是脸色大变。

　　他们都醒悟了一件事情，原来戎凯旋弄出偌大威势，并不是想要守护或者是驱动他所在的船只，而是想要一举操控所有的海船。

　　可是，这样的做法实在是太过于骇人听闻，也未免太不自量力了。

　　哪怕是袁淑奇老祖，也不敢说在如此狂暴的大海风浪之中护住所有的海船。更何况戎凯旋这个仅有宗师修为的小家伙呢。

　　虽然他们都曾经见过戎凯旋与老祖级强者的战斗场面，但强大的战斗力和操控海船却是完全不同的两回事。

　　正如一名强大的武者，让他种庄稼或者是操控船只，未必就会比一名农夫或者是一名合格水手要强。

　　想要操控好海船，除了必要的实力之外，经验才是最重要的事情。而此刻戎凯旋所做的事情，就是利用天地灵力将所有船只的操控权都掌握在手中。

　　这样做在风平浪静之时还没有什么，但是在这暴风雨即将来临之时，却是极为危险的事情。

　　只要他一个控制不当，就将形成船毁人亡的悲剧了。

　　柯达老祖轻轻的一跺脚，叹道：“哎，戎凯旋毕竟年轻，少不更事啊。看来我们很难顺利的到达钟离大陆了。”

　　他的身边，兽王宗老祖宛阗京背负双手，缓声道：“柯兄，此子年纪虽轻，但一身修为确实不凡，已经有着与你我抗衡的本钱。”他停顿了一下，又道：“或许，他有把握也未必可知呢。”

　　宛阗京在戎凯旋的手下可是吃了一个大亏，相比于柯达老祖，他更加的明白这个年轻人的可怖之处。

　　而且，他对于戎凯旋的少年老成，深思熟虑的做法深有体会，所以并不相信这小子会鲁莽行事。

　　柯达微微一怔，讶然的瞅了眼宛阗京，道：“宛兄，这里可是大海之上啊，据我所知，这戎凯旋乃是第一次出海，难道他就能够掌握水性和船性了么？”

　　宛阗京犹豫了一下，他苦笑着道：“柯兄，我只是觉得，这戎凯旋并不会做没把握的事情罢了。”他神情肃然，道：“既然他选择了操控所有船只，那就说明他应该有自己的想法。”

　　柯达哑然失笑，敷衍的道：“也许吧。”

　　他心中纳闷，这宛阗京和戎凯旋之间究竟发生了什么事情，为何他对于那小子会如此的推崇备至。

　　其实，宛阗京远来镇魔大陆之事，他也是略有耳闻，但具体如何，却并不知晓。这里毕竟是镇魔大陆，而不是他的老巢玄达大陆。

　　不过，这几艘海船都是兽王宗和品宝堂所属，既然宛阗京本人都不急，他当然不会蠢得多事去了。

　　就算是船上所有水手都死绝了，他也有把握保住自己和几名门下弟子、仆役的性命。

　　一道道强大的罡风呼啸，所有的船只在风中水上摇曳，竟然都是朝着同一个方向转弯了。

　　身影豁然一闪，袁淑奇已经从头船上的瞭望台上跳了下来，这点儿高度对于老祖而言，几乎就是和迈步走台阶一般没有任何难度。

　　柯达微怔，讶然道：“淑奇，你怎么下来了？”

　　袁淑奇没好气的道：“戎凯旋所操控的灵力太强，连我的头船也要操控。呵呵，既然他如此卖力，老身正好歇息一会。”

　　她的语气中还是颇有些不善的，甚至于是蕴含着丝丝怒意。

　　她乃是堂堂老祖级强者，虽然无法镇守全部船队，但是保护一艘海船，问题并不算大。但戎凯旋一出手，就要接管全部的船只走向。

　　以她的能力，若是想要拒绝，自然有着千百种手段。但是她心中恼火，干脆的就撒手不管了。

　　柯达和宛阗京面面相觑，都是哭笑不得，想不到戎凯旋的胆子竟然如此之大，连袁淑奇的面子也丝毫不给了。

　　柯达轻咳一声，道：“宛兄，这里一共有七条船，老夫本来打算我们几位每人坐镇一艘，这样起码能够保得一半船只平安。不过现在看来，倒是老夫多事了。”

　　宛阗京连连苦笑，这一刻，就连他的心中都有些动摇了起来。而且，戎凯旋就这样轻易得罪了玄达大陆的两位老祖级强者，这可是殊为不智啊。

　　“来了，暴风雨来了。”霍然间，凄厉的叫声在所有船只之上响了起来。

　　无数水手们站在自己习惯的地方，他们用长长的绳索将自己牢牢绑住，这样万一船只颠簸，他们也不至于被抛到大海之上。

　　如果一个人在这时候落海，那么基本上就是凶多吉少了。

　　不过，那些老祖和宗师级强者们却是依旧稳立如山，哪怕是再大的海浪也无法让他们有丝毫的动弹。

　　远方，先前还是平静的海面上已经掀起了滔天巨浪。

　　“哗……哗……哗”大海发出了巨大的咆哮声，浪花一个接着一个，像银色的绸带飘飘而来，又散失的无影无踪。

　　渐渐的，那浪头越来越大，一个个海浪像小山似的冲向大海中的这只船队。霎时间，溅起的浪花飞到了空中，足有七八米高。浪花在空中短暂停留后，随着吹来的海风，扬扬洒洒地飘落下来，白白点点、闪闪忽忽，瞬间将人的眼睛迷糊住了。

　　大海上那令所有水手都畏之如虎的暴风雨，终于来到了。

　　“哗……”

　　又是一道巨浪如期而至，这些巨大的海船在这一片天地之威下显得是那样的渺小而无助。它们被海浪高高的抛了起来，就像是玩具一样的飘荡在浪花之上。

　　然而，就在众人以为海船即将被巨浪掀翻的那一刻，所有的海船却是突兀的亮了起来。

　　一道道巨大的光芒从所有海船之上释放了出来。

　　这些光芒彼此相连，哪怕是有着海水空间的割断，也无法阻止它们的联系。

　　这些光芒呈半圆形，将海船包裹在内，而且所有光芒彼此相连，它们就像是巨大的绳索般，将七艘海船牢牢的束搏在一起。

　　“哗……”

　　巨大的海浪虽然力大无穷，但却根本就无法将七艘联系在一起的海船同时掀翻。

　　戎凯旋的双目微亮，手中驱风杖朝着某个方向轻轻一点。

　　顿时，更加汹涌澎湃的力量在虚空中弥漫了起来。暴风雨中的风向突兀的有了一个微妙的改变，它们就像是受到了某种力量的牵引，不约而同的吹向了同一个地方。

　　海船上，数位老祖级强者的脸色豁然一变，他们彼此对望着，眼眸中都有着一丝惊骇之色。

　　他们清晰的感应到了，这并不是戎凯旋释放咒法的威能，而是他在这一刻借用了自然界中的海风之力。

　　他所释放的天地灵力虽然强大，但又如何能够与这一片大海相提并论。若是想要驱使罡风与暴风雨对抗，根本就没有人会看好戎凯旋。可是，如今戎凯旋在释放咒法操控全部海船之后，并没有盲目逃遁，而是先将所有海船使用咒法联系在一起，在这个咒法之中，甚至于还有着土系重力之法。

　　自身份量越重，在海上就越发的平稳，戎凯旋先是控制好了海船的重量，让它们形成一个完整的队形，然后再联系风系特殊灵体。

　　风系特殊灵体是风的宠儿，在暴风雨来临之时，它就像是归家的孩子一般雀跃不已。

　　通过了它的判断，戎凯旋轻易的就找到了暴风雨较小的位置，并且利用它的能力，操控自然之风驱使海船。

　　感应着海船在那些滔天巨浪之前缓慢而行，所有人都是提心吊胆，特别是那些普通的水手们，都在心底哀求各路过往神仙保佑，不要让他们葬身鱼腹。

　　戎凯旋双目微闭，他的精神意念与各系特殊灵体联系在一起，虽然看似仅有他一个人催发咒法，其实却是十余位强者一同努力。

　　他将自己的力量催发到了极致，也利用到了极致。每一分的力量在他的手中都能够发挥到最极限的效果。

　　海中大浪虽然危险，那高达十余、数十米的巨浪迎面而来，从天而降，几乎将所有的船只都砸成碎末。

　　在感应到这些风浪的威势之后，就连先前一直都是愤愤不平的袁淑奇都是微微一怔，脸色微变。

　　因为她知道，就算是这艘头船有着她的护卫坐镇，也未必能够挡得住这般强大的风浪侵袭。

　　可是，戎凯旋操控着所有船只，一路上在海浪中穿行，竟然慢慢的从暴风雨中心处逃遁了出来。虽然身后依旧是雷声轰鸣，闪电交错，但他们前方的空间却是越来越明亮了。

　　那些早已惊吓的匍匐在地上的水手们一个个大喜过望，他们虽然不敢跳起来，但却是兴奋的大喜大叫。

　　因为他们知道，自己即将脱险了。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他的心中也是颇为骄傲。不过，他知道，能够做到这一点，其实水系和风系特殊灵体才是最大的功臣。

　　正是因为它们的存在，所以才能够找到暴风雨中的薄弱之处，并且一点点的寻到了一条比较稳健的航道，最终逃出生天。

　　第一艘，第二艘，当所有海船全部从暴风雨中出来的时候，几乎所有人都是兴奋的狂吼了起来。

　　柯达老祖等从头船上遥望过来，他们的心中充满了震撼。

　　戎凯旋这小子，他竟然真的做到了。

　　然而，就在这一刻，一道巨大的黑影却是突兀的从暴风雨中窜了出来，它张开了巨大的，难以想象的利齿，一把将最后那条海船给咬成了两截。


第三百六十四章 远古魔鲸

　　海船之上，响起了一片惊呼之声，无数人仓惶的叫着，发出了悲戚的求救声。

　　第二艘海船瞭望台上的戎凯旋脸色微变，他豁然回首，顿时看到了一头庞然大物。

　　这是一条足有三百米左右长的巨兽，也唯有在大海之中，才能够容纳如此体积的恐怖巨兽存在。

　　不过，真正让戎凯旋感到惊骇的是，在这只巨兽出现的前一刻，就连他也没有能够察觉到此兽的存在。

　　换句话说，连水系特殊灵体都没有感应到这头庞然大物。这，是何等不可思议的事情。

　　“远古魔鲸，是远古魔鲸……”柯达豁然尖叫了起来：“所有老祖随我升空缠住它，戎小兄弟，你带着海船先走。”

　　他的声音急迫而有些彷徨，这还是戎凯旋第一次在他的身上看到如此失态的表现。

　　“呼……”

　　数道光芒冲天而起，正是船上的战御翔、柯达、袁淑奇和宛阗京四位老祖，他们操控着飞行灵宝同时朝着这头恐怖巨兽冲去。

　　相比于这头体长高达三百米，如同一座小山般存在的生物来说，人类的这个体型就相当于蝼蚁一般，根本就不被这头巨兽放在眼中。

　　它随随便便的摇摆了一下尾巴，就这样从风暴中窜了出来，几乎占据了身体四分之一左右的巨大脑袋张开，那张恐怖的大嘴对准了另外的一条海船。

　　不过，既然它已经展露了身形，戎凯旋自然不会放任不管。庞大的风之力、水之力甚至于土系重力等混合咒法在同一刻释放了出来。

　　那只被远古魔鲸瞄准的海船陡然间像是发了情一般，以一种无以伦比的高速向着侧方行驶，堪堪的躲过了那张恐怖的大嘴咬合。

　　远古魔鲸明显的怔了一下，它似乎是没有想到自己的猎物竟然会如此灵活的逃脱。

　　“轰……”

　　四位老祖不约而同的发动了最强攻击。可是，令人沮丧甚至于绝望的是，他们的攻击打在远古魔鲸的肌肤上之时，就像是小孩子用手指头轻戳大象的皮肤，这头恐怖巨兽怕是连一点儿的感觉都没有。

　　它对于这些蝼蚁的进攻置之不理，或许在它的眼中，唯有那几艘海船还称得上是猎物吧。

　　戎凯旋的额头上莫名的渗出了一片冷汗。

　　特殊灵体乃是天地之宠儿，当戎凯旋释放出灵魂之力以及和五大系特殊灵体的精神意念相融之时，他对于这一片天地的掌控就达到了一个不可思议的程度。

　　这样的境界，怕是唯有登天封神强者才能够更胜一筹了。

　　所有的风向、水流变化，甚至于是天空中降落的电闪雷鸣，都在他的脑海中如同预演般的闪现出来，这让他有着足够的时间去规划出一条成功逃离的航道。

　　但是，这种类似于全知全觉的能力遇上这头恐怖的远古魔鲸之时，却失去了所有的效果。

　　他能够轻易的分辨出远古魔鲸的动作以及它接下来的想要攻击的船只。

　　但是，他就只能眼睁睁的看着，却没有任何办法去阻挡。

　　这只远古魔鲸虽然不是登天封神强者，但是它却拥有着连封神强者也为之忌惮的强大力量。

　　它就是摆明车马，硬生生的以单纯的力量碾压过来就足够了。哪怕是四位老祖级强者联手，也无法阻碍片刻。

　　这，就是远古魔鲸所展现出来的超强实力。

　　“呼……”

　　澎湃的风再度吹动，又一次让海船脱离了远古魔鲸的巨口。

　　然而，这头巨兽似乎是反而被勾起了兴趣，它兴致勃勃的追逐着这艘海船，那庞大身躯只要稍稍的移动一下，就足以让操控天地灵力的戎凯旋累个半死了。

　　四位正在全力阻拦的老祖级强者每一击都是全力以赴，但是这种程度的攻击连吸引对方的注意力都办不到。

　　正如一个人类，哪怕是见到四只蚂蚁在脚下团团乱转，估计也没有多少人会有闲心正视一眼的。

　　其实，他们四位老祖的身上都有着保命手段，如果释放出来，应该可以引起远古魔鲸的注意。

　　但是，无论谁这样做了，就等于拉住了远古魔鲸的仇恨，在这苍茫大海之上，想要逃脱它的追杀，那无疑是痴人说梦。

　　以自己的性命来交换这几艘海船的安危，他们可没有那么傻。

　　戎凯旋额头上的热汗密布，他从未感到过如此的憋屈。这种强烈的无力感几乎让人疯狂。

　　手腕一抖，小黑特殊灵体和火系特殊灵体顿时出现在身边。

　　他并没有释放出自己的终极力量，那具拥有登天封神之力的独角飞马之躯还不是使用的时候呢。但是小黑灵体和火系灵体却能够稍稍的展露一下神威了。

　　小黑特殊灵体刚刚现身出来，顿时张大了嘴巴，开始疯狂的吞纳着周围的天地灵力，那一团团狂暴的能量从它的口中，身体中吸入，仅仅是片刻间，它的身躯顿时膨胀了起来。

　　一副极其诡异的画面顿时出现在众人的面前，瞭望台上，一只灵兽正在以肉眼可见的速度涨大着，仅仅是片刻间，这里就容不下它的身躯了。

　　小黑很干脆的跳入了大海之中，那一处的海面顿时沸腾起来，无数海水灌入它的躯体，让它变得愈发的壮大。

　　远古魔鲸终于停止了无聊的追逐游戏，它转身，看着那一条已经堪比一座海船的小黑灵体。

　　这只灵兽身上所释放的力量其实并不强大，宗师级的外放力量在它的眼中依旧是不值一哂。可是，不知为何，在面对这只小家伙的时候，这头恐怖巨兽却是莫名的生出了一丝惧意。

　　小黑灵体并不是普通的特殊灵体，乃是凝聚了神兽通天浮蟒一滴神血的超级灵体。

　　在戎凯旋所召唤出来的所有特殊灵体之中，除了灵体帝王之外，就属它最为强大了。若非如此，那灵魂令牌也不可能交由它来掌控。

　　此刻，远古魔鲸就是从它的身上感应到了一丝神兽气息。

　　这种等阶的恐怖压制能力远非人类能够想象的，所以，哪怕远古魔鲸明知道自己一尾巴甩过去，能够将这头特殊灵体打散，它竟然也变得踌躇起来。

　　小黑灵体的身体已经膨胀到了极致，此刻的它，就好像是水面上的另一艘巨大海船。它挺直了身躯，张大了嘴，吐出了蛇芯，一股强大的气息弥漫出来。

　　而更为诡异的是，在这股气息中除了神兽力量之外，竟然还蕴含着另一种非比寻常的力量。

　　远古魔鲸庞大的身躯停了下来，它的目光凝视在小黑灵体额头上一个小小的凸起之处。

　　因为小黑灵体的突然涨大，所以它额头上的灵魂令牌不再起眼，哪怕是四大老祖都未曾留意。但是，这头远古魔鲸却是清晰的感应到了此物的存在。

　　它摇摆了一些尾巴，似乎是愈发的不安了。

　　戎凯旋手腕舞动，终于将剩下的六艘海船汇聚在一起，他看着与远古魔鲸对峙的小黑灵体，不由地微微惊讶。

　　小黑灵体竟然能够与这个恐怖的生物对峙，还真是出乎了他的意料之外呢。

　　哪怕是有着灵魂令牌辅助，戎凯旋也不以为它能够单独与这头恐怖巨兽抗衡啊。

　　不过，转瞬间戎凯旋就明白了过来。

　　他想到了昔日的浮屠老祖，在他仅有先天修为之时，一拳击出之后，也能够重创老祖级的灵兽。

　　虽说这是因为他有着与神兽之间的契约关系，但这股力量之强横也是有目共睹。

　　他深吸了一口气，脑海中的精神意念顿时剧烈的翻腾了起来。

　　一种极其恐怖的，让人无法形容的力量从他的身上释放了出去。

　　在他领悟了灵魂之力后，顿时明白与通天浮蟒小黑之间的契约是怎么回事了。

　　这是一种灵魂间的契约，不受任何时间和空间力量的影响，只要他和小黑没有死亡，这份契约就将永远存在。

　　此刻，他放开了自己的灵魂，将这份契约的力量释放出来。

　　霎那间，包括四位老祖在内，所有强大的生灵都感受到了来自于神兽通天浮蟒的恐怖力量。

　　这股力量就像是漫漫星空，又像是幽深黑洞，让人无法兴起丝毫的抵抗念头。

　　远古魔鲸抖动了一下巨大的身躯，它的身体陡然一个转折，竟然就这样被生生的吓跑了。

　　它的体积虽然庞大，但是动作却也丝毫不慢，一个转身顿时遁入水中，并且潜行进入了风暴之内。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，将灵魂之力收了起来。

　　契约的力量虽然恐怖，但除了对拥有通天浮蟒血脉的灵兽有强烈的冲击力之外，对其余灵兽却没有多大的效果。

　　可以说，戎凯旋只不过是仅有一个空壳罢了，但就是这个空壳，就已经将远古魔鲸这等生物吓跑了。

　　天空中，四位老祖用着惊惧的目光看着戎凯旋，他们的眼眸中充斥了难以置信之色。这一刻，戎凯旋这个小子在他们的心目中甚至于比那头恐怖的远古魔鲸还要令他们震惊和敬畏了。

　　戎凯旋环目一圈，陡然喝道：“还愣着干什么，快点救人。”

　　六艘海船上的水手们如梦初醒，他们起码都有着士阶修为，此刻既然离开了暴风雨区域，那头恐怖灵兽也已经离开，自然要下船救人了。

　　看着众人有条不紊的救援，戎凯旋微微点头，他朝着天空中抱拳一礼，道：“四位前辈，请你们先行一步，晚辈去去就来。”

　　他身形一晃，带着火系特殊灵体跳到了小黑灵体巨大的头颅之上。小黑的身体一动，顿时进入远处的暴风雨之内。

　　柯达四人膛目结舌，良久之后，战御翔喃喃的道：“他，不会是去追远古魔鲸了吧。”

　　剩下三位老祖紧闭嘴唇，只余下心中一片震撼。

　　戎凯旋，这小子究竟是什么人啊……


第三百六十五章 光明老祖的救援

　　“快，快，救人……”

　　随着一道道怒吼声，一个个水手被救了上来。

　　如果是普通人在这一片暴风雨附近的海域落水，那么基本上就是有死无生，哪怕是关系再好之人，也是不敢冒险下去救人的。

　　但是，此刻剩下的六艘大船中，每一个水手都是士阶或师级强者，那些船老大更是先天强者。再加上天空中四位宗师强者盯着，他们门下宗师级弟子也无法袖手旁观，所以只要是漂浮在海面上的人基本上都被他们救了回来。

　　不过，远古魔鲸何其强大，那庞大的体型摆在这儿，只要被碰到蹭到一下，基本上就是经折骨断的下场。纵然能够保得性命，也是痛苦不堪，甚至于有的内脏受伤，奄奄一息。

　　这些受伤的人起码有一半以上最终无法救治回来，或者是落得终身残疾的下场。

　　虽然场面比较凄惨，但这些在海上讨生活的人却都是一脸麻木，似乎已经是司空见惯了。

　　霍然间，从一艘海船上冒起了一道巨大的乳白色光芒，这道光芒并不刺目耀眼，但却有着一种无法形容的温馨感。这股光芒越来越大，直至将整艘海船都笼罩进去。

　　天空中，四位老祖又是一怔，他们立即认出来了，这正是光明老祖黑熊呆瓜所释放的光明伟力。

　　老祖级强者的光明咒法何其强大，如果说宗师级别的光明天赋还只是尽可能的催发自身潜力，那么一旦晋升老祖，就可以初步的感悟天地，借天地之力为己用了。

　　一旦晋升老祖，就等于晋升到了另一个层次，黑熊呆瓜的光明天赋之威能顿时达到了一个让所有人都难以置信的地步。

　　仅仅是转瞬间，那艘海船上就爆发出了如同雷鸣般的欢呼声。

　　其余海船上的水手们侧目看去，只见先前被救到那艘船上的伤员们一个个都站了起来，他们都是一脸惊喜的摸着身体，无论他们的身体受到了何等沉重的伤势，在这一刻都是不药而愈了。

　　旁边众人跳跃着，拍打着，片刻之后，这股喜庆的感觉顿时洋溢在全船之上，哪怕是性格稳重的先天级的船老大们也是流露出了最开心的笑容。

　　其余五艘海船上人们默默的看着，他们的脸上都有着羡慕之色。

　　一艘船上有着光明系强者坐镇，确实是天大的好事。但可惜的是，以他们的身份，怎么也不敢邀请这位强者继续出手救人的。

　　然而，就在此刻，一道黑影却是突兀的跳到了半空，这是一只身材雄伟魁梧的巨熊，它就像是没有一点儿份量似的，踏足于海面浪花之上，几个起落间就来到了另一艘大船之上。

　　紧接着，又是一道让所有人都感到熟悉和温馨的乳白色光芒亮了起来。

　　这头巨熊的速度极快，仅仅用了一刻钟的时间，就已经逛遍了所有的海船，并且每到一处，就释放一次光明咒法，将海船上的伤员全部治愈。

　　除了那些已经咽气的倒霉鬼之外，其余人都被它给救了回来。

　　顿时，整只船队上都充斥着一股喜悦之情，先前遭遇大海风暴以及海兽袭击的颓丧和绝望已经消失的干干净净了。

　　在他们的船队中，竟然有着如此强大的光明系强者，而更为重要的是，这位光明强者并没有因为看不起他们这些普通水手而袖手旁观。

　　在他们最有需要的时候，这位光明大师不吝出手，将他们从绝望的困境之中生生的拉了上来。

　　这样的强者，才是最受人尊敬的。

　　当黑熊呆瓜兜了一圈回来之时，它突然发现，整艘船上的所有人看向它的目光已经是迥然不同了。

　　从他们的眼神和动作中，都能够感受到一种发自于内心的尊崇和敬服。

　　如果说此前这些水手仅仅是因为它强大的实力而充满了畏惧之心的话，那么此刻，他们已经是心悦诚服了。

　　黑熊呆瓜摸了摸大脑袋，它诧异的看向了王晓晓，却见这位漂亮的女主人正带着矜持的微笑向它轻轻点头。

　　拍了拍脑门，黑熊呆瓜干脆的不再思考，反正自己只需要按照主人的吩咐去做就行了。

　　虽然适才它接连释放了数次大规模的光明天赋咒法，但是对于已经晋升老祖的它来说，这点儿消耗其实可以忽略不计的。

　　老老实实的趴在了王晓晓的身边，在戎凯旋离去的这段时间中，它可不敢让王晓晓遭遇任何危险。

　　天空中，战御翔缓缓摇头，道：“浪费啊。”

　　宛阗京亦是轻叹一声，道：“是啊，将宝贵的光明之力浪费在这些普通弟子的身上……真是罪过。”

　　这几艘海船其实都是品宝堂和兽王宗所有，无论是船上的货物还是水手，也都是两宗的门下子弟。

　　当然，负责来往两地跑船的，一般而言都是不待见的外门子弟，这些人物想要多少就有多少，自然不可能被他们这等级数的强者放在眼中和心上了。

　　在他们想来，这些受伤的门下能够挨得过，是他们的幸运，如果挨不过，那就是他们命中注定。

　　可是，黑熊呆瓜竟然用老祖级强者的力量去挽救他们，这简直就是不可想象的事情。

　　什么时候起，老祖级强者也会在意这些蝼蚁们的性命了。

　　然而，他们并不知道，黑熊呆瓜这样做并非出于本意，而是王晓晓在一旁叮嘱的结果。

　　虽然王晓晓也拥有治愈天赋，但是她的修为太低，与其自己累个半死还救不了多少人，不如让黑熊呆瓜上去走一圈就全部解决了。

　　只是，没有哪位老祖能够想到，当戎凯旋不在的时候，王晓晓竟然也能够驱使黑熊呆瓜。这件事情已经超出了他们的想象极限。

　　柯达老祖轻咳一声，道：“各位，我们也下去看看吧。”

　　众人纷纷点头，他们驱使飞行灵宝来到了王晓晓所在的第二艘海船之上。

　　黑熊呆瓜侧着脑袋打量了他们一眼，懒洋洋的没有任何动作。因为它知道，这些人并没有恶意。

　　柯达老祖笑容可掬的道：“王姑娘，戎小弟进入暴风雨中了。”

　　王晓晓向着他们深深一礼，他们可以看在戎凯旋的面子上给她相应的礼遇，但她却不会持宠而娇。

　　“前辈，晚辈已经看到了。”

　　柯达老祖微微点头，道：“暴风雨中极为危险，还隐匿着那头可怖的海洋巨兽。”他停顿了一下，道：“我们有些不放心，所以想要进去援手。”

　　他身后的战御翔和宛阗京都是一怔，随后在心中暗自大骂。

　　什么叫我们想要进去援手，在这个鬼天气中进入有一头巨兽潜伏的区域内，那不是自寻死路的事情么。

　　老祖级强者虽然不凡，但毕竟不是登天封神，面对远古魔鲸这等强悍生物之时，还是心存畏惧的。

　　然而，王晓晓微微一笑，道：“多谢前辈好意，不过……”她的笑容中有着一丝难以形容的自信，道：“我相信，凯旋之所以这样做，肯定是做好了万全的准备，所以他绝对不会遇到什么危险的。”

　　柯达老祖的心中虽然也是同样的想法，但他的脸上却依旧是一片担忧和焦急之色。如果是不认识之人看到了，只怕会怀疑他和戎凯旋之间有着多么深厚的交情和感情呢。

　　“哎，王姑娘，大海凶险远超你的想象之外，戎小兄弟一人在那里，我实在是不放心啊。”

　　这一次，就连袁淑奇的嘴角都是忍不住抽动了一下，虽然他们是夫妻没错，但也未曾见过柯达何时会如此费尽心机的讨好一个人。

　　至于战御翔和宛阗京早就在心中怒骂了，不要脸皮的东西，真是丢了我们老祖的脸面。

　　不过，在怒骂之时，他们的心中竟然也是隐隐的有着一丝期待和羡慕。如果我也能够和他一样，轻易的拉下脸皮就好了。

　　“吼……”黑熊呆瓜终于抬起了头，它不耐烦的低吼了一声，道：“你们在担心什么，主人适才护住那么多海船，都能够轻易的出来，现在少了你们这些累赘，还不跟玩儿似的。”

　　包括柯达老祖在内，四位老祖的脸上同时是黑线遍布。

　　这只憨大个，真不会说话。

　　什么叫我们这些累赘，我们可是堂堂的老祖啊，怎么会成累赘了。

　　他们四个都是成名多年的人物，任何一个的修为都远非刚入阶的黑熊呆瓜能够比拟。但是，哪怕是在此刻受到了侮辱的情况下，也没有人想过与这头光明老祖一战的念头。

　　王晓晓秀眉微蹙，她轻咳一声，美目朝着黑熊呆瓜看去。

　　这头憨大个立即是高高的举起了手，叫道：“好，我不说话了。”说罢，它真的再度爬了下去，将嘴巴捂住两只手臂之中，就剩下一对大眼睛滴溜溜的看着。

　　柯达等人哑然失笑，对于它言语间的藐视和芥蒂顿时消弱了许多。

　　王晓晓向着他们再度深深一躬，道：“各位前辈，晚辈相信凯旋，也请各位信他一次。”她遥望那逐渐朝着远方肆虐而去的暴风雨，道：“凯旋一定会回来的，只是希望各位能够冒险在此地等待他一段时间。”

　　柯达老祖连忙笑道：“哈哈，这是应该的。”他拍着胸膛，信誓旦旦的道：“王姑娘你放心，只要戎小兄弟一日不出现，老夫就在这里一日不走了。”

　　其余三位老祖亦是连连应是，在这一点上，他们倒是取得了共识。

　　王晓晓温婉的笑着，心中却是暗道。

　　凯旋，你为何还要进入暴风雨呢，难道在那里，真有什么值得你拼命去寻找的东西么？


第三百六十六章 寻宝

　　“轰……”

　　一道巨大的惊雷声从戎凯旋的身周闪过，随后如蛇般的电光降落下来。然而，就在这一刻，莲花台却是恰到好处的微微一闪，几乎就是贴着闪电躲过了这次乌云团的攻击。

　　自从进入暴风雨的那一刻，戎凯旋再度将灵魂之力放开，并且融入这一片世界之中。

　　精神意念和灵魂之力的联合，让他进入了一种类似于全知全觉的境界之中。

　　在这里，他的灵感让他几乎化身为天地中的一份子。无论这一片区域中的雷电之力和暴风之力有多么的强大，他都能够先一步的躲避开来。

　　这样的全知全觉之能，才是他有胆量进入其中，也是他能够护着七艘海船顺利逃避风雨而出的最大底牌。

　　可是，让戎凯旋感到诡谲的是，哪怕他已经放出了这等强大的灵觉，但却依旧未曾找到那只恐怖灵兽远古魔鲸的下落。

　　这头体长三百多米，拥有着几乎无穷无尽力量的远古魔鲸进入暴风雨之后，就这样的突兀的消失了。

　　它的体积虽然极大，但是对于整片大海而言，依旧是渺小的微不足道。只要朝着水下一沉，就没有人能够看到它的踪迹了。

　　可是，在戎凯旋的灵觉窥探之下，只要是活着的生物，就应该瞒不过他的感应啊。

　　特别是在加入了灵魂力量之后，这种感应能力愈发的可畏可怖。但是，让他感到吃惊的是，哪怕他已经将自己的感应能力释放到了最大，却依旧未曾能够发现它的踪迹。

　　拥有如此强大力量的远古魔鲸，其灵魂之力同样的强悍。若是放在人群之中，就好比是黑夜中的明灯般耀眼。但现在的情况下，他确确实实的失去了对方的行踪。

　　心念一转，莲花台上顿时多出了数道特殊灵体的身形。

　　戎凯旋沉声问道：“聚灵兄，这是怎么回事？”

　　聚灵者特殊灵体自然明白他的意思，它沉吟了片刻，道：“远古魔鲸是一种濒临灭绝的生物，想不到在这个世界中竟然能够看到。”它停顿了一下，又道：“不过，据我所知，这种生物虽然拥有着不逊色于一般登天强者的强大力量，但却从未没说过它们有什么隐匿行踪的特殊本领啊。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“你是说，它身上有宝物能够隐匿自身气息和……灵魂之力。”

　　其实，真正让戎凯旋看重的，并不是远古魔鲸隐匿气息的能力，而是它连灵魂的力量都可以隐匿的特殊本领。

　　钟离大陆的实力之强大，远胜镇魔大陆。

　　在那里，登天封神强者不知凡几，但肯定超过五个以上。如果自己能够掌握远古魔鲸隐匿行踪和灵魂的方法，对于日后行事必将大有好处。

　　正是因为有着这个念头，所以戎凯旋才会不顾一切的冲入这一片暴风雨之中。

　　“轰……”

　　周围电闪雷鸣，风雨交加，但却并不能让戎凯旋有一点儿的伤损。他就如同一条活泼的游鱼般，在这里穿行着。

　　“聚灵兄，你有办法找到它的踪迹么？”戎凯旋沉声问道。

　　在接受了先代灵体帝王的传承之后，聚灵者特殊灵体自然有着许多不为人知的特殊能力。在戎凯旋本人没有办法之后，他第一个想到的，就是这位现任的灵体帝王了。

　　聚灵者特殊灵体想了片刻，道：“我一个人无能为力，但若是使用独角飞马的灵体，或许可以感应到它的存在。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，在这一片巨大的暴风雨中，这或许是他们唯一的机会了。

　　轻轻点着头，戎凯旋道：“尽力而为吧。”

　　“好。”

　　随着聚灵者特殊灵体的声音，一道光芒顿时出现在莲花台之上。下一刻，所有的特殊灵体都化作了轻烟并且融入其中。

　　片刻之后，那具拥有着无上神力的独角飞马灵体开始了微微的颤抖，它的眼睛缓缓张开，那双带着金色光芒的眼眸激射出一道寒芒。

　　戎凯旋的心中一凛，虽然他知道，操控这具躯体的乃是聚灵者特殊灵体，并不会伤害到他本人。但是在感应着来自于这具躯体的力量之时，他的心中依旧是微微颤抖。

　　登天封神强者的力量实在是太强大了，绝对不是现在的自己能够与之匹敌的。

　　“呼……”

　　独角飞马缓缓的张开了羽翼，身体顿时腾空而起，就这样飞到了半空中。

　　在无穷的暴风雨中这样做，无疑会成为所有雷电的靶子。仅仅是片刻间，无数小蛇般的雷电就蜿蜒而下，狠狠的砸在了它的身上。

　　不过，独角飞马非但没有受伤，反而是兴奋的挥舞着羽翼，整个身躯都显得生机勃勃。

　　独角飞马天生就具有操控雷电的能力，这样的环境无疑是它最为喜欢的。

　　随后，一股无以伦比的澎湃伟力从它的身上释放了出来，这股力量之强大，纵然是连下方的戎凯旋都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这是登天封神强者的力量，是绝对是神之力。

　　远离暴风雨的某个海面上，柯达老祖等人讶然转头，看着那一片逐渐远去的暴风雨。不知为何，就在刚才那一瞬间，他们同时感觉到在这一片风雨中发生了什么极其可怖的事情。

　　那种感觉让他们打从心底中透着一丝寒意，并且兴起了一种想要转身而逃的冲动。

　　如果这里仅有他们一个人，甚至于仅有一位老祖的话，他们肯定会毫不犹豫的下令远去。

　　可是，此地那么多同阶在场，再加上他们默默的等待着戎凯旋出来，所以哪怕心中再是担忧，也不好意思提出舍弃戎凯旋而逃。

　　只是，他们的心中各自戒备，并且做出了最坏的打算。如果真的发生了什么不可抗拒的事情，他们绝对会在第一时间抽身而逃的。

　　暴风雨之中，戎凯旋激灵灵的打了个寒噤，哪怕是他在这种力量的压迫之下也是忍不住有些失态。

　　他知道，这还是聚灵者特殊灵体刻意控制的结果，若是它将所有的力量外放，所造成的后果肯定会严重数倍。

　　片刻之后，独角飞马伸展着双翅，缓缓的降落在莲花台之上。

　　天空中雷电依旧，但它的身体却像是一个无底洞，无论多少雷电靠近，都会被它吸收的涓滴不剩。

　　“怎么样，找到了么？”戎凯旋满怀希望的问道。

　　登天封神强者之所以强大，除了能够更好的感应天地之外，还因为他们掌握了灵魂的力量。

　　戎凯旋感应不到远古魔鲸的灵魂，但独角飞马的力量就未必感应不到了。

　　斜着眼瞥了下戎凯旋，从独角飞马的口中传出了聚灵者特殊灵体的声音。

　　“我没有发现它的灵魂所在。”

　　戎凯旋一怔，就像是泄了气一般的摇着脑袋。既然连聚灵者特殊灵体都办不到，他就更不用说了。

　　然而，就在此刻，聚灵者特殊灵体突地又道：“但是，我感应到了在下方有着一只庞然大物存在。”

　　戎凯旋双目一瞪，惊喜交加的道：“你找到它了。”

　　“是的。”独角飞马沉声道：“它的身上肯定有着能够隐匿灵魂力量的宝物，但可惜的是，他那庞大的体型却瞒不过我。”

　　戎凯旋心中唏嘘，如果远古魔鲸知道是因为它的体型才让自己找到的话，不知道会有何感想了。

　　“去吧，不管它身上有什么东西，我都要得到。”戎凯旋低语了一声，脚下莲花台陡然一个转折，朝着大海之下飞去。

　　而在他的身后，一道粗大的，犹如巨蟒般的闪电却是后发先至，狠狠的劈入了大海之中。

　　远古魔鲸强大无比，它们向来喜欢独具生活，而最为欢喜的事情，就是随着海洋中最为狂暴的暴风雨不断迁移。

　　这也是它退避之后并没有远去的原因。

　　而且，它也不相信，在这个恶劣的环境之中，外面的那些渺小人类有能力将它怎么样。

　　所以，它悠闲的在海底甩动着尾巴，继续跟着暴风雨前进。那不断掀起的巨浪对它而言，其实是一种极为暇意的享受，它甚至于会甩动尾巴，让浪花愈发强大一些。

　　然而，就在这一次它刚刚随波逐流潜行之时，一道巨大的光芒陡然照亮了它的世界。

　　“啪……”

　　巨大而强烈的雷电力量轰击在它的身上，让它的身体剧烈的颤抖了起来。

　　哪怕是在暴风雨的雷电之中，它的身体也能够承受自然形成的雷电轰击而安然无恙。可是，这一次的雷电之力却是强大的过了分。

　　它的身体陡然僵住了，那巨大的雷电之力就像是绳索一般，竟然将它的身体牢牢的束搏住了。

　　“吼……”

　　一道恐怖之极的叫声从水底深处激荡而出，这是远古魔鲸发出的愤怒和痛苦的咆哮声。

　　它拼命的挥动着尾巴，掀起了高若小山一般的巨浪。

　　它那超级巨大的身体就是它最为强大的武器，哪怕是真的登天封神强者来此，也很难伤得了在这具恐怖身体保护之下的远古魔鲸。

　　只是，戎凯旋和聚灵者特殊灵体从未想到过要猎杀这头恐怖生物，他们的目标十分简单，就是它身上的某个奇异之物。

　　“找到了……”

　　正在下潜的戎凯旋双目一亮，他立即接到了聚灵者特殊灵体的信息，并且看到了一团诡异的电芒陡然从海面之下激射而出。

　　他下意识的伸手一操，将此物接到手中，随后莲花台在虚空中又是一个转折，毫不犹豫的冲天而起。


第三百六十七章 逼退

　　“哗……”

　　就在戎凯旋脚下轩灵玉台腾空而起的那一刻，一道巨大的，难以形容的水柱顿时冲天而起。

　　那高达十余米的白色水柱，酷似节日的焰火，又像缕缕喷泉，从远处看去十分的壮观。

　　但是，在近距离感受到这股水柱的戎凯旋却是脸色微变，因为他清晰的知道其中所蕴含着的澎湃力量。

　　哪怕是他所操控的轩玉灵台若是被这股水柱击中，只怕也要难以承受。这股力量，已经超越了老祖级的极限，无限的接近于真正的封神强者一击了。

　　戎凯旋哪里还敢怠慢，他脚下的轩灵玉台在一瞬间就像是拥有了灵性一般，托着他在大海虚空中飘荡了起来。

　　这是一种不规则的，完全没有规律和痕迹可循的飞行路线，水柱的力量虽然强大无比，却被轩玉灵台轻巧的躲避开来。

　　然而，正当戎凯旋以为已经脱离险境的时候，他的心中突兀的警兆大起，似乎有什么极为危险的东西靠近了。

　　他的心中立即提起了十二分的警惕，精神感应尽可能的释放了出去。

　　随后，他就看到了，那一股已经被他躲过去的水柱却是在半空中一个转折，继续追了上来。

　　戎凯旋的眼睛豁然瞪圆了，他虽然知道巨鲸有着喷吐水柱的本领，但却不知道这水柱竟然还能够在半空中拐弯。

　　而且更令人感到可怖的是，这水柱的转弯之后其威能竟然是丝毫不见减弱。

　　“聚灵兄，快点出手，别客气啦。”

　　戎凯旋大吼一声，轩玉灵台再度而动，就像是与水柱躲猫猫一般的又一次闪避开来。

　　而几乎与此同时，天空中电闪雷鸣，又是一道粗大的，令人难以想象的电光直落而下，狠狠的抽到了远古魔鲸的身上。

　　这一次，电光之猛烈简直就是匪夷所思。戎凯旋抬头仰望，他心中骇然，因为他知道，如果这一击是对准自己，那么自己怕是很难有机会逃脱的了。

　　远古魔鲸庞大的身躯固然是它的力量源泉，但正因为体型巨大，所以移动起来肯定比不得普通人类，面对如此快捷的电光，它根本就是无路可逃。

　　瞬间，它那巨大而黝黑的皮肤表面就泛起了无穷的电芒，在强大的雷电力量侵袭下，它的身体忍不住嗦嗦发抖，就连继续维持水柱的力量也没有了。

　　戎凯旋不敢怠慢，在没有了水柱的阻扰之下，他立即催动轩玉灵台，朝着暴风雨之外逃去。

　　不过，这一次他留了个心眼，并没有直接逃向王晓晓等人所在的海船，而是从另一边冲了出去。

　　这头庞然大物给戎凯旋带来的心理压力同样不小，如果独角飞马的神躯也无法将它击退，戎凯旋可不想将这个大灾难引到王晓晓等人的身边。

　　转瞬间，戎凯旋就已经从风雨中退了出来，他在远处看着那依旧在海上肆虐，似乎愈发强大的暴风雨，心中莫名的打了个寒噤。

　　自己竟然真的敢进入其中，并且抢劫远古魔鲸的东西，现在想想，怎么反而有着一种毛骨悚然的感觉了。

　　他微闭双目，瞬间与聚灵者特殊灵体等建立起了思感通道。这一刻，他仿佛也是依附在独角飞马的身上，与远古魔鲸战斗着。

　　巨大的电光之力让远古魔鲸十分的痛苦，它拼命的扭动着身躯，竭力的抵抗着。如果是平时，在遭受到如此痛苦的电击之后，它肯定会尽力下潜，摆脱海面上的那位恐怖存在。

　　但是，这一次它身上的一件至宝却被雷电给卷裹走了。

　　它虽然不知道那件偶然得到的至宝究竟是什么东西，但是它的本能告诉它，这是一件对它至关重要的宝物，它无论如何都不能失去的。

　　所以，它依旧是强撑着不逃，反而不断的喷出水柱，想要偷袭在天空中盘旋着的独角飞马。

　　戎凯旋的心中暗叫不妙，因为他已经感应到了特殊灵体们似乎逐渐的开始衰弱下去了。

　　这具独角飞马的躯体拥有登天神力，并不是一般人能够操控的。聚灵者特殊灵体等虽然融合为一，可以勉强操控。

　　但也无法将登天封神强者的全部威能释放出来，而且，驱使这种身躯所消耗的力量之大，绝对在他的想象之上。

　　偶然暴露出来，利用这具神躯灭杀几位老祖还没有关系，但若是与人长时间相斗，那就不太可能了。

　　似乎感应到了戎凯旋的焦急心情，聚灵者特殊灵体终于一挥手，一点儿火星顿时夹杂在无穷的雷电之力中降落下来。

　　这点儿火星并不起眼，在封神级的雷电闪烁中几乎就是微不可觉。

　　浩大的声势掩盖了它的存在，就这样稳稳当当的落到了远古魔鲸的身上。

　　“吼……”

　　一道充满了悲恸的吼叫声陡然间从暴风雨的正中心处响了起来，这道声音是如此的强烈和震撼人心，水面上顿时泛起了一道道的能量波纹，那涟漪飞快的扩散了出去，直至无穷无尽。

　　更远处的海船之上，所有人都是面面相觑，包括几位老祖在内都是打从心底中泛起了一丝恐惧之情。

　　修为到了他们这等地步，竟然还会莫名其妙的感到恐惧，这是何等令人震惊的事情。

　　黑熊呆瓜打了个寒噤，道：“主人终于出手了。”

　　它对于这叫声并不陌生，因为它也曾经体验过那种焚烧灵魂的感觉，并且因此对戎凯旋彻底的臣服了。

　　而唯有它才会明白，能够发出这等可怖叫声的可能仅有一个。

　　柯达老祖等人互望一眼，凝声问道：“熊兄，你说戎小兄弟出手了？”

　　黑熊呆瓜翻了一下白眼，道：“如果不是主人出手，你以为谁能让那家伙叫的如此凄惨。”

　　四位老祖面面相觑，他们当然知道，能够发出这等恐怖声音的，在暴风雨中应该仅有远古魔鲸了。

　　可是，那远古魔鲸的强大他们是有目共睹的啊。这种恐怖的生物，绝对不是他们能够奈何得了。

　　那么，戎凯旋这一介小小宗师，又是如何让它如此痛苦的。

　　在这一瞬间，戎凯旋在他们心中的形象再度变得高大了起来。从此以后，他们这四位再也不敢对那位年轻人有一丝一毫的小觑之意了。

　　小小的火苗在远古魔鲸的身上燃烧着，虽然这里是苍茫大海之上，但这一点儿小火苗愣是持续燃烧，并且没有任何熄灭的迹象。

　　大量的海水冲刷似乎并不能扑灭它，反而让它变得茁壮成长。

　　火种灵源最强大的地方并不在于它无物不燃的特性，而在与它能够焚烧生物灵魂，让生命受到最深层次的伤害。

　　远古魔鲸能够承受登天封神强者的雷电轰击而不退，但是当它的灵魂受到火种灵源的焚烧之后，却是再也坚持不住了。

　　发出了一道无以伦比的尖叫声，远古魔鲸的身形一顿，朝着大海深处拼命的潜行了下去。

　　十丈、二十丈、五十丈、一百丈……

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋的精神感应范围内就已经失去了这头恐怖巨兽的身形。

　　随后，一点火苗从大海中飞了上来，并且进入了独角飞马的身体之内。

　　这是火系特殊灵体第一次被动的收回它的火种灵源。

　　这种强大的火源在脱离它一定的范围之后，就会无法感应。而火系特殊灵体并不想为了一头远古魔鲸让火种灵源受到丝毫的伤害。

　　所以，在即将失去火种灵源感应的时候，它还是将此物给召唤了回来。

　　独角飞马在半空中凝望片刻，随后双翅一展，整个身形如同雷电般的消失在原地。

　　片刻之后，它已经来到了轩玉灵台之上。

　　“啪……”

　　就在它的四蹄刚刚踏足莲花台之上的时候，它的躯体就已经直挺挺的躺了下来。一道道轻烟飘荡而起，所有的特殊灵体都现身出来。

　　不过，此刻它们的脸色都是极其难看，就连体型似乎都小了一圈。

　　这是它们操控独角飞马灵体第一次战斗如此之长的时间，若是再持续下去，只怕不等远古魔鲸逃走，它们就要先行崩溃了。

　　戎凯旋伸手一招，虚空中的天地灵力狂涌而至，仅仅是一瞬间，他身周这一片区域内的天地灵力几乎增加了整整十倍有余。

　　这是聚灵术，当戎凯旋以灵魂之力融合精神意念外放施展之时，其效果甚至于比普通的聚灵阵图还要好得多。

　　聚灵者特殊灵体等微微点头，它们尽力的吸纳着身周的天地灵力，足足小半个时辰之后，它们才逐渐的缓过气来，那近乎于半实半虚之间的身体也稳固了下来。

　　睁开了双目，聚灵者特殊灵体由衷的道：“好强大的灵兽。”

　　戎凯旋深以为然的点着头，道：“是啊，我们太小觑天下英雄了。”

　　从先天秘境出来之后，无论是戎凯旋还是聚灵者特殊灵体，都是信心膨胀，除了登天封神强者之外，连老祖级存在似乎也不被他们放在心上了。

　　可是，今日与远古魔鲸一战却让他们知道，纵然是拥有独角飞马的神躯，但也不足以横行天下。

　　当然，远古魔鲸这种生物极其罕见，虽然没有登天封神之位，但其庞大体型却让它的防御力并不逊色于封神强者多少。这也是戎凯旋等人吃瘪的最大原因。

　　手腕一翻，戎凯旋取出一物，那是一颗带着一丝湛蓝色的犹如婴儿拳头大小的玉石。

　　一抹蓝色光芒从玉石上绽放出来，似乎能够直接印入心灵深处，让人有着一种来自于灵魂的悸动。


第三百六十八章 宝物

　　一片令人迷醉的蓝色在戎凯旋的眼前荡漾开来，这一抹蓝色似乎蕴含着令人难以想象的力量，可以将人的精神意念和灵魂吸入其中。

　　戎凯旋默默的看着，他的目光逐渐的有些迷离了。哪怕是以他此刻的坚韧意志和强大的，甚至于能够脱体而出的灵魂之力，竟然也无法完全阻挡这一抹蓝色的吸引力。

　　摇了摇头，戎凯旋深吸了一口气，道：“聚灵兄，你是怎么找到的。”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“我们依附在独角飞马灵体之上后，就能够释放它的雷电之力，这股力量无处不在，侵袭远古魔鲸身体之时，在它头顶处的喷口内发现了此物。”它顿了一下，道：“发现此物之后，小黑的情绪特别激动，我就知道，这是我们想要的东西了。”

　　小黑灵体掌控着灵魂令牌，对于灵魂之力无疑是最有体悟的了。所以，一旦接触到与灵魂有关的宝物，肯定是它最先察觉。

　　戎凯旋微微点头，将一缕包含着灵魂之力的精神意念释放了出来。

　　这股力量慢慢的依附在手中圆球之上，下一刻，戎凯旋的身体微微一颤，他的心中掀起了滔天巨浪。

　　就在他的精神意念接触圆球的一瞬间，他就感应到了其中所蕴含着的一种神秘力量。这股力量与他的精神意念和灵魂刚刚接触，顿时发生了诡异而不可思议的变化。

　　只是，以戎凯旋此刻的实力和见识，尚且无法知道这些变化代表了什么。

　　“咦，我感觉不到你的灵魂意识了。”聚灵者特殊灵体豁然转头，讶然道：“我能够看见你，但却感觉不到你的存在……”它的眉头微微的皱了起来，道：“奇怪啊，远古魔鲸在使用此物之时，只能够遮掩本身灵魂和气息，但却无法屏遮它的体型，但为何我连你的身体也无法感应了。”

　　戎凯旋双目炯炯，他感应着来自于圆球的神奇变化，缓声道：“很简单，因为远古魔鲸的身体太大了，而且它不懂得灵魂之力，无法真正的驱使此物威能，所以才无法隐匿行踪。”

　　在他的感应能力一层层的窥探和分析之下，戎凯旋已经明白了许多东西。

　　此物果然是一件神奇的宝物，只要将此物佩戴在身上，就能够屏遮自己的灵魂力量和外溢的气息。若是再使用灵魂之力与宝物相融，那么宝物就会更进一步，将佩戴者的精神意念和外在形体也屏遮掉。

　　到了这个地步，或许唯有使用肉眼观察，才能够看到佩戴者的存在了。

　　虽然戎凯旋无法肯定此物是否能够经得起登天封神强者的窥探，但他相信，封神以下修者，绝对看不透此物虚实。

　　手腕一翻，戎凯旋已经将此物收入了木镯子之中。这样的宝物，绝对不能让任何人知晓。或许，在某些关键时刻，此物可以救得了他一命呢。

　　轻轻的一点头，众多特殊灵体们纷纷化作青烟进入木镯子之中。而戎凯旋轻轻一跺脚，操控着轩玉灵台兜了个大圈，朝着海船所在的方向疾驰而去。

　　※※※※

　　巨大的海船之上，不知何时一股压抑的气氛慢慢的弥漫了开来。

　　虽然暴风雨已经逐渐远去，但他们停留在此的时间已经超过一个时辰。

　　只要一想到附近那头恐怖巨兽的存在，包括柯达等老祖在内的所有人都是心有余悸。

　　不过，哪怕众人的心中再是担忧，也没有人敢提出就此远离。

　　在戎凯旋尚未回返之前，他们除非是遇到了不可抗拒的力量，否则断然不会离开的。

　　“柯达兄，戎小兄弟还没有出来。”战御翔低声道：“我们是否要进去接应一下。”

　　在这些人中，有实力追上那远去暴风雨的，也唯有这几位老祖了。

　　柯达老祖沉吟片刻，道：“战兄，我也想要去看看，但就怕找不到戎小兄弟的踪迹，反而将那头远古魔鲸给引了出来。”他苦笑一声，道：“这头魔鲸的实力你也见过了，我可没有任何把握能够挡得住。”

　　战御翔和宛阗京都是心中暗骂，适才在王晓晓面前信誓旦旦，说要进去一探究竟，援助戎凯旋的是你，现在真的要进去了，你却推三阻四。

　　他们的心中颇为奇怪，在他们的记忆中，神目柯达似乎并不是如此投机之人啊。

　　仿佛是看出了他们两位心中的不满和诧异，柯达老祖苦笑一声，道：“两位，如果戎小兄弟刚刚进入，我们倒是不妨跟着去瞧瞧，但现在都过去那么长时间，该发生的事情都发生了，我们就算是进去，也是白搭了。”

　　战御翔和宛阗京两人这才恍然大悟，原来柯达老祖最初确实有着进入的想法，但是在王晓晓和黑熊呆瓜的劝阻下未能成行罢了。

　　正当他们四人聚在一起商议之时，一位船老大畏畏缩缩的走了上来，他低头恭声问道：“各位老祖，头船发来旗号，问我们下一步的行止。”

　　“哼。”宛阗京豁然回头，双目中闪过了一丝凌厉之色。

　　庞大的威压如同山峰般的碾压了过去，那位船老大的双膝一软，身不由己的跪倒在地。他心中大骇，想要开口求饶，但是却发现自己的身体被一股无法形容的大力紧紧束搏住了，就连开口说话都是一种奢望。

　　“咯咯咯……”

　　一道诡异的声音从他的身体上发了出来，片刻之间，他就是双目圆睁，呼吸困难。

　　旁观众人看得是心惊胆颤，一个个面如土色。

　　“啪……”

　　一道脆响之后，船老大的身体软绵绵的倒了下去，从他的七窍之中流出了黑色的血液。

　　宛阗京大手一挥，冷冷的道：“将他拖下去，丢入海中喂鱼。”

　　柯达老祖三位在一旁冷眼相观，根本就没有任何出手阻止的意思。

　　船上大副上前，虽然心中凄然，但却不敢有丝毫的表现出来。而是命人将他的尸首抬起抛入海中。

　　宛阗京抱拳一礼，道：“三位，老夫门下管教无方，让你们见笑了。”

　　他们几位老祖都在此地苦等，这些下人们竟然有胆量心存质疑，那就是漠视他们的权威和命令，无论是什么理由，都只有死路一条。

　　这艘船正是属于兽王宗门下的船只，船上水手也大都是兽王宗外围子弟，这样的外围子弟在钟离大陆上需要多少就能够招募多少，纵然是全部死光了，宛阗京也不会觉得有任何的心痛。

　　所以他出手狠辣，绝不容情。

　　柯达老祖哈哈一笑，道：“宛兄，兽王宗家大业大，偶然出了几个不懂事的也很正常。”他顿了顿，岔开了话题，道：“老夫看王晓晓姑娘和那位熊兄毫不担忧，那么戎小兄弟应该也不会遇到危险。”

　　战御翔的浓眉大皱，道：“柯兄，如果是平时，我相信戎小兄弟肯定不会遇险。但是……”他的目光瞅向远处暴风雨团，沉声道：“适才从那里传来的气息，可并不是什么好消息啊。”

　　聚灵者特殊灵体操控独角飞马之时，一开始还能够收敛气息，不让太强大的力量外溢出来。可是，后来全力轰击近乎于疯狂的远古魔鲸之时，只怕威能不足，哪里还顾得上气势外溢。

　　登天封神的气息何其之强大，柯达老祖等人自然能够感应的清清楚楚。

　　他们虽然不知道在暴风雨中为何会突兀的出现如此恐怖的气息，但心中的震撼和惊讶却是可想而知。

　　而戎凯旋竟然依旧滞留在这种恶劣的环境之中，若非这小子此前表现出了种种不可思议的神奇之处，他们绝不相信戎凯旋还能够存活下来。

　　豁然，袁淑奇压低了声音，道：“各位，你说那位封神前辈是否与戎凯旋有关系呢？”

　　其余三位都是眼神闪烁，默然不语。

　　袁淑奇的声音愈发的低了下来：“听说镇魔大陆之上的猿天尊对其极为看重，这股气息纵然不是猿天尊亲临，也必然是它老人家的分身驾临了。只是……”她犹豫了一下，道：“戎凯旋为何要放出如此宝贵的天尊分身，真是让人百思不得其解。”

　　其余三人都是连连点头，但是他们心中究竟是何想法，那就无人能知了。

　　豁然，黑熊呆瓜那懒洋洋趴着的身体站了起来，它仰望着远方，口中发出了“嗬嗬”的轻吼声。

　　柯达老祖等人心中一惊，抬眼看去，只见那处虚空之中陡然多了一个小小的黑点，这个黑点迅速的变大着，仅仅片刻之间就可以看出具体模样了。

　　“呼，戎小兄弟回来了。”柯达老祖终于松了一口气，笑了出来。

　　其实，他适才口中虽然说的轻松，但心中却一直悬着未曾放下。

　　毕竟，那暴风雨中有着登天封神强者的气息出现，如果这不是戎凯旋释放的手段，那么他就未必能够平安回返了。

　　幸好的是，这一个时辰并没有白白等待，看着那逐渐逼近的莲花台，四位心思迥异的老祖不约而同的露出了满脸笑容迎了上去。


第三百六十九章 即将到达

　　“哗，哗……”脑海中，响起了一股奇异的难以形容的诡谲声音。随着这股声音的响起，戎凯旋那紧闭双目的脸庞上甚至于都流露出了一丝挣扎之色。

　　不过，他并没有因此而睁开双目，反而是愈发的集中精神，努力的释放出自己的力量。

　　在他的手心处，一颗湛蓝色的圆球静静的悬浮着，这颗圆球与戎凯旋之间似乎有着某种神秘力量的牵引，所以两者之间竟然产生了一种共同的奇异特性。

　　特别是当戎凯旋运转灵魂和精神力量的那一刻，他和圆球间竟然有着一种你中有我，我中有你的奇异感应。这样的感应玄妙之极，而最让戎凯旋感到惊喜交加的是，在这些日子的漂泊之中，他意外的发现，拿着此物修炼的结果就是，自己的精神力量和灵魂之力似乎已经提升了那么一丝。

　　虽然这一丝并不多，但却是实实在在的进步。

　　这一点，就相当的重要了。

　　戎凯旋修炼到了宗师境界，又有着品宝老祖和无名老祖的全力栽培，接触到的神功秘法不计其数。但是，据他所知，能够修炼精神力量和灵魂力量的功法秘诀极其罕见，而且还不是他这等级数的人可以接触的。

　　唯有在晋升到老祖境界之后，才能够开始修炼精神力量，而唯有突破极限，登天封神之后，才能够真正的掌握灵魂之力，并且开始修炼。

　　在此之前，哪怕是已经领悟了这两种力量的人，也不会被传授修炼功法的。

　　人类无数年的修炼中，早就收获了不知道多少次的教训，许多绝顶天才往往能够在低层次的时候因为机缘巧合而领悟更高层次才能够掌握的特殊能力。可是，当他们提前修炼这些特殊能力的时候，却发现一个个巨大的悲剧降临了。

　　他们的身体根本就无法承受这种修炼所带来的恶果，于是，那些不甘心按班就部的修炼者十之八九最终都是自食恶果，轻者修为全废，重者爆体身亡。

　　所以，戎凯旋虽然在几位前辈的藏书中见到了类似的书籍，但却也不敢轻越雷池一步，不过，就算他有胆量冒着危险修炼，品宝老祖和猿天尊也绝对不可能给他任何冒险的机会。

　　按照戎凯旋对于这两种力量的认知，他在晋升到相应等阶之前，只能够被动的等待这些力量自然提升，而无法刻意的去修炼。但是，这颗蓝色圆球的出现，却将他的一切认知全部颠覆了。

　　只要他在吸纳天地灵力之时取出此宝，那么他的精神意念和灵魂力量就会自动的与其发生共鸣状态，随着他真气灵力的提升，他的精神力量和灵魂之力也能够得到相应的提高。虽然提升的幅度并不大，但已经足以让戎凯旋大喜若狂了。

　　渐渐的，他的精神趋于饱满，浑身上下真气灵力涌动，已经让身体达到了最为巅峰的状态了。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋睁开了双目。当他结束修炼的那一刻，依附在圆球上的所有力量顿时消散无踪了，就像是从未出现过一般的令人诧异。

　　爱不释手的抚摸着手中圆球，戎凯旋虽然不知道这是什么东西，但是拥有此宝之后，他确实是方便了许多。从此以后，他可以放心大胆的修炼了，因为在他修炼之时，最多也就是引起一些天地灵力的波动，而并不会让强大的精神力量和灵魂力量释放而引起有心人的注意了。

　　以后，若是单从他修炼之时的情况来看，那么他就将是一个货真价实的宗师级强者，哪怕是再强大之人，也休想从中窥探到他的真实修为了。

　　豁然，戎凯旋的双眉一扬，他微微侧头，耳朵中已经扑捉到了一缕细微的声音。

　　轻轻的跳了下去，戎凯旋打开大门，顿时看到黑熊呆瓜正半眯着眼睛在门外假寐。听到了戎凯旋的声音之后，这个憨大个立即跳了起来，它吐着舌头，露出了一副谄媚而讨好的笑容，道：“主人，您修炼完毕了。”

　　戎凯旋点着头，道：“不错，这两日航行的情况如何了？”

　　黑熊呆瓜拍着胸膛，大言不惭的道：“主人，有我在这里坐镇，您还有什么不放心的呢。”

　　戎凯旋没好气的看了他一眼，道：“是么？好啊，那你去大海深处，将那头远古魔鲸宰了吧。”

　　黑熊呆瓜倒抽了一口凉气，它连忙俯下了身体，再也不敢有丝毫的骄奢之气了。

　　它的实力虽然很强，就连船上的四位人族老祖级强者都对它敬畏三分，但它却有着自知之明，要说入海猎杀远古魔鲸的话……能否找到首先是一个大问题，但更大的问题是，就算是找到了，它也唯有送死的份儿。

　　戎凯旋不再理会低头忏悔的黑熊呆瓜，他知道这家伙有几分呆气，还是询问旁人比较靠谱。

　　快走几步，戎凯旋的脸上突地流露出了温和的笑容，他上前，轻轻的将面前的美少女拥入怀中，低声道：“晓晓，我只不过是修炼了两日，你不必担心。”

　　王晓晓委婉一笑，有些不满的道：“你从暴风雨中出来之后，就立即闭关修炼，直至一个月后才出来，这还叫区区两日啊。”

　　戎凯旋呵呵的笑着，道：“我这一次深入暴风雨，与远古魔鲸交手，偶有所感，所以闭关参悟大道。不过……”他的脸上闪过了一丝喜悦之色，道：“我确实有所得呢。”

　　王晓晓的眼眸顿时变得亮了起来，那一日戎凯旋追入暴风雨中，她看似胸有成竹，从不担忧，对戎凯旋有着无以伦比的信心。但唯有她本人才知道，这样的表情有一半是装出来的。如果有可能的话，她绝对不希望戎凯旋进入那样的险地。

　　无论是任何的理由，都不希望。

　　不过，在这种战斗中能够有所感悟，这也是一件值得欣喜的事情了。

　　“哈哈，恭喜戎兄。”一道爽朗的笑声从走廊深处响起，柯达等四位老祖先后走来，他们脸上的笑容比那一日迎着戎凯旋登船之时更胜三分，就连曾经与戎凯旋和黑熊呆瓜交过手，并且大败而归的宛阗京都是笑容可掬，不见半点儿的芥蒂。

　　此前，他们称呼戎凯旋之时，虽然语气并不倨傲，但还是以长辈自居，口口声声的叫一句“小兄弟”，但是，经过了此次风浪变故之后，这个“小”字顿时从他们的口中不动声色的剔除了出去。

　　在这一刻，他们可是心甘情愿的与戎凯旋平起平坐了。

　　戎凯旋转身，放开了玉脸娇红的王晓晓，道：“各位前辈，抱歉了。”

　　“戎兄弟客气了。”战御翔大笑道：“与远古魔鲸一战，这可是我等做梦也想要有的机遇啊。呵呵，若是你我易地相处，我也会不顾一切的闭关参悟。”

　　宛阗京三人心中暗道，那一日我们不是一起遇到远古魔鲸么，怎么就不见你豁出去与它一较高下啊。

　　不过，他们也是心知肚明，在那种情况下，还有着胆量与远古魔鲸放手一搏的，怕是也唯有戎凯旋这个不怕虎的初生牛犊了。

　　柯达老祖笑眯眯的道：“戎兄，你修炼一月有余，如果再不出关，我们可就要冒险打扰你了。”

　　戎凯旋一怔，在心中盘算了一下，讶然道：“我们到了？”

　　“不错，如果没有波折的话，再过两日，我们就要到达钟离大陆了。”战御翔颇有些兴奋的说道。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“不对啊，我们出来还不到二个月的时间吧。”

　　从两片大陆之间跨海而行，一般需要三个月左右的时间，就算他们乘坐的海船是兽王宗和品宝堂倾心竭力打造的精品，但也不太可能一下子将时间缩短了那么多啊。

　　宛阗京哈哈笑道：“戎兄，如果是一般的海上航行，自然不可能如此之快，但是我们船上却还有着一位老祖级的灵者呢。”他的目光朝袁淑奇一瞥，道：“自从你闭关参悟大道之后，袁老祖就亲自出手，护送海船疾行。嘿嘿，在她召唤的风之力加持之下，我们才能够在短短二个月到达目的地呢。”

　　戎凯旋这才恍然，看着袁淑奇的目光颇为佩服。

　　若是在短期内操控风之力，并且做出各种匪夷所思的躲避动作，他凭借灵魂之力以及所有特殊灵体合力的精神意念，应该能够做到比袁淑奇更好。但是，要他持续一个多月的操控风之力，那就是力有不怠了。

　　阶位之间巨大的差距，在这一刻还是清晰的体现了出来。

　　袁淑奇矜持的一笑，她也是受到了戎凯旋先前的表现刺激，所以才会不辞幸劳的露了一手，见到戎凯旋吃惊的模样，心中却也是颇为得意。

　　战御翔轻咳一声，道：“戎兄弟，钟离大陆即将到达，呵呵，你是我们品宝堂的客卿长老，既然来了，就先到钟离大陆的分堂口去看看吧。”他拍着胸脯保证道：“堂中奇珍异宝无数，绝对不会让你失望的。”

　　宛阗京的脸色微变，连忙道：“战兄，戎兄和王姑娘可是我们兽王宗请来的，理应先到兽王宗一行才是。”

　　柯达老祖和袁淑奇对望了一眼，他们同时呵呵一笑，道：“戎兄，我们两人此行是代表玄达大陆参加各大陆老祖们所组织的一场盛会。机会难得，不知你可愿与我们同行。”


第三百七十章 去向

　　戎凯旋的双目微微闪烁，他可未曾想到过，自己尚未来到钟离大陆之时，这几位老祖级强者就开始有分歧了。

　　不过说实话，他对于这些老祖们的提议都是颇为心动的。

　　兽王宗就不用说了，他和王晓晓此次能够成行，宛阗京所代表的兽王宗无疑是第一推助力。而且，猿天尊大人也曾经交代过，如果到了兽王宗，见到天凤大人，还要代它问候。

　　所以，兽王宗一行是难以避免的了。

　　但是，钟离大陆品宝堂，以及各大陆老祖级强者的聚会，同样是极其难得的机会，若是就此放弃，确实是太可惜了。

　　沉吟了一下，戎凯旋抬眼看去，只见四位老祖都用着殷勤的目光看着自己。

　　他们都是老祖级强者，自重身份，一旦将情况告知之后，顿时就默不作声，由着戎凯旋自己决断，而绝对不会再施加压力或者是争吵了。

　　当然，这也是因为他们见识过戎凯旋的实力，才会如此沉默。如果戎凯旋没有足够与他们抗衡或者说是压制他们的实力，那他们根本就无需征求戎凯旋的意见，而是四个人先讨论出结果，然后带着戎凯旋直接走人了。

　　微微一笑，戎凯旋转瞬做出了决定。

　　他沉声问道：“柯达前辈，您说的聚会在哪里，何时举行？”

　　柯达老祖的眼眸微微一亮，连忙道：“这一次我们夫妇与三个大陆上的五位老祖相约，在钟离大陆魔窖外三十里的九峰山上相见。”他盘算了一下，道：“当初约定，大致时间是在半年之后。”

　　宛阗京一怔，他面色微沉，道：“柯兄，你们是想去探索魔窖么？”

　　柯达缓缓点头，道：“不错，魔窖虽然危险，但却是我们这等人物的一个历练和探索的好地方。呵呵，而且钟离大陆各派不是早有约定，无论任何大陆的老祖级强者，都可以无拘无束的进入魔窖么。”他最后那句话却是反问的语气，似乎是在质疑宛阗京的用意。

　　宛阗京的眉头略皱，道：“你们要去魔窖，老夫自然不会阻止，但是戎兄初来乍到，而且他并非老祖，又怎么能够进入魔窖呢。”

　　柯达老祖哑然失笑，道：“宛兄，戎兄弟虽然并非老祖，但是我们几个有谁敢说能够赢得了他呢。”

　　宛阗京顿时就是张口结舌，说不出反驳的话了。

　　正如柯达老祖所言，戎凯旋的修为看似仅有宗师级别，但是他的实力之强悍，比起他们几个来，怕是只强不弱。这一点，单从他有胆量孤身一人独斗魔鲸就可知一二了。

　　战御翔张口欲言，但是瞅了眼戎凯旋和他身边的黑熊呆瓜，终于是牢牢的闭上了嘴巴。

　　戎凯旋沉吟片刻，笑道：“好，既然如此，柯达老祖，晚辈在半年后必将赶往九峰山与您两位汇合。”

　　既然他拥有着相应的实力，那么去看看也是无妨。

　　柯达老祖心中大喜，道：“戎兄弟，不知熊兄能否同行？”

　　戎凯旋一怔，这才明白过来。原来柯达老祖最为看重的，还是黑熊呆瓜的光明之力。不过，这也是人之常情，如果有着一位光明老祖同行，那么任何人都会感到由衷的放心。

　　微微一笑，戎凯旋道：“前辈请放心，到时候晚辈保证不少你一个光明修者就是了。”

　　他这句话模棱两可，但柯达老祖等人自然听不出其中猫腻，闻言大喜过望。再度交谈几句，他们夫妇两人先行离去。

　　既然得到了戎凯旋的保证，他们两人也就不愿意留在此地看宛阗京和战御翔的交锋了。

　　送走他们两位老祖之后，戎凯旋回头，宛阗京和战御翔依旧是默契的没有说话，而是在等待着戎凯旋的决定。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“战前辈，品宝堂晚辈是一定要去的。”

　　战御翔的浓眉大皱，道：“戎兄弟，我怎么有着一种不好的预感了啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“战前辈，晚辈是想说，在前往品宝堂之前，晚辈还是要去一趟兽王宗的。”他顿了顿，道：“猿天尊大人叮嘱晚辈，一旦到了镇魔大陆，就要先行给天凤大人请安。这是猿天尊大人的吩咐，晚辈不敢违逆。”

　　他口口声声将责任推到了猿天尊的身上，果然，战御翔神情一凛，却是不敢再行劝解了。

　　战御翔虽然是老祖级强者，但若是遇到了猿天尊这等封神人物，依旧是极为忌惮，绝对不敢招惹的。

　　宛阗京的脸上闪过了一丝喜悦之色，能够将戎凯旋和王晓晓请回兽王宗，这绝对是天大的好事。只是，一想到戎凯旋提及天凤大人，他的心中就是一阵发虚，就连心中的喜悦也冲淡了不少。

　　战御翔沉吟一下，虽然没有能够将戎凯旋引到品宝堂，但是能够确定他日后前往，也算是一个小小的承诺了。

　　“戎兄弟，那柯达夫妇邀请你们前往魔窖，未必就安了什么好心。”战御翔考虑了片刻，还是开口道：“魔窖之处，鬼气纵横，乃是昔日钟离大陆强者们与极渊鬼物们最终一战的地方。虽然最后我们钟离大陆的强者们获得了最终胜利，灭杀了无数鬼物，但却依旧无法将那些鬼气尽数驱逐。”顿了顿，他再度道：“无数年来，魔窖已经经历了不知道多少次的清洗，但每隔数年，依旧会诞生出新的鬼物，而且它们的力量逐年强大。哎，这真是一处充满了黑暗气息的鬼地方啊。”

　　“是啊。”宛阗京也在一旁附和着道：“魔窖的存在，一直是我们钟离大陆的心头大患，只是历年来无论使用什么手段，都无法将之彻底清除。哎，若非如此，以魔窖这等特殊的环境，大陆上的天位强者们又怎么可能不将其据为己有，反而是开放给各大陆的老祖级修者呢。”

　　戎凯旋的心中微微一动，道：“我明白了，你们是想要借助其它大陆上强者的力量，来消弱魔窖中慢慢积蓄的实力。”

　　宛阗京微微一笑，道：“是啊，我们不但是这样想的，而且还这样做了。呵呵，其实柯达老祖他们也明白其中道理，但可惜的是，他们受不了魔窖中战利品和宝物的诱惑，所以每隔数十年，都会进去尝试一次。”

　　戎凯旋心中了然，对于钟离大陆那些最顶尖的天位强者们不由地更多了几分敬佩。

　　魔窖的产生是钟离大陆前辈与极渊鬼物们最后搏杀的战地。

　　无论是从鬼气中凝结出来的物品，还是那些前辈们遗留的宝物，无疑都是令人垂涎三尺的。

　　可是，钟离大陆的天位强者们却依旧毅然决定，将此地公开。这份魄力，让戎凯旋自己都感到佩服莫名。

　　想了片刻，戎凯旋道：“两位前辈，魔窖之中真的很危险么？”

　　战御翔和宛阗京对望了一眼，他们相视苦笑，道：“魔窖中的危险程度与是否深入有关，如果只是在外围逛逛，那么以你的实力，根本就不会遇到任何实际上的危险。但若是想要深入……”他们摇着头，道：“就连天位强者也不敢轻易进入魔窖最深处，就更不用说我们了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“如此，两位前辈可以放心了。”他笑眯眯的道：“我看神目柯达老祖并非鲁莽之人，既然他自己也要同行，估计早就是有了计划。至于深入魔窖么，我看以他的性格，基本上不太可能了。”

　　战御翔和宛阗京先是一怔，随后颇有同感的点着头。

　　确实，以神目柯达的性子来说，他怎么也不可能漫无目的深入魔窖的。如果只是在外围游荡一番，以戎凯旋的实力，那还不跟玩儿一样的了。

　　战御翔哈哈一笑，道：“有理，既然如此，戎兄弟，老夫就在品宝堂等着你，希望你快点到来啊。”他想了想，又道：“我会在堂中准备一些克制鬼气的宝物，等你到来之后一并拿走，魔窖中也可以多一些镇压鬼物的手段。”

　　戎凯旋双目微亮，肃然道：“多谢前辈厚爱。”

　　战御翔转头瞅了眼宛阗京，叹道：“这次算你赢了。”他摇着头，转身离去。

　　宛阗京则是得意的一笑，道：“戎兄，王姑娘，老夫已经让码头上的门下弟子安排妥当了，只要一下船，就能够乘坐飞艇，直接前往兽王宗了。”

　　戎凯旋一怔，道：“飞艇？”

　　他在书籍中看到过数次，钟离大陆之上有着飞艇宝物，能够载人驮物翱翔天际。而且，操控飞艇的并不是老祖级强者，据说只要有宗师修为，就能够操控了。但是，除了钟离大陆上极少数的超级宗门之外，就再也没有其它势力可以拥有此种宝物了。

　　宛阗京傲然一笑，道：“正是，你们两位乃是本宗贵宾，老夫自然要用最隆重的仪式来招待了。哈哈……”

　　他心中暗喜，果然飞艇一出，这些从未见过的外来者都会变得向往和羡慕了。

　　哪怕戎凯旋已经可以驱使灵宝翱翔天际，但却依旧无法阻挡飞艇的特殊魅力呢。

　　戎凯旋犹豫了一下，转头朝着王晓晓看了一眼，突地道：“前辈，晚辈有一事恳求，还请应允。”

　　宛阗京一怔，他连忙收起了笑容，正色道：“请说。”

　　戎凯旋神色凝重，缓缓的道：“晚辈想请前辈暂时不要宣扬我们两个回到兽王宗之事。”

　　宛阗京：“……”


第三百七十一章 飞艇

　　“靠岸了……”

　　随着船老大那洪亮的，充满了喜悦的声音响起，所有人的脸上都泛起了一丝兴奋之色。特别是那些水手们，一改船上的沉默，一个个的笑逐颜开。

　　跨海而行，对他们而言也不是一件轻松的事情。虽然船上高手如云，每一位水手最差的也是士阶武者修为。但是，没有人能够保证这些在海上讨生活的人能够一辈子平平安安。所以，每一次靠岸登陆，所有水手都是一片欢声笑语，将大航海中的一切郁闷彻底的发泄出来。

　　靠岸，登船，自然有人负责。

　　听到外面响亮的呼喊声和人来人往的走动声，戎凯旋也是站了起来。

　　自从离开远古魔鲸之后，他们就是一路顺风，再也没有遇到过其它的阻碍了。而这才是大海航行的常态。一次航行途中，接连遇到暴风雨和远古魔鲸，这个运气也实在是太背了。

　　戎凯旋带着王晓晓和黑熊呆瓜来到了船头，一路上所有人都是恭敬的向着他们行礼。虽然这些海船上的水手都是兽王宗和品宝堂的外围子弟，在宛阗京等老祖眼中属于微不足道的存在。可是，在面对戎凯旋之时，这些人却依旧是有着发自于内心的感恩戴德。

　　因为他们都知道，如果没有戎凯旋，那么他们在途中遇到暴风雨和远古魔鲸之时，基本上就是有死无生的结局了。而如果没有黑熊呆瓜出手释放光明咒法的话，那么许多水手纵然被救了回来，最终的结局也会是相当的凄惨。

　　他们这等最底层的修者，永远也休想得到最好的治疗和药品，一旦终身残疾，这一辈子就彻底毁了。

　　所以，戎凯旋和黑熊呆瓜对于他们几乎有着再造之恩，在他们的心中，这两位比宛阗京和战御翔这些宗门老祖还要值得敬佩。

　　戎凯旋一路微笑前行，很快就看到了宛阗京四位老祖，他们的门人子弟早已跳下了海船来到陆地上，唯有他们四位依旧在此地等候。能够让四位老祖级强者恭候大驾，戎凯旋这样的宗师强者也算是独一无二的了。

　　他加快了脚步，来到了他们的身边，微笑着道：“四位前辈，劳各位久候了。”

　　此刻，大船已经停泊在码头之上，兽王宗和品宝堂在码头驻扎的门下弟子更是早早登船，恭候这几位老祖级强者。可是，让这些人没想到的是，虽然四位老祖早就走了出来，但他们却并没有立即下船，而是依旧在船上耐心的等候着。

　　没有人敢催促他们，可是，当这些新上船之人看清楚了戎凯旋的面貌和修为之后，却是一个个膛目结舌，几乎难以相信自己的眼睛了。

　　他们看到了什么，这四位老祖所等候的人，竟然是一位宗师级别的年轻修者。

　　虽然每一个人都竭力的掩饰着心中的震惊，但却依旧无法完全隐瞒。

　　黑熊呆瓜立即扑捉到了那些陌生人脸上和眼眸中的惊讶之色，它轻轻的哼了一声，那声音并不响亮，但是在这些人的耳中却是如同雷霆般的炸开。

　　“扑通……”

　　一连串跌倒声纷纷响起，品宝堂和兽王宗在此地管事的都是先天级别好手，但是这种级数的武者又如何能够承受黑熊呆瓜的刻意攻击。哪怕仅仅是声音冲击，都无法抵挡。这十余人瞬间就摔成了滚地葫芦。

　　柯达老祖四人看在眼中，都在心中暗骂，驴蠢的东西，真是不知死活。

　　哪怕是被消了面子的宛阗京和战御翔两人，也对这些有眼不识金镶玉的门下弟子没有半点儿的好感。

　　明明看到他们这些老祖都心甘情愿的等着，他们竟然还敢不识相的流露出惊讶之色，这不是自寻死路么。别说黑熊呆瓜仅仅是吓他们一跳，哪怕是当场将他们都毙了，也没有人会为他们讨还公道。

　　当然，这也是此地驻扎的都是随处可见的外围子弟有关，若是门派中的核心子弟，他们就不会这样想了。

　　戎凯旋的眉头略皱，回头狠狠的瞪了黑熊呆瓜一眼。

　　王晓晓立即明白了他的意思，虽然心中对这些人也没有多少好感，但还是挥舞了一下芊芊玉手。顿时，一缕乳白色的光芒释放了出去，笼罩在这些人的身上。

　　仅仅是一瞬间，这些在地上忍不住哀嚎之人顿时停止了呼叫，他们惊讶的摸着身体，感受到一种强烈的难以形容的快感。

　　光明系的治愈之术，这是何其强大的咒法，又怎么会如此轻易的降落在他们的头上。

　　片刻之后，他们一个个站了起来，看着戎凯旋的目光顿时充满了敬畏和恐惧。

　　当然，这主要是冲着戎凯旋身后那体型高大，形象威武，杀气腾腾的黑熊呆瓜而发，至于望着王晓晓的目光就充满了感激。

　　这一刻，再也没有人敢小觑戎凯旋的年纪了。

　　能够带着一头老祖级灵兽和一位光明系灵者同行的，又怎么可能会是普通人啊，他们先前真是瞎了眼。

　　柯达老祖轻笑一声，道：“戎兄，我们夫妇先行一步，在九峰山恭候大驾。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“晚辈一定准时到达。”

　　柯达老祖正待离去之时，却听战御翔高声道：“柯达兄，你此去魔窖之前，不想去品宝堂试试运气么？”他笑眯眯的道：“如果恰好遇到能够克制鬼气的宝物，对你此行必有大用啊。”

　　柯达老祖一怔，他沉吟了一下，笑道：“好，既然战兄盛情相邀，那我们夫妇就去拜访一下了。”

　　战御翔放声大笑，对着戎凯旋一抱拳，道：“戎兄弟，老夫也先走一步了，等你琐事办完，老夫在品宝堂等你。”

　　三位老祖身形闪动，瞬间就已远去。

　　戎凯旋微笑着朝着他们三人离去的方向抱拳一礼，那潇洒的态度落在其余人的眼中，更是心思迥异。不过，在见到他这副不卑不亢的态度之后，更多的人都有着相同的心思了，这个年轻的宗师，其背景之深厚，肯定是匪夷所思。

　　宛阗京见三位老祖远离，他也是松了一口气，道：“戎兄弟，飞艇已经准备妥当，我们也启程吧。”

　　一日不能将戎凯旋、王晓晓和黑熊呆瓜接到兽王宗，他的心就难以平静下来。

　　戎凯旋微微点头，随着宛阗京走上码头，他的眼眸豁然一凝，脸上露出了一丝讶色。

　　码头上，除了熙熙融融的人群之外，竟然还有着数量不菲的灵兽。当然，从这些灵兽身上所释放的气息来看，它们都是强大的先天级强者了。

　　宛阗京微笑着解释道：“戎兄弟，我们这儿和镇魔大陆还是有些不同的，呵呵，只要是开启了灵智的灵兽，就能够被人族接受，并不会受到我们的排挤。”

　　戎凯旋看着这处在镇魔大陆上极其罕见的一幕，心中更是百感交集。

　　霍然间，黑熊呆瓜仰首，它用手遮目，厉声叫了起来。

　　“吼……”

　　众人闻言一怔，抬头看去，只见远方一个小小黑点突兀出现，并且以极快的速度靠近着。

　　“那是，飞艇？”戎凯旋双目微亮，惊讶的问道。

　　宛阗京面带得色的道：“正是，这就是老夫从兽王宗调遣而来的飞艇。呵呵，坐着它赶路，其实是一大享受呢。”

　　就在这短短两句话的功夫，那个黑点已经大到了一定地步，戎凯旋双目仰望，此物体积庞大，甚至于不比远古魔鲸逊色分毫了。

　　如此庞大的体积，竟然能够在天空翱翔，这已经超出了灵宝所能够达到的极致程度了。

　　这一点，拥有着轩玉灵台的戎凯旋最有发言权了。

　　先别说轩玉灵台是否能够扩大到这般地步，但若是真的达到了这般程度，那么此物别说是飞翔了，哪怕是想要挪动一下都是不太可能的了。

　　“飞艇，是飞艇……”

　　“天啊，又见到飞艇了，是哪一大宗门的手笔啊。”

　　“飞艇到码头上，这可是罕见之事，有什么名人出现，竟然值得动用飞艇啊。”

　　码头上，无数人开始低声谈论，他们的眼眸中尽是羡慕和妒忌之色。

　　片刻之后，飞艇来到了他们的头上，宛阗京身形一晃，脚下已经多出一条舟形灵宝，他沉声道：“戎兄，熊兄，王姑娘，请。”

　　戎凯旋哈哈一笑，放出轩玉灵台，将他们接上，驱使灵宝腾空而起。

　　从飞艇上，垂下了数十条绳索，那些跟着宛阗京前来的骑士们一个个揉身而上，攀岩上了飞艇之内。

　　随后，这个庞然大物在码头上耀武扬威的转了一圈，朝着极远处疾驰而去。

　　甲板上，那些后来之人膛目结舌的看着飞艇消失，他们愈发的明白，自己还是小看了这个年轻人。

　　“兄弟，那是什么人啊，他的家族中是否有天位坐镇，否则宛老祖为何会动用飞艇接送。”

　　“哎，这还用问么，它的身边可是有着一头老祖级灵兽守护呢，能够让这等灵兽折服的，肯定是天位强者。”

　　“天位强者……”

　　“切，我和你们说，这位公子虽然年轻，但却是了不起啊，这一次我们在大海中遇到了传说中的远古魔鲸，都是公子……”

　　有关于戎凯旋的种种传闻就在这一刻沸沸扬扬的兴起来了，不过，钟离大陆极为广袤，虽然戎凯旋等人的出现在这一处码头上造成了轰动，但是距离传扬天下却还是遥不可及。而且，听到戎凯旋竟然能够与远古魔鲸相斗的消息之后，绝大多数人都是半信半疑，甚至于是不屑一顾了。


第三百七十二章 熊大叔！

　　天空中，猛烈的罡风时刻不停的吹拂着，然而，所有的风来到飞艇十丈左右之时，就像是遇到了一股透明而不可摧毁的无形之墙，被其生生的挡了下来。

　　不，或许说并不是挡下来，而是吞噬了。

　　戎凯旋的心中啧啧称奇，飞艇这种庞然大物的飞行方式与众不同，和他此前见过的任何飞行灵宝都有着巨大区别。当他乘坐灵宝飞行之时，往往需要额外的力量来抵御那些迎面而来的狂风。可是，乘坐在飞艇之上，他却丝毫也感受不到风之力的侵袭，因为所有的风都在接近飞艇之时化为无形。

　　静静的感应着飞艇的奥妙，但许久之后，戎凯旋还是颓然放弃。因为他发现，在这个飞艇的周围有着一种神秘力量的阻挡。当他尝试入侵或破解之时，这股力量顿时发出了极为危险的气息。戎凯旋有着一种感觉，那就是如果自己持强而为，那么最终损伤的一定是他本人。

　　收回了精神意念，戎凯旋睁开双目，立即看到宛阗京似笑非笑的眼神。

　　他心中微动，道：“宛前辈，各派飞艇是否都经过了封神强者的印记加持？”

　　宛阗京的笑脸陡然一僵，他对于戎凯旋使用精神意念感应飞艇的做法并不奇怪。因为几乎每一位初次来到钟离大陆，并且乘坐飞艇的老祖级强者，都会做出同样的事情。可是，那么多年以来，他却从未见过有人能够从中获益。

　　因为正如戎凯旋的猜测一般，所有宗门的飞艇都是由登天封神强者加持过了，在这种情况下，老祖级强者想要使用精神意念强行探索的话，肯定会引起强烈反扑，虽然不至于伤及性命，但吃点哑巴亏却是免不了的。

　　戎凯旋虽然不是老祖修为，但他的实力却已经丝毫不见逊色。所以宛阗京在一旁默默的观望，但没想到他竟然能够一口叫出其中关键。

　　迟疑了一下，宛阗京的眼眸一亮，道：“戎兄，看来猿天尊大人已经与你说过了。”

　　他自然不知道戎凯旋已经掌握了灵魂之力，所以才能够推断出事实，在他想来，肯定是猿天尊大人交代过，所以这个年轻的宗师强者才能够明白其中要害。

　　戎凯旋微微一笑，他也不解释，反而是默认了下来。

　　宛阗京长叹一声，道：“戎兄，飞艇是我们钟离大陆的特有产物，每一艘飞艇从建造开始直至完工，起码要耗时百年时间，而且还需要一位登天封神强者的全力支援。呵呵，其中所花费的精力和财物不计其数。这样的宝物，自然需要天位强者使用神念印记来加持了。”

　　戎凯旋沉吟半响，突地问道：“宛前辈，据我所知，除了钟离大陆之外，其余大陆上的宗门就算是再强大，也没有这样的宝物，不知这是何缘故。”

　　飞艇的材料就算是再难获得，无数年下来也应该有钟离大陆之外的强者得到手。可是，戎凯旋却从古籍的记载中得知，除钟离大陆之外，再无其它大陆可以拥有飞艇，可见此事绝不简单。

　　果然，宛阗京抿了一下嘴唇，似乎是有些为难。不过，仅仅是片刻之后，他就压低了声音，道：“戎兄，那是因为飞艇的主要构建材料中有一种叫做风珠的宝物，此宝受到了神力禁锢，一旦离开钟离大陆一个月的时间，就会自动爆裂破灭，甚至于将整个飞艇炸成齑粉。”

　　戎凯旋讶然问道：“这是为何？”

　　宛阗京的嘴角一撇，眼眸中闪过了一丝傲然之色，道：“飞艇技术，乃是我们钟离大陆中的一位散修封神强者在神域战场中立下了赫赫功劳才换来的。若是其它大陆想要拥有，就必须拿战功去换，但可惜的是，那些天位前辈们虽然能够活下来并且取得战功，但却不肯无私的换取这项仅能够给一个大陆公用的特殊技术。所以，除钟离大陆之外，也就没有其它大陆拥有飞艇了。”

　　戎凯旋的眼皮子不由自主的跳了几下，宛阗京的话顿时让他明白了许多东西。

　　猿天尊大人叮嘱他请求天凤大人去打探品宝天尊的下落，而那位天尊最后存在的地方，就是一个什么战场。

　　而现在，戎凯旋已经知道了。

　　神域战场，这应该是专门给登天封神强者们战斗的地方了。

　　他虽然不知道这个战场为何存在，但却知道此地肯定是凶险万分，否则也不会有神位强者陨落的可能了。

　　戎凯旋归纳了一下思绪，再度开口相询神域战场的事情。

　　不过，这一次宛阗京就是一脸苦笑的岔开了话题，无论戎凯旋如何的旁敲侧击，他都是绝口不提。

　　戎凯旋隐隐的明白，在宛阗京等人的心中，神域战场应该是一个禁忌的话题，否则的话，猿天尊早就和他细说了。

　　飞艇的速度极快，一路飞行竟然没有片刻的停顿，而飞艇之上更是准备了华丽奢侈的房间和各类美味佳肴，哪怕是持续不断的飞行数月，也不会有任何的问题。

　　不过，在三日之后，戎凯旋等人还是顺利的来到了兽王宗。

　　从天空中俯览而下，是一片遥望无际的巨大田野，在这片田野上，种植着无数农作物和茂密的小丛林，除此之外，各式各样的建筑物零星的布满了整片田野。而最令人震惊的，则是田野中央处那一座巨大而雄伟的高山。

　　这座高山突兀的，孤零零的坐落在田野之中，它就像是定海神针一般，透着一股子无以伦比的澎湃气势。

　　从一座山峰中竟然也能够感受到令人心悸的气息，这种体验对于戎凯旋而言，绝对是大姑娘上轿头一遭。

　　他闭上了双目，静静的感应着，而他的脸色也是随之而变，越来越是凝重了。

　　在这座山峰上，他感应到了强者的气息，而且并不是普通强者。能够在山中留下气息的，都是登天封神强者，他们的数量之多，也是让戎凯旋大为惊骇。

　　足足十余位登天封神强者的气息凝聚在一起，足以成为让任何人都无法忽视的强大震撼力了。

　　戎凯旋顿时明白，他所感应到的澎湃气势并非来自于这座大山，而是曾经在这座大山中留下了生命和灵魂印记的这十余位封神强者的气息。

　　“嘶嘶……”

　　戎凯旋忍不住倒抽了一口凉气。

　　登天封神强者，那是何等恐怖和伟大的存在，哪怕是放眼整个镇魔大陆，也唯有猿天尊这一位封神强者。但是，区区兽王宗，竟然就有十余位这种级数的强者，让戎凯旋又如何能够保持镇定。

　　这一刻，戎凯旋甚至于希望自己并没有领悟灵魂之力。如果没有灵魂之力，他就无法感应到如此恐怖而不可思议的气息了。

　　宛阗京疑惑的看着戎凯旋，道：“戎兄，你怎么了？”

　　戎凯旋勉强平复了汹涌澎湃的心情，他苦笑着道：“没事。”回头看去，王晓晓和黑熊呆瓜亦是一脸狐疑的看着自己，在他们的眼眸中都有着掩饰不住的担忧之色。

　　“唳……”

　　霍然间，远处一道清脆的鸟鸣声响起，一只体型巨大的五彩飞禽展翅高飞，从那座巨大山峰中腾空而起，朝着他们迎了过来。

　　戎凯旋立即收敛心神，凝目看去。片刻之后，他稍稍的放松了下来。

　　这头五彩飞禽虽然声势浩大，但身上气息却仅有老祖级别，远不是戎凯旋为之恐惧的封神强者。

　　摇了摇头，戎凯旋暗自苦笑。

　　自己真是疑神疑鬼了，就凭他们三个的身份和修为，哪怕是表现的再杰出，也不太会被封神强者看在眼中吧。

　　片刻后，这头五彩飞禽已经来到了飞艇之前，它双翅一收，平稳的降落在飞艇之上。

　　这飞艇既然能够在空中飞行，自然有着种种防御和攻击的手段。不过，面对兽王宗的另一位老祖，它自然不可能发动攻击了。

　　“宛师弟，你回来了。”五彩飞禽点着头，肃然说道。

　　宛阗京向着飞禽抱拳一礼，笑道：“师兄，您还是那么尽责啊。”

　　五彩飞禽的目光一转，最终停留在黑熊呆瓜的身上，至于戎凯旋和王晓晓，它就是一眼瞥过。

　　“老祖级，初入阶不久吧。”五彩飞禽缓缓的点着头，对黑熊呆瓜道：“我看你年纪不大，若是能够加入本宗潜心修炼，日后前途无量。”转头，它又道：“师弟，你使用一年仅有两次的飞艇调度权，就是为了迎接它吧。”

　　宛阗京的脸色顿时变得古怪了起来，这位五彩师兄虽然是目光如炬，但却还是错过了真神。

　　他正待开口辩解之时，却见戎凯旋上前一步，恭声道：“回禀前辈，宛前辈动用飞艇，正是为了迎接熊大叔。”

　　黑熊呆瓜的眼角就像是抽筋了一般的直跳个不停。

　　熊大叔……

　　主人竟然叫我熊大叔！

　　好在它毕竟不是真的呆瓜，虽然此刻心中惊骇，但却硬生生的压了下来。只是嘴角扯动，露出了一个哭笑不得的表情。

　　宛阗京的脸色愈发的诡谲，他立即想起在船上的承诺，暂时不能泄露戎凯旋和王晓晓的身份。于是深吸了一口气，言不由衷的道：“师兄，这位熊兄虽然刚刚入阶老祖不久，但实力强悍，潜力无穷，所以我邀请它来到兽王宗，若是一切顺利的话，还想要请它加入本宗呢。”


第三百七十三章 仇人相见

　　五彩飞禽讶然的目光落到了黑熊呆瓜的身上，那目光中甚至于多了一份巡视和询问的味道。

　　这个憨大个竟然能够让宛阗京舍得动用一年中仅有两次机会的飞艇调度权去迎接，这足以证明它在宛阗京心中的地位了。可是，一个刚入阶的老祖灵兽罢了，又怎么值得宛阗京如此费尽心机的去讨好呢。

　　不过，五彩飞禽毕竟不是一只普通灵兽，它是兽王宗老祖，也算是精通人情世故，此刻将心中纳闷按下，和颜悦色的道：“原来如此，师弟你为了本宗之事尽心竭力，我定会在日后禀明天凤大人，给予嘉奖。”

　　宛阗京的双眉一扬，眼眸中闪过了一丝喜悦之色，道：“师兄，天凤大人出关了？”

　　五彩飞禽摇着脑袋，道：“大人并未出关。”

　　宛阗京脸色一黯，叹道：“天凤大人闭关十余年，迄今尚未有出关迹象。哎，真是令人担忧啊。”

　　五彩飞禽挥舞了一下翅膀，道：“师弟稍安勿躁，以天凤大人的深厚修为和渊博的见识，肯定不会有事的。”

　　宛阗京连连点头，但他也知道，这些话只不过是自我安慰罢了。

　　修炼之道，一路坎坷，从来就没有谁能够一帆风顺的趟过去。如果修为低微，在家中长辈的安排和护持之下，或许还有人可以做到一气呵成，如同奇迹般的崛起。但是，当修为达到了天凤大人那样的境界之后，就再也没有人可以给它们铺路了。

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，他们的心中都是暗自心惊。来到兽王宗，他们本来是想要直接拜见天凤大人。

　　虽说登天封神强者高不可攀，但王晓晓身世不同，而戎凯旋更是有着猿天尊的嘱托，想要求见应该没有问题。但是，此刻天凤大人闭关十余年，那他们就算是有着天大的事情，也是休想见其一面了。

　　众人说话之间，那飞艇依旧不停，片刻后就到达了一处巨大院落的上空。

　　在这一片遥望无际的田野之中，如此规模的院落足有上百处之多，见到飞艇悬空之时，下方竟然也没有丝毫的惊慌失措，似乎这里的人对如此庞然大物的存在并不感到惊讶。

　　五彩飞禽缓声道：“熊老弟，飞艇我要带走了，希望你在兽王宗能够玩的愉快。”

　　黑熊呆瓜唯唯诺诺的应是，它并不是害怕这头五彩飞禽。做为一名光明老祖，只要不是遇到了能够将它一击毙命，或者是能够让它品尝到无法抵御痛苦的强者，它都是一无所惧。可是，它被戎凯旋的一句熊大叔叫得是心惊肉跳，不免有些胡思乱想，精神恍惚。

　　五彩飞禽心中愈发的惊讶，就这头呆熊的表现，竟然会让宛师弟如此看重，这究竟是怎么回事。莫非宛师弟看走了眼不成……

　　宛阗京轻轻的一挥手，道：“各位，请随我下来，到寒舍暂居数日吧。”

　　他脚下腾起一道虹光，飞行灵宝托着他先行飞了下去。

　　戎凯旋一拉王晓晓，来到了黑熊呆瓜的面前，道：“熊大叔，您带我们下去吧。”

　　黑熊呆瓜一个哆嗦，却是不敢怠慢，连忙催动飞行灵宝，一手拉着一个，带着戎凯旋和王晓晓下了飞艇。

　　跟随着宛阗京前往镇魔大陆的那些侍从自然是早就得到了老祖的叮嘱，虽然一个个心中怪异，但却是不敢展露分毫。他们各自找到绳索，一溜烟似的走光了。

　　五彩飞禽翅膀一挥，飞艇上的操控人员立即开启机关，驱动着这个庞然大物朝着山峰缓慢行去。

　　戎凯旋三人降落地面，目送飞艇远去，他笑道：“宛前辈，兽王宗如此之大，真是名不虚传。”

　　在飞来途中，宛阗京已经介绍过了，这一大片平原都是兽王宗所属的领地。若是单以面积而论，纵然是整个东华郡与之相比，也是要逊色不少。

　　而且，这里仅仅是兽王宗的核心之处，外围还有着更为广袤的地盘，甚至于附近两个人类国家都是依附在兽王宗的名下。其宗门实力之强悍，绝非普通人能够想象的。

　　宛阗京的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“戎兄说的不错，我们兽王宗传承超过万年，门中诞生了无数强者。呵呵，能够有着今日之局面，也是所有人共同努力的结果。”他停顿了一下，双目微微发亮，道：“戎兄弟，王姑娘，熊兄，如果你们能够加入本宗，老夫保证，你们必能获益无穷。”

　　戎凯旋微微一笑，岔开了话题，道：“宛前辈，兽王宗已经有十余位封神前辈坐镇，哪里还需要我们这些无名小卒。”

　　“十余位？”宛阗京一怔，膛目结舌的问道：“戎兄是在说笑么？”

　　戎凯旋也是一愣，他目光一瞥远处高山，道：“在那座山峰之中，不是居住着十余位封神强者么？”

　　他之所以如此确定，那是因为他清晰的感应到了这些强者留在那里的灵魂印记。其它的东西可以作假，但灵魂印记却绝对没有虚假的可能。

　　宛阗京脸上的肌肉微微抽动了一下，他哭笑不得的道：“戎兄误会了啊。”他摇着头，道：“我们兽王宗万年的历史上，确实诞生了十余位封神强者。但是，这万年坎坷发展，其中绝大多数神位已经陨落，而少部分则是消失无踪，渺无踪迹。哎……”他无奈的长叹一声，道：“如今本宗尚有两位神位强者，一位就是天凤大人，已经闭关十余年。而另一位却在神域战场参战，积累战功呢。”

　　戎凯旋双眉一扬，这才明白过来。

　　他心中暗叫惭愧，兽王宗虽然强大，但又怎么可能同时拥有数量如此众多的封神强者呢。

　　他所感应到的封神灵魂之力，乃是历代来兽王宗所有的封神强者气息。

　　不过，就算此刻兽王宗仅剩下两位封神强者，戎凯旋也断然没有丝毫的小觑之意。毕竟，放眼镇魔大陆的封神强者仅有一位猿天尊，而人家钟离大陆上的一个宗门就有两位之多了。这其中的差距之大，简直就是一目了然。

　　宛阗京轻咳一声，道：“老夫已经给三位安排了居住之处，你们先请住下，老夫去见一趟家兄，然后再来与你们商议认亲之事。”

　　宛阗京昔日前往镇魔大陆之时，满以为就凭一己之力，就足以将王晓晓挟持回来。可是，如今虽然将她带回，但情形却是完全不同。而此事关系重大，他并不放心使用飞符传书之法，所以此刻回到家中，才匆忙的赶去与宛家另一位老祖商议对策。

　　戎凯旋微笑着点头，在宛阗京的一位侍从带领下，三个人来到了一处宽敞的院子之中。

　　那位侍从一直陪伴在戎凯旋等人的身边，小心翼翼的伺候着。他能够被宛阗京指派这个差事，自然是眼光过人，聪慧之极的机灵人。只要戎凯旋三人表现的有一点不满意，他就察言观色，吩咐下人或是清理，或是整顿，总之要让他们三人打从心底满意才行。

　　此人可是随着宛阗京跨海而行，知道戎凯旋三人的份量，所以不敢有丝毫的怠慢。

　　戎凯旋看着这处别具匠心的院落，知道宛阗京确实是费了极大的心思。

　　因为他那特殊的隐匿行踪的要求，所以宛阗京不可能大张旗鼓的迎接，但是在那么短的时间内张罗出这样的一处别院，也算是尽心尽力了。

　　心中豁然一动，戎凯旋转头望去，只见院落入口处人影一闪，宛方井那高大的身形已然是大步进入。

　　“晓晓……”

　　宛方井欣喜万分的叫道，他脸上那激动的表情绝对不是装出来的。

　　不过，他的叫声刚刚响起就像是被锋利的刀硬生生的割断了一般。他瞪圆了眼睛，死死的盯着戎凯旋，脸上的神情从激动变得诧异，甚至于像是见了鬼一般。

　　王晓晓美目冷然，转过头去，似乎并未看到他似的。她以前就对宛方井没有太大的好感，只是看在两家世代相交的份上才和颜悦色。可是，在知道他想要暗算戎凯旋之后，就对此人彻底的失望了。

　　戎凯旋却是满脸带笑，道：“宛兄，许久不见，别来无恙啊。”

　　宛方井的脸色逐渐恢复了正常，可是，他的眼眸深处却有着掩饰不住的凌然杀意。

　　“戎凯旋，想不到你也会来到兽王宗，真是天助我也。”他仰首，放声长笑，那笑声说不出的放肆和快意。

　　戎凯旋侧过了脑袋，笑眯眯的看着他，道：“是啊，真是天助我也。”

　　在他的心底，也是生出了一丝淡淡的杀意。只是，他很快就将这一丝杀意压了下去。

　　既然来到了兽王宗，以他的手段，还愁没有机会解决这个后患么。

　　跟在戎凯旋身边的那位宛阗京侍从脸色大变，他连忙上前一步，道：“少爷。”

　　宛方井眼睛一瞪，道：“下去。”

　　那侍从脸色微变，但却是不敢违逆这位在老祖面前向来得宠的少年命令，他苦笑一声，转身就走，以最快的速度朝着远处奔行而去。

　　宛方井的双目喷火，他怒视着戎凯旋，冷冷的道：“戎凯旋，你既然到了兽王宗，那就别想走了。”他的身上陡然腾起了汹涌澎湃的庞大气息，这股气息之强烈，已经是宗师级别的强者气势了。


第三百七十四章 处罚

　　“宗师？”戎凯旋一怔，他哑然失笑，道：“恭喜宛兄，原来已经进阶宗师了。”

　　一个人的实力强大与否，依旧是需要使用真气灵力感应的。只用一眼就能够看出对方修为，那是神力，起码不是现在的戎凯旋能够掌握的。

　　宛方井狞笑一声，道：“不错，本公子蒙老祖开恩，进入先天秘境历练，千辛万苦方才晋升宗师。”他身上气息涌动，一字一顿的道：“说起来，本公子还要好好的谢谢你呢。如果不是因为你的存在，让我受挫于镇魔大陆，我也无法定下心来修炼，更无法打动老祖，让他动用宝贵资源来交换让我进入先天秘境的名额。”

　　戎凯旋一脸的恍然，这才明白宛方井为何会如此顺利的晋升宗师。

　　先天秘境，原来他也曾经进入过此地。

　　看来，从先天秘境中得到巨大好处的，远不止自己一个人。

　　强大的宗师气息释放出来，院落中的空气似乎也凝固住了。然而，就在这股巨大的压力之下，戎凯旋三人却是一副悠闲自得，仿佛根本就没有感受到任何的异样。

　　宛方井的脸色一沉，他心中怒火横生，只是看着王晓晓那柔美的侧面，顿时又是一番心辕马意，难以自控。

　　深吸了一口气，他将自己的气势凝聚为一点，专注着朝戎凯旋碾压过去。

　　虽然他此刻已经晋升宗师，但是戎凯旋在自由城上的表现他却是亲眼目睹。十万先天灵体大战蝶影老祖的那一幕他可是记忆犹新，所以他绝对不敢对戎凯旋放任不管。

　　强大的气势排山倒海般的释放出去，他身形微微晃动，就像是一抹虹光似的窜向了戎凯旋。他已经打定了主意，只要戎凯旋的动作稍稍停滞，他就一举将其拿下。当着王晓晓的面，他虽然不会将戎凯旋斩杀，但却可以逼问出许多东西。

　　他是见到飞艇到达家族才急匆匆的赶了回来，而且他知道飞艇乃是宛阗京老祖召唤之物，既然老祖从遥远的镇魔大陆回返，自然是带回来了王晓晓。

　　虽然不明白老祖为何要将戎凯旋也带回来，但这里是宛家的地盘，将这个无足轻重的小子拿下绝不会有任何问题的。

　　然而，就在伸出了手，眼看就要抓住戎凯旋之时，却是突兀的觉得不对劲了。

　　自己与戎凯旋之间的距离，似乎并没有因为他的前冲而缩小，反而像是更加遥远了一般。他心中诧异，还没有想明白这究竟是什么道理之时，就觉得头颈上一股强烈的难以形容的剧痛传了过来。

　　仅仅是一瞬间，这股力量就已经侵袭了他的身体，让他痛的浑身发颤，并且酥软无力。

　　直至这一刻，他才算看清楚了，不知何时，站在戎凯旋身边不远处的那只黑色大熊竟然出了手，而且它一出手就抓住了自己的脖颈，从那只巨大熊掌上传下来的力量之强大，简直就是匪夷所思，让他毫无抵抗能力。

　　“老祖强者。”

　　他的眼眸豁然一凝，在感受到这股力量的那一刻，他立即知道了对方的身份。

　　也唯有老祖级强者，才能够将他这样轻而易举的抓住。

　　宛方井用着惊恐万分的目光瞅着居高临下，面色不善的黑熊呆瓜，他怎么也想不到，自己只不过是想要擒拿戎凯旋，怎么会惹到这只恐怖的老祖级灵兽了。

　　虽说在兽王宗中，他从未听说过有着这位前辈的存在，但人家既然能够滞留于家族之中，肯定与两位老祖有关系。招惹了这样的人物，哪怕他再受宠爱，也是难以过关了。

　　戎凯旋双手背负，脸上笑容不改，道：“宛兄，你刚才想要干什么啊？”他一脸的恍然大悟，道：“哦，我明白了，你是想要杀了我，是吧。”

　　一股更加强烈的寒意从宛方井的脖颈处释放了下来，让他的整个身体如同浸泡在冰水之中难受的要死，就连他的上下两个牙齿都因为颤抖而打架了。可是，他的心中却是愈发的寒冷。

　　因为他终于看出来了，这只擒拿住自己的黑熊老祖，与戎凯旋之间只怕是关系匪浅。

　　但让他想不明白的是，戎凯旋是何时有着如此强大的靠山了。

　　“逆子，住手……”

　　一道颇有些气急败坏的声音从远处响起，随后，两道身影如同闪电般的出现在院落之中。

　　其中一位正是宛阗京，而另一位却是个白发飘逸在胸前，自有一股出尘气息的道袍老者。他们两人一见到黑熊呆瓜手中的宛方井，脸色不由地微微一变。

　　戎凯旋放开了双手，哈哈一笑，上前一步，道：“宛前辈，这位是……”

　　宛阗京一怔，连忙道：“戎兄，这位就是家兄宛阗沪。哎，老夫刚刚见到家兄，将事情说了一遍，就听到这个逆子前来打扰的消息。”他苦笑连连，道：“老夫两人紧赶慢赶前来，却依旧是让逆子冲撞你们了。”

　　被黑熊呆瓜抓在手中的宛方井膛目结舌的看着宛阗京，他亲眼目睹家族中的老祖级至尊竟然是有些低三下四的向着戎凯旋解释。

　　这一幕实在是太挑战他能够承受的极限了，老祖这是在做什么？他为何要这样做呢。

　　一个个问题从他的心底深处冒了出来，哪怕他的想象力再丰富一百倍，也是无法理出一点儿有用的头绪。

　　不过，有一点他看出来了，宛阗京对待戎凯旋等人的态度极为重视，甚至于是远远的超过了自己。

　　一念及此，他的心就愈发的冰凉了。

　　戎凯旋微微摇头，道：“前辈言重了。”他笑眯眯的道：“任何一个大家族，都免不了人有眼无珠，不识抬举的。”他的语气极其淡漠，似乎并没有将宛方井放在心上。

　　宛阗沪的脸色微变，他虽然从自家兄弟口中得知了大概的消息，知道戎凯旋和黑熊呆瓜拥有着常人难以企及的力量。但是在他的心目中，宗师又如何能够与老祖比肩，那只黑熊呆瓜拥有光明天赋，自然受得起他们兄弟的尊重。但戎凯旋么，倒是要好好看一下，这个年轻的宗师是否真的有兄弟说的那般夸张。

　　此刻，在见到戎凯旋一副完全不将宛家放在心上的表情，他的脸色也是微微的沉了下来。

　　宛阗京心叫不妙，连忙道：“戎兄，卖我一个面子，将方井交给我来处置，如何？”

　　若是他来处置，哪怕是一掌击杀了，人家也会说他家教严厉。但若是戎凯旋让黑熊呆瓜宰了宛方井，那么为了宛家的荣誉，他再也无法轻易的接近戎凯旋等人了。

　　沉吟了一下，戎凯旋似乎有些意动。

　　宛阗京苦笑一声，道：“我保证，会给你一个满意的答复。”

　　宛阗沪的眉头略略一皱，似乎有些不满。但说话的毕竟是家族中另一位老祖，他自然不会轻易开口。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈言重了。”他一摆手，道：“呆瓜，放人。”

　　得到了戎凯旋的命令之后，黑熊呆瓜手腕一抛，顿时将宛方井高高的抛到了半空。

　　此刻，它的真力依旧在宛方井的身上肆虐横行，这家伙虽然竭力想要调动真气稳住身形，但又如何能够在如此之短的时间内化解老祖级强者的力量呢。

　　正当他以为要直挺挺的摔到在地上之时，一股奇异的力量却是延伸了过来，将他平平的接住了。

　　宛方井一个鲤鱼打挺站了起来，向着宛阗京深深拜倒，道：“多谢老祖援手。”

　　宛阗京冷着脸，一摆手，道：“方井，你太让我失望了。”

　　宛方井一怔，他骇然抬头，目光中有着掩饰不住的惊骇之色，那股不受控制的恐惧感再度席卷全身，让他的心都变得冰凉了起来。

　　宛阗京的声音愈发的冷然，道：“你身为家族子弟，但却敢对老夫请来的贵宾动手，哼，真是不可理喻。”

　　“轰……”

　　宛方井只觉得脑海中一阵轰鸣，他的整个世界观似乎都在这一刻颠覆了。

　　戎凯旋等人怎么会成为老祖的贵宾了，自己本以为从先天秘境中晋升宗师之后，还有着更为广阔的前途等着他，本以为在家族内部遇到他们，乃是天意让他复仇，但是一转眼间，情况就完全不同了。

　　恍惚间，他似乎听到了宛阗京冷冰冰的声音在虚空中回荡着。

　　“现在，老夫收回你家族成员的身份，你以散修之身，去大陆上历练十年。十年之内，你若是敢回来，老夫就亲手打断你的腿。”

　　宛方井扑通一声坐倒在地，他当然明白这个惩罚的重要性。

　　他虽然成功晋升宗师，但是有着兽王宗宛家的光辉和一介散修宗师，在钟离大陆上，却有着完全不同的两种意义。

　　一旦失去了宛家这个靠山，他的修炼之路将会苛刻数倍。

　　宛阗京根本就没有给宛方井考虑的时间，他大手一挥，道：“拖出去。”

　　“是。”

　　数人一拥而上，将呆若木鸡的宛方井一把抓住，就此拖出了院子。

　　宛阗京这才微笑着道：“戎兄，你看这样处理如何。”

　　戎凯旋自然明白，对方这样做看似严厉，但其实还是有着保护和淬炼的意图。如果在这种情况下，宛方井还能够坚持下来的话，那么他日后成就必将更胜一筹。

　　只是，哪怕戎凯旋能够看破，此刻也唯有昧着良心道：“宛前辈，您的处罚太重了。”


第三百七十五章 争论

　　宛阗京哈哈一笑，道：“戎兄，这小子得罪了你，若是不用严惩的话，就连老夫都丢了面子。”他停顿了一下，道：“这一次是老夫欠了考虑，还请戎兄多多见谅。”

　　在他的身后，宛阗沪的脸色又是一变，哪怕是以他的城府，也是忍不住耸动了几下眉头。

　　二弟是如何称呼他的？戎兄……

　　在刚刚听到这个称呼的时候，宛阗沪几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　什么时候起，二弟竟然变得这样没有节操了。

　　为了一个外来宗师，不但驱逐了家族中最杰出的天才晚辈，而是而口口声声与对方兄弟相称，这样的做法，简直就是丢尽了家族的颜面。

　　这一刻，他的脸色顿时隐隐变黑，如果不是在外人面前顾全大局，不想让人知道家族中的两位老祖产生分歧的话，他怕是要立即出声喝骂了。

　　宛阗京和颜悦色的道：“戎兄，王姑娘，熊兄，你们对这里可否满意？”

　　戎凯旋连连点头，道：“非常满意，多谢宛前辈的安排了。”他停顿了一下，又道：“前辈，我们初来乍到，想要四处逛逛，不知道方便么？”

　　宛阗京哈哈大笑，道：“方便，这有什么不方便的。”他伸手一招，先前那位被宛方井呵斥之后，立即去寻求救援的侍从顿时上前：“戎兄，我让这个侍从跟着你，如果有什么事情，你可以直接吩咐他去办。”

　　戎凯旋连连点头，道：“好，多谢前辈。”

　　宛阗京转身一拉乃兄，道：“戎兄，你们远途而来，暂且歇息一阵，我们兄弟晚上设宴款待，请务必光临啊。”

　　戎凯旋一怔，肃然道：“前辈，您在船上答应的事情……”

　　宛阗京连忙道：“戎兄放心，他们只知道老夫从飞艇上接来几位客人，其中一位乃是熊兄，至于其它的，呵呵，我想应该没有太多人会关心了。”

　　戎凯旋这才释然，由衷的道谢一声。

　　宛阗京似乎心中有事，立即告辞离去，他拖着宛阗沪远离，来到了自己的房间，长吁了一口气，转头埋怨道：“大哥，你到底是怎么回事，臭着一张脸，岂不是惹人反感。”

　　他为了戎凯旋，甚至于连家族中最杰出的晚辈都驱逐了出去，花了那么大的代价，自然是想要与戎凯旋搞好关系。但是，宛阗沪就仿佛是想要看着他垮台一般，那神情脸色之难看，让他都是一阵心悸，所以只好快刀斩乱麻，匆匆吩咐了几句，带着宛阗沪迅速离去。

　　宛阗京不提此事还好，一旦提及，宛阗沪的心中就是一股子按捺不住的怒火。

　　他深吸了一口气，大手一挥，道：“出去。”

　　他们两位老祖都是家族中最顶尖的人物，此刻一声吩咐，房间中负责伺候的下人们立即是转身离去，连一刻钟也不敢多待。

　　看着所有人都已经离去，房间中就剩下兄弟两人之后，宛阗沪就好似火山爆发一般的怒道：“二弟，你看看你刚才都干了些什么？”他尽可能的压低了声音，但却压抑不住那熊熊怒火：“你为了一个外人宗师，竟然将方井赶走，你这是想要干什么。”

　　宛阗京苦笑一声，道：“大哥，我这样做，是为了家族着想啊。”

　　“哼，为了家族着想，你就将最好的晚辈赶走？”宛阗沪怒道：“你又不是不知道，他是我们家族最有希望晋升老祖的。”

　　宛阗京冷静的道：“大哥，方井确实是有希望进阶老祖，但是，他与那戎凯旋缝隙太深，几乎是势成水火。我就是怕他晋升老祖，然后带着家族继续与戎凯旋作对，结果越陷越深，连带着让整个家族都被他拖下深渊。”

　　“什么？”宛阗沪一怔，他心中的怒火就像是被一桶冰水浇熄了似的，瞬间就恢复了冷静：“二弟，那戎凯旋究竟有何特殊的地方，竟然值得你如此看重。”

　　他们兄弟两人见面之后，宛阗京刚刚谈及将戎凯旋和王晓晓带来，并且黑熊呆瓜乃是一头强大光明老祖。

　　而就在此时，那侍从就匆匆前来禀告，宛方井招惹了戎凯旋，双方正在口角，而且看上去似乎即将动手。

　　宛阗京怒不可遏的赶来，其余事情就没有来得及提及了。

　　轻叹一声，宛阗京沉声道：“大哥，我若是告诉你，戎凯旋所降服的那头光明老祖兽宠并不是什么机缘巧合，而那头兽宠之所以在晋升老祖后也不离开戎凯旋，也并非是感恩戴德，而是因为实力之差的关系，不知道你信不信。”

　　宛阗沪的眼皮子急骤跳了几下，道：“你的意思是……那戎凯旋拥有老祖之力？”

　　在问及这句话的时候，他的心跳都忍不住加快了许多。

　　宗师和老祖虽然仅有一阶之差，但是双方的实力之比，却是天差地远。

　　在他的记忆中，宗师级就能够和老祖抗衡的绝代天骄并非没有，但每一个都是真正的绝代强者，而且他们的出身之好，就连他都要羡慕几分。

　　宛阗京微微的摇着头，脸上的神情颇为古怪。

　　宛阗沪松了一口气，道：“二弟，既然他并没有老祖的实力，那光明老祖为何不愿离去？”

　　“哎。”宛阗京轻叹一声，道：“大哥，你误会我的意思了。”他抿了一下嘴唇，其实接下来要说的话，就连他本人都不太相信。如果不是亲身经历，他绝对不会说出来的：“大哥，那戎凯旋的实力之强，远胜你我。”

　　“你……胡说八道。”宛阗沪大袖一挥，道：“此事断无可能，除非他身上有着取之不尽的神符，否则怎么可能胜过你我。”

　　确实，修为到了他们兄弟这等地步，哪怕是遇到一张、两张神符，他们也是断然不会畏惧的。除非是有人拿着无数神符不断攻击，否则他怎么也想不通一介小小宗师又怎么可能胜得了他们兄弟。

　　宛阗京苦笑道：“大哥，你真不信我的话么？”

　　宛阗沪一怔，他看着宛阗京的双目，虽然理智告诉他，二弟绝不可能在这件事情上撒谎，但他的情感就是无法接受。

　　“二弟，你们究竟经历了什么事情。”

　　宛阗京这一次将他前往镇魔大陆，以及归途的所有见闻一丝不漏的说了一遍。

　　当他说到航海途中遭遇远古魔鲸之时，就连宛阗沪的脸色都变得凝重了起来。因为他们都知道，这种可怖的远古生物究竟有多么的强大。

　　可是，在听到戎凯旋尚未出手之时就已经吓退了这头怪兽，并且孤身追入暴风雨之时，他的脸上依旧是泛起了半信半疑之色。

　　如果做出这样选择的，并不是戎凯旋这个宗师，而是一位登天封神强者，那他就绝对不会感到奇怪，反而会感到理所当然了。但是，换作戎凯旋……那么无论他怎么想，似乎都有着一种如坠梦中的感觉。

　　“大哥，那戎凯旋的实力真的异常强大，据柯达老祖说过，在他的镇魔大陆品宝堂与金光门老祖公平一战，结果还是能够战而胜之的。而且……”他犹豫了一下，道：“我曾经与他照过面，也交过手，他给我的感觉就是莫测高深，若是放手一搏，我没有半点胜算。”

　　宛阗沪愣愣的看着二弟，到了这一刻，哪怕他心中再是怀疑，但也确信了一件事。戎凯旋这个宗师，绝对不会是普通货色，二弟为了他甚至于不惜将宛方井驱逐，或许他真的有二弟所说的力量吧。

　　而更让人感到敬畏的是，有朝一日，当戎凯旋真正的成长起来，又会达到何等高度呢。

　　他的目光身不由己的朝着一个方向望了过去，那里，就是圣山所在。他豁然一惊，倒抽了一口凉气，莫非自己潜意识竟然以为，此子已经有了登天封神的基础和可能了？

　　轻叹一声，他道：“二弟，你想要怎么做。”

　　宛阗京沉声道：“大哥，既然我们好不容易与他有了良好的关系，那就要尽可能的维持下去。除非是确定戎凯旋陨落，否则对于这种有希望在未来登天封神的人物，我们绝对不能得罪。”

　　宛阗沪幽幽的道：“你确定，他有希望迈出这一步么？”

　　宛阗京长叹一声，道：“如果连他都不能踏出这一步，那么我就不知道还有谁能够更有把握做到了。”

　　宛阗沪终于低下了头，沉吟良久，道：“好吧，有关他们的事情，全部由你做主。”

　　宛阗京点着头，看着有些疲累表情的大哥，心中也不知道是何感慨。

　　田野上，被驱逐出家门的宛方井茫然抬头，就在这短短片刻之间，他的身份就发生了天翻地覆的改变。

　　怔怔的仰望天空，他的心中突兀的涌起了一阵无法形容的强烈怨念。

　　这一刻，他有着一种被世界上所有人背叛的感觉，心中的那股子邪火几乎可以毁灭一切。

　　他转头，双目中透着刻骨的仇恨，以前那令人温馨的家族，在这一刻是如此的可恶，他咬牙切齿，满脸狰狞，恶狠狠的道：“好，好，好，你们赶我走，等我回来之时，就是灭了你们的时候……”

　　他转头，认准了一个方向，身形闪动之间疾驰远去。

　　然而，没有人知道，就在他离去不久，一道微风轻轻吹拂而过，似乎对他的迅快离去而感到了一丝遗憾。


第三百七十六章 良苦用心

　　“可惜……”

　　院落之中，戎凯旋微微摇着头，暗叹了一声。

　　当着宛家两位老祖的面，戎凯旋当然不可能动任何手脚了。他耐着性子，将宛阗京留下的那位侍从打发了，然后在众目睽睽之下进入了分配给自己的房间之后，才借口歇息驱走了那些留下服侍的下人。

　　做完了这一切，戎凯旋先是探查一翻，确定宛家两位老祖并没有释放精神力量，也没有在这个院子中布下任何后手和侦探手段，他才放出了精神意念开始搜寻宛方井的下落。

　　正如宛阗京所言，他和宛方井之间的缝隙已深，轻易难以化解。与其费尽心机的与这个敌人和解，不如暗中下手，将他除掉干脆。

　　戎凯旋自信，只要他手脚干净，那么宛阗京两人就算是怀疑到他们的头上，但也绝对不敢表露出来。当然，按照戎凯旋的算计，是要让宛方井在无声无息中直接消失掉才好。

　　风系和土系特殊灵体一个化为微风，一个施展土遁之术，悄然无息的离开了院落，并且在戎凯旋灵魂之力的追踪之下果然找到了宛方井。

　　但是，让戎凯旋失算的是，他怎么也想不到宛阗京竟然是假戏真做，根本就没有给宛方井任何滞留的时间，而是直接将他轰出了家族。

　　若是易地相处，戎凯旋肯定会暗中将他叫回来，与他阐述利害关系，并且赠送重宝，让他借此机会出外闯荡天下。如此一来，才能让宛方井感恩戴德，日后就算是有所成就，也不会怨恨家族。

　　可是，宛阗京的心志之坚，简直就是匪夷所思，一位如此年轻的家族宗师，被他说抛弃就抛弃了，而且还是如此的彻底。只要看宛方井适才离去之时所表露出来的那种愤愤恨意，就知道这绝对不是演戏了。

　　犹豫了片刻，戎凯旋终于放弃了追杀。

　　这里毕竟是兽王宗，若是宛方井滞留在这附近，他还可以寻机将其斩杀，务必要做的人不知鬼不觉。但他既然远离，那么派遣特殊灵体追踪就太过于冒险了。若是让兽王宗知道他身边拥有大量的特殊灵体，肯定又是一件极其麻烦的事情。

　　考虑半响，戎凯旋还是选择放弃追杀了。

　　耳朵微微耸动了一下，戎凯旋睁开双目，脸上闪过了一丝浓浓的笑意，他起身，开门，王晓晓的倩影已经是悄然无息的站在了这里。

　　“晓晓，你那么想着我啊。”戎凯旋嬉皮笑脸的说道。

　　王晓晓没好气的看了他一眼，缓缓的道：“凯旋，我终于来到这儿了。”

　　戎凯旋顿时明白她心中的矛盾之处，兽王宗乃是她母亲出生并且长大的地方，也算是她的故居了。但是，因为父母与兽王宗曾经的冲突，让她对于此地既是期盼又是陌生害怕。

　　上前一步，戎凯旋轻轻的将她拥入怀中，安慰道：“晓晓，你放心，有我在这儿，没有人能够伤害你。”

　　王晓晓依靠在戎凯旋的肩膀上，她十分享受这种安全的感觉，从琼鼻中发出了一道轻哼声，她问道：“凯旋，你为什么要宛阗京老祖隐瞒我们到来的事情？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“因为我不想引起沐家的注意。”

　　“宛阗京老祖会答应么？”

　　“嘿嘿，你放心。”戎凯旋胸有成竹的道：“猿天尊大人对于兽王宗颇为了解，我曾经向它老人家请教过。其实宛阗京巴不得你脱离沐家，又怎么可能主动联系呢。”

　　王晓晓心中诧异，道：“猿天尊大人？”

　　“是啊。”戎凯旋笑眯眯的道：“猿天尊大人昔日未曾登天封神之时，也曾经游历过钟离大陆，并且拜访过兽王宗，还差一点就加入宗门了呢。”

　　王晓晓这才恍然，不过猿天尊大人有此际遇也不奇怪。虽然钟离大陆上的人类和先天以上灵兽能够和睦相处，但要说有哪个宗门最了解灵兽的，自然就是兽王宗了。猿天尊修炼未成游历天下，与兽王宗有过交集，也是十分正常之事。

　　王晓晓抬头，凝望着戎凯旋的眼眸，道：“凯旋，你这样做又在打什么主意啊？”

　　戎凯旋神情肃然，道：“晓晓，我问过猿天尊大人，宛阗京为何一定要带你回去。”他停顿了一下，道：“猿天尊大人告诉我，你所修炼的潜能术威能无穷，再配合光明之力，一旦修炼到巅峰之时，就会拥有不可思议的大威能。这种威能对于人类的增幅或许有限，但若是释放到灵兽身上……”他的双目熠熠生辉，道：“这可是连登天封神强者都垂涎三尺的能力啊。”

　　王晓晓冰雪聪明，立即明白了他的意思，道：“你是说，宛阗京带着我回来，是想要借此讨好天凤大人。”

　　戎凯旋点着头，道：“不错，你的能力对天凤大人，或者说对兽王宗，对任何宗门都拥有巨大的助力。无论是谁将你掌握在手中，都能够获得巨大的利益。”

　　王晓晓白了戎凯旋一眼，突地道：“你呢，难道就不动心么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“晓晓，你我之间，难道还需要分什么彼此嘛。”

　　王晓晓轻轻的捶了他一下，道：“我明白了，既然我修炼了潜能术，那么除非是投靠猿天尊大人，否则在镇魔大陆上就没有人能够保得住我。哼，你的选择就是兽王宗的天凤大人么？”

　　戎凯旋认真的点着头，道：“就凭你与天凤大人的渊源，这应该是最好的选择了。”

　　其实，在他的心中还有着一个想法，若是将王晓晓托付给戚朵朵，他才会真正的彻底的放心。

　　可是，以王晓晓的性格，哪怕是杀了她，只怕都不愿意托庇于戚朵朵吧。

　　轻轻的拍着王晓晓的背脊，戎凯旋道：“晓晓，我们在钟离大陆上举目无亲，势单力薄，如果没有一个强大的靠山，很容易就会被卷入某些漩涡之中。所以，我要你留在此地安心修炼。嘿嘿，有着天凤大人的名头镇压，我倒是想要看一看，还有谁有胆量敢来动你。”他压低了声音，以仅有王晓晓才能听到的声音，道：“等到你我修为大成，无需再托庇他人之时，嘿嘿，那时候再说吧……”

　　王晓晓一怔，颇有些哭笑不得的感觉。

　　戎凯旋这是摆明了将兽王宗当做踏脚石的想法，若是让宛阗京等人知道真相，不知道会气成什么样呢。

　　不过，除了戎凯旋之外，只怕也没有人会有着类似的念头了。

　　以兽王宗的名头和实力，任何人一旦加入其中，都会逐渐的被它所融化，彻底的成为它的一份子。或许，也唯有戎凯旋这等奇葩存在，才能够超凡脱俗，别具一格吧。

　　戎凯旋想了想，拉着王晓晓向外行去，道：“晓晓，我刚才听侍从说过，在兽王宗中有着一处宝物交易市场，现在我们空着，不妨过去看看吧。”

　　王晓晓眨动着美目，缓缓的道：“凯旋，你还打着什么主意，老老实实的告诉我。”

　　戎凯旋苦笑一声，举起了双手，道：“晓晓聪明绝顶，好吧，我实话实说了。”他停顿了一下，道：“我打听过了，这个宝物交易市场的背后主持人，就是沐家。”

　　王晓晓一怔，讶然道：“你不是不愿意我与沐家联系和认亲的么。”

　　戎凯旋双目精芒一闪，道：“在不知道沐家的情况和意向之前，我确实不希望你与他们认亲。但是，我们既然来了，并且打算托庇于天凤大人，那么历代服侍天凤大人的沐家就肯定无法完全躲避。”他嘿然一笑，道：“与其以后陡然相遇，不如现在过去瞅瞅，看看沐家究竟有什么能耐。”

　　这一点还是他从猿天尊身上学到的办法，既然无法躲避，那么就干脆将主动权掌握在自己的手中吧。

　　他之所以鼓动王晓晓来到钟离大陆，也是因为如此。

　　主动出击，才符合他的性格和所作所为。

　　王晓晓沉吟了一下，她虽然对母系家族没有任何的印象，但天生就有着一种亲人间的好感。听到了戎凯旋的建议，自然是心动不已。

　　微微点头，她低声道：“好。”

　　戎凯旋哈哈一笑，拉着王晓晓向外走去，另一处巨型建筑中，黑熊呆瓜探出了一只大脑袋，似乎要跟着过来。但戎凯旋微微摆手，它立即就明白了主人的意思，顿时将脑袋缩了回去，继续呼呼大睡了。

　　宛家下人们自然看到他们两人离去，但却没有人敢上前询问和拦阻。

　　连两位老祖最疼爱的晚辈宛方井都因为得罪了这两人而被驱逐出家族，他们这些普通下人又惊又吓，见到戎凯旋三人之时，避之唯恐不及，哪里还敢上前盘问啊。

　　片刻之后，戎凯旋和王晓晓两人就离开了宛家，朝着另一处小镇子疾驰而去。

　　宛阗京兄弟两人得到了消息，但他们两人沉吟片刻，问明白了黑熊呆瓜依旧滞留于庄园之后，就不再理会，反而是尽心竭力的准备晚宴。

　　年轻人嘛，生性好动也是可以理解的。

　　如今他们所要做的事情就只有一件，那就是如何获得戎凯旋和王晓晓的认同感，若是宛家也能够借此机缘和天凤大人搭上关系，成为如同沐家一般的服侍天凤大人的传承世家，那才是家族传承千年的头等大事。


第三百七十七章 绿色首饰

　　戎凯旋和王晓晓携手而行，他们的速度并不快，就好似一对情侣在悠闲的逛着街。

　　兽王宗虽然极大，就连东华郡城也是望尘莫及。不过，越是靠近中心地带，所居住的基本上都是门中强者。无论是宛家，还是沐家，在兽王宗中都算是最顶尖的存在了。而沐家所开设的宝物交易市场自然也不例外。

　　他们两个走走停停，也不刻意赶路，但一个时辰之后，还是来到了那个犹如一处小镇的热闹集市。

　　戎凯旋抬眼望去，精神意念稍稍外放，顿时看到镇上之人的修为大多一般，其中以士阶和师级为多。而先天强者中有一半却是灵兽，它们虽然不会人类语言，但若是看中意什么东西，都会招来一只只灵鸟翻译。

　　偌大的市场人满为患，极为热闹。

　　“凯旋，你要在这里找什么？”王晓晓悄声问道。

　　戎凯旋摇着头，道：“这里是普通修者的交易区，不是我们要找的地方。不过……”他微微一笑，道：“或许我们可以在这里捡漏呢。”

　　和镇魔大陆的品宝堂一样，任何成熟的交易区都会有着高端和低端之分。

　　镇子外围的空地上，任何人都可以摆摊交易，在这里的物品良莠不齐，能够淘到宝物或者是被人哄骗都有可能。一切都要靠个人的眼力和机缘了。

　　至于镇子内部，肯定有专门给宗师级以上强者准备的店铺，那里的地盘或许不大，也或许并不热闹，但交易的宝物却远比此地要珍贵的多。

　　当然，宝物的价位也远非此地能够比拟了。

　　王晓晓先是一怔，随后娇笑道：“你又要动用寻宝鼠了？”

　　戎凯旋嘿嘿的笑着，道：“这样的机会难得，不用就太可惜了。”

　　取出灵兽袋，他轻轻打开，却放出了两只鼠类灵兽，其中一只自然就是寻宝鼠了，而另一只却是通体白色，就连戎凯旋也叫不出名字的灵鼠。这只灵鼠的主人在先天秘境被聚灵者特殊灵体斩杀，失去了主人之后，它最初并不老实，但是在戎凯旋和寻宝鼠的调教下，很快就臣服了。

　　虽然这只灵鼠并没有寻宝的能力，但只要寻宝鼠喜欢，戎凯旋也不介意带上它一起行动。

　　大袖一展，将两只灵鼠揣入袖中。随后，戎凯旋放开了精神意念和灵魂之力，当这两股力量融合在一起的时候，顿时发生了奇妙的变化。

　　袖中的寻宝鼠微微一怔，它的脑海中顿时出现了奇妙的影像，似乎这一刻它已经化身为主人，行走与镇子外围。它能够看到所有地摊上的宝物，一旦它对任何东西表露出丝毫的兴趣，主人的目光就会在同一时刻将其锁定。

　　小家伙心中骇然，对戎凯旋愈发的信服了。

　　其实，这也是戎凯旋最近才领悟到的能力，特别是使用蓝色圆球修炼之后，精神意念和灵魂之力都有了不同程度的增长，才能够以这样神奇的方式与寻宝鼠取得沟通。

　　戎凯旋和王晓晓携手而行，他将自己身上的气息尽数收敛，若是只从外表看过去，只怕没有人会想到，这个年轻人竟然是一位恐怖的宗师级强者。而若是有人看出了他的修为，就愈发的不敢冒犯。

　　在这个地方就算是先天强者也是属于顶尖的，无人敢轻易招惹的大能了，更何况是一位宗师存在。

　　特别是他们两个年纪轻轻，却都有着如此恐怖修为，就愈发的令人联想翩翩。这样的年轻强者，十有八九都是出身名门望族，等闲没有人愿意招惹这样的敌人。

　　一路行来，戎凯旋颇有些失望的感觉，因为地摊上的东西虽然种类繁多，但基本上都是适合低阶修者使用的东西。到了他这个层次，已经是完全看不上眼了。

　　能够在这里厮混的，基本上也都是有些见识，否则也不敢来这里丢人现眼。一般的宝物，他们肯定不会走眼，想要在这里捡漏成功，可并不是什么容易的事情。

　　不过，也不知道今日是否鸿运当头，当戎凯旋带着王晓晓走到一半之时，袖中的寻宝鼠突兀的变得有些躁动了，而几乎与此同时，戎凯旋的目光也是移向了一处首饰摊位。

　　那是一位师级的女性修者所设的摊位，摊位上摆放的都是女性首饰，而寻宝鼠所关注的，正是一整套由翠绿色玉石打造而成的首饰。

　　戎凯旋伸手一拉王晓晓，径直的来到了这处摊位之前。

　　摊主的目光看向王晓晓，不由地双目一亮。

　　虽然在出来之时，王晓晓已经使用丝巾遮面，但她那出尘的气质和完美的身材却依旧是极为醒目。如果守卫在她身边的不是一位看上去有着先天修为的年轻武者，只怕早就有人不自量力的上来搭讪了。

　　“姑娘，我这里的首饰都是精品，您佩戴起来，肯定会更加好看的。”那摊主殷勤的招待着：“您看中意什么了，我可以给您个最大的优惠。”

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，都是哑然失笑。

　　这一刻，戎凯旋也在心中庆幸，还好自己带着王晓晓同来，若是孤身来此买首饰的话，只怕反而要被人起疑了。

　　他轻咳一声，道：“晓晓，既然来了，那就带几件走吧。”

　　王晓晓的目光中闪过了一丝狡黠之色，她当然明白戎凯旋的意图了，配合着道：“好啊，你帮我挑选吧。”

　　戎凯旋低下了头，在这些首饰上一扫而过，嘴角微微一撇，似乎是大失所望，道：“哎，这里面只怕没有能够配得上你的东西呢。”

　　那摊主看着王晓晓，心中深以为然，但她的口中却是道：“公子，话不能这么说啊，我这里的好东西可不少呢。”她低头，在摊位中挑选了数件首饰，道：“您看看，这是个空间戒指，里面有着一立方的空间，足以盛放许多东西。这是水雾凤饰，能够释放出迷雾阵法，一旦遇到危机，可以立即释放，然后寻隙逃走。这是一对护身耳环，若是佩戴在身上，有着防御两次巅峰师级强者倾力一击的功效……”

　　她将摊位中最好的东西一一挑了出来，并且以最夸张的手法讲述着。

　　女性修者的数量原本就比男性修者少得多，而且，只要是水准以上的女性修者，往往不会缺少护花使者。她的这个摊位上都是女性修者的首饰，想要找一个好点的主顾并不容易。

　　戎凯旋皱着眉头，缓缓的道：“听起来，还真有点儿不错。”

　　王晓晓的眼眸中蕴含笑意，这些首饰的功效若是放在她刚刚来到自由城之时，或许还能够发挥一下余热。但是对现在的她来说，却都是一些可有可无的鸡肋了。但是，戎凯旋却流露出了一副凝重的表情，自然是让她感到好奇和好笑了。

　　那位女性师级修者眼眸一亮，愈发热情的推销了起来。

　　不过，戎凯旋一摆手，打断了她的话，道：“你的东西还可以，但是数量太散，不配套，这样戴着反而难看呢。”

　　那女性修者一怔，她连忙道：“是啊，这位小姐天生丽质，怎能戴这些凡俗之物。”她放下了这些零星首饰，将摊位上的三套成品取了过来，小心翼翼的道：“公子，您看这三套如何？”

　　摊位上，就仅有三套首饰而已，她这一下可是全部拿了过来。

　　戎凯旋装模作样的从三套首饰中各自取了一件，拿在手中比划了一下，转头道：“晓晓，你看呢？”

　　王晓晓温文尔雅的道：“一切听你的就是了。”

　　虽然她隐隐的猜到了，戎凯旋这样做的目的，就是为了其中一套首饰。但她却无法分辨出究竟是哪一套，只好用这种口吻来说话了。

　　戎凯旋沉吟了片刻，道：“朋友，你这些首饰怎么卖的？”

　　那女摊主顿时就是笑逐颜开，道：“每一套都只要一百二阶灵币就足够了。”她深吸了一口气，又补充道：“如果您三套都要了，我可以每套减免十枚。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“不用了。”

　　那女摊主一怔，脸色不由地有些沮丧。她费尽口舌，还有满腹好话要说，却被对方轻巧的一句话给堵住了。虽然是心有不甘，但感应着对方身上所释放的先天威压，却是喃喃的不敢说话。

　　然而，还没有等她在心中开骂之时，就见对方手腕一翻，哗啦声响之后，三百枚二阶灵币就出现在她的面前了。

　　“把东西包好，我要拿走。”

　　女摊主膛目结舌半响，这才明白对方的意思并不是嫌弃首饰不好，而是不想要三十灵币的优惠。她心中又惊又喜，连忙将三套首饰包好，恭敬的递了过去。看着戎凯旋两人离去的背影，她又是羡慕，又是妒忌。

　　这是哪一家的公子啊，不仅仅有着先天修为，而且腰缠万贯。那位丝巾遮面的女孩子真是好福气，竟然遇到了这样的人物。

　　不过，这些富家子弟的口味也是奇怪，竟然来这里为女友挑选首饰，难道就不怕丢了脸面？

　　摇了摇头，她将这些胡思乱想全部抛开，无论他们是如何想的，都与自己无关了。她继续盯着首饰摊位，开始物色新的买家了。


第三百七十八章 镇店之宝

　　“凯旋，你收到什么好东西了？”远离了那处摊位之后，王晓晓诧异的问道。

　　适才那三套首饰都被戎凯旋收入囊中，所以王晓晓根本就不知道他的真正目标是什么。不过有一点她可以确定，那就是戎凯旋已经得手了，否则的话，他根本就不会离开那个摊位。

　　两人相携而行，在这里继续逛了一圈，戎凯旋本来还想要继续寻找一下，看看是否有什么特殊的，能够被寻宝鼠注意到的东西。但他很快就失望的发现，寻宝鼠对于摊位上的一切物品都是视而不见，反而是对着那只浑身雪白的鼠类灵兽大献殷勤。

　　如果不是这小家伙已经找到了一套绿色首饰，戎凯旋或许会以为它已经失去了寻宝的能力了。

　　终于，他们两人离开了镇子外围，进入了中心区域。

　　当他们离开外围之时，那些外围摊子上的卖家和买主都是长舒了一口气。

　　这里，本来就不是宗师级强者应该来到的地方。

　　宗师级强者，每一个都是身价不菲，理应在镇子中心区域接受最好的服务。所以，当戎凯旋带着一位身材窈窕的美丽女修来到此处之时，顿时引起了所有人的异样心情。这个小家伙，莫非是来炫耀的。

　　只是，修者的世界等阶森严，既然看出戎凯旋乃是一位强大的宗师，那么在他没有强买强卖的情况下，并没有任何人敢冲撞于他。直至他离开外围的摊位之时，所有人都有着一种终于送走瘟神的感觉。

　　若是让戎凯旋知道这些人的心中所思，怕是连杀人的心都了。

　　当他们来到镇子中心处之时，那人流量顿时少了起码九成。在这里出现的修者，哪怕是最低修为，也是先天级别。而且，人群中几乎处处可以看到宗师级强者的身影。

　　当然，老祖级强者或许也有，但也绝不会轻易出现在此地了。

　　见到戎凯旋两人行走在大街之上，一位二十七、八的年轻男子缓步上前，向着他们行了一礼，笑道：“请问前辈，是否想要寻些极品首饰，给这位美丽的小姐佩戴呢。”

　　戎凯旋停下了脚步，他似乎是早就知道有人会迎上来似的，漫不经心的道：“你怎么知道。”

　　那人轻笑一声，道：“在下汪立，见到前辈适才在集市上购买首饰，所以就留了一点心。”

　　戎凯旋“哦”了一声，缓缓点着头。其实，他适才在集市上瞎逛，固然是有着几分想要捡漏的心情，但最主要的，却是想要引起镇中修者的注意。

　　一个愿意为女修购买宝物的年轻宗师级强者，无疑会是所有商家都最为喜欢的主顾。

　　果然，刚刚进入镇子，他就遇到了自告奋勇之人。

　　“呵呵，你手中有什么宝物，和我说说。”戎凯旋眯起了眼睛，笑嘻嘻的道：“我的眼界可是很高的，希望你不要浪费我的时间。”

　　汪立的心中一凛，他其实也有着先天修为，在这个年纪踏足先天，哪怕是在整个兽王宗中，也算是中上资质了。只是，看着戎凯旋那似乎比他还要小着几岁的模样，他的心就愈发的紧张了起来。

　　如此年轻的宗师在大陆上虽然不是绝无仅有，但也是极为罕见，在整个兽王宗内，哪怕是连刚刚从先天秘境中出来的那批人也计算进去，似乎也找不到第二个如此年纪的宗师了。这样的人物，其后台肯定是极为可怕的。

　　在这一刻，他立即是打定了主意，一定要与戎凯旋交好，绝对不能交恶。

　　否则的话，纵然是背靠兽王宗，也未必能够保全自己了。

　　他苦笑一声，道：“前辈请放心，晚辈取出的首饰，肯定适合这位美丽的小姐。”

　　戎凯旋听着他没口子的前辈叫声，心中却是哭笑不得。

　　不过，修者间的辈分本来就不是看年纪，而是按照修为来划分的。此人仅有先天，叫他一声前辈却也并不为过。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，道：“好吧，带路，让我看看，你手中有什么好货。”

　　他一副老子有钱，就怕你没有好东西的土豪模样，顿时让汪立大喜过望。

　　连连点头，汪立将戎凯旋迎入了身后不远处的一座门店之中。

　　当看到他如此轻易的就邀请到了这位宗师进入之后，其余店家都是唉声叹气。

　　其实，戎凯旋在外围逛了一圈，特别是以三百二阶灵石购买三套普通首饰的事情早就是造成了一定范围内的轰动。

　　当然，除了戎凯旋出手阔气，以及携美同行的特点之外，他本人宗师级的修为更是让人不敢忽视。所以，他才能够如此轻易的进入各家店铺掌柜的眼中。

　　只是，就在各家思量着，要如何才能够吸引这位年轻宗师注意力的时候，汪立已经先行出手，并且轻而易举的就将戎凯旋请进了他的店铺之内。这一幕，自然让其余店铺掌柜们在暗中骂娘了。

　　而且，其中一人更是脸色骤变，他沉吟片刻，迅速遣人出去，火速向某人禀告此事了。

　　汪立小心翼翼的请戎凯旋和王晓晓进入店铺，并且打开了迎接最为尊贵客人的贵宾室，请他们入座。

　　戎凯旋大手一挥，道：“茶水点心什么的，你也就不用上了。”他开门见山的道：“有好东西，拿出来看看就是。如果没有什么能够让我看中意的，我们两个转身就走。”

　　“是，是。”汪立立即拍着胸膛，道：“两位请稍作休息，晚辈这就去拿东西。”

　　在这个房间中，本来还有专门伺候人的小婢，但汪立在离去之时，却挥手让她退下。显然是不想让她见到交易过程。

　　看着空无一人的房间，王晓晓微笑着道：“凯旋，你刚才得到什么好东西了？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，手腕一翻，将那套翠绿色的首饰取了出来。

　　这一套首饰的外观颇为漂亮，精致的做工和灵巧的构思都让王晓晓极为欢喜，若是做为一套单纯的美丽首饰，确实可以让人惦记几分。当然，它并不是完美无瑕，也有着一些难以掩饰的缺陷。

　　那就是它的色泽似乎并不如雕工那般令人眼睛一亮。

　　首饰分别有着一件凤型簪子，一对耳环和一件项链。

　　在这三件首饰之上，都荡漾着一丝淡淡的绿意，戎凯旋和王晓晓均为灵者，所以也能够清晰的感应到上面所依附着的那一丝木系能量。

　　只是，这上面所依附的能量并不强大，别说戎凯旋这种宗师级强者了，哪怕是王晓晓这等先天，也并不将其放在眼中。

　　当然，如果是一位士阶木系侥幸得到这套灵宝，肯定会大喜若狂，纵然是师级木系灵者，也不会无动于衷。但先天灵者，哪里还会将这点儿的增幅放在眼中。

　　王晓晓的美目眨了几下，诧异的道：“这就是寻宝鼠找到的宝物么？”

　　任凭她左看右看，也看不出这些首饰有着什么惊天动地的地方，真不明白寻宝鼠为何会从无数地摊货中单单挑出它们。

　　“吱吱吱……”

　　一道不服气的叫声从戎凯旋的衣袖中响了起来，正在讨好白色灵鼠的寻宝鼠似乎是听到了王晓晓的自言自语，它不服的探出了头，发出了抗议的叫声。

　　戎凯旋的心中微动，在灵魂力量的加持之下，他似乎隐约的明白了寻宝鼠叫声的意思。

　　当然，这也是因为他与寻宝鼠签订了契约的关系，若是一头毫无瓜葛的灵兽，戎凯旋的灵魂力量除非是能够碾压对方，否则也无法明白对方的意思。

　　沉吟了一下，戎凯旋道：“小家伙说，这些首饰经过了特殊手法加工，遮掩了它们原本的光芒，所以显得黯淡无光。可是，只要除去它们身上的污渍，就能够恢复最初的荣光。”

　　王晓晓讶然道：“凯旋，你能够听懂兽语了？”

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“略知一二。”他的语气中颇有着几分得色，豁然，他神情微动，手腕一翻，已经将桌子上的首饰收了起来。同时，他袖中的寻宝鼠也是缩回了脑袋，静静的潜伏了起来。

　　人影一闪，汪立手捧玉盒，从室外进入，他满脸堆笑，道：“前辈，晚辈幸不辱命，将小店的镇店之宝拿了过来，请您过目。”

　　戎凯旋哑然失笑，这类商家最是狡猾，无论是什么东西到了他们的嘴中，十有八九都会变成镇店之宝的。

　　汪立将手中玉盒放在桌上，他轻轻的一推，那盒盖子顿时自行开启。

　　下一刻，一抹淡黄色光芒顿时释放出来，这一抹光芒极为精粹，并且蕴含着强烈的到了极点的木系能量。

　　戎凯旋心中微微一惊，诧异的看了眼对方，想不到此人竟然没有信口开河，单凭这一抹精芒，就足以证明此物价值不菲。镇店之宝或许夸张了一点，但起码也是相当珍贵的超强灵器了。

　　玉盒中，一个黄色镯子静静的平躺着，它身上的光泽亮丽而充满了神秘，一道道奇异的花纹淡淡的浮现在镯子之上。此物仿佛是被某种秘法所催发，正释放出丝丝木系能量缠绕，让戎凯旋等人能够轻易的感受到其中所拥有的强大能量。

　　“木系……”戎凯旋沉声说了一句，他伸手，将镯子取了出来，仔细的观看了片刻，这才惊讶的道：“黄楠木，此物不是早已绝种了么？你们又是从何弄到手的。”


第三百七十九章 各取所需

　　汪立肃然站在戎凯旋两人的面前，他先是用着询问的目光看着他们，直至听到戎凯旋一下子叫出黄楠木之后，脸上才流露出了微微的动容之色。

　　他竖起了大拇指，道：“这位公子真是能人，竟然一眼就看出了此物的制材，佩服，佩服。”

　　戎凯旋微微一笑，他自然不是什么万事通。但是，就在这玉盒开启，黄光乍现的那一刻，戎凯旋就感应到袖中寻宝鼠的躁动。能够让它有着如此表现的，也唯有令它心动的宝物。所以，戎凯旋在见到此物之后，心思就向着一些高阶材料想去。

　　从镯子奇异的表现来看，黄楠木无疑是最为接近，他信口一说，却是瞎猫拖死耗子般的猜中了。

　　汪立的目光移向了玉盒，他颇为感叹的道：“公子有所不知，我们这个世界中的黄楠木或许已经开采殆尽，又或许在一些穷山恶水的极限之处还有着几根。但是这些宝物并不是我们能够采集的。”他停顿了一下，补充道：“可是，我们这个世界没有，并不等于其余世界也没有啊。”

　　戎凯旋一怔，心中豁然涌起了一个念头，惊讶的道：“先天秘境？”

　　先天秘境虽然与这方世界有着牵连，但戎凯旋却知道，那是一个自成世界，其范围之广袤，只怕并不比他们所处的世界要小上分毫。而听汪立的口气，似乎此物来自于外界，那么先天秘境无疑有着最大的可能。

　　汪立的目光豁然一凛，他冷然道：“前辈，您以前听人说过此物？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我也曾经有过先天秘境的经历，并且在秘境中寻到了许多并不常见的宝物，所以对此颇有心得。”

　　其实，他在先天秘境中的所得何其之大，又岂是区区黄楠木能够比拟的。

　　既然连先代灵体帝王和无数的通天灵液都能够获得，那么找到一、二根黄楠木又有什么稀奇可言。

　　汪立这才释然，只是他的心底却依旧是有着一丝疑虑。

　　戎凯旋双眉一扬，道：“汪兄，你可是有着什么不方便的地方。”

　　此人并没有拿出一些普通货色来忽悠自己，已经是让戎凯旋颇为意外，而他的神情和态度更是让戎凯旋感到惊讶。

　　汪立苦笑一声，连忙道：“前辈说笑了，晚辈哪里有不方便的地方。”他深吸了一口气，道：“晚辈适才见前辈收集了一套木系灵器首饰，所以猜想这位小姐应该是一位木系先天灵者。呵呵，若是她能够佩戴这件由黄楠木雕琢而成的镯子，对她的修行和实力必将大有助益。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“不错，你说的很对，这黄楠木的镯子极其罕见，对木系修者更有着巨大的增益作用。”他转头，道：“晓晓，这件灵器天意应该归属于你啊。”

　　王晓晓委婉一笑，低声道：“多谢了。”

　　汪立的目光在他们身上扫过，心中猜测他们的身份。

　　戎凯旋转头，道：“汪兄，此物我十分中意，请你开价吧。”

　　汪立沉吟了一下，道：“前辈，您也知道，黄楠木极其罕见，或许在先天秘境或者是其余世界中还有不少，但我们所在的世界中却是寥寥无几，算得上是绝世奇珍，很难以灵币的价值来衡量了。”

　　戎凯旋的脸色微沉，道：“汪兄这句话是什么意思？难道说这镯子是无价之宝么？”

　　其实，这件镯子虽然十分适合王晓晓使用，但也绝非不可或缺，戎凯旋十分愿意将之买下送给王晓晓，可也不愿意成为别人眼中的冤大头。

　　汪立哈哈一笑，道：“前辈说笑了，此物虽然不凡，但是在进入过先天秘境的前辈眼中，怎么也不可能用无价之宝来形容啊。”

　　戎凯旋的脸色稍霁，道：“那么你的意思是……”

　　汪立沉声道：“晚辈家族经营此地百年，灵币还是积蓄了一些。所以，如果前辈想要此物的话，最好是以物易物。”

　　戎凯旋一怔，他想了一下，缓声道：“这个条件倒是合理，不过，你想要哪些方面的东西。”

　　汪立的眼睛顿时亮了起来，他没有想到眼前这个年轻宗师的口气竟然是如此之大，似乎无论他想要哪方面的东西，都能够给他找来一般。

　　深吸了一口气，汪立毫不犹豫的道：“晚辈修为浅薄，根基不够牢固，日后很难有冲击宗师的机会。不过，如果能够服用一些固本培元的丹药或者是这方面的一些奇花异草，应该对晚辈有着很大的帮助。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝奇异的笑意，他缓声道：“好小子，你怎么知道我身上有这样的好东西。”

　　汪立的脸上闪过了一丝惊喜之色，他尖叫道：“前辈，您真的有……”

　　戎凯旋伸手一翻，手中已经多了三颗色泽鲜红的果子。

　　“朱果。”汪立犹豫了半响，苦笑着道：“前辈，朱果虽然是很好的药材，但若是以价值而论，只怕比不上黄楠木镯子啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“谁告诉你我想要用几颗朱果来交换黄楠木啊。”他手指一弹，这三颗朱果顿时落到了汪立的手中，道：“这是赏你的。”

　　汪立大喜过望，连忙道：“多谢前辈。”他手中拽着朱果，眼巴巴的看着戎凯旋，这位年轻宗师用来打赏人的东西就是朱果了，那么他接下来又会拿出什么好东西呢。

　　戎凯旋的手腕再度一翻，一片带着金银色的叶子顿时静静的躺在了他的手中。

　　汪立的眼睛顿时看直了，就连他的手腕都有些颤抖了起来。

　　“金银叶，这是金银叶……”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“你小子眼光不错，此物用不着我来解释了吧。”

　　汪立重重的点着头，道：“晚辈明白，明白的。”

　　其实，若是单以价值而言，金银叶和黄楠木雕琢的镯子可谓是各有千秋，很难说哪一个更加珍贵。

　　可是，对于有需求的人来说，再贵的东西也没有合适的东西好用。

　　这个手镯子在汪立的手中，就是一件纯粹的饰品，他根本就无法驱使上面的力量。但是，在王晓晓的手中，这件手镯子的价值将会被释放到最大程度。而同样的，戎凯旋拥有一颗金银树人，他手上的金银叶不知凡几。而且，他早已领悟了精神意念出窍之能和灵魂之力，晋升路上根本就无需外物辅助。

　　但是，金银叶对汪立而言，就是最为重要的东西了。

　　虽然他此生很难晋升老祖，但是有着金银叶，那么进阶宗师的把握就将大了一倍以上。

　　为了此物，哪怕是让他倾家荡产，他也会毫不犹豫的。

　　戎凯旋屈指一弹，金银叶轻轻的飘了起来，落到了汪立的手上，他立即是以最小心谨慎的态度将此物收好，若是单从这态度上来看，似乎此物并不是什么金银叶，而是他家老太爷一般。

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，他们的眼眸中都有着一丝淡淡的笑意。

　　伸手取过了玉盒中的镯子，戎凯旋直接戴到了王晓晓的玉腕之上，那白皙如玉的手臂上映衬着淡淡的黄色，竟然是别有一翻风情。

　　王晓晓娇羞的白了他一眼，体内灵力运转，一丝灵力输入其中，下一刻，镯子发出了一道清脆的嗡鸣声，上面那淡淡的黄色逐渐收敛，直至完全消失不见。

　　汪立膛目结舌的看着，他低声喃喃的道：“共鸣之术。”

　　当他再度看向王晓晓之时，目光中就多了几分尊敬之色。

　　原先他还以为王晓晓只是一个依附强者而生的女修，本身实力泛善可陈，虽然晋升先天，但估计也是她所依附之人以丹药之力生生推上去的。

　　可是，在见到王晓晓露出的这一手，瞬间降服黄楠木镯子的情形之后，他就知道自己看走了眼，这位女修的实力只怕远比他想象的要可怕的多。

　　戎凯旋站了起来，拉着王晓晓的手，缓声道：“晓晓，我们走吧。”

　　既然完成了这一笔令双方都满意的交易，戎凯旋也没有兴趣继续待下去了。

　　他还有许多事情要办呢，哪里会在这里浪费时间。

　　然而，汪立豁然抬头，低声求恳道：“前辈，这位小姐，晚辈有一事相求。”

　　戎凯旋心念一动，笑道：“你这镯子是我用朱果和一万二阶灵币换来的，如何？”

　　汪立顿时是满脸喜色，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“多谢前辈成全。”

　　以他的实力，若是让人知晓他手中有着金银叶的话，只怕很难保护周全，反而会引来杀身之祸，所以他绝不希望戎凯旋到处宣扬此事。

　　虽说三颗朱果加上一万二阶灵币的价值未免低了一些，但各方面起码能够交代过去了。

　　戎凯旋拉着王晓晓的手，两人正待离去之时，又是停下了脚步。

　　因为他们同时听到了在前厅中传来了一道怒吼。

　　“汪立，你给我滚出来……”

　　汪立的脸色顿时变得极其难看，他朝着戎凯旋两人抱拳一礼，道：“前辈请稍候，待晚辈解决了这个麻烦之后，再来向您赔罪。”说罢，他迈开了大步，犹如一阵风似的奔了出去。

　　戎凯旋和王晓晓讶然对望一眼，这里可是兽王宗大本营所在，这个镇子更是沐家的传统领地，怎么还会有人如此的肆无忌惮行事呢。

　　眼珠子一转，戎凯旋手上微微用力，拉着王晓晓迅速走了出去。


第三百八十章 割爱？

　　镇子上，沐家经营上千年，已经是有模有样，如果这里不是兽王宗的核心所在，怕是早就变成一座宏伟城市了。不过，如果没有兽王宗这样硬的不能再硬的大靠山，只怕沐家也聚不齐如此庞大的人气。

　　外围集市不算，单是内部就有着上千间店铺。

　　戎凯旋和王晓晓进入的这间只不过是外围店铺之一，远远算不上是沐家的核心势力。但就算如此，以沐家服侍天凤大人的传承家族威名，也不太应该有人敢上门挑衅啊。

　　来到了外厅处，他们两人立即看到了两位男子面色难看的堵在了大厅内，这两个男子年纪并不算很大，看上去似乎都是三十上下，从他们身上的能量波动来看，均有着先天修为。戎凯旋和王晓晓对望一眼，虽然心中不愿意承认，但钟离大陆上的强者数量确实是远胜镇魔大陆。

　　这一点，只要从这里随随便便就能够遇到先天修者的事情就可见一斑了。

　　他们两个虽然与汪立做了一笔交易，但却也没有为他挡灾的意思，只是在一旁默默的看着。

　　汪立走了出来，他深吸了一口气，朗声道：“两位沐兄，你们来此有何贵干？”

　　戎凯旋和王晓晓一怔，这才知道这两位欺上门的，竟然就是沐家子弟。

　　“奇怪。”戎凯旋眉头略皱，喃喃的道。

　　“奇怪什么？”王晓晓狐疑的问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我看这个镇子经营的相当热闹，足见沐家用了心思。但是，沐家的子弟怎么会上门为难店铺主人呢，这样的做法难道不会引起公愤么。”

　　这里的店铺众多，绝不可能都属于沐家的产业。

　　沐家在这里肯定有着最大的影响力和掌控力，但要想得到整个兽王宗的支持，那么肯定要利益均沾。

　　这位汪立明显不是沐家子弟，如果他受到了来自于沐家的打压，肯定会造成极为恶劣的影响，整个镇子就不可能再有这种生机勃勃的气息了。

　　王晓晓秀眉微蹙，低声道：“凯旋，这个汪立不是做了什么亏心生意，所以被沐家抓住了吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，不过这无意识的一句话，却证明在王晓晓的心中还是偏向于沐家的。

　　血浓于水，这句话果然没错。

　　那两位沐家子弟冷冷的看着汪立，其中一位个子稍高之人道：“汪立，明人不做暗事，我问你一句话。”他的声音阴森寒冷，道：“黄楠木手镯，是否还在你的手中。”

　　戎凯旋和王晓晓这一次可是真的愣住了，他们怎么也没有想到，这两位沐家子弟找上门来，竟然会与黄楠木手镯有关。

　　对望了一眼，他们隐隐的觉得，自己似乎是踏入了一个圈套之内。

　　汪立毫不示弱的瞪了回去，道：“沐宣德，黄楠木手镯是我收到的东西，如何处理也是我的事情，与你有何干系。”

　　沐宣德恨恨的看着他，道：“汪立，你好狂的口气。”

　　汪立冷笑道：“我汪立开店做生意，讲究的是和气生财，但若是有人不顾规矩欺上门，我也不介意做一次恶人。”他豁然踏前一步，身上气息涌动，朗声道：“沐宣德，你可敢与我去刑堂一趟，评评道理。”

　　沐宣德的脸色顿时涨红了，他深吸了一口气，将对汪立的滔天恨意硬生生的压了下来，道：“汪立，我告诉你，黄楠木手镯乃是我姑姑看中意的东西，你若是敢卖给他人，那么后果你应该知道。”

　　汪立面色不变，道：“哼，沐宣德，你们这是想要强买强卖么？”

　　沐宣德冷笑一声，道：“汪立，你不必逞口舌之勇，我们当然不会强买强卖，只是在收集你要的东西，准备与你交换而已。”

　　汪立仰天大笑，道：“收集，交换？”他低头，满脸的不屑，又道：“你们已经收集了整整一年，却没有找到任何可以与之匹配的宝物。嘿嘿，以你们沐家的珍藏，若是存心想要交换，哪里会找不到合适的东西，只是不想花费太大的代价就想要得手罢了。”

　　沐宣德的脸色一沉，道：“汪兄误会了。”

　　他口中虽然在辩解，但任何人都能够轻易的听得出来，他这句话中没有半点儿的诚意。

　　“误会个屁。”汪立显然憋屈了许久，他怒道：“你们见了好东西，不但不肯用相应的宝物交换，还放出话说，此物是你们沐家的必得之物。哼，一年之中，我拿着此物竟然都无法售出，你们这样的行径，不是强取豪夺，又是什么？”

　　戎凯旋和王晓晓相视一笑，他们两人何等聪明，顿时明白了其中缘故。

　　汪立得到黄楠木手镯已经有一年之久了，最初之时，他可能是想要将此物卖给沐家的某一位女性修者。但那位女性修者却不肯拿出价值相等的宝物与之交换，反而是借口收集宝物而离去。

　　不过，她在离去之后，并没有诚心的收集宝物，而是将自己对此宝的必得之心表现了出来。

　　这些店铺既然是开在此地，多多少少都要给沐家几分薄面，而且在兽王宗中，沐家也是首屈一指的大势力了。所以，黄楠木手镯如此罕见之物，竟然就生生的烂在了汪立的手中。

　　沐宣德的眼眸中闪过一丝凌厉杀机，他缓缓的道：“汪兄，你血口喷人，有证据么？哼，如果没有证据，哪怕是到了刑堂之内，也不容你放肆。”

　　汪立一怔，满腔的怒火顿时熄了一大半。

　　对方的心思虽然他早已察觉，但这种事情又怎么可能有证据在手。哪怕是闹到刑堂，除了徒增笑料之外，他肯定得不到任何好处。

　　看到汪立气势稍弱，沐宣德沉声道：“汪兄，你诽谤我们沐家之事我可以不予计较，我现在就想知道，那黄楠木手镯是否还在你的手中。”

　　汪立呼呼的喘着粗气，道：“不在了，我已经出售给一位宗师级的修者了。”

　　沐宣德豁然踏前一步，他身上气息涌动，整个房间中都充斥着他凌厉而凶暴的气势。

　　“哼，你会出售此物，换到了什么东西？”

　　汪立手腕一翻，取出了三枚朱果，冷冷的道：“我换了三枚朱果和一万二阶灵币。”

　　“不可能。”沐宣德的双目一瞪，道：“这样的东西，你怎么可能答应交换。”

　　汪立咬牙切齿，恶狠狠的道：“如果是一年之前，就算是灵币再多一倍，我也是断然不肯的。不过现在么，这东西留在我的手中几同鸡肋，而我又舍不得平白送人，所以能够卖多少就卖多少了。”

　　沐宣德一怔，这才明白。

　　此人之所以用如此低廉的价格出手，只怕还真是因为这个关系呢。

　　他心中暗自后悔，若是早知汪立的心意松动，自己就应该出面买过来，不必再耗着对方的耐心了。

　　他瞅着汪立，心中杀机横生，但脸上却是不动声色，缓缓的道：“汪兄，那两位买家现在何处？”

　　汪立冷然道：“人家是在我这儿买东西的，我又怎么知道他们现在去了何处。”

　　沐宣德又是一怔，他仔细的看着汪立，心中暗自诧异，这小子的胆子何时变得那么大了，竟然敢屡次与我对峙而没有半点儿的怯意，真是不可思议。

　　然而，他却不知道，汪立的修为本来就在他之上，如果不是因为他的身后有着沐家这个无法抵御的庞然大物存在，汪立哪里会将他看在眼中。不过，汪立今日之所以如此强硬，除了憋屈过度之外，还因为他得到了金银叶，宗师有望，所以心中有底，气势自然充足了。

　　戎凯旋心中微动，拉了王晓晓一下，示意随他出去。

　　王晓晓轻声道：“凯旋，就这样出去，不太好吧。”

　　黄楠木手镯还戴在她的皓腕之上，虽然此刻手镯上已经没有了淡黄光泽释放，但是落到见过此物的有心人手中，绝对能够一眼看出。

　　戎凯旋低笑一声，道：“晓晓，你忘记我们来此的目标了么？”他的双目熠熠生辉，道：“我正愁没法和沐家搭上线，却有人送上门来，若是放过了此人，那才是天理难容呢。”

　　王晓晓哑然失笑，她娇羞的瞥了戎凯旋一眼，道：“出手留点分寸，这毕竟是我母系家族中的修者。”

　　戎凯旋连连点头，道：“放心吧。”

　　他手腕用力，拉着王晓晓就这样进入了大厅之内。

　　此刻，大厅中的汪立和沐宣德正在紧张对峙着，他们双方各有忌惮，自然是无法动手。但是在气势上，汪立却明显的逊色了一筹。

　　这里是他开的店铺，里面的伙计和护卫也都是他族中子弟。但是，在沐宣德的面前，这些人竟然都是噤若寒蝉，连一个愿意给汪立分担责任和火力的人都没有。

　　这样的做派，让汪立也很难强硬的起来。

　　听到了脚步声之后，沐宣德转头看来，他的目光一亮，立即被王晓晓皓腕上的那个镯子吸引住了。

　　他几乎是不假思索的就冲了过去。

　　然而，一股风墙突兀的出现，就这样将他的身体硬生生的挡了下来。

　　沐宣德一怔，这才看到王晓晓身边的戎凯旋，当他看到戎凯旋年轻的面容和感应到那一身不可思议的威压之色，不由地脸上变色。

　　若是换在其它场合，他绝对不愿意招惹这样的人物。

　　但是此刻，他却唯有硬着头皮行了一礼，道：“前辈，请留步。”

　　戎凯旋不耐烦的转头，道：“什么事。”

　　沐宣德心中暗恨，但口中却是道：“前辈，这位小姐身上的黄楠木手镯，不知您是否愿意割爱？”


第三百八十一章 对赌协议

　　一股诡谲而奇异的气氛在大厅内弥漫着，这一刻，所有人都牢牢的闭上了嘴巴，大厅内顿时变得鸦雀无声，落针可闻了。

　　沐家，在兽王宗内部，也是一个如同巨人般的庞然大物。

　　虽然沐宣德在沐家中仅仅是一个不起眼的先天，但他就是有胆量和魄力去询问一位宗师级强者这样的问题。

　　当然，这也是因为他们在镇子上的原因，如果此地是荒郊野岭，那么沐宣德的胆子就算是再大，也断然不敢这样冲上去的。

　　戎凯旋转头，冷然的看了他一眼，那目光虽然并不凌厉，但似乎是蕴含了无上威严。

　　沐宣德的脚一软，差点儿就要直接跪倒在地了。好在他毕竟是一位货真价实的先天强者，而且这修为都是靠他一步步踏踏实实走上来的，并没有仰仗多少丹药之力，所以在膝盖微微弯曲之时终于醒悟过来，一股真气豁然上涌，他的脸色在瞬间变得通红，牙关紧咬，但终于是站直了身躯，没有当场丢人。

　　戎凯旋诧异的看了他一眼，微笑着道：“不错，有点骨气。”

　　沐宣德感到身上压力一松，连忙后退数步，他的脸上布满了惊骇之色。

　　宗师级强者，他也曾经见过不少，但要说单以气势而论，却无人能够超过眼前这个年轻人。到了此刻，他当然明白，这个年轻人绝不简单，肯定不会是什么普通的宗师级修者。

　　向着戎凯旋深深一躬，沐宣德恭敬的道：“前辈见谅，晚辈适才无奈得罪，还请宽恕。”

　　戎凯旋如此年轻，竟然就有如此强大气势，真是让人敬畏。不过，真正可怖的，却是培养他成长的那位幕后人物。如果那位人物出面开口，他虽然是沐家子弟，但也是绝无幸理可言。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“罢了，看在沐家的份上，你走吧。”

　　沐宣德的脸色一阵青一阵红，但却知道这个人绝对不是自己能够招惹的。他深吸了一口气，道：“前辈，镇子中心处的沐家居，才是最大最好的宝物交易场所，您若是有空，不妨去看看，必能有所收获。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“沐家居是吧，我一定会去的。”他顿了顿，又道：“我还要在镇子上逛逛，如果你们有什么好东西，就准备妥当。至于这黄楠木手镯，你就不用妄想了。”

　　沐宣德松了一口气，他虽然无法将黄楠木手镯拿到手，但是将买到手镯之人请入沐家居中，以后的事情也就与他无关了。

　　抱拳一礼，他狠狠的看了眼汪立，转身离去。

　　戎凯旋的目光也落到了汪立的身上，那似笑非笑的眼神顿时让汪立浑身汗毛倒竖，如坠冰窖。他连忙陪着笑脸，道：“前辈见谅，晚辈也是别无他法可想，只好将此物出售给外人。不过……”他拼命的拍着马屁，道：“以您的身份和实力，绝对不会将沐家放在心上的。”

　　确实，以戎凯旋的年纪能够晋升宗师的，肯定是背后有着无以伦比的大靠山。而且，只要看他随手就能够赏赐朱果，并且拿出金银叶这等至宝，就知道他的底蕴之丰厚，简直就是难以想象。

　　也唯有这样的强者，才会无惧于强大的沐家。

　　戎凯旋双手背负，微笑着道：“我还在奇怪，你我初次相见，就舍得拿出黄楠木手镯，原来是这个原因啊。”他的笑容突地一敛，道：“我自然不会害怕沐家，但也没有为你挡灾的道理。哼，若是沐家相询，我自会实话实说。”

　　汪立的脸色顿时大变，戎凯旋这样说，自然是不满他先前的设计，所以不愿意为他隐瞒金银叶之事了。

　　可是，他自家人知道自家事，如果金银叶之事泄露出去，那么他绝对保不住此物。别说其他人的觊觎了，哪怕是家族长辈都绝对不会允许此物落在自己手中。但是，他又舍不得这份机缘，因为他有着自知之明，这或许是他能够晋升宗师的唯一可能了。

　　“前辈。”眼看戎凯旋就要离去，汪立连忙叫道：“晚辈店中还有一件珍藏，绝对是镇店之宝，请您移步观看。”

　　戎凯旋停下了脚步，他今日来此，固然是为了打探沐家的消息，但也未尝没有捡漏的意思。如果有人捧着宝物送上来，他当然会笑纳了。

　　随着汪立再度回到了先前的贵宾室，他告罪离去，片刻之后匆匆回返，手中捧着一个剑匣子。

　　轻轻开启，一道淡淡毫光顿时弥漫了出来。

　　戎凯旋的眼眉微微一跳，哪怕是他都忍不住惊呼了一声：“灵宝？”

　　从剑匣子中传来的气息纯正而强大，正是灵宝级别的武器。

　　戎凯旋身上的灵宝已经有好几件了，但是除了驱风杖之外，他趁手的灵宝武器却是一件皆无，见了此剑之后，不由地心动不已。

　　汪立连连点头，道：“前辈，您的修为虽然尚未达到老祖级别，但是日后进阶老祖，那是板上钉钉的事情。呵呵，正所谓有备而无患，若是取了此剑，日后晋升老祖，或有可能用上此宝。”他最后那句话有着几分闪烁，似乎是有些不好意思。

　　灵宝之物虽然珍贵，但是一般人还真的无法使用。

　　如果是其他宗师在场，哪怕是再垂涎此物，也很难愿意花费大价钱购买。但汪立的眼力毒辣无比，见戎凯旋如此年轻就晋升宗师，身后推手肯定是强大无比，或许无法让戎凯旋登天封神，但日后进阶老祖，却是有很大的可能。

　　所以，他才会将灵宝取出供人观赏。

　　戎凯旋沉吟了一下，缓缓伸手，朝着此剑握去。

　　汪立的脸色微变，连忙拦阻，道：“前辈不可。”

　　戎凯旋一怔，抬头，讶然问道：“不能拿取检测么？”

　　汪立苦笑一声，道：“前辈明鉴，此宝乃是一件大杀器，曾经在战场上杀敌无数，已经孕有器灵。若是无人碰触也就罢了，但若是有人碰触，器灵绝对不会甘心被人掌控，肯定是全力反扑。”他的声音越来越小，道：“若是一个不慎，被器灵侵体，下场将会极为凄惨。”

　　戎凯旋的双目愈发的亮了起来，道：“这件灵宝已经诞生器灵了？”

　　“是。”汪立沉声道：“不过，这个器灵因为是从无限杀意中诞生，所以充满了肃杀之气，想要降服并不是一件容易的事情。”

　　戎凯旋眼珠子一转，道：“汪兄，此物如此珍贵，为何会流落在你们店中？”

　　汪立的脸上顿时泛起了一丝苦笑，他心中暗道，这位宗师虽然年纪不大，但阅历之丰富，却不可小觑啊。

　　“前辈有所不知，这件灵宝曾经被数位老祖大人购买，但他们费尽心机，却都无法降服器灵。”汪立轻叹一声，道：“登天封神大人们自然不屑使用灵宝，而老祖大人们却无法，或者是不愿意花费太大的代价降服器灵，所以这东西就耽搁了下来。”

　　戎凯旋恍然点头，此物虽然珍贵，但是在登天封神强者眼中看来，也就不过如此了。

　　而老祖们凭借自身实力却降服不了这个器灵，虽说他们也有着种种辅助手段，但是任何人都知道，如此降服的器灵，未必会全心全意的臣服于己。若是在关键时刻违逆一次，后果不堪设想。

　　当然，若是使用水磨功夫将器灵中的杀意磨去，自然也能获得器灵认可。

　　但是如此一来，这件灵宝就丧失了最大的功能，这是任何人都不忍见到的。

　　不过若非如此，这样的宝物也不可能落到汪立这个店铺之中了。

　　戎凯旋嘿然一笑，他没有坚持拿取鉴赏，而是道：“汪兄，我有一位友人就是老祖修为，如今住在兽王宗宛家之内。呵呵，它若是见了此宝，肯定会相当的高兴。”

　　王晓晓在一旁掩嘴轻笑，她当然知道戎凯旋口中的友人就是黑熊呆瓜。

　　这家伙明明是自己想要，却偏生用黑熊呆瓜做借口来唬人。

　　汪立的眼眸一亮，他心中暗道，自己果然没有看错。这个年轻宗师的来历不凡，连老祖级强者也心甘情愿的与他为友。

　　他轻咳一声，道：“前辈，晚辈有一句话要说清楚，此宝虽然珍贵，但是降服不易，您最好让那位老祖亲自过来感应一下再决定是否购买。”

　　戎凯旋大手一挥，一副财大气粗的模样，道：“不必了，你需要什么，说罢。”

　　汪立咳嗽了几声，道：“前辈，此物价值一万二阶灵币。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　他不是被这个价格吓倒，而是觉得这个价格实在是有点儿不可思议。

　　一万二阶灵币能够购买一件灵宝，而且还是一件孕有器灵的灵宝，难道这个灵宝是大白菜雕琢而成的么？

　　汪立笑眯眯的道：“前辈，我们出售此物还有着一个附加条件。”

　　戎凯旋双眉一挑，心中暗道，这才合理，否则的话，他还真的会疑神疑鬼，不敢下手了。

　　“我们的条件就是，希望买家能够在不损伤此剑的前提下，能够降服器灵。”汪立神情肃然，道：“如果您的友人做到了这一点，此剑就卖一万二阶灵币。若是您的友人做不到，还请将此剑奉还，晚辈等你还您一半的灵币。”

　　戎凯旋目光微微闪动，道：“原来是对赌协议，真是有趣。”


第三百八十二章 沐钰玲

　　汪立腼腆的一笑，道：“前辈见谅，这是晚辈家族中传下来的规矩，并不是晚辈能够篡改的。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“我知道，就凭你也定不下这个规矩。”他停顿了一下，道：“立下这个规矩的，应该是一位老祖强者，而且还是此剑某一任的拥有者吧。”

　　汪立一怔，他竖起了大拇指夸赞道：“前辈果然厉害，一猜就中。”他轻叹道：“这件灵宝乃是晚辈家族中的一位老祖所留，他老人家得到此剑之后，花了二十年时间，勉强得到器灵认可，从此使用此剑大杀四方。但可惜的是，在百年前的一场混战中，他老人家不幸身陨。临终前交代了这些遗言，晚辈等不敢违逆，所以才立下这个规矩。”

　　戎凯旋微微点头，他终于明白此剑为何会如此的便宜了。

　　或许，汪家这样做，只是想要给此剑找到一位合适的传人，以了却那位老祖的最后遗愿罢了。

　　只是，一位老祖级强者，花费二十年时间才能够得到此剑器灵的勉强认可，那么又有谁能够真正的降服此剑呢。

　　手腕一抖，戎凯旋取出一个储物袋，道：“汪兄，这里面有一万二阶灵币，请你清点一下。”

　　汪立伸手接过，随意的放到了怀中。

　　一万二阶灵币，在先天以下修者眼中看来，都是一笔无以伦比的巨大财富。可是，在戎凯旋和王晓晓这等层次的人物眼中，些许二阶灵币，实在是不值得花费太大的精力。这一点，只要从汪立那一脸无所谓的态度中就可见一斑了。

　　戎凯旋将剑匣合上，收了起来。

　　他虽然有着想要立即尝试降服剑灵的念头，但还是收敛心神，等待时机。

　　就算他能够降服器灵，但也绝对不能够在这个场合之下进行啊。

　　人家汪家老祖花了二十年的时间，如果戎凯旋只用了区区几个时辰就能够做到，那也太骇人听闻了。

　　“汪兄，我们就以一年为期，若是一年之后，我们不能降服器灵，就将此宝归还，你看如何？”戎凯旋沉声问道。

　　汪立连连点头，道：“完全可以。”他小心翼翼的问道：“还未请教前辈大名，以及那位在宛家的老祖前辈是……”

　　戎凯旋微微一下，也不隐瞒，道：“在下戎凯旋，至于我那位友人，是一头老祖级灵兽。”

　　汪立一怔，惊呼道：“是熊前辈？”

　　戎凯旋诧异的问道：“你怎么知道。”

　　他们来到宛家不过半日，但名声竟然连这位小小掌柜都知晓了。

　　汪立嘿然一笑，道：“宛家老祖为了迎接熊前辈，竟然连家族中一年仅有两次的飞艇调遣权利都用掉了一次。此事宗门内传的沸沸扬扬，晚辈又怎会不知道。”

　　他们这些生意人在修为上或许比同辈强者逊色一筹，但要是论及消息灵通，那么再无人能够出其之右了。

　　汪立看着戎凯旋手中灵宝，他苦笑着道：“以熊前辈能够让宛家老祖不惜动用飞艇名额也要招待的声名，确实有资格尝试降服此剑器灵。不过……前辈，您真的确定，熊前辈需要这件灵宝么？”

　　灵兽在修炼到高阶之后，也会拥有灵器甚至于灵宝傍身，但这把灵剑明显就是按照人类体型打造的，给一头黑熊灵兽使用，怎么看似乎都有些不伦不类。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“汪兄，这个你就不需要顾及了吧。”

　　汪立一怔，连忙道：“是啊，是啊，是晚辈多嘴了。”

　　他们双方就在厅内立好字据，各自打下手印，有了这份契约之后，如果有一方违背，就会引来整个兽王宗的敌视，若是情节严重，甚至于会遣人追杀。

　　办完了这一切，汪立陪着小心的道：“前辈，您看我们的事……”

　　戎凯旋没好气的瞪了他一眼，道：“我们之间能有什么事情，你是说用三颗朱果和一万二阶灵币交换的手镯？哼，既然换了，那就别想后悔了。”

　　汪立这才松了一口气，用着感激的语气道：“多谢前辈。”

　　戎凯旋摆了一下手，突地问道：“汪兄，我有一件事情不明白啦。”他缓声道：“我看你们汪家也有老祖级强者，为何会对沐家如此的忌惮？”

　　汪立苦笑着道：“前辈有所不知，我们汪家确实有过老祖，但却全部陨落了。”他脸上神情颇为黯淡，道：“不过，我们家族中的老祖是在为门派战斗中陨落的，所以我们这些家族子弟还是能够得到门派的护持，哪怕是沐家，都不敢过分欺凌。”

　　戎凯旋微微点头，道：“好，既然如此，那我们的交易就先到此为止吧。”他深深的看了对方一眼，带着王晓晓转身离去。

　　目送这两位离开店里，汪立也是松了一口气。他摸了摸胸前的储物袋，心中百感交集。

　　※※※※

　　戎凯旋和王晓晓离开这间店铺之后，并没有立即前往中心处的沐家居，而是在街道上悠闲的逛了起来。

　　不过，他们的这份闲情雅致并没有能够维持太长的时间。

　　仅仅是一刻钟之后，戎凯旋就察觉到了，四周的人隐隐的将他们两个包围了起来。

　　虽然这些人竭力的隐藏身形，并且装作与他们并不相识。但是，以戎凯旋能够外放的精神意念和领悟的灵魂力量，这些人的行踪又岂能瞒得过他。

　　不说别的，这些人就算控制着自己的目光，不曾落在他的身上，但是那一缕缕透过灵魂释放出来的恶意却是根本就无法掩饰。

　　王晓晓脚步不停，突地轻启樱唇，道：“凯旋，我们被人盯上了。”

　　她也是冰雪聪明之人，阅历同样不凡。虽然没有能够察觉到所有人，但偶然有一、二人的行踪被她看破也不奇怪。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，笑道：“不是被盯上了，而是被包围了。”他调笑道：“你怕不怕。”

　　王晓晓侧目娇笑着白了他一眼，虽然他们身周隐现敌踪，但却没有人将这些跳梁小丑放在心上。

　　因为他们都知道，这些人不过是受人驱使而来，真正的主事者还不知道在哪儿呢。

　　不过，既然派出了人来，那么此人应该很快就会现身。

　　戎凯旋和王晓晓微笑而行，对于这些人视而不见。果然，又是一刻钟后，一道白色身影如风而至。

　　这是一位中年妇女，她的妙容姣好，身材高挑，但唯一可惜的是，眼角处有着一丝淡淡的疤痕，可就是这一道疤痕，却让她的面容多了另一番刚毅的魅力。

　　此人当街而行，大大方方的来到了戎凯旋的面前，沉声道：“沐家沐钰玲，小哥儿可否借一步说话。”

　　这处小镇虽然是沐家开办，但街上产业却并非全部属于沐家。虽然沐家的实力在这里首屈一指，可也远远称不上能够一手遮天。

　　听到沐钰玲的话之后，立即有着无数道目光投向了此地。

　　戎凯旋微微一笑，就像是毫无心机似的，道：“好啊，既然你们沐家主动来人了，那就去沐家居吧。”

　　沐钰玲微微一怔，她出面之时，怎么也没有想到竟然会遇上如此好说话之人，一时间，心中准备的那套说辞顿时完全无用了。

　　稍稍的噎了一下，沐钰玲笑道：“好，既然如此，请。”她转身，当先而行，戎凯旋拉着王晓晓随后跟上。

　　虽然沐家的强势行为让他十分的不高兴，但是看在王晓晓的份上，戎凯旋也不会让沐家颜面扫地。有些事情还是私下里处理的好。

　　片刻之后，他们就来到了镇子中心处。

　　这里，一座最为辉煌的六角形建筑物就是沐家在此的大本营“沐家居”，此地的所有建筑物都是以此为中心逐渐扩建而成。

　　沐钰玲客客气气的将他们迎入了沐家居中，她心中也是诧异，暗中打量着戎凯旋两人，脑海中瞬间转过了无数念头。

　　若是易地相处，她是绝对不会这样任人摆布，甚至于是主动进入对方老巢之内的。

　　可是，戎凯旋这一幅有恃无恐的模样，却让她在惊讶之余，也是大为忌惮。

　　进入专门招待贵宾的客房，沐钰玲亲手为戎凯旋斟茶一杯，道：“小哥儿，不知道两位如何称呼。”

　　王晓晓虽然仅有先天修为，但是既然与戎凯旋走在了一起，自然被沐钰玲高看了一头。而且，她的目光时而落在王晓晓的手腕处，对黄楠木手镯的必得之心表露无疑。

　　戎凯旋自然不会隐瞒，道：“在下戎凯旋，这位是我的夫人。”他顿了一下，将王晓晓的名字略过，道：“沐前辈邀我们前来，不知有何贵干。”

　　沐钰玲脸上的笑意微微一僵，她心中暗骂，这不是明摆着么。如果不是为了黄楠木手镯，自己又岂会不顾一切，如此大张旗鼓的将他请到此地。

　　不过，她心中既然对戎凯旋有所忌惮，自然不敢随便呵斥。

　　放下了手中茶杯，她沉吟了一下，尽可能的柔声道：“小哥儿，我想与你商量一件事情。”

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“行啊，我也有一件事情与您商议。”他拉住王晓晓的手，道：“我们来到这儿，是想要购买一些精品首饰。呵呵，听说沐家居是这里最好的商铺，还请沐前辈不要吝啬，将珍品取出让我们夫妇一观。”


第三百八十三章 言语交恶

　　沐钰玲的脸色瞬间变得凝重和难看了起来。

　　这个年轻的宗师级强者竟然是如此难缠，明知道她的意图，却偏生避而不谈，转儿向沐家居购买宝物了。

　　其实，沐家居开门自然是做生意的，断然没有推开客人的意思。

　　可是，此刻她最为期望的事情，却是从王晓晓的手中获得黄楠木手镯。

　　“咳。”沐钰玲轻咳一声，道：“小哥儿，有件事情你可能不知道。在我们沐家居中，凡是木系和风系至宝，都是概不出售的。”

　　戎凯旋微微一怔，讶然问道：“为什么？”

　　沐钰玲沉声道：“因为所有顶尖的木系和风系至宝，都是为天凤大人准备的，其余人不得染指。”她的声音中有着一丝说不出的得意和骄傲，似乎能够服侍天凤大人，完全是属于她的功劳一般。

　　戎凯旋双目微亮，道：“沐前辈，如此说来，晚辈新近购得的黄楠木手镯，也是你们的必得之物了。”

　　沐钰玲的神情肃然，道：“小哥儿明白就好。”她的话中隐隐的带着一丝威胁的味道：“兽王宗中，天凤大人是至高无上的存在，一旦属于它的东西被外人拿走，你应该能够想到这是什么样的后果。”

　　戎凯旋双眉一挑，那眼神毫不犹豫的回瞪了过去。

　　“嘿，既然如此，晚辈有一事不明想要请教。”他的声音逐渐转厉：“既然黄楠木手镯是天凤大人必得之物，那么前辈为何要让它在汪立手中滞留一年之久。”他的眼眸中有着一丝毫不掩饰的讥讽之色：“莫非前辈舍不得宝物交换，所以想要让他主动的奉献出来么？”

　　沐钰玲的脸上闪过了一丝尴尬之色，她轻叹一声，道：“小哥儿，我们沐家何等身份，又岂会贪墨一件灵器。”

　　戎凯旋闻言一怔，他缓缓的道：“前辈莫非有什么难言之苦啊。”

　　沐钰玲犹豫了片刻，终于道：“此事乃是我们兽王宗内部规矩，本来不应该与外人说道。不过，小哥儿既然来到了这里，我就说一下。只是，请小哥儿不要外传。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“沐前辈，您信得过我？”

　　沐钰玲傲然一笑，道：“我相信，小哥儿是不会无故败坏本门声名的。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，不知可否的道：“是么，前辈请说。”

　　沐钰玲点了一下头，道：“按照本宗以往传下来的惯例，除非家族中有着老祖级强者坐镇，否则是不能在要害之地拥有店铺门面。”她停顿了一下，脚尖轻点地面，道：“这个镇子是我们沐家花费了无数心血和数千年时间才建立起来的，也算是宗门内的要害之地了吧。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“哦，有人想要图谋汪立的那间铺子么？”

　　沐钰玲抿了一下嘴唇，道：“百年之前，汪家鼎盛之时，共有三位老祖，但是十年前，就仅存一位了。而那位老祖身陨之后，汪家在宗门各要害之地，依旧有着近百间铺子。”

　　戎凯旋的心头微微一跳，他虽然不知道这些铺子的价格如何，但哪怕用脚趾头想也知道价值不菲了。

　　沐钰玲苦笑一声，道：“我们给了汪家十年时间，但依旧未曾有老祖级强者崛起。哎，不仅仅是我们沐家，其余各家也在暗中为难他们，希望他们能够交出各要害之地的铺子呢。”

　　戎凯旋“哦”了一声，道：“沐前辈，既然这是规矩，为何不按照规矩办事呢。”

　　沐钰玲迟疑片刻，解释道：“汪家最后一任老祖，是为了门派利益鏖战而亡，当年参战的一位封神大佬亲口说过，要为汪家培育出一位老祖的。”

　　戎凯旋缓声道：“那位大佬失约了？”

　　沐钰玲苦笑着道：“那位长辈乃是本宗客卿，十年前进入魔窖，迄今未归。”

　　“魔窖。”戎凯旋豁然起身，满脸惊讶的说道：“钟离大陆的魔窖真的连登天封神强者也能够困住么？”

　　沐钰玲点着头，道：“不错，一入魔窖，生死不知，又岂是开玩笑的。”

　　戎凯旋的眼神顿时阴沉了下来，柯达老祖邀请他半年后闯荡魔窖，他当时一口答应。虽然听说魔窖之中危机重重，就连登天封神强者都不敢轻易的深入其中。但说句实话，他并没有真正的放在心上，既然连柯达老祖等都能够进入，他自然更加不会胆怯了。

　　可是，在听到沐钰玲的话之后，他才明白，自己或许是小觑了这处凶险之地。

　　沐钰玲继续说道：“那位长辈进入魔窖之后，一直都是渺无音讯，而汪家也是逐渐衰落。哎，他们既然没有保住铺子的实力，那就理应退让了。”

　　王晓晓颇有些不服的道：“前辈，您也说过，汪家最后一位老祖，是为了门派而战，方才身故的。”

　　沐钰玲淡淡的看了她一眼，道：“不错，所以我们隐忍十年，如今才开始发难。”

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，也不知道心中是何感慨。

　　宗门内的一位老祖级强者陨落，他的余威竟然只能够保住家族十年。或者说，是某一位登天封神强者的声名仅能镇住其余家族十年的狼子野心。这份牺牲真是太不值得了。

　　仿佛是看出了他们两人眼眸中的不满之色，沐钰玲的嘴角一撇，道：“其实汪家也是运气不好。昔日拥有三位老祖之时，在宗门内强取豪夺，占得大片土地和店铺。那些被侵占之人的下场更加凄惨，也是敢怒不敢言。如今他们走了下坡路，自然有人落井下石。哎，若是那位封神大佬尚在的话，也无人敢轻举妄动，但可惜的是……”

　　戎凯旋和王晓晓默然不语，这其中的恩怨纠缠数百年，只怕是一笔清官都无法断决的糊涂账了。

　　微微摇头，戎凯旋沉声道：“沐前辈，汪家之事与我无关，只是这个黄楠木手镯我们既然买了，自然不可能再拿出来，还请见谅。”

　　沐钰玲的脸色逐渐的冷淡了下来，她缓缓的道：“两位，我们兽王宗有着规矩，一旦入了门中的木系、风系精品，都必须要给天凤大人过目，除非它老人家不屑使用，否则一律不准带出宗门。”

　　戎凯旋咦了一声，饶有兴趣的道：“这又是何人定下的规矩？”

　　沐钰玲傲然道：“这是我们沐家老祖定的规矩。”

　　“哦。”戎凯旋笑眯眯的道：“原来你们沐家老祖的规矩，就是兽王宗的规矩啊。”

　　沐钰玲一怔，莫名的，她心中一寒，连忙道：“你不要胡说，我们沐家服侍天凤大人数千年，定下的规矩都是为了天凤大人着想，也得到兽王宗上下的支持。”

　　戎凯旋双手抱拳，缓声道：“如果有人不想遵守规矩，那又如何是好。”

　　沐钰玲的声音蕴含威胁，道：“小哥儿，请问令师是哪一位，为了区区一件灵器而得罪兽王宗，并不是什么明智之举啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我虽然不想得罪各位，但若是有人欺凌上门，我却是退缩不前，那就是给家里人丢脸。嘿嘿，这份脸面，我也丢不起。”

　　沐钰玲心中暗恨，看着戎凯旋坦荡荡的眼神，她再度问道：“小哥儿，你是真不打算告知来历了么？”

　　戎凯旋失笑道：“这又什么不好说的。”他挺直了胸膛，道：“我们夫妇来自镇魔大陆。”

　　“镇魔大陆……”沐钰玲豁然尖叫一声，她的眼眸中迅速的涌起了一阵滔天怒意，这股怒火就连戎凯旋都能够清晰的感受到：“原来你们是镇魔大陆的修者，哼，既然如此，今日这黄楠木手镯，你们是休想带走了。”

　　戎凯旋眨着眼睛，好奇的道：“镇魔大陆的修者又如何，莫非得罪过阁下。”

　　沐钰玲的眼眸早已没有了一丝暖色，她冷然道：“镇魔大陆的修者都是一群卑鄙无耻的小人。哼……”她头一仰，道：“你是自己将手镯交出来，还是让我动手来拿。”

　　虽然在戎凯旋的身上释放着宗师气息，但沐钰玲何等眼光，自然能够看出这股气息仅仅是宗师初期罢了。

　　与她的宗师后期相比，双方实力有着巨大差距。

　　或许这年轻宗师的背后有着难以招惹的强大存在，但兽王宗沐家又岂是吃素的。为了给天凤大人夺回宝物，得罪一个镇魔大陆之人，家族绝对会为她撑腰。一念及此，她身上的气息愈发的浓郁强烈了。

　　王晓晓上前一步，正待表明身份，一只有力的胳膊却是挡在了她的面前。

　　戎凯旋缓声道：“晓晓，看来我们是要打上一场了。”

　　王晓晓一怔，她也是冰雪聪明，一想到沐钰玲对镇魔大陆所表现出来的厌恶态度，她的心中就凉了半截。

　　有时候，一个人能否获得尊敬，还是要靠他的实力来决定的。

　　轻轻的点着头，王晓晓轻声道：“凯旋，手下留情。”

　　戎凯旋温柔的道：“你放心，我有分寸的。”

　　沐钰玲的脸色铁青，她自然听到了这两人的谈话，但正是因为如此，所以才会如此的愤怒。

　　手下留情！

　　这个先天女修，竟然是让那年轻宗师手下留情，这岂不是看不起自己了。

　　她心中打定主意，一定要给予对方一个终身难忘的教训。

　　“哼，小哥儿，如果不介意的话，我们去后山擂台过招如何？”沐钰玲深吸了一口气，道：“那里有刑堂弟子主持，省得让人说些闲话。”

　　戎凯旋转身，笑眯眯的一脸无所谓的道：“好，悉听尊便。”


第三百八十四章 擂台偷袭

　　刑堂，在任何一个宗门中都是至关重要的存在，能够执掌刑堂的，都是宗门内顶尖强者。

　　兽王宗刑堂之主，乃是一位老祖级强者。不过，下面两位小辈私斗之事，自然无法惊扰到他这等层次。

　　当沐钰玲带着戎凯旋来到刑堂之时，接待他们的也是一位宗师强者。此人对于他们的比斗要求并没有丝毫奇怪的感觉，也没有任何的为难，而是直接将他们带到了后方院子中的一座擂台之前。

　　“两位，请交纳一百三阶灵币，然后就可以登擂比斗了。”这位刑堂主事人一脸无所谓的道。看他的表情和动作，也不知道重复了多少遍才会如此的淡漠和熟练。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“一百三阶灵币？”

　　他购买灵宝长剑之时，也不过是用了一万二阶灵币而已。

　　当然，他也知道汪家之所以开这个价格，那是因为想要为这件灵宝找到一个合适的主人，为上一代家主老祖了却遗愿的关系。

　　不过，由此也可以看出，一万二阶灵币并不是一个小数目。而一百三阶灵币的价值，其实已经有灵宝长剑的十分之一了。他们两人借用擂台比斗，竟然花费如此之大，简直就是不可思议之事。

　　那位刑堂宗师冷冷的看了他一眼，道：“如果是宗门内部比武，你们两位宗师只需要一个三阶灵币即可，但你是外人，自然不同了。”

　　戎凯旋双眉一挑，心中颇为恼怒，但那人似乎见多了类似的目光，对此竟然没有丝毫感觉。

　　沐钰玲冷笑一声，道：“小哥儿，你莫非是怕了么？”

　　戎凯旋目光微凝，一股如同实质般的眼神凝视在她的身上，道：“沐前辈，我突然有些反悔了。”

　　沐钰玲先前被戎凯旋眼睛一瞪之时，心中竟然莫名的有些紧张。可是，紧接着她就听到了这句好似示弱的话。

　　“什么？”沐钰玲的脸色一沉，道：“小哥儿，你到底是什么意思。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“沐前辈，这一战我若是输了，黄楠木手镯自然归属于你，但我若是赢了么？”他摇着头，道：“我似乎没有任何好处啊。”

　　沐钰玲这才明白过来，她傲然道：“这个还不简单，你是如何买来的，我就赔付你多少。”

　　戎凯旋脸上的神色顿时古怪了起来，他缓缓的道：“你知道我是如何买来的么？”

　　沐钰玲一怔，她转头，目光在随行之人中巡弋着。

　　沐宣德连忙上前，恭声道：“姑姑，这位前辈是以三颗朱果和一万二阶灵币买到的。”

　　“啊。”沐钰玲难以置信的惊呼了一声，随后立即明白过来，看来汪立确实是被逼到了极限。不过，如此价格竟然能够收购到一枚黄楠木手镯，也算是戎凯旋两人洪福齐天的事情了。怪不得听到她的回答之后，这小子脸上的表情会是如此的古怪。

　　轻哼一声，沐钰玲道：“小哥儿，我就以十倍溢价和你对赌。若是我赢了，你将宝物留下，若是我输了，就赔付你十倍损失，你看如何。”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“算了，就这样吧。”

　　其实，以黄楠木的特殊性和稀少性而论，这个价位还是偏低了一点，但戎凯旋实在是没有兴趣与她继续沟通了。

　　沐钰玲身形一晃，顿时跳上了擂台，她双手背负，傲然道：“小哥儿，请登擂。”

　　戎凯旋拍了拍王晓晓的玉手，低声道：“等我一会。”

　　王晓晓轻轻的点着头，她对于戎凯旋能否取胜毫不关心。如果此刻擂台上站着的是一位老祖级修者，她自然是提心吊胆，但是一位宗师级……王晓晓就算是想要紧张起来也很难做到的。

　　刑堂宗师见他们两人已经登擂，于是做了个诡异的手势。

　　下一刻，一股巨大的白色光罩顿时从擂台四周袅袅上升，直至将他们两人裹入其中。

　　戎凯旋的目光一转，道：“这就是贵门的擂台防护罩了。”

　　沐钰玲傲气凛然的道：“不错，我们兽王宗的防护罩赫赫有名，任何宗师的力量都无法从中遁出。哼，就算是以力量著称的灵兽也不行。”

　　戎凯旋这才恍然，怪不得外人使用擂台需要花费如此巨大的代价了。

　　修者之间若是发生战斗，往往极为惨烈，对周围的环境也会造成巨大破坏。不过，宗门内部比武，往往会设下阵图擂台，只要在擂台中交手，那么相应级别的修者余力就不会外溢出去。

　　不过，想要布置这样的阵图擂台，也不是一件简单的事情，而且擂台的日常维护和开启使用同样花费不菲。

　　本宗子弟使用，自然毋庸多言，但外人使用，就必须付出一定的代价了。

　　好在这一次是沐钰玲提出对赌而战，否则戎凯旋还真不想做这个冤大头呢。

　　沐钰玲后退一步，她手腕一抖，已经取出一条长鞭，那鞭身在虚空中微微颤抖，就好似一条活过来的灵蛇般。豁然，那鞭身一挑，长鞭头处陡然弹起，仿佛是一只蛇头似的朝着戎凯旋竖了起来。

　　如果是一般人看到这一幕，全部的心神都会被这长鞭头所吸引。

　　但是戎凯旋不同，他的目光虽然随着长鞭而动，但他的精神意念却早已释放出来，整个擂台都在他的监视之下。

　　他立即看到了，另一道几乎是透明一般的仅有发丝粗细的坚韧细线已经从沐钰玲的另一只手中释放了出去，这条细线以一种诡异的方式落地，并且蜿蜒而行，兜了个圈子，竟然绕到了他的身后。

　　戎凯旋的眼眉微挑，他心中大为惊讶。

　　因为这条细线竟然是一头活物，不过，此物身上的气息完全收敛，如果他不是释放出精神意念，还很难察觉呢。

　　当然，如果这头活物想要偷袭戎凯旋的话，那也是绝无可能之事。

　　哪怕它的动作再小心翼翼一百倍，也无法掩饰从灵魂中所释放的敌意。

　　戎凯旋并没有取出任何灵兵，而是呆呆的看着沐钰玲的长鞭，似乎对于那只逐渐靠近的长线活物一无所觉。

　　周遭观战众人的脸上都流露出了一丝不屑之色。

　　什么少年宗师，虽然有着强大的实力，但却并没有与之相符的战斗经验。

　　这样的人物，如果不是运气好到了极点，身后有着某位大能者提供无限的修炼资源，他又如何能够走到现今这一步。

　　沐钰玲的脸上闪过了一丝冷笑，她虽然不敢在众目睽睽之下取了戎凯旋的性命，但是给他一个深刻的教训，还是没有问题的。

　　特别是戎凯旋来自于镇魔大陆，而沐家上下对于这片大陆之人，都是深痛恶绝。纵然有天大的麻烦，家族也不会介意给她承担下来。

　　手指轻轻一点，那潜伏在地面的长线活物顿时得到了指令，它的身躯陡然躺了起来，如同闪电般的激射而出。

　　这一手，她们已经不知道配合了多少次，别说是一无所知的这个年轻宗师，哪怕是成名多年的强者，有时候明知道她暗藏杀机，但是在激烈的战斗中也会在不知不觉中落入陷阱。

　　“啪……”

　　然而，就在这长线活物即将穿到戎凯旋身上，就在沐钰玲脸上的笑容即将彻底绽开之时，场中却是异变突起。

　　戎凯旋屈指，轻轻的朝着虚空中一弹。

　　他弹出之时，这个地方尚且是空无一物，但是，当他的这一指之力彻底爆发之时，就是那长线活物的头前七寸到达之时。

　　宗师级强者一击的全部力量都在这一刻让这条长线活物完完整整的承受了下来。

　　那条长线活物的身躯顿时剧烈的颤抖了起来，虽然它的体长超过三米以上，但因为个头细小的关系，所以蜷缩起来也仅有拳头大一团。此刻，它的身体飞在半空，变成了一个拳头大小的半透明物体剧烈的蠕动着。

　　哪怕是不知情人看到了，也能够感受到它此刻所承受的巨大痛苦。

　　“不。”沐钰玲陡然尖叫一声，那声音高亢刺耳，并且有着浓浓的哀恸，似乎这一击并不是打在了长线活物的身上，而是打在了她身上一般。

　　脚步一顿，她立即将此物捧起，取出一只灵兽袋，将之送了进去。

　　这只灵兽袋极为高级，除了能够让灵兽休眠之外，还附加了一点儿光明之力，可以让灵兽在沉睡之时自行疗伤。

　　她抬头，那双眼眸中充满了痛苦和怨毒之色：“你，已经提前知道了？”

　　只要看戎凯旋出手之时没有一点儿的迟疑和狼狈，就知道他绝对是蓄势待发，并非匆忙出手。

　　戎凯旋双手背负，笑眯眯的道：“那么长的一条大蛇，难道你真当我是一个瞎子呀。”

　　擂台之下，王晓晓美目含笑。

　　这条长线活物无疑是一种极其罕见的蛇类灵兽，虽然它的身体够长，但却极为擅长隐匿之法。普通宗师在不知情之时，很难察觉到它的存在。

　　像戎凯旋所言的那句话，就纯粹是气人的了。

　　果然，沐钰玲的双目中几欲喷火，她咬牙切齿，原本姣好的面容上布满了狰狞之色。

　　“你，竟敢伤我灵兽，该死，该死……”

　　她身形一动，手中长鞭陡然凝直，仿佛是化作一把长枪，携带着无以伦比的滔天气息，朝着戎凯旋当胸刺来。


第三百八十五章 大局已定

　　戎凯旋双肩一耸，似乎是对于她如此狂暴的态度大为不解似的。随后，他向着侧方踏出了一步。

　　这一步的距离并不大，但方位时机却掌握的恰到好处。

　　“呼……”凄厉的长鞭所激发而起的声音从他的耳边响起，那如同灵蛇般的鞭子就这样几乎贴着他的身体窜了过去。

　　沐钰玲一怔，她的眼眸中不由自主的闪过了一丝骇然之色。

　　自己这一鞭凝聚了她无以伦比的真气，化鞭为枪，威力无穷。无论是速度还是力量，都是一时之选。哪怕是鞭子上所蕴含和释放的气势，就足以让许多人手足无措，不知道应该如何防范了。

　　可是，眼前这位年轻宗师却像是闲庭漫步一般，轻轻的一步跨出，就躲开了这一鞭最大的威能。而且，他跨出这一步的时候，恰好是自己力道彻底爆发，中途再无转折可能的那一瞬间。所以，她唯有眼睁睁的看着戎凯旋闪避开来，虽然明知道只要再有一分余力就能够改变长鞭去向，击伤对手。可她的身上愣是没有了一丝可用之力。

　　这个年轻人对于战机的把握，简直是已经到了一种惊世骇俗的地步。

　　擂台之下，真正能够看出其中奥妙的一个巴掌都数的过来，其余跟着沐钰玲前来的晚辈和侍从们都是大声叫好。

　　在他们的眼中，沐钰玲大发神威，一鞭挥出，戎凯旋竟然不敢应战，唯有躲闪退避。

　　“嘿……”

　　沐钰玲轻喝一声，手中长鞭陡然散开，瞬间舞出了数之不尽的鞭花，每一朵鞭花似乎都具有无穷威能，它们一朵套着一朵，重重叠叠的朝着戎凯旋席卷而去。

　　就连沐钰玲本人都不知道，戎凯旋适才那一步究竟是蓄意为之，还是偶然踏出。不过，既然此子对战机的感觉如此敏锐，她也不会再傻傻的将所有力量凝于一点释放了。

　　此刻无穷鞭花施展开来，整个擂台似乎都在她的威能之下颤抖，那如同海水般的鞭花狂涌而上，几乎就要将戎凯旋当头淹没。

　　“好。”

　　擂台下，无数欢呼声响了起来。

　　沐钰玲虽然不是老祖级强者，但是在兽王宗内好歹也算是一个小小的人物，别说是她带来的晚辈侍从，就连刑堂之中认得她的人也不少。此刻，见她一剑刺出，大占上风，自然是无数人欢呼叫好。

　　然而，没有人看到，戎凯旋的眼眸中始终都闪烁着一丝猫戏老鼠般的讥讽之色。

　　沐钰玲的实力确实不错，但别说是与老祖抗衡，哪怕是淬星老人也比她胜过几分。他又如何会放在眼中。之所以不用雷霆手段将其拿下，完全是看在沐家人的份上。

　　或许，这一家人对镇魔大陆的修者没有好感，但王晓晓就在身边，戎凯旋怎么着也不可能一下子把对方打残吧。

　　他身形微微一晃，在这一刻，擂台上下的所有人竟然都是突兀的生出了一种错觉。

　　那就是戎凯旋已经消失了，虽然他们的眼睛都看得清清楚楚，戎凯旋就在擂台上，而且还在承受着来自于沐钰玲的疯狂攻势。可是，他们的心中就是泛起了一种无法形容的怪异感。这个擂台上的年轻人似乎仅仅是一个幻影，他的本体早已不在此地了。

　　沐钰玲尖叫一声，她正在与戎凯旋对战，这样的感触特别的深刻。

　　一种强烈的到了极致的危机感涌上心头，都无法锁定对方的位置了，这一仗又要如何去打呢。

　　一瞬间，她的心中变得强烈的不自信。

　　而就在这一刻，她还看到了戎凯旋的双目，那眼眸中毫不掩饰的讥讽在下一刻似乎化作世界上最为凶戾的猛虎，从精神世界中朝着她猛扑过来。

　　“啊。”沐钰玲的尖叫声响彻天地，那几乎就要碰触到戎凯旋身体的鞭花陡然一缩，竟然是向着后方退去。同时，那无尽鞭花并没有散去，反而是逃向她的身周，一层层的将她守护的水泄不通。

　　擂台下方，所有叫好声都是戈然而止，她的那群晚辈和侍从们一个个膛目结舌，不知所措。

　　在他们的眼中，沐钰玲明明是大占上风，即将以无以伦比的气势将对手碾压击败。可是，莫名其妙的，她突然收手回退，放弃了即将到手的胜利，而是以最强大的威能鞭法守护自身。

　　这其中的奥妙，他们根本就看不懂，也无法理解。

　　刑堂那位宗师亦是一脸的诧异，他倒抽了一口凉气，望着戎凯旋的目光再也没有半点儿的小觑之意了。

　　豁然，他感到身边有异，转头望去，脸色一整，低声道：“执事，您来了。”

　　他身边是一位中年男子，此人身上所释放的气息虽然也是宗师修为，但是隐隐中却带着一丝奇特之极的力量，似乎只要站在他的身边，就会身不由己的受到他的影响。

　　缓缓的点着头，那人的目光灼热，似乎是在看到了什么绝世美丽的图画，然后，他低声道：“输了。”

　　“什么？”

　　“嘿，沐钰玲输了。”

　　刑堂宗师讶然望去，他虽然隐约的感应到了沐钰玲的处境似乎有些不妙，但却看不出她即将落败的迹象。

　　仿佛是看出了他心中疑惑，那位中年执事笑道：“他们双方的实力差距太大，人家那是逗她玩儿呢。嘿嘿，这样的年轻宗师，真是少见，他是什么来历。”

　　刑堂宗师不敢怠慢，连忙道：“此人是镇魔大陆修者，名叫戎凯旋。”

　　“镇魔大陆……”中年执事的双目隐隐发亮，道：“原来是来自于其它大陆的修者，嘿嘿，真是有趣。”

　　看着他眼眸中闪动着的明亮光辉，刑堂宗师苦笑一声，他知道，这位不容人忽视的强大修者，已经是见猎心喜了。

　　“呼，呼，呼……”

　　沐钰玲脸色铁青的挥舞着长鞭，再度舞出了无尽鞭花，犹如漫天花雨般的第二次朝着戎凯旋倾泻而去。

　　先前他被戎凯旋双目神光所摄，竟然是身不由己的退而防御。但下一刻就清醒过来，一边在心中暗骂，一边再度全力出手。

　　这一次，她咬牙切齿，将一身真气激发到了极限，哪怕是昔日与最大敌人做生死之战的时候，她似乎也没有如此的疯狂爆发。

　　可是，她很快的就发现了，无论她的鞭影达到了何等充沛的地步，似乎都对戎凯旋没有丝毫的影响。他依旧是不疾不徐的在擂台上行走着。每一步走出，都是恰到好处的来到了一个鞭影空虚之地。

　　似乎沐钰玲特意的控制了长鞭，在虚空中留下一个绝对安全的通道，让戎凯旋在这里悠闲而行。

　　自始至终，戎凯旋甚至于连灵器也未曾取出，但沐钰玲却依旧无法伤其分毫。

　　“啊，啊，啊……”

　　沐钰玲越打越是心惊胆颤，但是此刻的她已经骑虎难下，虽然在外人看来，她挥舞着长鞭追赶着戎凯旋，让他不得不闪避退让。可是，她心中却异常清楚，对方已经控制了大局，她的全力以赴只不过是被对方牵着鼻子走罢了。而她，已经是无法停顿下来了。

　　下方众人面面相觑，特别是沐钰玲带来的那些门下弟子和随从们，更是豁然停下了欢呼。

　　因为从擂台上沐钰玲所发出的尖叫声，已经彻底的掩盖了他们的恭维声。

　　这是沐钰玲的叫声，但是在这个叫声中却并没有了往日的豪气和爽快，反而是充斥着浓浓的不安和痛苦。

　　他们眨着眼睛，都是一脸的大惑不解。

　　无论从哪一个角度看过去，都是沐钰玲在追杀对方啊，但为何她的叫声会是如此的惊恐呢。

　　擂台下，中年执事眼中的神情愈发的凝重了起来，他看着戎凯旋的步伐，心中暗自盘算，却是惊骇的发现，若是换作自己在沐钰玲的攻击之下，绝对做不到这样的从容应对。

　　他心中微微发寒，陡然冒出了一个极为恐怖的念头。

　　转头，他低声吩咐道：“快，去将刑堂老祖请出来。”

　　刑堂宗师一怔，他惊骇的叫道：“执事大人，这点儿小事，怎么能够惊动老祖呢。”

　　中年执事转头，眼眸中寒芒凌厉，道：“我怀疑那位年轻人隐瞒了修为，唯有老祖在场，才能够将他镇压。”

　　刑堂宗师大吃一惊，再也不敢怠慢，立即是匆匆溜走了。

　　擂台上打得热闹，自然不会有人关注这里发生的小插曲。然而，中年执事却像是突然间有所感应一般，转头朝向右侧方看去。

　　在那里，有着一位蒙面女子刚刚收回了目光。

　　他心中暗惊，这位虽然仅有先天修为，但也绝对不容小觑。

　　“杀……”

　　擂台上，沐钰玲越打越是心惊肉跳，她终于决定，下一击全力出手，再也不用保留了。

　　长鞭隔空旋转，仿佛在同一时间化作双头蛟龙，朝着戎凯旋的头脸陡然刺去。

　　戎凯旋惊咦了一声，想不到在被自己逼迫到了极限之后，沐钰玲竟然还能够激发潜力，施展出这最为凶戾的一招。

　　快，飞快，疾快……

　　那长鞭的双头几乎就要点到戎凯旋的眼眸了。

　　然而，就在这一瞬间，长鞭前端却是突兀的多出了一只手掌。

　　这只手掌并不粗大，但是一抓之下，顿时将长鞭头端牢牢抓住！

　　戎凯旋冷笑一声，轻喝道：“撒手。”

　　一股在宗师级无法想象的宏伟巨力涌来，沐钰玲顿时站立不稳，不仅仅手中长鞭灵器被夺，就连她的身体也是高高的飞出了擂台。

　　一招，自始至终，戎凯旋就施展了一招而已。

　　随后，大局已定。


第三百八十六章 武痴程斌

　　沐钰玲的身体高高的飞在半空之中，她的脸上布满了惊骇之色。

　　原本十拿九稳的一场战斗，结局竟然是大大的出乎了她的意料之外，这个年轻宗师竟然是强大至此。

　　此刻，她心中的悔意如同大江之水翻涌而下，若是早知道自己即将遇到的是这等不可思议的强者，她绝对不会挑衅戎凯旋。不过，这时候她已经是悔之莫及了。

　　此刻，她体内真气絮乱，在半空中就连身形都无法稳住了，若是就这样跌落在地，肯定会变得异常狼狈，从此成为无数人口中的笑柄。然而，正当她惊骇欲绝之时，她的身体却是微微一颤，莫名的，她体内的真气竟然变得贯通无阻了。

　　沐钰玲毕竟是一位堂堂宗师强者，就在重新获得了身体控制权的那一刻，她立即运转真气，半空中那看似已经失去平衡的身体陡然一个转折，轻轻巧巧的落在了地上。

　　如果不是因为她手中长鞭被夺，以及身形跌出擂台之外的话，任何人都看不出她此刻已经落败了。

　　擂台上，戎凯旋一手把玩着手中长鞭，笑眯眯的道：“前辈，承让了。”

　　沐钰玲面若死灰，经过了刚才那一幕，她已经明白，此人的修为深不可测，自己远非其敌，虽然心中羞怒万分，但愣是不敢再开口说话了。

　　“好。”霍然间，一道爽朗的笑声响了起来：“镇魔大陆的强者，让我来领教一番吧。”

　　一个身材高大的魁梧汉子大步流星般的从人群中走了出来，并且来到了沐钰玲的身前。

　　在见到此人之后，下方众人顿时惊呼了起来：“程执事，是程执事回来了。”

　　沐钰玲的脸色微红，连忙抱拳道：“程执事，让您见笑了。”

　　虽然这位程执事也是宗师修为，可是只要看看旁边众人和身为同阶的沐钰玲对待他的态度，就知道此人绝非一般宗师强者了。

　　戎凯旋双目一扬，淡淡的道：“阁下是……”

　　程执事抱拳一礼，道：“在下程斌，见阁下擂台上大展神威，不由地见猎心喜，想要与阁下过上几招，不知道阁下是否应允。”

　　戎凯旋哈哈一笑，轻笑道：“程前辈，晚辈来此，可没有挑场子的意思啊。”

　　他心中暗道，你们兽王宗人多势众，若是输了一个换一个，我就算是再厉害，也禁不住这无休止的车轮战啊。

　　程斌微微摇着头，道：“小兄弟言重了，我只是想要与你打上一场。”他的双目熠熠生辉，竟然带着几许期盼之色。

　　戎凯旋微怔，他从对方那明亮的眼眸中看到了一抹纯真之色。

　　这种眼神竟然会出现在一个成年人的身上，那还是比较少见的。

　　“哈哈。”一道笑声不知从何方响起，众人讶然四处张望，但却发现这道笑声仿佛是从四面八方同时响起，竟然没有人能够找到源头所在。“阁下莫要见怪，程执事乃是一位武痴，一见到合适的对手，就千方百计的想要与人家比上一场。”那道声音带着浓浓的笑意道：“我看阁下还是与他比上一场，让他死心了吧。否则他会一直纠缠着你，让你发疯为止。”

　　戎凯旋环目一圈，看似在寻找声音来源，但实际上，他是在关注着四周众人的表情。

　　那些人在听到这个声音之后，虽然一个个流露出了惊讶之色，但戎凯旋却看得分明，这是因为他们找不到声音源头的关系。不过，他们对于这道声音所说的内容却是并不奇怪，可见这位程斌果然是一位强大的，并且声名远播的武痴。

　　扰了一下头皮，戎凯旋心中苦笑。

　　遇到这样的武痴确实是一件极为麻烦的事情，如果这里不是兽王宗，或者自己与兽王宗并无瓜葛的话，他并不介意一巴掌将对方拍死。可是，他在此地却是束手束脚，远不如在大海上与远古魔鲸生死搏杀之时那般的无拘无束。

　　轻叹一声，戎凯旋看着程斌那双充满了灼热的眼眸，道：“程前辈，兽王宗人数众多，如果每一个人都学着你的样子上来打一场，那么何时才是一个尽头啊。”

　　程斌一怔，他想了想，道：“这个好办，只要你能够赢得了我，那么再有人向你挑战，就要先过我这关。”

　　他并没有和其他人一样去搜寻这声音的来处，可见他心中多少有点儿知晓。

　　戎凯旋沉吟了一下，在心中盘算这一战的得失。

　　“你还要考虑什么，他这老小子不达目的誓不罢休的。”那道声音适时的又响了起来。

　　戎凯旋的眉头微皱，道：“藏头露尾，给我出来。”他伸出了手，朝着某一片虚空中陡然抓了过去。

　　在他的前方，一股强大的风之力瞬间成形，并且化作了一只青色大手冲了上去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，戎凯旋所凝聚的那只青色大手轰然破裂，但是这虚空处却也是多了一道身影。这道身影就像是从虚无中跳了出来，事先没有半点儿的征兆。

　　“啊。”众人都是脸色微变，哪怕是连程斌和沐钰玲这两位兽王宗的强大宗师都是忍不住心中惊骇。

　　他们两个都猜到了这声音的主人，也知道只要对方存心隐匿，他们就休想找到。可是，戎凯旋这个外来者一出手就找到了他的隐匿之处，并且随手一击便已将其逼出。这等手段，真是莫测高深，让他们心中警惕。

　　从虚无中跳出来的那个人，也是一位中年男子。此刻，他一脸惊骇莫名的看着戎凯旋，那表情就像是见了鬼一般，尖叫道：“你，是怎么发现我的？”

　　他的隐匿之术在整个兽王宗都是赫赫有名，别说是同阶宗师了，哪怕是老祖级强者来了，也很难在短时间内发现他的踪迹。所以，虽然他的战斗力并不是很强，但是在整个兽王宗内，却是公认的，最好不要招惹的人物之一。

　　就算是武痴程斌，在认出了此人之后，也是充耳不闻。

　　但是，此人的隐匿之法虽然厉害，但他毕竟是一个生物，那灵魂力量在人群中闪烁，又岂能瞒得过戎凯旋的感应。随手一击将他逼迫出来，这还是戎凯旋不愿意轻易得罪兽王宗强者的原因，否则那出其不意一击之下，就算不能杀了他，起码也能够将其重创了。

　　戎凯旋轻哼一声，道：“发现阁下的隐匿术，真的很难么？”

　　那人一怔，脸上浮现出一丝羞怒尴尬之色，但是他最大的依仗都无法瞒得过戎凯旋，又怎么敢上前与其叫板。

　　程斌哈哈一笑，道：“汪兄，你的隐匿术竟然也有失效的时候啊。”他为人豪爽干脆，想到就说，完全没有顾忌那人的颜面。

　　反倒是沐钰玲一脸的不善，看向此人的目光中带着几分戒备之色。

　　那人也是一个厚脸皮的家伙，双肩一耸，笑道：“呵呵，天下间哪有破不了的功法，这位小兄弟了不起啊。”他向着戎凯旋抱拳一礼，道：“小兄弟，听说你买了汪立的黄楠木手镯，好样的，是条汉子。”

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈与汪立兄如何称呼？”

　　那人傲然道：“我叫汪无影，汪立是我看好的晚辈之一，希望有朝一日，他能够顺利进阶宗师吧。”

　　戎凯旋瞅了眼满脸戒备的沐钰玲，顿时明白此人的来历了。

　　这位汪无影的隐匿之术确实强大无比，如果自己不是领悟了灵魂之力，那么断然不可能轻易发现对方的存在。

　　估计这位就是如今汪家最大的依仗了，虽然他并非老祖，但却拥有着让老祖也要忌惮几分的特殊能力。

　　戎凯旋微笑着抱拳，道：“晚辈戎凯旋，见过汪无影前辈。”

　　汪无影连忙摆手，他转头，笑眯眯的道：“沐钰玲，你刚才与这位小兄弟打了个赌，我可是听得明明白白，不知你何时兑现啊。”他的声音中带着一丝幸灾乐祸的味道，能够看见此人吃瘪，他就像是三伏天喝了一桶冰水般的爽快。

　　沐钰玲冷着脸，她缓缓的道：“小哥儿，我身上没有那么多灵币，请容我派人去拿。”

　　戎凯旋微微点头，道：“好。”

　　昔日他尚未离开镇魔大陆之时，人族四位老祖都赠送了他一笔数额巨大的灵币。此刻，他身上什么东西都不多，但灵币却达到了一个让人惊讶的数字。沐钰玲输给他的灵币，根本就不曾被他放在心上。

　　汪无影笑眯眯的道：“我好像听说，还有朱果呢。”

　　沐钰玲顿时为之气结，她怒道：“汪无影，你不要没事找事，这个时候，我到哪里去寻找朱果，只能用灵币来折价了。”

　　她虽然怒斥对方，但心中却是颇为忌惮，所以言语间还算客气，并没有恶语相加。

　　戎凯旋微微一笑，抢在汪无影之前，道：“行啊，用灵币折价也成。”

　　汪无影一怔，目光中多了几分狐疑之色。而沐钰玲却是大喜过望，隐隐的，她竟然觉得这个年轻宗师不再是那般的面目可憎了。

　　程斌突地重重一跺脚，他身形一晃，已经来到了擂台之上，抱拳一礼，朗声道：“得罪了。”说罢，他伸手一挥，巨大的拳头顿时来到了戎凯旋的胸前。

　　这位武痴生怕戎凯旋拒绝，竟然先行出手了。

　　擂台下方，众人面面相觑，都是哑然无语。门中出现这样一位活宝，真是让人哭笑不得。


第三百八十七章 成全

　　戎凯旋的眉头略皱，他根本就没有答允对方，但程斌就此迫不及待的出手，自然是让他心中恼怒。只是，哪怕面对如此强大武者，他的心中也是毫无畏惧。而且，他依旧有着极大的闲心却观看擂台下方那些人的表情。

　　片刻之后，他的心中顿时有数了，这些人并没有流露出太过诧异之色，反而是有着一种果然如此的模样。由此可见，这位武痴并不是专门针对他一个人这样做的。

　　正如汪无影所言，一旦被程斌盯上，他就会不择手段的也要与你打上一场。这样的人不是没有，而是极其稀少，可是一旦遇上了，就是相当令人头痛的事情。

　　身形微微一晃，戎凯旋已经脱离了程斌的拳势范围，他的脚步灵活之极，并且走起来似乎毫无章法。但，就是这样诡异的步伐却偏偏能够躲开程斌的拳法攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　程斌双目发亮，似乎戎凯旋的步伐越是奇妙难测，他心中的战意就愈发的高昂。一股无以伦比的威压从他的身上释放了出来，这是战意，强大的到了极点，几乎毫无道理可讲的战斗意念。

　　莫名的，周围旁观之人都是满脸潮红，似乎是被这无穷的战意激起了心中血性，从而变得热血沸腾，恨不得登上擂台，取代这两人之一与对方好好的斗上一场。

　　当然，这也仅仅是他们的愿望而已。在场的除了汪无影和沐钰玲之外，最强的也不过是先天。想要插手宗师之战，那绝对是自寻死路。而这两位宗师受到战意的影响就大幅消弱了，他们静立原地，目光清明，认真的观战着。

　　戎凯旋躲闪片刻，他心中暗自吃惊，这个程斌眼见沐钰玲轻易落败，却依旧是有胆量上来挑战，果然是有着过人之处。

　　虽然同为宗师，但是他的实力远比沐钰玲强大数倍，特别是那种几乎已经凝聚成实质的战意竟然给他也带来了巨大的压迫感。

　　这种战意也是精神意念的一种，经过不断的淬炼之后，甚至于能够让精神意念达到了一种匪夷所思的高度。戎凯旋隐隐的觉得，这应该是一种专门的修炼秘法，一旦让程斌的战意凝聚到一定程度，甚至于能够破开肉体的束搏，达成类似于出窍功能。

　　或许，这就是程斌专门寻找同阶强者战斗的原因，他想要晋升老祖，就必须要与同阶中最强者不断交手，从而积蓄战意，以求最终突破极限，让他晋升老祖了。

　　心中微动，看着程斌那虔诚的目光，以及灵魂中隐隐透漏出来的一丝期盼感觉，戎凯旋的脸上就泛起了一丝淡淡的笑意。

　　既然遇上了我，那就结个善缘吧。

　　心念已定，戎凯旋也不反击，他克制着自己的出手力量，利用身形闪避之机偶然出手拍打几下，就像是放出了鱼线吊着对方，并且逐渐的掌控着场中的主动。

　　如果程斌知道戎凯旋在短短的片刻交手之中就看出了他的战斗意图，怕是会愈发的心惊肉跳，对戎凯旋的眼力佩服万分。不过，哪怕是眼下，他对戎凯旋就已经是相当的敬佩了。

　　宗师的力量何其强大，在这小小的擂台之上，只要稍微释放一下真气和气势，就能够充斥到每一分空间。对于宗师而言，这个擂台未免有些狭小了。但是，眼前这个年轻宗师就在这无比狭小的擂台空间中与他周旋着。哪怕他拳劲滔天，汹涌沸腾，但也无法伤其分毫。

　　对方的战斗意识似乎是远远的超过了自己，那每一步踏出之时，都是落到了自己力量最为薄弱的地方。虽然他已经是竭尽全力，拳势之凶猛远胜普通同阶，但要说单凭一点拳劲余力就能够击败同阶，那也是绝无可能之事的。

　　双方就这样在擂台上胶着，程斌看似威风凛凛，将戎凯旋打的四处躲避，不敢硬抗，但他的心中却是越来越惊，并且隐隐的有些浮躁的感觉了。

　　擂台下，汪无影的眉头略皱，突然转头对沐钰玲道：“奇怪，程兄的实力已经到了这等地步，可以轻易的将你拿下了么？”

　　沐钰玲先是一怔，随后勃然大怒，厉声道：“汪无影，你胡说八道什么。”

　　汪无影一脸无辜的道：“程兄将那小子打的狼狈万分，到处逃窜，而你却被那小子一出手就摔下了擂台。呵呵，如此说来，程兄也能够随意的将你摔下去了。哎，想不到半年不见，程兄竟然是精进如此。”

　　沐钰玲的脸色通红，她恶狠狠的道：“汪无影，你是故意要与我作对了。”

　　汪无影双手一摊，道：“我只不过是就事论事罢了，嘿嘿，你们沐家虽然势大，但还能够封住众多同门的悠悠之口么。”

　　听到他们两人针锋相对的谈话，其余人都是噤若寒蝉，不敢接口。

　　他们都知道，这已经不是两个人之间的争斗，而是涉及到宗门内的两个家族，甚至于是更多的家族都会被牵连其中。他们的身子骨太小，根本就无法承受。

　　沐钰玲勉强压住了怒火，道：“呸，瞎了眼的东西，你以为程兄已经占了上风么？哼，我告诉你，他此刻是骑虎难下，连停手都不可得了。”

　　在见到戎凯旋和程斌的战斗经过，让沐钰玲有着一丝熟悉的感觉，她立即想起了自己适才的那种诡异处境。她毕竟是一位强大的宗师，一旦跳出局外，顿时有所领悟了。原来并不是自己的力量强大到了能够压制对方，而是戎凯旋在暗中操控全局，并且让她罢手不得。

　　汪无影冷笑连连，虽然他的心中也是有着类似的感觉，但却无法肯定。

　　“哼，外人面前，你们两个胡闹什么。”

　　豁然，一道细细的声音在他们的身边响起，汪无影和沐钰玲的身形同时一颤，连忙转身，恭敬的道：“见过老祖。”

　　他们的身后，一位老者正背负双手，安静的看着擂台，对于两位宗师的问候置之不理。

　　此人正是执掌刑堂多年的甘葛老祖，在兽王宗中，一旦提及他的名字，哪怕是灵兽都要发忤几分，就更不用说他们这些宗门子弟了。

　　甘葛的目光如电，看着擂台，他缓缓的道：“你们两家的事情暗里解决，不可在外人前丢了宗门脸面，否则老夫势必严惩。”

　　“是。”汪无影和沐钰玲的脸色发青，心中畏惧，连忙应是。

　　然而，甘葛只不过是随口说了一句，他的注意力就立即被擂台所吸引了。

　　慢慢的，他的脸色变得凝重了起来，而他的目光中却是充满了欣赏的味道。

　　汪无影的脸色微变，低声道：“老祖，您看程兄他能否取胜啊。”

　　“取胜？”甘葛一怔，他哑然失笑，道：“程斌这小子，整天里到处挑战，惹是生非。不过，今天他确实是遇到了贵人，嘿嘿，如果这一次能够领悟什么，那就是他的天大机缘了。”

　　汪无影和沐钰玲的脸色微变，他们两人面面相觑，都是心中暗惊。

　　甘葛老祖这是什么意思，难道这个戎凯旋竟然比他们想象中的还要强大么。

　　擂台上，戎凯旋早就察觉到了下方多了一位老祖级强者，但他却是置之不理，依旧是按部就班的出手。他出手的力量并不大，但每一次出手，都是打在节点之上，给对方造成了巨大的困扰。

　　而程斌此刻的感觉极为不爽，简直就是欲哭无泪。

　　先前出手之时，他还是掌握了主动。可是到了这一刻，他感觉自己像是陷入了一个巨大的漩涡，又像是被无数看不见的坚韧蛛丝给束搏住了手脚和身体，他的每一下举动都要消耗更多的力量才能够摆脱这种巨大的压力。

　　虽然他是一位宗师级强者，可是此刻却也有着接近筋疲力尽，油尽灯枯的感觉了。

　　宗师级的强者啊，竟然会如此之快就耗光了真气，这种事情若是传了出去，真不知道有几个人能够相信。

　　他竭力的调整着呼吸，尽可能的不让其变得急促。可是，那种深陷巨网，无法动弹的感觉却是愈发的强烈。

　　如果是一般人，在这种情况下多半会选择认输。但是，程斌的性子坚忍不拔，他身上的战意非但有丝毫的消弱，反而是愈发的强大了起来。

　　这是一种精神上的修炼，越是到了绝境的时候，这股精神上的力量就愈发的精粹和坚韧。

　　不知不觉中，他的精神意念已经凝聚到了极点，在他的脑海中就仅剩下一点儿的念头。

　　击败对方，一定要击败对方。

　　擂台下，甘葛老祖的双拳已经是莫名的握紧了，这一刻，就连他也变得紧张了起来。

　　此时，他已经看出了戎凯旋的想法，在心中震撼之余也是满心的期盼。

　　成败，在此一举。

　　汪无影和沐钰玲看着甘葛老祖的表情，无不是心中大惊，莫非擂台上的这两个人即将分出生死了？但是怎么看也不太像啊。

　　“哈……”

　　霍然间，擂台上传来了一道惊天动地的怒吼声。

　　众人心中一凛，只觉得这道声音中充斥着一股子无以伦比的强悍气势，在这股气势的压迫之下，他们甚至于有着立即跌坐在地的感觉了。

　　随后，他们就听到一道长啸从擂台上传荡而去，那啸声延绵不绝，震荡人心。


第三百八十八章 误会

　　擂台上精芒一闪，程斌的身形高高跃起，他就像是一颗流星似的，从天空中直接跳到了擂台之下。他的双目精光闪烁，整个人都释放出了一股强烈的令人难以抗衡的气势。不过，这一切变化仅仅维持了一瞬间，当他的双脚着地之后，口中长啸豁然而止，就像是一根木桩般，轰然倒了下去。

　　擂台下，众人都看得是膛目结舌，不明白发生了什么事情。哪怕是汪无影和沐钰玲两位，也是面面相觑，不知所以然。

　　人影豁然一闪，甘葛老祖已经是上前，一把抱住了晕倒过去的程斌，他深深的瞅了眼戎凯旋，身形闪动间，已经是如同鬼魅般的消失在原地了。

　　“这，这是怎么回事？”汪无影喃喃的说着。

　　沐钰玲的脸色已经是变得极其难看，她看着戎凯旋，缓缓的道：“你，将程执事杀了？”

　　众人都是身不由己的后退了数步，看着戎凯旋的目光如见恶魔。

　　联想到适才甘葛老祖所表现出来的紧张之色，再想想程斌适才的骤然爆发和倒地，哪怕是再无知之人也明白，此刻的程斌已经是凶多吉少，否则甘葛老祖也不可能什么话都不说的就抱着他救治去了。

　　程斌虽然是一位武痴，但正因为他全心向往武道，所以一身实力非同小可，被誉为最有希望晋升老祖的下一代强者。

　　兽王宗中，宗师级强者足有数百之数，但真正能够突破极限，有希望晋升老祖的，却也是寥寥无几。程斌那可是在天凤大人的面前都能够挂上号的人物啊。

　　可是，这样的一个新秀，竟然会折损在戎凯旋的手中。

　　如果甘葛老祖救得回来，一切好说，若是救不回来，哪怕戎凯旋身后的靠山再硬，只怕也难逃一死了。

　　默默的，人群散开，虽然没有人主持，但众人却是有条不紊的隐隐的将戎凯旋包围住了。

　　戎凯旋冷目环绕一圈，心中不屑。他大袖一挥，道：“走。”

　　下了擂台，他拉住了王晓晓的手，就要离去。

　　在他的前方，数名刑堂弟子双目喷火似的看着戎凯旋，像是要将他挫骨扬灰一般。

　　但是，当戎凯旋的目光横扫过来之时，这几名弟子的心中就像是陡然遭到了大锤轰击，他们连话也说不出来，就这样捂着胸口接连退后数步，将包围圈让出了一个大大的口子。

　　“杀人了，他又杀人了。”一道尖叫声在人群中响起，顿时引起了无数人的激愤之情。

　　戎凯旋的眉头略皱，他心中暗道，不知好歹。

　　若是这些人真的向他出手，那么他还手之时，绝对不会手下留情。

　　然而，就在场面即将失控之时，沐钰玲的声音却是及时的响了起来：“戎兄，既然来了刑堂，还请稍候片刻如何？”

　　戎凯旋停下了脚步，如果是其他人开口，他绝对不会给任何面子。但是，沐钰玲却是沐家中人，他可不愿意在王晓晓认亲之前，就在沐家中竖立一个强大的敌人。

　　“发生了什么事，怎么吵吵嚷嚷的，难道不知道此地是宗门刑堂么？”一道怒吼声从外面响了起来，随后，一道巨大的身影从外面踏步而来。

　　见到这道身影之后，所有兽王宗门下都是面露喜色，他们纷纷躬身，道：“见过红云老祖。”

　　戎凯旋的眉头略皱，他心中暗道，兽王宗真不愧是钟离大陆上的超级大派，门中高手如云，随随便便就能够看到几位老祖啊。

　　不过，下一刻他的眼睛顿时亮了起来。

　　从大门外走进来的，竟然并不是人类修者，而是一头浑身火红的犀牛。

　　这头犀牛的外表和烈火犀牛有些相似，但皮肤红润如血，头上独角更是萦绕着一丝淡淡的红色光圈。如果不是看到它的体型，还以为是一团巨大的烈火在行走着呢。

　　兽王宗，人类和灵兽和睦相处，各自占据半壁江山。

　　出现一头灵兽老祖，并不奇怪。

　　红色犀牛扫了眼四周，道：“说，这里发生了什么事情，如果是无故喧哗，我把你们全部送入水牢去。”

　　众人都是微微颤抖，显然是深知水牢的可怕。

　　“回老祖，这位镇魔大陆的朋友与程斌执事在擂台上比斗，并且……”那位刑堂宗师不知道从什么犄角旮旯的地方蹦了出来，他指着戎凯旋，控诉道：“程斌执事身受重伤，如今生死不知。”

　　“什么？”

　　一股肉眼可见的红色光团骤然从红色犀牛的身上沸腾而起，这一刻，它似乎是怒不可遏。

　　“你……竟敢打伤程斌。”红色犀牛盯着戎凯旋，眼眸中的凶光肉眼可见：“程斌，在哪里？”

　　沐钰玲不敢怠慢，连忙道：“程执事已经被甘葛老祖带走施救去了。”

　　红色犀牛的怒意稍稍的淡了一点，甘葛老祖是它的老搭档，既然有这位老朋友出手，它也就放了一半的心。可是，当他抬头看到擂台下面无表情的戎凯旋之时，心中顿时冒起了一股子的邪火。

　　“哼，你个小辈，胆大妄为，真是该死。”

　　戎凯旋平静的看着它，缓缓的道：“前辈，晚辈与程执事登擂比武，乃是双方自愿的行为。”他顿了顿，又道：“而且，晚辈本来不想比武，都是程执事先行挑衅动手，晚辈无可奈何才应战的。”

　　“应战个屁。”红色犀牛怒吼道：“既然程斌要打你，你为什么不乖乖的站着让他打一顿。”它的声音愈发的暴躁：“程斌的性格我知道，只要你不理会他，他并不会对你下杀手。”红色犀牛的语气愈发的愤怒：“你为什么不待在那儿让他打。”

　　听着红色犀牛如此颠倒黑白的说法，戎凯旋的眼皮子眨了几下，身上逐渐的涌起了一丝淡淡的凌厉气息。

　　他缓缓的，一字一顿的道：“你，待着别动。”

　　“什么？”红色犀牛一怔，它几乎不敢相信自己的耳朵，下意识的问道。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“我看你不爽，想要打你一顿出气，你不要动，我不会杀你的。”

　　一股寒风吹过，所有人都在这一刻惊呆了。

　　他们瞪着眼睛看着戎凯旋，心中唯一的念头就是，这小子不会是得了失心疯吧。

　　一个宗师，虽然战胜了武痴程斌，但是在面对老祖级灵兽强者之时，却说出这番不靠谱的话，莫非他是嫌命长了不成。

　　红色犀牛身上的红色陡然间变得更加鲜艳和浓烈了。

　　“轰……”

　　一股火焰从它的身上冲天而起，那火焰如同一座火柱，足足燃起了数丈之高。

　　“小辈，你……该死。”红色犀牛的眼中流露出极为危险之色，它陡然一声暴喝：“都给我让开。”

　　周围兽王宗的门下子弟们如获大赦，他们撒开了双腿，把吃奶的力气都用了出来，尽可能的远离此地。就连汪无影和沐钰玲也不例外，他们根本就不敢掺和进来。

　　只是，汪无影一边跑，一边在心中暗骂，这个不知死活的东西，真是枉费了我的一片好意。

　　他是受到了侄儿汪立的请托，来此照顾戎凯旋的。可是，这小子犯下了如此致命的错误，他就不可能继续留下来奉陪了。

　　戎凯旋轻轻的推了王晓晓一下，道：“晓晓，你在外面等我。”

　　王晓晓轻点螓首，转身离去。

　　她可是知道戎凯旋的底细，他连大海中的远古魔鲸都不怕，区区一个陆地上的老祖灵兽，又岂能奈何得了他。所以，她十分放心的走开了。

　　红色犀牛等到场子中再无人影，它狞笑一声，道：“小辈，你可以放心，我不会杀你，不过，我要让你求生不得求死不能。”它一步踏出，整个身躯化作了一道红色光芒，就这样朝着戎凯旋冲了过去。

　　它根本就没有使用任何特殊技能，就是非常单纯的凭借着它身体的力量朝戎凯旋冲击而去。

　　以老祖级灵兽的实力，单纯的肉体力量就足以碾压任何老祖以下的人类了。

　　远处，聚在一起的人非但没有减少，反而有着越来越多的趋势了。

　　武痴程斌向外来大陆修者挑战之事，就已经足够轰动。而两位老祖先后现身，并且与人动手的消息更是迅速的传播了出去，越来越多的人都朝着此地赶来。

　　虽然他们不敢靠近，但是纷纷占据周围高地，想要看着本宗老祖是如何摧枯拉朽的将这位胆大包天的外来宗师拿下严惩。

　　此刻，见到那红光以一股无以伦比的气势碾压过去，顿时让所有兽王宗弟子心胸澎湃，放声叫好。

　　戎凯旋冷笑一声，他身形微微晃动，已经是恰到好处的闪避了开来。

　　手腕微微一扬，顿时将驱风杖取了出来。

　　体内真气灵力翻涌，他就要施展手段，好好的与这位兽王宗老祖斗上一场。

　　尊敬，并不是靠施舍而来，而是靠自己的实力赢来的。

　　然而，还没有等戎凯旋出手之时，就听到远处一道如同鬼哭狼嚎般的极为难听的声音响了起来。

　　随后，一道黑色的身影如同旋风般的刮了过来。

　　“轰……”

　　巨大而澎湃的气息朝着四面八方的扩散出去，如同一座小山似的黑熊仿佛是从天而降，就这样笔直的砸了下来。那醋坛大的拳头上亮起了一团精芒，狠狠的与红色犀牛的独角撞击在一起。


第三百八十九章 老祖灵兽之战

　　惊天动地的巨响爆发了出来，一股强悍的气流朝着四周扩散出去，那强大的力量余波竟然是如此的凶猛刚烈。

　　黑影再度冲天而起，从哪里来就飞到了哪里去。但红色犀牛也好不到哪里，它的身体重重一顿，竟然有一半左右的身躯都陷入了地面之下。一股巨大的力量从头上传下，让它的脑袋都有些发晕了。

　　“轰。”

　　又是一道巨响，众人定眼看去，只见那被大力反弹到半空中的黑色身影终于落了下来。这是一头体型巨大，并不比红色犀牛逊色多少的黑熊，它一脸的怒火，瞪着硕大的眼珠子，凶光凌厉的瞅着红色犀牛，似乎是与它有着不共戴天之仇。

　　红色犀牛的身体一下晃动，顿时从地下跳了起来。

　　它一脸纳闷的看着对方，但是哪怕它想破了头皮，也不记得自己什么时候招惹到这头可怕的家伙。

　　“老祖，这是老祖级强者。”

　　远处，因那无以伦比一击而深受震撼的人群终于清醒了过来，他们低声的交谈着，每一个人的眼眸中都闪烁着兴奋之色。

　　这是两位老祖级灵兽的战斗，平时根本就不是他们这种层次能够观战的。而且，其中一位还是门中赫赫有名的红云老祖，就愈发的惹人瞩目了。

　　戎凯旋则是眨着眼睛，惊讶的道：“呆瓜，你怎么来了？”

　　这头突然出现的大家伙，就是被他留在了宛家的黑熊呆瓜，戎凯旋自始至终都没有指望过它的力量，但它却就是在这个时候出现了。

　　呆瓜转过了头，那凶悍的眼神立即变得憨厚了起来，这种快速变脸的能力让戎凯旋也是佩服不已。

　　“主人，我听说有人想要欺负您，所以就赶来了。”它站直了身体，用着两只前掌拍打了一下，道：“有我在这儿，没有人能够欺负您。”

　　戎凯旋哭笑不得的摇着头，如果真有哪个敌人连自己也无能为力的话，就算是搭上这个大家伙也是无用。不过，看着黑熊呆瓜一脸期盼夸奖的表情，他就算是想要呵斥，也是说不出来了。

　　微微一笑，戎凯旋道：“呆瓜，多谢你了。”

　　黑熊呆瓜顿时就是笑逐颜开，它转过了头，面向红色犀牛的时候，脸上的凶样怎么看都带着几分滑稽表情。

　　红色犀牛的眼睛早就是瞪得比灯泡还要圆了，它膛目结舌的道：“你，你叫他什么？”

　　黑熊呆瓜昂首挺胸，一脸得意的道：“这是我家主人，哼，你不用妄想了，我家可不是什么兽宠都收的。”

　　红色犀牛的脚一软，差点儿跌坐在地。

　　这个大家伙是不是一个疯子啊，它究竟是从哪里看出来，自己会有成为那个小小宗师人类兽宠的可能……

　　它深吸了一口气，身上的气息再度变得凝重了起来。

　　不过，这一次它可不敢再轻启战端了。

　　老祖级灵兽，这可是一个和它同阶的超级强者啊，但就是这样的存在，却口口声声的叫着那个宗师人类为“主人”。

　　一念及此，红色犀牛的心中就是一阵惊栗。

　　这个人类，究竟是什么来头，自己难道惹了一个超级大麻烦么。

　　也怪不得它会疑神疑鬼，任何强者看到这一幕，都会有着同样的想法。

　　不过，它的胆气虽然弱了，但黑熊呆瓜在戎凯旋的面前却是一心想要表现，它高高的举起了拳头，道：“你敢对主人龇牙咧嘴，真是好大的牛胆，今天我就把你的牛胆挖出来，看看是不是特别大。”说罢，它一步踏出，已经窜到了红色犀牛的面前，挥舞着巨大的巴掌直接扇了过去。

　　红云老祖气得差点儿吐血，如果是在荒郊野岭，它自然不愿意与这个傻瓜一般见识，或许会转身就走。但是，这里是兽王宗刑堂重地，它更是刑堂两位老祖之一，无论如何也不能在这里退缩啊。

　　头一低，红云老祖也是用着身上最为坚硬独角迎了上去。

　　它的目光何等锐利，战斗经验也是丰富无比。只要一眼就可以看出，这只黑熊是一头刚刚入阶不久的老祖灵兽。若是与其放对，自己的赢面甚大。

　　“轰……”

　　又是重重一击，双方各退一步。

　　远处一片哗然之声，想不到这头巨熊在力量上竟然能够与红云老祖抗衡。

　　黑熊呆瓜双目一亮，它大笑一声，道：“痛快。”飞步上前，它一巴掌快过一巴掌，不断的朝着红云老祖打去。

　　红云老祖转动着身躯，同样以强悍的肉身力量与之对轰。

　　两位老祖级强者就这样在刑堂内大打出手，它们的力量何其之强大，远胜同阶的人类强者，虽然没有使用任何灵宝，但是其威势也非同小可。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着一道道的撞击，地面上多出了一个个巨大坑洞，那余波威力迅速扩散，甚至于将房屋都给轰塌了。

　　不过，没有人会在意这些，老祖级强者的交锋，别说是轰塌几个房屋了，哪怕是将整个城市都毁了，也不会有人奇怪。

　　戎凯旋远远的退开，来到了王晓晓的身边，两人相视一笑，握住了对方的手，用看戏的心态观战了。

　　他们并不担心，因为他们都知道光明老祖的强大。

　　只要不能一下子将黑熊呆瓜击杀，那么它就是一个无敌的存在。

　　这头红色犀牛在灵兽中也算是极为强大的存在了，别说是天赋之力，单凭肉身力量就足以碾压许多同阶。但可惜的是，它遇到了黑熊呆瓜。

　　“呼……”

　　双方缠斗许久，红云老祖终于忍耐不住了。它豁然低头，从它的独角处突兀的冒出了一股汹涌澎湃的熊熊烈火，这火光是如此的猛烈，温度之高足以熔金化铁。

　　不过，黑熊呆瓜似乎是对其早有防备，它的身体轻飘飘的一闪，顿时躲避了开来。同时，它在侧方一巴掌拍出，重重的砸在了红云老祖的腰腹之侧。

　　“嗷……”

　　红云老祖发出了痛彻骨髓的怒吼，它前脚着地，两只后退用力踢了过去。

　　黑熊呆瓜怒吼一声，它不躲不避，就这样挥舞着巨掌迎上。双方又是一次单凭蛮力的撞击，黑熊呆瓜的身体像是滚地葫芦般的在地上打了几个滚，但立即跳了起来，又是张牙舞爪的冲了上去。

　　反观红云老祖也是摔了个四脚朝天，不过，当它站起来之后，眼眸中却流露出了一丝淡淡的，几乎看不出的惊惧之色。

　　这是什么家伙啊，虽然刚刚晋升老祖，但是它的力量之强，速度之快，竟然丝毫也不在自己之下，而更为不可思议的，却是它的一身金刚铁骨。这么多次的毫无花哨的猛烈撞击之后，就连红云老祖也觉得有些头晕眼花，五脏六腑像是翻江倒海般的难受，可这头黑熊却像是没事一般的，依旧活蹦乱跳的令人生畏。

　　难道，这家伙的天赋就是单纯的增加了肉体力量么？

　　远处，戎凯旋和王晓晓对望了一眼，也唯有他们两人才是心知肚明。

　　黑熊呆瓜操控光明天赋的能力更上一层楼了，每次撞击之后，黑熊呆瓜其实都释放了光明之力修复自身。只是，他所释放的力量仅仅在身体内部之中，连一丝一毫也没有外溢出来，更没有丝毫的光明之力泄露。

　　所以，除了深知它底细的戎凯旋和王晓晓之外，包括红云老祖在内，都是一无所觉。

　　“吼……”

　　红云老祖面向黑熊呆瓜，它终于放弃了自己那一身平日里引以为傲的强大肉身，而是张开了巨嘴，一面红色的火墙从这里喷吐了出来，朝着黑熊呆瓜席卷而去。

　　既然对方的天赋是增益肉身力量，它自认不敌，自然不可能继续拼下去了。所以，红云老祖动用了自己的天赋之力，以强大的火焰力量焚烧敌人。

　　火之力，才是它的立足之根本。在这股力量的压迫之下，也不知道有多少同阶强者被它击败。

　　然而，就在这一刻，它看到了极为神奇的一幕。

　　黑熊呆瓜竟然没有躲避，而是朝着那一面火墙笔直冲了过来。

　　红云老祖先是一怔，随后大喜过望。

　　它绝不相信，一个同阶强者单凭肉身之力就能够抵御自己的火之力。这是黑熊自己找死，怨不得旁人。

　　它口中火焰似乎愈发的汹涌了，它的眼眸中更是闪动着一丝残忍狰狞之色。这头让自己丢了大脸的家伙，就在火焰中去死吧。

　　“哗……”

　　火焰烧到了黑熊呆瓜的身上，顿时将它的身体包裹其中，并且熊熊的燃烧了起来。

　　但是，让所有人感到惊惧的是，在这一刻，那个已经变成了熊形火柱的老祖灵兽竟然没有倒下，反而是依旧朝着前方一步步的走了过去。

　　在所有人膛目结舌的目光之中，一股乳白色的光芒冲天而起，这股光冲破了火焰的封锁，犹如一道光柱般的竖立在天地之间。

　　黑熊呆瓜一步踏出，迎着火焰来到了红云老祖的面前，它握拳，以最大的力量轰击而出。

　　“轰……”

　　红云老祖的牛眼中突兀的出现了黑熊呆瓜的身影，在它那难以置信的眼神中，被这一拳重重的砸在了脖子下，它那硕大的身躯就像是失去了重量似的高高飞起，在半空中打着滚儿的飞向了远去。

　　这一刻，它心中唯一的念头就是。

　　光明老祖。

　　尼玛的，这是一头光明老祖……


第三百九十章 宛阗京的担当

　　“轰……”

　　伴随着巨大的声响，红云老祖雄壮的身躯重重的砸在了地面上，让这一块地面变得更加的惨不忍睹。

　　这一拳的力量强大无比，就算是红云老祖的身体，竟然也难以承受，它的脑袋下方清晰的肿起了一大块，并且血肉模糊，那泉涌而出的血水甚至于连它的一只牛眼都迷糊住了。

　　“吼。”

　　黑熊呆瓜得意洋洋的咆哮了一声，它的身上虽然被烈火焚烧，但是在它的光明咒法加持之下，根本就没有能够真正的伤得了它。那汹汹烈火汹涌无比，但是刚刚点燃它身上的毛发，那毛发顿时被一种神奇的力量所复原了。

　　还是那句话，只要不能一下子把光明老祖打死，那么它就是不死之身。

　　迈动着巨大的步伐，黑熊呆瓜朝着红云老祖追了过去，大有不将对方活活打死誓不罢休的模样。

　　红云老祖摇了摇脑袋，刚刚清醒一点，眼眸中顿时又看到了那个恐怖的黑色身影，它连忙高声叫道：“住手，住手……有话好说。”

　　黑熊呆瓜可不理会，它径直上前，挥舞着蒲扇大的手掌再度扇了过去。

　　然而，就在它即将出手之时，耳中却听到了一道熟悉的声音。

　　“呆瓜，回来吧。”

　　黑熊呆瓜那一巴掌堪堪就要击中对方，但就算如此，它也是在霎那间停了下来。无论它的心中是否高兴，都不敢违逆戎凯旋的话。

　　这是火系特殊灵体使用火种灵源给它带来的深刻印象，在它登天封神之前，始终无法磨灭。

　　黑熊呆瓜转身，头也不回的跑了过去，来到了戎凯旋的身边，张大了嘴巴，吐着舌头，一副讨好的模样。

　　远处观看的所有人都是膛目结舌，他们的表情极为古怪。

　　如果不是亲眼所见，任何人都无法将这一头正在竭力向人讨好的黑熊，与那头力战红云老祖，大杀四方的光明老祖联想到一起。

　　红云老祖长长的吐了一口气，它的心中极为懊悔。若是早知道这头黑熊是一位光明老祖的话，它第一时间就转身跑了，哪里还会大着胆子与它拼命啊。

　　戎凯旋伸手拍了拍黑熊呆瓜的脑袋，这个大家伙生怕戎凯旋碰不到，还特意的将身体伏了下来，那态度之恭敬，简直就是匪夷所思。

　　戎凯旋微笑着抱拳一礼，道：“前辈，不知有何吩咐。”

　　红云老祖的脸上瞬间变得通红了，它喃喃的道：“呵呵，本座先前多有得罪，还请阁下多多见谅。”

　　虽然戎凯旋还是那个人类宗师，并且打伤了门中的后起之秀武痴程斌，但是红云老祖心中的那份怒气却早就是消散的干干净净了。

　　能够拥有这等奴仆一般的光明老祖灵兽，又岂是一般人能够做到的。无论是戎凯旋本人的力量，还是他身后的势力，都不是红云老祖够资格招惹的。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“前辈客气了。”他环目一圈，道：“晚辈的兽宠有些鲁莽，将贵地弄成这般模样，应该是我说对不起。”

　　“不不不。”红云老祖连忙道：“都是本座不对。”

　　戎凯旋心中暗笑，其实，如果不是为了王晓晓日后在兽王宗而考虑，戎凯旋也是不肯如此善罢甘休的。可是，如今黑熊呆瓜已经将对方打败，若是再继续纠缠下去，那就是不死不休之局了。

　　戎凯旋可不愿意王晓晓尚未认祖归宗之时，就多了一个如此强大的敌人。

　　“红云兄，你们这是怎么回事？”

　　一道诧异的声音远远传来，宛阗京终于来到了此处，他膛目结舌的看着一身狼狈的红云老祖，再看看洋洋得意的黑熊呆瓜，不由莫名其妙的问道。

　　红云老祖轻咳一声，道：“宛兄，我与这位光明老祖有点儿误会，所以适才斗了一场。”

　　它当然不好意思说，自己本来想要擒拿戎凯旋的，但没想到碰上了一位光明老祖，结果是自取其辱。

　　宛阗京苦笑一声，他摇着头，道：“红云兄，这位是我从镇魔大陆请来的光明老祖，您找它动手……”他豁然停了下来，闭嘴不言。不过，他的意思几乎所有人都能够猜得到。与光明老祖一战，那岂不是自寻死路。

　　红云老祖的脸色已经是红的不能再红了，好在它的皮肤本来就是红中带黑，倒也看不出什么。

　　“宛兄，这是……你从镇魔大陆上请回来的？”喃喃半响之后，红云老祖突地一怔，问道。

　　“是啊。”

　　红云老祖双目怒瞪，道：“既然是你们请来的，为何不通告老夫一声。”

　　如果早知道这头黑熊是一位光明老祖的话，就算是再借它一个胆子，它也不会抢着动手了。

　　宛阗京苦笑一声，道：“红云兄，我为了迎接这几位，可是连今年的家族飞艇动用权都用上了，你自己不注意，还要来责怪我。”

　　红云老祖顿时为之一窒，虽然老祖级强者就有着动用飞艇的权力，但这个权力极其珍贵，等闲不会轻易使用。今日飞艇进入宗门，它也是见过了的，但却没有关注，自然就怪不得别人了。

　　宛阗京轻咳一声，转身，道：“戎兄，这位是兽王宗红云老祖，它与熊兄有了点误会，还请看在老朽薄面，双方揭过如何？”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“既然是前辈开口，那就这样说定了。”

　　宛阗京哈哈大笑，道：“多谢戎兄。”

　　远处，众人都是啧啧称奇，想不到宛阗京老祖竟然会对一个宗师修者如此的客气，还口口声声的以兄弟相称。

　　沐钰玲的脸色一阵红一阵青，在见到宛阗京对戎凯旋都是如此态度之后，她心中的那点儿不满早就是长了翅膀般飞的无影无踪了。

　　眼光再看看笑容满面的戎凯旋之时，她的心中竟然莫名的生出了一丝极为畏惧的感觉。

　　自己先前竟然会有胆量向这种变态强人挑战，并且还能够活下来……

　　一时间，她只觉得今天的天气真是太好了！

　　红云老祖的目光瞅向戎凯旋，这一刻，它可不敢再有丝毫的怨恨之色了。就算它对于戎凯旋心中不服，可是也不敢在一位光明老祖的面前流露出这样的表情。

　　似乎是看出了它的踌躇之色，宛阗京的脸色微沉，略有些不高兴的道：“红云兄，你还有什么事情么？”

　　戎凯旋、王晓晓和黑熊呆瓜是他千方百计请回来的强者，可是红云老祖不但与黑熊呆瓜动手，而且看它的样子，似乎还有些不甘心的模样，这就让他感到难以理解和不高兴了。

　　红云老祖叹了一口气，道：“宛兄，我适才来到之时，这位戎凯旋……与本宗一位宗师交手，据说是将他打成了重伤垂死。”

　　宛阗京一怔，他轻哼一声，道：“我信得过戎兄，绝对不会做出以大欺小的事情，既然是有宗师向他挑战，那么打死活该。”他的嘴角微微一挑，傲然道：“这件事情我们宛家接下了，无论是那个家族的宗师，都让他们来找老夫好了。”

　　戎凯旋等人都是一怔，想不到宛阗京竟然是如此袒护。

　　特别是沐钰玲和汪无影，他们的脸色就愈发的精彩了。

　　红云老祖白了宛阗京一眼，道：“那人是武痴程斌。”

　　“武痴程斌？”宛阗京倒抽了一口凉气，他的脸上闪过了一丝犹豫之色，但仅仅是一瞬间，他就做出了决定，朗声道：“哼，程斌那小子，每日里四处争斗，今日终于遇到敌手。如果他能够修养好，也算是一个教训，如果真的因此而亡，那就是天意如此。程家若是因此而想要为难戎兄弟，老夫一样接下了。”

　　他们对话的声音虽然并不是很大，但却依旧是远近可闻。

　　在听到宛阗京的承诺之后，就连红云老祖都有着一种对其刮目相看的感觉了。下一刻，所有人的目光都凝视在戎凯旋的身上，不过在这些目光中就又多了一些说不清道不明的东西。

　　只要是稍有头脑的人就知道，宛阗京这样做肯定是看在戎凯旋背后势力的份上，他宁愿迎接程家的怒火也要保全戎凯旋，可见他身后的那位存在肯定比程家更加强大数倍。

　　“这位戎小哥，莫非与猿天尊大人有旧？”红云老祖认真的看了眼戎凯旋，低声问道。

　　宛阗京苦笑道：“他与猿天尊大人自然相识，但要说瓜葛么，倒也未必有多少。”

　　红云老祖诧异的问道：“那你为何如此卖力？”

　　宛阗京认真的道：“因为……实力。”

　　红云老祖愣了半响，在心中回味着这句话，豁然一惊，抬头看向戎凯旋的目光中充斥着难以置信之色。

　　豁然，又是一阵长啸传来，天空中两道人影闪过，一先一后的踏入此地。

　　为首之人须发皆白，正是先前离去的甘葛老祖，而在他的身后，一身劲装的程斌龙行虎步般的走了过来。

　　甘葛的脸上带着难以掩饰的笑容，但是这笑意在来到此地，看到一片狼藉的刑堂之时顿时变得异常难看了。

　　他阴沉着脸，怒道：“是谁，竟敢在老夫的刑堂捣乱。”

　　黑熊呆瓜眨了一下眼睛，在戎凯旋的身后突地探出了巨大的脑袋，道：“是我，怎么样……”


第三百九十一章 陈斌领悟

　　甘葛老祖的脸上顿时流露出了一丝恼怒之色，他的双目熠熠生辉，闪动着极为危险的光芒。

　　能够执掌刑堂的老祖，都是战斗力特别强大的人物。这位甘葛老祖的战力之强，在整个兽王宗老祖级强者中绝对可以排名前三之内，哪怕是红云老祖，也是不敢与之死斗的。他早已经习惯了高高在上的日子，除了登天封神强者之外，还很少遇到如此有胆量敢当面挑衅自己的人物。

　　此刻，他眼中凶光一闪，冷然道：“该死。”

　　迈开了大步，他就要朝着黑熊呆瓜走去。

　　虽然他已经看出了这头巨熊也是一位老祖级强者，但是他自问绝对能够轻易的战胜对方。这，就是他身为刑堂之主的强大自信。

　　然而，他刚刚跨出两步，就不得不停了下来，因为与他搭档多年的老伙计红云老祖已经是挡在了他的面前。

　　甘葛老祖一怔，讶然道：“红云，你要做什么？”

　　红云老祖摇着头，道：“算了。”

　　“算了？为什么。”甘葛老祖难以置信的问道。

　　他对于这个老伙计可是知之甚深，知道它的脾气远比自己还要暴躁，而且身为刑堂灵兽老祖，对于刑堂的维护其实还在自己之上。若是见到有人将刑堂破坏成这般模样，绝对会暴跳如雷，比自己还要生气。可是，此刻它却出面阻止自己。

　　心中微动，甘葛老祖的目光再度迎向黑熊呆瓜之时就有些不同了。

　　他低声道：“红云，这家伙是哪位天尊的门下。”

　　或许，也唯有天尊门下，才会有着如此大的胆量毁掉兽王宗刑堂，也唯有天尊门下，才会让红云如此的忌惮吧。

　　红云老祖苦笑一声，道：“甘葛，刚才是我和它大战了一场，所以将这里摧毁的，难道你想要连我也抓起来么？”

　　甘葛愣了一下，满腔的怒火顿时烟消云散了。

　　老伙计红云老祖为了刑堂付出巨大，比他还要多得多，哪怕是将刑堂全部砸了，他也不会有丝毫的怨言。

　　只是，既然双方适才比斗，为何此刻老伙计还要为敌人说话啊。

　　仿佛是看出了他心中的疑惑，红云老祖低声道：“那是一位光明老祖。”

　　“嘶……”

　　甘葛老祖的眼睛豁然瞪圆了，他倒抽了一口凉气。

　　修为到了他这个地步，当然明白光明老祖所代表的含意了。

　　一旦听到了这四个字，他心中的所有战意顿时不翼而飞，感激的看了眼老搭档，他低声道：“多谢。”

　　哪怕他再是自信，也不会以为自己能够赢得了一位光明老祖。

　　一旦晋升老祖之后，个人的实力会发生天翻地覆的巨大变化。此前大都是以辅助身份存在的光明系强者更会得到不可思议的提升。或许，在同阶之中，也唯有能够召唤出无限多灵体的聚灵者和公认最为神秘，最为强大的预知系强者能够与之比肩了。

　　黑熊呆瓜眨着大眼睛，好奇的看着私下里嘀咕着的两位刑堂老祖，它跳了出来，嚷嚷着道：“喂，你怎么不过来了。”

　　甘葛老祖翻了个白眼，心中暗道：“我过来干什么，来找虐么？”

　　能够让身为刑堂之主的他在打斗之前就生出这样的想法，可见他对光明老祖是何等的忌惮了。

　　红云老祖轻咳一声，转头道：“熊兄，甘葛只不过是一时气愤，口不择言，还请多多见谅。”

　　黑熊呆瓜依旧是不太满意，它还要唠叨之时，一只有力的手在它的身上轻轻拍打了一下。

　　虽然这一下并不重，但黑熊呆瓜立即是牢牢的闭上了嘴巴，并且乖乖的退到了戎凯旋的身后。

　　戎凯旋踏前一步，目光在甘葛和程斌身上一瞥而过，笑道：“程前辈，你感觉如何？”

　　红云老祖这才眼眸一亮，叫道：“程斌，你还没有死啊，好极了。”

　　程斌的额头上瞬间布满了一丝丝的黑线，这算是什么招呼方式啊。不过，叫出这句话的好歹是门中老祖，他虽然心中羞怒，但却不敢有丝毫的得罪。

　　向着红云老祖深深的一躬到地，程斌道：“多谢老祖挂念，弟子还活着。”然后，他转身，朝着戎凯旋也是深深的一躬到地，由衷的道：“多谢戎兄成全。”

　　宛阗京在见到甘葛和程斌同时出现之时，心中顿时一松。

　　既然程斌没有死，而且还活蹦乱跳的，并不像是缺胳膊少腿的模样，那么程家就不会因为此事与戎凯旋为难了。同时，他也可以少了许多顾虑。

　　宛家虽然有着两位老祖，但也不敢轻易招惹宗门内的其余拥有老祖级强者的家族啊。

　　然而，此刻听到程斌的道谢之时，他心中却是微微一动，凝目看了过去，他豁然叫道：“程斌，你……领悟了？”

　　在程斌的身周，荡漾着一丝淡淡的，几乎就无法感应到的神秘力量。

　　普通人根本就无法察觉到这股力量的存在，但是身为老祖级强者，一旦释放出精神意念，顿时能够感应出来。这股力量就是精神意念的外放雏形，虽然这股力量尚不能真正的凝聚成形，但是既然踏出了这一步，就说明程斌已经领悟了精神意念出窍之能，只要潜心修炼，一年半载之后，肯定能够晋升老祖。

　　这就像是学棋的选手，他们往往会在某个段位之前困扰许久，怎么也无法提高自己的水平。可是，一旦他们领悟了，捅破了那层膜，其水平和棋力就将会有一个爆发性的增长了。

　　一朝悟道，终身受益，说的就是这种情况。

　　程斌此前遇到同阶中的高手，千方百计的想要挑战，就是想要在战斗中领悟晋升老祖的诀窍。而如今，他终于是如愿以偿的做到了。

　　深吸了一口气，宛阗京大有深意的看了眼戎凯旋和程斌，笑道：“恭喜。”

　　程斌笑呵呵的点着头，道：“多谢老祖夸奖。”

　　汪无影和沐钰玲两人面面相觑，他们隐约的察觉到了一丝不同寻常的迹象。

　　“程兄，你……已经领悟出窍之能了？”汪无影终于没有能够忍住，小心翼翼的问道。

　　此言一出，周围顿时变得安静了下来。

　　先前黑熊呆瓜和红云老祖大战之时，这里的人都是有多远逃多远。但是，当宛阗京老祖到来之际，这些人中一部分胆大包天的就赶了过来。而且，人数也是越来越多了。

　　不过，在听到了汪无影的话之后，所有人都是屏住了呼吸，用着各种不同的眼神盯着程斌，似乎是想要从他的身上直接看出答案似的。

　　程斌微微一笑，他抬头，傲然道：“不错，我已经领悟了出窍之法，只要再修炼一段时间，必能晋升老祖。”

　　“哗……”

　　无数喧哗声顿时响了起来，而仅仅是片刻之后，就连成了一片欢呼声。

　　这里，毕竟是兽王宗刑堂，而程斌这位武痴还有着另一个身份，那就是刑堂执事。所以，在听到这句话后，凡是刑堂子弟都是身不由己的为他欢呼起来。

　　汪无影堆起了一副笑脸，道：“程兄，恭喜恭喜。哎，看样子过不了多久，我就要向你行礼，尊称一声老祖了。”

　　他口中虽然道贺，但心中却是千思百转，不知是何滋味。

　　程家又多一位老祖，虽说这也是兽王宗的战力，值得庆贺，但汪家为何连一位老祖也不曾出现啊。

　　看着别人家兴旺发达，而自家却是逐渐衰败，这份心情可想而知，而偏偏他还不能流露分毫，心中的苦闷，实在是难以描述。

　　程斌摇着头，谦逊了两句，然后来到了戎凯旋的身前。

　　众人的欢呼声都是微微一顿，他们讶然的看着程斌，不知道他想要干什么。难道是因为刚刚突破晋升，所以对于先前那一战的结果并不满意，想要重新挑战么。

　　可是，再看看戎凯旋身后龇牙咧嘴的黑熊呆瓜，他们的心中就不约而同的泛起了一丝恐惧感。

　　这可是连红云老祖都被揍得满地找牙的恐怖灵兽，你这副小身子骨又如何禁得起它的打击啊。

　　然而，出乎了大多数人的意料之外，程斌不但没有动手，反而是朗声道：“戎兄，大恩不言谢，可否随我去一趟程家别院，家祖必有重谢。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“举手之劳，何必客气。”

　　程斌脸色一正，道：“对您可能只是举手之劳，但是对我而言，却是如同再造之恩。”他顿了顿，朗声道：“我这一次能够有所领悟，都是因为戎兄刻意成全的关系，这份恩情不能不报。”

　　全城顿时再度变得寂静无声了，所有人都是惊骇的看着戎凯旋，他们的目光中充满了浓浓的怀疑之色。如果这句话不是当事人程斌亲口说言，只怕根本就没有人会选择相信了。

　　红云老祖膛目结舌的看着，它突地双目一瞪，像是想起了什么。

　　目光一瞥，它陡然张开了大嘴，用力一吸。

　　强大的力量激射出来，落到了一位刑堂宗师的身上，此人被这股巨力生生扯起，落到了它的脚下。

　　那位刑堂宗师刚刚起身，就被一只粗壮而有力的大脚给踩住了。

　　“你这个白痴，不是说程斌被人家打得生死不知么，就连甘葛都去救治了。”红云老祖怒不可遏的叫道：“你身为刑堂宗师，究竟长了眼睛没有……”


第三百九十二章 气煞

　　那位刑堂强者虽然也是宗师修为，但是在暴怒的红云老祖面前，却是连一点儿争辩的胆量也没有。

　　因为他已经知道，就是自己的失误，让红云老祖鲁莽动手，结果在众目睽睽之下败在了一位光明老祖的手中。对于老祖级强者而言，自身的败绩是一种难以抹除的耻辱。虽然对手是一位光明老祖，他的失败也是情理之中，但只要看红云老祖那双血红的眼眸，就知道它的心中是何等的气恼了。

　　甘葛老祖微微一怔，讶然道：“红云，你在干什么？”

　　红云老祖气呼呼的道：“就是这小子，说什么程斌和他比斗，结果被打的半死，连你都出手救援了。所以我才会想要教训他一顿。”它用头上的独角朝着戎凯旋的方向一点，道：“结果他的兽宠赶了过来，与我打了一架。”

　　它在心中暗自补充了一句，如果早知道这个人类的兽宠是一头光明老祖的话，自己才不会动手呢。目光瞥过那位正在嗦嗦发抖的刑堂宗师，它的眼神愈发的凶戾了。如果不是这家伙，自己又怎会落到这般地步。

　　甘葛老祖怔了一下，他的目光中闪过了一丝惊讶之色，道：“兽宠？”

　　这句话中充满了难以置信之情，那可是一头光明老祖的灵兽啊，而这个人类最多仅有宗师级别，又怎么可能降服这样强大的灵兽呢。

　　宛阗京哈哈一笑，道：“甘葛，我可以证明，熊兄确实是戎兄的兽宠。”

　　黑熊呆瓜从地上站了起来，它挺直了身躯，一脸的傲气。它并没有因为自己是一名宗师人类的兽宠而感到自卑，反而是一副洋洋得意之色，让人看着就是别扭之极。

　　甘葛和红云两位老祖级强者都在心中暗道，这头光明老祖肯定是脑袋秀逗了。

　　唯有宛阗京见识过戎凯旋的实力，以及在大海上追踪远古魔鲸的胆量，所以才并不会觉得奇怪。

　　宗师级修为之时就有着如此强大的实力，那么当他更进一步之时呢。

　　而且，戎凯旋的极限明显不止老祖级，若是有朝一日，他登天封神成功，才是真正的惊世骇俗。

　　这，才是宛阗京宁愿驱逐家族最杰出子弟宛方井，也要与戎凯旋交好的真正原因。

　　甘葛的嘴角抽动了两下，道：“红云，这件事情其实也要怪我。”他轻叹一声，道：“这位戎兄确实和程斌交过手。不过，那时候的程斌似乎进入了一种奇妙的有望突破的境界之中。这种在战斗中的领悟极其难得，所以他们双方一旦分开之时，我就将程斌带走，让他一个人不受打扰的领悟战斗所得。哎，走时太过匆忙，就没有交代……”

　　众人这才恍然，怪不得甘葛老祖适才的表情如此的紧张，原来并不是戎凯旋和程斌之间进行死斗，而是因为他已经看出来了，程斌有希望在战斗中突破。

　　虽然适才擂台下观战者众多，但真正有这个眼力的，却也唯有甘葛老祖一人而已。

　　程斌重重的一点头，道：“戎兄的实力莫测高深，我与他交手之时感受到了前所未有的巨大压力。不过，也正是因为这种压力，所以才让我最终领悟了。”他看着戎凯旋，由衷的道：“戎兄，多谢了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“程前辈，这是你厚积薄发的结果，与我交手，只不过是一个引子罢了。”

　　程斌连连摇头，别人并不知道他当时的那种感觉，纵然是甘葛老祖都未曾看出其中玄妙，但他亲身经历，却是深有体会。与戎凯旋战斗之时，对面这个年轻的宗师带给了他巨大的压力。而且，这种压力的程度却是维持在一个极其玄妙的，恰到好处的地步。

　　可以说，如果压力再大一些，那么他就会因为无法承受这股压力而崩溃。而压力低一些，那他就不可能因此而突破。更为难得的是，在交手的过程中，这种压力始终维持在这种玄妙的水平上，并且随着他的战意起伏而不断调节。

　　正是因为这种配合默契的到了无法用言语来形容的压力，所以才能够让他的战意最终淋漓尽致的爆发出来，并且化作精神意念出窍成功。

　　所以，他才是最了解戎凯旋实力的人，深知此人虽然仅有宗师境界，但实力之强，只怕连老祖都未必是其之敌了。

　　最起码，兽王宗中没有哪位老祖能够给他带来如此微妙的压迫感。

　　“戎兄，多余的话我就不说了。”程斌抱拳一礼，道：“您的大恩，我永铭在心，日后若是有何差遣，程斌决不推辞。”

　　他说这句话的时候，语气凝重，仿佛是一个钉子似的牢牢的嵌入地面。

　　众人都是一怔，心中暗道，这个承诺也太重了吧。

　　虽然程斌确实是受到了戎凯旋的恩惠，如果不是这一场战斗，任何人都无法保证，程斌有朝一日就一定可以晋升老祖。

　　但是，如今的他已经是铁板钉钉的老祖了，却对一位宗师如此的低声下气的讨好。哪怕这个宗师帮他进阶成功，但也有些过分了。

　　戎凯旋一怔，他犹豫了一下，笑道：“好，既然程前辈如此厚爱，那晚辈就生受了。”

　　王晓晓既然来到兽王宗，早晚都要认祖归宗的。既然如此，在兽王宗中多上一位宗师强援，也是一件大好事。

　　程斌连连摆手，道：“戎兄，你这个前辈两字再也休提，在你的面前，我算哪门子前辈啊。”

　　修者世界中，向来都是强者为尊，他既然知道了戎凯旋的实力，当然不敢再以前辈自居了。

　　“哈哈。”宛阗京鼓掌大声道：“我们兽王宗再多一位老祖，此乃大喜之事。”他一脸的笑容，道：“老夫在宛家庄园内准备好了美酒佳肴为戎兄、熊兄接风，如今双喜临门，各位一起去共饮一杯如何？”

　　程斌犹豫了一下，道：“既然是为戎兄接风，我一定要去的。”

　　甘葛一怔，道：“程斌，你如今即将晋升老祖，难道不先回去将这个消息告知你祖父么？”

　　程斌露出了一个大大的笑脸，道：“祖父他老人家早晚会知道这个消息，现在还是陪戎兄要紧。”

　　他虽然是一名武痴，但绝非笨蛋。既然看出了戎凯旋的强大，自然是不肯错过任何与他交好的机会了。

　　宛阗京的目光中精芒一闪，他隐约的猜到了程斌的想法。不过，他并不感到奇怪，因为他早就有所预感，随着戎凯旋的强大逐渐展示在人们的面前，肯定会有越来越多的人前来示好。

　　甘葛犹豫了一下，他可看不出戎凯旋有什么魅力，竟然值得程斌如此信服。不过，当着众人的面，他也不可能给这位即将晋升老祖的后辈难堪。

　　轻咳一声，甘葛笑道：“宛兄，既然如此，我和红云就上门打搅了。”

　　宛阗京喜不自胜的道：“能够请到两位大驾光临，那是蓬荜生辉啊。”

　　刑堂的两位老祖战力超强，远胜普通老祖。不过，在兽王宗内，这两位老祖洁身自好，基本上不与其它家族交往。这也是他们公正执法，能够获得门中绝大数人认可的真正原因。所以，若是有人能够将他们请入家族，那可是一种了不得的荣耀，就连宛阗京都是喜不自胜。

　　一行人说说笑笑的离去，片刻之后，除了刑堂留下的弟子在清理场地之外，就仅剩下沐钰玲和汪无影这两位宗师了。

　　他们两个对望一眼，脸上不约而同的泛起了一丝苦笑。

　　虽然他们也算是宗师强者，但是在那些老祖们的眼中，却依旧是犹如无物。

　　宛阗京的邀请也是针对在场的老祖而言，他们两个就算是想去凑热闹，也是没有这个资格的。

　　不过，今日能够看到这样的变故，已经是不虚此行了。

　　沐钰玲带人匆匆离去，她要将遇到戎凯旋之事通禀上去，至于如何应对，已经不再是她能够掌握的，要看家族老祖的意见了。

　　至于汪无影，他的眼珠子滴溜溜的转着，隐隐的，他似乎察觉到了一些什么。或许，汪家是否能够有机会再续辉煌，就要落在这个机缘之上了。

　　身形一抖，他的身形已经消失原地，不知所踪了。

　　然而，没有人知道，就在距离此地百里之外，一处巨大山坳之中，突地传来了一道长啸声。

　　“什么？小斌已经领悟了精神意念出窍之术？”

　　“正是，这是甘葛老祖的飞符传信，绝对不会有假。”

　　“好，好极了。”那道声音中充满了极度的欢喜之情：“小斌现在哪里，快点让他回来修炼，我要亲自为他护法。”

　　“吖，这个……”

　　“吞吞吐吐的干什么，快说。”

　　“是，甘葛老祖传信，斌少爷，他，他……去喝酒庆贺了。”这声音战战兢兢，似乎是在害怕眼前之人的暴怒。

　　果然，在听到了这个回答之后，一道愤怒的咆哮声响彻天地：“小斌这是搞什么鬼，刚刚领悟精神意念出窍之术，竟然不回来苦修晋升，却要花天酒地，真是气煞我了。”

　　“轰……”

　　一道巨大的虹光冲天而起，划破虚空，朝着兽王宗内疾驰而去。


第三百九十三章 往日恩怨

　　高门大院之内，欢声笑语不绝于耳。

　　宛阗京与宛阗沪两位宛家老祖坐在主位，向着今日前来的各位贵客频频劝酒。

　　甘葛老祖和红云老祖自持身份，小杯而饮，但黑熊呆瓜就不同了，在戎凯旋的默许之下，它可是来者不拒，张口一吸，一大海碗的美酒便已空了。磕巴的舔了一下嘴巴，这个憨大个的眼睛愈发的明亮。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“呆瓜，你快醉了，别喝了。”

　　黑熊呆瓜一怔，它苦着脸看着戎凯旋，虽然是满心的委屈，但却是不敢分辨。这东西是它离开先天秘境之后遇到的最可口的饮品，它在喝第一口的时候，就打定了主意，要开怀畅饮。但是，主人的话更加重要，它可不能不听。

　　在场的四位老祖嘴角微微抽搐，心中暗道，胡说八道。

　　这些酒水中虽然也有着酒精成分，但毕竟是凡酒，又如何能够醉得倒一位老祖。

　　宛阗京看了眼他们两人，笑道：“戎兄，既然熊兄喜欢，那就不要拘束了吧。”他一拍手，道：“来人，取一百坛过来。”

　　“是。”

　　老祖的一声吩咐之后，下面众人自然是立即去办，片刻之后，整整一百坛美酒就堆积在厅内。

　　黑熊呆瓜的眼睛盯着这些黑色坛子，它的口水几乎就要流下来了。

　　戎凯旋一拍脑门，道：“呆瓜，以前我怎么不知道你那么喜欢喝酒的。”

　　黑熊呆瓜摸了摸脑袋，憨厚的道：“主人，我以前没有喝过啊。”

　　戎凯旋彻底无语，他看着这家伙期盼的目光，心中一软，道：“算了，你随便喝吧。”

　　“哎。”黑熊呆瓜兴奋的应了一声，它手一招，顿时将一只酒坛吸到身前，一掌排开了封盖，三两下的就喝了个底朝天。

　　宛阗京和宛阗沪两人对望一眼，都从对方的眼眸中看到了一丝惊喜之色。

　　转头，宛阗京对自己的一个侍从做了个手势，那人心领神会，悄悄下去。片刻之后，更多的酒坛子被送了进来，只要黑熊呆瓜取走一坛，就会有另一坛适时补上，让这里的酒坛子永远都保持在一百坛的数量之上。

　　戎凯旋和身边的王晓晓对望一眼，他们对于宛家的安排极为满意。

　　而甘葛老祖、红云老祖和程斌三位却是心中暗道，宛家这一次真是赚大了。

　　能够被宛家老祖拿来招待客人的酒水自然不可能是廉价货色，但是，以宛家的底蕴和实力，说句不中听的，这样的酒水要多少就有多少，所花费的灵币九牛一毛。可是，就是这些酒水却能够讨得一位光明老祖的欢心，这样的买卖又要他们到哪里去找啊。

　　下一刻，他们三位同时生出了一个想法，要将黑熊呆瓜请到自己的家族那儿，使用最好的美酒招待。

　　宛阗京轻咳一声，道：“戎兄，你们今日为何与沐家之人起了冲突啊。”

　　此刻他已经打听到了大致的经过，特别是沐钰玲自不量力挑战戎凯旋之事，更是让深知这位年轻宗师可怕的他差点儿笑掉大牙。

　　只是，让他感到警惕的是，戎凯旋竟然那么快就与沐家中人搭上了关系，虽然这种关系怎么看似乎都不是那么友好，但却依旧让他心有忐忑。

　　戎凯旋微微一笑，道：“我们两个到集市买了些首饰灵器，不料却遇到了人家想要强行买卖，所以就发生了一些小冲突。”他抱拳一礼，向着众人团团一揖，道：“惊动了各位，真是不好意思。”

　　众人纷纷还礼，哪怕是甘葛老祖也不曾例外。

　　轻咳一声，甘葛老祖道：“戎……兄弟，沐家可是想要强买强卖么？你将事情经过说说，老夫执掌刑堂，对于此事不能容忍，一定会为你讨还公道。”

　　“不错。”宛阗京放下了手中酒盏，道：“甘兄说得对，你是我家贵客，沐家竟然想要欺凌到你的头上，那就是不将我们宛家放在眼中。”他顿了顿，怒起澎湃的道：“只要我宛家还有一人活着，就不与他罢休。”

　　程斌双目微亮，道：“戎兄，此事也算我程家一份，定要沐家付出足够代价才行。”

　　王晓晓的秀眉微蹙，怎么一转眼间沐家就成了人人喊打的对象，这可不是一个好兆头啊。

　　其实，如果戎凯旋仅仅是一位普通宗师的话，那么他被沐家欺负也就欺负了，绝对不会有人多事为他出头。

　　可是，戎凯旋这个宗师不同寻常，别的不说，单是光明老祖黑熊呆瓜的存在，就无法让人忽视了。

　　“啪……”

　　一道巨响传来，众人心中一惊，转头看去，只见正在狂饮的黑熊呆瓜将酒坛子一砸，道：“主人，是谁欺负我们了，我去把他的脑袋扭下来。”

　　看着气势澎湃的黑熊呆瓜，众人都是心中一惊，没有人会怀疑它的实力。甘葛老祖更是心急如焚，如果戎凯旋真的下令让黑熊呆瓜大闹沐家，那就连他也不知道应当如何处理了。

　　不过，他所担忧的事情并没有出现，戎凯旋眉头略皱，一挥手，道：“坐下，喝你的酒。”

　　“哦。”黑熊呆瓜立即坐下，再度捧起一坛美酒狂饮，似乎适才的那番豪言壮语并不是它说的一般。

　　众人看得是哑然失笑，不过在他们的心中对戎凯旋愈发的敬佩了。

　　能够让一位光明老祖如此的死心塌地的信服，真不知道这个年轻宗师究竟有什么样的手段。

　　红云老祖突地抬起了头，道：“各位，如今沐家推举圣女在即，正是关键时刻，如果我们这时候找他们的麻烦，岂不是要惹得天凤大人震怒了？”

　　戎凯旋的心中微动，目光移向宛阗京，道：“前辈，沐家推举圣女？”

　　宛阗京的老脸微微一红，他尴尬的一笑，道：“戎兄，老夫也是刚刚得到消息的。”他想了想，道：“沐家是天凤大人所指定历代服侍它老人家的传承家族，每一代沐家的族长，都是由女性担任，被称为天凤圣女。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“那么推举圣女又是什么意思？”

　　宛阗京解释道：“沐家圣女并不是终身制，一般而言，担任二、三十年之后，当代圣女就会卸任，然后在数位备选圣女中挑选出一位最符合天凤大人心意的担任当代圣女。”

　　红云老祖摇头晃脑的道：“不错，天凤大人是我们兽王宗历代最强大的存在，能够服侍它老人家是每一位兽王宗弟子的荣耀。哎，可惜，我就没有这份荣幸了。”

　　戎凯旋看着红云老祖那庞大的身躯，不由地哭笑不得。

　　宛阗京沉声道：“天凤大人对历代圣女都很好，当她们退下来之时，修为往往都会更进一步，呵呵，沐家如今三位老祖，都曾经是昔日的天凤圣女。”

　　他在说这句话的时候，毫不掩饰心中的羡慕和妒忌之情。

　　三位老祖，这份实力在整个兽王宗的各大家族中，也是排名第一的了。

　　戎凯旋沉吟半响，与王晓晓对望了一眼，他们立即明白宛阗京之所以坚持带王晓晓回来的原因了。

　　看来他是想要让王晓晓也成为候选圣女之一，却争夺天凤圣女的荣耀之位吧。

　　“宛前辈。”王晓晓突地开口，道：“我们今日进入集市，与沐钰玲交谈之时，发现她对于镇魔大陆修者有着很深的成见，不知这是为何？”

　　宛阗京的脸色顿时变得古怪了起来，他瞅了王晓晓一眼，道：“王姑娘有所不知，二十多年前，沐家曾经出了一位天赋极高，并且深得天凤大人喜爱的候选圣女。此女有着极大希望被天凤大人选为真正的圣女。但可惜的是……”他摇着头，道：“这位候选圣女被一位来自于镇魔大陆的灵道修者给骗走了。”

　　红云老祖冷哼一声，道：“此女也是不识抬举，竟然会为了一个男人而丢了这份荣耀。哼，若是被我看到，定要严惩不贷。”

　　甘葛老祖也是轻叹一声，道：“那个男人确实不是什么好东西，哎，这位候补圣女之事老夫也了解一二。她当年身有心疾，此病不发则已，一旦发作，必死无疑。若是能够留在天凤大人身边，以大人的神通，应该能够保住她的平安。但可惜……”他摇着头，道：“那么多年过去了，估计此女已经作古了吧。”

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，心中百感交集。他们虽然不会以为服侍天凤大人就是什么荣耀之事，但是王晓晓之母如此年轻过世，确实是与心疾有关。

　　甘葛老祖的话，果然有着几分道理。

　　宛阗京偷眼看向这一对年轻男女，见他们的脸上没有什么特别的表情，这才松了一口气。

　　甘葛老祖和红云老祖不知道他们两人的身份，所以才会如此肆无忌惮的评价。不过这样也好，也省得他说话得罪人了。

　　红云老祖的蹄子重重一顿，道：“甘葛，你感叹什么，哼，那日得到候补圣女被人拐走的消息之后，满门震怒，就要将他们抓回来。如果不是天凤大人开口，让我们不得追究此事，哪里还会容得他们逍遥自在。”

　　戎凯旋的眼眉一挑，他想到了昔日王静堂的那番话。

　　怪不得他在钟离大陆上屡次遭人刺杀，而带着王晓晓之母离去之后，反而没了动静。原来是因为天凤大人的吩咐，才让此事轻巧揭过。

　　他想了想，正待继续询问之时，天空中却是陡然响起了一道如同雷霆般的暴喝声：“程斌小子，你给我滚出来……”


第三百九十四章 低头赔罪

　　大厅中，所有的声音都在一瞬间消失了。

　　戎凯旋和王晓晓更是满脸的惊讶之色，这里可是拥有两位老祖的宛家庄园啊，而此刻参加盛宴的，还有刑堂另外两位老祖和一位日后注定成为老祖的程斌。

　　嗯，在如此强大的阵容之前，来人竟然还敢指名道姓的呼叫程斌，可见来者不善了。

　　目光一瞥，戎凯旋立即看到了周围这些人变得异常古怪的目光。不仅仅程斌如此，就连另外四位老祖也都是如此。他心中微动，隐约的猜到了什么。

　　不过，还没有等众人反应过来之时，就见一道黑影如鬼似魅般的冲了出去。

　　随后，一道道狂暴的呼啸声在天空中炸响，就像是闷雷般的轰击而起。

　　“不好。”

　　甘葛和宛阗京两人脸色大变，他们同时身形一晃，追了出去。

　　程斌略略一怔，随后叫道：“戎兄，误会啊。那是我的祖父，还请让熊兄手下留情。”

　　其实，黑熊呆瓜虽然是光明老祖，但它想要战胜同阶强者，也需要大量的时间才行，绝不可能转眼分出胜负。但程斌这样一说，却让戎凯旋心中仅有的那点儿恼怒也消散了。

　　他微微一笑，道：“程兄，令祖父应该是听到你领悟精神意念出窍的消息，所以迫不及待的追来了吧。”他站了起来，道：“我们出去看看。”

　　宛阗沪和红云老祖对望了一眼，都是暗自摇头，这个老家伙，还是这般的火爆脾气啊。

　　众人来到了院落之中，抬头望去，只见天空中光芒万丈，黑熊呆瓜和一位白发老者斗得难分难解，不亦说乎。而甘葛老者和宛阗京两位则是远远观战，不时大吼几声。不过很显然的，正在搏杀的两位根本就是充耳不闻。

　　这两位老祖对望一眼，满脸都是无奈之色。

　　程斌来到了戎凯旋的身前，低声下气的道：“戎兄。”

　　戎凯旋也不愿意莫名其妙的与兽王宗老祖结下死仇，他抬头，朗声道：“呆瓜，回来吧。”

　　正在天空中大发神威，以强悍肉身力抗对方灵宝的黑熊呆瓜二话不说，它脚下飞舟灵宝一个转折，就向着地上飞去。

　　对面那位老者手持一件极为特殊的灵宝，那是一枚巨锤，此刻真气涌动，凝聚了全身之力轰击而出。本以为能够和对方狠拼一下，但没料到先前强悍无比的对手却是临阵而逃。他心中勃然大怒，喝道：“哪里走。”

　　巨锤毫不停留的继续轰击了下去，如果这头黑熊依旧是置之不理的话，这一锤肯定能够将它打成重伤垂死。

　　然而，他怎么也想不到，黑熊呆瓜虽然听到了身后凌厉风声，但却还是不闪不避，依旧是一条直线通到底。

　　“轰……”

　　这势大力沉的一锤重重的轰击在黑熊呆瓜的背上，哪怕是以这家伙强悍的肉身，也是难以承受。

　　它的身躯一晃，嘴角竟然是溢出了一丝鲜血。随后，它豁然转身，那双眼眸中瞬间布满了血丝，充斥着无以伦比的凶戾之色。

　　天空中的老者心中一凛，他虽然以脾气火爆著称，但是能够修炼到如今这般地步，却绝非笨蛋。一见黑熊呆瓜的模样，就是一股寒意弥漫心头。这家伙因为受伤，所以激发了血性，想要与自己拼命了。

　　一位老祖，若是宁愿舍弃了性命，那么能够爆发出来的威能之大，又将会是何等的可怖呢。

　　他就算是能够勉强赢得了对方，怕是也要付出巨大的代价了。

　　这一刻，他的心中竟然隐隐的有些悔意。

　　若是早知道在宛家上空吼一嗓子，会招来这等无妄之灾，他绝对不会轻易开口了。

　　下面，众位老祖面面相觑，每一个人的心中都是微微发颤，不知如何是好。程斌的脸色更是大变，颤声道：“戎兄……”

　　戎凯旋的眉头略皱，心中也是不悦。

　　这个老头子，还真是倚老卖老，不识抬举。他的脸色迅速的沉了下来，再也没有召回黑熊呆瓜的意思了。这个老家伙，得罪了就得罪了吧。

　　然而，出乎了所有人意料的是，黑熊呆瓜虽然看上去凶神恶煞一般，但它犹豫了一下，身上陡然腾起了一道巨大的乳白色光柱。当这道光柱闪现出来的那一刻，它口角中溢出的一丝血迹顿时消失的干干净净了。

　　程家老祖的身体微微一颤，倒抽了一口凉气，喃喃的道：“光明老祖？”

　　这一刻，他的脸色变得极其难看，甚至于是生出了一种想要操控飞舟转身而逃的冲动了。他虽然自视甚高，但却从不以为自己能够战胜一位光明老祖。只是，眼光一瞥之间，顿时看到了下方一脸担心站着的程斌，他立即打消了逃走的念头。

　　如果自己逃了，只怕这头可怖的光明老祖会将怒火发泄到程斌的身上了。

　　他打起了十二分的精神，小心翼翼的看着黑熊呆瓜，防备着它随时的出击。可是，黑熊呆瓜一抹嘴巴，就这样在半空中转身，连看也没有看他一眼的就驾驱飞舟灵宝回到了地面上。

　　众人无不是长长的舒了一口气，就连天空中的那位程家老祖都是心有余悸的吐了一口长气。

　　“主人，我回来了。”黑熊呆瓜有些无精打采的道。

　　戎凯旋上前，轻轻的拍了拍它，道：“受委屈了。”

　　黑熊呆瓜的身体顿时一颤，它连连摇头，道：“不，没有委屈。”看它的这副模样，似乎对戎凯旋畏之如虎。

　　众人的目光顿时变得奇怪了起来，他们怎么也想不通，这个年轻宗师是如何收复黑熊呆瓜的。

　　戎凯旋的嘴角微微抽动，他低声骂道：“你这是什么态度，难道我是老虎，能吃了你不成。”

　　黑熊呆瓜的身体一僵，它努力的想要挤出讨好的笑容，但这张熊脸就是不听指挥。

　　戎凯旋一拍额头，用手一点大厅，道：“进去喝酒，没有召唤，不许出来。”

　　“是。”

　　黑熊呆瓜立即是一溜烟的跑了进去，它心中暗道，主人又怎么可能是老虎，他要比老虎可怕多了。

　　昔日火种灵源所焚烧的，乃是它的灵魂，这种痛苦让它永铭在心，片刻不敢忘怀。这也是它对戎凯旋惟命是从的最大原因，相比于那种不可思议的痛苦，付出一点点自尊的代价又算得了什么。

　　再说，对于头脑简单的黑熊呆瓜而言，自尊是什么东西，能吃能喝还是能保命？

　　最起码，现在的它，还不会理解这两个字的含义。

　　送走了黑熊呆瓜，戎凯旋抬头，朗声道：“阁下，请下来吧。”他的目光凌厉，体内真气灵力运转，一旦对方表现出任何不逊之色，他就会发动雷霆攻势，为呆瓜报仇。哪怕是因此而得罪了程家，那也是在所不惜了。

　　一位宗师，竟然会对老祖级强者生出这样的念头，怕是也唯有戎凯旋了。

　　天空中的程家老祖略略一怔，眼眸中闪过了一丝狐疑之色。

　　他自然看出了戎凯旋的宗师修为，但是适才黑熊呆瓜的表现却是惊世骇俗，只要是稍有头脑之人，就知道戎凯旋绝对不是什么普通的宗师修者了。

　　“程兄，快快下来。”宛阗京连忙放声叫道：“这位是小弟从镇魔大陆请来的贵客戎凯旋，与你们程家还是有些渊源的。”

　　“祖父，快点下来吧。”程斌亦是放声叫道：“孩儿能够领悟大道，也是多亏了戎兄的指点呢。”

　　程家老祖一怔之后，终于是晃动身形，稳稳当当的落到了地上。

　　他向着戎凯旋抱拳一礼，道：“戎……小哥儿。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“不敢当，晚辈一介宗师，哪里入得了您的法眼。”

　　宛阗京等人心中一个咯噔，无不是暗道，坏了，这家伙是真的生气了。

　　程家老祖脸色一红，隐隐的有着一丝怒气。但是目光向着屋内一扫，立即想起了那头光明老祖，满腔的怒意顿时消失不见。

　　宛阗京连忙插口道：“程兄，适才与你交手的熊兄乃是戎兄豢养的兽宠。你……给他陪个不是吧。”

　　程家老祖一怔，让自己给一个宗师赔不是？若是传了出去，岂不是要让人笑掉大牙了。

　　不过，这小子竟然能够降服一头光明老祖做兽宠，而且看样子，那头黑熊对其死心塌地的模样，更是让人难以置信，可见此人身上必有玄机。

　　戎凯旋阴着脸，他的双目隐含煞气，若是此人还放不下脸面，那么他也唯有为黑熊呆瓜讨回公道了。

　　甘葛老祖轻咳一声，道：“程老弟，你匆匆忙忙而来，不问青红皂白胡乱吼叫。在熊兄收手之后依旧出手，类似偷袭。这一次，确实是你不对了。”

　　程家老祖一怔，抬头看去，只见甘葛老祖背着戎凯旋，拼命的向他眨着眼睛。

　　他们两个脾气相投，乃是真正的知交好友，一见他的表情，程家老祖不再坚持，他向前一步，朝着戎凯旋深深一躬，道：“老夫适才多有得罪，还请戎小哥海涵。”

　　戎凯旋的脸色稍霁，心中怒火顿时消散大半。

　　他当然知道，让一位堂堂老祖给一个宗师低头，那是何等困难的事情。

　　程家老祖能够做到这一步，已经算是很不错了。

　　然而，他们并不知道，这一幕落在远处不知情的人眼中，又是何等的不可思议。

　　火爆性子的程家老祖竟然会向一个外来宗师低头赔罪，如此震撼人心的消息就像是长了翅膀一般的，迅速传遍了整个兽王宗。


第三百九十五章 猜测

　　一抹阳光辉映而下，却被山坳中重重叠叠的树木遮掩。

　　幽静的小道之上，程家老祖程逸炳和已经领悟了精神意念出窍之术，注定要晋升老祖的程斌两人静静的走在上面。

　　这一刻，程逸炳的身上根本就不见丝毫的狂暴之气，他平静的就像是一座永远也不会爆发的死火山，反而有着一丝隐隐的沉稳之气。

　　“小斌，那个戎凯旋真如你所言，有那么可怕么？”程逸炳缓声问道。

　　他赔礼道歉之后，带着程斌离开宛家，一路无话，直至此刻回到程家别院之后，才开口相询。

　　程斌苦笑一声，道：“祖父，戎兄比您想象的更加可怕。”

　　程逸炳的双眉一扬，缓声道：“他毕竟只是一个宗师而已。”他的目光炯炯有神，道：“虽然他身边有着一头光明老祖灵兽对他言听计从，还对他甚是敬畏，但那未必就是他的手段呢。”老人仰头，眼眸中闪动着一丝智慧的光芒。如果让其余老祖见到他此刻的表情，肯定会怀疑，这家伙与自己所熟悉的那位性格暴戾的程家老祖究竟是否同一人了。

　　“镇魔大陆之上已经有千年未曾出现过新的登天封神强者了，但这并不是说镇魔大陆上就没有了顶尖战力。”程逸炳的语气低沉而有力：“猿天尊大人昔日也曾来过兽王宗，并且得到了天凤大人的赞赏，被誉为兽族中的绝代天骄。如今千多年过去了，它的一身修为究竟达到了何等境界，已经再无人知晓。或许……它已经不再是登天了。”

　　程斌倒抽了一口凉气，天位之上，也有五阶，每一阶的实力之差，同样是遥不可及。

　　不过，能够登天就已经是极为难得的事情了，想要更进一步，那已经超出了他们这等人的想象极限。

　　程逸炳缓声道：“如果这头黑熊光明老祖是猿天尊大人降服，并且赐予戎凯旋的战力，那么无论它如何表现都不足为奇了。”

　　程斌犹豫了一下，道：“祖父，我想您可能是误会了。”他顿了一下，在心中组织着语言，片刻之后，他朗声道：“祖父，孩儿在与他交手之时，感受到了一股极为庞大的精神压力，正是在这种压力之下，孩儿才得以将战意彻底激发，并且完成精神意念外放的过程。”

　　程逸炳微微一笑，道：“你修炼的本就是战意之道，唯有不断遭遇强者，在强者的压迫之下，战意才能够水到渠成的积蓄突破。”

　　程斌苦笑一声，道：“祖父，我明白这个道理，但我想问一声，如果您与我交手，能够保证让我的战意持续维持在爆发的极限程度，并且顺利突破么？”

　　程逸炳没好气的白了他一眼，道：“废话，我能够压制你的战意，让你承受巨大的压力，但却无法做到压制在爆发的临界点。”他冷哼一声，道：“这件事情，没有人能够做到，除非……”他的话声豁然一顿，像是忌惮着什么。

　　程斌的双目熠熠生辉，追问道：“除非什么？”

　　程逸炳皱起了眉头，道：“你应该明白，除非是登天封神强者亲自出手，否则根本就做不到这一点。”他叹了一口气，道：“在我们兽王宗内，如今也唯有天凤大人了。”

　　程斌深吸了一口气，道：“祖父，其实，还是有人可以做到的。”

　　程逸炳一怔，他的心中豁然想起了什么，转身，那眼眸中陡然爆发出了难以形容的神采：“你……说什么？”

　　程斌一字一顿的道：“有人，可以做到将我的战意压制在爆发的临界点，而且还是长时间的维持，直至我的战意顺利突破极限为止。”

　　程逸炳膛目结舌，他的胡子都因为过分的惊讶而微微颤抖：“你是说，戎凯旋？”

　　程斌重重的一点头，道：“您和甘葛老祖他们都以为，我能够突破，是运气好，是厚积薄发，在那一刻让战意积蓄到了极点的缘故。但是……”他深吸了一口气，肃然道：“我知道，这并不是我的功劳，而是戎兄刻意维持的结果啊。”

　　程逸炳的口中发出了“嘶嘶”的倒抽气之音，哪怕是以他老祖级强者的定力，在这一刻竟然也有着一种无法控制自己的感觉了。

　　如果这些话不是从程斌的口中说出来，他是一个字也不会相信的。

　　“怎么可能，这……怎么可能。”他口中喃喃的说着：“一个小小宗师，怎么可能做到这一步，莫非，他已经领悟了灵魂的力量？”

　　程斌肃然道：“祖父，不管戎兄是如何做到这一步的，总之他的实力极其强大，如果没有意外的话，日后登天封神强者之中，肯定会有着他一席之地。”

　　程逸炳脸上的肌肉抽搐了几下，他苦笑道：“如果真如你所言，只怕确实如此了。”

　　戎凯旋在宗师之时，就能够做到这等事情，那么他未来的成长潜力之大，简直就是令人思之不寒而栗。

　　长叹了一声，程逸炳苦笑着道：“老夫先前还以为低头道歉是这一辈子少见的耻辱，但现在想来，或许这件事情是老夫这一生中最明智的选择了。”

　　程斌低下了头，这句话他可不敢轻易的接口了。

　　微微摇头，程逸炳收敛心神，道：“走吧，现在我们最应该做的事情，就是让你顺利完成晋升的过程。嘿嘿，我们程家，终于要有第二位老祖了。”

　　他们两人结伴而行，终于远去。

　　然而，他们并没有想到，就在他们离去不久，道路边上的某个虚无之地却是突兀的发生了一丝诡谲的能量波动。

　　一道人影从这片虚无之地冒了出来，正是兽王宗中最为擅长隐匿行踪的汪无影。

　　他虽然仅有宗师修为，但若是隐匿身形的话，哪怕是老祖级强者也未必能够找得出来。这份能力，其实也是汪家在失去了老祖级强者之后的立足之根本。

　　此刻，他的眼眸中流露出了难以置信的惊骇之色，口中喃喃的道：“天啊，看来程家老祖低头道歉的事情还真是确有其事了。戎凯旋，竟然能够做到这等程度，他究竟是什么来头啊。”转头，他望着宛家山庄的方向，目光变得忧郁了起来。

　　终于，他重重的一跺脚，口中恨恨的道：“这个机会，无论如何都不能错过了。”

　　身形再度一晃，他的身体又一次诡异的消失在虚空之中，连一丝痕迹都没有留下来过。

　　※※※※

　　兽王宗靠近中心巨大山峰之处，坐落着一个美丽的庄园。

　　庄园内，种植着各种各样的奇花异草，盛开的花香让这里仿佛是变成了一个美丽的世外桃源。

　　一座华丽的房舍之中，十余位起码是宗师级的强者齐聚一堂，沐钰玲双手下垂，恭敬的站在一位美妇人的面前，小心翼翼的将今日所发生的一切讲述了一遍。

　　这位美妇人正是沐家三位老祖之一沐美菱，也是昔日从圣女之位退下来的隐居者之一。

　　在陪侍天凤大人身边的那些年之中，她得到了那位超级强者的悉心指点，终于在晋升老祖之后退位让贤。

　　因为到了这个境界，就连天凤大人也无法再给她带来什么样的帮助了。

　　退居幕后的这些年来，她并没有和另外两位老祖一样收心潜修，而是将一部分的精力放在了如何维持和发展家族的事业之上。

　　不过，因为沐家的赫赫声名，数十年来都是平稳度过，从未让她劳心劳力。

　　而今日，却似乎有些不同了。

　　“戎凯旋，这个人名以前有听说过么？”沐美菱轻声询问着，她的声音虽然很温柔，但却没有人敢在她的面前玩忽职守。

　　沐钰玲苦笑一声，道：“从未听过。”她停顿了一下，道：“此人来自于镇魔大陆，或许是那处大陆上新崛起的年轻人物。而且……此人身边竟然还有着一头光明老祖追随。这，或许与猿天尊大人有关。”

　　猿天尊也是一位传奇式的强者，昔日未曾登天封神之前，也曾游历钟离大陆，并且来到兽王宗，受到了天凤大人的指点，两者间还是有些渊源的。

　　沐美菱沉吟了片刻，正待说话之时，又是一人匆匆而入，竟然也是一位宗师级的美丽女子，她的脸上带着一丝古怪之色，道：“老祖，弟子刚刚得到消息，程家老祖怒闯宛家，与那戎凯旋带来的光明老祖灵兽发生冲突，双方一战之后，程家老祖竟然向戎凯旋低头道歉。”

　　“什么？”房间中立即响起了一片惊讶之声。

　　就连沐美菱都是讶然道：“程逸炳那个倔驴也学会道歉了么？”

　　“是。”那位宗师美妇苦笑道：“此事已经传遍了宗门，绝对不会有假。”

　　又是一位宗师级美妇上前，低声道：“老祖，程家老祖何等高傲，哪怕是我们沐家也无法压制。那么，能够让他低头的，又是何等可怕的强者啊。”她的双目闪过了一丝寒芒，道：“这个戎凯旋，肯定与猿天尊大人有关。”

　　确实，在她们想来，能够压制程家老祖，让其低头的，怕是也唯有这位大人的威名了。

　　“老祖，此子既然与猿天尊大人有旧，那么我们就不能等闲视之。”先前说话的那位宗师美妇肃然道：“如今天凤大人出关挑选新一代圣女在即，我们也不宜招惹强敌啊。”

　　沐美菱轻叹一声，道：“也罢，此事就此揭过，谁也无需再提了。”

　　“是。”众人纷纷应是，唯有那位提议女子眉头略皱，但她也不敢违逆老祖之意，只好暗叹一声，将所有意见深深的埋在了心中。


第三百九十六章 光明灵器

　　安静的房间中，戎凯旋和王晓晓相对而坐。

　　这里是宛阗京为他们所准备的寝室，是宛家山庄内最豪华的居所，哪怕是宛阗京等两位老祖的住处也不过如此。

　　据说，能够入住这里的人，都是被宛家视为最尊贵的客人，唯有那些大能者才有资格。

　　此前，能够进入这个居所的，不是老祖级强者，就是这些强者所带来的后辈子弟和仆从。而以宗师身份独立入住的，戎凯旋还是开了一个先例。

　　不过，戎凯旋对此并没有什么特殊的感觉，因为他的实力已经足以与老祖比肩，甚至于是胜过普通老祖。既然如此，提前享受一下老祖级强者的待遇，那也没有什么大不了的。虽然他对于老祖级强者们都是十分的尊敬，口口声声以前辈相称，但是在他的心中，却早已将他们视为平起平坐的交往对象了。

　　此刻，放在他们中间的，是一套泛动着绿色光泽的首饰，正是他们在集市中寻到的宝物。

　　这一套首饰做工精细，但是光泽普通，戎凯旋也检查了一下，发现上面所附加的灵力阵图泛善可陈。如果将这些首饰当做灵器给王晓晓使用，那就是一个天大的笑话了。不过，他们都相信，以寻宝鼠的能力，绝对不会看错的，此物必然隐藏玄机，若是能够解开，必将大放异彩。

　　戎凯旋手腕微微翻动，从木镯子空间中取出了一瓶瓶药水。

　　他博览群书之后，虽然不会炼制灵器，可是对于如何隐藏灵器性能，以及清洗灵器还是有着一定的了解。

　　此刻，他正在配比一种药水，这种药水可以清洗大多数灵器上隐匿着的外层遮掩物。

　　片刻之后，一瓶淡红色的药水配置出来，戎凯旋看着手中药水，神情不免有了一丝恍惚。因为这种配比知识还是戚朵朵传授的呢。

　　王晓晓看着他半响，轻轻的提醒道：“凯旋，你是想她了么？”

　　戎凯旋的心中一凛，他连忙道：“晓晓，我是在想你啊。”他拿起了桌上的首饰，顺手比划了一下，道：“我在想，如果这些宝物真是什么好东西的话，那么你佩戴在身上，又会是怎样的艳丽和绝色。”

　　王晓晓的面容微微一红，虽然知道戎凯旋的这番话有些口不应心，但她的心中却依旧是甜滋滋的。

　　戎凯旋暗中松了一口气，知道自己再一次过关了。

　　他将手中配比好的药液倒入一个早就准备妥当的瓷盘之中，然后将首饰一件件的放了下去。

　　这种药液极为特殊和奇怪，拥有着无以伦比的强大属性。它并不会腐蚀灵器本体上的阵图，但是，对于依附在灵器表面上的涂层却有着巨大的侵蚀能力。

　　仅仅是片刻之后，瓷盘中的液体顿时冒出了一个个细小的泡沫，就像是下方的液体已经被烧开了似的。

　　戎凯旋和王晓晓的眼眸同时一亮，他们惊喜交加的对望了一眼。

　　寻宝鼠果然没有看错，这些首饰之中另有玄机。

　　再过片刻，那剧烈冒出来的泡泡已经全部消散不见了，戎凯旋小心翼翼的伸手一招，一股强大的力量释放出来，顿时将瓷盘中的宝物吸了出来。

　　下一刻，一抹柔和的绿色顿时释放了出来，并且充斥于整个房间。

　　这个房间就像是被一层绿色的柔光给覆盖了，并且带给人以一种温馨的感觉。而且，在这无尽的绿色之中，似乎还蕴含着一丝丝极为淡薄却又不容忽视的乳白色光芒。

　　“这是……”王晓晓惊喜交加的道。

　　在感应到这股绿色之后，他们都发觉了一件事情，那就是这一抹光芒之中蕴含了庞大的生命能量。

　　原先，他们还以为这套首饰仅仅是一套蕴含了木系能量的灵器，可是，在感受到了此刻特殊的能量波动之后，他们顿时恍然，原来这竟然是一套光明系的灵器。

　　这个发现让他们两人大喜过望。

　　灵器，也是有着高低贵贱之分。其中，能够加持普通能量的灵器，够特是基础五行能量的灵器数量最多，也最为便宜。

　　但是，那些能够增幅特殊能量的灵器，其数量就少了许多。

　　而能够增加光明系能量的灵器，基本上就属于最为罕见的那种物品了。

　　无论是哪一个世界，光明系的材料都是最为稀少和弥足珍贵的，同样的，拥有光明系天赋的修者数量也是最少的一种。

　　所以，任何一件光明饰品，其价值都远超同阶灵器。

　　戎凯旋和王晓晓虽然都拥有光明天赋，但问题是，在他们的身上，却没有一件能够振幅光明系能量的灵器。

　　戎凯旋双目微凝，他静下心来，默默的检查着。

　　半响之后，他长长的吐了一口气，道：“晓晓，这一套光明系首饰极其强大，如果是宗师使用，起码能够增幅五成威力。”他的双目熠熠生辉，道：“就算你是先天境界，也能够增幅三成以上呢。”

　　王晓晓的双眉微挑，缓缓道：“老祖境界呢？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我现在还不是老祖，所以无法确定。不过，我用精神意念和灵魂之力都感应过了，隐隐的觉得它们的极限远不止如此。”

　　“灵魂之力？”王晓晓讶然道：“它们对灵魂之力也有感应么？”

　　这些首饰如果仅仅能够感应精神意念那还罢了，这只能说明灵器的潜力强大，纵然是老祖级强者也能够起到增幅作用。当然，能够增幅几成就不得而知了，或者很高，也或许仅有微不足道的一点。

　　不过，如果灵器对灵魂之力也能起到反应，那么其来历就令人心悸了。

　　戎凯旋神情凝重的点着头，道：“晓晓，我看这些灵器大有来历，否则也不会有人千方百计的在上面动手脚来掩饰其真实力量了。”

　　王晓晓缓缓的点着头，对于这句话极为认同。

　　如果灵器上的光明之力没有被遮掩的话，那么白痴也知道这些宝物价值连城了。

　　可是，因为光明之力被掩盖，再加上灵器表面所覆盖的那层拙劣阵图，所以才会让人误以为这些首饰仅仅是一套不起眼的木系灵器。

　　戎凯旋将三件灵器塞到了王晓晓的手上，轻声叮嘱道：“晓晓，你藏好了，将其炼化之后，其光芒内敛，一般人绝对看不出来。不过，如果你想要动用这些灵器，那么其光泽就瞒不过人了。”

　　王晓晓握在手中，犹豫半响，道：“凯旋，我只能够获得三成增幅之力，但若是你使用的话，起码能够增幅五层力量啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“晓晓，你别忘了，我可不仅仅是一个光明系灵者啊，我可是聚灵者呢。”他挺起了胸膛，做了一个豪气干云的动作，又道：“再说了，我一个大老爷们，难道要带着这些首饰出去，那岂不是要被人笑掉了大牙。”他眼珠子一转，笑道：“如果是纯以修为说话，那么最适合这些灵器的，应该是黑熊呆瓜才对。”

　　王晓晓心中立即浮现出了一个黑熊呆瓜戴着这些首饰的模样，她再也忍耐不住，掩嘴而笑。

　　戎凯旋拍了拍她的玉手，道：“晓晓，快点炼化了吧，我有着一种预感，或许你很快就能够用到了。”

　　王晓晓这一次不再推辞，将首饰拿在了手中，开始运转体内灵力，慢慢的输入首饰之内。

　　这些首饰虽然潜力无穷，但现在却是无主之物，只要使用合适的灵力慢慢打磨淬炼，那么将之炼化只是时间问题罢了。

　　特别是以王晓晓如此纯正而强大的光明之力，再加上她所修炼的潜能术辅助，戎凯旋并不担心她的炼化问题。

　　看到王晓晓的动作之后，戎凯旋微微一笑，缓步退出了这个房间，一转身，来到了分配给他的卧室之内。

　　他们两个虽然是未婚夫妇，但毕竟尚未大婚，所以并没有睡在一起。

　　进入房间，戎凯旋手腕一抖，顿时取出了一把剑匣子。

　　轻轻的打开，一股子凶戾气息顿时弥漫而起，这股气息强大无比，就像是天生的杀神，让人不寒而栗。

　　这就是戎凯旋从汪立手中获得的灵宝长剑，在这把长剑之内，竟然还诞生了器灵的存在。

　　戎凯旋知道，如果不是机缘巧合的话，这把长剑绝对休想落到自己的手中。

　　此刻，他再度收敛心神，将精气神和全部的精神意念都保持在一个巅峰的状态之下。随后，他伸出了手，极其缓慢的握住了剑匣子中的长剑把柄之上。

　　就在手指与把柄相处的那一瞬间，戎凯旋的身体就是重重的一颤，仿佛是受到了重击一般，连他的脚步都是微微一松，差点儿趔趄坐地。

　　一股难以形容的巨大恐惧感瞬间涌入他的脑海之中。

　　这是一股杀意，澎湃无比的肃杀之意。

　　那强大的力量犹如滔天巨浪一般的碾压而至，似乎前方无论是什么东西阻挡，都无法将这股杀意抵御。

　　戎凯旋心念电转，他心中大骇。

　　这股杀意怎地如此强大，带给他的感觉远远的超出了老祖级能够达到的极限，真不知道昔日那位汪家老祖是如何降服这股杀意的。

　　冷哼一声，戎凯旋的手迅速的在木镯子上一抹，顿时一缕黑烟弥漫，化作了小黑特殊灵体。

　　在它的额头之上，灵魂令牌更是闪烁着幽深黑暗之光，似乎能够将一切都吸入其中。


第三百九十七章 器灵

　　戎凯旋二话不说，伸出一指，轻轻的点在了灵魂令牌之上。

　　顿时，从戎凯旋的指尖处传来了一种神秘莫测的吸力。这股力量对他的身体不起任何作用，但是戎凯旋的精神意念和灵魂却有着一种仿佛是遇到了漩涡般的感觉。他就像是陷入了一片汪洋大海之中，而在他的身周，那个恐怖的，仿佛是能够吸纳一切的漩涡正在拼命的拉扯着他。

　　不过，仅仅是一瞬间，戎凯旋的精神意念和灵魂就稳定了下来。

　　他轻哼一声，将那股暴戾凶猛的长剑灵宝之力引向了灵魂令牌之处。

　　小黑特殊灵体微微的摇摆了一下尾巴，它的眼眸中闪动着一丝淡淡的期待之色。

　　“轰……”

　　当长剑灵宝的那种近乎于毁灭一切的力量遭遇到了灵魂令牌之力的时候，顿时爆发出了一场剧烈的交锋。

　　戎凯旋有着一种隐隐的感觉，无论是这把长剑灵宝，还是小黑所操控的灵魂令牌，似乎都有着一丝自主意识的迹象。

　　它们的力量刚刚遭遇，顿时明白遇到了强大的对手，于是开始收敛聚气，准备持久战斗。特别是从长剑灵宝上所传来的力量就愈发的如此了，仅仅是一瞬间，那种疯狂的暴戾气息就消失的无影无踪了。这股庞大的力量原本像是狂放的奔马，朝着无尽的旷野尽头而去，但这一刻，却变成了谨慎的猎豹，正在小心翼翼的寻找着敌人的破绽，想要谋求那一击必杀的机会。

　　器灵，这就是拥有了器灵之后，强大灵宝所产生的神奇变化。

　　如果没有器灵，那么这股疯狂的气息会不断释放，并且源源不绝涌入灵魂令牌之中，而当这股气息释放干净之后，就是戎凯旋出手的最好时机了。

　　那时候，他应该可以轻而易举的将这件灵宝的掌控权就此拿下。

　　当然，如果没有小黑所掌控的灵魂令牌辅助，戎凯旋也休想轻易做到这一步。

　　可是，这件灵器之中却有着器灵的存在。当察觉到巨大的危险之后，器灵立即开始收敛外溢的气息。这表明了它的态度，已经不再将戎凯旋当做一个不自量力的小家伙，而是将他当做一个可以旗鼓相当的对手了。

　　戎凯旋的嘴角溢出了一丝笑意，在感应到器灵的反应之后，他就明白，这家伙绝对不是一个好对付的。

　　如果不能将它彻底降服的话，那么以后使用此剑之时，必然会有着难以预测的后患。不过，此刻它既然表现出了谨慎的态度，那么当自己战胜它之后，想必就能够获得它的真心效忠了吧。不过，唯一让戎凯旋感到有些头痛的是，想要完全压制这个聪明的器灵，却并不是一件简单的事情。

　　心念电转，戎凯旋的精神意念已经与小黑特殊灵体融为一体。

　　下一刻，那股从灵魂令牌中所释放出来的如同漩涡一般的幽深黑暗之力顿时变得不再可怕，戎凯旋甚至于从中感到了一丝熟悉和亲切的感觉。

　　他心中暗自点头，昔日将此物交给小黑特殊灵体去淬炼和保管，果然是一个最正确的选择。

　　以自身意识为媒介，戎凯旋指挥着这股力量缓慢的朝着器灵逼迫而去。

　　这枚长剑灵宝固然是难得一见的强大武器，但灵魂令牌的来历更是神秘莫测。昔日初见之时，这里面还封印着一个超级强大的恶灵，如果不是在传承之地那极为特殊的环境之下，纵然是聚灵者特殊灵体等联手，其后果怕也是不堪设想。

　　而灵魂令牌连如此强大的恶灵也能够禁锢，那它的威力也就更加的可想而知了。

　　“疾……”

　　戎凯旋的双眉轻挑，陡然轻喝一声。

　　随着这道声音，灵魂令牌的力量终于与器灵狠狠的撞击了一下。

　　“轰……”

　　虽然在外面没有任何的声音发出，但戎凯旋的脑海中却仿佛是变成了一个巨大的战场。

　　器灵所操控的力量重重叠叠胶着在一起，似乎是变成了一个巨大的乌龟壳。而灵魂令牌的力量依旧是那样的强大可怖，它化作漩涡，尽情的吸着，想要将这个难啃的骨头全部吸入其中。

　　不过，这个器灵能够抗拒无数强者的镇压，自然也有着生存之道。

　　它清楚的感应到了灵魂令牌的可怖，所以没有一点儿出击的打算，随着它的蛰伏，就连长剑上的光泽都变得黯淡了下来。此刻，若是单从外表上看过去，这把长剑似乎已经失去了所有的美好表现，就像是一把废铜烂铁，再无价值了。

　　而长剑器灵更是蜷缩在一起，所有的力量抱团为一，哪怕是以灵魂令牌所释放的强大吸力，竟然也无法撼动分毫。

　　戎凯旋的心中又惊又喜，这个器灵的强大，确实是远远的超出了他的意料之外。不过，越是如此，戎凯旋就愈发的感兴趣了。他可以确定，一旦降服此物，那么这一把灵宝长剑就会发挥出比驱风杖更加强大的威能。

　　沉思片刻，那股澎湃而强大的吸力慢慢的褪去了，并且一点点的回归到了灵魂令牌之内。

　　其实，如果戎凯旋催发这股力量持续强攻，或多或少都会对长剑器灵造成一定的伤损，若是时间够久，那么最终将其泯灭都有可能。不过，这样一来，就失去了戎凯旋的本意，他只是想要降服器灵，而并不是想要将之消灭。

　　所以，既然强攻不成，那就引蛇出洞吧。

　　灵魂令牌的力量消失之后，戎凯旋就能够感觉到器灵所凝聚的能量团顿时变得松动了起来。

　　当一位强大的外敌在旁边虎视眈眈之时，任何人都不敢有丝毫的松懈。可是，一旦外敌消失，那么情况就完全不同了。

　　在察觉到没有了危险之后，器灵缓缓的放开了自己对力量的控制，并且开始试探起周围的情况。

　　它立即判断出来，宗师级，这是一个宗师级的修者想要获得它的认可，或者说想要彻底的降服它。

　　一旦有了这个发现，器灵立即是变得暴怒起来。只是，先前灵魂令牌的诡异力量却是太过于恐怖，而且这股力量恰巧是克制它的存在。所以，哪怕此刻这股力量已经退却，它也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　慢慢的，越来越强烈的凶悍气息从器灵的身上释放出来，并且开始冲击着戎凯旋的识海世界。

　　想要降服器灵，得到它的认可，那么就必须放开自己的识海世界，在这里将之降服，这是想要获得器灵认可的唯一办法。不过，一般来说，能够做到这一点的，起码也是老祖级修者了。能够在宗师级就达到这个地步的，戎凯旋也算是难得一见。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道巨大的精神意念冲击在戎凯旋的识海世界中掀起，随着灵魂令牌力量的消失，器灵的胆子变得越来越大了。或许是因为心存怨恨的缘故，所以它一旦获得自由，顿时不再客气，将自己的力量逐渐释放，并且肆无忌惮的冲击着戎凯旋的识海世界。

　　在这一刻，戎凯旋甚至于有着一种奇妙的感觉，那就是这个器灵对自己似乎有一丝怨恨。

　　他暗自苦笑，知道这家伙应该是被灵魂令牌的力量给吓怕了。

　　这并不奇怪，灵魂令牌能够禁锢所有生物的灵魂，这个器灵生命虽然极为特殊，但也不会例外。一旦成功的被灵魂令牌所禁锢，那么它的下场并不会比其他人类好上多少。所以，对于手持灵魂令牌压迫它的戎凯旋，自然不会有任何的好感了。

　　戎凯旋默默的承受着它的肆虐，在他的身周，泛起了一道道光圈，这是他快速吸纳天地灵力的结果。

　　单纯的宗师级的识海世界，自然不可能承受如此强度的轰击，但是，戎凯旋不仅仅领悟了精神意念出窍之术，还领悟了灵魂之力的运用。而且，从远古魔鲸身上获得那件诡异圆球灵器之后，他的精神意识和灵魂之力也在突飞猛进之中。

　　如今，他的精神意念强度或许不如老祖级强者，但若是论及稳固程度……在灵魂之力的加持之下，却并不会逊色多少。

　　长剑器灵所引发的力量虽然强大，但是距离摧毁戎凯旋的识海世界，却还是远有不及。

　　只是，戎凯旋并不敢怠慢，哪怕是明知道没有多大的危险，但还是尽可能的吸纳天地灵力，让自己身处一种最为巅峰的状态之下。

　　或许是因为恼羞成怒，器灵的行动愈发的肆无忌惮，引起的能量波动之强，已经足以让一般的老祖级强者叫苦不迭了。

　　戎凯旋默默的等待着，识海世界中的时间流逝似乎与外界并不相同。

　　短短的一刻钟左右，在识海世界中却像是经历了数年之久，而长剑器灵也似乎是忘记了灵魂令牌的存在，全力施为，想要一举将戎凯旋的识海世界摧毁。

　　戎凯旋一边承受着它的力量轰击，一边默默的感应着。

　　他的双目陡然一亮，就要和小黑特殊灵体一起再度催发灵魂令牌之力，一举将其拿下。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋却是感应到了，自己脑海深处所隐匿着的那颗神秘圆球却是突兀的闪现了出来。

　　这是它自动出现，就仿佛是君临天下一般，释放出了无穷无尽的光芒，并且照射到了戎凯旋的识海世界之中……


第三百九十八章 偷偷潜入

　　戎凯旋微微一怔，精神意念下意识的传达了指令，正在一旁蠢蠢欲动，操控着灵魂令牌随时准备出击的小黑特殊灵体豁然一怔，随后停了下来。

　　它也已经感应到了，那个突兀出现在戎凯旋识海之中的力量是那样的强大和熟悉，在这股力量的面前，它竟然有着一种温暖的，想要投身其中的感觉。恍惚了一下，它顿时知晓这股力量的来历了。

　　因为它就是从这股力量之中诞生出来的，所以才会感到如此的亲切。

　　莫名的，就在这股力量涌现的那一刻，不仅仅是戎凯旋，就连小黑特殊灵体也是完全的放松了下来。他们似乎都有着一种强烈的自信，那就是只要这股力量出现，那么区区器灵就好比是螳螂挡车，会被这股力量摧枯拉朽般的征服。

　　果然，正如戎凯旋和小黑特殊灵体的感觉一样，当这股如同万丈光芒一般的能量爆发之际，他的整个识海空间都是微微一颤，随后剧烈的轰鸣了起来。那光芒在识海内释放着，汇聚着，犹如巨人一般的存在俯览着整个识海空间。

　　正在识海空间中扩散的器灵先是一怔，随后开始了疯狂的蜷缩。而且，这一次它竟然是撤退的如此果决，似乎是想要尽快的离开戎凯旋的识海而回归本体。

　　这样的动作，哪怕是在灵魂令牌的力量出击之时，它也未曾做过。

　　似乎它已经认定了，灵魂令牌的力量最多让它受损，但这一次新出现的力量，却足以让它被消弭于无形了。

　　一头狼出现在人的面前，人类拿起刀剑抢棍，还有胆量与其一搏。可是，当一头远古魔鲸现身之时，一般人唯一可以选择的，就是以最快的速度逃离此兽身边。

　　器灵的反应极其快捷，速度也是快到了极致，但是在戎凯旋识海空间中出现的力量却是无以伦比，仅仅是一瞬间，就已经充斥于每一分空间，并且将整个空间都禁锢住了。

　　戎凯旋能够清晰的感应到，那器灵身上已经再也没有了丝毫的暴戾气息，它的气息全部收敛，但并不是如同适才那般的紧凑而防御。此刻的它，带给人的感觉竟然像是一个正在恭迎帝王降临的臣子，它完全的放开了自身的防御，任由光芒洗刷自身。

　　微微的吃了一惊，戎凯旋虽然察觉到了这一幕，但却愈发的惊讶了。

　　虽然他早就知道，只要这神秘圆球出现异常状况，基本上就等于是好事降临了。可是，这一次能够如此顺利的降服长剑器灵，却依旧是让他难以置信。

　　这个器灵的强大他可是深有体会，也不知道有多少位老祖级强者在它的面前折戟沉沙，无功而返。戎凯旋虽然也有着强大的信心，凭借着他的力量可以降服器灵，但这个过程可以预见，肯定是十分的曲折。

　　这一点，从灵魂令牌的漩涡力量和器灵的力量对峙中就可以看出苗头了。

　　可是，哪怕他再乐观也未曾想到，脑海中神秘圆球一旦出现，顿时就降服了器灵。在这一刻，他能够完完全全的感应到器灵的意念，它是没有一点儿保留的彻底臣服了。

　　深吸了一口气，戎凯旋将自己的一丝精神意念送入长剑灵宝之内，下一刻，长剑发出了一道轻轻的嗡鸣声。随后，那剑上闪烁着的光芒顿时慢慢的消失不见了。

　　灵宝，在被戎凯旋降服之后，顿时收敛了它的光芒，变得朴实无华起来。

　　意识世界中的光芒渐渐散去，那圆球所释放的力量在帮助戎凯旋降服器灵之后再度消失，就像是从未出现过一般。但是，戎凯旋知道，这里的情形已经完全不同了。

　　睁开了双目，戎凯旋豁然一怔，目光朝着小黑灵体望去。

　　“怎么了？”他沉声问道。

　　小黑灵体侧着脑袋，额头上的灵魂令牌微微闪烁着神秘的光泽：“刚才它也被那股力量照了一下，所以……”

　　戎凯旋的心中一凛，虽然灵魂令牌的力量并没有再一次出现在他的意识世界中，但是圆球外溢的力量却应该与之接触了。

　　这一面灵魂令牌也可以说是他手中的一件至宝，他可不想出现任何的问题。

　　“它怎样了？有破损么？”在询问这句话的时候，戎凯旋的心中已经做好了最坏的打算。

　　然而，小黑特殊灵体却是摇了摇头，道：“它并没有任何伤损，反而变得更加容易操控了。”

　　戎凯旋一怔，忍不住翻了个白眼，这可是一件大好事啊，你却这样的表情，白白的让我吓了一跳。

　　转过了头，戎凯旋的目光凝望在另一只手中的长剑灵宝之上。

　　在降服器灵之前，这把剑充斥着一种拒人千里之外的冷艳寒芒，让人稍稍靠近就有着一种提心吊胆的感觉。可是，在成功的降服器灵之后，它顿时变得温和而听话了。特别是戎凯旋将此剑拿在手中的那一瞬间，竟然就生出了一种血肉相连的感觉。

　　这种感觉，比驱风杖都要亲近的多。

　　而事实上，这还是戎凯旋第一次使用此剑呢。

　　戎凯旋看着手中长剑，心中痒痒的，他竟然有着一种迫切的想要尝试一下此剑威能的念头。不过，仅仅是片刻间，他就将这个念头强行按捺了下去。因为他知道，一旦他动用此剑，那么动静肯定不会太小，甚至于比使用驱风杖发动全部灵宝威能之时更加夸张。

　　而这里却是兽王宗核心之地，他若是引出了什么登天封神强者，那就是自寻死路了。

　　豁然，戎凯旋侧过了耳朵，他做出了一副倾听的模样。而事实上，他并没有在听什么东西，而是释放出了灵魂之力在虚空中搜寻着。

　　片刻之后，他的眼眸中闪过了一丝怒色。

　　轻哼一声，戎凯旋掂了掂手中长剑，脸上流露出了一丝凛然的杀意。

　　也许，是到了此剑见血之时了。

　　他身形一晃，已经来到了大门处，轻轻开启，剑光微微颤抖之时，那仿佛是已经褪尽铅华的长剑陡然闪出了一道寒芒，朝着虚空中的某一点激射而去。

　　那里，明明就是一片虚无，但是当长剑激射光芒之时，那里的空间却是一阵诡异的波动，随后一个人轻声叫道：“戎兄手下留情，是我汪无影。”

　　戎凯旋眼角微微一挑，心念微微转动，那长剑灵宝所释放的光芒顿时稳当当的停在了半空。

　　慢慢的，虚无空间中泛起了一阵能量波动，果然是露出了汪无影的身形。

　　戎凯旋目光中闪过了一丝异彩，缓声道：“汪前辈……”

　　汪无影连忙摇摆着手，道：“戎兄，你这样叫那是折煞我了。”他苦笑一声，道：“若是戎兄不介意的话，就叫我一声汪兄吧。”

　　戎凯旋沉吟了一下，终于道：“好吧。”

　　在今日刑堂一战之后，所有人都不会再将他当做一个普通的宗师来看待了，既然如此，他也就不再矫情。

　　目光一闪，戎凯旋道：“汪兄，你的气息……怎么与今天初遇之时有些不同了。”

　　其实，他真正想要询问的并不是这句话。

　　他今日感应过了汪无影的灵魂存在，这灵魂的标识可是比个人的精神意念还要可靠的多，只要他感应过一次，这个人的灵魂就像是存档一般，再也休想抹去。以后，只要这个人出现在他的感应范围之内，就休想瞒得住戎凯旋。

　　但是，适才他感应到的灵魂之力，却与记忆中的力量迥然不同。

　　如果戎凯旋不是亲眼见到汪无影，那么绝对不会相信这两者其实就是一个人。

　　汪无影嘿嘿一笑，道：“戎兄，我们汪家昔日辉煌之时，有着三位老祖共存。”他停顿了一下，又道：“其中一位老祖在闯荡魔窖之时，寻到了一件能够隐匿气息的宝物。只要带着这个宝物，就能够改变佩戴者的气息。”他的表情愈发的得意，道：“据说，佩戴这件宝物之后，连灵魂印记也能够发生扭曲呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，这才明白其中缘故。

　　不过在他的心中还补充了一句，这个能力并非据说，而是事实。

　　汪无影的目光四处张望了一下，小心翼翼的道：“如果不是有着此宝的掩护，我也休想瞒得过宛家的两位老祖，潜伏进来寻您了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“汪兄过谦了，只要你不刻意的去寻找那两位老祖的麻烦，又有何人还能够察觉到你的存在。”

　　汪无影哈哈一笑，他对于自己的隐匿手段也是颇有信心。可是，一看到戎凯旋之时，他的这番信心顿时消弱了许多。

　　第一次被他发现之时，汪无影还以为是自己不够小心的缘故。但这一次，他偷偷潜入，就连宛阗京两位老祖都是一无所觉，但却依旧无法瞒得过戎凯旋。

　　目光一凝，戎凯旋肃然道：“汪兄，你隐藏行迹潜入宛家，不知是何缘故。”

　　他心中诧异，不明白汪无影为何会冒此奇险。

　　若是此事被人透漏出来，那么汪无影或许没事，但整个汪家肯定会因此名声扫地。在汪家的处境本就是如此艰难的情况下，这样做简直就是自毁长城。

　　汪无影长叹一声，他苦笑道：“戎兄，实不相瞒，我这一次偷偷潜入宛家，正是为了寻你而来。”

　　戎凯旋对此似乎并没有感到意外，他沉声道：“汪兄有事请讲。”

　　汪无影的目光落到了戎凯旋手中长剑之上，他脸上的肌肉微微抽搐，缓缓的道：“请问戎兄，你是否降服了剑中器灵？”


第三百九十九章 可以一试

　　戎凯旋的目光朝着长剑上微微一瞥，他心中暗自苦笑。

　　自己降服这件宝物中的器灵之后，一门心思的想要试验一下它的威能究竟有多大。虽然明知道此地并不是一个可以试验灵宝的绝佳场所，但他还是将之拿在了手中。

　　其实，灵宝中所隐藏着的器灵被收服之后，这把长剑在他的意念控制之下已经是低调了许多，其中光华完全收敛，外人一眼看去，基本上很难分辨出这是一件强大的灵宝。但是，将此宝出售给戎凯旋的，却正是汪家一员。

　　这件宝物既然是汪家至宝，又关系到昔日汪家的一位老祖遗愿，那么汪无影肯定是亲眼见过，甚至于是尝试降服器灵未果也未必可知。

　　戎凯旋拿着这件灵宝站在汪无影的面前，其结果可想而知了。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“不错，我尝试与剑中器灵沟通了一下，可能是它的心情比较好，所以就认可我了。”

　　汪无影的脸色顿时变得极为滑稽和古怪。

　　这件灵宝放在汪家多年，他当然是知道的清清楚楚。自从上一代灵宝主人，汪家的那位老祖过世，并且立下遗愿之后，众多强者慕名而来，纷纷出手想要试探一下。但是，最终的结果却仅有一个，那就是乘兴而来败兴而归，无论是声名如何显赫的老祖，都未能完成汪家老祖遗愿。

　　而且，经过了无数人的测试之后，此剑凶器之名远播，特别是那些曾经尝试降服器灵却惨败的老祖们都没有一个愿意将此剑真正的收为己有。因为他们都感应到了隐匿在剑中的凌厉杀意，在这股杀意的面前，他们并没有信心能够把持自我。所以，当他们离去之后，不但不再惦记，反而是严令门下子弟，不得再沾染此物了。

　　这也是汪家在失去了老祖级强者之后，却依旧能够保住此剑的最大原因之一。

　　如此众多强者，却是全部铩羽而归。而戎凯旋得到了此剑之后，仅仅半天时间，不但能够手持灵剑，反而还能够激发其中强大力量。这又是何等骇人听闻的事情啊，这一刻，汪无影看着戎凯旋的眼神就愈发的有些不对劲了。

　　戎凯旋眉头略皱，手腕微微一晃，顿时将长剑收了起来，他的声音缓缓转冷，道：“汪兄，你来这儿找我，不会就是为了看一看这把长剑灵宝吧。”他停顿了一下，道：“我与你们汪家有协议，一年之内，我若是能够获得器灵认可，这把剑就是我的了。”

　　如果汪无影真是为了此剑而来，那么戎凯旋宁肯与对方撕破脸皮，也是绝对不会将灵宝归还的。

　　汪无影连连摇头，道：“戎兄误会了，此剑器灵既然降服于戎兄，我们汪家欣慰还来不及，怎么还可能讨还。哎……”他长叹一声，偷眼看着戎凯旋，缓缓的道：“戎兄，我有一件事情相求，还请戎兄能够允许。”

　　戎凯旋的神情一凝，他知道，对方偷偷摸摸的前来，所求之事肯定是非比一般。

　　“汪兄请讲。”

　　汪无影牙关一咬，道：“戎兄，你也听说过我们汪家的处境，在老祖级强者全部陨落之后，我们汪家这十年来是举步维艰，别说是扩展家族，就算是想要保住祖宗基业也是千难万难了。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“汪兄，我很同情贵家族的遭遇，但我又能帮上什么忙呢？”

　　汪无影的眼神陡然一亮，道：“戎兄，其实想要破开这一局，说难固然是难如登天，但说容易，也就是举手之劳。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你有什么办法？”

　　汪无影肃然道：“只要我们汪家能够多出一位老祖，那么一切问题都可以引刃而解。”

　　戎凯旋没好气的瞅了他一眼，哭笑不得的道：“这不是废话么。”

　　如果一个家族有老祖级强者坐镇，哪怕是新入阶的老祖，都将是一股不容人侵犯的威慑力。但是，这样的强者，又岂是说有就有的。

　　“噗通。”汪无影豁然抬头，他就这样双手抱拳，朝着戎凯旋重重的跪了下去：“戎兄，请您垂怜汪家，出手助我们一臂之力吧。”

　　戎凯旋心中大骇，连忙上前，想要将汪无影扶起。

　　然而，他的双手一搭对方手臂，就知道这家伙是存心无赖到底，宗师级的力量全部压在身上，根本就不想起来。

　　虽然戎凯旋有信心全力爆发之下，也可以将他扶起来，但势必会弄出偌大的声势，到时候就不好控制了。

　　他微微摇头，道：“汪兄，你求错人了，我只不过是一介小小宗师，而且还是刚入阶不久，又如何能够让你们汪家出现老祖级的人物呢。”

　　汪无影也不分辨，他双手高举，捧着一件金刚铸造的头饰。

　　“戎兄，这就是我刚才佩戴着的宝物，是先祖从魔窖中九死一生带出来的至宝，一旦佩戴，不仅仅可以改变气息和精神印记，听说连灵魂印记也能够发生扭曲变异。”他停顿了一下，满脸希望的道：“只要戎兄能够应承下来，我们汪家愿意以此物相谢。”

　　戎凯旋的眉头豁然一扬，他的眼眸盯着对方手中的头饰，隐隐的竟然有着一丝熟悉的感觉。而几乎就是转瞬间，他就明白了其中缘故。

　　要说对这件宝物毫不动心，那绝对是骗人的。但戎凯旋却并没有拿取，而是皱着眉头，道：“汪兄，这样的奇珍异宝你不应该轻易拿出来的。”

　　汪无影惨然一笑，道：“如果我们汪家再无法出现老祖级强者，那么家族衰败的命运注定无法避免，我保持着这东西还有什么用啊。”

　　戎凯旋轻叹道：“汪兄，我还是没有弄明白，你为何会求到我的头上？”

　　汪无影的眼眸中立即泛起了一丝希望之色，道：“汪兄，你帮助程斌突破之事虽然能够瞒得过绝大多数人，但又如何能够瞒得过他本人呢。他和程家老祖私下里谈话之时，确定您已经领悟了灵魂之力。”他深吸了一口气，道：“以您所掌控的灵魂力量，再加上黑熊大人的顶级光明天赋，若是全力成全一个人，那么会有着三成以上的把握能够让一位巅峰宗师突破至老祖吧。”

　　戎凯旋的双目中豁然闪过了一丝精芒和凌厉杀意。

　　“程斌竟然会宣扬此事么。”

　　他的声音虽然并不大，但却让汪无影莫名的打了个寒噤，他连忙道：“戎兄息怒，他们谈论此事之时再无旁人，如果不是我恰好隐匿行踪在附近，也不可能听见的。”

　　戎凯旋的脸色这才变得好看了一些，想想也是，程斌既然得了好处，那么隐瞒还来不及，又怎么会四处宣扬呢。只是，汪无影的隐匿之术竟然连两位老祖都能够瞒得住，确实是令人心动。

　　他沉吟片刻，道：“程斌之所以能够突破宗师极限，那是因为他修炼功法特殊的缘故，若是没有那来自于自身的庞大战意加持，任何人都无法助他晋升老祖。”他停顿了片刻，沉声道：“汪兄，你们家族中有人修炼了什么特殊功法么？”

　　汪无影心中又惊又喜，他还是首次听到戎凯旋承认有这样的能力，自然是欣喜若狂。但是，一想到程斌那闻名遐迩的特殊功法，他就是头痛不已。因为他知道，戎凯旋并没有撒谎。

　　沉吟半响，汪无影苦笑道：“戎兄，我们家族中的功法虽然很多，但是如程斌那般特殊的，却是绝无仅有啊。”他摇着头，道：“程斌幼年之时曾有奇遇，所以才能够修炼那门功法的。”

　　戎凯旋眉头大皱，轻叹道：“哎，若是如此，那我也无能为力了。”他抿着嘴，看似好心的提醒道：“难道汪家连一门特殊功法也没有么？”

　　汪无影一怔，他豁然抬头，道：“戎兄，你看我修炼的隐匿之法可行不？”

　　戎凯旋心中大喜，脸上却是不动声色，道：“若是汪兄信得过，可否让我见见修炼秘籍。”

　　这样的要求对于任何人来说，都是大忌。但此刻的汪家早已是走投无路，若是再不出现老祖级强者，连家族都要保不住了，区区秘籍而已，又算得了什么。

　　汪无影毫不犹豫的掏出了一本符书，这是特制符书，不一定要使用灵力观阅，就算是真气也可以起到同样作用。

　　戎凯旋接过，仿佛是漫不经心的翻阅了起来。

　　汪无影在一旁紧张的看着，汪家之中，只要有一人能够晋升老祖，便能破解此局，但是对于汪无影来说，这也是他的机会，与其让其他人晋升，远不如自己晋升来的妥当。

　　戎凯旋对于他凝视而充满了期盼的目光视而不见，他全身心的沉溺于符书之中。

　　许久之后，他终于观阅完毕，而以他此刻的精神意念来说，想要做到过目不忘，那可是十分简单的一件事情。

　　睁开了双目，戎凯旋沉声道：“汪兄，这门功法的所有记载都在这里了么？”

　　汪无影连连点头，道：“全部在此了。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，此事关系到他能否进阶，汪无影的胆量就算再大，也是断然不敢藏私的。可是，不知为何，戎凯旋就是有着一种感觉，那就是这门功法应该还有后续修炼之术。

　　汪无影颤声问道：“戎兄，您看……”

　　戎凯旋收敛心神，终于是缓缓的道：“可以一试。”


第四百章 忽悠

　　黑夜里，一双眼眸霍然间亮了起来，在如此黑暗的夜色之中，颇有些渗人的感觉。

　　不过，站在这双眼眸对面的戎凯旋却是坦然视之，没有一点儿惊慌失措的感觉。因为他知道，这是汪无影过于惊喜，所以无法控制体内澎湃真气，让大量真气涌入四肢百骸，从而爆发出来的强大精光。

　　当然，仅仅是片刻间，汪无影就已经平静了下来。

　　他深吸了一口气，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎兄，还请您援手一次，若是我能够晋升老祖，必然整合汪家全部力量，从此为你后盾。”

　　汪家虽然开始走下坡路，但那只是因为顶尖高手后继无人的关系，但宗师级强者却依旧不少。而且，能够修炼到宗师巅峰，有望进阶老祖的也不乏其人。只是，所有人都知道，只要其中有一人能够脱颖而出晋升老祖，那么他就将是整个汪家的主心骨了。

　　只要汪无影能够晋升老祖，他就是汪家中说一不二的人物。

　　戎凯旋微微一笑，道：“汪兄，我和呆瓜可以为你全力出手一次，但一次之后，无论成败，此事永远不用再提。”

　　汪无影大喜过望，连忙道：“多谢戎兄。”

　　戎凯旋的声音陡然转冷，道：“还有，我不希望这件事情有更多的人知晓。”

　　汪无影连忙指天立誓，以自己和家族的名义发了一个心魔毒誓，其誓言之恶毒之处，让戎凯旋听了都有些不寒而栗。不过，也正是因为如此，所以戎凯旋才信得过对方。

　　戎凯旋将符书归还对方，犹豫了一下，又道：“汪兄，我看符书中记载，你修炼的这门隐匿之法其实也是利用兽族精血修炼而成。”

　　汪无影连连点头，道：“正是，在自然界中，有着一种灵兽名为无影狐，它们的隐匿能力在兽王宗记载中号称天下第一。我也是年轻游历之时，偶然获得了几滴无影狐精血，才能够将这隐匿功法修炼到这等地步。”

　　戎凯旋嘴唇微微一抿，道：“汪兄，实话实说，你的天赋资质都十分了得，否则也无法修炼到这般境界。可是，想要突破老祖绝不容易，就算是我和呆瓜联手，这成功率也不会太高的。”

　　汪无影的神情微微一黯，苦恼的道：“戎兄，只能尽人事听天命了。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“不然，其实还有一个办法，或许可以提高成功率。”

　　汪无影的眼眸再度亮了起来，他惊喜交加的道：“什么办法？”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“这要从你修炼的功法上着手去想办法了。”

　　汪无影一怔，他沉思片刻，豁然惊醒道：“我明白了，无影狐精血。”

　　戎凯旋微微点头，大言不惭的道：“不错，实不相瞒，我曾经与一位炼丹大师共处数年，学到了一门特殊的炼丹技巧，只要你能够找到无影狐精血，我可以为你炼制一种丹药。服用之后，冲击老祖的成功率起码会大上一成。”

　　若是此刻戚朵朵在这儿听到了他的这番话，保证会捧腹大笑。

　　炼丹之术博大精深，又岂是他看上几次就能够掌握的。

　　汪无影顿时陷入了沉思之中，其实，戎凯旋这等忽悠之法并不高明。可是，对于早已走投无路的汪无影来说，只要是有着一线希望，就足以让他投入十二万分的努力去奋斗和拼搏了。

　　许久之后，汪无影终于是下定了决心，道：“戎兄，不知道你需要多少无影狐精血？”

　　戎凯旋讶然转头，问道：“你手里还有？”

　　汪无影的脸色微微一红，道：“戎兄见谅，昔日我得到的无影狐精血，确实足够两个人修炼这门隐匿功法。哎，我是眼见晋升无望，所以想要将这门功法传授给家族中的某一位后辈。这样一来，我们汪家日后好歹也能够多出一份生机啊。”

　　戎凯旋的脸上微微发热，好在此刻汪无影低下了头，看不见他的表情，否则多少都会生出一丝怀疑之心。

　　不过，戎凯旋很快的就调整了过来，面无表情的道：“汪兄，我只是将事实告知于你。”他停顿了一下，道：“这份丹药的效果如何，取决于无影狐精血的浓度和数量。质量越高，数量越多，其药效也就越好。不过，就算没有这份丹药，也未尝没有成功的机会。哎，要如何选择，你自己决断吧。”

　　汪无影脸庞上的肌肉狠狠的抽搐了一下，道：“戎兄，我已经决定了，将剩下所有的无影狐精血全部取出来，请您炼丹。”他抱拳一礼，道：“炼丹所需的材料我也会准备妥当，还请戎兄告知。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“好吧。”他沉吟了一下，随口将一些药草的名字报了出来。

　　汪无影越听越是心惊肉跳，他的脸色逐渐发白，还真的有些无影的味道了。

　　戎凯旋见势不妙，连忙住口，道：“有这些药材就差不多了，如果你能够准备妥当，我随时可以开炉炼丹。”

　　汪无影的脸上泛起了一丝苦笑，道：“戎兄，这其中有几味药材着实罕见，短期内怕是无法凑齐啊。”

　　戎凯旋一怔，其实，他哪里懂得什么炼丹之术，这份药材也不是什么炼制晋升丹药所用，而是昔日戚朵朵炼制蕴魂丹的部分材料。

　　那蕴魂丹的炼制可是非同小可，就连戚朵朵都有些无能为力，如果不是最后她父亲出手，这颗丹药还未必能够顺利出炉呢。

　　虽然戎凯旋并没有报出曼陀罗这一道主药，但哪怕是一些辅助药材，也不乏天地奇珍。以戚朵朵的身家和眼光，想要凑齐也是要在随身储备中挑挑拣拣许久的。落到了汪无影的头上，就更是难以完成的艰巨任务了。

　　而戎凯旋正是因为看出了他脸上的难色，所以才嘎然而止，起码省略了三分之一的用料。

　　不过，也正是因为戎凯旋报出了这许多珍贵药材之名，才让汪无影打消了最后的一点儿顾虑。

　　能够帮助修者晋升老祖的丹药，自然是需要这许多珍稀药材来配合才行呢。

　　戎凯旋看着愁眉苦脸的汪无影，宽慰道：“汪兄，你能够收集多少就收集多少吧，我的身上也有着一些药材储备。最多再向宛家求购一批，应该能够凑足的。”

　　汪无影闻言大喜，连忙道谢，道：“多谢戎兄高义，我向你保证，一旦我晋升汪家老祖，一定发动全族之力，将您的损失全部补回来。”

　　汪家在鼎盛之时，可是有着三位老祖，其威势之强，比如今的宛家还要更胜一筹。家族底蕴自然是非同寻常。如今的汪无影自然不可能得到家族的全力支持，但若是他能够晋升老祖，那么想要动用家族库存，却也绝对不会有人出面阻拦。

　　戎凯旋微微点头，道：“好，我在这里等你几天，你尽可能的准备去吧。”

　　汪无影一怔，讶然道：“戎兄，你要离开么？”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“我与品宝堂的战御翔老祖有约，要尽快赶过去的。”

　　汪无影脸色微变，连忙道：“是，我一定尽力而为。”他抱拳一礼，身形微微一晃，如同鬼魅般的消失在戎凯旋的眼前。

　　不过，他的身形虽然消失了，但灵魂力量却无法隐藏，只要戎凯旋愿意，随时都能够逼迫他现身出来。

　　片刻之后，在戎凯旋的感应之下，汪无影确实是无声无息的离开了院子，并且朝着宛家之外行去。

　　戎凯旋手腕一翻，将他留下来的那件头饰取在手中，而紧接着，一面铠甲和一副护肩也从木镯子闪现而出。

　　当这三件灵器汇聚在一起的时候，它们竟然是不约而同的颤抖了一下，就仿佛是有着某种力量的牵引，让它们之间产生了强烈的共鸣。

　　戎凯旋的眼眉一扬，心中暗道，果然如此。

　　其实，在见到这头饰之时，他就有着一种熟悉的感觉，随后就想到了铠甲和护肩。而如今看来，果然没错。这三件灵器确实是属于同一套装之物。

　　只是，不知道当三件灵器合而为一之时，又会生出什么样的诡异变化。

　　他有心想要尝试一下，不过耳朵微微一动，手腕一扬，顿时将所有的灵器收了起来。随后，他转身，朗声道：“宛前辈，深夜来访，有何贵干？”

　　远处，宛阗京爽朗的声音响起：“哈哈，戎兄弟不要介意，老夫刚才好像看到家族护山大阵有些波动，所以来这里看看。不料惊动了戎兄，抱歉啊抱歉。”

　　戎凯旋心中微动，自然明白这或许是因为汪无影的缘故了。

　　这家伙进入之时，小心谨慎，没有触动任何机关，但是出去之时，或许是因为心情激动，所以引发了布置在暗中的某个阵图机关，从而连宛阗京老祖都惊动了。

　　他微微摇头，道：“宛前辈，晚辈适才修炼武道，或许是动静大了一点，还请见谅。”

　　宛阗京“啊”了一声，笑道：“原来如此，老夫这就关闭大阵，戎兄弟只管修炼，不要有任何顾忌啊。”

　　他大笑着远去，片刻之后，笼罩在庄园上空的一股无形之力顿时撤下。

　　不远处，隐藏在暗中的汪无影长出了一口气，他心中感激，提起十二分精神，缓缓离去，再也没有惊动任何人了。


第四百零一章 振幅

　　房间中摆放着一件铠甲，一副披肩和一个头饰，这三件不同的灵器摆放在一起的时候，却是如此的和谐，看上去竟然有着一种混若一体的感觉。

　　戎凯旋微微的点着头，心中暗道，这笔交易怎么也不算是吃亏了。

　　别说还有尚未到手的无影狐精血和大量珍稀药材，就算是单以这个头饰来交换，戎凯旋也不会拒绝。

　　此物落在其他人的手中，或许仅有汪无影所说的那点儿用处，但戎凯旋却相信，若是三件成套的灵器合在一处，肯定能够释放出更加强大的能量。

　　他轻轻的挥动着手臂，这三件灵器就像是有人托着一般飞了起来，并且来到了他的身上。下一刻，他已经是披挂整齐了。

　　当三件灵器上身之时，戎凯旋明显的感应到了它们之间的那种亲密而神奇的联系，他可以感应到一股股奇异的气息在三件灵器彼此之间自行交流，而随着这种交流的延续，它们就变得愈发的融合了。

　　心念一转，戎凯旋的真气顿时激发，进入了灵器之内。而就在这一刻，房间中泛起了一丝诡异之极的波动，戎凯旋的人已经诡异的消失在原地了。

　　非但如此，就连他的精神意念也受到了屏遮而骤然不见。戎凯旋凝目朝着四周看去，他惊讶的发现，此刻，在他眼眸中所看到的世界，似乎与平时有着巨大的不同了。

　　他隐隐的看到了一条条横竖线交叉，这些线条将世界分成了无数个小块。这种感觉他其实并不陌生，当他精神意念出窍，将力量发挥到极致之时，也能够看到这一幕。而正是因为能够看到节点的存在，所以他才能够与老祖级强者抗衡。

　　可是，此刻的他根本就没有精神意念出窍，而是单凭肉眼观察世界，竟然也能够达到这般境地。

　　心中豁然一动，戎凯旋隐隐的明白，这应该就是头饰所独有的妙用了。不过，他可以肯定，此物在汪无影的手中之时，绝对不会展露出如此奇妙的一幕，否则的话，尚未进阶老祖的汪无影绝对不会将此物拿出来的。

　　精神意念微微外放，戎凯旋更是惊讶的发现，在头饰中传来了一种神奇的吸力，让他的精神意念以比此前更快数倍的速度释放了出去。

　　当精神意念释放出去的那一刻，戎凯旋眼前的线条世界愈发的明显，而且其范围更是有了无以伦比的扩展。

　　“轰……”

　　一道巨响从戎凯旋的脑海中响起，虽然外界似乎没有任何变化，但戎凯旋却觉得自己的眼界大开，那外放的精神意念变得强大无比，许多以前无法关注的细节此刻历历在目，而精神意念所能够笼罩的范围也是激增数倍。

　　精神意念的探索并不是朝着一个方向，而是以本人为中心，上天入地，朝着四面八方而去。这个范围越是扩大，其增加的体积就愈发的不可思议。

　　若是到了一定的地步，哪怕是再想要增加一丝一毫也是难若登天。

　　可是，这一次戎凯旋就像是回到了先天秘境之中似的，精神意念所笼罩的范围让他欣喜若狂。

　　庄园之内，宛阗京和宛阗沪两位老祖正在房间中商讨着。今日戎凯旋等人前来，竟然发生了那么多事情，不仅仅得罪了沐家，而且还在刑堂与红云老祖大打出手。

　　虽然最后完美解决，但他们两位老祖还是捏了一把冷汗。

　　“大哥，我看戎凯旋他们并没有想要与沐家相认的意思。”宛阗京沉声道：“若非如此，他也不会要求我们隐瞒行踪和来历了。”

　　“二弟，你有什么想法？”宛阗沪双眉微挑，问道。

　　宛阗京的双目隐隐发亮，道：“王晓晓的母亲虽然是沐家之人，但多年前不欢而散，王晓晓又从未受过沐家人的恩惠。嘿嘿，她对沐家有多少感情确实是值得商榷。这，对我们而言，可是一个好机会啊。”

　　宛阗沪沉吟着，道：“你想鼓动她代表我们宛家去参加天凤圣女的竞争？”

　　宛阗京重重的一点头，道：“不错，沐家把持这个位置，已经有上千之久，在天凤大人那里获得了无数好处。哼，这个位置，也应该由宗门内其余家族享受一下了。”

　　宛阗沪皱着眉头，道：“二弟，此事可是要大大的得罪沐家啊。”他犹豫了一下，又道：“而且，你怎知王晓晓一定能够被天凤大人选中，而就算是她被选中，成为了天凤圣女，难道就一定会帮助我们宛家压制沐家么？”

　　宛阗京哑然失笑，道：“大哥，我们又何必要去打压沐家，我们所求的，只是天凤大人在恩赐灵火之时，有我们宛家的一个名额罢了。”他胸有成竹的一笑，道：“这个小小的要求，你以为王晓晓还会拒绝么？”

　　宛阗沪一怔，他不由地哑然失笑，如果王晓晓真的能够成为新一任天凤圣女，那么这一点小事，她当然能够做主答应下来。至于以后么，只要宛家持续强大下去，沐家难道还会做出将他们驱逐的决定么？

　　两位老祖胸中得意，正要开怀大笑之时，脸色却是不约而同的骤然一变。

　　他们互望一眼，那目光中有着掩饰不住的惊骇和狐疑之色。

　　他们都感应到了，一股难以形容的澎湃而强大的精神力量从不远处席卷而来，这股力量冲天而起，绽放在整个宛家庄园之上。

　　虽然普通人根本就无法感应到这股力量的存在，他们最多就是突然感到有些紧张心悸，但却绝对找不出其中缘由。

　　但是，做为老祖级强者的宛阗京兄弟两人却知道的清清楚楚。

　　这是一位同阶强者正在释放和淬炼自己的精神意念。

　　而让他们两人感到震惊的是，这股力量实在是太强大了，那股从精神意念中透漏出来的力量带着一丝让他们都感到不寒而栗的威严。

　　他们甚至于有着一种强烈的感觉，若是与这股精神意念的主人进行生死搏杀，那么死的一定会是他们。

　　两个人的额头上顿时布满了汗珠，在宛家庄园上空肆无忌惮的释放精神力量，这对于他们两人来说，无疑是一种赤裸裸的挑衅。但可悲的是，他们两人竟然没有胆量挺身而出。

　　仿佛仅仅是一瞬间，也仿佛是过了许久，这股力量如同来之时一样，突兀的消失了。

　　“呼……”

　　两位老祖同时吐了一口长气，他们心有余悸的对望一眼。

　　“这，这是什么人？”宛阗沪颤声问道。

　　自从晋升老祖之后，除了在面见登天封神强者之外，他还是第一次生出了这般无力的感觉。

　　“这是一位老祖级强者。”宛阗京喃喃的道：“而且，这股精神意念让我感到非常的熟悉。”

　　“熟悉？”宛阗沪诧异的问道：“这是宗门内哪位老祖的精神意念么？我怎么一点儿也没有印象了。”他的话中充满了难以置信的味道。如此强大的精神意念，只要他接触过一次，就绝不可能忘怀的。

　　宛阗京苦笑一声，道：“大哥，不是我们宗门内的强者。”他停顿了一下，缓缓的道：“戎凯旋。”

　　“不可能。”宛阗沪豁然站了起来，他骇然道：“那戎凯旋仅仅是宗师修为，这是千真万确的。”

　　宛阗京微微摇头，道：“大哥，你以为一个普通宗师，会有胆量深入大海暴风雨中追踪远古魔鲸么？而且，此子操控天地灵力的手段匪夷所思，就连柯达老祖夫妇都自承不如。”

　　宛阗沪倒抽了一口凉气，此前他听宛阗京说过戎凯旋何等何等的厉害和强大，虽然他从未有过反驳，但内心中究竟相信多少，还是有待商榷的。

　　可是，这一刻在感受到了那股不可思议的精神威压之后，那所有的怀疑瞬间消散无踪了。

　　此刻，他的背心处冷汗涔涔，竟然已经是湿透了内衣。

　　他的心中仅有一个念头，如此强大的一个年轻人，幸好自己并没有在他的面前失礼啊。

　　眼眸豁然一凝，宛阗沪摇了摇头，轻轻的一哼，道：“哼，这小子如此强大也就罢了，但却在我们宛家庄园内耀武扬威，真是……哎，没有礼貌。”

　　他口中说的虽然很凶，但是最后一句话却将他色厉内荏的心思表现的淋漓尽致。

　　别说戎凯旋仅仅是释放精神意念兜了一圈，哪怕他出手在这里将家族中的一位宗师宰了，宛阗沪也绝不会与戎凯旋死磕到底，而是会想方设法的委曲求全，保持与戎凯旋的友谊了。

　　宛阗京自然听出了大哥话中意思，他失笑道：“大哥，您难道忘了，我刚才关闭守山大阵之时曾经说过，只要戎凯旋在这里修炼，就可以完全放开，无需顾忌的啊。”他顿了顿，又道：“戎凯旋能够在我们宛家庄园毫无顾忌的修炼精神力量，这是他对我们宛家信任的表现呢。”

　　宛阗沪顿时一脸的恍然大悟，他连忙道：“不错，不错，修炼精神力量必须要选择一个安全的场所。嘿嘿，他倒是会挑选地方。”

　　宛阗京微微一笑，只是在他的笑容深处却隐隐的有着一丝苦涩味道。

　　戎凯旋在这里修炼精神力量，固然是表明了他的放心态度。但是，如此强大的精神力量释放出来，难道就真的没有一点儿警告的意思么。

　　这一刻，他的心中竟然也是纠结了起来……


第四百零二章 隐藏

　　戎凯旋喜滋滋的收回了精神意念，他睁开了双目，闪烁着一丝欢喜之色。

　　他可不知道，自己随便释放出去的精神意念之强大竟然已经达到了让宛家两位老祖寝食难安的地步。

　　在他的感觉中，适才只不过是释放出精神意念去逛了一圈而已。这就像是和平常人饭后散步一般，没有任何的异常。

　　只是，他根本就不曾想到，自己这无意识的举动，会给其他人带来多大的烦恼。

　　收敛了精神意念，戎凯旋沉思片刻，他再度开始进行了新的尝试。

　　这一次，他不再是普通的释放和扩散精神意念，而是仅仅放出了一丝精神力量特意的进入了头饰之内。

　　当这股力量进入头饰之后，顿时能够感应到其中所蕴含着的巨大不同。其中最大的区别，就是头饰中拥有着两条不同的道路直达外界。

　　其中第一条自然是他刚才通过的那一条，这条道路就像是一个喇叭口，进入之时窄小，但是越走越宽、越走越大，当达到外界之时，这股力量已经被放大了不知道多少倍。

　　而另一条道路却是完全不同，这是一条由许许多多歪歪扭扭、曲曲折折的线路组成的道路。就像是在乡下走过的羊肠小道一般数之不尽。

　　不过，当他的精神意念通过这些道路之时，却能够清晰的感到其中多了一些让他也无法理解的曲折变化。

　　终于，戎凯旋的精神意念再一次冲出了头饰并且与外界的天地灵力沟通了。

　　可是，这一刻戎凯旋的精神力量非但没有任何的增强，反而是隐隐的被消弱了一层。再加上他并没有全力以赴，所以消弱之后的精神意念仅仅局限在这个房间之内，并没有一丝一毫能够外溢逃遁。

　　但就算如此，戎凯旋却依旧是欣喜若狂。

　　因为他发现，自己释放到外界的精神意念已经发生了天翻地覆的转变，哪怕是他自己也对这股精神意念感到无比的陌生了。

　　如果不是他确信这股精神意念乃是本人所释放，他怕是要怀疑在这个房间之中，是否还隐藏着第二位老祖级强者了。

　　精神意念在外玩闹了许久，戎凯旋将之收回，然后释放灵魂力量。不过，灵魂力量乃是世界上最为玄妙的力量，哪怕是戎凯旋都无法进行系统的探索。所以，他在释放这股力量的时候就变得愈发的小心了。

　　不过，让戎凯旋感到惊讶和一丝失望的是，他的灵魂之力虽然进入了头饰，但是就在进入之后，却是立即失去了控制。

　　灵魂之力通过了头饰小道之后，果然也是发生了扭曲，变成了另一种完全不同于自己的灵魂力量。但问题是，这一切都不受他控制，就像是这个头饰之中事先设定了一个程序，然后按照程序运行，最终将结果反馈出来。

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他竭力的想要夺得对于灵魂力量的控制权。但是就在下一刻，他就立即放弃了这个不切实际的念头。

　　因为他觉得，掌控自己灵魂的那股力量强大的就如同一座大山般，远不是目前的自己能够对付的。

　　他也算是有着自知之明，知道在这种时候逞强不得。他立即放弃了掌控，开始收回灵魂之力。说也奇怪，就在他开始回收之时，所有的灵魂力量顿时如同退潮之水般的返回，其过程顺利的让人惊讶。

　　戎凯旋摘下了头饰，一脸的纳闷。

　　片刻之后，他长叹一声，看来是自己目前的实力不足，所以才会无法取代头饰内的神秘力量。不过，他并没有灰心，现在不成功，并不代表以后就永远不成功。

　　等他晋升老祖、甚至于是登天封神之后，他相信，这件头饰中的所有秘密在他的面前都将不再是机密了。

　　缓缓的掂了掂手中头饰，戎凯旋正要将这三件套装灵器收起来之时，他的脸色却是突兀的一变。并且他的眼眸也开始慢慢的亮了起来。

　　头饰……

　　这个头饰，一旦与另外两件配套灵器配合之后，竟然拥有一种能够将他的精神意念吸收释放出去的特殊能力。

　　这个能力对于老祖级强者来说，其实并不算什么，因为他们本来就能够轻易做到。但是，对于老祖级以下的强者来做呢。

　　戎凯旋的心脏顿时大力的跳动了起来。

　　宗师想要进阶老祖，最大的阻碍就是无法领悟精神意念出窍。而一旦成功的领悟了出窍之能，那么经过一段时间的苦修之后，基本上就能够成功进阶老祖了。

　　可是，这一步就是天堑之别，也不知道有多少巅峰宗师就卡在这一步之上，直至死亡的那一刻来临，也无法突破。

　　但是，如果手上拥有这件头饰，那么情况就完全不同了。

　　这件头饰拥有着主动吸纳精神意念并且增幅释放的能力，若是让巅峰宗师佩戴此物，并且多加体验……

　　盲人摸象之时，每一个人都以为自己的感觉才是对的。但实际上，他们全部错了。

　　而修者的世界也是如此，想要让一个从未有过出窍经验的人掌握如何出窍的办法，其难度之大，堪比登天。别说是戎凯旋或者老祖级强者了，哪怕是真正的登天封神强者，也无法保证让每一个巅峰宗师都领悟这种能力。

　　可是，有了这个灵器套装就不同了。

　　只要戎凯旋愿意，他就可以帮助巅峰宗师级别的强者去体悟一下出窍的感觉。

　　或许一次不成，但还有着第二次、第三次……

　　戎凯旋相信，能够修炼到巅峰宗师的人，肯定不会是笨蛋。那么，当他们有了这种神奇的经验之后，是否还会被困于巅峰宗师的境界一辈子郁郁而终呢。

　　他深吸了一口气，脸色立即变得凝重了起来。

　　戎凯旋拆开了灵器，仅仅是佩戴上头饰。片刻之后，他松了一口气。因为他发现，在缺少了铠甲和护肩的配合之后，这个头饰的威力下降了许多。

　　不但没有了吸收的特殊能力，就连增幅精神力量的能力也消失了。它唯一能够释放的能力，就是让人的精神意念和灵魂力量进行某种程度的扭曲，让人无法分辨这两种力量的真正来历。

　　戎凯旋摇了摇头，小心翼翼的将此物收了起来。

　　果然如他所料，在缺少了其余灵器的配合之后，此物的价值大打折扣。

　　不过也幸好如此，否则此宝在汪无影的手中早就使用了不知道多少次，又怎么可能轻易的拿出来与他交换条件。

　　有了此宝之后，戎凯旋相信，日后戎家之中的老祖级强者数量肯定不会太少。

　　不过，如今的他却还无法光明正大的使用此物来制造老祖级强者。

　　虽然他的实力已经堪称强大，但却没有任何把握能够战胜登天封神强者。如果此物在他身上的消息泄露出去，那么戎凯旋相信，在他拥有自保的能力之前，永远也别想有消停的那一刻了。

　　他心中打定了主意，这三件灵器还是好好藏着，不到万不得已的那一刻，千万不要动用。

　　至于这一次给汪无影冲击老祖境界，他更不可能动用此物了。

　　整理完毕，戎凯旋收敛心神，真正的开始修炼起来。

　　※※※※

　　心无旁骛的日子总是过得飞快，仿佛是一转眼，就已经过了数日。在这段日子里，戎凯旋和王晓晓对于沐家之事只字不提，就像是根本就不知道这个家族存在的一般。

　　而宛家两老的表现就愈发的平淡了，他们像是彻底的忘记了邀请戎凯旋和王晓晓来到钟离大陆的目的。

　　每日里，这两位老祖级强者都会亲自出面陪着他们四处看看、走走，若是他们遇到了什么感兴趣的东西，根本就无需他们上去交谈，就会有宛家的后辈将东西购买下来。

　　宛家在兽王宗内有着两位老祖级强者，也算是一等一的超级家族了。他们虽然不至于横行霸道，但是一听宛家的名号，往往能够省去不少的麻烦。

　　这一日，戎凯旋和王晓晓结伴而行，从外回来之时，恰逢黑熊呆瓜又一次醉醺醺的瞪着一双朦胧的眼眸看着他们傻笑。

　　戎凯旋暗自摇头，这家伙的酒瘾好像又大了不少。不过，在这个宽松的环境之中，戎凯旋对黑熊呆瓜的要求也就放低了许多。再加上这些美酒都是宛阗京兄弟两人搜罗的，没有废他一点儿的心思，他也就置之不理了。

　　豁然，有下人前来通禀，汪无影求见。

　　戎凯旋心中一动，暗自盘算了一下，道：“有请。”

　　其实，他的心中也是如同汪无影一样的期盼，不知道这家伙回去筹办了数日，能够让他有什么巨大的收获。

　　片刻之后，汪无影一人独自进入宛家，并且来到戎凯旋的住处拜访。两个人在一个房间中谈论了许久，当汪无影出来之时，他的脸上虽然没有丝毫表情，但是那一双兴奋的眼眸却告诉着所有人，他十分的满意了。

　　宛阗京兄弟两人听到了这件事情，只不过是相视一笑就不放在心上了。

　　汪家，虽然曾经出过三位老祖，但如今最顶尖的人物已经全部陨落。若是还无法出现老祖级强者，那么这个家族的衰败就已经是注定的了。

　　这样的小人物，无论他与戎凯旋谈过了什么，都是无法引起他们这等层次的关注。


第四百零三章 炼丹

　　“炼丹室？”宛阗京膛目结舌的看着戎凯旋，但却怎样也想不通这小子为何要借用炼丹室。

　　戎凯旋点着头，道：“不错，宛前辈，晚辈略通一点炼丹的技巧，最近心血来潮，所以想要炼制一些丹药。”他停顿了一下，道：“宛家之中，应该也有炼丹师存在吧。”

　　炼丹师虽然罕见，但是对于拥有老祖级强者的家族来说，却也不难寻觅。

　　想要成为一名强大的炼丹师，除了必要的天赋之外，无穷的资源堆积同样是必不可少。

　　所以，除了极其个别的炼丹师能够凭借自身能力成长起来之外，绝大部分的炼丹师都必须依托在某一个强大宗门或者是家族之下。

　　而以宛家这等规模，若说没有炼丹师的话，打死戎凯旋也是不相信的。

　　其实，如果他来到汪家，一样可以借用炼丹室。但是，汪家的巅峰宗师可不仅仅是汪无影一人，对于目前尚未完全掌控汪家的他来说，多一事不如少一事。

　　而借用宛家的炼丹室，那就没有任何隐患了。

　　宛阗京磕巴了一下嘴巴，诧异的道：“原来戎兄弟对于炼丹之道也有研究啊，真是佩服，佩服……”他这句话可是完全发自于内心的。

　　戎凯旋的修为如此之高，哪怕是屡有奇遇，但肯定也是花费了无穷的代价和时间才能够达到这等地步。

　　可是，这家伙不仅仅修为高绝，而且还有闲心去学习炼丹之术。这简直就是不可思议的事情了。

　　戎凯旋腼腆的一笑，道：“玩票而已，不值前辈一哂。”

　　宛阗京哈哈一笑，道：“老弟想要使用炼丹室，那还有什么话可说，我这就陪你去。”

　　他亲自带路，将戎凯旋和王晓晓两人带到了后院一处隐秘房舍之中。在这个房舍内，果然有着一个硕大丹炉。

　　宛阗京沉声道：“戎兄弟，这一处丹房是我们宛家最好的炼丹室，这丹炉联通地下火脉，并且能够随心所欲的调节温度，无需额外消耗真气灵力。”

　　戎凯旋看了半响，心中暗自感叹，果然是真正的强大家族，其底蕴之深厚远非自己的戎家能够比拟。

　　宛阗京继续道：“戎兄弟需要什么药材，只管吩咐一声，那些天材地宝老夫不敢说，但普通药物，老夫一定为你准备妥当。”

　　他也是下决心要讨好戎凯旋，别说是区区药材了，纵然是一些不算太罕见的奇珍之物，他也打算吐血赠送。

　　戎凯旋微微一笑，道：“多谢前辈美意，不过所有的药材晚辈已经准备妥当了。”

　　宛阗京失望的叹了一声，道：“也好，既然戎兄弟有了准备，那就更好了。”

　　戎凯旋轻咳一声，望着他轻笑道：“前辈，我要开始炼丹了。”

　　宛阗京一拍额头，苦笑道：“老夫倒是忘了。”他抱拳一礼，笑呵呵的告辞离去。

　　炼丹师在炼制丹药，特别是那些稀奇古怪的独门丹药之时，往往是不希望有人在旁观摩的。宛阗京先前也是好奇，但戎凯旋一提醒，他就立即转身离去。

　　戎凯旋上前，将大门关闭。

　　虽然门外并没有人把守，但戎凯旋相信，整个宛家之中，在没有他的允许之下，绝对没有人敢开启大门的。

　　王晓晓看着他的动作，终于是忍耐不住，诧异的问道：“凯旋，你什么时候学会炼丹之术了？”

　　虽然戚朵朵精擅于炼丹之术，并且与戎凯旋的关系非比寻常，但王晓晓却更加明白，戎凯旋对于炼丹术虽然不是一窍不通，但是想要指望他亲自动手炼丹，只怕也是一件镜花水月之期盼了。

　　戎凯旋微微一笑，拍着胸膛，道：“晓晓，你太小看我了。”

　　他嬉笑着一翻手腕，顿时取出了十余种药材。

　　王晓晓的脸上先前还带着一丝淡淡的笑意，但是在看清楚了这些药材之后，她的脸色立即被一片凝重所取代了。

　　虽然她也不是什么炼丹师，但是对于珍贵宝物还是识得一二。戎凯旋随手拿出来的药材，竟然每一样都是她能够叫出名字的草药。

　　这些草药拥有着一个共同的特性，那就是价值不菲。

　　诧异的看着戎凯旋，王晓晓惊讶的道：“你是真的想要炼制丹药啊。”

　　如果戎凯旋只是想着胡闹的话，那么绝对不可能拿出如此之多的珍贵药材。

　　戎凯旋重重的点着头，他深吸了一口气，道：“晓晓，看我的本事吧。”他上前，开启了丹炉之下的暗格开关。

　　下一刻，一股暗红色的火焰顿时窜了上来，在丹炉之下闪烁着，并且将无以伦比的热量提供给这座巨大炉子。

　　戎凯旋的神情凝重，他伸手一招，丹房中早就准备妥当的无根水和花露水顿时被他倒出丹炉之内。紧接着，他的目光落向了地面上的那些药材。

　　他的双目熠熠生辉，似乎是在思考着什么。

　　王晓晓等待半天，却依旧没有见到戎凯旋有任何动静，不由地伸出芊芊玉指，朝着丹炉一点，道：“凯旋，你在干什么？丹炉中的水快要烧干了。”

　　戎凯旋一怔，他连忙将火势调到了最小，然后道：“晓晓，我在看这些药材，哪一种最先放下去为好。”

　　“什么？”王晓晓惊呼了起来，一脸的诧异和纳闷，道：“你究竟想要炼制什么丹药？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我想要炼制一种前无古人后无来者的进阶丹药。”

　　王晓晓没好气的道：“你手中可有丹方？”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“如果有丹方的话，我还要考虑什么，按部就班的做下去就是了。”

　　王晓晓微怒道：“你连丹方都没有，又怎么可能炼制出成品呢。”

　　戎凯旋扰了一下脑袋，道：“没关系，这些药材每一种都蕴含着大量药力，只要药力足够，管它能够炼制出什么玩意来。”说罢，他一狠心，随手抓过一把药材就这样丢入了丹炉之中。

　　他虽然没有亲自炼制过丹药，但好歹见过戚朵朵炼制，所以对于炼制丹药的过程并不陌生。此刻，他出手如电，将这些丹药一股脑儿的塞入了丹炉之中，再加上足够多的露水，然后盖紧，催发火力，开始加热。

　　王晓晓早就是膛目结舌，在炼丹术上，她比一张白纸好不了多少。但是，哪怕再无知之人也知道，这样的炼丹方法绝对不正常。

　　她惋惜的看着丹炉，那一炉子药材价值不菲，但看样子怕是要糟蹋了。

　　戎凯旋一边释放精神意念感应着丹炉，一边调节炉子下方地脉之火的大小。霍然间，他惊呼一声，掀开了盖子拼命加水，又过片刻，他再度惊呼，将地脉之火匆忙关闭，足足一刻钟后方才重新开启。

　　王晓晓的脸色越来越黑，哪怕她的心再大，到了这一刻也实在是看不下去了。

　　这是在炼制丹药么？

　　“凯旋，你这是什么炼丹之法。”她终于忍耐不住，沉声问道。

　　戎凯旋头也不回，叫道：“我这是熬粥炼丹法。”

　　“呃，什么炼丹法？”王晓晓还以为自己突然之间耳聋了，世界上有这种炼丹之法么？

　　戎凯旋一边匆忙的给丹炉加水加火，一边道：“你没有熬过粥么，我看家里人煮过。不过真是奇怪，这些药材怎么就熬不熟啊。”

　　王晓晓的嘴唇微微颤抖了两下，她终于明白，戎凯旋根本就不懂任何炼丹之法，他完全是在胡闹。只是，用如此之多的珍贵药材胡闹，这个代价也实在是太大了一点。

　　微微摇头，王晓晓收回了目光，再也不看一眼了。

　　也不知道过了多久，一股焦糊的味道突地扑鼻而来，王晓晓琼鼻微皱，转头看去，只见戎凯旋已经关闭了炉火，揭开了盖子，一脸愁眉苦脸的看着丹炉。

　　正当王晓晓摇着头，想要劝慰几句的时候，却见戎凯旋重重的拍了一巴掌，道：“有了。”

　　他伸手一招，丹炉内顿时飞起来一堆焦黑的团状物。戎凯旋真气涌动，就这样切割揉捏，片刻之后，他手中多了十颗黑不溜丢的丹药。

　　王晓晓哭笑不得的道：“凯旋，这……就是你想要炼制的丹药？”

　　戎凯旋嘿嘿的笑着，道：“晓晓，你别小看这些丹药啊，虽然它们的品相不怎么样，但是里面的药力充沛，却是货真价实。”

　　王晓晓美目凝望，片刻之后，就连戎凯旋自己都觉得有些不好意思了。

　　轻叹一声，王晓晓道：“凯旋，你确定这样的丹药没有毒性么？”

　　戎凯旋放入丹炉中的药材虽然都没有蕴含毒性，可是，被他这样随心所欲的一番折腾之后，哪怕是再乐观的人也不敢保证这东西是否还能下肚了。

　　最起码，王晓晓本人是没有那么大的胆量去品尝的。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝尴尬之色，但他还是拍着胸膛，道：“晓晓，有我在这儿，就算是想死也不容易呢。”他的手心处荡漾着一丝乳白色光芒，正是光明系的治愈之光。

　　王晓晓轻轻的摇着头，她对于戎凯旋的无赖想法无可奈何了。

　　“好吧，就算此物无毒，但是你以为谁会服用此丹呢。”

　　戎凯旋的脸上顿时变得眉飞色舞了起来：“你放心，这是有人请我炼制的丹药，他一定会心甘情愿服用的。”

　　看着信心百倍的戎凯旋，王晓晓的心中不由地为那位倒霉鬼暗自祈祷，希望他吞服此丹之后，不会出什么大碍吧。


第四百零四章 服药冲击

　　一处幽静的山坳之中，汪无影带着戎凯旋、王晓晓和黑熊呆瓜慢慢的转悠着。也不知道戎凯旋说了什么，汪无影豁然停下了脚步，惊喜交加的道：“戎兄，你……炼制出来了？”

　　戎凯旋并没有回答，而是转头打量着四周。汪无影真不愧是这里的地头蛇，竟然被他找到了这样一处风水宝地。

　　此地四周环山，仅余下一条羊肠小道直通山腹。

　　虽然此地距离兽王宗已经有着百里之遥，但也是在人家的眼皮子底下。也唯有宗门内的重要人物，才有可能找到这样一处隐秘之地而不会被人惦记。

　　汪无影虽然是一位宗师巅峰，在家族中也算得上最顶尖的说一不二的人物了。但是，此刻的他在戎凯旋的面前，却是一副急不可耐的模样。虽然他已经竭力的在控制着自己的情绪，可今日之事关系到自己能否进阶老祖，他又如何能够耐得住性子。

　　戎凯旋终于收回了目光，微笑着道：“汪兄，我确实炼制成功了。”他肃然道：“此地正是冲击修炼关隘的好地方，也亏得你能找到。”

　　汪无影的眼眸中闪过了一丝得色，他昔日找到这个地方也是机缘巧合，后来就一直保留了下来，没想到如今却是派上了大用。

　　“戎兄，一切拜托了。”他深吸了一口气，对戎凯旋道。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“汪兄，今日冲击老祖之境，虽然有我和呆瓜为你护法加持，但也不是一件容易的事情。万一有何不测，你可要有心理准备。”

　　汪无影肃然道：“戎兄放心，汪某知道天下间哪有万无一失的道理，所以早就交代了下去。”他顿了顿，又道：“若是汪某此次冲击失败，并且有何不测的话，还请戎兄看在相识一场的份上，对汪立多加照拂。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“汪兄不必如此悲观，有我和呆瓜在这里，最多就是冲击失败，绝对不会有性命之忧。”

　　“是啊，请前辈安心。”王晓晓在一旁亦是劝慰道。

　　汪无影苦笑一声，他艰涩的道：“戎兄，如果我这次不能冲击老祖，那么汪家真的还会有未来么？”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他和王晓晓对望一眼，都是默然不语，这种事情他们还真的无法插手。

　　摇了摇头，戎凯旋肃然道：“汪兄，抛开杂念，收敛心神，专心一点吧。”

　　汪无影的身体微微一颤，连忙道：“是。”

　　他盘坐了下来，眼神逐渐变得柔和了起来，身上的气息也是步步攀升，让身体状态慢慢的达到了最巅峰之时。

　　戎凯旋心中暗赞，这样的老牌宗师巅峰强者，果然有着常人难以想象的强大意志力，一旦开始冲击，顿时排斥一切杂念，能够做到全力以赴。

　　他手腕一翻，取出一个瓷瓶，轻轻的将盖子打开。

　　顿时，一股异香弥漫开来，瞬间传入汪无影的鼻端，汪无影的神情微动，他竟然隐隐的觉得，自己的身体似乎受到了香气的牵引而变得活跃了起来。

　　修为到了他这个地步，对于自己的身体已经熟悉到了一个让正常人难以想象的地步，身体的任何变化都休想瞒得过他们的感应。而就在这一刻，他发现自己体内的活力似乎比平时多了一点，虽然这一点变化并不大，但这仅仅是嗅到了一股药香的效果，那就有些骇人听闻了。

　　他的双目中闪过了一道欣喜之色，这是什么丹药？

　　虽然是闻所未闻，但仅仅嗅到香气就有如此奇效，那么吞服下去之后呢。

　　一念及此，他对于自己今日的晋升之路愈发的信心百倍了。

　　戎凯旋神情凝重的道：“汪兄，闭眼，凝气提神，听我号令，不得有误。”

　　汪无影不假思索的闭上了双目，他的精气神瞬间攀升到了最高峰。这一刻，将是他这一辈子中最重要的时候，他绝对不会有丝毫的松懈。

　　“运气凝神，释放气势。”戎凯旋的话声传入了他的耳中：“冲击老祖的第一步，需要勇往直前的大无畏气势，这一点唯有你自己才能做到。我们会适时出手，但你必须拿出足够的决心。”

　　“是。”汪无影闭着眼睛大叫一声，一股无以伦比的澎湃气势从他的身上如同烈火一般的燃烧爆发了出来。

　　“轰……”

　　这是一位巅峰宗师全力以赴的气势冲击，虽然在汪无影的面前并没有任何强者，但此刻他的敌人就是这无有边界的虚空。他的气势冲天而起，瞬间就达到了宗师的临界点。然而，到了这一步之后，无论他如何努力，都是无法再攀升分毫。

　　戎凯旋微微点头，虽然这番景象早就在他的预料之中，但他却是颇为满意。

　　因为从气势的攀升过程中就可以看出，汪无影确实是全力以赴，没有半点儿的保留了。

　　“张嘴。”

　　听到了戎凯旋的话之后，汪无影一边竭尽所能的催发气势，一边张开了嘴巴，顿时，三颗丹药弹射进入他的嘴中。

　　戎凯旋所弹射的技巧极其高明，丹药一进入他嘴巴顿时滑入食道，并且进入肚腹之中。

　　如果是一般人有此遭遇，肯定会咳嗽不止，但汪无影何等强大，根本就没有任何不适。只是，唯一让他有点儿不解的是，这丹药入口的一瞬间，他似乎是嗅到了一点儿焦臭的味道。然而，还没有等他来得及品尝丹药之时，此物就已经入腹了。

　　不过，这个疑惑尚未完全兴起之时，他顿时就感应到了，那进入腹中的丹药瞬间融化，并且释放出了无以伦比的庞大能量。这股能量就像是滔天巨浪般的冲击着他的身体，朝着四肢百骸狂涌而去。

　　于是，那一瞬间兴起的疑惑顿时完全消失了。

　　这股药力挥发出来竟然是如此的惊世骇俗，真不知道戎凯旋是如何炼制出来的。

　　此时此刻，他的全部心神都投入到了对于这些力量的引导之中，哪里还敢分出任何心思去考虑其它。

　　“轰……”

　　一股股澎湃的能量冲击着身体，汪无影的眼耳口鼻顿时溢出丝丝鲜血。

　　戎凯旋脸色微变，他手中瓷瓶早已消失。

　　其实，瓷瓶之中的丹药并不是他炼制的那几颗乱七八糟的东西，而是戚朵朵父女两人合力炼制的蕴魂丹。

　　这颗丹药何其珍贵，哪怕是一缕丹药香气，都能够让宗师级强者为之动容。

　　不过，就在汪无影张嘴的那一刻，他已经是偷梁换柱，将蕴魂丹收了起来，并且弹入了三颗自己炼制的废丹。

　　这三颗虽然是废丹，但是里面的药力之强大却是实打实的存在，甚至于比真正的冲阶丹药还要胜过许多。

　　但可惜的是，这些药力太强大了，而且并没有主次君臣之分，只要进入生物腹中融化，就会将所有的能量一瞬间释放出去。

　　别说是汪无影这样的宗师了，哪怕是初阶老祖遇到了这种恐怖的药力，也未必能够承受得住。

　　所以说，这些丹药虽然药效强大，但却并不是给人服用的。

　　仅仅是一瞬间，汪无影就已经是七窍流血，面如纸金，浑身发颤，似乎是离死不远了。然而，此时站在汪无影身边的，却还有着一位强大的光明老祖。

　　黑熊呆瓜早就奉了戎凯旋的命令随时准备着，此刻它伸出了一只熊掌，乳白色的几乎已经达到耀眼程度的强光顿时释放了出去，并且笼罩在汪无影的身上。

　　“啪……”

　　被强大药力挤压，汪无影的身体肌肤陡然裂开，溅出一道鲜血。但是，这道鲜血仅仅是溅出了那么一滴之时，伤口处顿时弥合，在强大的光明力量加持之下，甚至于连一点儿的真正伤害都没有造成之时就已经痊愈了。

　　黑熊呆瓜的脸上闪动着得意之色，原来主人也是有事需要我帮忙的啊。

　　一旦有了这个想法，它顿时变得愈发卖力。庞大的光明之力从它的身上源源不绝的涌现出来，并且进入汪无影的身体之内。

　　而此刻，汪无影的身体就像是一个极度诡异的战场。

　　他的五脏六腑因为无法承受庞大压力的冲击，所以被生生震裂，但是，一股股与药力截然不同的温和活力却是冲入他的身体，将所有伤势在瞬间修复完成。这股力量修复的不仅仅是药力所造成的伤害，就连他此前因为种种原因而积累下来的暗疾也在这一刻被彻底的治疗了。

　　这，就是光明老祖最为可怕的地方，一旦它们全心全意的释放光明系咒法，甚至于可以让一个人脱胎换骨。

　　当然，如果没有达到老祖级境界，那么一切却也休提。

　　因为澎湃药力的不断冲击让汪无影感受到了巨大的苦痛，但是，在这一刻，因为光明力量的存在，也让他感受到了无穷无尽的活力。此刻的他，就像是进入了一个极为奇异的冰火两重天的状态之中。

　　毁灭、新生！

　　这两种迥然不同的对立力量在他的身体内交替进行，每一次的药力冲击都让他有着痛不欲生的感觉，而每一次的光明修复，又让他仿佛进入了母亲的羊水之中，享受到了难以形容的温暖和开心。

　　就在这无法形容的两种力量交替之下，他的脸色时而狰狞，时而惬意，而他身上的气势却在这不断交融之中慢慢的增长着，并且不断的朝着那至关重要的临界点发动冲击。


第四百零五章 半途而止

　　戎凯旋和王晓晓彼此互望了一眼，他们两人的心中都是颇为惊讶。

　　从汪无影身上所传来的气势越演越烈，就像是海浪潮起，一浪盖过一浪，而且渐渐的，这些浪头已经开始超过堤坝，大有水漫金山的趋势了。

　　缓缓的点着头，戎凯旋长叹一声，低语道：“晓晓，看来此法果然可行。”他瞅了眼卖力运转光明之力的黑熊呆瓜，缓声道：“我终于明白光明老祖为何如此的受人尊敬了，原来光明之力全部释放，竟然是如此的可畏可怖。”

　　光明力量若是施加自身，最多就是同阶相斗处于不败之地。但是，如果将光明咒法释放在其他人的身上，那么在某种极端的条件之下，却有着帮助对方晋升老祖之能。这个能力，才是真正强大的不可思议。

　　怪不得一旦见到黑熊呆瓜的光明老祖身份，就算是刑堂两位都立即认输，连动手的念头也没有了。

　　戎凯旋如今终于明白，那是因为他们绝对不愿意得罪黑熊呆瓜的关系。

　　王晓晓的脸色突兀的一红，她伸手轻轻的捶了一下戎凯旋，道：“你这个坏心眼，害人不浅。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　王晓晓忍着胸中笑意，做了个吃药的手势。虽然戎凯旋已经练就脸皮厚如城墙，但这一刻却也忍不住微微一红，他轻咳两声，道：“不管是白猫还是黑猫，能抓住老鼠的就是好猫。”他停顿了一下，道：“只要汪无影最终能够晋升老祖，他一定会感激我们的。”

　　王晓晓一怔，低头念着戎凯旋的这句话，只觉得这两句普普通通的话却像是蕴含了无穷深意，让人豁然省悟。

　　然而，戎凯旋的脸色却是突兀一变，他厉声道：“晓晓，可以出手了。”

　　王晓晓立即收敛心神，她凝目看去，只见在汪无影的身周，一道道如同实质一般的气息翻腾汹涌。但是，无论这股气息如何激烈，但都无法真正的凝聚如实。就像是大海之水想要漫过堤坝，可愣是差了那么一口气，始终无法达成一般。

　　微微一点头，王晓晓体内灵力涌动，轻轻的点出了一指。

　　“潜能术，一指点江山。”

　　这一指，落在了汪无影的身上，那轻描淡写的一指，似乎没有任何的力量。

　　但是，这一指点出之后，王晓晓的脸色却是微微一白，身体如同飘絮一般的退了下去。身在半空，戎凯旋已经牢牢的将她扶住了，并且一脸担忧的看着。

　　王晓晓抿嘴微笑，道：“凯旋，我没事。他比小黑差远了。”

　　戎凯旋的精神意念在她身上一扫而过，顿时完全的放下了心思。

　　王晓晓的潜能术可是连小黑灵体都享受过好处的大能之法，落到了汪无影的身上，自然会对他有着天大好处。而且，汪无影虽然厉害，但又如何能够与真正的神兽相比，王晓晓自从心脏痊愈之后已然晋升先天，区区一指，仅仅是付出一些灵力，不伤根本。

　　而且，戎凯旋隐隐的有所感应，她每一次施展潜能术，只要不付出过分，那么也等于一次强大的修炼效果，对她本人，也有着巨大好处。

　　“轰……”

　　不远处，一股难以想象的庞大气息轰然翻腾而起，那些盘绕在汪无影身周的气势顿时为之一变。如果说先前这些气势就如同虚影，那么这一刻，这些气势顿时再度凝聚数倍，虽然看上去笼罩的范围小了，可是量变引起质变，其威能不减反增，竟然是当真化作了实质一般。

　　“好。”戎凯旋双目一亮，他大喜道：“大功告成。”

　　虚空中，一股强悍的精神力量弥漫而出，这是一股新的精神意念，与此前戎凯旋接触过的完全不同。

　　非但如此，伴随着这股精神意念的释放，汪无影身上的气息更是如同开闸之水般的狂涌而出，就连天空中的无穷灵力似乎也受到了牵引而引起异象。

　　戎凯旋的脸色豁然一沉，道：“汪兄，醒来……”

　　他的声音虽然不大，但却是如同古钟敲响，直指人心。

　　汪无影的身体微微一颤，他的脸上似乎泛起了一丝犹豫之色。不过，就在这个表情刚刚泛起之时，他的身体就是一顿，因为他已经感应到了，从他头顶上鱼贯而入的强大光明力量已经不再帮他修复身体，那如同阳光般温暖的光芒似乎也蕴含着一丝丝彻骨的寒意。

　　他立即明白过来，当下毫不犹豫的收敛心神，原本不住攀高的气息转瞬跌落，就连那外放的精神意念也是恋恋不舍的回归身体。

　　片刻之后，汪无影睁开了双目，他苦笑一声，道：“戎兄，见谅。”

　　戎凯旋双目凝重的看着汪无影，虽然此刻的汪无影已经有过了精神意念出窍之经验，只要给他足够的时间修炼，那么晋升老祖指日可待。可是，在戎凯旋的目光之下，他却依旧是有着一种无所遁形的感觉，勉强挤出了一丝笑容，汪无影道：“戎兄，不是我不遵守承诺，而是适才那一刻心情振奋，只想着一鼓作气晋升老祖，请您多多见谅。”

　　戎凯旋的脸色稍霁，他轻哼一声，道：“汪兄，既然如此，我们三人回去，你在半日后继续修炼吧。”

　　汪无影连忙道：“戎兄，这怎么可以……”

　　戎凯旋一摆手，道：“汪兄，我不想有太多的麻烦。所以……”他看着汪无影的双目，道：“今日你我未曾见过面。”

　　汪无影苦笑一声，道：“是，戎兄放心，我记住了。”

　　戎凯旋的脸上这才泛起了一丝笑意，道：“好，既然如此，告辞。”他抱拳一礼，带着王晓晓和黑熊呆瓜转身就走。

　　特别是黑熊呆瓜，离去之时还龇牙咧嘴的对汪无影做了一个鬼脸，似乎是在警告他务必要遵守承诺，否则的话，他必要打上门来。

　　汪无影身不由己的打了个寒噤，心中苦笑。自己的胆子再大，也不敢欺骗这一对主仆啊。

　　他们离开了山坳，很快来到了大陆之上。

　　此地好歹也是兽王宗附近，他们可不敢使用飞行灵宝，而是加快了脚步朝着宛家庄园行去。

　　王晓晓低声道：“凯旋，你与他有过什么约定？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我答应他，只能够助他领悟精神意念出窍，一旦出窍成功，他就必须停止行功。至于以后的路要如何走，那就是他的事情了。”

　　王晓晓哑然失笑，道：“你这不是多此一举啊。”

　　他们身后的黑熊呆瓜亦是摸了一下头皮，道：“主人，那家伙已经是巅峰宗师，既然领悟了精神意念出窍，岂不就等于是一位老祖了。”

　　以汪无影的修为，一旦突破了那层障碍，以后修炼就如同坦荡大陆，突破晋升老祖，只不过是水到渠成之事罢了。而适才汪无影在黑熊呆瓜和王晓晓，以及那恐怖药力的帮助之下，不但掌握了精神意念出窍之术，甚至于还有着一步而下，直接晋升老祖的可能。

　　可就在那气息最为澎湃之时，却让戎凯旋硬生生打断。哪怕是用脚丫子去想，也知道此刻汪无影心中的那份遗憾、苦闷和无奈了。

　　王晓晓微微点头，道：“是啊，凯旋，小心你好心没好报，反而惹出了一个仇敌来。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“晓晓，你放心，他不敢。”

　　王晓晓和黑熊呆瓜的目光同时一凝，看着戎凯旋那自信模样，随即释然。

　　如果是一般人这样阻拦，对汪无影来说，自然是生死大仇。但换作戎凯旋……估计汪无影就算再难过，也唯有硬生生的忍住，永远都不敢报复了。

　　这，就是戎凯旋所拥有的实力和信心。

　　轻轻一笑，王晓晓低下了螓首，伸手主动握住了戎凯旋的大手，这一刻从戎凯旋身上所释放的气息，无疑是最为让人心动的。

　　戎凯旋反手握紧，低声道：“晓晓，我这样做，只不过是不希望你们以后太劳累而已。”他的目光一闪，道：“若是让人知晓，你们两个联手，竟然拥有让人晋升老祖的能力。嘿嘿，只怕日后会有大麻烦。”

　　黑熊呆瓜一拍胸膛，道：“主人放心，谁来惹麻烦，我一巴掌拍死他。”

　　戎凯旋没好气的瞪了它一眼，黑熊呆瓜立即是缩了缩脖子，不敢说话了。

　　“若是我长久留在兽王宗，自然可以照拂你们。”戎凯旋柔声道：“但是，在参加圣女大会之后，我就要离开了。这个家伙虽然是光明老祖，但头脑不灵光，若是被人忽悠了那也麻烦。所以，此事还是不要让人知晓为好。”

　　黑熊呆瓜心中暗道，我哪里会让人轻易忽悠啊。不过，当着戎凯旋的面，它却是不敢说话了。

　　王晓晓轻叹一声，他们两人的手愈发握紧。

　　然而，就在这一刻，前方突地传来一阵强烈的到了极点的能量波动，他们三个抬头看去，只见远方浓雾滚滚，天地灵力犹如发疯般的朝着一个地方狂涌而去，这番异象顿时引来了无数道目光的关注和凝视。

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，他们都知道，这是晋升老祖之时所产生的天地异象。

　　此时此刻，在兽王宗内能够晋升老祖的，怕是仅有程斌一人了。

　　不自由主的，他们加快了脚步，转瞬不见踪迹。


第四百零六章 连续进阶

　　身形闪动间，戎凯旋三人已经回归宛家大院，不知何时，宛阗京和宛阗沪两位老祖兄弟早已在院子中等着了。见到他们三人同来，宛阗京的眼眸微微一亮，笑眯眯的道：“戎兄，你们去了何处，差点儿就错过好戏了。”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈，好戏尚未正式上演，错不了。”

　　天空中的乌云愈发浓烈，灵力的涌动更是非同凡响，令人难以置信。

　　如果是在镇魔大陆之上突然爆发出这等不可思议的天地灵力波动，肯定会引来让人无法想象的震撼。正如昔日江海晏晋升之时，无数人为之疯狂。

　　可是，此地并非镇魔大陆的自由城，而是钟离大陆的兽王宗。

　　戎凯旋三位一路匆匆行来，虽然也看到了许多人羡慕的目光，但是从那些普通修者的脸上，却很难看到震撼之色。似乎这种程度的天地灵力波动，对于他们而言，已经是不足为奇了。

　　虽然戎凯旋和王晓晓口中不说，但他们的心中却暗自感慨。

　　两个大陆的实力之差，果然是天差地远。

　　宛阗京肃然道：“戎兄，这可是老祖晋升所引起的天地灵力，若是宗师在场参悟，肯定会有着巨大好处。呵呵，我们宛家早在数日之前，就已经下令所有宗师回返家族，便是等着这一刻呢。”

　　宛阗沪亦是缓缓点着头，道：“是啊，戎兄，你也是宗师一员，不如就此感悟天地灵力的变幻，若是有所得，或许能够在短期内再进一步也未必可知。”

　　宛阗京双目炯炯，缓缓的点着头，道：“它山之石可以攻玉。”

　　虽然他们两人都知道戎凯旋并不是普通宗师，其实力之强，已经超过了一般的老祖。可是，境界就是境界，他们可不以为戎凯旋就不想突破到老祖之境了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“多谢两位好意。”他一拉王晓晓，就在这里盘膝坐下，仔细的观察着天地灵力的变幻了。

　　其实，以他现在早已出窍的精神意念而言，根本就无需在此装腔作势。但是，他毕竟不是真正的老祖，正如宛阗京所言，若是感悟其他宗师突破，那么他或许会有触类旁通的另外收获。

　　毕竟，每一个人所走的道路不通，戎凯旋从来就不会鄙视其他强者。

　　凡是能够晋升老祖的，身上多少都有可取之处，既然宛家兄弟两人如此推荐，他也就不再推辞。至于王晓晓，虽然她的修为差了一点，但是能够掌控潜能术，足见她的天赋是何等强大，提前感悟老祖级的晋升过程，对她只会有更大的好处。

　　黑熊呆瓜眨着眼睛，它虽然不理解戎凯旋的心思，但却更不会打扰，而是来到了一旁静静坐下，那双眼眸充斥着警惕之色，给他们两个护法了。

　　“轰……”

　　天空中，无穷无尽的灵力翻涌，片刻间就已经汇聚成了能量的海洋。

　　如此强大的能量凝聚于一处，哪怕是老祖级强者见了也会栗然心惊。不过，此刻兽王宗内只要是消息灵通之人，都猜到了即将晋升的是谁，也不会有什么过激的行为了。

　　片刻之后，随着天地灵力的不断沸腾，宛阗京兄弟两人的脸上都泛起了一丝淡淡的微笑。不过，在他们的笑容深处，却有着一丝少见的苦涩之色一闪而过。

　　“哎，我们兽王宗再添一位老祖，真是可喜可贺。”宛阗京缓缓的说道。

　　“是啊。”宛阗沪看着天上灵体，喃喃的道：“只可惜，并非出于我们宛家。”这一刻，他的心中顿时想起了宛家年青一代中的最好的天才人物。

　　但可惜的是，宛方井因为戎凯旋的缘故，被宛阗京一顿呵斥，直接驱逐出门。而除了宛方井之外，家族中再想找一个有能力冲击老祖的，却是千难万难了。目光朝着盘坐于地的戎凯旋微微一瞥，他马上收回了目光，将心中的憎恨之念硬生生的压了下去。

　　戎凯旋突兀的睁开了双目，朝着另一个迥然不同的方向望去，轻声道：“咦，那是……”

　　宛阗京兄弟两人一怔，他们的眼眸中同时流露出了惊讶之色。随后，他们放开了压制的精神意念，朝着那个方向感应过去。

　　只是，此刻的天地灵力絮乱，哪怕是以他们的强悍实力，也是没有任何发现。

　　彼此对望了一眼，宛阗沪轻咳一声，道：“戎兄，你还是不要分心了吧。”

　　宛阗京却是眉头大皱，他可是亲眼见过这个年轻宗师的强大之处，绝对不会以为他是在无的放矢。

　　果然，戎凯旋微微一笑，道：“两位前辈，那个方向似乎也有些天地灵力的变异呢。”

　　宛阗沪一怔，他哑然失笑，道：“戎兄放心，在有人晋升老祖之时，天地灵力会变得异常狂暴，就算是引起了远方的一点儿变化也不足为奇。”

　　戎凯旋轻轻的摇着头，缓声道：“如果，那里的天地灵力变化并不逊色于此呢。”

　　宛阗京兄弟两人都是脸色微变，惊呼道：“什么？”

　　他们先是朝着程家方向瞥了一眼，随后再度转头，朝着戎凯旋所看的方向张望。

　　程家上空所凝聚起来的天地灵力之庞大，已经达到了不可思议的地步。这是一位巅峰宗师即将晋升宗师的先兆，这等强大程度的天地灵力，就算是他们兄弟两人联手，也是万万无法凝聚起来的。

　　或者说，能够凝聚起如此庞大天地灵力的，也唯有登天封神强者了。

　　可是，他们更加知道，在这个时候，绝对不会有登天封神强者吃饱了没事干，与一位即将晋升老祖的宗师打对台。

　　这里，毕竟是兽王宗，有着天凤大人坐镇的地方，又有哪位封神强者敢如此的肆无忌惮。

　　那么，唯一的解释就是……

　　“戎兄，难道那里有着另一位巅峰宗师也要晋升老祖了么？”宛阗京惊喜交加的问道，但话中却充斥着一种难以置信的味道。

　　戎凯旋双肩一耸，道：“我只是略有感应，不知道。”

　　宛家两位老祖面面相觑，都不知道应该是信的好，还是不信的好。

　　然而，就在此刻，那处方向发出了一道惊天动地的轰响。

　　随后，又是一股强大的，令人感到心惊肉跳的澎湃天地灵力开始凝聚了，这股力量就像是火山爆发一般，转瞬间就达到了一个不可思议的高度。

　　两股强大的天地灵力遥遥而对，相隔百多里凝聚出了两团巨大乌云和能量漩涡。

　　“啊，晋升老祖……”宛阗沪膛目结舌，指着那新爆发出来的乌云团，似乎是有些语无伦次的道：“不可能，怎么会有两个。”

　　宗师到老祖，那是一个坎，而且是一道难以逾越的坎。

　　兽王宗巅峰宗师的数量虽然很多，但却没有任何一个人敢保证，自己一定能够晋升老祖。

　　程斌能够晋升，就已经是让无数人惊喜交加之事，这代表着兽王宗的实力再度提升。而没有人能够想到，就在这一刻，竟然还会有第二人同时晋升。

　　黑熊呆瓜龇牙咧嘴，心中暗笑。

　　那个方向自然就是汪无影所在的地方了，按理来说，他的进阶过程被戎凯旋硬生生打断，虽然领悟了精神意念出窍之能，可是想要再度晋升，起码需要十来日的准备了。

　　不过，哪怕连戎凯旋也没有想到，程斌竟然会在这个时候开始冲击老祖境界，并且招来了无穷无尽的天地灵力，形成了巨大的能量漩涡。

　　在气息牵引之下，原本因为已经失去了晋升最好时机的汪无影却被这股力量所吸引，他也是果断之人，立即放弃了稳固出窍之能和身体休养，选择了借机冲击老祖之境。

　　被程斌吸引而来的天地灵力无穷无尽，对于汪无影来说，这些灵力无疑是大补之物，他放开精神意念，瞬间就已经与那无穷无尽的天地灵力融为一体，并且在下一刻也是向老祖境界发起了冲击。

　　戎凯旋微微一笑，他再度闭上了双目，静静的体悟着。

　　一人晋升老祖和两个人同时晋升老祖所引起的天地灵力果然还是有着一些巨大的区别，在他的精神意念和灵魂之力的监控之下，清晰的将那些变化记录了下来。或许有一天，这些东西也能够有大用呢。

　　“大哥，我去那边看看，你留下来陪着戎兄弟。”宛阗京招呼一声，身形晃动间已经朝着汪无影所在的方向疾行而去了。

　　能够在这个范围内肆无忌惮晋升的，也唯有兽王宗的门下弟子，无论是什么人，都属于兽王宗的战力，宛阗京自然不能放任不管了。

　　戎凯旋逐渐的感应到了，又是数道强大的气息朝着那处地方奔行而去。

　　他们都是兽王宗老祖，是给那位不知名的冲击者护法去的。至于程斌本人的身边，肯定有着程家老祖，倒也无需让人担心。

　　足足一个时辰，程斌所在方向陡然传来一道长啸，那啸声冲天而起，刺破云层，回荡天地之间。而紧接着，又是一道长啸在另一端响起，这道啸声隆隆不绝，声势之强，毫不逊色。

　　“何人进阶，报上名来。”高峰中，一道清朗声音幽幽响起，纵然是这两道惊天动地的啸声也休想压制。

　　“门下程斌，进阶老祖。”

　　“门下汪无影，进阶老祖……”


第四百零七章 交易

　　“汪无影？”

　　“竟然是汪无影……”

　　“天啊，汪家终于出现一位老祖了。”

　　一道道充满了惊叹的声音在兽王宗的各个角落中响了起来，特别是那些拥有老祖的大族长者都是脸色微变。

　　汪家，自从十年前最后一位老祖陨落之后，其家族威势就是急转直下。而且，那位扬言要庇护汪家的登天封神强者更是失去踪迹，没有人知道他是否还活在世上。

　　十年中，无数只充满了阴谋诡计的贪婪之手逐渐的蠢蠢欲动。如果不是汪家老祖为了宗门而陨落，没有人敢光明正大的打压，否则的话，汪家休想保持如此之大的地盘，更不用说在宗门重地的那些商铺了。

　　不过，这许多尴尬之事在汪无影晋升老祖的那一刻，顿时全部化解。

　　自此以后，宗门内再也没有哪个家族会针对汪家行不轨之事了。

　　“好，你们两人闭关修炼，稳固境界，十日之后登山拜祖。”

　　“是。”

　　戎凯旋的双目微微发亮，沉声道：“宛前辈，这是……”

　　宛阗沪哈哈一笑，道：“这是现任天凤圣女，如今圣力加持，所以才能够主持大局。”他说这句话的时候，偷眼向着王晓晓瞅了一下。

　　“天凤圣女啊。”戎凯旋喃喃的说了一句，缓声道：“她的实力真是可怕。”

　　能够让戎凯旋如此评价，已经是相当的罕见了。

　　不过，适才有两位老祖在刚晋升之时，依仗无穷天地之力发出隆隆之音，这道声音乃是他们晋升之时所发，那声音穿透天地，无以伦比，纵然是巅峰老祖也休想压制。可是，天凤圣女的声音虽然不高，但却是清晰可闻，在某种程度上可以说是稳稳的压过了他们一头。

　　单以声音所表现出来的力量而论，这位天凤圣女怕是比两位巅峰老祖还要更强一筹了。

　　宛阗沪一怔，随后哑然失笑，道：“戎兄弟，老夫刚才说过，天凤圣女乃是有着圣力加持。嘿嘿，她们在服侍天凤大人期间，自然拥有无上伟力。可是一旦卸下重任，那么修为就要靠自己努力了。”他停顿了一下，继续道：“每一代天凤圣女多则三十余年，少则二十年必将更新换代。可是，沐家这数千年间出了无数天凤圣女，最后能够晋升老祖的，却也仅有三人。”

　　“仅有三人。”戎凯旋双目微亮，在心中盘算了一下，轻声道：“好高的比例啊。”

　　宛阗沪轻叹一声，道：“是啊，仅有这个词确实运用的不对。”他摇着头，道：“可惜，沐家虽然代有英才，但区区一个家族，又如何能够与整个兽王宗相比。哼，如果其余家族也能够有人获得圣恩，成为天凤圣女的话，那么本宗的老祖人数必将多出一倍以上。”

　　他的话中颇有些愤愤不平，天凤圣女这个至关重要的位置被沐家把持，其余家族自然是怨声载道。只是，这些议论只能在底下说说，却没有人敢捅到天凤大人的面前罢了。

　　戎凯旋心中狐疑，讶然问道：“宛前辈，既然如此，你们其余家族为何不去竞争呢。”

　　宛阗沪苦笑连连，道：“戎兄弟有所不知，在挑选天凤圣女之时，按例兽王宗所有家族都可以推荐人选。但是，天凤大人最是念旧，而且它老人家已经习惯了沐家人的气息。所以，无论我们推荐之人多么的优秀，最终天凤大人所选择的还是沐家女子。”他的话中有着浓浓的无奈，这可是天凤大人的选择，他们这些人就算是心中不满，也是没有半点办法的。

　　戎凯旋和王晓晓的目光彼此互望，他轻咳一声，道：“宛前辈，既然如此，你们邀请晓晓来此，又是有何用意。”

　　宛阗沪沉吟了一下，道：“也罢，事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。”他向着王晓晓轻轻一点头，道：“自从方井听到晓晓姑娘修炼了潜能术，顿时禀告上来。老夫兄弟知道潜能术的难得可贵，兼且晓晓姑娘更是光明灵者，身上又有着沐家血脉，若是能够参加圣女大选，虽然不敢说肯定被天凤大人选中，但其概率起码也有一半左右了。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“所以，你们就想带着晓晓来此，并且挟持她么？”

　　宛阗沪的脸色微变，连忙解释道：“戎兄弟误会了。”他轻叹一声，道：“我们既然想要让晓晓姑娘成为天凤圣女，又怎么可能做出让她厌恶之事。”他苦笑着道：“我们最初的打算，是将晓晓送到沐家，拉近彼此的关系。可是，没想到你有所顾虑，所以我们就一直没有提及了。”

　　戎凯旋的心思何等聪慧，仅仅是这几句话，他顿时明白了一个大概。

　　哑然失笑，他道：“原来如此，宛前辈，你们宛家是否也有资格推荐圣女啊？”

　　宛阗沪双目一亮，连忙道：“有啊，每一届天凤大人挑选圣女之时，所有家族都会将精心准备好的圣女候选送上。哎……”他摇头叹道：“但可惜的是，历代以来，无论各家准备的圣女候选有多么耀眼，都无法打动天凤大人。”

　　戎凯旋的目光在王晓晓身上一扫而过，笑道：“你既然说过，晓晓若是参赛，起码有一半把握。嘿嘿，你又按兵不动，不愿意向沐家透露晓晓身份。莫非，你是想要让晓晓代表你们宛家参赛？”

　　宛阗沪的老脸微微一红，不过他也知道，此刻绝对退缩不得。

　　肃然抱拳一礼，宛阗沪沉声道：“戎兄弟高明，我们兄弟两人这点儿小算盘，绝对瞒不过你的。”

　　既然已经被对方猜出了图谋，宛阗沪就是一副坦荡模样，而没有丝毫抵赖。

　　戎凯旋缓缓点头，如果宛阗沪支支吾吾或者是遮遮掩掩，他就会立即拂袖而去，但对方如此坦率，反而让戎凯旋感到无法发火了。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“宛前辈，你们这样做，也算是处心积虑了。嘿嘿，如果晓晓当不上这个圣女也就罢了，但若是当上了又如何？你们是想要在暗中操控么。”

　　宛阗沪连连摆手，道：“戎兄弟说笑了，你以为我们会有这样的胆子，妄想去操控一位天凤圣女？若是被天凤大人发现，你觉得它会饶过我们么。”

　　戎凯旋一怔，正如宛阗沪所言，他们纵然是吃了熊心豹子胆，也不可能做出这等自寻死路的事情啊。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“宛前辈，如果晓晓真的成了天凤圣女，你们宛家又会有何求？”

　　宛阗京不远万里跨洋而来，就为了带走王晓晓，而且事先还无人能知。他们这样做，绝对不是抱着一颗公心，如果说一无所求的话，戎凯旋绝对不信。

　　宛阗沪沉吟片刻，终于是一咬牙，道：“戎兄弟，我们的要求也不高，只是希望在天凤大人赐下灵火之时，能够让我们宛家一位子弟在旁沾一点光，那就心满意足了。”

　　戎凯旋和王晓晓交换了一个眼神，虽然他们也不明白灵火是什么东西，但是能够让老祖级强者都惦记着的，肯定非比寻常。

　　王晓晓豁然开口，道：“宛前辈，如果晚辈真的能够成为天凤圣女，一定会在恪守规矩的前提之下，给予宛家方便。”

　　宛阗沪闻言大喜，他不顾老祖身份之尊，竟然是深深的一躬到地，道：“多谢王姑娘成全。”

　　戎凯旋的脸色微变，正待说话，却见王晓晓微微摇头，他只好将一肚子不满咽了下去。

　　宛阗沪满脸喜色的道：“两位，程斌和汪无影都已经晋升老祖，老夫也要过去道贺一声，详细情况，等老夫等回来再聊。”他抱拳一礼，匆匆而去。

　　兽王宗同时有着两位巅峰宗师成功晋升老祖，这可是一件天大的喜事。

　　也幸好宛家有着两位老祖，可以兵分两路同时道贺。若是仅有一位老祖，那么此刻肯定还在头痛，究竟要去哪一家为好。

　　目送此老离去，戎凯旋转身，低声道：“晓晓，我只是希望你借住在兽王宗，可没有说过让你担任什么天凤圣女啊。”

　　王晓晓眨着大眼睛，莫名其妙的道：“凯旋，历届天凤圣女只需要二、三十年的时间，就有可能晋升老祖，你不让我参选，是不是想要阻我修炼之路啊。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，哑口无言。

　　王晓晓的天资虽然聪慧过人，可是放眼天下，拥有这等天赋的不知凡几。可是，最终能够晋升老祖的又能有几人。

　　他们都已经打听清楚，所谓的服侍天凤大人只不过是跟在这位强大存在的身边，替它传递消息罢了，而绝大部分的时间，都是用来修炼和摸索自身前进道路的。

　　用这二、三十年时间去交换一个可能晋升老祖的机会，根本就不会有人想要拒绝的。

　　王晓晓委婉一笑，主动拉起了戎凯旋的手，进入了大屋。

　　然而，戎凯旋并没有注意到，王晓晓眼眸中那一闪而过的坚决之色。

　　戚朵朵的身后有着登天封神强者，她又要如何才能与这种人竞争呢。

　　幸好，她母系一家还有着一位天凤大人，据说那是比猿天尊更加古老的存在，其威名赫赫，纵然是在钟离大陆之上，也是数一数二。

　　如此强大的靠山，她自然不会放弃。

　　戚朵朵能够有的，她同样会有。


第四百零八章 地图

　　“嗖……”

　　一道寒芒在房间中轻轻划过，长剑灵宝如同一根细针似的落入了戎凯旋的手中。他的双目熠熠生辉，一副极其满意的态度。

　　虽然这里依旧不方便施展灵宝威能，但是经过这几日的试手，戎凯旋和长剑器灵之间的联系愈发的亲密了。其实，器灵也能够算是灵体中的一种，只是这一类灵体太过于罕见，哪怕是老祖级强者使用的灵宝之中，往往也是百中无一。

　　眼前青烟一闪，聚灵者特殊灵体无声无息的出现在他的面前。

　　“凯旋，器灵已经彻底臣服于你，这件长剑灵宝属于你了。”

　　戎凯旋微微点头，轻叹道：“不容易啊。”

　　如果有其他人在场听了他们的话，只怕很难理会其中的意思。但戎凯旋却明白，那一日他虽然降服器灵，但毕竟时日尚浅，谈不上真正的臣服。而如今，在聚灵者特殊灵体这位灵体帝王的协助之下，长剑器灵是心服口服，再也没有背叛的可能了。

　　当然，这也是因为戎凯旋得到了灵体帝王相助的缘故，如果没有聚灵者特殊灵体在身后施加压力，那么他想要让器灵真正臣服，也唯有经过成年累月的相处，慢慢培养彼此的默契度才有可能做到了。

　　“你要在这里停留多久？”聚灵者特殊灵体沉声问道。

　　戎凯旋微微一怔，讶然道：“怎么了？”

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，道：“你你还记得那三件隐身的灵器套装吧。”

　　戎凯旋神情一凝，道：“当然记得，这套装有何不妥。”

　　能够让聚灵者特殊灵体惦记之事，肯定是非同小可。

　　“我这几日在木镯子空间中观察这三件灵器，发现它们上面都隐匿着一丝诡异的力量。”聚灵者特殊灵体面色凝重的道：“这股力量应该就是鬼魔之气了。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“你是说，这三件灵器都是从魔窖中带出来的？”

　　“是。”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的点着头，道：“三件灵器合在一起，使用鬼气激发之后，我意外的发现了一点秘密。”

　　戎凯旋一怔，狐疑的道：“你哪里来的鬼气？”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，它举起了手，仅仅片刻间，那手指尖处就开始凝聚起一团并不算强大的力量。

　　可是，让戎凯旋感到难以置信的是，这股气息竟然就是完完全全的鬼气。

　　“这，你是怎样做到的？”戎凯旋膛目结舌的问道。

　　聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“在我的记忆传承中找到的。”

　　戎凯旋询问片刻才知道其中道理，昔日先代灵体帝王在世之时，其势力庞大无比，就连一些从鬼气中诞生的灵体也都远来投靠。灵体帝王有一日突然对鬼气产生了兴趣，于是开始研究。

　　聚灵者特殊灵体的传承记忆并没有能够全部解封，但是以它如今的修为，模拟出一些鬼气却没有任何问题。

　　微微的摇着头，戎凯旋心中暗自感叹，灵体帝王果然是强大的到了无法想象的地步。以自己现在这个境界，根本就没办法猜到这等人物的极限究竟在哪儿。

　　手腕一抖，戎凯旋顿时将那三件成套的隐身灵器取了出来。

　　一件头饰，一件皮甲和一副披肩。

　　聚灵者特殊灵体手指一点，那一丝鬼气顿时弥漫而去，轻轻的依附在灵器之上。

　　一开始，这些鬼气仅有一丝一缕。但是，令人震惊的是，当这一点儿鬼气碰触到铠甲之上的时候，那铠甲上面灵光一转，竟然是主动的将其吸纳了进去。紧接着，铠甲就像是被触动了什么机关，那上面的灵光迅速的变淡，并且转换为浓郁的鬼气了。

　　戎凯旋的眼角微微跳动，他心中暗自惊骇。幸好自己在穿戴铠甲之时，并没有与拥有鬼气的强者交手，否则中途发生什么事情，还真的不好说了。

　　“看……”

　　就在戎凯旋暗自吃惊之时，聚灵者特殊灵体却是指着前方，带着一点儿惊喜的味道叫了起来。

　　戎凯旋定眼看去，下一刻，他的眼睛豁然瞪圆了。

　　他看到了，从那铠甲上腾起了一道道的黑色气流，这些气流中并没有蕴含任何的能量，但仅仅是片刻间，它们就凝聚成了一座诡异的山水图。

　　图成山水，而且还在不断变幻。

　　戎凯旋沉吟片刻，道：“我在符书地图中见过这类景象，应该是有某位大能者将山水图铭刻在灵器之内。嗯，若是我估计不错，单一灵器肯定无法展露山水图，应该是两件、或者更多的灵器组合在一起，并且使用鬼气激发，才能够顺利的将山水图展现出来。”

　　“没错。”聚灵者特殊灵体的双目生辉，道：“我看了一下山水图，虽然这副地图似乎并不完全，但其中有两个特殊地方却是让我颇为期待。”它随手一点，顿时将那两处指出。

　　然而，戎凯旋定眼看了半响，却始终不明白这两处地方明明与附近地域相似，却又哪里出彩了。

　　迎着戎凯旋询问的目光，聚灵者特殊灵体十分爽快的一摊手，道：“我也不知道为何有这样的感觉。不过，我想我们应该过去看一下。”

　　戎凯旋心中微动，道：“聚灵兄，这里应该是魔窖所在地吧。此地颇为危险，而且我答应过柯达老祖，半年后同去的。”

　　“好，那就再等半年。”聚灵者特殊灵体也不啰嗦，它点了一下头，身形晃动间变异消失不见了。

　　戎凯旋转过了头，看着被鬼气缭绕的灵器套装，口中喃喃的道：“我不知道在那里究竟藏着什么，但希望不要让我空跑一趟吧。”

　　豁然，他眼皮子微微一动，伸手一抹，面前的三件灵器顿时消失的无影无踪了。

　　非但如此，就连适才从铠甲上弥漫出来的鬼气都在瞬间被净化干净。

　　门外，四位强大的人类正在谈笑着走进，正是程家老祖程逸炳和程斌以及宛阗京兄弟两人。他们的目光何等敏锐，立即看到了戎凯旋，并且停下了交谈，加快了脚步走进。

　　戎凯旋微微一笑，向着他们四人行了一礼，道：“不知各位前辈原来，有失远迎，还望恕罪。”

　　“不敢，不敢。”四位老祖同时摇手，竟然是不敢承受一位宗师的客气话。

　　程斌抢上一步，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎兄，程斌能够晋升老祖，都是您指点之功，还请受我一拜。”

　　戎凯旋身形一晃，上前扶住了他，笑道：“程兄客气了，你能够晋升老祖，完全是自己苦修的结果，小弟不过是机缘巧合祝你一臂之力，哪里敢居功自傲啊。”

　　程斌连连摇头，他当然明白事实并非如此，但是这件事情他却无法向其他人解释。

　　程逸炳上前一步，也是朝着戎凯旋一躬，道：“戎小友，上一次老夫不分青红皂白，得罪了你们，实不应该。咳咳，还请小友看在老夫一把年纪的份上，能够宽恕一二。”

　　宛阗京兄弟两人对望了一眼，都是心中大惊。

　　程斌如此客气还是有情可原，毕竟他能够晋升老祖，都是戎凯旋的功劳。可是，连程逸炳都是如此谦逊，那就有些不可思议了。

　　上一次程逸炳虽然亲自道歉，但是立即就拉着程斌离去，看他离去之时一脸不忿的模样，众人都以为他对戎凯旋颇有怨言。可是如今看着此老的表情，哪里还有半点儿的怨怼之心。

　　老祖级强者对于人心的变化相当的敏感，如果程逸炳只是做做样子，绝对瞒不过在场众人。而正是因为如此，所以才让宛阗京兄弟两人感到不可思议。这个戎凯旋，究竟有什么天大的魅力，竟然能够做到这等程度。

　　正当他们几人在此谦让之时，又是一道脚步声传来。

　　众人转头望去，正是另一位刚刚成功晋升老祖的汪无影和他的侄儿汪立。

　　宛阗京哈哈大笑，道：“汪兄竟然也来了，今日我们宛家竟然同时迎来了两位新晋老祖，真是蓬荜生辉啊。”

　　汪无影和程斌这几日在家闭门修炼，巩固境界。

　　如今身上气息稳定，可见是刚刚大功告成，而他们一旦破关而出，第一个来拜访的就是宛家，确实是让宛家颜面生光。虽然宛阗京兄弟都知道，他们想要见的其实是戎凯旋，但只要戎凯旋居住在宛家，那么宛家就是一样的有光彩。

　　汪无影的眼眸一亮，他抢上一步，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎兄，多日不见，别来无恙。”

　　戎凯旋嘴角一撇，没好气的道：“多谢汪兄挂念。”他不冷不热的道：“不知汪兄此来有何贵干。”

　　宛阗京等人莫名其妙，戎凯旋对他的态度，似乎并不友好啊。

　　不过，汪无影竟然是丝毫也不在意他的冷淡，而是伸手将汪立拉到了身边，笑道：“我听侄儿说，戎兄想要为夫人购置一些精品首饰。呵呵，我们汪家库房之中就有几件，所以拿了过来，不知可否入得了戎兄法眼。”

　　汪立心中暗自纳闷，我今天啥时候说过这句话了。不过，既然是家族老祖所言，他当然不敢有丝毫异议了。

　　小心翼翼的取出了锦盒，轻轻打开，顿时一抹宝光流淌而出，耀眼生辉。


第四百零九章 道谢

　　戎凯旋的脸色微微一变，就连眼眸也是忍不住亮了起来。

　　这一刻，在锦盒中所展现出来的宝光是如此的绚丽耀眼，而更令他感到吃惊的，却是他在这一层宝光中感应到了一丝极为隐晦和细微的灵魂之力。

　　灵魂之力……

　　这可是属于灵魂的力量，在此之前，戎凯旋所见过类似的宝物也仅有灵魂令牌和从远古魔鲸身上抠出来的那颗神秘圆球罢了。

　　纵然是组成了套装的三件隐身灵器，也仅仅是拥有着改变灵魂气息的作用罢了，本身却没有释放出任何灵魂之力。

　　眼角微微一跳，戎凯旋心中所有的不满都在这一瞬间消失的干干净净了。

　　锦盒之内，是一枚玉石戒指，但是从戒指上透着的，却有着一丝金银之光，让人难以移开双目。

　　宛阗京眼皮子一颤，道：“汪兄，你们汪家的底蕴真是丰厚啊，什么时候收藏了这样的一件好东西。”

　　程逸炳亦是缓缓点头，道：“此物宝光温润，就连老夫见了也是有些心动。呵呵，真不知是何等佳人才能配的上如此宝物。”

　　他们两位老祖都是见多识广之人，虽然没有能够感应到戒指中所蕴含着的最为强大的能量，但却都有着一种感觉，知道此物佩戴在身上，肯定是大有好处。

　　汪无影微微一笑，道：“戎兄，这是我们汪家昔日收购到的一件宝物。”他取过了锦盒，将戒指平放在手心处，一缕真气输入其中。顿时，一股无形的光墙激射出来，将他的身体整个儿的都笼罩其中：“这个防护罩非比寻常，纵然是老祖级强者的倾力一击，也休想将其轰破呢。”

　　宛阗京兄弟和程逸炳的脸上都是流露出了一丝不信之色。

　　笼罩在汪无影身上的防护罩虽然看上去不凡，但给他们的感应却并不是十分强大，又怎么可能挡得住老祖级强者的倾力一击。

　　仿佛是看出了他们心中的不屑，汪无影哈哈一笑，转头道：“程兄，你也已经晋升老祖，不如全力轰击一下，如何？”

　　程斌一怔，犹豫了一下，道：“汪兄，你这是送给王姑娘的礼物，若是……”

　　汪无影一挥手，道：“程兄不用担心，如果这个防护罩真的如此脆弱，那么我送给王姑娘岂不是要害了她。”他轻轻的一拍胸膛，道：“你只管放心的砸吧。”

　　程斌沉吟了一下，道：“好。”他迈开了双腿，每踏前一步，他身上的气息顿时膨胀一分，当他来到汪无影身前之时，身周气息涌动，几达如同实质的地步。

　　在场几位都是何等眼力，除了汪立之外，其余人都看得出来，程斌已经是全力以赴了。

　　虽然他仅仅是一位刚入阶的老祖，比不得巅峰同阶。可是，他的倾力一击又岂能轻视。

　　缓缓抬手，程斌双手握拳，一拳轰击而出。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，就连虚空也似乎为之震动，强大的能量在虚空中震荡片刻陡然消失。

　　“咦？”

　　在场众人都是身不由主的发出了一道诧异的惊呼声。

　　程斌那明显是全力以赴的一击，竟然真的未曾将防护罩震破。虽然此刻防护罩上的光芒一阵剧烈波动，隐隐有着破碎的感觉，但它就像是傲立的苍松一般，在一阵摇摆后再度恢复正常。

　　程斌的双目一亮，笑道：“好家伙，果然不凡，再挨我一拳。”他身上的气息愈发的浓郁，那拳头上更是展现出一丝别样的光泽。虚空中，庞大的天地灵力开始翻涌，朝着他的身周狂涌而来。

　　如果说适才那一击，仅仅是程斌以老祖之身的肉体力量轰击，那么这一刻，他所动用的就是秘法攻击，所蕴含着的力量还包括了天地间的无穷伟力。

　　汪无影那沉稳如山的面容也是忍不住有了一丝动摇，很显然，就连他对这一击是否能够承受也失去了把握。

　　宛阗京等三位老祖笑吟吟的看着，并没有出言阻止。

　　然而，就在程斌蓄力聚气，准备发出那惊天动地一击之时，一道淡淡的声音却是突兀的传来。

　　“程兄，此物乃是给小弟夫人之用，你是一定要将它毁去么？”

　　程斌的心中一凛，那刚刚凝聚的庞大能量顿时在转瞬散去，他后退一步，略显尴尬的笑道：“戎兄见谅，我是见猎心喜，忍不住想要试试它的极限在哪儿。”

　　此人本就是一个著名武痴，一旦遇到势均力敌的强者，就会上前纠缠不休，不达目的誓不罢休。

　　此刻，在见到能够抵挡自己全力一击的宝物之后，自然也是好胜心起，想要与之一拼到底了。

　　不过，在听到了戎凯旋的提示之后，他才幡然醒悟。

　　戎凯旋轻哼一声，其实在程斌第一次出手之时，他就有心想要喝止了。

　　汪无影虽然知道此物珍贵，但还以为这枚戒指最强大的地方是它那能够抵御老祖一击的防御罩。但却不知，戎凯旋最为看重的，却是那外溢的一丝灵魂气息。

　　对于拥有灵魂力量的宝物来说，这个防护罩就算是再强大，只要不能够抵御登天封神强者的攻击，就是毫无用处。

　　只是，戎凯旋虽然对此心满意足，但却不能表现过火。而如今，这块玉石戒指在承受了一次老祖级攻击之后，已经足以吸引所有人的眼球。戎凯旋自然不肯再度坐视不理了。

　　深深的看了眼汪无影，戎凯旋抱拳一礼，道：“汪兄，此物确实不凡，也是晓晓需要的东西，不知道你打算怎样出手？”

　　当一件宝物的价值达到了一定程度之后，一般而言就不再是以灵币交换，而是要以物易物了。

　　汪无影哈哈一笑，他将戒指小心翼翼的放回了锦盒之内，口唇微微蠕动。其余人都无法听到他的声音，但戎凯旋却是听得清清楚楚。

　　“戎兄误会了，这是我们汪家赠送给您的谢礼，哪里还需要什么交换啊。”

　　戎凯旋的双眉一扬，在汪无影刚刚到来之时，他的心中确实有些不太高兴。因为他并不想让人将汪无影的晋升与自己联想到一起。

　　可是，在见到了对方所表现出来的诚意，那一枚神奇戒指之后，他的这份埋怨之心顿时消失了。

　　虽然他也明白，汪无影这个时候来，也是在向其他人昭示着自己与汪家之间的亲密关系。如果有人想要得罪其中一方，那么就势必要忌惮着另一方的打击报复。

　　平白无故的与汪家结盟，戎凯旋可没有那么好心。但若是用这枚戒指来交换，戎凯旋却是真的动心了。

　　轻叹一声，戎凯旋伸手将东西取了过来，道：“既然如此，此物我就先拿着了，至于你要的东西，以后再给。”在拿起锦盒的那一刻，他心中暗道，自己就当收了一笔保护费吧。

　　若是让人知道，一位宗师享受老祖级强者上缴的保护费，肯定是哄堂大笑，无人能信。但戎凯旋和汪无影就是这样做了，而且，他们心中对于自己的定位都相当的清楚。

　　汪无影的脸上闪过了一丝喜色，他连连点头称谢。

　　在自己成功的晋升到老祖之后，他就打定了主意，要和戎凯旋等人搞好关系。既然戎凯旋可以为汪家出手一次，那么只要付出让他心动的代价，又为何不能指望第二次和第三次呢。

　　宛阗京等四位老祖面面相觑，他们都从这两个人不同寻常的表情中窥探到了一点儿东西。

　　特别是程逸炳祖孙两人更是心中惊骇，他们不约而同的想着，难道汪无影的晋升也和戎凯旋有关系么？

　　虽然这两个人口口声声说着交换，但戎凯旋直接取走戒指，只不过是给了一个虚无缥缈的承诺，但汪无影却是喜不自胜。这样的表情落在他们的眼中，自然是心中怀疑了。

　　戎凯旋的目光一转，在众人脸上一扫而过，笑道：“各位远道而来，还请入内一叙吧。”他手一招，一位早就在门口处等候的仆役上前，戎凯旋笑着吩咐道：“你去整治一桌酒菜，我要宴请宾客。”他转头，道：“宛前辈，我借花献佛，还请见谅。”

　　宛阗京连连摆手，道：“戎老弟客气了，你能够把这儿当做家里，我们兄弟两人求之不得啊。”

　　这里的院子、仆役、乃至于所有用品都是属于宛家之物，但是以戎凯旋如今和宛家的关系，自然有资格随意使用了。

　　几人说笑着走了进去，并且来到大厅闲聊着。而宛家仆役的动作飞快，瓜果点心流水账般的端了上来。

　　程逸炳突地开口，道：“汪老弟，你晋升老祖，境界稳固之后，应该去一一拜访门中同道吧。”

　　汪无影哑然失笑，道：“程老，您就会说我，程斌兄不也是在这儿待着不走了么。”

　　程斌连连摇头，道：“汪兄，我们怎能相比。我能够晋升，完全是因为戎兄的功劳。如今境界稳固，自然要前来道谢的。”他似笑非笑的道：“怎么，莫非汪兄能够晋升老祖，也是因为戎兄之功？”


第四百一十章 候补人选

　　戎凯旋始终都是面带微笑，不动声色，似乎他们的谈话与己无关。只是，在听到这句话之时，他的心中亦是微微一动。

　　汪无影哈哈大笑，道：“程兄说笑了，汪某只不过是在戎兄这里买过一些灵药，服用之后竭力一试，不料侥幸成功罢了。”他微微的摇着头，道：“程兄你才是鸿运当头，与戎兄交手之时便能有所领悟，真是让人羡慕不已。”

　　程斌的呼吸顿时为之一窒，就连他脸上的笑容也变得有些勉强了起来。他是自家人知道自家事，对于戎凯旋的实力更是有着一个不可思议的评估。所以他非常清楚，戎凯旋绝对不是一个普通宗师。

　　但是听汪无影说话之时，却是话中有话，让他颇有些担忧。

　　程逸炳双目微亮，打了个哈哈，笑道：“你们两个也不用相互推崇了，哈哈，既然你们的进阶都与戎小哥脱不了关系，那么今日就结伴而行，也算是一场佳话了。你们看如何？”

　　汪无影和程斌自然是求之不得，连忙应是。

　　其实他们两人虽然是各有思量，但最终的目的却仅有一个，那就是讨好戎凯旋，想方设法与他拉近关系，并且为日后的继续深交提前铺路。

　　这一点，从他们境界稳固之后，第一个就来寻找戎凯旋就可以看出其中端倪了。

　　宛阗京突地轻咳一声，道：“汪兄，你说在戎兄弟这儿买了一些灵药，不知是否方便说出来让大家听听？”他一脸的笑容可掬，似乎是漫不经心的询问。但宛阗沪和程家祖孙却都是凝气聚神，就连耳朵都隐隐的竖了起来。

　　这个世界上能够让巅峰宗师在晋升老祖之时提高成功率的丹药确实是有，但数量之稀少，可谓是百年难得一见。

　　当然，药效最好的，自然就是传说中的通天灵液了。可是，这等奇药又岂是他们能够奢望拥有的。

　　戎凯旋眉头略皱，尚未说话之时，就听汪无影哈哈一笑，道：“既然宛兄询问，小弟自然不会隐瞒。”

　　他在未曾进阶老祖之前，面对宛家老祖之时那可是毕恭毕敬，口口声声以前辈相称。可是一旦晋升老祖，其身份地位顿时迥然不同，彼此间也是平辈相交了。

　　深吸了一口气，汪无影一脸神秘的道：“我所服用的是这东西……”他手腕一翻，顿时取出了一片泛动着淡淡金银色的叶子。

　　“金银叶。”

　　戎凯旋的眉头一挑，向着汪立看去，他的脸上虽然没有半点儿的表情波动，但戎凯旋却可以看出他心中的不舍。

　　这一片金银叶正是戎凯旋交换给他的东西，不料却在这里用上了。

　　宛阗京眼眸中闪过了一丝贪婪之色，但立即就被他生生的压了下去。

　　此物确实有着帮助巅峰宗师晋级的作用，但其作用并不大，只能够说是聊胜于无。但是，如果将金银叶给先天巅峰修者服用，那么很有可能造就出一位宗师强者。

　　“哦，汪兄是服用金银叶后晋升老祖的啊。”程斌神情肃然，向着汪无影抱拳一礼，由衷的道：“佩服。”

　　以他们各家的实力，若是全力以赴，想要求得一片金银叶或是类似效果的宝物，其实并不困难。

　　但问题是，他们就算是灵药得手，也不敢就凭此药去冲击老祖境界啊。而汪无影却是不然，他不但有这个胆魄，而且还让他成功了。单凭这一点，就足以让程斌自叹弗如。

　　汪无影轻叹一声，苦笑着道：“程兄夸奖了，其实我也是被逼无奈。哎……如果我们汪家再不出一位老祖的话，只怕连立足之地都没有了。”

　　其余众人对望一眼，都是默然无语。

　　汪家的情况如何，他们都是相当的清楚。别看现在他们口口声声的恭喜道贺，但心中却还不知道是怎么想的呢。

　　如果汪无影和汪家没有人晋升老祖，那么最多再过十年，他们家族中的一切僭越土地和商铺肯定会被其余拥有老祖的家族全部瓜分，最多就是给汪家保留一些糊口的土地罢了。可是随着汪无影的成功晋升，一切都变了。

　　只是，这个变化对于整个兽王宗来说是一件大好事，但是对于那些想要图谋汪家产业之人来说，那就是一件相当悲催的事情了。

　　宛家和程家同样是老祖传承家族，他们两家自然也不会例外。

　　轻咳一声，宛阗京沉声道：“汪兄，以前的事情我们就不提了，眼光放前，日后汪家在你的领导之下，肯定会欣欣向荣，终有一日再归巅峰。”

　　汪无影哈哈笑道：“借您吉言。”

　　他心中对于各老祖传承家族自然是有着怨怼，但他却更加明白，以前那些事情确实是无法计较。否则的话，他所得罪的就不再是一个人，而是一群强大的同阶了。

　　对于如今的汪家而言，那简直就是灭顶之灾。

　　所以，当宛阗京抛来化解的意愿之时，他立即是打蛇随棍上，并且应承了下来。

　　宛阗沪微微点头，岔开了话题，道：“各位，最近宗门中即将发生一件大事，不知你们有何想法。”

　　众人先是一怔，程逸炳沉吟着道：“宛兄，你说的可是天凤大人传下旨意，要挑选新一代的天凤圣女了？”

　　宛阗沪面带微笑，道：“不错，如今这一届圣女已经担任三十余年。哼，以她的资质，其实干个十年二十年就算是顶天了。如果不是昔日天凤大人突然闭关，而且一下子就是十余年的时间，哪里还轮得到她继续把持圣位。”

　　听着他这带上了埋怨的语气，就知道他的心中是多么的不满了。

　　程逸炳一怔，他的眼眸中忽然闪过了一丝寒芒，道：“宛兄，你这样说……可是打算派遣族中女子参加圣女候选？”

　　戎凯旋心中感叹，能够晋升老祖的，果然没有一个人是简单之辈。程逸炳虽然以脾气暴躁著称，但是经验无比丰富，一听宛阗沪的话，顿时明白了他的意思。

　　宛阗沪也不隐瞒，他轻轻的点着头，道：“不错，老夫确实有这个意思。不过，这一次代表我们宛家参赛的，并非老夫族人。”

　　程逸炳和汪无影都是一脸的惊讶，虽然他们都知道，哪怕是家族鼎力相助，想要得到天凤大人的认可，也是一件无比奢侈的事情。自家送上去的候选圣女，基本上就是陪太子读书的命运，最终能够被天凤圣女看中意的，唯有来自于沐家的女子。

　　但是，能够参加圣女候选，本身就是一种难得可贵的试炼机遇。哪怕最终落选，对于参选之人来说，也会获得巨大好处。一般而言，如果家族中有着合适人选，他们一定会千方百计的送去参赛。但若是将名额让与外人，那就是闻所未闻了。

　　宛阗沪得意的一笑，道：“各位，实不相瞒，这一次代表我们宛家参赛的，与戎兄弟也有关哦。”

　　汪无影一怔，他的目光一转，立即叫道：“是王姑娘参赛？”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，正是晓晓参赛。”

　　程逸炳的眉头略皱，道：“戎小哥儿，王姑娘并非我兽王宗门下弟子吧。”

　　戎凯旋应了一声，道：“目前尚且不是。”

　　其实，如果王晓晓愿意公开身份，那么以她和兽王宗沐家的渊源，以及强大的光明修为和潜能术天赋，想要获得兽王宗门下弟子的身份那是轻而易举的事情。

　　但是，既然她不肯公开这一切，而且也不愿意与宛家牵扯上什么关系，那么想要成为兽王宗核心子弟就未必那么容易了。

　　程逸炳犹豫了一下，道：“据老夫所知，天凤大人在挑选圣女之时，首要的条件，就是要圣女候选属于宗门核心子弟。既然王姑娘不是宗门子弟，只怕……”

　　宛阗沪一摆手，道：“程兄，这就是我要和你说的事情了。”他微微的笑着，道：“王姑娘虽然并非本宗门下，但她若是能够天凤大人选中，那么就答应加入本宗。”顿了顿，他又道：“规矩是死的，人是活的，只要我们在场五位老祖愿意担保此事，你觉得还会有人节外生枝的想要追究什么嘛。”

　　程逸炳一怔，指着宛阗沪，哭笑不得的道：“老家伙，你连我也算计上了。”

　　宛阗沪大笑着道：“程兄，能够参加天凤圣女选拔，对于王姑娘可是大有好处之事。戎兄弟成全了你家程斌，你不至于那么小气吧。”

　　程逸炳立即是吹胡子瞪眼睛，道：“胡说八道，不就是一个小小的举荐么，我们程家两位老祖义不容辞。”

　　程斌在一片更是肃然道：“既然是王晓晓姑娘，我们程家绝无袖手之理。哼，若是有人胆敢为难晓晓姑娘，我一定不会饶他。”

　　汪无影也是点着头，道：“我们汪家也掺和一下，绝对不会让戎兄失望。”

　　宛阗京兄弟对望一眼，都是心中得意。

　　有他们三家五位老祖出面，哪怕是刑堂的那两位也要仔细的掂量一下了。不过，无论是汪无影，还是程家祖孙，都以为王晓晓是冲着参赛好处而去。哪怕他们的想象力再丰富一百倍，也断然不会想到，王晓晓他们的真正目标其实就是天凤圣女。

　　日后选举开始，如果王晓晓真的脱颖而出，成为新一代天凤圣女之时，这三位老祖的表情不知道会是怎样的精彩。


第四百一十一章 屈服

　　烈阳高照，一缕缕暖暖的阳光挥洒下来，让整片大地都充斥着一种勃勃生机。兽王宗刑堂之内，所有的坑坑洼洼之地早已填平，无论从哪个角度去看，都无法看到十余日前这里所爆发出来的那一场巨大冲突。

　　不过，这一场战斗早已传遍了整个兽王宗，哪怕是再无知之人，也知道刑堂巨变，以及宗门内多了一位光明老祖的客人。

　　红云老祖站在刑堂之内，它的面前跪着一排宗门弟子，除了三名先天人族之外，还有着一位强大灵兽。

　　虽然人族和兽族的修为同为先天，但是因为兽族天生肉体强悍，人族若是没有超强宝物镇压，往往需要更多的数量才能够与兽族同阶抗衡。

　　此刻，看着堂前跪着的宗门子弟，红云老祖怒不可遏，道：“你们几个是白痴么，宗门规矩，不得私自相斗，你们都忘记了么？”

　　粗大的白气从它的鼻孔中喷出，浓烈的腥气笼罩着这几个宗门子弟，无论是人族还是兽族先天，此刻都没有了一点儿的先天气势，他们的身体嗦嗦发抖，眼眸中透着无尽的恐惧之色。

　　“回禀老祖，我们只是，只是在切磋……”一人颤声说道。

　　“切磋个屁，看你们身上的伤势和弄出来的动静，这是切磋么？”红云老祖勃然大怒，它怒斥道：“拉下去，给我重打八十大板，然后水牢中关上三月，老子倒是要看看，是否有人敢为你们求情。”

　　那几人的脸色顿时变得惨白无比，再无一丝血色。不过，他们更加知道在这个时候万万不能继续争辩，否则就不再是受一点苦头的事情了。

　　立即有人上前，将他们拉了下去。

　　这些上前之人虽然仅有师级、甚至于是士阶修为，但这四位先天都没有丝毫的抵抗，而是垂头丧气的跟着去了。

　　旁边一人上前，恭敬的道：“大人，幸亏您今日坐镇于此，这些世家子弟才不敢造次，否则今日的惩罚还真的未必做得出来呢。”

　　红云老祖眼皮子一翻，怒道：“你们这些人，就是小鸡肚肠，弯弯道道想得太多。哼，既然宗门立下了规矩，那么该怎么做就怎么做，任何人的脸面都没有用。”

　　“是是是。”旁人一连串的应是，但是在心中却不以为然。

　　红云老祖乃是宗门老祖，处理起来自然是肆无忌惮。可他们却不一样，特别是在面对那些出身于世家的宗门子弟之时，总是要小心谨慎，不敢做的过分。

　　看着一身正气，堂堂正正的红云老祖之时，刑堂内众人都是暗自羡慕。真不知道自己何时才能够有着它这样的修为和霸气啊。

　　豁然，一道爽朗的笑声传了进来：“红云兄，老夫等人来看你了。”

　　红云老祖挑了挑眼眉，不耐烦的道：“宛阗京，我在审理案件，这里积压的好多，你若是没事，少来烦我。”说罢，它扭过了硕大的脑袋，问道：“宛家哪一位门下弟子犯事了？能够惊动宛阗京的，肯定不是小事。”

　　下面数人面面相觑，都是一脸惶恐。

　　虽然刑堂极为严酷，但若是真的遇到有能力惊动宗门老祖的案件或门下子弟，肯定会特殊对待的。

　　但哪怕他们想破了头皮，也不记得宛家核心子弟中有什么人犯事了。

　　“哼，你这个老家伙，难道老夫找你就一定是为哪个不孝子弟求情的么。”宛阗京不满的声音传了进来。

　　红云老祖怒哼一声，道：“你们这些老家伙，哪一次踏入刑堂不是为了……咦，你们怎么都来了。”

　　它本来悠闲的摇着尾巴，顺口攀谈。哪怕是宛阗京老祖亲至，它也是毫不在意。但这一刻，它那摇摆着的尾巴却是突兀的停了下来，因为它看到了，这一次进入刑堂的并不仅仅是宛阗京一人，而是有着足足七位之多。

　　不过，真正让它感到吃惊的，却是在这些人中竟然还有着戎凯旋和那头曾经给过它深刻教训的光明老祖。

　　大厅内顿时掀起了一阵喧哗声，那些刑堂子弟们一个个肃然而立，心中惊骇。因为他们都已经认出来了。

　　戎凯旋、黑熊呆瓜这几日风头正盛，他们断然没有不识之理。而宛家两位老祖和程家老祖程逸炳更是在宗门内声名赫赫，身为刑堂子弟，自然是早就熟知。最后的程斌和汪无影，虽然是刚入阶的老祖，但这几日的火爆程度却是丝毫也不比那些老牌强者逊色，自然是人尽皆知。

　　这七位任何一位到来都是足以惊动刑堂两位老祖的大事，如今联袂而来，真不知道是发生了什么大事。

　　隐隐的，这些人的心中发寒，但又是激动不已。

　　黑熊呆瓜眼睛一瞪，道：“我们为什么不能来。”

　　红云老祖连忙堆起了一副笑脸，道：“熊兄息怒，你们当然可以来了。”

　　如果是其他人在刑堂中大呼小叫，对他如此无礼，哪怕是如宛阗京这等人物，它也绝对不会给对方半点好脸色看。

　　可是，在面对黑熊呆瓜这位光明老祖之时，它却没有半点儿的底气。这不仅仅是因为光明老祖同阶无敌的缘故，更主要的是，它知道光明老祖对于一个宗门的强大作用，所以根本就不敢有任何得罪。

　　戎凯旋轻咳一声，低声道：“呆瓜，别多嘴。”

　　黑熊呆瓜立即是伸出了硕大的熊掌捂住了嘴巴，一副我怕怕的表情，让人莞尔。

　　宛阗京等人虽然脸上不敢表露分毫，但心中却是啧啧称奇，真不明白戎凯旋是如何做才能够如此强势，让一位光明老祖这般死心塌地的服从命令。

　　哈哈一笑，宛阗京道：“红云兄，我们几个前来，是为了报名之事，还请你行个方便。”

　　“报名之事？”红云老祖一脸的纳闷，道：“什么报名。”

　　宛阗京朗声道：“红云兄，天凤大人即将出关，并且要挑选新一代天凤圣女之事，你怎么就不知道。”

　　红云老祖一怔，它诧异的道：“什么，难道你们各家都想要推荐人选参赛么？”它的目光在三家老祖的脸上扫过，道：“也是，你们的家族都有资格，那就把姓名报上来吧。不过，有一件事情我要提前说好，你们的家族人选不能太差，若是随便送上来几个歪瓜裂枣，惹得天凤大人生气，后果你们自己知道。”

　　宛阗京脸色微变，连忙道：“红云兄放心，我们绝对不会做出这等鲁莽之事。”

　　红云老祖满意的点着头，道：“说罢，你们各家都推荐谁。最好要有一点名气，否则就带来让我瞧瞧，若是连我这一关也过不了，就无需送到天凤大人面前丢脸了。”

　　程逸炳微微一笑，道：“红云兄，我和汪兄只是陪宛家兄弟过来的。呵呵，我们两家今年并没有能够拿得出手的女性晚辈，这个荣誉就不争了。”

　　红云老祖一怔，讶然问道：“你说什么，你们两家都是陪着宛老儿过来的？”

　　“是。”汪无影沉声说道。

　　红云老祖的脸色一正，它隐隐的觉得，事情没有它想象的那么简单了。区区一件小事，竟然会惊动这许多大人物，要说其中没有猫腻，只怕根本就无人能信。

　　宛阗京微笑着道：“红云兄，我们家参赛的人选你也见过，是王晓晓姑娘。”

　　“王晓晓？不是宛姓本家的……咦，王晓晓。”红云老祖的目光一瞥戎凯旋，终于想起了王晓晓是谁。

　　下一刻，它的脸色顿时变得隐隐发苦了。

　　“宛兄，你这不是为难我么。”它颇有些不悦的道：“你也知道，王晓晓姑娘并非兽王宗门下弟子，而想要成为圣女候选的，起码也要是宗门核心弟子呢。”

　　如果提出这个要求的，仅仅是宛阗京兄弟两人，那么它肯定会勃然大怒，纵然是当场翻脸也不奇怪。可是，此刻站在它面前的足足有六位老祖，还有一个高深莫测的戎凯旋，它的胆子就算再大，也是不敢轻举妄动。

　　宛阗京哈哈一笑，道：“红云兄，我知道你的顾虑，不过我以宛家一族的身家性命担保，王晓晓姑娘的身份绝对没有任何问题。”

　　“不错，我也以汪家一族之名担保，若是天凤大人怪罪下来，绝对不会牵连到红云兄。”汪无影神情肃然说道。

　　程逸炳刚刚迟疑了一下，程斌就跨前一步，道：“我们程家也是一样。”

　　程逸炳口唇微动，但是看了眼宛阗京等人，还是牢牢的闭上了嘴巴，只是心中暗自叹了一口长气。

　　戎凯旋虽然并未说话，但那双眼神却是逐渐的凌厉了起来。

　　红云老祖看着众人，它倒抽了一口凉气，心中为难之极。

　　“哼哼。”豁然，黑熊呆瓜放下了捂住嘴巴的熊掌，龇牙咧嘴的瞅着红云老祖。

　　红云老祖只觉得身上一阵寒意涌来，面对这许多超级强者，哪怕是它竟然也有着坚持不住的时候了。

　　终于，它重重的一跺脚，道：“好，既然你们都愿意担保，那老夫就破例应允了。”

　　它虽然并非人类，但其智慧之高，却是毫不逊色。为了一个圣女候选的名额，一下子得罪如此之多的同阶，这绝非明智之举。

　　在它身后的众多刑堂弟子一个个膛目结舌，无声无息的交换着眼神。他们的心中颇为失望，原来就连红云老祖，也会有着屈服的时候啊。


第四百一十二章 暴怒上门

　　一条幽静的小路之上，沐美菱缓步而行，她的身后远远的跟着四位美丽侍女，随时准备着应对她的召唤。

　　在这条小路周围，种植着许多赏心悦目的花卉，在园丁的精心照料之下，以及充沛的天地灵力所带来的特殊环境，让这里的鲜花在一年四季中都处于盛开的状态之下。

　　幽幽的花香四处飘逸，美丽的景色令人陶醉。

　　不过，花费了巨大代价打造而成的美丽花圃其实也就是沐美菱老祖昔日一句话的结果。

　　正是因为她喜欢这种被无数鲜花环绕的感觉，所以沐家不惜重金，历时十余年孜孜不倦的投入，才弄出了这番美丽景象。

　　沐美菱只要不是闭关修炼，那么每日间都会来到此地欣赏美丽花景。百余年来这个习惯已经是深入人心了。

　　豁然，远处响起了一道急促的脚步声，虽然来者已经尽可能的放轻了脚步，但那若有若无的声音又怎能瞒得过身为老祖的沐美菱。

　　她的眉头略略的皱了起来，将目光从美丽花卉上收了回来，凝声道：“什么事？”

　　远处，沐钰玲停了下来，她恭声道：“回老祖的话，弟子得到消息，宛家已经向红云大人报上了家族圣女候选。”

　　沐美菱那风淡云轻的脸色终于有了那么一丝的凝重，不过，她随即冷笑一声，道：“这些家族，真是死不悔改。哼，难道他们不知道，天凤大人只是垂青我们沐家一脉么。”

　　远处的沐钰玲和四位侍女都是噤口不言，在老祖的面前，她们就算是胆子再大，也不敢随便开口啊。

　　沐美菱沉吟半响，问道：“钰玲，你怎么看的？”

　　沐钰玲不敢怠慢，连忙道：“老祖，弟子以为，这是宛家不自量力的表现。”她停顿了一下，在心中琢磨着要如何说才能够讨得眼前老人的欢心，片刻之后才慢慢开口：“宛家两位老祖肯定知道，他们所推荐的人选无法得到天凤大人的垂青。但是，在接受天凤大人灵火考验的过程中，所有的圣女候选都会获得巨大好处。也许他们就是冲着这个好处而来的吧。”

　　沐美菱的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“你说得不错，哼，这些老祖家族都习惯斤斤计较，天凤大人的灵火他们早就是垂涎三尺，如今有着一个光明正大的机会，他们自然不肯轻易放过了。”

　　“是，老祖说得对。”

　　沐钰玲深有同感的点着头，做为服侍天凤大人数千年的传承家族，她们早就将天凤大人所有的权益都视为家族所有，根本就不容外人染指。

　　虽然天凤大人是整个兽王宗中首屈一指的强大存在，但沐家所有人却选择性的忘记了这一点。

　　沐美菱沉吟了一下，突地皱起了眉头，道：“奇怪，宛家近年来有什么杰出的女子么？为何我从未听说过。”她的神情中有着几许的不愉，道：“如果他们推荐上来的女子资质太差，只怕会惹得天凤大人恼怒，那时候降下怒火，不仅仅宛家会倒霉，就连我们沐家也要受到牵连的。”

　　沐钰玲的脸色顿时变得颇为古怪了，她犹豫了一下，终于像是下定了决心一般，低声道：“老祖，弟子正是为了此事才来惊扰您的。”

　　沐美菱讶然看了过去，问道：“宛家的人选有何不妥当的地方么？”她为人老练，只要从这个晚辈的表情中就可以看出一丝不同寻常的东西了。

　　沐钰玲苦笑一声，道：“老祖，这一次宛家所推荐的名额，乃是一名叫做王晓晓的女子。”

　　“王晓晓？”沐美菱重复了一遍，随后立即确定，在自己的记忆中，并没有这个名字的印象：“这是什么人，宛家的一门外戚么？哼，这个宛阗沪真是越活越回去了，竟然将如此珍贵的一个名额给了外戚女子。”

　　沐钰玲的眼神愈发的古怪，似乎是有着难言之隐。

　　沐美菱秀眉微蹙，道：“你还有什么话要说，就直接说了吧，不要吞吞吐吐。”

　　“是。”沐钰玲心中一横，道：“据弟子所知，这个王晓晓并非本门中人。”

　　“什么？”沐美菱豁然转身，一股难以形容的庞大气息从她的身上释放了出来，就连她的脸色也在这一刻变得颇为难看了。

　　“噗通。”

　　几乎是一瞬间，远处的那四位侍女都是忍不住跌坐于地，而沐钰玲的身体摇摆了几下，勉强站立不倒。她心中暗自叫苦，果然在听到这个消息之后，老祖开始发飙了。

　　其实，如果有可能的话，她也不愿意亲自向老祖汇报这个消息。但是，身为家族执事，她却是推无可推啊。

　　一股无形之风刮过，虚空中响起了一道道诡谲的异响，但是，令人惊奇的是，四周的花卉似乎没有受到丝毫的影响，依旧是鲜花怒放，美丽鲜艳。

　　沐美菱心中的怒火缓缓的收敛了，但是她的声音却寒冷如冰。

　　“宛家兄弟真是糊涂了，竟然会做出这等荒唐之事。哼，红云大人应该拒绝了吧。”

　　沐钰玲犹豫了一下，小心翼翼的道：“老祖，红云大人先是拒绝了。但是，在几位老祖的联名担保和强烈要求之下，最终还是同意了。”

　　“联名担保？”沐美菱的双目中陡然闪过了一丝寒芒，道：“除了宛家两位老祖之外，还有其他人联名么？”

　　“正是。”沐钰玲既然开了口，也就不再遮掩，道：“除了宛家两位老祖之外，还有程家两位老祖和汪家老祖。”

　　在提到这几人之时，沐钰玲的心中感慨万千。其实，程斌和汪无影这两位在数日前还与她同辈，双方见面之时虽然谈不上友好，但怎么说也是同门宗师，彼此身份地位相当。

　　可是，没想起区区数日之后，这两位就同时进阶老祖，而她却依旧在宗师境界打转。更可悲的是，到了这一刻，她甚至于连那两位的名号也不敢提及，只能够尊称老祖了。

　　沐美菱的目光一敛，她虽然自视甚高，但是在面对五位老祖的时候，却依旧是有些心惊。

　　此时，哪怕她心中再是不满，也不敢轻视那个从未听说过名字的王晓晓了。

　　“这个王晓晓究竟是什么人，为何会得到宗门五位老祖的联名担保？”沐美菱的心中虽然还是有着怨怼，但却已经不再责怪红云老祖了。因为她十分清楚，哪怕是易地相处，自己也是无法拒绝的。

　　沐钰玲低下了头，道：“老祖，那王晓晓是戎凯旋的未婚妻。”

　　“戎凯旋，又是戎凯旋。”沐美菱终于是勃然大怒，道：“这个来自镇魔大陆的小崽子，真是欺人太甚。”她大袖一挥，身形微微晃动了一下，顿时消失在原地了。

　　周围，豁然涌起一股狂风，附近的花卉一阵剧烈摇摆，许多盛开中的鲜花承受不住如此猛烈的狂风吹拂，终于是一朵朵的跌落下来。

　　这一片被沐家人费尽心机照料的美丽花卉，终于出现了一点癖暇。而造成这个后果的罪魁祸首，却正是花园的主人。

　　沐钰玲和四位侍女面面相觑，都是一股子寒意涌上心头。想不到老祖大人竟然会如此的生气，真是福祸难料啊。

　　※※※※

　　宛家庄园之内，一片欢声笑语，似乎是在庆贺着什么。

　　豁然，一道清朗的声音在庄园外响起：“宛阗沪，宛阗京，你们给我出来。”

　　庄园之内，所有的声音顿时全部收敛，再也没有人敢喘出一口大气了。

　　因为所有宛家人都知道这两个名字，也知道这两个名字代表了何等恐怖的存在。可是，如今竟然有人敢在庄园之外直呼这两位名号，这实在是胆大包天。

　　“哼。”一道冷哼声陡然从庄园内响起：“沐美菱，你气势汹汹的来此，有何贵干啊。”

　　一道高瘦的身影从正门出现，他的身材虽然并不魁梧，但就是这样一站，却偏生有着一股如高山峻岭般的宏伟气势。

　　沐美菱双目中精芒闪烁，道：“宛阗京，我听说你们宛家报名参加今次的圣女候选了。”

　　宛阗京轻捋长须，笑道：“哈哈，沐仙子，你如此挟怒而来，难道就是为了这件小事么？”

　　沐美菱勉强按住了怒火，道：“宛阗京，任何有关于天凤大人的事情，都不是小事。”

　　宛阗京收起了笑容，正色道：“不错，你说得对，与天凤大人有关的事情，都是我们兽王宗的大事。”他在说到兽王宗三个字的时候，明显是一字一顿，而且特意加重了语气。

　　沐美菱的气势顿时为之一滞，她当然知道，沐家霸占天凤圣女之位数千年，也不知道招来了多少仇恨。宛家，不过是其中之一罢了。

　　她深吸了一口气，勉强压下了怒意，道：“宛阗京，你若是推荐宛家女子参赛，我没有半点意见。但是，你推荐一个外人，又是何道理。”

　　宛阗京双眉一扬，毫不示弱的道：“老夫已经做过担保，只要天凤大人挑中了王姑娘，那么她就是兽王宗门下弟子，并且永不背叛。”

　　沐美菱心中大怒，道：“宛阗京，所有参赛者都会受到天凤大人的灵火沐浴，获得巨大好处。而天凤大人又怎么可能挑选一个……外人，你这是……”

　　“吼……”

　　她的话尚未说完之时，一道犹如晴天霹雳般的怒吼声陡然炸起。随后，一道黑影如电扑来，巨大的拳头迅速的在她的眼前扩大着。


第四百一十三章 被迫妥协

　　强烈的罡风呼啸，一只充满了死亡气息的恐怖拳头朝着沐美菱当头砸了下来。

　　这位强大的女性老祖脸色骤变，心中涌起了无穷的怒火。自从晋升老祖之后，这二百年余年中她所遇到的所有人都对她敬畏有加，哪怕是宗门内的其余老祖，也不敢对她有丝毫的失礼。

　　毕竟，曾经的天凤圣女这个称号实在是有些夸张，哪怕是一般的登天封神强者，也不敢过分的羞辱她。

　　可是，此刻却突然有人朝她动手，而且还是一副气势汹汹，想要置她于死地的模样，又怎能不让她勃然大怒。

　　轻哼一声，沐美菱摊开了手，那双凝白如玉的手掌中陡然间散开了一朵白色的花朵。

　　这朵花在虚空盛开，将她的身体笼罩了进去。

　　“轰……”

　　黑熊呆瓜重重的一拳轰出，正中这一朵鲜花。然而，那虚无的鲜花就像是如同实质一般，竟然将它这一击生生的挡了下来。

　　“好玩。”黑熊呆瓜的眼眸一亮，它立即是舞动着醋坛大的拳头，一拳接着一拳轰击了下去。在这一刻，它仿佛是一个小孩子，找到了最喜欢的玩具一般，兴致勃勃的打个不停。

　　那一拳又一拳的轰击强大无比，沐美菱所释放的花朵虽然鲜艳欲滴，但是在如此强大的拳势压迫之下，竟然也有着一丝溃散的危险。

　　沐美菱的脸色微变，她厉声喝道：“住手。”

　　黑熊呆瓜陡然停下了动作，似乎被这一道怒斥所影响了。

　　沐美菱松了一口气，看来这家伙对于沐家的名声还是颇为忌惮的。然而，这个念头刚刚泛起，她就看到那头黑熊脸上闪动着的讥讽笑容。

　　“轰……”

　　就在沐美菱所释放的鲜花刚刚有所收敛之时，黑熊呆瓜就抓住了机会，又是一拳狠狠的轰击而下。这一拳下去，力大无穷，竟然是差点儿就将花朵打散了。

　　黑熊呆瓜一边打，一边嗷嗷的叫着：“你算什么东西，让老子停手就停手？老子就要打。”

　　沐美菱从未遇到过如此无赖的同阶强者，气得差点儿吐血。她身形一晃，手中花朵如水般的流动了起来，这一次，她身周的花朵不再是一朵，而是不断盛开，形成了一片美丽的花海。这些花海滴溜溜的旋转着，朝着黑熊呆瓜狂涌而至。

　　然而，黑熊呆瓜对于这些耀眼夺目的花朵竟然是置之不理，它就像是一头强大的巨无霸，就这样冲入无尽花朵之中，而它的目标自始至终都仅有一个，那就是释放花海的主人。

　　一朵朵花朵在它的身周飘荡而过，这些花朵中都蕴含着老祖级强者的力量。单一的花朵自然无法给黑熊呆瓜带来什么伤害，但是，当花朵的数量达到了上千、乃至于上万的时候，任何人都无法等闲视之了。

　　仅仅是片刻之间，黑熊呆瓜的身体表面上就多出了一道道的伤痕，就像是有人拿着极细的铁丝，在它身上划出来的痕迹。

　　可是，黑熊呆瓜对于这些伤害视若无睹，就像是根本没有任何感觉一般，它依旧在花海中闯荡着，追逐着。

　　沐美菱身形晃动，借助于花海这种特殊环境时进时退，忽左忽右。她心中冷笑，这头巨熊确实是一头呆瓜，哪怕力大无穷，在自己的花海之境中，也唯有被慢慢磨死的命。

　　然而，就在她自以为胜券在握之时，这头黑熊的身上却是陡然间涌起了一道粗大的乳白色光芒。

　　沐美菱的眼眸微微一亮，她感应着来自于虚空中的无尽澎湃伟力，口中喃喃的说道：“光明之力，果然是光明之力。”

　　虽然她早就知道，这头巨熊是一头光明老祖，但是在真正的亲眼目睹光明之力的时候，才能够有着这种无以伦比的震撼感觉。

　　深吸了一口气，她朗声道：“熊兄，你拥有无尽光明之力，我伤不了你，但你也奈何我不得，不如暂且罢手如何？”

　　“哼，罢你个头。”

　　一道粗鲁无礼的声音骤然响起，正当沐美菱被这道声音骂得气血翻涌之时，她的眼眸却是突地一凝。

　　眼前一道黑影闪过，那速度之快，简直就是无法形容。几乎就在她有所察觉之时，这道身影便已冲到了她的身前。

　　“轰……”

　　巨大的拳头在她的眼眸中由小变大，直击她的前胸。这一拳的速度之快，竟然让她再也来不及闪避了。

　　沐美菱的眼睛骇然瞪圆，就在这千钧一发之时，她豁然一声尖叫，身体一阵模糊。

　　“啪。”

　　黑熊呆瓜重重一拳击出，顿时将眼前一物震成粉碎。不过，它并没有满意，而是一脸狐疑的打量着。

　　在它的拳头上，粘着一点儿的花瓣粉末，它清楚的看到了，自己的一拳明明打在了猝不及防的沐美菱身上。可是，一拳之下，却变成了一朵花瓣。

　　一道人影在距离黑熊呆瓜数十米之外诡异的浮现了出来，正是沐家老祖之一沐美菱。不过，此刻的沐美菱已经是脸无血色，就连身体都在微微的发颤。

　　适才那一刻，她已经是避无可避，唯有发动保命秘法，以一朵花瓣替代自身。她养花二百余年，这样的保命花瓣却仅仅淬炼了数朵而已。每一朵都是能够替代她的一条性命，但可惜的是，用一朵就是少一朵，在今日使用，足以让她痛彻心腑了。

　　黑熊呆瓜瞅了眼沐美菱，再瞅了眼手中的花瓣碎末，它裂开了大嘴，露出了一个凶残的笑容，然后迈开了大步，再度走了过来。

　　沐美菱心中大惊，连忙道：“熊兄且住，你我无冤无仇，何必生死相搏。”

　　此刻，她已经明白，这头黑熊不仅仅有着治愈的光明力量，而且这力量还有着对身体的增幅妙用。所以才能够让黑熊呆瓜的速度和力量在瞬间攀升至另一个高峰。

　　与这样的敌人交手，她根本就没有任何胜算，而且一个疏忽，就要再度浪费花瓣保命了。

　　只要有一丝可能，她就不愿意与这样的对手做生死之搏。

　　黑熊呆瓜龇牙咧嘴，一脸的狞笑，道：“你这个家伙，竟然敢污蔑我的主母，这是你自己找死。”

　　“主母？”沐美菱膛目结舌，她这才想起一件事情。根据情报，这头强大的光明老祖是戎凯旋的兽宠，那么戎凯旋的夫人王晓晓，岂不正是它的主母了。

　　可是，但是……

　　这头巨大黑熊是一头光明老祖啊！

　　沐美菱悲催的看着逐渐靠近的黑熊呆瓜，这一刻，哪怕是她都有着一种欲哭无泪的感觉了。

　　“呆瓜，算了，别惹事，回来。”

　　一道淡淡的声音响了起来，可令人奇怪的是，面对沐美菱的威胁和恳求之时，毫不为动的黑熊呆瓜却是突兀的停下了脚步，然后乖乖的转身，身形晃动间便已进了宛家庄园。

　　宛阗京在一旁默默的看着，他的眼眸中有着一丝无奈之色。

　　这些家伙，每一个都是心高气傲，唯有在见识过黑熊呆瓜的本领之后，才会变得乖巧起来。

　　不过，遥想昔日的自己，不也正是如此么。

　　戎凯旋缓步走出庄园，他向着沐美菱行了一礼，肃然道：“前辈，代表宛家参加圣女候选的，是晚辈未婚妻。不知前辈有何指教。”

　　沐美菱看着眼前这个不卑不亢的年轻宗师，心中感觉颇为复杂。

　　如果没有先前被黑熊呆瓜重重打了一拳的教训，她绝对不会给对方任何好脸色看。甚至于出手教训一顿，也是理所当然。

　　可是，只要一想到此子能够令黑熊呆瓜如此乖乖听令，沐美菱的心中就是一阵寒意上涌，连一点儿的动手的念头都没有了。

　　她轻哼一声，努力的保持着自己的威仪，道：“你就是戎凯旋？想必你也听说过了，能够成为候选圣女的，必须是本宗核心子弟。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“只要天凤大人能够认可晓晓，那么她就是兽王宗核心子弟。”

　　沐美菱心中大怒，这个嬉皮笑脸的家伙，真是不知死活。

　　但可惜的是，此刻的她却已经没有了动手的勇气。

　　戎凯旋双手背负，沉声道：“前辈，沐家服侍天凤大人数千年，以圣女之名传家，确实是名副其实的兽王宗第一大家。但是……”他朝着宛阗京一拱手，道：“晚辈的妻子晓晓，蒙五位老祖前辈联名担保，如果还无法成为圣女候选。嘿嘿，我看这兽王宗也可以改名为沐家宗了。”

　　沐美菱倒抽了一口凉气，她那满腔的怒火骤然间全部熄灭，只余下一丝寒意充斥心中。

　　她自然明白，这个指责是多么的可怕，若是传扬了出去，她们沐家就将是千夫所指，若是引起宗门秩序崩溃，那就是灭顶之灾了。

　　目光一凛，她转头，看向一旁的宛阗京，沉声道：“宛兄，此子胡言乱语，你千万不可听信。”

　　宛阗京深深的看了她一眼，随后缓步上前，站到了戎凯旋的身侧，缓缓的问道：“沐仙子，王晓晓姑娘有我们三家五老祖联名保举，成为圣女候选之一。不知你……以及你们沐家，可有异议。”

　　远处，数道强大的神念骤然传来，这些神念的主人先前还是遮遮掩掩，不肯轻易露面。但是在这一刻，几乎所有强大神念的主人都是释放出了专属于自己的气息。

　　沐美菱脸色阴沉，用着充满了怨毒的眼神的瞅了眼戎凯旋，但口中却是道：“既然是五位老祖联名担保，自然没有问题。”说罢，她大袖一挥，身形闪动间迅速离去，竟然是再无脸面继续滞留于此了。


第四百一十四章 天凤召唤

　　宛家等五位老祖联名举荐一位外姓女子担任天凤圣女候选一事在短短数日内顿时传遍了整个宗门。而沐家三位老祖之一沐美菱为了此事在宛家山庄前碰壁而回也是被无数人津津乐道。

　　虽然在兽王宗内，沐家毫无疑问是第一家族。可正所谓树大招风，这个第一所引起来的妒忌也是首屈一指的。

　　当沐家处于巅峰之时，自然无人敢轻捋虎须。可是，当沐家受到后来者的挑战之时，却是有着更多的人乐见其成。

　　当然，如今的沐家还远远谈不上衰败二字，纵然有些风言风语，也无损家族威望。

　　但是，既然牵扯到了沐家以及五位老祖，王晓晓的名头自然是愈发的响亮了。

　　如果说一个月前，那位在刑堂中大打出手，击败了红云老祖的黑熊呆瓜是所有人的议论中心。那么这几日，王晓晓这个名字出现的频率就无疑是最高的了。

　　“嗡……”

　　霍然间，一道低沉而有力的声音开始在天空中飘荡了起来，这道声音远远的传荡开来，似乎永无尽头。

　　正在宛家庄园内闭目修炼的戎凯旋豁然睁开了双目，他的眼眸中闪过了一道难以形容的精芒，并且朝着远方看去。

　　那里，有着一座诡异的，并不和谐的高峰。没有人知道这座高峰为何会突兀的从平原上耸立而起。但这座高峰已经存在了不知道多少年，似乎在兽王宗开宗立派以前，它就已经耸立于此了。

　　如今，在兽王宗内有着一个不曾立下规矩的传统，那就是有资格居住于山峰之中的，唯有登天封神强者。

　　兽王宗历代幸运的晋升登天封神境界的老祖们无一例外的最后选择了进入山峰修炼。所以，这座充满了神秘色彩的山峰就成为了宗门内至高无上的地方。

　　而此刻，一道响彻天地的声音从这座山峰中传荡而出，并且迅速的荡漾开来，兽王宗境内所有人都是清晰可闻。

　　戎凯旋默默的看着，也唯有他才能够感觉的出来，伴随着这一道声音传荡开来，其实蕴含着一丝淡淡的灵魂之力。

　　片刻之后，宛阗京兄弟两人匆匆而至，在他们的脸上都带着一丝别样的神采。

　　“戎兄，天凤大人出关了。”宛阗京深吸了一口气，肃然说道。

　　戎凯旋微微点头，道：“天凤大人出关，是否要举行下届圣女的挑选仪式了？”

　　“那是肯定的。”宛阗京重重的点着头，道：“我们本来以为还需要一、二个月的时间，天凤大人才会破关而出，但没想到竟然这么快。”

　　宛阗沪的面色凝重，道：“最近外面谣言许多，更是牵扯到了沐家的身上，天凤大人是否因此才提前出关的呢？”

　　王晓晓来到了戎凯旋的身边，她轻轻的握住了他的手，低声道：“凯旋，你……”

　　宛阗京犹豫了一下，道：“天凤大人一心为了兽王宗，绝对不会为难我们宗门老祖。但是，如果沐家之人在天凤大人面前诽谤您，只怕……”

　　戎凯旋看着这忧心忡忡的几个人，他微微一笑，道：“两位前辈，晚辈可是奉猿天尊大人之命，来给天凤大人请安的。你们以为天凤大人会为难我么？”

　　众人都是一怔，随后哑然失笑，他们也是关心则乱。戎凯旋也不是一个没有跟脚之人，在他的身后，还有着镇魔大陆第一强者猿天尊大人呢。

　　“大人出关，众老祖觐见。”一道轰隆隆的声音响了起来，在兽王宗领地里回荡着。

　　宛阗京一怔，连忙拱手道：“戎兄，我们先行告退了。”宛家两位老祖转身就走，片刻不见。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“晓晓，你把玉石戒指和那一套光明首饰都戴上吧。”

　　王晓晓讶然问道：“你不是说过财不露白，为何要在这个时候戴上？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“以你目前的实力，根本就保不住这些东西，所以我不希望你戴出来遭人惦记。但是，这一次你要参加圣女候选，一旦被选中，就是天凤圣女了。呵呵，那时候，就算你戴着神器出门，也没有多少人敢打你的念头。”

　　王晓晓委婉一笑，她心中虽然有些不以为然，但还是顺从的将首饰取出，全部戴好。这些首饰经过了她的淬炼之后，已经是宝光内敛，单从外表上看过去，似乎与普通首饰无甚区别了。

　　戎凯旋的目光在那玉石戒指上一扫而过，在这些首饰中，汪无影送来的玉石戒指无疑是最珍贵的。

　　戎凯旋使用灵魂力量检查过了，此物绝对是一件至宝，它虽然无法释放什么灵魂攻击，但却有着温养主人灵魂的特殊力量。而且，在戒指主人受到灵魂攻击的时候，还可以起到一定的防御作用。

　　汪无影将此物当做防护罩来使用，绝对是大材小用了。

　　两个人在这里静静的等待着，足足一日之后，那山峰深处陡然亮起了一团白光，这白光冲天而起，在达到某一个高度之时轰然爆裂开来，并且化作了数十道小小的光团朝着兽王宗境内激射而去。

　　这些光团速度极快，仿佛是眨眼间便已经穿过了无尽的空间，来到了它们的目的地。

　　戎凯旋和王晓晓的眼前，就浮现着这样的一团光芒。

　　这是一点寒芒，虽然并不大，但却充斥着一种让人惊栗的力量和无尽的威能。就在这一点寒芒悬浮在他们面前的时候，挂在王晓晓腰间的一个玉牌亦是亮了起来，并且与之遥相呼应。

　　这块玉牌是红云老祖给予她的凭证，乃是她身为圣女候选的证据。只是，他们在接受这件令牌之时，却没有想到还有着如此妙用。

　　寒芒闪烁了一下，陡然变成了一只挥舞着翅膀的小鸟。它转身，缓缓的向外飞去。

　　戎凯旋心中微动，连忙道：“晓晓，跟上去。”

　　王晓晓点了一下头，两人立即迈开了脚步。偏房中，黑熊呆瓜张头张脑，口中发出了低低的唔鸣声，似乎是在询问他们，是否要跟着过去。

　　戎凯旋连忙道：“呆瓜，你留在此地，不许妄动。”

　　黑熊呆瓜立即将大脑袋缩了回去，它的眼眸中却有着一丝掩饰不住的惊恐之色。那一团化身小鸟的寒芒中蕴含着无以伦比的强大气息，它身为老祖，自然是感应的清清楚楚。

　　在这股力量的面前，它根本就没有任何抗衡的可能。若是两者为敌，它也唯有被当场碾压的份儿。所以，当戎凯旋令它不要轻举妄动之时，它反而是松了一口气。

　　戎凯旋和王晓晓跟着小鸟儿离开了大院，而就在此刻，小鸟儿却是突兀的停了下来。它转头，那双由纯粹火光凝聚而成的红色眼眸盯着戎凯旋，目光中充满了不善的味道。

　　戎凯旋何等聪慧，立即明白这是此物在警告自己不许跟随。

　　可是，无论如何他也不能让王晓晓一个人跟去了。

　　深吸了一口气，戎凯旋行了一礼，恭敬的道：“晚辈戎凯旋，来自于镇魔大陆，奉猿天尊大人之命，求见天凤大人。”

　　那小鸟儿微微一怔，原本充满了威仪的眼神顿时变得柔和了起来。它微微的拍动着翅膀，再一次转身慢慢飞去。

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，背心中竟然都渗出了一丝冷汗。登天封神强者，果然是强大的不可思议。

　　两人疾步而行，跟着小鸟儿慢慢的朝着中央山峰而去。让他们感到奇怪的是，一路上虽然遇到了许多人，但是那些人一见引路的红色小鸟，顿时恭敬退下，更有甚者，还对其行跪拜大礼。

　　看样子，就连兽王宗的普通人也知道此物的来历。这一点，在镇魔大陆上简直就是不可想象。譬如猿天尊的存在，哪怕是一些散修宗师，都未必知晓呢。

　　远方，又传来了一道嘹亮的鸟鸣声，戎凯旋和王晓晓同时看到，就在他们不远处，也是有着一位白衣女子跟着另一只光团小鸟袅袅而行。

　　这位陌生女子的年纪与王晓晓相若，身材高挑挺拔，国色天香，一双眼眸更是如同流星一般，闪烁着智慧的光彩。若是单以外表而看，竟然是一位丝毫也不逊色于王晓晓的美丽女子。

　　双方互望一眼，眼眸中都有着一丝惊奇之色。不过，那位美丽女子的目光在落到戎凯旋的身上之时，更是充满了不解和诧异。

　　半个时辰之后，他们都来到了山脚之下，而在这里，已经有七位少女静静的等候着了。

　　光团小鸟来到了此地之后就不再前进，而是凝为一团，就此悬浮于半空之中。慢慢的，更多的美丽少女在光团小鸟的接引下来到此地相聚。

　　众人相互打量着，暗自评价自己的对手。不过，绝大多数人的目光都有意无意的扫过了戎凯旋，里面更是有着大惑不解之色。

　　这些光团小鸟肯定是天凤大人的手笔，用来接引那些拥有圣女候补资格的各大家族少女。

　　但是，在这些人中突然多了一个陌生的大男人，这就让人百思不得其解了。

　　而戎凯旋虽然是一脸的面无表情，但心中却是颇为窘迫。恨不得这些圣女候选快点集结完毕，也好摆脱现在这个尴尬的局面。


第四百一十五章 冲突

　　山峰之上，豁然飘然而下一点光芒，这点光芒摇曳而行，透射一丝诡异莫测的气息。

　　戎凯旋的目光微微一闪，他凝目望去，眼神犹如两把利箭似的射向了这一点光芒。不知为何，从他的心底深处涌起了强烈的到了极点的警惕感觉，似乎这一点寒芒之中蕴含了能够毁灭一切的大恐怖威能。

　　“凯旋，你在干什么呀。”

　　豁然，一道柔柔的声音在他的耳边响了起来，戎凯旋微微一怔，他双目依旧直视前方，连一点儿也不敢转移，但是他的精神意念却释放出去。

　　下一刻，他就“看”到了，除了他自己之外，其余汇聚在山脚下的所有女子的目光似乎都凝聚在自己的身上。

　　她们对于那一点从山峰上飘摇而下的光点视而不见。

　　戎凯旋心中大骇，他豁然明白了一件事情，那就是自己所看到的光点似乎除了他之外，在其余人的眼中就是虚无之物了。

　　勉强一笑，戎凯旋收回了目光，低声道：“没什么。”

　　他隐隐的觉得，这个奇异光点肯定与天凤大人有关，虽然不明白为何自己能够独自得见，但既然天凤大人不愿意让人知晓，那他也就不要多事了。

　　又过片刻，突地有一女低声道：“奇怪，我们人数已经到齐，为何接引之光还不动弹呢？”

　　众女面面相觑，她们在来此之前，就曾经受过家族长辈叮嘱，知道大概的程序。但是，此刻接引之光的停滞，却是出乎了所有人的意料之外。

　　豁然，一女转过了头，目光在戎凯旋的身上微微打转，道：“阁下何人，为何混入我等之中。哼，接引之光的停滞，莫非就是因为多了你这个外人的缘故。”

　　数十道目光齐刷刷的落到了戎凯旋的身上，每一人的眼眸中都带着强烈的敌意。

　　虽然最终能够成为天凤圣女的女性注定仅有一个，而且绝大多数人都知道，这个人选十有八九是沐家之人。可是，哪怕明知如此，她们也不愿意出现任何意外。

　　王晓晓秀眉微蹙，正待说话之时，却见戎凯旋哈哈一笑，道：“荒唐，小姑娘你信口雌黄，凭什么怪罪于我。”

　　那女子美目中隐含煞气，道：“历代圣女候选都是女性，从未听说还有男子加入选拔。哼，难道你想要告诉我，你其实是一个女人不成？”

　　她这句话一出，在场的大多数女子都是面带莞尔，几乎要笑出声来。

　　戎凯旋的脸色一沉，宗师气势顿时释放出来。一股澎湃杀意弥漫，竟然是浓烈的几如实质。

　　其实，这些参加选拔的女子年纪都不大，最多不过是先天修为罢了。但她们都是冰雪聪明，万中挑一之辈，在无数长辈们的熏陶和指导之下，眼力之高明远胜常人。

　　一见戎凯旋身上所释放出来的气息，她们的脸色顿时变得颇为惊讶和凝重了。

　　虽然戎凯旋是宗师修为，但是释放的气势凝实醇厚，甚至于有着老祖级强者气势的一些特征。

　　这个年轻宗师，真是可畏可怖。

　　那女子的脸上瞬间就没有了丝毫血色，但她却依旧倔强的站直了身躯，道：“这里是兽王宗禁地，你敢在这里动武，不想活了么？”

　　戎凯旋双眉一扬，朗声道：“小姑娘，我也不想与你为敌，但你口口声声侮辱我，若是不能讨个公道，岂不是让人误会，我怕了你。”

　　他的声音朗朗传来，身上气势愈发浓烈，似乎随时都会动手惩戒。但事实上，戎凯旋的精神意念有着起码九成以上放到了那一点除他之外，所有人都无法察觉的光点之上。

　　他隐隐的感到，此物应该能够分辨是非，并不会偏袒任何人。

　　那女子的眼中闪过了一丝惊慌之色，在戎凯旋毫不示弱的强大气势压迫之下，她竟然连呼吸都有些停滞了。

　　其余女子亦是脸色微变，她们的目光四处张望，似乎是在寻觅着什么。

　　这里毕竟是兽王宗禁地，有着天凤大人的存在。若是她们这些圣女候选受到了威胁，天凤大人怎么也不可能袖手旁观，置之不理的。

　　可是，让她们感到失望或者惊骇的是，自始至终，周围都没有任何的异样出现，似乎天凤大人真的放弃了她们这些弱女子。

　　戎凯旋傲然道：“我数三声，你若是还不道歉，我就要出手教训了。”他冷冷的笑着道：“不知道天凤大人在挑选圣女之时，会否愿意选择一个不知礼数的女子。”

　　伸出手了手，戎凯旋毫不犹豫的道：“一、二……”他的声音不疾不徐，但却充斥着一种强大的精神力量，让人一听就知道，他的心意已决，没有半点儿的通融余地。

　　那女子心慌意乱，她终于忍受不住，厉声尖叫道：“我道歉。”

　　说完这句话之后，她顿时觉得身周所有压力为之一空，紧绷的精神瞬间缓和了下来。心有余悸的瞅了眼戎凯旋，她后退了数步，偷眼再度看向这个年轻男子之时，眼眸中有着说不出的怨毒和惊惧之色。

　　其余女子虽然并未插手，但是看向他的目光却多多少少带了一丝警惕和抗拒的味道。

　　戎凯旋和王晓晓对望一眼，都是心中无奈。他们还没有上山之时，竟然就已经得罪了各家所准备的圣女候选，这无论如何都不是一件好事啊。

　　“呼……”

　　霍然间，那一直不曾有所动静的，由数十光球小鸟汇聚而成的大光团摇摆了两下，再度开始慢慢的向着山上行去。

　　随着这颗光球而动，众女的精神一振，立即动身跟上。

　　特别是那位适才与戎凯旋起了口舌之争的女子更是恶狠狠的瞅了眼他们，低声道：“哼，等我成了圣女之后，必报此仇。”

　　她说罢匆匆而上，竟然是不敢再与戎凯旋对望一眼了。

　　戎凯旋哑然失笑，仿佛是自言自语的道：“如果天凤大人真的会选这样女子为圣女，那就太令人失望了。”

　　王晓晓轻轻的扯了一下戎凯旋，微微的摇着头，道：“凯旋，那人十有八九是沐家女子，你又何必与她一般见识。”

　　在此地如此敌视戎凯旋，主动挑衅，而且又对能够成为圣女抱有极大自信的，怕是唯有沐家中人了。

　　戎凯旋微笑着拍了拍她的肩膀，低声道：“我心中有数。”

　　王晓晓的眉头一扬，看着戎凯旋充满了自信的笑容，她缓缓的点着头，道：“小心。”

　　虽然她对于戎凯旋充满了信心，但登天封神强者的名气实在是太大了。而且，她也见过猿天尊和戚朵朵父亲之间那令人匪夷所思的恐怖战斗景象。

　　所以，在她的心中，依旧是有些忐忑。

　　戎凯旋给了她一个鼓励的笑容，目光却是在头顶上那近乎于隐形一般的光点轻轻的一瞥。

　　脚步豁然一顿，戎凯旋的脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　王晓晓立即察觉到他的奇异表现，惊讶的道：“怎么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“没什么，我们去吧。”

　　就在刚才抬眼看过去的那一瞬间，他似乎在那一个光点中看到了一闪而过的笑意。这一缕笑意中并没有任何的恶意，但却让他生出了一种被人看穿看透的感觉。似乎自己所有的秘密在这一缕笑意的主人眼中都是那样的幼雏。

　　他适才之所以针锋相对，其实也是想要借着这个机会在天凤大人的面前表现出自己的态度和部分的力量。

　　精神意念外放，以及近乎于实质一般的气势，再加上对于这一个光点的窥探，已经足以证明他并非普通的修者了。

　　可是，戎凯旋此刻却有着一种颓败的感觉。因为他处心积虑的表现，似乎就是一个纯粹的笑话，根本就不曾被这个笑意的主人放在眼中。

　　或许，它只是用着长辈的心态在看待一个调皮的孩子。

　　摇了摇头，戎凯旋将这个荒谬的念头抛了开来。这天凤大人乃是兽王宗最强者，而自己并非兽王宗门下，它又怎么可能对自己充满善意呢。

　　王晓晓自然不知道戎凯旋此刻的心理变化，而且由于某种神秘力量的遮掩，她也看不到虚空中漂浮着的那一个小小光点。只是，眼见戎凯旋的状态似乎有些不对劲，她的心中也是颇为焦急。

　　不过，已经到了这个地步，哪怕是她也唯有硬着头皮跟着众人缓步入山了。

　　又是半个时辰，众人终于进入山峰之内。

　　这里，是兽王宗禁地，哪怕是老祖级强者们，在没有得到允许的情况下，也是不敢轻易登山的。

　　所以，这些少女们一个个都是兴奋激动的难以自己。

　　她们虽然已经竭力的克制着自己，但神情间的表现却依旧带着几许的异样。

　　戎凯旋和王晓晓跟在最后，他们的心态十分平稳，并没有这种“朝圣”般的心情，但脸上也没有多少笑意，在不知不觉中，他们也被这里的肃穆庄严所感染了。

　　豁然，走在最前方的几个少女停下了脚步，她们用着难以置信的目光看着前方。

　　戎凯旋目光一凝，心中诧异。

　　在她们的前方，不知何时竟然站着一个小小的女孩子，并且挡住了她们的去路。

　　戎凯旋的心中一凛，因为他早就在关注着前方，但却愣是没有看到这个小女孩子是何时出现的。


第四百一十六章 小女娃儿

　　“这是什么人？”戎凯旋神情略显紧张的低声询问道。

　　以他此刻的实力，别说是老祖级强者了，哪怕是真正的登天封神强者来到了，也不太可能让他一无所觉。

　　但事实上，他愣是没有发现这个小女孩子是从哪个犄角旮旯的地方冒出头的。

　　王晓晓一脸的迷茫，道：“我也不知道啊。”

　　不仅仅王晓晓如此，在场的所有女孩子似乎都是同一个表情。她们对于这个突然出现的小女孩子感到异常的陌生。

　　“小妹妹，你为何要挡住我们的去路啊。”先前与戎凯旋争执的那位漂亮女子上前一步，笑眯眯的询问着。

　　虽然她对戎凯旋表现出了相当敌视的态度，可是对于在这座山峰中出现的任何人，都不敢掉以轻心。

　　那小女孩侧着脑袋，大眼睛在所有人的身上一一扫过，似乎是在考虑着什么。然而，就在这道眼光扫过的那一刻，戎凯旋的心中却是兴起了一种毛骨悚然的感觉，就连他身上的汗毛都根根倒竖。

　　灵魂之力，在这一眼之中，竟然蕴含着无以伦比的灵魂力量。

　　如果没有领悟灵魂之力，自然无法感触到这种力量的恐怖。但是，当拥有灵魂之力后，就会明白这一眼的威能达到了何等夸张的地步。

　　戎凯旋的心中豁然冒出了一个极为诡异的念头。

　　难道，这个小女娃儿，也是登天封神强者……在兽王宗的主峰之内，仅有一位封神啊。

　　他心念电转，豁然上前一步，向着这小女娃儿深深的一躬到地，恭敬的道：“晚辈戎凯旋，拜见前辈。”

　　众女都是一怔，望向他的目光中或多或少带着一丝狐疑之色。

　　这个年轻宗师为了登山，竟然对一个小女娃儿如此推崇，还说什么拜见前辈，也太不知羞了。

　　虽然她们都不敢持强上山，也不敢对小女娃儿无礼，但怎么也做不出如同戎凯旋这般的事情啊。

　　然而，戎凯旋却是不管不顾，似乎所有人的目光对他而言都是不复存在一般。

　　那小女娃儿看着戎凯旋，脸上的神情似笑非笑，缓缓的开口道：“你，认得我？”

　　看着她那笑眯眯的表情，众女愈发的觉得，戎凯旋此人没有半点骨气了。这分明就是一个不满十岁的小女娃儿，怎么能够叫前辈呢。

　　戎凯旋微微一笑，道：“晚辈今日是第一次见到前辈，但在镇魔大陆之上，却已经是久仰大名了。”

　　王晓晓一怔，其她女子自然对戎凯旋的话不屑一顾，但她却是完全相信的。心中微动，再度看向这个小女娃儿的眼神已经是迥然不同了。

　　小女娃儿侧过了脑袋，脸上的笑意愈发的开心了，道：“好啊，好啊，那你们都向我行礼，叫祖师啊。”

　　其余女子无不是翻了个白眼，心中暗道。我们只是不知你的身份来历，不愿意得罪你罢了。但是，你想要做我们的祖师，那是做梦。

　　她们都是冰雪聪明之人，自然猜得出来这个小女娃儿十有八九与天凤大人有关。或许，在这一刻山上的天凤大人和众位老祖正在以秘法看着此地呢。

　　她们可不想在这些长辈的面前丢脸，若是为了上山就屈膝叫这个小女娃儿为祖师，只怕家族的颜面就要被她们丢光了。

　　然而，就在众女以为这是一个小孩子的胡闹之时，一道窈窕的身影却是缓步而出，向着这个小女娃儿深深的拜了下去，并且道：“拜见祖师。”

　　众女都是一惊，想不到还真有人不顾脸面的出来了。目光望去，她们无不是恍然大悟，原来是此人啊。

　　王晓晓低垂着脸蛋，一脸的虔诚，没有半点儿嬉闹的表情。

　　那小女娃儿分明是十分的欢喜，她拍着手掌，跳着脚，叫道：“好啊，好啊，喂，还有没有陪我玩的人啊。”

　　众女都是转过了头，心中暗怒，也不知道这是谁家的孩子，就算是与天凤大人有关，但是在今日这个场合下如此的胡作非为，那也太过分了。

　　小女娃儿收起了笑容，叹道：“真的没有人和我玩啊。”

　　那位与戎凯旋争执过的沐家女子终于忍耐不住，道：“小妹妹，我们今日有大事要办，实在是耽搁不起。不如以后再陪你玩吧。”她这句话随口敷衍，明显是口不应心，不过在这里却没有人会去拆穿她的话，因为所有人都想要尽早摆脱这个小女娃儿的纠缠。

　　那小女娃儿眼珠子一转，哼哼了一声，道：“好吧，既然你们不和我玩，那我就走了。”她蹦蹦跳跳的来到了王晓晓的身边，将手上的一根丝线手环取下，道：“你陪我玩了，这个送你。”

　　王晓晓心中大喜，连忙接了过来，道：“多谢祖师。”

　　戎凯旋等人凝目看去，但却看不出此物有任何的出奇之处，似乎仅仅是用一条普通的丝线打成的圆圈，与这位小女娃儿的年龄倒是比较相符的。

　　小女娃儿转身，似乎就要离去，戎凯旋却是突兀的叫道：“前辈，我们初次相见，您好歹也要赏赐点什么吧。”

　　小女娃停下了脚步，她撅起了小嘴儿，自言自语的道：“哼，从镇魔大陆上来的，怎么都是一群贪心鬼啊。”

　　戎凯旋面不红气不喘，道：“相见即是有缘，前辈提携晚辈那是您老的大度和恩典，晚辈若是有所得，都是拜您所赐……”

　　听着他随口说的恭维话儿，众女的脸上都是泛起了一阵微微的飘红。不过，这可不是她们看中了戎凯旋，而是被他的无耻打败了。

　　为了讨好主峰中的一位陌生小女娃，他竟然是卑贱的如此没有下限，简直就是丢尽了她们的脸面。一想到山顶上或许有着天凤大人和各位老祖使用秘法观看，她们就恨不得将这个无耻之徒生生掐死。

　　不过，适才戎凯旋已经展现出了他的强大气势，在这里绝无敌手，所以无论她们怎样的愤恨，都只能在心中强忍着而不敢动手。

　　小女娃儿瞪圆了眼睛，似乎也被戎凯旋的话给吓着了，她挥了挥手，道：“好了好了，不要说了。”从身上摸了摸，她的脸色微变，道：“我适才出来的匆忙，没有带东西，这样吧，我刚才下山之时，捡到了一片羽毛，就送给你了。”

　　她从怀中掏出一根已经有些卷毛的鸟羽，一脸不舍的扔给了戎凯旋。

　　众女的目光何等凌厉，一见之下顿时知道这是一根十分普通的鸟羽，上面根本就没有任何的能量波动。可以说，在大山之中，这样的鸟羽想要多少就有多少。

　　然而，戎凯旋却是双目发亮，他恭敬的道：“多谢前辈恩赐。”

　　他伸出双手，小心翼翼的将羽毛高举过顶，就像是迎接着什么稀世珍宝般的收了起来。

　　众女看着都是心中无语，这样过家家的游戏，竟然还玩得如此开心……这一刻，她们甚至于在怀疑，这一男一女是否脑筋错乱了。

　　小女娃儿就像是失去了什么宝物般，一脸不高兴的撅着小嘴儿蹦蹦跳跳的走了。而戎凯旋和王晓晓相视一眼，却像是捡到了什么宝贝般，都是一脸掩饰不住的笑意。

　　只是，他们这样的表情落在其余少女的眼中，哪怕是原先对他们并无成见之人，此刻也是忍不住心中鄙夷了。

　　既然小女娃儿让出了上山通道，众女自然是拾阶而上，而且她们的速度极快，转瞬间就将戎凯旋和王晓晓这对组合丢到了后面。

　　他们两人也不焦急，王晓晓低声问道：“凯旋，那位真的是天凤大人么？”

　　戎凯旋向她眨了两下眼睛，道：“十有八九不会错了。”

　　王晓晓犹豫了一下，道：“她出现在这儿，确实有些诡异，但据说天凤大人形体巨大，展翅高飞之时遮天蔽日，怎么会是一个小女娃儿呢。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“我也不知道，但是登天封神强者手段高深莫测，无论什么事情出现在它们的身上都是不足为奇的。”

　　昔日先天秘境之中，那苍鹰天尊甚至于连灵魂也能够转移，那么天凤大人有着类似的手段也就不算什么了。

　　其实，能够被各个家族选举出来，争夺天凤圣女之位的女子，都是冰雪聪明之人。但可惜的是，她们从生下来开始，就不断的聆听着有关天凤圣女的强大信息。在她们的心目中，天凤圣女就是至高无上的存在，是那种一个眼神就能够秒杀一切的存在。

　　而那位小女娃儿看上去手无缚鸡之力，并且行走之间蹦蹦跳跳，毫无威严可言。

　　在她们的心中，若是将这个小女娃儿与天凤圣女联想在一起，绝对是一件无可宽恕的亵渎念头，哪怕是想一想，也是绝不可能的。

　　所以，除了能够感应到灵魂之力的戎凯旋之外，就再也没有人能够看出一丝半点儿的破绽了。

　　山峰虽然很高，但是她们的速度却丝毫不慢，一个时辰之后，她们终于登上了峰顶。

　　一路上，除了遇到那位神秘的小女娃儿之外，就再也没有受到任何的阻扰了。

　　只是，当她们来到山巅之时，却是不约而同的惊呼了起来。

　　因为此刻在最巅峰处，已经有数十人族和灵兽强者或坐或卧的等候着了。

　　他们，都是兽王宗老祖级强者。但是让所有少女感到不解和担心的是，大多数老祖们的脸色都是颇为难看。


第四百一十七章 信口开河

　　戎凯旋抬眼望去，他所相识的几位老祖全部在场，而且，这一眼之中，他就发现，兽王宗不愧是以灵兽为名的宗门，这里面灵兽老祖的数量竟然比人族还要多出几个。

　　十三位人族老祖，以及整整二十位兽族老祖。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，钟离大陆果然不愧是举世公认最强大的地方。别说登天封神强者了，单是老祖的数量就已经完爆镇魔大陆。

　　兽王宗不过是钟离大陆上最强大的宗门之一，但是其强大的实力就足以征服整个镇魔大陆了。

　　怪不得昔日宛方井在拜见无名老祖之后，在自由城内会获得如此巨大的优待。这一切，都是因为他背后靠山太强大的缘故。

　　若是自由城真的将兽王宗得罪死了，那么它们肯定会以万钧之势将自由城彻底碾平。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　一阵稀奇古怪的笑声在众多老祖间响了起来，戎凯旋和众位圣女候选讶然望去。

　　只见场中老祖神色各个不同，有的一脸得色，笑意盈然，而有的却是唉声叹气，看着她们的目光中隐约带着失望之色。

　　先前与戎凯旋争执的沐家少女心中一个咯噔，隐约觉得似乎有些不妙。她朝着沐家三位老祖的方向看去，却见这三位的脸色阴沉，似乎就要滴出水来了。

　　她微微张嘴，转头和另外几位沐家女子交换了一个眼神。虽然勉强镇定了下来，但心头的阴云却是怎样也无法驱散。

　　一道人影突兀的从人群中走出，此人是一位年约三旬的美妇人，她仅有宗师修为。但是，当她出现的那一刻，在场的所有老祖们都是肃然起立，向着她恭敬行礼，哪怕三位沐家老祖都不曾例外。

　　那美妇人向着众位老祖微微一礼，道：“各位，测试即将开始，你们退后吧。”

　　众老祖微微一怔，他们面面相觑，沐美菱犹豫了一下，终于道：“请问圣女，大人不需要我们的协助了么？”

　　历代考核圣女候选者之时，天凤大人往往会让这些老祖们先行出手测试。但这一次，却似乎一切都不同了。

　　天凤圣女淡漠的看了她一眼，虽然沐美菱是她的长辈。但是，只要天凤圣女没有卸掉自身职务，她就不会将对方当做长辈来看待。

　　“沐美菱老祖，这是大人的旨意。”她缓声道：“大人吩咐，这一次要亲自测试。”

　　沐美菱等大多数人族老祖的眼神愈发的苦涩，反观那些兽族老祖的眼眸中却大都有着一丝幸灾乐祸之色。只是，没有哪个家伙敢将这种情绪肆无忌惮的表达出来罢了。

　　沐美菱轻叹一声，她自然不敢违逆天凤大人的命令，随着众人缓步退下，将山顶处最宽敞的平台留给了众女。

　　天凤圣女微微点头，道：“戎凯旋，你是来拜见大人的吧。”

　　戎凯旋上前一步，他收起了笑容，肃然道：“正是，还请圣女引见。”

　　天凤圣女缓声道：“大人已经知晓你的来历，但现在却不想见你这个顽劣之人，你也去一旁站好，等新一代圣女选出之后再行发落。”

　　听着天凤圣女毫不掩饰的怒斥，其余圣女候选者的心中都是一阵叫好。与这个无良之人同行，真是丢了她们的脸。

　　只是，有几位聪慧的少女目光流转，却见到周围老祖们脸上和眼眸中所表露出来的诡异之色，不由地心头忐忑，疑神疑鬼了。

　　戎凯旋憨厚的一笑，他摸了一下脑袋，道：“是。”

　　转身，他向王晓晓使了个眼色，然后朝着后方老祖们走去。

　　宛阗京、汪无影和程斌几乎同时上前一步，向着他招手。他们三家五位老祖也不知道是有意还是无意，从来到山顶之后就聚集在一起了。

　　戎凯旋微微点头，顺从的走了过去。

　　其余老祖们都是漠然而视，只是在他们的心中多了一份诧异。这三位老祖对待他的态度，太令人惊讶了吧。

　　“戎兄，厉害。”汪无影偷偷的竖起了一根大拇指，由衷的夸赞道。

　　戎凯旋的脸上始终带着微微的笑意，道：“汪兄谬赞了。”

　　汪无影摇着头，他压低了声音。其实，自从他晋升老祖之后，对于力量的掌控已经达到了一个崭新的境界。只要他愿意，可以让声音只在身周徘徊，让戎凯旋等人听清楚。其余人就算是耳朵张的再大，也休想听到半点声息。

　　“戎兄，你是如何看出天凤大人真身的？”

　　戎凯旋微怔，他貌似一脸惊讶的道：“那位真是天凤大人？”

　　程斌翻了一下白眼，没好气的道：“戎兄，你如果不是认出了天凤大人的身份，又岂会对一个小女娃儿如此客气。”他笑眯眯的问道：“我们只是好奇，就连我们在第一次相见之时，都未曾认出大人身份，你又是如何知道的。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你们也没有认出来？”

　　“是啊。”宛阗京苦笑着道：“老夫曾经多次见过天凤大人，每一次相见之时，都被大人的气势所摄。”他的眼眸中有着一丝尊崇之色，道：“大人的身躯庞大无比，强势无双，只要一个眼神，就能够将我等泯灭。”

　　戎凯旋忍不住翻了个白眼，天凤大人虽然是登天封神强者，但要说一个眼神就能够灭杀老祖，那也是夸张了一点。不过，在兽王宗门下的心中，天凤大人的能力无论被夸赞到何等程度，他们都能够心平气和接受的。

　　宛阗京继续道：“可是，这一次我们登山之时，遇到的却是……”他迟疑了一下，道：“却是已经化身为人类的大人了。”

　　戎凯旋眼眸一亮，道：“你们都没有认出来？”

　　宛阗京轻咳一声，苦笑着道：“除了沐家那三位之外，其余人都没有能够认出来。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“不愧是曾经的天凤圣女，果然名不虚传。”

　　“呸。”程斌不屑的朝着某个方向瞅了一眼，道：“戎兄，历代天凤圣女都是沐家之人担任。哼，天凤大人化身之事肯定是被现任圣女透露出去了，否则她们三人哪里敢认。”

　　戎凯旋虽然没有见过以前的天凤大人，但却也听过许多关于天凤的传说。如果不是知道登天封神强者拥有无法想象的神通，以及感受到那无可匹敌的庞大灵魂力量，他也断然不敢相信的。

　　眨了一下眼睛，戎凯旋好奇的问道：“后来呢？”

　　宛阗京的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“天凤大人出面之时，除了沐家三位老祖外，竟然无人能信。结果惹得大人发怒，将几头蠢家伙暴打了一顿。嘿嘿，这下就再无人敢怀疑了。”

　　戎凯旋顺着他的目光看了过去，只见几头灵兽老祖的身上布满了伤口，甚至于有着一块一块明显的焦黑色皮肤，就像是受到了严刑拷打一般。

　　而更令他感到好笑的是，在这其中，他甚至于看到了红云老祖的身影。

　　很明显，这些老祖就是不相信天凤圣女的话，结果被那化身为小女娃儿的天凤大人一顿毒打，才弄得如此狼狈模样。

　　这还是它手下留情的结果，否则一把火烧过来，只怕这些老祖都要死无葬身之地了。

　　汪无影轻咳一声，道：“戎兄，你还没有告诉我们，你是如何认出大人的呢。”

　　戎凯旋心中叫苦，他怎么也不可能实言相告的。若是他说，自己能够感应到对方的灵魂之力，只怕立刻就会传遍兽王宗，引来无数惊世骇俗的目光。

　　这样做，对他而言绝非好事。

　　犹豫了一下，戎凯旋沉声道：“各位，你们也知道我是从镇魔大陆而来的。”

　　五位老祖齐齐点头，心中纳闷，此事难道与镇魔大陆还有什么关系么？

　　戎凯旋笑眯眯的道：“在我们镇魔大陆上可是有着一位与天凤大人见过面的登天封神强者啊。”

　　宛阗京眼眸一亮，道：“猿天尊大人。”

　　戎凯旋连连点头，道：“正是，猿天尊大人曾经赐我一件宝物，说此物一旦遇到天凤大人就会自动发出警讯。如此一来，我就不至于有眼无珠的去得罪天凤大人啦。”

　　宛阗京等人这才恍然，原来是另一位登天封神强者的恩赐，才让戎凯旋拥有这等如同先知的本领。

　　猿天尊大人虽然是镇魔大陆强者，但是昔日曾经来到过兽王宗，并且接受过天凤大人的指点，最后能够登天封神，与兽王宗也是有着密切关系。在听到这个解释之后，他们绝对不会有着任何怀疑了。

　　“戎兄，你能够得到猿天尊大人如此看重，真是……前途无量啊。”汪无影由衷的道：“日后还请戎兄多加提携。”

　　若是让外人听到了他的话，只怕会吓得当场叫出来。

　　一个老祖，竟然指望一个宗师去提携，真是不可理喻。

　　但是，此地的五位老祖却都是一副风淡云轻的表情，似乎都对此并不奇怪。

　　戎凯旋微微一笑，正待说话，就听耳中传来了一道如同虫喃般的低语声：“胡说八道，信口开河。”

　　眼眉一挑，戎凯旋心中大骇，然而，还没有等他开始寻找那声音的源头之时，就感到了一股无法形容的宏伟之力仿若是从天而降，瞬间就充斥于这片山顶的每一寸角落。


第四百一十八章 此女为圣

　　当这股气息刚刚出现的那一刻，整个山顶平台上顿时寂静无声。别说那些本来就已经十分紧张的美丽少女们，就连在私下里偷偷聊天的各位老祖都是立刻停了下来，并且凝神静气，默默等待。

　　一道幽幽的声音从那虚无中响起：“尔等站好，接受考验，最后坚持住的人，就是本代圣女。”

　　众人都是一怔，面上的神情愈发的变得古怪了。

　　历代挑选圣女之时，经历繁杂多变，往往需要数十老祖综合评选，最终才由天凤大人做出决定。

　　在这个过程中，这些候选者起码有一半以上会被无情淘汰。可是，这一次的情况彻底不同了，不仅仅天凤大人本身有着巨大的变化，而且这变化似乎还影响到了它的思维，就是这天凤圣女的挑选过程，也变得迥然不同。

　　不过，这是天凤大人的意思，哪怕他们心中再是反对，也不敢有丝毫违逆。

　　沐家三位老祖对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的担忧之色。如果按照以前的办法，她们可以利用丰富的经验和现任圣女的暗中协助，想方设法的提高自家圣女候选的分数，并且拉低最重要几个对手的分数。如此一来，最后花落沐家的可能性就增大不少。

　　但是这一次天凤大人推翻了以前的所有做法，就让她们隐隐的感到了不安。一个极其恐怖的念头陡然涌上了她们心头，难道天凤大人打算抛弃沐家了？

　　她们立即将这个可怖的念头抛开，连多想一下也不敢的。

　　“遵命。”

　　老祖们虽然是各怀心事，但这些准备接受考验的少女们却是一个个精神抖擞。这是她们第一次距离天凤大人如此之近，无论最终结果如何，她们都已经是心中无悔了。

　　“轰……”

　　虚空中，突地爆出了一道轻响。随后，一团光芒仿若是从虚无中诞生出来，伴随着这道响声炸开，朝着场地中央处的少女们笼罩了过去。

　　没有人敢挪动脚步，甚至于连闪避的念头也不敢泛起，她们都是站在原地，默默的等候着圣光的降临。

　　戎凯旋的双手也是在不知不觉中拽紧了拳头，他的目光紧锁王晓晓，心脏大力的跳动着。

　　他知道，在这道圣光的笼罩之下，肯定不会让这些少女们好过。王晓晓是他最为关心的一个人，如果让她承受太大的痛苦，戎凯旋绝对是心中不安。

　　他宁肯王晓晓放弃圣女之位，也不想她受到任何伤痛折磨。

　　但是，戎凯旋的目光凝望之时，顿时看到了王晓晓眼眸中的那一抹坚定不移之色。在看到这个眼神的那一刻，戎凯旋顿时明白了一件事情，那就是除非王晓晓主动服输，否则的话，任何人都别想劝阻她了。

　　圣光如期落在了众女的身上，它们就像是一朵朵奇异的火焰，以女孩们的身体为载体而燃烧着。每一位少女的脸上都泛起了一丝痛苦之色，更有甚者，她们的身躯微微摇曳，似乎都要站立不稳了。

　　戎凯旋的眼眉微动，他从女孩子们身上的火焰中感应到了灵魂的力量。他立即知道，这些圣光其实与火种灵源有些类似，具有着焚烧灵魂的特殊效果。

　　当然，哪怕是用脚趾头去想，戎凯旋也明白这种圣火的焚烧并不会对王晓晓等人造成真正的伤害。甚至于会对她们有着巨大的好处，能够淬炼她们的灵魂之力，并且在她们的灵魂中种下一颗小小的种子。

　　至于最终能否诱发这颗种子，那就没有人能够保证了。

　　不过，无论以后获得的好处有多大，但是在这一刻，她们却承受着正常人难以想象的痛苦。

　　灵魂的焚烧没有任何外在的表现，这些女孩子的身上没有任何的伤痕，她们的肉体完好无损。可是，来自于灵魂的痛苦却让她们一个个痛不欲生。

　　仅仅是半刻钟而已，一位美丽的女孩子已经是双目翻白，她头一仰，就这样当场昏晕了过去，身躯直挺挺的躺了下去。

　　老祖中有一位眉头大皱，他身形微动，但却立即硬生生的按捺了下来。在天凤大人的面前，他根本就不敢有任何的莽撞行动。

　　而且，他也深深的知道，天凤大人绝对不会让这些女孩子受到伤害。

　　果然，那位昏迷女子的身体在倒下的那一刻就仿佛是被某种神秘力量所笼罩，从而变得悬空平躺了下来。

　　随后，她的身体被送到了平台一角，天凤大人的声音继续响了起来：“放心，她醒来之后，自有天大好处。”

　　那位老祖神情微动，起身，向虚空中深深的行了一礼。

　　有了第一个样板之后，第二个、第三个昏迷的少女相继出现。就像是米诺骨牌一般，仅仅片刻之间，这些美丽少女就倒下了一大半。

　　其实，能够有资格站在这里的，都是各大家族精挑细选的人才。她们本身的资质绝对不差，起码也是上上之才。纵然是有所差距，其中也是相当有限。

　　而且，她们之中没有一个人开口求饶，竟然是全部因为承受不住巨大压力昏迷之后才被迫放弃。

　　这等坚韧心性，足以证明各家对此的用心程度了。

　　戎凯旋的目光阴沉，朝着王晓晓看去。只见她的脸上带着一丝不同寻常的潮红之色，那双微闭的眼睛微微颤动，就连手脚似乎都有些控制不住。

　　他的心中一阵疼痛，若是有可能的话，他希望自己能够代替王晓晓承受这样的痛苦。但是，他更加清楚，只要自己上前一步，那么迎来的绝对不会是王晓晓感激的目光。

　　时间一分一秒的过去了，戎凯旋真正的有着一种度日如年的感觉。

　　他的双手拽紧放开，再拽紧。

　　旁边五位宗师默默的看着他，清晰的体会到了王晓晓在他心中那沉重的分量。

　　豁然，戎凯旋的眼眸一亮，他的脸上泛起了一丝诧异之色。

　　因为他看见了，王晓晓身上那燃烧着的圣火似乎是发生了一种极其诡谲的变化。

　　这圣火虽然依旧燃烧着，但是它的颜色却有了完全不同的改变。

　　原本带着一丝金丝的红色圣火却在下一刻变成了乳白色。而且，这火焰陡然增高了足足一倍，变成了汹汹烈火。

　　王晓晓长长的吐了一口气，她睁开了双目，亦是用着诧异的目光看着自身。

　　而除她之外，其余女子身上的圣火却没有任何异样。

　　“这是怎么回事？”

　　“她身上圣火色彩为何变了？”

　　众位老祖的脸色微变，特别是那些兽族老祖，都是忍不住个个惊呼了出来。

　　沐家三位老祖亦是微微吃惊，随后，其中一位豁然起身。这是一位看上去依旧是二八年华的美丽女性，然而此刻，她的眼眸中却充斥着一种难以形容的惊骇之色。

　　沐美菱一怔，低声问道：“大姐，您……”

　　若是以家族中的辈分而论，她其实是对方的晚辈。可是，一旦晋升老祖，所有的一切都将改变。而沐家三位老祖更是都有着担任天凤圣女的经历，所以平日间都是以姐妹相称。

　　那位女性深吸了一口气，终于将心中的震撼生生压了下去。她低声道：“潜力。”

　　沐家另两人先是一怔，随后豁然大惊失色。

　　身为服侍天凤大人多年的圣女，她们比其他老祖更加明白一些隐秘的信息。测试之火变色，那就仅能说明一个问题，在这个少女的体内，有着无以伦比的强大潜力。

　　天凤亲自出手测试其实也是有迹可循，但是历代以来，却从未出现过这样的一幕。

　　看着王晓晓身上那堪称澎湃的乳白色光芒，沐家三位老祖心灰若死。

　　“光明潜能，竟然是光明潜能。”沐美菱喃喃的道：“想不到，这个女子竟能拥有如此强大的光明天赋。”

　　王晓晓讶然看着自己身上那奇异光彩，她能够感应到，这好似熊熊烈火的能量虽然以她的身体为载体而燃烧，但却已经不会对她的灵魂造成任何的伤痛了。

　　不但如此，当圣火颜色变成乳白色之时，她的身体就像是沐浴在一片浓郁的光明之中，暖洋洋的极为享受。

　　而就在这一刻，她更加察觉到，体内的光明力量竟然在以一种令人惊恐的速度迅速的提升着。

　　士阶、师级、先天！

　　先天初期、先天中期、先天后期……就在短短的片刻之间，她的气息就已经从一开始的士阶攀升到了先天后期，而且还在继续攀升着。

　　这，并不是属于她的力量，可是却在这一刻融入了她的身体，转换为她体内最为纯正的能量。

　　先天巅峰。

　　最终，这澎湃增长的力量在先天巅峰之时停了下来。

　　“轰……”

　　一道轻响，那笼罩在所有圣女候选身上的光芒骤然消失。唯独王晓晓身上的圣光不减反增，变得愈发盛大了起来。

　　此时，依旧还能够站着的圣女候选早已是寥寥无几，仅有区区三人。她们三个都是最杰出的女性，但此时，她们的眼眸中却流露出了悲愤欲绝之色。

　　她们的目光齐齐望着王晓晓，连那灵魂深处所传来的痛苦在这一刻也被她们忽略了。

　　一道清脆的鸟鸣声不知从何处传来，那声音仿佛来自于九天之上，又像是来自于每一个人的内心深处。

　　“此女……为圣。”


第四百一十九章 沐家血脉

　　山风徐来，天地寂寂。

　　山顶之上，无论是人族老祖，还是兽族老祖，在这一刻竟然都有着一种如坠梦中的感觉。

　　天凤大人的声音依旧在耳边萦绕着，但这个结果，却是所有人都未曾想到过的。

　　戎凯旋和宛阗京、宛阗沪两位老祖对望了一眼，他们的眼眸中都有着一丝惊喜之色。虽然他们都知道，王晓晓成功的可能性极大，但如此轻松的，波澜不惊的就获得了天凤大人的认可，确实是出乎了他们的意料之外。

　　“噗通……”

　　霍然间，沐家三位老祖齐齐跪下，她们的脸色都变得僚白一片，再也没有了一点血色。

　　其余老祖看向她们的目光大多带着一丝幸灾乐祸之色，但也有着一些惋惜。

　　沐家之所以号称兽王宗第一传承世家，就是因为历代天凤圣女都是出身于沐家之中。数千年的传承，沐家已经把持了这个权柄，造成了第一传承世家的事实。

　　但是，任何人都知道，一旦天凤圣女不再是沐家女子，那么虽然短时间内还没有人能够动摇沐家在兽王宗内的地位。但最多百年，沐家的超然地位就将失去，兽王宗从此变得群雄并起。

　　天凤大人的声音幽幽传来：“你们三个干什么？”

　　当中那位如同少女一般的沐家老祖恭声道：“天凤大人，我等后人蠢笨，无法入您法眼，沐家传承自我等而断，实在是罪该万死。”

　　听着她充满了悲恸的声音，众人的心中豁然涌起一阵寒意，哪怕是先前抱着看好戏心态的老祖们，此刻也是有着一丝动容。

　　“啊。”

　　一道尖锐叫声陡然响起，众人转头看去，只见先前与戎凯旋发生口角的那位沐家女子双目怒视王晓晓，她张口欲言，但灵魂上的伤痛并未平复，此时急怒攻心，陡然吐了一口鲜血，就此昏迷过去。

　　在这些少女中，她的资质、韧性和心志都是首屈一指，算是最为出色的佼佼者之一。沐家虽然派出五位少女参加候选，但最有希望能够获得圣女之位的，却也唯有她一人而已。

　　可是，今日在山下遇到戎凯旋的威胁，被迫低头服输。此刻在山顶之上，遭受圣火焚烧灵魂之苦，可谓是惨不忍睹。

　　若是她提前昏迷过去也就罢了，可偏偏咬牙坚持到了最后，却亲眼目睹那位备受争议的宗门外女子获得了圣女之位，以及看见本家三位老祖下跪的凄苦模样，顿时是急怒攻心，再也忍受不住的昏晕了过去。

　　沐美菱的脸上闪过了一丝不忍之色，但立即低下了头，竟然不敢流露出丝毫异样神色。

　　山顶上，部分老祖轻声长叹，略有唏嘘之音。但绝大多数老祖都是铁石心肠，对于沐家失去了圣女之位的事情乐见其成。

　　“传承自尔等断绝？”天凤大人诧异的声音的响了起来：“这是怎么回事？”

　　虚空中，陡然吹起了一道暖风，当这道风吹拂而过之时，山顶上的所有人竟然都有着一种如沐春风般的感觉。

　　就连那些因为灵魂受到焚烧而满面痛苦之人也是受到了巨大好处，她们脸上的苦痛之色迅速缓解，似乎那伤痛已经被一种神秘的力量所抚平了。更有甚者缓缓的睁开了眼睛，逐渐清醒过来。

　　随后，一道娇小的身影出现在众人的面前。

　　“见过大人。”

　　所有的老祖们顿时起身，向着小女娃儿恭敬拜倒。

　　在场的老祖们，无论是人族还是兽族，都是这位强大存在的晚辈。这一下拜倒，所有人都是心甘情愿。

　　场中仅有的几位尚未昏晕过去的圣女候选们膛目结舌的看着这个小女娃儿，她们都已经认出来了，此女正是她们登山途中所遇的那人。

　　这几人何等聪慧，仅仅是一瞬间顿时想明白了其中缘故。她们的眼中有着悔恨交加之色，但这一刻无论她们如何懊悔，都已经太晚了。

　　一个个的拜倒在地，那几人偷眼朝着戎凯旋和王晓晓看去。

　　这两个被她们鄙夷之人，此刻他们的身影在她们的眼中却是那样的高大。原来，真正有眼无珠的，竟然是自己啊。

　　天凤大人娇哼了一声，道：“都起来吧，跪来跪去，也不嫌累。”

　　众老祖讪笑着起身，而那些圣女候选们却是一个个直挺挺的跪着，根本就不敢起来。

　　她们只要一想到自己在半山腰上对天凤大人的无礼表现，身体就是嗦嗦发抖。

　　小女娃儿一伸手，一股强大而神奇的力量顿时将她们托了起来：“你们也不用惶恐，哼，不认得我又怎样。别说是你们了，就算是这些小家伙，也没有一个能够认出来的。”

　　她手腕一指，几乎将所有的老祖们都囊括了进去。

　　那几位圣女候选讶然抬头，顿时看到了众老祖脸上难以掩饰的尴尬之色。虽然这些人在兽王宗都是声名赫赫的强者，可是在天凤圣女的口中，却依旧是一些不足为道的小家伙。

　　几位圣女候选的脸色稍稍好看了一点，正如大人所言，既然连老祖们都看不透，那她们有所失误也是在所难免。

　　但是，在她们的心中，始终都有着一个不解之谜。戎凯旋和王晓晓，他们两人又是如何看出端倪的呢。

　　这两个人并不是兽王宗门下弟子，但最终获益的却还是他们两个，真是让人感慨万千。

　　天凤大人转身，看着沐家三位老祖，她虽然高高在上，但是对于服侍自己多年的沐家却依旧恩宠有加。

　　“沐勋心，你们刚才说的话，是什么意思？”

　　那位面如少女的沐勋心老祖低首垂泪，道：“大人，这位王晓晓姑娘，乃是宛家推荐的圣女候选。”她停顿了一下，道：“弟子们不孝，没有培育出让您满意的圣女，愧对于您，愧对列祖列宗。”

　　她毫不掩饰自己的伤心，甚至于是当场落泪。可是，一旁看着的众位老祖却没有一个敢对她心生小觑之意。

　　天凤大人眨着小小的眼睛，转头看向王晓晓，半响之后，她轻哼一声，道：“沐勋心，你好大的胆子，竟敢骗我。”

　　沐勋心一怔，她的心脏差点儿就因为这句话而停顿了。深吸了一口气，她肃然道：“大人，勋心服侍您那么多年，怎么敢欺瞒于您？”

　　天凤大人的眉头略皱，道：“这位女子的身上，分明有着我的力量印记。哼，她若不是你们沐家子女，那我的天凤两字从此倒过来写。”

　　整个山顶平台顿时寂静一片，所有人都在飞快的交换着眼神，而更多询问的目光却是投向了宛阗京和宛阗沪这两位老祖兄弟。

　　然而，他们两位都是面带得意微笑，但却偏生不发一言，让其余人的心中都是如同猫爪子饶动一般，痒痒的难受之极。

　　沐勋心膛目结舌，她看着王晓晓，喃喃的道：“这，这，不可能，这怎么可能。”

　　王晓晓在五位老祖联名担保之下参加圣女候选，她当然知晓此事。虽然也是颇为恼怒，但却从不以为这个年轻女子会威胁到自家后辈的地位。

　　但是，最终获得圣女资格的，却正是王晓晓。而更加令她难以置信的是，天凤大人竟然会将她误以为沐家女子。

　　天凤大人转头，看着王晓晓，非常直接的问道：“你，可是沐家女子。”

　　王晓晓犹豫了一下，道：“大人，小女子的身上，确实有着沐家血脉传承。”

　　在她的心中，并不会把自己归纳与沐家之内。但是，她身上有着沐家血脉之事，却也不容反驳。

　　“你，你身上怎么会有我沐家血脉？”沐美菱豁然抬头，那双眼眸如同鹰鹫一般盯着王晓晓。

　　王晓晓抬头，不卑不亢的迎了上去，缓缓的道：“小女子的母亲出身沐家，所以小女子身上带着沐家血脉并不奇怪。”

　　“你的母亲？”沐勋心站了起来，她的目光从迷茫变得清晰，豁然道：“你，来自于镇魔大陆。”

　　王晓晓傲然道：“正是。”

　　沐勋心深深的看了她一眼，缓缓的道：“原来如此，原来……如此。”

　　沐美菱的双目亦是神采奕奕，她惊喜交加的道：“原来你就是那，那……沐钰梅的女儿啊，太好了。”

　　她本来想要说那贱婢这两个字，但是话到口边，突然想起王晓晓已经是天凤大人亲口指认的当代圣女。于是，那贱婢两个字尚未出口，顿时就消失的无影无踪了。

　　王晓晓的眼圈微微一红，她低下了头，缓声道：“沐钰梅正是家母。”

　　山顶上顿时一片哗然，除了宛家兄弟早就知情之外，其余老祖都是忍不住交头接耳。

　　今日所发生的事情实在是太具有戏剧性了。

　　他们本来以为要见证沐家的衰败开始，但没想到一转眼间，这位被天凤大人选中的少女竟然还是沐家女子。

　　红云老祖摇摆了一下巨大的脑袋，它突地叫道：“圣女殿下，既然你是沐家女子，为何不在沐家报名，也不是本宗核心弟子，反而要让宛阗京等五位老祖厚着脸皮联名为你担保？”

　　王晓晓微微一笑，正待说话之时，就听沐勋心朗声道：“红云老祖，此事完全是一件误会。”她顿了顿，道：“晓晓在镇魔大陆上出生并且长大，我们并不知道她的下落，也不知道她要参加此次盛典。”她笑意盈盈的朝着王晓晓点了一下头，又转身道：“宛兄，你说是这样么？”


第四百二十章 新任圣女

　　无数道目光齐齐射向了宛阗京，这位宛家老祖的眉头大皱，只觉得辣手之极。这句话若是回答的不好，只怕会引来无穷的麻烦啊。

　　戎凯旋嘴角一撇，正待反驳，却见王晓晓已经是踏前一步，肃然道：“老祖所言正是，晚辈初来乍到，不愿意占据家中姐妹的名额。恰好宛前辈抬爱，于是就举荐晚辈以偿夙愿。”她向着宛阗京兄弟两人深深一躬，道：“多谢两位前辈。”

　　宛阗沪兄弟两人连忙侧身闪开，脸色大变，道：“不敢受圣女之礼。”

　　如今的王晓晓已经是代表了天凤大人的圣女，在兽王宗内，没有任何人有胆量承受她的大礼参拜。

　　沐勋心长长的松了一口气，再度看向王晓晓之时，那目光说不出的和蔼和感激。

　　就连沐美菱和另一位老祖强者亦是如此。

　　虽然王晓晓和她们之间的关系，远不如那几位亲手培养出来的沐家圣女候选。但是，只要此刻王晓晓愿意认祖归宗，愿意承认沐家女子的身份，那么沐家三位老祖愿意付出任何代价。

　　戎凯旋的眉头略皱，他看出来了，王晓晓这样做是释放出了明显的合作信号。这一点，与戎凯旋的构想中有着太大的不同。

　　昔日王静堂与王晓晓之母相识之时，遭到沐家上下一致反对，并且还暗下杀手，想要谋害王静堂性命。

　　被逼无奈之下，王静堂带着王晓晓之母逃离钟离大陆，又是何等的狼狈。只要想想昔日王静堂提及此事的那番口气，就知道他一直是怨愤难消。

　　戎凯旋一直以为，王晓晓主动争取圣女之位，是想要给父亲报这一箭之仇，给沐家难堪的。可是，看着此刻王晓晓的表现，他顿时明白，自己想的大错特错了。

　　天凤大人的目光在众位老祖脸上一转，她轻哼一声，道：“你们这些老家伙，肚子里弯弯道道那么多，别以为我不知道。哼，不管你们如何想的，但有一点切记。”她怒气冲冲的道：“我兽王宗门下，不得自相残杀，若是有人敢违背这条禁令，定斩不饶。”

　　她外表年纪虽然不大，但这番话中却带着无尽的威严和铿锵之音。所有人心中一凛，都是垂首应是。

　　戎凯旋亦是低下了头，他心中暗叹。如同兽王宗这等庞大宗门，还真的需要有天凤大人这样能够一言九鼎般的人物坐镇。否则的话，单是窝里斗就足以将门派的资源彻底消耗干净了。

　　天凤大人的目光一瞥，落到了那位宗师级的圣女身上，她放缓了声音，道：“钰雨，这几十年，幸苦你了。”

　　这位宗师圣女沐钰雨低下了头，道：“能够服侍您的这几十年，是钰雨这辈子最开心的日子。”说罢，她深深一躬，来到了王晓晓的身边，取出一本符书，正容道：“圣女殿下，这是我们历代圣女的传承之物，上面记载了如何服侍大人的一些心得，希望你看了之后，能够有些用处。”

　　王晓晓肃然接了过来，道：“多谢前辈。”

　　沐钰雨转身，再度向天凤大人行了一礼，随后毅然转身，朝着山下疾驰而去。

　　天凤大人轻叹一声，开口道：“钰雨，回到家族之后，好生修炼。若是你有机缘进阶老祖，自然有再见机会。”

　　沐钰雨身形不停，隐约带着一丝哭意的声音遥遥传来：“多谢大人厚望，弟子一定努力。”

　　王晓晓手捧符书，看着远去的先代圣女背影消失，心中竟然是隐隐的泛起了一丝惆怅之意。

　　一代圣女，多则三、五十年，少则仅有十余年而已。

　　这一切，都要看天凤大人的心情高兴与否。虽然在兽王宗内，天凤圣女有着无以伦比的崇高地位，哪怕是众位老祖都不敢与其争锋。

　　可是，这所有的一切都不是圣女们本身的力量所致，而是来源于天凤大人。一旦她们失去了圣女的身份，那么她们的地位就会从云霄中跌落下来，变成一介凡人。

　　看着手中符书，王晓晓突然觉得重若泰山。

　　十余年到五十年么？只有这点儿的时间啊。没有人知道，就在这一刻，王晓晓的心跳如雷，已经做出了一个让历代所有圣女都感到不可思议的决定。

　　那就是当她卸任之前，就要拥有无可匹敌的力量。

　　沐钰雨这般离去的方式，绝对不能在她的身上再现一次！

　　天凤大人的目光闪烁，突地开口问道：“王晓晓，你在想些什么？”

　　王晓晓连忙收敛心神，她肃然道：“弟子想要早些观阅符书，为服侍您而尽心。”

　　天凤大人笑道：“好，不愧是有着沐家血脉传承。”她挥了一下手，道：“你成为圣女之后，自有庆贺仪式，这就和他们下山去吧。”顿了顿，她又道：“三日之后，你再行上山，我……有事问你。”

　　王晓晓乖巧的道：“是。”

　　天凤大人满意的一点头，挥舞了一下袖子，一股神奇的力量顿时释放出来，轻轻的掠过了王晓晓的手腕。

　　下一刻，王晓晓手腕上的那一根丝线手环顿时绽放出了强烈光芒。当那光芒逐渐消散之后，这东西已经变成了一个晶莹剔透的玉环。

　　此时，大多数昏迷过去的圣女候补已经清醒了过来，并且在自家老祖的解释下知道适才所发生的一切。

　　看着这个漂亮的玉环，她们的眼眸中都流露出了无尽的懊悔和深深的羡慕妒忌之色。

　　如果在半山腰相遇之时，她们也能够学着王晓晓的模样，放低身段行礼叫一声祖师，那么此刻圣女之位花落谁家还不好说呢。

　　天凤大人一招手，道：“没礼貌的小子，随我来。”

　　戎凯旋吓了一跳，指着自己的鼻子，道：“前辈，您……是在叫我么？”

　　天凤大人白了他一眼，道：“哼，你不是奉了猿小子的嘱咐想要拜见我么？”她伸手遥遥一招，一股不知从何而来的澎湃大力顿时涌上，一下子将戎凯旋卷了起来。

　　身形晃动之间，天凤大人已经消失不见，而戎凯旋的身体则是被无形之力托向了天空，大呼小叫的朝着山下飞去。

　　王晓晓惊呼一声，她身形一展，就要追上去。然而，眼前一花，沐家三位老祖竟然是不约而同的挡在了她的面前。

　　王晓晓秀眉微蹙，忍住了心中怒意，道：“三位老祖……”

　　沐勋心连忙一摆手，道：“圣女殿下，那小哥儿既然是奉了猿天尊之命前来拜见天凤大人，自然不会有任何危险。”她笑眯眯的道：“若是老身所料不差，天凤大人还会给他巨大好处呢。”

　　“是啊。”沐美菱亦是笑容满面的道：“天凤大人明显不想让我等干扰此事，殿下您若是追了上去，只怕反而会弄巧成拙呢。”

　　王晓晓心中一凛，沉思一下，心悦诚服的道：“多谢三位。”

　　她也是七窍玲珑的聪明人，只是担心则乱，生怕戎凯旋受到什么伤害。但是得到三位老祖的提醒之后，顿时明白其中利害关系。

　　沐勋心连连摆手，道：“圣女殿下，我们都是一家人，你言重了。”

　　宛阗京大笑着上前，道：“圣女殿下，恭喜。”

　　王晓晓还礼道：“多谢前辈担保之恩。”

　　宛阗京连忙道：“殿下千万不要客气。”他笑着道：“殿下，老朽在家中已经准备好了庆功宴，您看是否现在回去呢？”

　　当王晓晓真的成为天凤圣女之后，宛阗京就连称呼都主动更改了。

　　王晓晓尚未说话，沐美菱就抢着道：“宛阗京老祖，你们宛家将我们沐家血脉藏得好深啊。哼哼，这笔账，我们以后慢慢再算。”

　　王晓晓明明是沐家血脉，但却代表宛家参赛，将沐家弄了个灰头土脸，她不敢对天凤圣女无礼，但对宛家却是怀恨在心。

　　宛阗京神色不变，依旧是笑眯眯的道：“沐美菱老祖，老夫请教一下。如果圣女殿下此前就认祖归宗，回到沐家，那么此次圣女候选，可会有她的份儿？”

　　沐美菱一怔，顿时就是哑口无言了。

　　每一位圣女候选都是家族悉心培养十余、二十余年的杰出女子。

　　沐家做为代代相承的圣女世家，对此更加重视。但是，每一个家族的名额都是固定的，任谁也无法随意添加。

　　沐家的名额早已确定，每一位也都是不可多得的女子。若是王晓晓提前归家，这份殊荣肯定轮不到她的头上。

　　沐勋心微微一笑，轻轻的将此事掠过，道：“宛兄说得是，这件事情是我们考虑不周，多谢宛兄了。”

　　宛阗京神情一凝，道：“不用客气，呵呵，圣女殿下，老朽约了一帮友人相聚，不如……”

　　王晓晓顺着他所指方向看去，只见那里一群老祖一个个面带笑容的向她点着头。

　　这可不仅仅是汪无影等五位老祖，而是兽王宗所有老祖的大集合啊。

　　沐美菱正要说话，沐勋心却是微微摇头，道：“宛兄，不知我们三位可否有幸同往。”

　　宛阗京放声大笑，开心的道：“求之不得。”

　　沐美菱双目隐现寒芒，但却也不敢得罪宗门内的所有老祖，唯有打落牙齿和血吞，闷闷不乐了。

　　王晓晓目光闪闪，心中的那个念头愈发的坚定了。

　　她转头，遥望着天凤大人和戎凯旋离去的方向，心中暗自立誓。

　　凯旋，我……不会输给戚朵朵的！


第四百二十一章 直升后期

　　充满了呼啸罡风的山坡之上，戎凯旋看似手舞足蹈，一副无可奈何的模样。但他的心中却是明白，那束搏着自己的力量其实并不强大，只要他稍稍的用力就能够挣脱。

　　这位已经化身人族小女娃儿外形的天凤大人，并没有任何想要伤害他的意思，所以，他也没有过分挣扎，而是顺从的任由这股力量带着他来到了山腰某处。

　　这里，也是一块巨大的平地。不过，当戎凯旋的目光在上面掠过之时，却是隐约的觉得，此地不同寻常。

　　在这块地面上，竟然有着丝丝煞气飘荡，这股煞气极其强烈，简直就是达到了不可思议的地步。

　　“你感觉到什么了？”小女娃儿手指一点，顿时将戎凯旋放了下来。

　　戎凯旋不敢怠慢，也不敢隐瞒，连忙道：“晚辈感觉到此地充斥着强大的力量，其煞气之重，远胜附近区域。”

　　“哼，这有什么好奇怪的。”小女娃儿一脸的不屑，道：“这里是我长居修炼的地方，多一点煞气很正常。”

　　“您修炼……”戎凯旋目光闪烁，他的感知力量早已放出，并且得到结论。以此地为中心，煞气的笼罩区域极为宽广。如果此地是先天成形也就罢了，但若是因为一个人修炼的缘故而形成的煞气区域，那就太过于骇人听闻了。

　　小女娃儿饶有兴趣的看着戎凯旋，道：“小家伙，你可曾见过我的真身？”

　　戎凯旋一怔，他苦笑一声，道：“晚辈明白了。”

　　天凤大人的真身肯定是庞大无比，远不是眼前这个小女娃儿的身体能够比拟。既然拥有如此庞大的身躯，修炼出来的煞气范围自然也是非同凡响了。

　　小女娃儿的目光突地一凝，道：“小家伙，你是受了小猿的指点来见我的？”

　　戎凯旋神情肃然，道：“正是，晚辈奉猿天尊大人之命，前来向您请安。”

　　放眼当世，有资格把猿天尊大人叫做小猿的，绝对不会太多。

　　小女娃儿轻哼一声，道：“那小猿的天赋确实极高，是我生平所见的极少数天才之一。哼哼，不过，它虽然很了不起，但也应该无法教导出你这个诡异的小家伙吧。”

　　戎凯旋膛目结舌，道：“前辈，晚辈哪里诡异了？”

　　小女娃儿目光一闪，道：“在你的身上，有一种神兽的味道。你……可曾见过神兽？”她的双目炯炯有神，但戎凯旋的心中却是莫名的生出了一丝寒意，因为他从这道目光中看到了一丝贪欲之色。

　　如果天凤大人真的想要对他不利，他根本就没有任何逃走的机会。

　　深吸了一口气，戎凯旋勉强镇定下来，将自己与小黑相遇，并肩作战的经过详细的说了一遍。当说到小黑在王晓晓的潜能术激发之下化身神兽之时，面前那小女娃儿的脸色顿时变得极为精彩。

　　许久之后，小女娃儿轻叹一声，道：“怪不得那一日我在修炼之时，会有着一种如芒在背的感觉。原来，这个世界上真的有一头神兽大人莅临了。嘿嘿，幸好这个世界容纳不了神兽大人的威能，否则的话……”

　　戎凯旋低下了头，他从对方的口气中听到了浓浓的忌惮味道。

　　不过，他也因此明白，神兽之强大，果然是超出他的想象之外，就连如此强大的登天封神强者，都不敢与其为敌。

　　“好吧，既然你与神兽大人有过登天之约，我就助你一臂之力吧。”小女娃儿沉吟了一下，她伸出一指，轻轻的点向了戎凯旋的额头。

　　戎凯旋心中一凛，他本能的想要避开。但是，身形尚未晃动之时，他就牢牢的站定了。

　　如果这小女娃儿想要伤害他，根本就无需多此一举。只要天凤大人以强大的实力堂堂正正碾压过来，他根本就没有任何反抗的余地。

　　下一刻，这一根嫩如葱白的手指头就点到了戎凯旋的额头。

　　“轰……”

　　一股不可想象的宏伟大力瞬间涌入戎凯旋的身体，这一瞬间，他的身体仿佛是被无尽的烈火所包围，那灼热的力量在他的身体内肆无忌惮的冲击着。

　　戎凯旋甚至于有着一种感觉，他几乎就要被这种强大的力量活活的涨死了。

　　“哼，你的意志这么薄弱，又怎么配得上神兽大人的看重。”不知怎地，小女娃儿的声音豁然在戎凯旋的耳中，心中炸响：“你若是连这一关也受不住，那就早点死了，也省得神兽大人在你身上浪费精力。”

　　戎凯旋龇牙咧嘴，满脸痛苦的脸上顿时闪过了一丝怒意。

　　他也算是一个极为冷静的人，哪怕有敌人用言语讥讽，他也是可以做到毫不在意。可是，不知为何，当他听到天凤大人的这句话之后，脑海中顿时被一片愤怒所充斥。

　　“吼……”

　　从他的口中，爆发出了一道强悍之极的低吼声。伴随着这道吼声，一股股澎湃的力量从他的身体中释放了出来。

　　虽然仅有宗师境界，可是在这一刻，他所释放的力量之强大，却已经是远远的超越了这个境界。

　　“精神意念出窍，灵魂力量……”小女娃儿喃喃的说道：“小家伙还真是让我惊喜连连啊。”她看着正在竭力与自己对抗的戎凯旋，眼眸中闪动着一丝犹豫之色。许久之后，她终于是长叹一声，放弃了某个极端的念头。

　　在戎凯旋的身上，有着一个与神兽有关的契约。若是将其炼化的话，很有可能获得部分神兽的力量。

　　神兽，乃是宇宙间最强大的生物，一旦成年之后，其威能之强，绝非普通天位能够比拟。哪怕是对她来说，神兽的力量也是至关重要。

　　可是，如此宝藏就在眼前，她却不敢轻易加害。因为她并不知道，那条神兽会否因为戎凯旋的关系重新降临。

　　兽王宗虽然是钟离大陆最强大的宗门之一，她更是封神强者。但若是神兽上门，那么宗门覆灭也就是分分秒秒的事情。

　　剧烈的思想斗争之后，她终于不敢冒险，放弃了心中的某个极为恐怖的念头。

　　一念之后，戎凯旋身上所承受的澎湃热量顿时变得平和了起来。就像是由烧开的滚水变成了合适的温水，非但没有了任何威胁，反而让人有着一种浓郁的温馨感。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他的脸色慢慢恢复了平静。在他的体内，无有穷尽的力量沸腾着，冲击着他的身体各处。

　　宗师初期的境界根本就无法压制这强大的到了极点的能量。

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋体内的真气和灵力都获得了巨大提升，并且一路攀升，竟然越过了中期，直至宗师后期为止。

　　“哇……”

　　戎凯旋豁然张开了口，一口鲜血当场喷出，染红了眼前的地面。

　　这股力量由狂暴而温柔，但其目的却仅有一个，那就是强行让戎凯旋的实力获得巨大提升，从宗师初期一跃而至后期。

　　如果是普通宗师初期修者得到了这个机会，虽然在短期内实力大增，但长久看来，却未必会是一件好事。

　　缺少了时间的沉淀，当此人晋升到宗师巅峰，想要冲击老祖之时，往往会铩羽而归。

　　可是，戎凯旋不同，他不但已经掌握了精神意念出窍之术，就连灵魂力量都有所涉及。

　　普通人难以逾越的壕沟对他而言，根本就是不复存在。

　　当然，强行提升力量会对身体造成巨大的伤害。哪怕是有着天凤大人的护持，一次性提升两阶，也已经是他能够承受的极限了。

　　盘膝坐下，戎凯旋竭力的平息着身体内的澎湃力量。他十分清楚，从此以后，这些力量就真正的属于自己了。

　　也不知道过了多久，戎凯旋终于修炼巩固完毕，他睁开了双目，不由地微微一怔。

　　他刚刚来到此处之时，还是日头高照，但现在一抬头，却见到了一轮明月悬挂高空。

　　原来自己这一坐，竟然花了这许多时间。

　　他稍稍的运转体内真气，脸上神情颇为古怪。

　　宗师后期，在这短短时间之内，他竟然就已经晋升到宗师后期了。登天封神强者的手段，果然是深不可测。

　　虽然王晓晓在圣光的笼罩之下，修为也是大幅提升。但任何人都知道，先天的提升和宗师的提升是完全不同的两码事。而且，最让戎凯旋担忧的，其实是他脑域中的那颗神秘圆球。

　　在登天封神强者的力量加持之下，他还能够保住这个秘密么？

　　“哼，你还傻愣着干什么？”一道冷冽的声音传入戎凯旋的耳中，让他身不由己的打了个寒噤。

　　抬眼一看，顿时瞅到小女娃儿正一脸不满的看着自己。他心惊胆颤，小心翼翼的问道：“前辈，您……您有没有觉得，晚辈的身上有何不妥当之处啊。”

　　小女娃儿冷哼一声，道：“你的身体内有着一位神兽大人的封印。”她的眼眸中闪过了一丝妒忌之色，但却偏偏用着不屑一顾的口气说道：“但你也不用自傲，若是不能登天封神，那这份封印永远也没有用处。”

　　戎凯旋眨巴了一下眼睛，这才松了一口气。

　　原来就算是天凤大人这等强者，也没有发现他身上最大的秘密啊。


第四百二十二章 价码

　　心神平复，戎凯旋的心思立即变得活络了起来。他向着小女娃儿深深的一躬到地，由衷的说道：“多谢前辈成全大恩。”

　　虽然天凤大人的举动让他有些担惊受怕，但是修为一下子提升了两个境界，这却是实打实的恩德了。

　　小女娃儿一挥袖，道：“罢了，你既然是小猿介绍过来，又有护卫圣女之功，给你一点好处也是应该的。”

　　戎凯旋的心中微动，他小心翼翼的瞅了对方一眼，欲言又止。虽然天凤大人如此说，但他就是有着一种朦胧的感觉。

　　天凤大人之所以不惜代价给他提升修为，并不仅仅是因为猿天尊的关系。或许，自己与小黑之间的契约才是最主要的关键吧。正是因为有此感悟，所以他的心就再次的活络了起来。

　　小女娃儿瞪了他一眼，道：“有话就说。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“前辈，晚辈听说，在贵门之中，有着极渊天虎之传承血脉？”

　　小女娃儿的眼神一闪，四周的空气顿时变得凝重了起来，似乎当她心情不愉快之时，就连周围的环境也会受到巨大的影响。

　　戎凯旋的身体忍不住打了个寒噤，但他却并没有躲避对方的目光凝视，而是苦笑着道：“前辈息怒。”

　　小女娃儿冷冷的看了他半响，道：“有些事情，你还是不要知道的好。”

　　戎凯旋感觉到四周那如同禁锢般的力量渐渐消失，连忙道：“是，多谢前辈指点。”

　　双方的差距实在是太大了，在天凤大人愤怒的目光鄙视之下，他根本就没有任何反抗的余地。

　　小女娃儿不屑的瞥了他一眼，道：“就凭你这点儿修为，也敢来打极渊天虎精血的主意。哼，真是不知死活。”

　　戎凯旋嘴角微微抽搐，但却心知肚明，对方的话一点没错。虽然他刚刚晋升宗师后期，但是在天凤大人的眼中，也不过就是一只稍大一点的蝼蚁罢了。

　　如果它真的将极渊天虎精血赐下，那么戎凯旋必将成为众矢之的，只怕很难保住此物。

　　苦笑一声，戎凯旋肃然道：“晚辈谨记前辈教诲。”

　　小女娃儿的目光突地一转，她像是想起了什么事情，沉吟片刻，道：“戎凯旋，你询问此事有何目的。”

　　戎凯旋心中微动，他自然不敢隐瞒，朗声道：“晚辈有一位挚友，修炼功法与极渊地虎有关，若是有机会吞噬极渊天虎精血，修为必将更进一步，甚至于有着登天封神的可能。”

　　“哦，极渊地虎？他吞噬了极渊地虎精血了吗？”小女娃儿好奇的问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“他吞噬了整只极渊地虎。”

　　小女娃儿一怔，随后失笑道：“此子的运气真不错啊，这极渊地虎早就消失在这一界了，竟然还有机缘被他吞噬。嘿嘿，如此好运，连我也有些羡慕了。”

　　戎凯旋陪着笑脸，沉默不语。

　　小女娃儿沉吟片刻，突地道：“戎凯旋，如果我给你一个机会，有可能让你获得极渊天虎精血，你可愿意去做。”

　　戎凯旋豁然抬头，他深吸了一口气，道：“前辈，您不是说过，晚辈此刻惦记极渊天虎精血，乃是痴心妄想么。”

　　小女娃儿轻哼一声，板起了脸，道：“以你的修为，自然无法保住此物。但是，如果落到小猿的手中，它自然有能力保住。”顿了顿，她的脸上泛起了一丝不屑之色，道：“这件事情肯定是小猿告诉你的，对不对。”

　　戎凯旋尴尬的一笑，道：“您老慧眼如炬，一切都瞒不过您。”

　　小女娃儿略显得意的道：“你小小年纪就已经晋升宗师，而且还领悟了出窍之术和灵魂之力。哼哼，小猿将这件事情告诉你，估计是相当看好你的前途，想要你在登天封神之后，再设法谋求极渊天虎精血，但你的心，实在是太急了。”

　　戎凯旋苦笑连连，他自然也明白这个道理。只是天凤大人适才不惜动用能力提升他的修为境界，而且他还看出天凤大人对于小黑极为忌惮，所以才会开口相询的。

　　小女娃儿微微的侧过了头，道：“行了，你先告诉我，是否愿意得到极渊天虎之血。”

　　戎凯旋沉吟了一下，老老实实的道：“前辈，如果晚辈想要得到此物，不知道要付出什么代价。”

　　小女娃儿的眼眸中闪过了一丝赞赏之色，道：“你是个聪明人，和你说话很省心啊。”她手腕一点，虚空中顿时浮现出一本黑色符书：“听说你很快就要前往魔窖探险，如果你去的话，就顺路给我找一些东西吧。”

　　戎凯旋心中一凛，看着这本符书地图，心中瞬间闪过了无数念头。

　　虽然他并不知道天凤大人要他去拿取什么，但既然她透漏了，要用此物交换极渊天虎精血，那就说明此物肯定不是目前的自己能够接触的。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“前辈，魔窖凶险，不如等晚辈修为增加一些之时再去吧。”

　　他并没有一口拒绝，但却是婉言推脱。

　　小女娃儿叹了一口气，道：“哎，你现在是宗师境界，进入那处地方恰到好处。如果等你晋升老祖，就算是想去，也去不了啦。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“先天秘境？”

　　小女娃儿点着头，道：“不错，在魔窖之中，也有着一处秘境，和先天秘境类似，任何超越宗师巅峰的力量都无法进入其中。”

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“前辈，据晚辈所知，任何禁地都会有着通融办法，若是您压制本身修为，应该也能够进去的吧。”

　　小女娃儿诧异的看了他一眼，道：“你小子倒是见闻广博，连这件事情也知道啊。”

　　戎凯旋微微一笑，他心中暗道，自己在先天秘境中可是与登天封神强者都战斗过了，对于此事自然是印象深刻。

　　“哎。”小女娃儿摆出来一副愁眉苦脸的模样，道：“若是我压制修为，自然可以进入其中。但是，那处地方隐藏着许多魔界厉鬼，它们对于那些真正的宗师修者并不理会。但若是我进入其中，肯定会被它们察觉。那时候大战一场，什么事情都耽搁了。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“魔界厉鬼？”

　　小女娃儿嘿嘿一笑，道：“昔日那一战，虽然我们将入侵的魔界强者基本都斩尽杀绝了，但多少还是有些漏网之鱼。不过，你可以放心，只要你不是遇到那几个远古魔界强者，以你此刻堪比老祖的实力，在那里绝对不会有任何危险。”

　　戎凯旋狐疑的看着天凤大人，怎么也不敢相信她的这句话。

　　小女娃儿似乎是有些不耐烦了，她挥了挥手，道：“我把情况都告诉你了，如果你愿意去冒险，就按照符书中的记载去做。若是不愿意冒险，那也随你了。哼，不过我可以告诉你，极渊天虎之精血纵然是在兽王宗内，也是数一数二的宝物。在这个世界上，能够令我心动的东西不多，你若是不能找到足够分量，并且还是我需要的宝物，我是不可能将它给你的。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“是，晚辈明白了。”他伸手，恭恭敬敬的将悬浮在半空中的符书取了下来，珍而重之的收藏起来。

　　正如天凤大人所言，不管他是否愿意前往，先将东西收下再说吧。

　　见到戎凯旋收起符书，小女娃儿的脸色好看了一点，她眼珠子滴溜溜的一转，道：“戎凯旋，将我赠给你的羽毛拿出来。”

　　戎凯旋一怔，他苦着脸，将那根鸟羽取出，道：“前辈，这可是您送我的宝物啊。”

　　小女娃儿瞪了他一眼，道：“你小子，不要不识好歹。”说罢，她的小手轻轻一挥，强大的能量顿时狂涌而起，瞬间就蔓延到了戎凯旋的手腕之上。

　　在戎凯旋的注视下，他手中的这根看似普通的鸟羽突兀的发生了巨大的改变。

　　那鸟羽上的绒毛飞快的生长着，仅仅是片刻间，这片鸟羽就已经变大了整整十倍有余。而且，原本灰色的鸟羽也像是涂了一层淡淡的红光，闪烁着令人心醉的光彩。

　　就像是脱胎换骨一般，这根鸟羽在瞬间变得高大全了。

　　如果小女娃儿在半山腰上取出的鸟羽就是这样的话，那么众多圣女候选对待她的态度将会完全不同。

　　戎凯旋双目放光，沉声问道：“前辈，这是……”

　　小女娃儿高傲的道：“我赠送你此物，本打算答应你一个合理的请求。不过，看在小猿的份上，我就赐给你一份重礼吧。”她指着鸟羽，沉声道：“这羽毛内封印着我的一部分力量，一旦遇到无法抵御的强敌，可以将羽毛中的能量激发，会召唤出拥有我三成力量的一具化身。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他当然明白这份大礼究竟有多大了。

　　虽然仅有天凤大人三成力量，但却也足以秒杀任何登天封神以下的强者了。

　　后退一步，戎凯旋抱拳行礼，恭敬的道：“多谢前辈恩赐。”

　　小女娃儿一挥袖子，一股大力顿时袭来，将戎凯旋卷裹而起，朝着山下坠落而去。

　　“小子，王晓晓在我的身边，会得到最好的照料。至于你……不要让我失望了。”

　　戎凯旋身在半空，他的脸色微变。手腕轻轻一动，将天凤大人送出的符书地图取出。

　　莫非，自己真的要走一遭了？


第四百二十三章 约定

　　宛家庄园之内，一片灯火通明，数十位老祖齐聚宛家，这对于一个家族来说，是何等荣耀之事。

　　在今日以前，兽王宗有此殊荣的家族，也唯有世代传承天凤圣女之位的沐家罢了。可从今以后，又多了一个新的家族。

　　宛阗京兄弟两人早就是笑得合不拢嘴了，虽然沐家三位老祖并没有什么好脸色，但其余老祖无论是人族，还是兽族，都对他们两人赞赏有加。

　　自从沐家得到天凤大人恩典，成为圣女传承世家之后，历代以来，为圣女殿下举行的庆典都在沐家中进行。而今日，宛家的风光却是一时无两，彻底的将沐家风头压了下去。

　　庆典直至日落之后才逐渐结束，宛阗京兄弟其实还想继续下去。但是，在看到王晓晓眼眸中那一抹难以掩饰的担忧之色后，他们还是非常识相的结束了庆典。

　　沐家三位老祖希望王晓晓能够搬到沐家居住，但却被王晓晓坚决的婉拒了。沐勋心无奈之下，只好定下三日之约，陪同王晓晓再度上山。

　　人群逐渐散去，众位老祖虽然都想与当代圣女打好关系，但却也不会急在一时。

　　当那些最顶尖儿的老祖们离去之后，王晓晓终于收起了脸上的笑容。

　　黑熊呆瓜在她的身边劝慰道：“夫人，不要担心，主人肯定会平安回来的。”

　　如果说哪一位对戎凯旋最有信心的话，那么黑熊呆瓜绝对是首屈一指。虽然它也知道登天封神的强大，但它就是坚信，哪怕戎凯旋不是对手，但起码也能够顺利跑路。

　　宛阗京哈哈一笑，道：“圣女殿下请安心，戎兄能够独自一人得到天凤大人的接见，那可是无上的荣耀啊。”他的话中有着难以掩饰的羡慕和一丝淡淡的妒忌：“就连我们兽王宗的老祖们，也不见得能够获得这个机会呢。”

　　王晓晓委婉一笑，道：“这个道理我知道，但就是忍不住担心啊。”

　　宛阗京磕巴了一下嘴巴，苦笑着道：“关心则乱啊。”

　　豁然，门口响起了一片欢喜的惊呼声：“戎少爷回来了。”

　　戎凯旋借住宛家，他的辈分很难区分，宛阗京的后辈和宛家仆役都以少爷称呼，却也颇为合适。

　　王晓晓的眼眸一亮，她身形一晃，顿时冲了出去。

　　黑熊呆瓜摸着脑袋，笑呵呵的道：“我就说过，没有关系的嘛。”

　　门外，戎凯旋大笑着与宛阗沪并肩而行。如果是在其它地方，看见一介宗师如此无礼，早就被人呵斥了。但是在这儿，所有人都已经是司空见惯。

　　哪怕是再无知之人，也知道这位养着一头光明老祖兽宠的人族宗师并不是普通人物，绝对不能以常理视之。

　　王晓晓停下了脚步，那激动的心情逐渐平复。

　　戎凯旋的眼眸一亮，加快了脚步来到她的身边，毫不避嫌的握住了她的手，道：“恭喜。”

　　能够成为天凤圣女，肯定会获得巨大好处，这件事情怎么算也是值得贺喜的大好事。

　　王晓晓轻轻的点着头，目光在戎凯旋的身上转了一圈，缓声道：“凯旋，你……没有被为难吧。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“天凤大人非但没有为难我，而且还出手为我提升修为呢。”

　　宛阗沪和宛阗京两人的眼眸一亮，同时凝目看去。

　　下一刻，他们两个都是忍不住惊呼了起来：“宗师后期。”

　　宛阗沪虽然与戎凯旋同行一段时间，但却不敢冒然以神念探查，所以直至此刻，他才看清楚戎凯旋的真实修为。

　　“宗师后期，宗师后期……”宛阗沪喃喃的说着，他遥想昔日自己晋升宗师之后，努力修炼，从前期到后期所花费的时间，不由地面现苦笑之色，道：“戎兄，你真是让人妒忌的发狂啊。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“前辈，这可是天凤大人的馈赠和恩典啊。”

　　宛阗沪心中一惊，连忙将那一点儿的妒忌之心彻底抛开，道：“戎兄，天凤大人如此看重你，你可不能让它老人家失望啊。”

　　戎凯旋微微的点着头，心中却是暗道，它不惜代价提升我的修为，并且赐下重宝，但却希望我去魔窖冒险，这笔买卖未必划算呢。

　　宛家兄弟两人将戎凯旋和王晓晓送入后院，恭维几句之后，宛阗京正容道：“戎兄，天凤大人定下了三日之期，三日之后，您和圣女殿下就要暂时分开了。”

　　戎凯旋微微点头，道：“多谢提醒。”

　　宛阗沪兄弟微笑着离去，他们当然知道这两位感情深厚，黏在一起如胶如漆好似一人。但在兽王宗内，还有什么事情能够与天凤大人相提并论呢。既然王晓晓成为了圣女殿下，那么他们两人分开也是注定之事了。

　　王晓晓握着戎凯旋的手，看着他那英俊的脸庞，眼神中竟然有着一丝痴痴之色。

　　“凯旋，我们要分开了。”她柔声道：“不过，这只是暂时的，我一定会尽快突破，以后辞去圣女之位，再来与你团聚。”

　　戎凯旋伸手，轻轻的抚摸着她那柔嫩滑软的脸颊，道：“你要辞去圣女之位？”

　　王晓晓微微点头，道：“只要我能够晋升老祖，那就必须辞去圣女之位了。”她的目光炯炯有神，道：“凯旋，我们就比一比，看看谁能够先一步登天封神。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　他怎么也没有想到，王晓晓竟然会有着如此强大的野心，连登天封神也说了出来。

　　王晓晓肃然道：“凯旋，我一定能够登天封神，你也要努力啊。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，他突然觉得，眼前这个充满了野心的王晓晓似乎一下子变得有些陌生了。

　　眉头微蹙，他道：“晓晓，你为何会这样想啊。”

　　王晓晓侧过了脑袋，道：“自从你治好了我的心脏之后，我就觉得身上有着使不完的力量和潜力。”她的嘴角含笑，道：“我想要试一试，如果我努力前进，能够走到何处。”

　　戎凯旋心中苦笑，王晓晓的心脏原本属于王静堂，这位已经入魔的强者所拥有的心脏非同小可，带给了他女儿无尽的力量，但却也催发了她原本并没有的野心，真不知道这过于强大的心脏是福是祸了。

　　然而，他却并未看透。王晓晓这样做其实是受到了戚朵朵的刺激。她只不过是不想输给另一位杰出的女性罢了。

　　轻轻的拍了拍王晓晓的背脊，戎凯旋道：“好吧，你在天凤大人的指点下好好修炼，我嘛……”他拖长了语气，正待说话之时，却听王晓晓插口道：“凯旋，你想去戚家么？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“我为什么要去戚家？”

　　戚家虽然有戚朵朵在，但是以他目前的宗师修为前往，肯定是自取其辱。

　　王晓晓松了一口气，不动声色的问道：“那你想去哪里？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“你忘了，我和战御翔老祖、柯达老祖还有着一个约会呢。”他一脸向往的道：“据说魔窖之中有着无数宝藏，若是能够寻到一处，肯定会大有收获的。”他一只手轻轻的在背囊上拍打了一下，里面的寻宝鼠发出了一道得意的叫声。

　　如果是寻宝的话，普天之下，还有什么生物能够比得上它呢。

　　王晓晓的眼中有着一丝担忧之色，道：“凯旋，魔窖机遇虽多，但也同样危险。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“你放心，我会小心的。而且，我与柯达老祖等人同行，只要他们不去的地方，我就绝不踏足。”

　　王晓晓这才释然，戎凯旋在宗师初期之时，就已经能够与老祖抗衡了。那么此刻他晋升后期，本身实力获得了巨大提升，就算柯达老祖夫妇联手，也未必能够留得住他了。

　　只要在魔窖中小心一点，全身而退应该没有任何问题。

　　戎凯旋转头，招了一下手，道：“呆瓜，从明天起，你跟着晓晓，一定要将她照顾妥当。”

　　王晓晓一怔，讶然道：“你不把呆瓜带去么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“它不在的话，我要想逃跑，没有人能够留得住我。但若是带它同行，若是真遇到了险境，我未必能够顾得上它。”

　　一个宗师竟然夸口要照顾老祖级强者，这番话怎么听似乎都是狂妄无知。但王晓晓和黑熊呆瓜却都是一副理所当然的模样。

　　黑熊呆瓜扰着脑袋，道：“主人，您一个人出去，我有些担心呢。”

　　戎凯旋笑眯眯的转头，道：“怎么，你对我的决定有异议？”

　　黑熊呆瓜的身上顿时涌起一阵寒意，它连忙道：“没有，没有。”

　　它可不愿意再承受一次火种灵源的焚烧之苦，那种痛苦，只要尝过一次，这一辈子就绝对不会忘怀了。

　　戎凯旋转头，深情款款的看着王晓晓，片刻之后，他伸出了一只手掌，道：“晓晓，既然你有兴趣，那我就与你比一下，看看谁能够先一步登天封神吧。”

　　王晓晓委婉而笑，道：“凯旋，你可知我为何会有信心？”

　　戎凯旋缓声道：“是天凤大人给你什么提示了么？”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“天凤大人离去之前，传音于我，告知我潜能术真正的使用之法。若是一切顺利，确实是封神有望。所以，凯旋，你绝对绝对要努力哦。”

　　戎凯旋双眉一挑，他朗声道：“好。”

　　两个人相互击掌一下，同时莞尔。只是，在戎凯旋的心中，那个前往某地的念头却是愈发的强烈了起来。


第四百二十四章 拦路问询

　　赤日悬挂于高空之上，将它的光芒毫不吝啬的挥洒在大地上，赋予了这片土地勃勃生机。

　　戎凯旋骑着一匹骏马，在大道上独自而行。

　　天凤大人慧眼识珠，不仅仅钦点了王晓晓为当代圣女，而且对拥有光明天赋的黑熊呆瓜也是相当友好，允许它进入后山陪伴王晓晓。

　　在钟离大陆上有了这个靠山之后，戎凯旋彻底的放心了。

　　他离开了兽王宗，朝着钟离大陆品宝堂而去。虽然他已经打定了主意，要进入魔窖中一探究竟。但是，在进入之前，若是能够寻到一些趁手的驱逐鬼气的灵器，那也是一件大好事。

　　宛阗京亲手挑选出来的骏马果然非同凡响，其脚力虽然不如灵兽，但也是相当可观。这一个月来，戎凯旋纵马而行，感受着风声在耳边呼啸而过，竟然别有一番情怀。

　　钟离大陆品宝堂距离兽王宗虽然不能说是遥远，但也绝对不会太近。不过，戎凯旋既然与柯达老祖有着半年之约，也就不急着赶路了。

　　他的一大半心思都放在周边景色之上，哪怕是身周灰尘洋溢，但也无法阻拦他的目光。

　　豁然，戎凯旋的眼色微微一变，他手中用力，那疾驰的骏马顿时放缓了速度，并且慢慢的停了下来。

　　前方，是一片茂密的丛林，那丛林中间开辟出一条大道，足以让两辆马车交错而行。可是，当戎凯旋的目光落在这处大道之上的时候，他的嘴角却是荡起了一丝不屑的冷笑。

　　轻轻的拍了一下骏马，马儿听话的朝着前方小碎步而行，片刻间就已经来到了丛林深处，并且眼看就要走出了这片丛林。

　　戎凯旋的眉头略略的皱了起来，他在见到这片丛林之时，下意识的释放出了精神意念。随后，他立即感应到了，在这片丛林中起码有着十余人潜伏着。

　　虽然不知道他们为何潜伏于此，但稍微提高一下警惕还是有必要的。

　　不过，直至他即将走出丛林，那些人竟然也没有任何动静，这就让戎凯旋颇为惊讶了。看来，这些人的目标并不是自己。

　　然而，就在他即将离开丛林之时，身后还是发出了一道轻响。

　　随后，数道箭支如同流星一般的朝着他飞射而至。

　　戎凯旋轻叹一声，他并不想惹麻烦，但却也不怕麻烦。身形不动，手中寒芒乍现，一把三阶灵剑顿时取在手中。

　　剑芒轻轻舞动，犹如树枝上的精灵翩翩起舞，恰到好处的点在了这些箭支的头前三寸之处。

　　“叮……”

　　那声音几乎就是同一时刻响了起来，随后这些箭支纷纷弹起，在半空中兜了个圈子，然后跌落下来。

　　“咦，好剑法。”

　　丛林中人影闪动间，十余人先后现身出来。

　　虽然见到了戎凯旋这近乎于道的一剑，但那些人却也没有丝毫的胆怯。

　　戎凯旋勒住了马缰，缓缓转身。

　　在他的身后，十五人缓步而出，在这些人中有着三位宗师和六位先天，剩下的就是士阶修者了。

　　那些士阶修者小心翼翼的跟在前辈们的身后靠了过来，而那几位宗师和先天却是一脸的傲慢。

　　在这三位宗师中，竟然还有着一位巅峰修为，怪不得会不将戎凯旋放在眼中了。

　　戎凯旋玩弄着手中马鞭，笑眯眯的道：“各位，不知在下哪里得罪了你们，竟然要在此地伏击。”

　　“哼。”一位中期宗师走了出来，上上下下的看了眼戎凯旋，眼眸中闪过了一丝犹豫之色，道：“你叫什么名字，是哪一家宗门子弟？”

　　戎凯旋侧着脑袋，脸上的笑意愈发开朗：“呵呵，你觉得我会告诉你么？”

　　那人脸色微变，沉声道：“你最好实话实说，莫要等我们动手之后才后悔莫及。”

　　戎凯旋的目光在他们的身上一一掠过，眼中豁然一亮，道：“你们，都是金光门下？”

　　这些人身上的服饰竟然有些眼熟，戎凯旋稍稍想了一下，顿时看出一丝端倪。他们的服侍与他昔日截杀金光门大船上的那些船夫有些相似。特别是袖口处绣着的金色线条，就愈发的明显了。

　　那人昂首挺胸，一副得色，道：“不错，既然知道我们是金光门下，还不老实交代。”

　　戎凯旋的目光转冷，他心中暗惊。

　　金光门下竟然出现在这里，不管这是刻意而为还是纯属巧合，他都要小心谨慎了。

　　“咳。”豁然，那三位宗师中修为最高的巅峰宗师开口道：“这位小哥，我们门中一件至宝被人盗走，老夫等人万里追捕。根据可靠消息，盗宝之人就潜藏在这百里之内，老夫等人在此盘查，就是不想有所遗落。”他的目光炯炯，沉声道：“小哥年纪轻轻就已经是宗师后期，可谓是前途无量，但此地方圆百里都被我们金光门所控制。所以，你还是老实交代的好。”

　　戎凯旋眼眉一挑，他这才知道这些人出现在此地的缘故。不过，让他感到惊讶的是，究竟是什么宝物让人偷了，才会让金光门如此的大动干戈。

　　那三位宗师见戎凯旋一脸沉思，但是对于他们的要求却是置之不理，不由地也是怒火翻涌。

　　其实，如果戎凯旋是一般的后期宗师，他们早就出来拦阻了。但是，戎凯旋的年纪实在是太轻了，这个年纪竟然就能够晋升后期宗师，简直就是骇人听闻。

　　按照他们三人的认知，这样的修为绝对不可能是自己修炼出来的，在这个年轻人的背后，肯定有着一个巨无霸的势力，给他提供了近乎于无穷无尽的修炼资源，才有可能达到这般境界。

　　所以，他们虽然走了出来，但却一直都表现的格外克制。否则的话，堂堂金光门宗师在与同阶修者说话之时，哪里还会如此客气。

　　“小哥考虑的如何了。”中间那位巅峰宗师目光冷冽，缓缓的问道。

　　戎凯旋抬头，哈哈一笑，道：“好吧，在下程斌，兽王宗门下，各位还有什么吩咐么？”

　　“兽王宗？”

　　在场的金光门下都是脸色微变，在钟离大陆上，金光门可是拥有登天封神强者的超级大势力。

　　但是，放眼整片大陆，还是有些宗门的实力在其之上。而兽王宗正是其中之一。

　　先不说兽王宗如今有着两位登天封神强者，而其中之一更是声名赫赫的天凤大人。这位超级强者是一位真正的，能够镇压一方的无敌存在，其声势威望都不是如今的金光天尊能够望其项背。

　　倒抽了一口凉气，那位宗师满脸堆笑，道：“原来是兽王宗门下，失礼了。呵呵，久闻兽王宗门下最为擅长驱使灵兽。不知程兄可否露一手，让我等开开眼界。”

　　戎凯旋看了他一眼，笑眯眯的道：“哦，看来阁下是怀疑我的身份了？”

　　那位宗师同样的笑容满面，道：“不敢，不敢，只是我等见识浅薄，想要讨教一番而已。”

　　戎凯旋轻哼一声，从身上取出了一只灵兽袋，轻轻打开，顿时从里面窜出一头神情狰狞的高大恶狼。

　　这头恶狼浑身通红，双目中凶光凌厉，虽然它仅有先天修为，但是在面对着几位宗师之时，却是毫不畏惧，而且龇牙咧嘴，竟然是主动挑衅。

　　那几位宗师脸色微变，他们都看得出来，这头恶狼灵兽绝非普通品种，否则在他们宗师级强者的威压之下，绝不可能还表现的如此活跃。

　　虽然他们还不知道这头恶狼的战斗力，但心中却莫名的都有着一丝警惕和惧意。

　　所以，在见到这头恶狼的那一刻，他们都下意识的相信，这位年轻宗师确实是来自于兽王宗了。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，止住了恶狼的暴躁动作，他沉声道：“各位，如果没有疑问的话，我就先走一步了。”

　　“哈哈，耽搁了程兄的时间，抱歉。”那位巅峰宗师抱拳一礼，道：“您请。”

　　戎凯旋伸手一招，将恶狼灵兽收入了灵兽袋中，他一拍骏马，转身缓步而去。

　　他在先天秘境之中，曾经利用天空之城的威能斩杀上百强者。这只恶狼就是从其中一位强者身上搜刮到的兽宠。

　　虽然刚刚放出来之时，这头恶狼并不服从，但被戎凯旋狠狠的教训了几次之后，立即变得老实了。

　　戎凯旋也是闲着无事，才将那几只灵兽袋中的灵兽一一驯服。但没想到，它们竟然还能够派上用途。

　　离开了丛林，戎凯旋策马而行，他并没有急着离开。虽然他曾经斩杀过金光门老祖，但那件事情却根本就无人知晓。既然自己现在顶着兽王宗程斌的名头，想必也没有多少人敢无缘无故的招惹自己了。

　　然而，就在他离开一刻钟之后，身后却是突兀的响起了一道隆隆之音。

　　“鼠辈大胆，冒名顶替，给我留下来吧。”

　　一道长虹当空划过，在虚空中留下了一道巨大的光痕，朝着戎凯旋毫不留情的刺了下来。

　　戎凯旋微微转头，顿时认出那人正是先前阻拦的巅峰宗师。不过，此刻他脸上的笑容早已消失，取而代之的却是一张充满了愤怒的脸庞。


第四百二十五章 门中至宝

　　戎凯旋眨了一下眼睛，心中纳闷，自己怎么就被人看出破绽了。

　　巅峰宗师恼羞成怒之下的一击何其强大，就连周围的空气似乎都在这一刻燃烧了起来。澎湃的气势如同大江流水般的碾压而下，似乎要将戎凯旋一击毙命。

　　戎凯旋胯下的骏马一个哆嗦，它又怎能经得住如此强大的威势冲击，四蹄一软，顿时跌坐在地。

　　轻叹一声，戎凯旋手腕挥舞，再度取出灵剑，朝着前方轻点两下。

　　那位巅峰宗师一剑刺出，全身真气凝为一点，其声势之大堪称无双。他在憋屈之时刺出的这一剑，威能之强，绝对是一生巅峰之作。

　　可是，正当他略感得意之时，心中却是突兀的再度别扭了起来。

　　眼前这个少年郎取出灵剑之后，并没有施展什么惊天动地的，蕴含了强大威能的招法，而就是这样漫不经心的划了两下。

　　但，莫名的，他就是有着一种无法用言语来形容的感觉。那就是他所刺出的那一剑突然有了一种极其诡谲的凝滞感。就像是有人在一旁扯着他的袖子，让他无法酣畅淋漓的将这一剑刺出去。

　　这一惊可是非同小可，他也是一代宗师，反应快到了极致。人在半空，顿时一个转折，硬生生的将那一剑收了回来。

　　他轻巧的落地，眼中尽是骇然之色。随后，他手腕一抖，一抹响箭激射而出，朝着天空中飞去。

　　然而，他的所有动作都休想瞒得过戎凯旋的灵觉。就在响箭刚刚腾空的那一刻，一道风刃已经从中划过，轻轻的敲击在响箭侧方。

　　那响箭刚刚飞腾而起，顿时受到了这股力量的影响，在半空中一个掉头，竟然是朝着那位巅峰宗师激射而去。

　　此人怪叫一声，手中长剑舞动，顿时将响箭劈成两半。他抬眼看着戎凯旋，那眼神就像是在看着一头怪兽似的，哪里还有半点儿的轻视之色了。

　　戎凯旋轻轻的拍了拍骏马脖颈，道：“阁下如何称呼啊。”

　　那巅峰宗师犹豫了一下，道：“老夫鹏城锐。”

　　“哦，原来是鹏兄。”戎凯旋笑眯眯的道：“不知道鹏兄再度追上来，又是为了何事。”

　　鹏城锐怒哼一声，道：“你究竟是谁，竟然敢冒充兽王宗门下。”

　　戎凯旋一脸好奇宝宝的模样，道：“鹏兄冤枉我了，我是兽王宗门下程斌啊。”

　　鹏城锐的脸色愈发的难看，他怒道：“呸，程斌乃是兽王宗刑堂护法，他本是宗师巅峰修为，一月前刚刚突破至老祖境界。你……你一个小家伙，就算是想要冒充兽王宗门下，也挑一个名气不大的吧。哼，竟敢冒充程斌老祖，真是不自量力。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，喃喃的道：“哦，原来程斌这么有名啊。”

　　鹏城锐肃然道：“能够晋升老祖的，哪一个不是有着赫赫声名。”

　　其实，他们这些人先前还没有想到那么多。毕竟，天下间同名同姓之人数不胜数，但是后来仔细思量一番，顿时发现其中猫腻。如此年轻的宗师后期，怎么可能没有一点名声，这分明就是冒名顶替嘛。所以，他才会怒火冲天般的追了上来。

　　戎凯旋心中苦笑，程斌在那些尚未进阶老祖的人心中或许有着极为崇高的地位，但是在戎凯旋的眼中，却也不过如此。他在冒充兽王宗门下之时，也是随口说了一句，但就是这个名字，却被人窥破了。

　　鹏城锐肃然道：“你究竟何人，拿出凭证来，只要确有其人，我等绝不会为难与你。”

　　他先前知道自己被戏耍之后，顿时是怒气冲冲，恨不得将戎凯旋当场斩杀。可是，在刺了戎凯旋一剑之后，他顿时醒悟，这个年轻的宗师只怕并不是自己能够得罪的。

　　“哎。”戎凯旋轻轻的摇着头，一脸的遗憾。

　　不知为何，在看到戎凯旋的这副脸色之后，鹏城锐的心中顿时栗然而惊，他隐隐的有着一丝悔意，自己不应该孤身一人追来。或许，将此人的信息通禀上去，让门中老祖亲自前来，才是最好的办法。

　　戎凯旋看着脸色阴晴不定的鹏城锐，他缓声道：“阁下，你我本来相安无事，但你既然一定要寻死，我就成全你了。”

　　鹏城锐心中一寒，虽然他的修为境界比对方还要高出一筹。但是此刻他竟然是毫无斗志，身形展开，他就如同一头大鹏鸟一般，朝着后方疾飞而去。

　　只是，他的身体刚刚飞到半空，就听到身后传来一道异响。

　　他在空中扭头看去，眼睛豁然瞪圆，差点儿吓得魂飞魄散。

　　在他的下方，不知何时竟然多出了一条巨蟒，这头巨蟒的额头处，一点黑色寒芒幽深玄妙。就在他的眼神与这一点寒芒接触之时，那在半空中的身体就剧烈的颤抖了起来。

　　随后，从他的额头上浮现出了一个黑色的小小人影，这个人影拼命的挣扎着，但就像是陷入了漩涡一般，他徒劳的挥舞着双手，而身形却是毫无耽搁的落入了巨蟒额头处的那块神秘玉石之中。

　　“噗……”

　　鹏城锐的身体重重的摔倒在地面上，那脸上眼中都是惊骇欲绝，虽然还有着一缕呼吸，但身上却已经是生机涣散了。

　　戎凯旋摇着头，将小黑灵体再度收了起来。

　　此人好歹是一位巅峰宗师，他的灵魂力量也算是颇为强大，给此刻的小黑使用恰到好处。

　　抬头瞥了眼远方，他既然已经出手，那么是否还要将剩下的那些人也斩草除根了呢。

　　“唳……”

　　豁然，天空远处传来了一道巨大的飞禽鸣叫声。

　　戎凯旋的脸色微变，他暗自咒骂了一声，身形微动，取出灵兽袋，将那匹已经吓瘫了的骏马收入其中。随后，他的身形闪动间已经远去了。

　　一刻钟后，天空中飞一般的落下了数道身影。

　　头前一位乃是一个身材修长的中年男子，他的头顶上盘旋着一头体长数丈的夜枭。从他们两个的身上释放着绝对强者的气息。

　　在他们的身后，则是另外两名宗师和六位先天，正是曾经在丛林中拦阻戎凯旋去路的那几人。

　　“夜轮老祖，这是鹏师兄啊。”其中一位宗师尖叫一声，他来到了鹏城锐的身边，伸手探了一下他的鼻息，苦着脸道：“老祖，师兄已经死了。”

　　夜轮的脸上闪过了一丝凌厉杀机，他缓声道：“哼，竟然敢杀我金光门下，真是胆大包天。”他轻轻的拍打了一下身边的夜枭，道：“枭兄，麻烦你去把那个该死的家伙找出来。”

　　夜枭尖叫一声，那声音如鬼似魔，令人心惊肉跳。随后，它张开双翅，飞到了天空之中。

　　然而，足足小半个时辰之后，它却是再度降落下来，那眼眸中的傲然之色已经消失，被一片怒火取代了。

　　夜轮老祖微微一怔，喃喃的道：“没有找到么？哼，那家伙的隐藏手段倒是了得。”

　　他沉吟片刻，道：“你们是如何与此人相遇的，再说一遍。”

　　剩下的两位宗师战战兢兢的将经过说了一遍，道：“老祖，此人虽然不可能是兽王宗的程斌老祖，但或许真的与兽王宗有些牵扯呢。”

　　夜轮老祖眉头微皱，一提到兽王宗这个名字，就连他也是头痛不已。

　　考虑片刻，他长叹道：“罢了，此地离兽王宗并不远，我们也不要多生是非。”他顿了顿，道：“这一次既然追回了门中宝物，那就回去吧。”

　　那位宗师豁然抬头，道：“老祖，鹏师兄的仇难道就不报了？”

　　夜轮老祖没好气的瞅了他一眼，那人立即是心胆俱裂，差点儿活活吓死。

　　“哼，君子报仇，十年不晚。先将那人的底细摸清楚了再说吧。”夜轮老祖手腕一翻，取出一个圆球，道：“不过，既然门中宝物在我的手上，就留个印记吧。”他口中念念有词，豁然伸手一引，鹏城锐尸体身周的某些神秘莫测的力量顿时飞入了圆球之内。

　　夜轮老祖大袖一挥，道：“老夫先走一步，你们随后赶回宗门。”他身形晃动间，已经跳上了半空，而那头夜枭更是挥舞着翅膀，就在空中接住了他的身体，瞬间朝着极远处飞去。

　　剩下数人面面相觑，虽然心中不满，但却根本就不敢发泄出来。唯有将鹏城锐的尸体掩埋完毕，匆匆回返宗门而去。

　　夜枭的速度极快，数日后就回到了金光山门重地。

　　那道熟悉的鸣叫声刚刚在山门内响起，一位老道士就出现在山门广场之上。

　　“师弟幸苦了。”

　　夜轮老祖不敢怠慢，他立即下来，向着老道人深深一躬，道：“宗主亲迎，小弟愧不敢当。”

　　老道人笑道：“师弟为了门中宝物奔行万里，劳苦功高，我出来多走两步，也是应该的。”

　　夜轮老祖连声谦虚，他伸手将那个圆球取出了出来，恭敬的递了过去，道：“宗主，宝物已经追回，请您检阅。”

　　老道士微笑着将圆球接了过来，笑道：“我就知道，师弟你亲自出马，必能缉拿……咦？”

　　他的声音突然停了下来，诧异的看着手中圆球。

　　不知为何，此刻圆球上竟然泛起了一团淡淡的荧光，就像是上面涂抹了一层发光体，透着一种诡异的感觉。

　　老道士和夜轮老祖面面相觑，片刻之后，老道士豁然将手中圆球高举，那荧光顿时朝着某一个方向扩散而去。

　　老道士和夜轮老祖跟着荧光而行，他们的脸色愈发的凝重。片刻之后，他们终于停下了脚步，而此刻在他们的面前，却是一副巨大的海兽骨架。

　　金光门的两位老祖对望一眼，都看出了对方眼眸中的那一抹震惊和狂怒之色。


第四百二十六章 心有忌惮

　　老道士慢慢的转过了头，他一字一顿的道：“师弟，这神通眼上的气息从何而来？”

　　夜轮老祖自然明白此事关系重大，他不敢怠慢，连忙道：“宗主，小弟这一次外出，寻到了那盗贼下落，并且令门中子弟在百里内设岗拦截……”

　　他将事情发生的经过详细的说了一遍，道：“小弟本来以为，此人肯定与兽王宗有关，而那处地方距离兽王宗不过数百里之遥。小弟身上有本门重宝，若是惹出了兽王宗强者，只怕最后很难收场。”他顿了顿，道：“所以，小弟用神通眼记录了那里的状况，然后就匆匆赶回。哎……若是早知道此人与这头海兽和啸海老祖有关，我怎么都要找到他的。”

　　老道士缓缓的摇着头，道：“不然，师弟你做的很对。”他停顿了一下，分析道：“你身上有着本门重宝，自然是护宝回返最为重要。而且，那人既然与这头海兽之死有关，只怕……”

　　他说到此地，语气一顿，大有深意的看了眼夜轮老祖。

　　夜轮老祖的脸色微微发白，他的目光挪移到了那头海兽的身上，也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这头海兽可是金光天尊亲自从苍茫大海上捞出来的，据说啸海师弟的死亡就是与它有关，由此可见此兽有多么的强大。而那人既然与此兽的死亡有关，肯定也不是什么善渣。如果那日自己不是心急护送宝物返回宗门，而是滞留搜寻敌人下落……

　　一念及此，他的脸色忍不住又白了几分。

　　“师兄，他们曾说那个年轻人仅有后期宗师修为。”夜轮老祖沉声说道：“不过，我看此人肯定是压制了外在的修为表象，否则绝无可能将本门的巅峰宗师一击毙命。”

　　老道士沉吟片刻，道：“师弟，此事应该通知天尊，由他老人家来断决。”

　　“这……”夜轮老祖犹豫了一下，道：“天尊大人不是正在潜修么？上一次因为啸海老祖的事情惊动他老人家，现在若是再次惊扰，只怕对他老人家的静修不利。”

　　老道士微微摇头，道：“无妨。”他的脸上带着一丝傲然笑意，道：“天尊大人已经修炼出了身外化身，上一次出海而行的，也是那具化身。”

　　“啊。”夜轮老祖膛目结舌，但片刻之后就是大喜若狂，他双目神采飞扬，似乎就要长啸一声来纾解心中狂喜。

　　然而，老道士却是适时伸手在他的眼前压了一下，道：“师弟稍安勿躁，此事你知我知，再也无需透漏出去了。”

　　“是。”夜轮老祖心中一凛，他连忙垂首应是。

　　他当然明白此事的关键，而且他更加知道，如果不是自己将门中至宝抢夺回来，居功至伟的话，宗主还不一定会将此事泄露给自己呢。

　　老道士伸手入怀，掏出一张符箓，他轻轻的一挥手，那张符箓无火自燃，迅速的化作了一团灰烬。不过，这些灰土并没有就此消散，而是被一团神秘的力量所笼罩，在微微摇曳了几下之后顿时消失的无影无踪了。

　　夜轮老祖的眼中闪过了一丝羡慕之色，他知道，这是天尊大人在掌握了空间之密后才能够使用的一种能力。只要符箓燃烧，不管天尊大人身在何方，都能够立即感应到上面的变故。

　　他们两人在这里默默的等待着，放眼金光门，能够有资格让他们等待的也唯有一人。

　　仅仅是半刻钟而已，一道幽幽的声音顿时响了起来：“宗门内发生了何事，竟然让你们使用秘法催促。”

　　夜轮老祖心中一惊，以他的修为和外放的精神意念，竟然还是无法察觉到那道声音的来源之处。他低下了头，心中暗自羡慕，究竟何时，他才会有机会一窥天道之密啊。

　　老道士对此却似乎是习以为常，他向着虚空微微一躬身，道：“天尊大人，我等意外发现一件事情，可能与啸海师弟之死有关。”

　　“什么？”广场上，一道身影突兀的闪烁了一下，如鬼似魅般的出现了。

　　哪怕是在朗朗白日之下，但这道身影出现的实在是太过于诡谲，依旧是让人心生寒意。

　　此人正是金光天尊，金光门中说一不二的超级强者。

　　他的目光冷冽，在夜轮老祖的身上一扫，道：“是你发现的？”

　　夜轮老祖身体微微一僵，他连忙道：“回禀天尊，弟子前段日子奉宗主之命，外出缉拿偷盗了本门神通眼至宝的盗贼……”

　　他将事情经过再度一五一十的讲述了一遍，其中连丝毫细节也不敢错过。因为他知道，如果自己在宗主面前有所失误，最多就是被呵斥一顿。可是，如果在金光天尊面前想要隐瞒或者是掩饰什么，那才是自寻死路。

　　金光天尊默默的听着，他豁然一伸手，将神通眼从老道士手中抢了过来。随后，一股神奇的力量释放到神通眼之上，那圆球顿时亮了起来，释放出了耀眼光芒。

　　在这片光芒之中，包括老道士和夜轮老祖都能够看到，一条蟒蛇盘着巨大的身躯，那双漆黑如星的眼眸透着无边寒意。

　　这片光芒中的影像极其模糊，如果不是蟒蛇的躯体太过于特殊的话，他们也是认不出来。

　　就在光芒乍现的那一刻，广场上被老道士下令暴晒的海兽尸骸上也同时泛起了一丝丝的毫光。

　　不过，这些毫光淡薄的几乎不可见到，如果不是在场三人的实力强悍，确实无法发现毫光的存在。

　　金光天尊那张依旧年轻英俊的脸庞上慢慢的泛起了一丝潮红，他缓缓的道：“不错，杀死本门巅峰宗师的那条大蛇，肯定也是杀死这只海兽的凶手。嘿嘿，想不到啊，竟然连老夫都被瞒过了。”

　　他的声音虽然没有什么波澜起伏，也仿佛是没有带上丝毫感情。但夜轮老祖就是听得一阵心惊肉跳，他知道，金光天尊是真的愤怒了。

　　堂堂的登天封神强者，竟然做出了本门老祖和这头海兽同归于尽的判断。但事实证明，杀死这头海兽的却是另有其人。

　　这简直就是当面掌掴，让金光天尊如何能够下得了台。

　　这一刻，夜轮老祖心中顿生悔意，恨不得将神通眼交出去的不是自己才好。

　　金光天尊手腕一翻，将神通眼收了起来，道：“宗主，此物暂借于我保管一段时间，可好？”

　　老道士连忙道：“天尊要用，只管拿去。”

　　虽然神通眼是门中至宝，哪怕是老祖级别强者也不能随心所欲的动用。可是，门中唯一的天尊大人想要，那么别说是区区一个神通眼，哪怕是将所有的珍藏全部送出，老道士也不会眨一下眼睛的。

　　金光天尊缓缓点头，道：“好，宗主，老夫还有一件事情要你去做。”

　　“请天尊吩咐。”

　　“老夫要知道，那个冒充兽王宗的小子究竟是何人。”金光天尊缓声说道：“你在办此事之时，务必谨慎行事，不可被人知晓。特别是……”他迟疑了一下，一字一顿的道：“若是此人牵扯到那位大人，那么你就要越发的小心了。”

　　“是，弟子遵命。”老道士肃然说道。

　　不过，他也是心知肚明。此人出现的地方离兽王宗不过数百里之遥，而且还十分自然的冒充兽王宗一位新晋老祖之名，那么此人十有八九与兽王宗脱不了干系。

　　但是，按照夜轮老祖的说法，此子年纪尚轻，或许不足三旬。

　　在这个年纪就修炼到宗师后期，他的背后肯定有着一个令人恐怖的存在。

　　而兽王宗……一想到传说中闭关修炼的天凤大人，就连他本人都是忍不住一个寒噤。

　　金光天尊大袖一挥，身形微微闪动，就如同来之时那般神秘莫测的消失不见了。

　　老道士沉吟了片刻，道：“夜轮师弟，此事怕是还要麻烦你一趟了。”

　　夜轮老祖苦着脸，道：“师兄，这个不太好吧。”

　　老道士正容道：“此事或许与兽王宗的那位存在有着一些联系，若是派遣小子辈前往，为兄实在不放心。”他轻捋长须，道：“而且，知道此事的人越少越好，最好就限于你我就够了。”

　　夜轮老祖豁然一惊，他抬头，问道：“宗主，那么与此子发生冲突的那些人……”

　　听着他隐晦的请示，老道士缓缓的点着头，道：“本宗弟子在外缉拿要犯，自然是十分凶险的事情，就算是全军覆没，也不足为奇。”

　　夜轮老祖缓缓的点了一下头，他道：“小弟明白了。”

　　老道士长叹一声，道：“师弟，为兄也不想这样做，但是事关那位大人，我们……得罪不起。”

　　夜轮老祖垂下了头，低声道：“小弟明白。”

　　金光门虽然强势，可若是真的招惹到了某个不可力敌的存在，那么也是有着灭门之灾。

　　钟离大陆上，有几位超级存在是不可违逆的，他们用无数血腥的教训证明了自己的凶悍威名。

　　而那位大人，无疑正是其中之一。哪怕是以金光天尊的强大，竟然也是不敢直呼其名。

　　夜轮老祖告辞离去，他再度骑上夜枭，回返山门屁股尚未坐热就再度离开。而此次离开之时，他心中憋屈之极却又不得发泄。

　　金光门行事，竟然还要这般束手束脚，他的心中一阵郁闷，再也没有了丝毫的意气风发。


第四百二十七章 品宝巨城

　　一望无垠的天空中，漂浮着无尽的云朵。这些云彩在风的作用下不停的变幻着，它们组成了多种多样的不同造型。若是从地面上抬头仰望，将会看到一片难以形容的美丽景色。

　　而就在其中一片云层之中，一朵巨大的莲花台正平稳的飞行着。

　　风系特殊灵体操控着莲花台朝着固定的方向飞行，虽然在不断的搅动着云层。可是，除非近距离接触，否则任何人都休想察觉这点儿微小的变化。

　　丛林之外，戎凯旋无奈之下夺魄而遁，他虽然不惧怕金光门的老祖级强者，但也不愿意因为这种莫名其妙的原因而与对方发生冲突。

　　所以，他穿上隐身套装躲藏了起来。

　　那只老祖级的飞禽灵兽夜枭虽然能够翱翔天际，并且鹰眼如炬，但又怎么可能找出他的踪迹。

　　戎凯旋本来打算尽可能掩饰行踪，若是对方执迷不悟，想要在这里与他干耗下去，那么他也不惜一战。

　　但没想到那位夜轮老祖竟然轻而易举的就放弃了追凶，并且迅速离去。如此顺利的摆脱，确实让戎凯旋颇为惊讶。甚至于让他怀疑，这些人是否真的是金光门弟子了。

　　昔日栗啸海等金光门的强势和不讲理他可是深有体会，从这个门派中出来的人，绝对不会是什么翩翩君子。他们若是吃了亏，肯定不会善罢甘休的。

　　不过，摆脱对方既然是事实，戎凯旋也就不再烦心。但他也没有了悠闲赶路的性子，远离那处地方之后，他就放出了轩玉灵台，让风系特殊灵体操控此物朝着符书中记载的钟离大陆品宝堂而去。

　　天空中飞行的速度远非骏马能够比拟，短短三日间，他们就已经靠近了目的地。

　　豁然，正在向前飞行的风系特殊灵体双眉一扬，它一挥手，轩灵玉台顿时稳稳的停在了半空中。

　　前方的那片云层慢慢从中分裂开来，露出了一个黑黝黝的小小洞口。

　　“前辈，此地乃是品宝巨城，城市上空领域属于禁飞区域，还请前辈收起灵宝或者绕道而行。”一道晴朗的声音从洞口发出：“打扰之处，还请前辈海涵。”

　　戎凯旋的双目微亮，他放出了精神意念和灵魂力量，但是在自己能够探查到的范围之内，却看不到半点儿人影。

　　他顿时知道，这是对方提前布下的守护阵法之卓越能力。连他们隐藏在空中飞过之时，下方都能够轻易察觉。

　　想想此地与下方城市之间的距离，戎凯旋不由地倒抽了一口凉气。

　　昔日他在自由城看到那守山大阵之时，也曾经敬佩不已，以为那是他这一辈子遇到的最好的守山大阵。

　　但是，若与下方钟离大陆品宝堂的守山大阵相比，那就什么也不是了。

　　虽然这个结论无法让人高兴起来，但戎凯旋却不得不承认彼此的巨大差距。

　　不过，这个阵法最多也就是能够感应到天空中有人飞过，但却无法亲眼目睹。否则的话，此人绝对不会尊称戎凯旋一声前辈的。

　　“这里就是品宝堂了？好极。”微微一笑，戎凯旋沉声道：“我想要入城，要如何做？”

　　“啊，前辈若是想要入城的话，就请直接飞下来就是了。”那声音犹豫了一下，道：“不过在下降过程中，请前辈压制灵宝之光，避免引起不必要的误会。”

　　戎凯旋的双眉一挑，心中啧啧称奇。

　　虽然对方看不见自己，但却知道自己是操控灵宝而来。那么他就应该知道，自己起码是一位老祖级强者。

　　但是，此人在面对自己之时，始终都是表现的不卑不亢。这不仅仅是此人心理素质过关，更主要的是他有恃无恐。

　　看来钟离大陆品宝堂所拥有的实力，还要在他的想象之上呢。

　　身形一动，戎凯旋来到了莲花台一角，风系特殊灵体微微点头，化作一缕青烟进入了木镯子空间之内。

　　长途赶路之时，风系特殊灵体操控轩玉灵台无疑是最为合适的。但是，既然要下去与人见面，那么再暴露它们的行迹就有些不合适了。

　　轩灵玉台在戎凯旋的操控下，以一种不急不缓的速度下降着。一旦出了云层，戎凯旋顿时看到了下方一座巨大而宏伟的城市。

　　他所见过的巨城也不少了，无论是自由城，还是紫禁城，都堪称大城。但是，那两座城市若是与眼前这座巨城相比，就又是相形见绌。或许，唯有同样品宝堂的九峰建筑，才能够与这座城市相提并论。

　　至于兽王宗，虽然也是当代最强大的宗门之一，但是因为宗门内灵兽强者太多的关系，所以反而没有建造巨城。

　　戎凯旋所降落的地方距离城市起码还有十里之遥，不过这一点距离对于他们这等修者而言，不过是片刻既至。

　　轩玉灵台缓缓降落在大道上之时，早就有数十位骑士拱卫着一辆华丽马车等候着了。

　　只是，当那些骑士看到了轩玉灵台上的戎凯旋之时，不由地一个个膛目结舌，几乎难以相信自己的眼睛了。

　　他们先前看到一座莲花台从高空中缓缓降落之时，一个个下马行礼，神情可谓是恭敬之极。

　　但是，当莲花台真的降落，他们看清楚了戎凯旋的面容之时，那表情顿时就变得古怪了起来。

　　“宗师，这是一位……后期宗师。”

　　在骑士中，也有着一位宗师，他统帅着一群先天，用着复杂的眼神看着戎凯旋落下，并且收起了这座莲花台。

　　那为首宗师深吸了一口气，上前一步，恭声道：“在下刘欣……”他停顿了一下，竟然不知道应该如何称呼对方为好。不过，他好歹是一位见多识广之辈，只是略略停顿，就自然而然的接了下去：“呵呵，能够有机会迎接兄台，是刘某三生之幸，不知兄台如何称呼。”

　　戎凯旋看着他，突然一笑，道：“你怎么改口不叫前辈了。”

　　这个刘欣的声音正是戎凯旋在天空中听到的那位品宝堂门下弟子，他见戎凯旋果然降落下来，立即带人前来迎接。

　　品宝巨城虽然不惧老祖级强者的攻击，但是每一位老祖都代表着一股强大的战力，无论在任何地方都不可能轻慢对待。

　　所以，他才会在第一时间带人恭迎。可是，刘欣万万没有想到，自己见到的人竟然是如此年轻的一位后期宗师。

　　虽然他明知道此人如此年轻就晋升后期宗师，肯定有着不同寻常的来历。但是，那“前辈”两字却怎么样也叫不出来了。

　　尴尬的一笑，刘欣道：“兄台说笑了。”他立即岔开了话题，道：“兄台能够在宗师境界就催动灵宝，日后必是显赫大能，刘某能够有幸与您相识，那是积福不浅啊。”他半转身，道：“兄台请上车，我们这就进城。”

　　戎凯旋信步而行，来到了马车之上。这辆马车是品宝巨城内专门用来给那些老祖级强者们提供的座驾，车内装潢奢侈豪华。

　　单是那车顶上悬挂着的五行明珠，就是一个极其罕见的大手笔了。

　　刘欣犹豫了一下，也是随着他进入车内，并且攀谈起来。

　　如果戎凯旋真是一位老祖级强者，那么刘欣绝对不会如此无礼与他同车而行。但戎凯旋既然是一位宗师，他就没有那么多的顾虑了。

　　戎凯旋随意的与他聊着，发现此人果然是一位健谈之辈，而且见识过人，无论什么话头，都可以介入一二。

　　马车平稳而行，几乎感觉不到正在疾快奔行。一刻钟之后，马车速度放缓，戎凯旋转头从侧面看去，只见马车正在通过城门，而城门口处，有着铠甲鲜明的护卫军，其中一部分人正在盘查外来者，而在见到他们的马车之后，所有人都是躬身行礼。

　　戎凯旋沉吟一下，道：“刘兄，你不问我的姓名来历么？”

　　刘欣哑然失笑，道：“兄台有所不知，只要是来到品宝巨城的老祖级强者，我们一概不问来历。”他瞅了眼戎凯旋，轻咳一声，道：“虽然兄台还并非老祖，但是能够在宗师境界操控灵宝，那也就足够资格了。”

　　戎凯旋恍然点头，这就是强者所享受到的特权了。如果他不是驱使轩灵玉台，而是骑马来到城下，此刻所受到的待遇将是完全不同。

　　进入城内之内，刘欣满脸堆笑，道：“兄台，虽然我们并不会询问您的来处，但起码您要给我一个称呼的名号吧。”

　　戎凯旋哂笑道：“是我的不对，在下戎凯旋。”

　　“戎凯旋？”刘欣豁然抬头，满脸惊讶的看着他，那眼神说不出的古怪。

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“刘兄听过我的名字？”

　　刘欣连忙道：“戎兄，你可是来自于镇魔大陆品宝堂？”

　　戎凯旋目光一转，笑道：“看样子刘兄确实听过小弟姓名。呵呵，莫非是战御翔前辈曾经说过？”

　　刘欣的态度与先前已经有了很大不同，他苦笑着道：“戎兄，实不相瞒，战老祖确实有过吩咐。不过，他老人家说您是一位初期宗师，而且身边还有着一位老祖级的兽宠。所以……”他苦笑连连，心中暗道，你小子一月前还是宗师初期，现在就一跃成为后期了。就算是战老祖在你的面前，怕是也不敢相认了吧。

　　“轰……”

　　霍然间，马车外传来了一道巨响，一股灼热的气浪就此狂涌而至。


第四百二十八章 严厉惩戒

　　戎凯旋的眼眸微微发亮，他的感应能力远胜一般宗师，就在那股热浪尚未来到之时，他就推断出结果了。

　　这股热浪其实并不强烈，也就是先天级别的攻击而已。但是，这种程度的攻击却已经足以将他们乘坐的马车轰成碎片了。

　　马车之外，传来了一阵充满了惊怒的呵斥声，这是马车周围先天骑士们的怒骂。其中反应最快的两个人更是出手拦截，但可惜的是，那股热浪的速度太快，就凭两个同阶根本就来不及拦阻。

　　若是刘欣身在马车之外，那么他自然有着大把的时间可以阻拦。但是，他的视线被马车挡住，等到察觉不对之时，已经是来不及出手了。

　　他毕竟只是一名宗师，远不能如老祖般能够将一切变化掌握心中。

　　“轰……”

　　这股热浪终于结结实实的轰击在马车之上了。

　　如果戎凯旋想要出手的话，自然可以轻易阻挡。但他略一犹豫，还是放弃了出手的打算，任由这股力量轰击在车身之上。

　　然而，出乎他意料之外的是，就在这股热浪轰击在车身上的那一瞬间，整辆马车顿时亮了起来。

　　一道巨大的光芒将马车全部笼罩其中，任凭那股热浪如何侵袭，马车都是不动如山，连一丝一毫的伤损都没有。

　　“咦，防护阵图？”戎凯旋双目一亮，惊讶的说道。

　　刘欣的脸色微变，他根本就来不及回答戎凯旋的话，而是身形微动，已经在第一时间赶了出去。

　　戎凯旋哪怕是窝在马车之内，也能够轻易的感应到车外的所有事情。所以，他静坐原地，没有任何挪窝的打算。

　　刘欣出了马车，他的脸色铁青，双目中隐隐的冒着怒火。

　　马车周围的先天骑士们更是早一步出手，他们排开了人群，将两个人围在了中间。

　　这两个人都是先天武者，一个神情倨傲，气势汹汹，而另一个却是单手抚胸，微微喘气，他的脸上更带着一点儿紫金之色，用着仇视的目光看着对方。

　　先天强者，若是放到镇魔大陆的小型家族之中，那就是族老这一级别的人物了。可是，在钟离大陆的品宝巨城之内，他们却是最不起眼的一群人物。

　　眼看被一群同阶围住，正在搏杀的两个人立即散开，用着警惕的目光看着周围的先天骑士。

　　刘欣阴沉着脸，他心中恼怒之极。

　　他带出去的马车乃是品宝巨城内专门给强者代步的座驾，这马车代表了崇高的身份，只要是对品宝巨城稍有了解之人，就知道这样的马车是不容侵犯的。

　　所以，不仅仅是周围的先天骑士，就连刘欣本人在马车入城之后都变得松懈了起来，因为他们绝不相信，在品宝巨城之内，还有人敢对马车出手。

　　但是，这种情况愣是发生了，而且还是发生在他的面前，他心中的恼怒实在是难以用言语来形容了。

　　“你们，是谁？”刘欣咬牙切齿的问道。

　　那两人目光一闪，已经施展密术看出了刘欣那毫不掩饰的修为。

　　受伤的先天顿时弯下了腰，恭敬的道：“晚辈张友新，拜见前辈。”

　　而那个神色倨傲的先天在犹豫了一下之后，才拱手道：“在下金光门岳一德，见过前辈。”

　　刘欣的目光寒冷若冰，道：“适才是谁出手攻击马车的。”

　　岳一德迟疑了一下，道：“前辈见谅，晚辈缉拿门中要犯，无意中……”

　　“闭嘴。”刘欣的双目一寒，那冷冽的目光足以让人心惊胆颤：“我只是问你，谁在攻击马车。”

　　岳一德的额头上顿时渗出了一片冷汗，在刘欣强大的宗师气息压制之下，他再也没有了最初的矜持和镇定，勉强挤出了一个笑容，他辩解道：“前辈息怒，我在金光门……”

　　“金光门又如何。”刘欣冷笑一声，道：“品宝巨城的皇者之车乃是给老祖强者乘坐的，哼，你敢冒犯老祖，而且还违背城内规矩，真是该死。”

　　他说到那个“死”字的时候，声音特意加重了三分。

　　岳一德膛目结舌，浑身打颤，他清楚的感应到了来自于刘欣那毫不掩饰的凌厉杀意。他有着一种感觉，那就是只要自己再分辨一句，就会大祸临头。

　　刘欣大手一挥，道：“将他拿下，打入水牢，拷问经过，若是胆敢反抗，格杀勿论。”

　　“是。”两位先天骑士上前，大大咧咧的伸手向岳一德抓了过去。

　　岳一德的眼中闪动着犹豫之色，他若是想要摆脱两位同阶的擒拿，倒也不是什么难事。可是，看着一旁虎视眈眈的刘欣和更多的先天骑士，他终于无法鼓起勇气反抗，就这样被人擒拿住了。

　　刘欣冷哼一声，嘲讽道：“没胆鬼，还说金光门弟子。哼，我若是你，就要敢作敢为，宁愿一战，也不会束手就擒。”

　　岳一德的脸色变幻莫测，他心中恨极，但终究是没有胆量当场反抗。

　　张友新的脸色亦是微微一变，看到刘欣的目光移了过来，他身不由己的打了个寒噤，小心翼翼的道：“前辈。”

　　刘欣冷冷的道：“他可曾攻击过马车？”

　　他身边一位先天骑士上前一步，低声道：“大人，此人比较老实，适才与岳一德交手之时，只是躲避招架，并未出手攻击。”

　　刘欣微微一怔，他沉声道：“张友新，你为何不还手。”

　　张友新向着他深深一躬，道：“晚辈来到品宝巨城也有一月，知道这里的规矩。”他停顿了一下，道：“品宝巨城内，不得动武，晚辈适才只是被逼无奈，若是不招架躲避，此刻就已经是死人一个了。”

　　刘欣的脸上泛起了一丝微笑，道：“很好，能够如此遵守本城的规矩，应该嘉奖。”他手腕一扬，一道令牌顿时飞了过去，道：“这是本座的令牌，许你三日时间，这三日内，你在品宝堂店铺内购物，有着八折优惠。而且，部分管制宝物也会对你开放，呵呵，你好好利用吧。”

　　张友新顿时是大喜过望，他连声道：“多谢前辈。”

　　刘欣缓缓的瞥了他一眼，冷然道：“这是我对你的嘉奖，只是给你一人使用，你可否明白。”

　　张友新一怔，他立即道：“是，晚辈明白了。”他心中暗叹，原本还打算利用这个机会多购买一大批好东西，但是听这位的口气，他就必须要精打细算了。

　　刘欣回到了马车之上，满脸堆笑，道：“戎兄，真是抱歉，让您见笑了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“刘兄客气了。”他沉吟了一下，道：“刘兄豪气干云，佩服。”

　　刘欣一怔，讶然问道：“戎兄，此话怎讲。”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“你抓的那位可是金光门下弟子，呵呵，你就不怕得罪金光门么？”

　　金光门，可是钟离大陆上有数的门派之一，门中的金光天尊可是名副其实的登天封神强者。

　　而据戎凯旋所知，如今各地品宝堂中，已经没有了品宝天尊这个称号。若是金光天尊赶来为门下弟子讨还公道，品宝巨城又当如何应付呢。

　　刘欣讶然失笑，道：“戎兄请放心，金光天尊绝对不敢来的。”

　　戎凯旋的双目微亮，大有兴趣的问道：“为何？”

　　刘欣沉声道：“我们品宝巨城早已加入大陆框架的商业联盟，盟内有着数位天位强者。”他稍稍的压低了声音，道：“据说，最强者那位已经不再是登天位了。”

　　戎凯旋的心脏重重的一跳，但脸上却是不动声色，微笑着道：“你就那么确定，商业联盟会为品宝巨城出头？”

　　刘欣毫不犹豫的道：“凡是加入商业联盟的巨城之内，都不得擅自动手。这条铁律可是商业联盟亲自定下的，而且，那岳一德还对皇者马车出手，这些都是妥妥的死罪。哼，我已经给金光门留了面子，没有当场格杀，如果金光天尊再为这样的不屑子弟出头，肯定会引起众怒。他身为一宗天尊，绝对不会做出这等事情的。”

　　戎凯旋缓缓点着头，他终于明白刘欣为何会如此这般的有恃无恐了。

　　正如现在的戎家，可以说一家的安危都寄托在他一人身上。只要他不死，那么戎家的发展前途可以有无限的想象空间。但他若是死了，那么戎家就将如同天上的流星般一闪而过，很快就会消声灭迹。

　　所以，如果遇到太危险的事情，戎凯旋都会思虑再三。

　　而对于金光门来说，金光天尊同样是这般重要的存在。他绝不可能因为一个小小的门下弟子就去得罪商业联盟。

　　马车继续前行，终于在某一个巨大院落前停了下来。

　　刘欣上前禀告一声，大门顿时洞开，戎凯旋刚刚从马车上走下来之时，战御翔那大嗓门就传了过来：“哈哈，戎兄弟，老夫左等右等，终于把你等到了。”

　　看着大步流星而来的战御翔，一旁的刘欣不由地膛目结舌，心情激动难以自控。

　　战御翔老祖竟然叫他戎兄弟……而且，看他如此亲热的模样，真让人难以想象他所迎接的只是一个宗师而已。

　　看着戎凯旋身边的皇者马车，战御翔满意的道：“刘欣，这事你办得不错。”他笑呵呵的道：“戎兄弟，这是本城的皇者马车，你坐着它在城内行走，不但没有人敢冒犯你，而且还有着许多便利呢。”

　　戎凯旋一怔，随后哑然失笑。

　　战御翔狐疑的问道：“怎么了？”

　　刘欣一脸的尴尬，他只好硬着头皮的道：“战老祖，适才马车入城之时，被一个不开眼的小人物冲撞了。”


第四百二十九章 求医

　　“什么？”战御翔的脸色顿时变得黑了起来，他刚刚还在夸赞乘坐这辆马车的好处。但没想到下一刻就知道有人冲撞了这种专门给老祖级别强者乘坐的皇者马车，这简直就是当面打脸，让他如何下得了台。

　　刘欣低下了头，心中叫苦，早就将岳一德的亲属挨个骂了个遍。但是当着随时有着暴怒迹象的战御翔面前，他却根本不敢有任何的动作。

　　“是什么人如此大胆。”战御翔恶狠狠的说道。

　　如果是在一个普通宗师面前，他最多也就是一笑置之。老祖级强者，这点儿心胸度量还是不缺的。

　　但是，戎凯旋可不是普通宗师啊，那可是被他无比看重的一个大人物。在戎凯旋的面前若是失了分，从此被他看低，那才是真正的得不偿失。

　　刘欣心中为岳一德默哀了一下，道：“战老祖，弟子已经调查明白了。”他停顿了一下，道：“那人是金光门刚刚出道的内堂弟子岳一德，此人初来商业联盟旗下巨城，所以不懂规矩。见到一个仇人之后，立即上前开打，中途控制不住外溢力量，所以才会冲撞马车。”

　　战御翔冷笑一声，道：“哦，原来不仅仅是冲撞了皇者马车，连巨城内不得动手的规矩也破坏了。”他的声音不再动怒，但却充斥着一种冷冽杀意。

　　“是。”刘欣简简单单的道。

　　“好，那就带他入刑堂，按律判决吧。”战御翔沉声道：“不要忌惮什么金光门的身份，该怎样判就怎样判。”

　　刘欣深深的一躬身，向戎凯旋道别了一声，转身离去。

　　戎凯旋看着他的背影，心知肚明的问道：“战前辈，那人会有什么下场？”

　　战御翔冷然一笑，道：“此人既然不守规矩，那么就唯有死路一条。”

　　戎凯旋微笑着道：“您这样杀了金光门下弟子，就不怕他们的报复么？”

　　战御翔放声大笑，道：“不过是金光门下的一条小虫子而已，杀了也就杀了，不算什么。”

　　戎凯旋暗自感叹，钟离大陆上的品宝堂果然是背靠大树好乘凉啊。如果换做是他，肯定会犹豫再三的。

　　当然，这是因为旁观者太多的缘故，若是在一个无人的地方，他也不会放过金光门下。

　　战御翔大手一挥，道：“不说这些扫兴的话题了，嘿嘿，你这一次来得正好，再过数日，这一季度的拍卖会即将开始，上面很有一些好东西，如果你感兴趣的话，不妨竞争一下吧。”

　　戎凯旋双目一亮，道：“好。”

　　钟离大陆远比镇魔大陆要大的多，而且这里汇聚了世界上所有大陆的强者，奇珍异宝无穷无尽。不过，想要得到什么，最终还是要看运气和实力。

　　战御翔犹豫了一下，又道：“戎兄弟，在拍卖大会举行之前，我们一些朋友还有一个小圈子举办的交易会，不知道你是否感兴趣。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么小圈子。”

　　战御翔嘿嘿一笑，道：“就是一些知根知底的老祖们在拍卖会之前举办的交易会。”他笑容满面的道：“就连柯达夫妇也会参加的。”

　　戎凯旋微微点头，道：“战前辈，我可不是什么老祖啊。”

　　战御翔看向他的目光顿时变得古怪了起来，他心中暗骂，你这个小变态，虽然不是老祖，但哪个老祖比得上你。

　　不过，这番话他可不敢说出来，重重的咳嗽一声，他拍着胸膛，道：“只要你有兴趣，那么进入的资格我可以担保。”

　　“好。”戎凯旋沉吟一下之后也就不再矫情，而是顺口答应了下来。

　　反正他也想要借此机会看一看，钟离大陆上的老祖手中都有着什么好东西。

　　战御翔说了半天，目光时不时的落到了院中的马车之上，他似乎是在等待着什么。

　　戎凯旋微微一笑，道：“战前辈，您不用看了，这一次我是孤身一人前来，晓晓和黑熊呆瓜都留在了兽王宗。”

　　“啊。”

　　战御翔的脸色顿时一变，那眼神中有着说不出的失望之色。

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈，您有什么事情要找他们么？”

　　战御翔苦笑一声，道：“戎兄弟，实不相瞒，我有一件事情要求到熊兄身上。”

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“您家有人受伤了么？”

　　黑熊呆瓜不过是一个刚入阶不久的老祖而已，它的战斗力其实泛善可陈。如果它不是光明老祖的话，只怕很难获得太多人的尊崇。

　　不过，既然战御翔来找黑熊呆瓜，那就说明他肯定是有求于人了。而求到光明老祖的头上，那就唯有一个可能。

　　战御翔轻叹一声，道：“是啊，老夫有几个儿子和孙儿，但基本上都不成器，而最杰出的却仅有一个。”他摇着头，缓缓的道：“那小子虽然比不得你，但在同辈之中也算是极为杰出的人才，如今已经修炼到了宗师初期。但可惜的是，半月之前，他外出游历之时，遇到了一头疯兽，双方大战一场，他虽然力诛敌人，但本人亦是身受重伤。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“前辈，既然已经过了半月的时间，难道你还没有医治的办法么？”

　　战御翔苦笑连连，道：“戎兄弟有所不知，那只疯兽强大无比，而且孕育剧毒。我那可怜的孙儿被疯兽毒爪击伤，回来之时，毒素已经深入骨髓，别说是药力无用，就算是普通的光明咒法也无能为力了。”

　　戎凯旋犹豫了片刻，道：“前辈，您觉得呆瓜能够有用么？”

　　战御翔肃然说道：“戎兄，你可不要小看光明老祖啊。他们每一个都是当世最了不起的人物，我那孙儿的伤势，也唯有这等级数的强者出马才能够治愈。”

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“战前辈，以您的身份，想要请一位光明老祖并不难吧。”

　　战御翔一怔，他的嘴角微微抽动了一下，缓缓的道：“戎兄弟，你初来钟离大陆，大概还不知道各大宗门的底细吧。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，苦笑道：“确实不太清楚。”

　　战御翔沉声道：“在我们钟离大陆之上，拥有光明天赋的修者数量不在少数，但是，能够晋升宗师的，却也不过数百人而已。至于光明老祖……”他竖起了三个手指头，微微的摇摆了一下，道：“这种层次的强者，仅有三位。”

　　戎凯旋张口结舌，到了这一刻，他终于明白了一件事情。

　　为什么在兽王宗内，一旦那些强者们知道了黑熊呆瓜光明老祖的身份之后，其态度就一个个的发生了天翻地覆的大转变。

　　哪怕黑熊呆瓜曾经有过大闹兽王宗刑堂的恶迹，也从来没有任何指责的声音传出。

　　虽然光明老祖拥有的力量确实是超过了普通同阶，但兽王宗那是什么地方。别说强大无比的天凤大人，就算是老祖级强者都有着数十位之多。

　　要说这些人都对黑熊呆瓜没有任何意见的话，戎凯旋可是绝不相信。

　　但事实上，不但没有任何老祖上门找茬，而且他们在见到黑熊呆瓜之时，都会准备上足够丰厚的礼物，哪怕是天凤大人都绝口不提黑熊呆瓜的闹事之举，甚至于允许它进入主峰陪伴王晓晓。

　　戎凯旋对此虽然是心有疑问，但却并未在意，还以为那是天凤大人另眼相看的原因。

　　可是，直至此时，他才真正的明白，一位光明老祖究竟有多么的难得可贵。

　　怪不得兽王宗的天凤大人和那些老祖们一听说戎凯旋想要将黑熊呆瓜留下来陪伴王晓晓之时，都一个个表现的极为热心，似乎是生怕他反悔一般。

　　轻轻的一跺脚，戎凯旋叹道：“亏了。”

　　战御翔一怔，问道：“什么？”

　　戎凯旋将自己留下黑熊呆瓜之事说了一遍，道：“如果早知如此，我假意要将黑熊呆瓜带上，他们肯定会不计代价的劝说吧。”

　　看着一脸懊悔的戎凯旋，战御翔哭笑不得的摇着头，随后他又想起了那个最疼爱的小孙儿。既然黑熊呆瓜没有带来，那就是救治无望了。

　　叹了一口气，战御翔道：“戎兄弟，老夫想要请你帮个忙。”他抱拳一礼，道：“我想请你写个条子，然后老夫带着小孙儿去兽王宗跑一趟，希望能够见到熊兄，并且请它出手吧。”

　　戎凯旋讶然道：“战前辈，就凭您的身份地位，难道还需要我的条子么？”

　　战御翔苦笑一声，道：“熊兄既然在兽王宗之内，自然是会被重重保护起来，又怎么可能在外人的身上浪费宝贵的光明之力。哎，如果没有你的条子，老夫就算是想要见上一面，只怕也没有可能了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，心中将宛阗京等兽王宗内熟识的老祖们都骂了一个遍。他摇着头，深吸了一口气，道：“战前辈，如果您信得过的话，就让我去看看令孙的伤势吧。”

　　战御翔愣了一下，狐疑的道：“戎兄，你竟然懂得医术么？”

　　戎凯旋翻了个白眼，道：“既然战前辈不相信，那就算了。”

　　“哎呦，别，别，别……”战御翔连忙摆手，道：“戎兄弟肯移步，老夫求之不得啊。”他堆起了笑容，当先走去。

　　虽然他对戎凯旋是否懂医术并不抱任何希望，但是他却有求于人，怎么也不敢得罪这个小家伙啊。


第四百三十章 你有神丹？

　　战御翔乃是当代老祖，哪怕是在品宝堂内，也是有着一席之地的顶尖人物。他在巨城内有着堪称豪奢的院子，走过数处弄堂之后，才在一个院子前停了下来。

　　一路上，戎凯旋粗略的数了一下，起码遇到了十个以上的先天修者和更多的仆役下人。

　　纵然是这些仆役，每一个也都有着士阶修为。这，就是一位老祖级强者所创造的基业和底蕴。

　　院子中早就有人闻讯而出，却是一位年过半百的宗师，他带着一众下人束手恭迎。

　　战御翔看着戎凯旋四处张望的目光，略显尴尬的道：“戎兄弟，老夫晋升老祖之位不过五十年，此前一直潜心修炼，五十年前才开始建立家族。咳咳……”他有些不好意思的道：“如今根基浅薄，让你见笑了。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微抽搐了一下，心中暗道。这个老小子，真是可恶，竟然在我的面前炫耀。

　　戎家建立家族已有数百年，但是所有的实力加起来，竟然还比不过战家中所展露出来的冰山一角。

　　不说那十位先天和众多士阶，单是眼前这位宗师，就足以横扫戎凯旋崛起之前的戎家了。

　　然而，戎凯旋却不知道，他固然在心中暗骂。但是那些出来迎接之人的心中，就已经是如同翻江倒海一般的沸腾了。

　　战御翔这位家族老祖不但亲自陪着戎凯旋前来，而且言语之客气，简直就是匪夷所思。

　　哪一位老祖在面对宗师之时，不是趾高气昂，但是看着战御翔老祖和那位年轻人之时，他们却是怎么看怎么别扭。

　　这两个人的行动举止和态度，似乎还是那个年轻人地位更高一筹似的。这个发现，让这些把战御翔当做天上太阳一般尊敬的战家下人感到极不适应。

　　戎凯旋扯动了一下嘴角，道：“前辈客气了，晚辈哪有资格笑话啊。”他伸手一挥，道：“您的那个孙儿就在里面吧。”

　　他虽然没有进去，但却能够感应到一股衰败气息从前方房屋中弥漫而出。

　　战御翔的脸上闪过了一丝痛惜之色，道：“正是。”

　　戎凯旋点了一下头，他也不客气，直接迈开了大步，朝前走去。

　　那位恭迎的宗师一怔，似乎是想要阻拦，但是瞅眼看了下战御翔，就再也不敢阻挡了，反而是后退一步，道：“戎……前辈小心台阶。”

　　他看着戎凯旋的年纪，本来这一声前辈是无论如何也叫不出口的。但是老祖当面，并且以兄弟相称，他可不想在老祖面前失宠，所以只好捏着鼻子，硬着头皮叫了一声。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，笑道：“阁下客气了，这个称呼可当不得。”他口中说话，脚步不停，走了进去。目光张望了一下，戎凯旋竟然是无需人引路，继续走了下去。

　　那位宗师一怔，他快步跟上，心中却是愈发的惊讶。

　　战家的住宅极大，房舍更是不少，彼此间以弄堂或小路相连。这处别院虽然并不是最大的一座，但里面也有十余间房子。而戎凯旋分明是第一次前来，却是直奔儿子养伤的那间屋子，看他毫不迟疑的步伐，就像是事先来过多次一般。

　　偷眼看向老祖，却不见老祖有任何提示，他的心中又惊又喜，难道儿子这一次有救了？

　　片刻之后，戎凯旋来到了一间大屋之外，他停下了脚步，道：“前辈，您让不相干之人离开吧。”

　　“好。”战御翔大手一挥，道：“康毅留下，其余人全部走开。”他说的霸气之极，战家中自然没有人敢违逆他的命令，转眼间，屋内屋外的闲杂人等都走了个干干净净。

　　战康毅这时候才抬起了头，诧异的问道：“爹爹，这位是……”

　　战御翔沉声道：“这是你戎叔。”

　　戎叔……

　　戎凯旋和战康毅同时无语，哪怕是曾经厚着脸皮叫了声前辈的战康毅，也很难再把这个称呼叫出来了。

　　戎凯旋咳嗽一声，道：“战前辈，您太客气了，我们还是各交各吧。”他不想再纠缠这个问题，直接推门而入。

　　房间分内外，内间中一股异香扑鼻而来。但戎凯旋的五官何其敏锐，立即在这浓郁的香气中嗅到了一丝腐臭的气息。

　　他进入房间，看着病榻上的一个男子，不由地眉头略皱。

　　这个男子双目紧闭，虽然还有呼吸，但却是极其微弱，仿佛是风烛残年的老人一般，随时都有着撒手人寰的可能。

　　上前一步，戎凯旋根本就没有检查，只是用神念一扫，顿时了然于胸。

　　此人的胸腹间紫青一片，大块肌肉腐烂，虽然被某种力量所阻拦，但情况却依旧是在不断的恶化之中。戎凯旋知道，如果滞留在体内的毒素真的侵入了五脏六腑，那么此人就必死无疑了。

　　轻叹了一声，戎凯旋道：“战前辈，令孙身上的毒素已经混入血液，只怕很难根治了。”

　　战御翔缓缓点头，道：“不错，我们救他回来之时，他的伤口毒液就已经进入血脉流转。哎，虽然老夫已经竭尽全力，并且请来了一位光明宗师，但却依旧无法祛毒，只能吊着他的一口气。而且，这种情形绝对长不了。”

　　战康毅听着老祖的介绍，他终于知道，这位果然是老祖请来的医生。虽然这个医生的年龄不怎么让人放心，但他根本就没有仔细看就随口说出了儿子的伤情，这让他信心大增。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“这个毒素确实了得，不容易祛除啊。”

　　战康毅双目一亮，他清晰的听明白了这句话。

　　戎凯旋说的竟然不是没法祛除，而是不容易祛除。

　　他深吸了一口气，豁然踏前一步，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎叔，请您看在老祖的份上，救犬子一命吧。”他的声音极为悲戚，床上躺着的不仅仅是他的儿子，更是被老祖寄予厚望的战家未来之星。

　　他十分清楚，有这个儿子和没有这个儿子，对他日后在战家中的地位简直是有着天壤之别。所以，只要戎凯旋能够救好儿子，别说是叫叔了，哪怕是叫爷，他也绝对叫得出口。

　　战御翔长叹一声，道：“戎兄弟，看在老夫份上，你就写一封书信。老夫不敢让熊兄过来，这就亲自护送孙儿前往兽王宗。”他沉吟了一下，道：“劳动熊兄出手，老夫愿意付出足够的代价。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“战前辈，令孙这个身体最好还是不要移动的好。”

　　战御翔苦笑连连，道：“老夫当然知道，但熊兄既然留在了兽王宗，只怕轻易就出不来了。”

　　兽王宗内强者如云，黑熊呆瓜既然被天凤大人带入主峰，再想轻易离开，只怕就没有那么容易了。

　　戎凯旋嘴角微微一撇，道：“战兄，你为啥始终惦记着呆瓜呢。”他傲然道：“在这个天下间，并不是仅有它一个光明老祖啊。”

　　战御翔翻了个白眼，道：“戎兄弟，钟离大陆上虽然也有着三位光明老祖，但他们都是各自宗门的瑰宝，别说将他们请到此处，哪怕是我带着孙儿到了他们山脚下，也休想见到人的。”

　　他虽然是一位强大的老祖，但是在这个世界上却依旧无法为所欲为。

　　想要请光明老祖出手，他的级别还不够，若是换作登天封神强者才有这个可能呢。

　　戎凯旋微微一笑，目光在战康毅的身上一瞥，沉吟着道：“战前辈，实不相瞒，我对于救治令孙还是有一定把握的。”

　　“你？”战御翔的双目一亮，道：“你身上有神级祛毒灵丹？”

　　如果其他人说这句话，他未必会信，但是戎凯旋说了么，他却是立即信了个十成十。

　　戎凯旋也不回答，他缓声道：“我只有一个要求，那就是今日救治之事不得外传。”

　　战御翔毫不犹豫的道：“戎兄弟放心，今日之事如果有人敢随便饶舌，老夫亲自出手剐了他。”

　　他愈发的相信在戎凯旋的身上有着神级丹药了，也唯有如此神丹，才能够让戎凯旋如此的慎重其事吧。

　　战康毅更是惊喜交加，他连忙道：“戎叔，小侄在此立誓，若是敢泄露今日之事一言半语，必将心魔噬体，不得好死。”

　　戎凯旋看了他们两人一眼，缓缓点头，道：“好，既然如此，那我就出手救他吧。”

　　战御翔父子两人对望一眼，都是心生感激。他们当然明白一颗神级祛毒丹药价值几何，但戎凯旋竟然是提也未提的就答应使用了。

　　口唇微微蠕动了一下，战御翔将要说的感激话咽了下去。这份恩情已经无法用言语来表达了，只能在以后找机会偿还。

　　戎凯旋来到了床边，他的精神意念外放，仔细的检查了一遍。然后，他伸出了一只手，虚空按在病人的胸腹之间。

　　战御翔一愣，他心中暗道，这是怎么回事？

　　这个姿势，可不像是拿取丹药的架势啊。莫非……

　　一个诡异的念头豁然涌现了出来，不过，仅仅是一瞬间，他就立即否定了。

　　戎凯旋的战斗力再是超群，但他毕竟不是老祖，又如何能够释放出光明老祖级别的超级咒法呢。

　　然而，就在下一刻，他就感应到了来自于虚空中那无穷无尽的力量汇聚而来。他的眼睛豁然瞪圆，感应着那澎湃威力，心中唯一的念头就是，这小怪物，他并未借助灵宝之力啊，那他是如何做到的呢……


第四百三十一章 老祖级圣光

　　战康毅膛目结舌的看着戎凯旋，他豁然转身，喃喃的问道：“爹爹，这……这位戎叔，莫非是一位光明老祖？”

　　拥有光明天赋的人才虽然并不能算多，但是以战家的地位，想要请到一位宗师级的光明系灵者却还是没有太大的问题。

　　事实上，他儿子战灵昊之所以能够活到现在，都是因为有光明宗师出手，施展强大光明咒法为他压制毒性的结果。

　　而那位光明宗师施法之时，战康毅恰在旁边看过了全部的过程。所以，他对于光明咒法并不陌生。

　　但是，让他感到不可思议的是，戎凯旋所凝聚的天地光明之力实在是强大的不可想象。

　　这种光明程度，远远的超过了一位光明宗师能够达到的极限，换句话说，这种力量，已经是属于老祖级别了。

　　在这一瞬间，战康毅的心中竟然冒出了一个极为诡谲的念头。莫非这个外表看上去极为年轻的戎叔，实际上是一位修炼了数百年的老怪物，只不过因为某种原因，所以才让他保持了如此年轻的外表。

　　战御翔磕巴了一下嘴巴，他瞪了儿子一眼，低声道：“闭嘴，不该问的不要问。”

　　战康毅一个哆嗦，连忙低头应是。

　　在战家之中，战御翔的地位至高无上，一旦看他动怒，哪怕是战康毅都是战战兢兢。

　　但实际上，他却不知道，此刻战御翔心中的惊骇和纳闷一点儿也不比他小。

　　虽然在苍茫大海之上，他已经见识过戎凯旋那不可思议的神通。但是，那时的戎凯旋手中却有着一件强大的灵宝驱风杖。

　　一个人使用灵宝和空手施法那可是完全不同的结果。

　　如果说戎凯旋提前领悟了精神意念出窍之术，并且拥有秘法操控灵宝。那么释放出老祖级的咒术威能还可以在战御翔的接受范围之内。那么，当戎凯旋双手空空的释放出了相当于老祖级别的光明力量之后，战御翔此前对戎凯旋的所有认知和评价都在这一瞬间被彻底的推翻了。

　　他这才知道，哪怕眼前这个小怪物不使用灵宝，也是有着与他们这些老祖放手一搏的强大力量。

　　下一刻，他就打定了主意，无论如何都要拉拢戎凯旋，此生万万不可与他做对了。

　　戎凯旋凝神静气，他所召唤的光明力量虽然超凡脱俗，远胜普通光明宗师。但实际上与黑熊呆瓜老祖级的光明威能还是有着一些差距。

　　这是力量本质上的差距，只要戎凯旋还没有真正的进阶老祖，那么就无法弥补这种力量层次上的不足。

　　但是，戎凯旋的力量也并非一无是处。他可是具有着就连老祖级强者也是梦寐以求的灵魂力量。

　　在这种力量的加持之下，他可以轻易的感应到病床上那位男子身体的每一分变化。这份变化并不仅仅局限在表面层次，就连他的灵魂强弱都能够感应到。

　　他甚至于有着一种朦胧的感觉，如果自己的灵魂力量能够更进一步，甚至于能够感应到此人的心中所思和具体念头。

　　当然，如今的戎凯旋可不会做出这等大忌之事，他只是尽力的调节着自己的力量，让他的力量始终都保持在一个极为微妙的状态之下。

　　也不知道过了多久，在戎凯旋的感觉中，仿佛仅有那么短短的片刻。但是他所凝聚的光明力量已经远远的超过了此前的任何一次。

　　此刻，在他的感应之中，病床上那位男子体内的毒素基本上已经扫除干净了，就连肚腹之上那些腐烂的坏肉也在神奇的光明力量笼罩之下得到了重生。

　　可以说，此人的性命已经挽救了回来，只要好生调养一段时间，就又是一条生龙活虎的好汉了。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋收回了手。随着他的动作，那浓郁的到了极点，几乎如同实质一般的光明也是缓缓的消散了。

　　戎凯旋定眼看去，病床上之人依旧没有睁开双目，但是他的脸上已经多了一层淡淡的红晕，若是与此前那张苍白的，没有一丝血色的脸庞相比，简直就是判若两人。

　　微微一笑，戎凯旋转头，道：“战前辈，幸不辱命。”

　　战御翔眉飞色舞的拍着手，道：“戎兄弟，你瞒的我好苦啊。”

　　戎凯旋一怔，他哈哈一笑，道：“战前辈，光明系咒法并非我专攻的方向，只不过是略有涉及罢了，所以不好意思说出来。”

　　战御翔脸庞上的肌肉微微的抽搐着，他长叹一声，道：“戎兄弟，你只不过是玩票的学习一下，就达到了这等程度，真是了不起。”他竖起了大拇指，毫不掩饰心中的赞赏，道：“如果你潜心钻研光明咒法，只怕成就比熊兄还要更高了。”

　　一旁的战康毅双目紧盯着儿子，看到儿子身上那明显的到了极点的变化，早就是大喜若狂了。不过，在听到戎凯旋这句话之后，他还是忍不住腹诽了一句。

　　随便学学就是这样强大，这究竟是什么人啊。

　　瞅了眼病床上的儿子，他心中暗叹。

　　在今日以前，他一直以为儿子才是这一代年轻人中最强大的一员。

　　有着顶尖的天赋以及一位老祖的亲自指点，让他在修炼过程中没有走过弯路，就这样一路晋升到了宗师境界。

　　这样的表现已经堪称是令人惊艳了，但是，如果与眼前的戎凯旋相比，似乎就又差了许多。

　　他终于确信，在这个世界上，还是有些人无法用正常的眼光去看待的。

　　上前一步，战康毅向着戎凯旋深深一躬，恭敬的道：“戎叔，多谢您出手救了犬子一命。”他拍着胸膛，道：“日后您若是有事吩咐，我们父子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“举手之劳，战兄客气了。”

　　战御翔亦是笑骂道：“康毅，你就不用多事了。嘿嘿，如果戎兄弟要找人帮忙，也是找我，不会找你的。”

　　战康毅的脸色微微一红，道：“是。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“战前辈，令孙身上的毒素刚刚祛除干净，如今身体虚弱，不如让他一个人在此歇息吧。”

　　战御翔一拍脑门，道：“正当如此。”他沉声道：“康毅，照顾好灵昊。”

　　战康毅连连点头，他对于儿子远比任何人都要上心，哪怕战御翔不叮嘱这一句，他也不会离开半步。

　　戎凯旋和战御翔两人缓步而行，片刻间便已离开了此地。来到了战家大厅，战御翔离开片刻，当他回返之时，手中就带着一个漂亮的玉盒。

　　“戎兄弟，你救了我那最杰出的孙儿，我也没有什么好东西。”战御翔将手中玉盒推了过来，道：“这是老夫偶然得到的一件小玩意，如果你不嫌弃的话，还请收下。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“战前辈，我可不是贪图您的宝物啊。”

　　战御翔放声大笑，道：“戎兄弟说哪里话啊。”他摇着头，道：“实不相瞒，这一次灵昊受此劫难，老夫已经准备好了厚礼。但是，这份礼物未必就会放在那三家眼中，所以……哎。”他摇了摇头，道：“戎兄弟，既然你治好了灵昊，那么这份礼物无论如何你都要收下，否则老夫心中难安啊。”

　　戎凯旋沉吟了一下，感受着战御翔话中的那番真切情意，他终于接过了玉盒，道：“既然是前辈馈赠，那晚辈就愧领了。”

　　他将玉盒放入了木镯子空间之中，而没有当面打开。

　　战御翔的目光在那毫不起眼的木镯子上停留了一下，他迟疑片刻，小心翼翼的问道：“戎兄弟，你这空间手镯不知来自何地啊？”

　　戎凯旋一怔，他笑眯眯的道：“此物其实是出于钟离大陆的一个传承世家。”他顿了顿，道：“我与那个世家有些渊源，所以得到了此宝。”

　　战御翔的脸色瞬间数变，他的语气愈发的谨慎了：“戎兄弟，你说的那个世家，可是戚家么？”

　　戎凯旋双目一亮，道：“战前辈，您也知道戚家啊。”

　　戚朵朵曾经说过，在镇魔大陆之上，只要是有着一定声名的老祖级强者，就会知道她的家族所在。

　　可是看此刻战御翔的表情，戎凯旋就知道，戚朵朵只怕还是谦逊了许多。

　　战御翔可是连金光门也不曾畏惧的品宝堂老祖，但是在提到戚家之时，那副小心谨慎的模样，简直就是摆明了告诉别人，他对戚家畏惧忌惮，甚至于连名字都不太敢提及。

　　由此可见，戚家在他的心中远比金光门更加的可怕。

　　见到戎凯旋爽快承认，战御翔深深的看了他一眼，道：“果然是戚家。呵呵，你竟然问我知不知道天位传承世家，哈哈……”

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈，戚家是何来历，又有何成就？”

　　战御翔愣了半响，讶然道：“你竟然不知道？”

　　戎凯旋茫然摇头，道：“晚辈确实不知。”

　　战御翔磕巴了几下嘴巴，心中苦笑连连，这小子连戚家是什么样的家族都不知道，为何还会有戚家所独有的空间饰品。

　　如果他不是深知戎凯旋的强大，还真的会怀疑这木镯子是否他偷盗而来的呢。

　　收敛心神，战御翔道：“好吧，既然你不知晓，那我就饶舌几句。”他停顿了一下，语气肃然，道：“戚家，乃是钟离大陆众所公认的第一家族！”


第四百三十二章 第一世家

　　“钟离大陆第一家族？”戎凯旋的口中喃喃的说着，而他的心中却是愈发的震撼。

　　钟离大陆是这个世界中最强大的陆地，大陆上高手如云，数不胜数。其中的任何一个超级宗门所拥有的实力，都足以抵得上其它大陆的总和。

　　如果说将这个世界分作两部分，一部分是钟离大陆，而另一部分则是其余大陆组合。那么双方决战，最终获胜的十有八九依旧是钟离大陆。

　　所以，钟离大陆毫无疑问是整个世界的中心，而能够被冠以钟离大陆第一世家称号的，又会是何等不可思议的荣誉和实力。

　　战御翔神情凝重的点着头，道：“不错，钟离大陆第一世家。”他轻叹一声，道：“戎兄弟，原来你与戚家也有着渊源，那就怪不得了。”

　　直至此刻，战御翔还以为戎凯旋能够在宗师境界就拥有如此成就，那是因为他与钟离大陆第一世家有关。或许，这个小怪物是那个传说世家中的某位大人物在暗中培养出来的外门弟子。

　　如果真是如此，那么戎凯旋的表现虽然依旧惊艳，但也不会让人如此的震撼了。

　　戎凯旋微微苦笑，他与戚家又能有什么深厚渊源。在戚家中，唯一关心他的，或许就仅有朵朵一人了。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“战前辈，您说我若是想要得到戚家重视，应该怎么做？”

　　战御翔一怔，他顿时愈发的误会了。

　　这个小怪物，肯定是戚家某位长辈暗中培养的天才人物。之所以不将戚家的来历告诉他，就是为了防止他骄傲自满。

　　或许，那位强者在临走之前，还给他布置了什么特殊的任务，让他达到某种程度，才能够获得戚家的认可吧。

　　战御翔的心头顿时火热了起来，不仅仅心跳加快，就连身体也是隐隐发烫。这可是一个难以形容的大好机会啊，如果能够借此机遇与戚家扯上关系，对战家而言，那就是草鸡变凤凰，风光无限了。

　　他精神抖擞，双目炯炯有神，变得比戎凯旋还要热心百倍。

　　“戎兄弟，戚家的眼光甚高，想要得到他们的认可，老祖可不行。”战御翔沉吟了片刻，道：“你若是能够在百岁之前就成功的登天封神，那么应该能够让戚家对你刮目相看了。”

　　“百岁之前？”戎凯旋的脸皮微微抽搐了一下，看向战御翔的目光顿时多了几分古怪。

　　如果要到一百岁才能够获得戚家的认可，那岂不是说，自己还要等八十年才能够与戚朵朵相见么。

　　八十年……

　　虽说当修者的实力达到了一定地步之后，甚至于会有着驻颜之术。但是，戎凯旋却怎么也无法想象八十年之后的戚朵朵又会变成怎样的一副容颜。

　　激灵灵的打了个寒噤，戎凯旋连忙将这个可怖的念头压了下去。

　　战御翔一怔，哪怕他想破了头皮，也断然无法猜到此刻戎凯旋的想法。他微微摇头，道：“戎兄弟，修炼之路，可是没有捷径可走的啊。哎，老夫知道，你天资过人，又有着戚家为后盾，日后登天封神极有可能。但是，这条道路对于任何修者而言，都是一条坎坷之路。能够在百年内达成的，那已经是绝代天骄了。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“战前辈，您可听说过戚承光之名？”

　　战御翔的脸色微变，他的身体竟然在下一刻不自由主的挺直了。虽然戚承光绝无可能出现在此地，但他却还是下意识的做出了这番动作。

　　“戎兄弟，难道指点你修行的，是这位大人么？”

　　戎凯旋呵呵一笑，他的神情颇为滑稽，道：“确实与这位大人有关。”

　　他心中暗道，戚承光乃是朵朵的父亲，确实与我有关。不过，此人对自己的态度可并不和蔼啊。

　　战御翔用着复杂的眼神瞅着戎凯旋，许久之后，他伸出了大拇指，道：“戎兄弟，你真是福缘深厚啊。”他顿了顿，道：“戚承光大人年轻之时出道，曾经以宗师之身力战老祖，晋升老祖之后，更是威名远播，被誉为天位之下第一人。可惜……”他摇着头，道：“听说数年前大人进入神域战场，就一直未曾出来过来。”

　　他说到此地，豁然一惊，抬头道：“戎兄弟，你是如何与大人相识的？大人从神域战场中出来了？”

　　戎凯旋微微点头，道：“是的，他不但出来了，而且还成功了。”

　　战御翔的眼皮子直跳，道：“大人已经封神了？”

　　看着戎凯旋默默点头，他愣了半响，长叹道：“不愧是天位传承世家之强者，虽然我们都知道，他迟早能够登天封神，但却没有想到竟然会如此之快。”

　　戎凯旋嘴角一撇，心中却是涌起万丈豪情。戚承光以前曾经做到的，自己也一定能够做到，绝对不会比他逊色分毫。

　　“战前辈，戚家究竟做过什么壮举，竟然会被誉为钟离大陆第一家族。”

　　战御翔收敛了激荡的心情，道：“哎，此事说来话长。”他的声音中竟然隐隐的带了一种飘忽的味道，由此可见，他此刻的心境是何等的混乱了：“戎兄弟，说到此事，可是与魔窖有关了。”

　　戎凯旋目光一闪，道：“戚家是从魔窖中历练出来的？”

　　战御翔哑然失笑，道：“当然不是了，呵呵，传说中，昔日魔族入侵，鬼气弥漫，钟离大陆无数强者团结起来，但却依旧无法抵御魔族十大鬼王的进攻。眼看整座大陆就将沦陷之时，天空突兀破开，一只金色大手覆盖而下，将十大鬼王如同蝼蚁一般的捏死了。”他的双目隐隐放光，道：“魔族失去了鬼王统帅，声势大衰，我们人族和灵兽中的封神强者们齐心协力，最终将魔族尽数灭杀，并且封印在魔窖之中。”

　　他深深的叹了一口气，又道：“封印魔族之后，众人才知道那只大手是戚家第一任家主撕裂虚空所为，虽然只是惊鸿一瞥，但却已经是天下无敌。”

　　戎凯旋膛目结舌，他的目光颇为怪异，缓缓的道：“战前辈，您确定这是事实，而不是在编故事么？”

　　战御翔双目一瞪，道：“当然是事实了，哼，我们钟离大陆上所有的传承宗门都有着类似记载。虽然距今已有万年，但总不至于所有宗门都联合起来欺瞒世人吧。”

　　戎凯旋的脸色微变，他沉吟许久，缓缓点头，苦笑着道：“或许是我孤陋寡闻了，不过，如此神威，真是难以想象。”

　　魔族十大鬼王，起码也是登天封神级别的强者，可就是这样的恐怖人物，竟然被一只大手给生生捏爆。这种场面只要稍微的想一想就让人忍不住心动神摇了。

　　战御翔哈哈一笑，道：“戎兄弟，登天封神强者都拥有着不可思议的神通，你现在自然是无法想象，但是有朝一日，等你封神成功，就应该能够掌握这种灭世之力了。”

　　他的声音中有着一种说不出的羡慕味道。

　　登天封神，这可是传说中的一种伟大境界。哪怕战御翔已经晋升老祖，但他却也从未奢望过有朝一日能够达到此等程度。

　　不过，他相信，眼前这个小怪胎应该会有走到这一步的时候。

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜的一转，他想到了昔日在水晶球内看到的戚承光和猿天尊的那一战，他们就像是两个金甲巨人，每一下出手都有着开天辟地之威能。

　　虽然还远不如一手捏爆十大鬼王那么夸张，但也绝对不容小觑了。

　　或许，戚家的那位第一代长者，确确实实拥有着那种夸张的强悍力量吧。

　　战御翔看着似乎是陷入了沉思中的戎凯旋，他缓缓的道：“戎兄弟，戚家之所以被誉为第一世家，可不仅仅是那一击之威啊。”他顿了顿，又道：“从那以后，戚家正式进入钟离大陆众强者的视线，而每一代戚家的子孙都十分争气，只要他们出来行走天下，必能创出赫赫声名，并且最终登天封神。呵呵，如果仅有一代出彩，那还不算什么，但是每一代都是如此出色，那就不可思议了。”

　　戎凯旋双眉微挑，这才知道第一家族的名头由来。

　　家族子弟和宗门子弟可是有着本质不同。

　　一个家族就算是再大，天才也是有限。但宗门就不一样了，宗门弟子可以满天下的去搜罗召集，然后悉心培养。但就算如此，也没有多少宗门能够保证登天封神强者的延续性。

　　至于家族，因为其局限性的关系，所以当家中登天封神强者陨落之后，这个家族就会很快衰败。虽然不至于消失，但却远没有往日之风光了。

　　而戚家，却似乎有着每一代都有登天封神强者诞生的传统。

　　这样的家族，如果还不能叫做第一世家的话，那么戎凯旋再也想不出，还有哪个家族有此资格了。

　　战御翔轻咳一声，又道：“戎兄弟，登天封神强者拥有无可比拟的大神通，如果有人提及他们的姓名，他们或许就会生出感应。所以，如果没有必要的话，你不要再提及大人们的姓名了。”

　　戎凯旋心中一凛，肃然道：“多谢指点。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“戎兄弟，再过五日，就是我们这个小圈子举行交易的时候了，你且在这里住下，五日后，我们一同前往。”

　　戎凯旋微微点头，道：“好，不过我难得来到品宝巨城，先出去逛一圈再说……”


第四百三十三章 露天交易

　　品宝巨城宏伟广阔，若是单以范围而论，只怕并不比兽王宗的核心区域小上多少。

　　不过，真正长久居住于此的人口却远没有兽王宗为多。来到这里的人，很大一部分都是为了购买或者是贩卖而来，一旦心愿了却，他们就会立即离开。

　　在方圆数万里之内，品宝巨城是最大的商业城市，这里的每天人流量都比一个大型宗门的总人口还要多出不少。

　　每日里在这里成交的灵币更是一个骇人听闻的数目，所以也造就了此地的繁华景象。

　　戎凯旋谢绝了战御翔殷勤的安排，独自一人走在走繁华的街道上。虽然是第一次来到这个城市，但戎凯旋却并没有丝毫的怯场。他收敛气势，让自己外放气息仅仅滞留在师级中期上下。

　　以他的这个年纪，若是在原本的戎家之中达到师级修为，肯定会是家族中特别关注的核心弟子。

　　但是，来到钟离大陆之后，特别是此刻行走在巨城之内，师级修为实在是不算什么。

　　满目望去，别说是师级了，哪怕是先天强者都比比皆是。当然，宗师以上的强者在任何地方都是极为少见的，他兜了一大圈之后，也仅仅是见到了小猫两三只而已。

　　巨城之内有着规矩，任何人都不得打斗。

　　当然，戎凯旋也知道，若是修为达到了一定程度，那么小范围的违规还是能够被允许的。

　　一个人的能力越强，其所能够享受到的特权也就越大。想要指望人人平等，那是绝无可能之事。

　　金光门下违反规矩，纵然是被当场斩杀也没有人会为他讨还公道。但若是金光天尊亲至，那么品宝巨城别说是将人拿下，就算是想要自保都是一个问题了。

　　豁然，正在行走的戎凯旋停下了脚步，他转头凝望着一个方向，从那里，传来了一片熟悉的声音。

　　戎凯旋并不是遇到了什么熟人，而是听到了一些讨价还价的声音。他的脸上微微的露出了一丝笑意，他已经明白那里是什么地方了。

　　露天交易。

　　在镇魔大陆的品宝堂九峰之上，戎凯旋也曾经见过类似的交易。在那里，交易的对象以人族和灵兽的先天强者为主，虽然那里的东西绝大多数都是泛善可陈，并不会放在如今戎凯旋的眼中。但是，一听到那个声音，戎凯旋的心中就难免有些痒痒了。

　　他眼珠子一转，不动声色的将灵兽袋打开，袖子一裹之下，顿时将寻宝鼠取了出来。

　　小家伙幽幽醒转，抽动了两下鼻子，无精打采的打了个大大的哈欠。

　　戎凯旋的心中有些失望，不过转念一想，能够来到这里的人基本上都是有着一定的眼力和丰富的经验。如果真的有什么好东西，又岂会拿到露天交易来买卖。

　　所谓的捡漏，那完全凭借着运气，那里有每次都能够成功的道理。

　　他收敛心神，继续走了下去，拐了一个弯之后，果然看到了一处巨大的广场。

　　此刻，广场上早就是人满为患，摆摊位的，争抢购买的，以及那不停的争论声，组成了一片喧闹的环境。

　　虽然寻宝鼠并没有什么发现，但戎凯旋还是走了进去。他抱着一种放松的心态在这里逛游着，哪怕并不想买什么东西，来这里散散心也是好的啊。

　　广场的面积极大，里面摊位起码有着数千个之多。不过，虽然地方很大，人数很多，但却没有人敢故意闹事。就算是双方谈不拢价格，也断然不会大打出手的。

　　戎凯旋没走多久，就看到了数位先天强者拂袖而去，而与他们交易的，却是师级或者士阶修者。

　　这些低阶修者在面对先天强者之时，竟然是毫不畏惧，特别是在价格方面，更是寸土不让。而那些被拒绝的先天强者们虽然一脸的怒气，但最多也就是呵斥两句转身就走。

　　这样的一幕让戎凯旋啧啧称奇，如果是在镇魔大陆之上，哪怕是品宝堂的九峰露天交易之地，低阶修者在遇到高阶修者之时，也是心存畏惧的。

　　正当戎凯旋抱着好玩的心态在这里漫步而行之时，袖口处突地颤抖了两下。戎凯旋的脚步一顿，脸上顿时泛起了一丝古怪之色。

　　寻宝鼠在里面竟然变得不安分了起来，它拽着戎凯旋的袖子，似乎是在指引着某个方向。

　　戎凯旋与它之间的配合已经是极为默契了，根本就无需交流，他已经迈开了步子，转弯，笔直的朝着另一个过道而去。

　　这里虽然是露天摊位，但却被规划的相当整洁和合理，一个个正方形的区域外流出了足够的通道。戎凯旋的步伐不急不缓，根本就不会引起任何人的瞩目。

　　半响之后，他在某一处摊位停了下来。

　　这是一处贩卖灵核的地方，上面整整齐齐摆放着数十个不同种类灵兽的灵核。

　　转过了一个角度，戎凯旋顿时看到那位摊主，他不由地一怔，眨了几下眼睛，这才确定自己并没有看错。

　　让他感到惊讶的是，这位摊主竟然并非人族，而是一位强大的虎族先天。在这头老虎的头顶上站着一只翠绿色的鸟儿，它叽叽喳喳的似乎正在与摊位前的两个人族修者交流着什么。

　　在灵兽之中，虎族是战斗力极为强大的种族，但要是论及生意经的话，它们就显得逊色许多了。这还是戎凯旋第一次见到虎族强者摆摊做生意呢，所以忍不住多看了几眼。

　　片刻之后，他收拾心情，迈步来到了摊位之前。

　　那位虎族摊主和两位人族先天瞥了他一眼，随后立即收了回去，对于他的到来毫不在意。

　　此刻戎凯旋已经将气息压制在师级程度，自然不会被这三位先天放在眼中了。

　　那两个人族修者手中拿着一只灵核，正在与虎族摊主头上的灵鸟讨价还价。而戎凯旋的目光却是在摊位上慢慢巡弋着。

　　终于，他停下了目光，指着一只黑色木盒子中的灵核，道：“这是什么灵兽的灵核？”

　　虎族摊主瞥了他一眼，那目光中似乎是有着一丝不屑之色。

　　不过，它头上的翠鸟儿却是立即转头，道：“这是一头先天后期的毒蟒灵核，对于修炼毒道的人族和兽族来说，具有极大妙用。”

　　戎凯旋沉吟着，似乎是在盘算着什么。根据寻宝鼠的指示，他确定那小家伙看中意的就是这玩意。但是，他外放出去的精神意念却告诉他，这只翠鸟儿说的没错，这就是一只先天毒蟒的灵核，无论是外形描述还是内中能量，都是完全符合。

　　可是，区区一个先天毒蟒灵核，又怎么可能引起寻宝鼠的关注呢。

　　如今的寻宝鼠，可不是当初那个荤素不忌的小家伙了，它现在的眼界相当之高，不是奇珍异宝，根本就引不起它的关注。

　　戎凯旋皱着眉头，精神意念外放的强度稍稍提高了一点。

　　在领悟了灵魂之力后，他对于精神意念的掌控程度已经达到了一个匪夷所思的地步。此刻偷偷的释放出来，竟然能够限制在一个极小的范围之内。只要附近没有登天封神强者，那么就休想察觉到他的真实修为。

　　下一刻，他的眉头微微一挑，在强大的精神力量探索之下，他终于发现了一丝端倪。

　　不过，这个异常并不是来自于灵核本身，而是那盛放着灵核的木头盒子。这个盒子仿佛是用一截烧焦的木头雕琢而成，本身并没有任何稀奇的地方。可是，当戎凯旋的精神意念深入其中的时候，却发现无论他如何努力，都无法真正的侵入这些木头之内。

　　他心中顿时了然，原来寻宝鼠看中意的，并不是什么灵核，而是这个木头盒子。

　　他轻咳一声，道：“阁下，我能看看么？”

　　翠鸟儿叽叽喳喳的叫了几声，虎族没精打采的吼了一下。

　　翠鸟儿立即道：“这是先天灵核，要一万二阶灵币，或者是等值灵丹，你有没有？”

　　“一万？”戎凯旋讶然的抬头看了过去。

　　虽然他对于钟离大陆的市价并不了解，但哪怕用脚趾头去想，也知道这个价格有些不对劲。

　　果然，他从虎族摊主和另外两位人族先天的眼中都看到了一丝不屑之色。

　　沉吟了一下，戎凯旋道：“我没有那么多灵币，如果是八千还是可以的。”

　　他虽然不在乎这点儿灵币，但也不想被人当做冤大头来宰啊。

　　“八千，呵呵，这位虎兄，这个价钱勉勉强强也算可以了，就卖给他吧。”一位人族先天笑嘻嘻的说道。

　　虎族摊主想了一下，低声咆哮了一句，翠鸟儿道：“好吧，主人答应你了。”

　　戎凯旋不再还价，手指轻轻一引，顿时释放出八千二阶灵币。这些灵币稀里哗啦的落在虎族摊主的面前，倒是堆了好大一块地盘。

　　随后，戎凯旋伸手一招，那灵核带着木匣子顿时飞到了他的手中。

　　然而，见到一地灵币之后，虎族摊主和那两位人族先天却都是一脸的诧异，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。

　　戎凯旋一怔，看着他们的表情，心中隐隐的知道有些不对劲了。

　　正当他想要开口相询之时，一道如同雷霆般的怒吼声传来：“什么人敢破坏规矩，在这里私下交易。”

　　这道声音轰隆隆作响，震得人耳鼓发颤。紧接着，天空中两道身影划过，迅速来到了摊位之前。


第四百三十四章 破坏规矩

　　戎凯旋转头看去，只见两位身着长袍的中年男子并肩而立，他们的脸色阴沉，神色间有着一种难以掩饰的傲气。

　　虎族摊主立即站了起来，它庞大的身躯差点儿将身前的摊子压垮。而它头上的翠鸟儿则是立即尖叫了起来。

　　“两位大人，我们并没有私下交易。刚才这个人类问我家主人的价格，我家主人同意了之后，他就直接把灵币取出来了。”

　　这两位新出现的中年男子也是先天修为，但是不知为何，整个市场上的所有人似乎都对他们极为忌惮。哪怕是其中偶然出现过的几位宗师强者此刻都是冷眼相看，不曾出声。

　　那两人目光一扫，先是在戎凯旋脸上一瞥，随后落到了摊位前另外两个先天人族身上。那两人连忙堆起了笑脸，道：“执法大人，确实如此。”

　　他们的修为并不比这两人逊色分毫，但是态度却极为恭敬。

　　那两人缓缓点头，终于将目光落到了戎凯旋的身上，其中一人冷冷的道：“你是何人，为何扰乱市场规矩。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“在下戎凯旋，并不知道所谓的市场规矩，如果有破坏的地方，还请两位见谅。”

　　众人都是一怔，看向戎凯旋的目光就不由地多了几分猜疑。

　　一个小小的师级修者，面对着两位如此强势的先天执法责难，竟然还能够做到不卑不亢，这一点却是极为难得。

　　顿时有人在暗中猜测，这小子肯定是另有所持，要么就是身后背景大的吓人，所以才会一无所惧。也有人心中暗道，初生牛犊不怕虎，这小家伙自己找死。

　　那两位先天执法目光冷然，互视一眼，其中一人放缓了声音，道：“在这一处露天交易买卖东西，都要先去办理灵币铭牌。所有的交易都必须使用灵币铭牌而不得私自买卖。”他顿了顿，道：“买卖之后，交还铭牌之时，要扣去百分之一数额，现在，你懂了么？”

　　戎凯旋双眉一挑，笑道：“在下明白了。”

　　怪不得这处广场如此的井然有序，原来是有着如此强势的人物在后面管理呢。虽然有着百分之一的抽头，但是能够维持一个稳定的秩序，想必很多人都是愿意的。

　　那人微微点头，道：“你既然不懂规矩，我们也不责难你。你就随我去补办灵币铭牌，再来交易吧。”

　　戎凯旋沉吟了一下，拿出了木盒子，将灵核展示在众人面前，道：“两位，此物我已经谈好了价格，不知可否允许我带着此物一起去办理灵币铭牌。”

　　“吼。”虎族摊主突地低声咆哮了一句。

　　那翠鸟儿立即叫道：“不行，不行，你若是带着灵核走了怎么办。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“我将这八千二阶灵币抵押在此，等我办好灵币铭牌再来交换，可否？”

　　听到戎凯旋这般说法，众人的脸色都是变得有些怪异了起来。下一刻，无数道目光都凝视在戎凯旋手中的那颗灵核之上。

　　他们和最初的戎凯旋一样，对于盛放灵核的木盒子都是视而不见，反而将所有的注意力都放到了灵核之上。

　　那虎族摊主用着狐疑的目光看着戎凯旋，它的一双大眼睛滴溜溜的转动着。

　　此刻，任何人都已经看出，这个年轻的师级修者对于灵核是势在必得，他因为害怕兑换灵币之后，此物被被人买走，所以才会提出这个条件。

　　“吼。”

　　随着虎族摊主的一声低喝，翠鸟儿继续叫道：“不行，我家主人说了，不能违反市场的交易规矩，等你换了灵币铭牌之后再说。”它停顿了一下，又道：“主人本来以为你有灵币铭牌，但是你却用灵币直接交易，这样的做法违反了规矩，所以交易作罢。你若是想要买灵核，就换好了灵币铭牌，再来商议吧。”

　　戎凯旋一怔，脸上带着的那一点笑意顿时消失了。

　　其余人则是露出了会心的笑容，他们都知道，这是虎族摊主见到戎凯旋的态度之后，想要当场涨价。不过，一方是虎族先天，而另一方却是一个小小的陌生的师级修者，自然不可能有人会为戎凯旋出头了。

　　深吸了一口气，戎凯旋转身，向着那两位先天执法抱拳一礼，道：“两位，你们怎么说？”

　　先前开口那人冷冷的瞅了眼戎凯旋，不屑的道：“这是你们之间的交易，与我们无关。不过，既然是你违规在先，那还有什么好说的。”

　　他们身为先天执法，别说是一个师级修者了，哪怕是宗师强者见了他们，也是客客气气。如今，众目睽睽之下，这个小小师级修者竟然一点儿也不害怕他们，反而是大大方方的侃侃而谈，自然让他们的心中颇为不满了。

　　不过，碍于规矩，他们也不敢轻易动手或呵斥，但既然有着可以为难对方的机会，他们也就不会放过了。

　　戎凯旋的脸色慢慢的沉了下去，他缓声道：“谈好的交易竟然可以轻易反悔，嘿嘿，这就是品宝巨城的规矩么？”

　　那两位先天执法脸色大变，其中一人暴喝道：“大胆狂徒，竟敢如此污蔑巨城，你不想活了么？”

　　戎凯旋毫不示弱的看着他，冷冷的道：“我并没有污蔑巨城，而是对你们这两位执法者相当的失望。”

　　那人面色潮红，他恶狠狠的盯着戎凯旋，狞笑道：“小小师级修者，竟敢如此狂妄。嘿嘿，报出你家大人名号，让他来地牢领人吧。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“你要带我去地牢？哎，我怕就凭你们两个，带不走我啊。”

　　两位先天执法勃然大怒，先前开口那人沉声道：“本执法杨琨，这是徐天吉执法。”他向着四周抱拳一礼，朗声道：“众位都看到了，是此子先行开口污蔑本城，所以我们才要出手将他拿下。还请各位做个见证。”

　　虎族摊主立即抢先吼了一声，紧接着许多摊主纷纷出言声援。

　　他们在这里摆摊，自然识得这两人，此刻有着讨好的机会，别说只是牺牲一个素未平生的人族师级，哪怕是死掉一个宗师，他们也是不在乎的。

　　杨琨冷冷一笑，道：“小子，你是束手就擒，还是要我出手。不过，我得提醒你一句，如果是我出手了，只怕你就很难完好无损的走进地牢了。”

　　戎凯旋微微一笑，他手腕一抖，竟然是当着所有人的面将木盒子送入了随身空间之内。随后，他双手背负，笑道：“抱歉，我没有去地牢的兴趣，要去，你就自己去吧。”

　　看到如此堂而皇之的挑衅动作之后，其余人反而是面面相觑，都不明白这个小家伙究竟是有恃无恐呢，还是一个真正的愣头青。

　　杨琨的脸色铁青，他怒哼一声，身形微微晃动，已经是踏前一步，来到了戎凯旋的身前，伸出一手，朝着他的肩头抓去。

　　他口中说的凶狠，但出手之时却是留有分寸。万一这个年轻人族修者的背后真有什么了不起的人物挺着，那还有回旋余地。

　　然而，以戎凯旋如今的修为，又怎么可能会被他抓住。他的身体微微一斜，就轻轻巧巧的躲过了这一爪。而几乎与此同时，戎凯旋也是伸出了一条腿，朝着前方轻飘飘的踹了过去。

　　“轰……”

　　一道巨响，杨琨的身体被这一脚高高踹起，在半空中打了个转儿之后，狠狠的砸在了地上。

　　他满脸的痛苦之色，整个身体都扭曲成一团，因为剧烈的疼痛而无法动弹。

　　“哇……”

　　周围顿时传来了一片喧哗之声，那虎族摊主的眼中流露出了一丝惊骇之色，它立即跳了开来，离戎凯旋远远的。

　　徐天吉身形一晃，来到了杨琨的身边，他一脸戒备的看着戎凯旋，低头问道：“杨兄，你怎样了。”

　　杨琨急促的喘了几口气，终于忍过了那一阵强烈的疼痛，他一脸狰狞的道：“徐兄……小心，这小子……有鬼。”

　　众人都是心中暗道，这不是废话么。

　　在他们的眼中看来，适才杨琨出手凶狠凌厉，别说是师级修者了，哪怕是同阶先天想要躲避也是很难成功。

　　可是，戎凯旋这个不起眼的年轻师级不仅仅十分轻松的躲避开来，而且随随便便的一脚踹出，竟然就真的踹中了杨琨。而且，更主要的是，一位先天强者被师级修者踹中之后，就此躺在了地上，明显的失去了战斗力。

　　这等完全不协调的事情，如果没有鬼才奇怪了。

　　徐天吉看着戎凯旋，那目光与先前的蔑视已经完全不同了。手腕一翻，一道灵光出现在手中。同时，他另一只手微微晃动，一道急促的哨声在广场中闯荡开来。

　　这道哨声响起之时，又是数道身影飞快的从各处赶来，其中一道身影快若闪电，身形未到，那庞大的气势已经是如同泰山压顶般的释放了下来。

　　虎族摊主等人都是牢牢的闭上了嘴巴，眼中更是有着一丝惊惧之色。

　　“轰。”身形一顿，一位蓄着山羊胡子的老者稳当当的站在了那里。

　　这是一位宗师级老者，他的目光凌厉如刀，扫动之间，竟然没有多少人敢与他对视。

　　他的目光在戎凯旋身上略一停留顿时掠过，这个年轻师级修者的胆子虽然不小，竟然没有畏惧他的目光，但修为太差，还无法引起他的注意。

　　最后，他的目光停留在杨琨的身上，沉声问道：“怎么回事，是谁打伤你的。”

　　徐天吉连忙指着戎凯旋，道：“大人，就是他。”

　　老者一怔，看着仅有师级修为的戎凯旋，那脸色要多古怪就有多古怪了。


第四百三十五章 气势冲天

　　戎凯旋向着那位老者抱拳一礼，道：“请教执法大人姓名。”

　　那老者的眉头略皱，身上煞气隐现，对于这个小小师级修者的无礼极为不满。

　　在听到眼前这个小师级修者打伤了手下的先天执法之时，他就使用目光仔细打量过戎凯旋。但可惜的是，戎凯旋掩饰气息的能力实在是太好了，哪怕这位老者有着宗师中期的修为，也不能察觉分毫。他根本就不能从这个年轻人的身上发现任何强者迹象。

　　虽然他怎么也无法理解，一个师级修者是怎样将一位先天打成这般凄惨模样，但这最多也只能使他有些警惕，而绝不可能让他把戎凯旋视为与己同阶的强者来对待。

　　冷哼一声，此老勉强压住了心中不满，冷然道：“老夫邓超然，你打伤本城执法，可知所犯何罪？”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“邓执法，您来到此地，怎么就不问问事情经过，看看谁才是那无理取闹，仗势欺人之辈。呵呵，就这样直接给在下定罪，这不太好吧。”

　　他的话中充满了嘲讽和讥笑之意，在此人的面前，他毫不掩饰自己的心中不满。

　　若是以年龄而论，戎凯旋就算是心平气和的叫一声前辈也是应该。可是，这位老人既然与那两个执法同样的秉性，戎凯旋就懒得理会了。

　　邓超然的脸色一沉，只是看着戎凯旋那有恃无恐的模样，反而让他小心警惕了起来。毕竟，不是任何人都有着战御翔老祖的底气，他只是一介宗师，自然是顾虑重重了。

　　“哼，徐天吉，到底发生了什么事情，你们详细说来。”

　　徐天吉一怔，他尚未开口之时，那已经缓过气的杨琨顿时叫道：“邓护法，这小子在市场上破坏交易规矩，直接使用灵币强行购买这位虎族摊主的灵核。我们规劝他，可他不但不听，反而将东西强行夺走。晚辈气不过，想要将他拿下，但没想到……”他用着怨毒的目光看向戎凯旋，大有将其生吞活剥的架势。

　　戎凯旋微微的一笑，道：“啧啧，阁下真是能耐，这混淆视听，颠倒黑白的本领了不得啊。”他竖起了大拇指，道：“你怎么不说，我初次来此，不知道规矩。你怎么不说，这位摊主明明谈好了价格，却故意反悔。你怎么不说，你们两个明明亲眼目睹之事，却装作不知，反而要帮它遮掩，故意袒护。”

　　“够了。”邓超然突地爆吼一声，道：“老夫不管你们之间谁对谁错，总之在这里对抗执法，就是挑战巨城权威。你……随老夫走吧。”他的双目炯炯有神，道：“老夫可以通知你家大人，让他来老夫地方领人。”

　　戎凯旋侧着脑袋，似笑非笑的道：“邓护法，你真的确定如此？”

　　邓超然心中陡然一寒，但他脸上却是肃然道：“既然你动了手，那么不管如何，老夫总是要处理的。”

　　面对着一个师级修者的询问，他竟然会低三下四的解释。这件事情如果此前有人告诉他，他绝对不会相信。但是，在面对着戎凯旋之时，不知为何，他总是有着一种底气不足的感觉。

　　杨琨眼珠子一转，他陡然厉声喝道：“邓长老，此子曾经出言污蔑我们巨城，这等罪行，不能饶恕啊。”

　　邓超然一怔，他的目光顿时变得阴冷了起来，凝视着戎凯旋，他一字一顿的道：“你可曾说过？”

　　戎凯旋的眉头一皱，道：“我并没有污蔑巨城……”

　　“呸。”杨琨怒喝道：“你小子刚才当着那么多人面说的话难道是放屁么？怎么现在当着护法大人的面，就变成了缩头乌龟，不敢承认了。”

　　戎凯旋双眉一挑，目光炯炯的看着他。杨琨的呼吸莫名为之一窒，他心中发寒，竟然不敢继续喝骂下去了。

　　慢慢的，一抹不屑冷笑从戎凯旋嘴角上泛起，他缓缓的道：“搬弄口舌是非之人，今日戎某必然杀你。”

　　他原先并没有杀人之心，但对方如此狠毒，硬是要将污蔑巨城的屎盆子扣在他的头上。

　　金光门的岳一德破坏规矩在城内动手，结果被擒拿斩杀。如果他在执法人员面前出言污蔑巨城的罪名坐实了，那么其下场绝对会比岳一德更惨。

　　既然杨琨铁了心要难为自己，他自然也不肯轻饶对方了。

　　“住嘴。”邓超然的双目圆睁，身上煞气陡然间增强数倍，那庞大的气势如同一座高山峻岭般的碾压过来：“竟然敢在老夫面前威胁本城执法，真是不知死活，老夫就在此将你毙了，看看又有谁敢为你出头。”

　　他原本也不想与这个不知深浅的小家伙结下不可化解的死仇，但是，这小子不知天高地厚，竟然在那么多人面前威胁城中执法，如果他不为手下出头，那么此事必将传遍整个巨城，从此以后，他再也没有好日子过了。

　　不过，在这一刻，他不仅仅恨着戎凯旋，对杨琨也是极为憎恶。

　　正是因为此人的不断逼迫，才让那愣头青的小子说出这样莽撞的话，也让他陷入了两难之地。

　　此事过后，无论如何都要将杨琨调离了，否则没准那一日，这个祸害会连累到自己的头上也说不准。

　　收敛心神，邓超然一步踏出，他高高的举起了一只手，那只手上闪烁着淡青色的光芒。

　　一股澎湃的力量释放出来，将附近所有区域都笼罩了起来。不过，他对于力量的控制极为精巧，那威力仅仅是困住了戎凯旋，其余人虽然能够感应到这股强悍的气息，但却不会受到力量波及。

　　“轰……”

　　邓超然一掌击出，这一掌在虚空中微微摇曳，似乎随时都能够改变方向。

　　他既然知道眼前这个师级少年能够击伤先天执法，自然是有着古怪，所以出手之时毫不留情。

　　然而，就在此刻，他清晰的看到了，戎凯旋的脸上却浮现出了一副同样古怪的笑意。

　　就在他心中琢磨着这一丝笑容包含着什么意思之时，就看到戎凯旋也是伸出了一只手，竟然是毫不示弱的迎了上来。

　　看到这一幕的所有人都是不约而同的在心中泛起了一个念头。

　　这小子，他发疯了。

　　哪怕是曾经见到戎凯旋一脚将先天执法杨琨踹出去动弹不得的众人，这一刻也是有着同样的念头。

　　戎凯旋的身法灵活，能够躲得过杨琨的一抓，以及出脚犀利，偷袭起来果断狠辣，都是令人赞叹。

　　如果他此刻也是使用身法躲避的话，那么在众人的心中，或许会以为他还有着一线希望闪避开来。可是，他竟然不自量力的主动去迎接这一掌。

　　这可是完完全全的自寻死路的做法，哪怕是再看好戎凯旋的人，也不会以为这个年轻的小伙子还会有什么生机可言了。

　　邓超然的眼中一寒，心中涌起了无穷的怒意。岂有此理，你小子难道真的以为，老夫不敢杀你么？

　　他在出掌之时，虽然口中说的凶狠，但手下还是留着一丝余地。盘算着将戎凯旋暴打一顿，然后带入地牢。如果他身后真的有什么强大的，不可力敌的势力，他就乖乖放人。但如果只是虚张声势的话，那么他会让这小子后悔为何要生出来。

　　但是，戎凯旋紧随其后的这种类似于藐视的举动，却是大大的刺激了他的神经。在这一刻，他已经是羞怒攻心，心中唯有一个念头，就是要将此子斩杀于此。

　　反正此刻他手中握着大义，纵然有人寻上门来，巨城为了维护名誉，也唯有不惜一切代价的保住他了。

　　心念电转，他体内真气澎湃，几乎将吃奶的力量都释放了出来。

　　“轰……”

　　一道巨响从两个人之间响了起来，这是硬碰硬的撞击，没有任何的花哨，也没有任何的避让。

　　两强相遇勇者胜，但若是两个血勇之人相遇，那就是力强则胜，力弱则败了。

　　在众目睽睽之下，邓超然护法的身体被一股难以形容的大力抛向了天空，他努力的想要稳定身躯，但身子就像是喝醉了酒一般摇摇摆摆，无论他如何用力都无法稳住。

　　啪的一声，他的身体和先前的杨琨一样，也是重重的摔倒在地上。

　　他抬头，口角处竟然隐隐的溢出了一丝血迹。他用着惊骇欲绝的目光看着戎凯旋，惊怒交加的吼道：“你，你不是师级修者……”

　　众人的目光都是有着一瞬间的呆滞，但随即明白过来。

　　能够以硬碰硬的将一位中期宗师生生打退吐血的，又怎么可能是一位师级修者呢。哪怕这个师级修者再逆天，但也不可能达到这等程度啊。

　　戎凯旋脸上的那一抹笑容慢慢的绽开了，但是这个笑容在邓超然和杨琨的眼中，却是如同恶魔一般的可怕。

　　随后，一股强大的气息从戎凯旋的身上慢悠悠的扩散开来。这股气息一开始之时似乎并不强大，但却在极短的时间内迅速的攀升着。

　　师级后期，师级巅峰，先天初期，先天中期、后期、巅峰……

　　“哗……”

　　一股更加澎湃的力量弥漫而出，这股力量纯正无双，那是宗师的力量，但其所释放的压力却比邓超然要强大数倍之多。

　　宗师初期，宗师中期，宗师后期！

　　当这股气息达到了宗师后期之时，终于停顿了下来，而此刻，在场的所有人都是鸦雀无声，寂静的落针可闻。


第四百三十六章 战老祖赶来

　　“宗师后期，竟然是宗师后期……”

　　一片低低的喃语声在众人间慢慢的响了起来。而就在戎凯旋开始释放气息的那一刻，杨琨和虎族摊主的脸色同时变得极为难看，眼眸中甚至于有着深深的恐惧。

　　他们都十分的清楚，如果戎凯旋仅仅是一个师级修者，那么无论他是什么身份，都没有太大的关系。因为师级修者就算是再有潜力，也只是一个尚未成长起来的天才。而在这个世界上，意外陨落的天才还少了么？

　　但是，在戎凯旋这个年纪晋升了宗师，而且还是宗师后期，那么不管他是什么来历，都注定没有人会忽视他的存在。

　　只要戎凯旋不是什么外表永驻的老怪物，那么他就是一个前途无量的绝世之才。别说是晋升老祖，就连更进一步都有着一定的希望。

　　这样的成就，已经超脱了家族能够护持的极限，达到了以自身实力说话的地步了。

　　邓超然膛目结舌，他深深的吸了一口气，将口角溢出的鲜血抹去，回头狠狠的瞪了杨琨一眼。

　　杨琨的身体一个哆嗦，他可怜兮兮的看着邓超然，但这位老者对于他的眼神视而不见。

　　转头，邓超然苦笑着道：“原来是一位宗师兄，失敬了。”

　　戎凯旋收起了外放的气势，虽然萦绕在身周的强大气息告诉所有人，这个人强大的不容招惹。可是，这股气息再也没有对其他人造成什么额外的压力了。

　　“在下戎凯旋，邓兄失礼了。”戎凯旋抱拳一礼，道。

　　“哦，戎凯旋啊。”邓超然翻手取出一物，却是一面令牌。不过，这个令牌别具一格，与众不同。在令牌的正面，竟然是一面如同玻璃般的镜子。

　　他伸手在镜子上划动了几下，上面立即浮现出了一些信息。然而，在看到这些信息之后了，他的脸色骤然一变，目光转冷，道：“戎兄，我在登记牌上看不到你的名字，不知你是改了姓名呢，还是偷偷潜伏进来的。”

　　他在问出这些话的时候，手中早就取出了一物，只要将此物抛出，立即能够惊动城内强者，并且在最短时间内赶过来。

　　这是因为他自知远非戎凯旋的对手，甚至于连拖延对方片刻也没有信心，所以才会如此的小心谨慎。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“我确实是从城门内进来的，不过那时候坐着马车，并没有人找我登记身份铭牌啊。”

　　“马车？”邓超然倒抽了一口凉气，道：“皇者马车？”

　　戎凯旋微微点头，道：“正是。”

　　周围的人都是哗然出声，至此他们都知道，这个少年不仅仅本身修为极高，而且其后台起码也是一位老祖级的强者。

　　杨琨和虎族摊主的脸色要多难看就有多难看了，他们在心中暗骂，你这小子，明明有着宗师后期修为，还有着如此背景，但却偏要扮猪吃老虎，真是害死人了。

　　邓超然的笑脸中再度多了几分的小心，道：“戎兄，不知您所乘坐的那辆皇者马车呢。”

　　戎凯旋想了想，道：“我也不记得了，不过你可以去战御翔前辈的府上问问，他们应该能够给你一个答复。”

　　“战老祖。”邓超然的身体微微一颤，他的脸色变幻不定，竟然带着一丝淡淡的惧意。

　　“噗通。”

　　众人转头看去，只见杨琨已经是瘫坐于地，身体如同打摆子般的哆嗦着。而那位虎族摊主更是眼珠子滴溜溜的转着，它小心翼翼的转身，连摊位上的那些灵核也不要了，就想要悄悄逃走。

　　可是，它的动作刚刚做出来，就听到邓超然如同雷霆般的厉吼声响起：“你这个该死的家伙，给我站住。”

　　一股澎湃大力袭来，虎族摊主爆吼一声，它竭力跳起闪避。但是，那股力量却在半空中一个转折，轻易的就撵上了虎族摊主。轰然一声巨响，这头虎族摊主就此躺在了地上，它的身上有着一个巨大的黑色伤口，那里血肉模糊，触目惊心。

　　邓超然转身，目光看也不看它一样，就像是根本没有发生这件事情一般，道：“这个家伙不但挑起事端，而且还妄想逃走。哼，若是让它走了，老夫岂不是要成为巨城笑柄了。”

　　“正是，正是。”

　　附近摊主们一个个闪避开来，尽量与那昏迷中的虎族摊主拉开了距离。

　　戎凯旋心中惊讶，他虽然知道战御翔是品宝巨城中的老祖，但没想到他的名号竟然如此管用，一旦报了出来，邓超然等人立即放弃了追究责任，而且还帮着他将虎族摊主拿下。

　　邓超然的脸上堆满了笑意，道：“戎兄，既然你是战家的客人，那么我将此事通报战老祖一声，可否？”

　　戎凯旋微微点头，道：“好，那就麻烦邓兄了。”

　　虽然为了这一点儿小事惊动战御翔未免有些不值得，但戎凯旋更不想长时间的纠缠其中。

　　邓超然连连点头，他用手在令牌划动着，片刻之后，那令牌顿时亮了起来，镜子一般的表面上浮现出了几行字。

　　仔细的阅读了一遍之后，邓超然大吃一惊，他拿着令牌的手都有些发颤了。

　　旁观众人面面相觑，都在心中暗自猜测，这邓超然看到了什么答复。更有甚者在心中暗自腹诽，莫非这个年轻宗师信口开河，胡说八道，其实他与战家没有一点儿的关系。

　　唯有戎凯旋不为所动，他虽然不知道邓超然在上面看到了什么，但哪怕用脚趾头想也知道，以战御翔那火爆的脾气，肯定不会有什么好话。

　　慢慢的，邓超然抬头，他的脸上挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“戎兄，战老祖已经查询了我的方位，他老人家要我向您赔礼道歉，并且会亲自赶过来处理此事。”

　　众人顿时一片哗然，战御翔老祖何等声名，竟然会为了这点儿小事亲自出面？

　　这一刻，所有人在兴奋之余看向戎凯旋的目光中就带着些许的敬畏之色了。此子能够被战老祖如此看重，而年纪轻轻更有着宗师后期的强大战力，真不知道他究竟是何来历。

　　“邓超然，你们在哪儿。”

　　天空中，陡然传来了一道如同雷霆般的爆响声，随后，一道身影由远而近，如同电光般的闪到了众人面前。

　　邓超然连忙躬身行礼，老老实实的道：“邓超然见过战老祖。”

　　“见过战老祖。”

　　在场所有人，除了戎凯旋和那位已经昏迷过去的虎族摊主之外，其余人包括瘫坐在地，仿若是丧魂落魄的杨琨都是主动行礼。

　　老祖级强者，哪怕是在钟离大陆之上，也是一个无比强大的存在，远不是这些普通人可以招惹和看见的。

　　战御翔狠狠的瞪了邓超然一眼，那凌厉如刀的眼神似乎是要将他剐了，让邓超然的身体从头凉到脚。

　　随后，他转身，大笑着向戎凯旋走去，道：“戎兄弟，老夫来晚了，真是对不住。”

　　兄弟？

　　这一刻，所有人都是忍不住在怀疑自己的耳朵是否听错了。堂堂的品宝巨城战御翔老祖，竟然会对一个年轻的宗师后期以兄弟相称。

　　“啊。”

　　众人转头看去，原来是杨琨再也无法忍受这个刺激，当场华丽的昏迷了过去。

　　不过，此刻无论是各位摊主，还是买家，在看待此人之时，大多是幸灾乐祸，而为他担忧和感到怜惜的，却是少之又少。

　　戎凯旋微微一笑，道：“战前辈，这点儿小事，您只要派一个门下出来交代声就行了，何必亲自出面。”

　　战御翔摆着手，笑道：“不麻烦，不麻烦，呵呵，你的事情，又怎么会有小事呢。”

　　自从知道戎凯旋与第一天位传承世家有关系之后，战御翔就千方百计的想要拉近他们之间的关系。他正在发愁，要怎样做才能够获得戎凯旋更多的好感，却马上发生了这件事情，他立即是放下一切亲自赶来。

　　转头，战御翔问道：“邓超然，发生了什么事情，你详细说来。”

　　邓超然不敢怠慢，他连忙伸手一指徐天吉，道：“徐执事，事情起因如何，你快点详细说一遍，不得有任何隐瞒。”他恶狠狠的道：“如果有欺瞒掩饰的地方，我决不饶你。”

　　此时的徐天吉早就是吓得魂飞魄散，他战战兢兢的将自己和杨琨两人到此所看到的一切讲述了一遍。在这一次的叙说过程中，他并没有任何遗落，也没有添加任何自己的感情和倾向。因为他知道，如果自己这样做了，那就真是自寻死路。

　　战御翔的脸色越来越是愤怒，他重重一哼，道：“戎兄弟初来品宝巨城，不知道露天交易的规矩，你们给他补一张灵币铭牌就是了。哼，竟然联合这个该死的老虎摊主坑人，真是岂有此理。”

　　徐天吉噗通一声跪倒在地，他高声道：“老祖明鉴，弟子并没有联合任何人啊。”

　　战御翔正待呵斥，却听戎凯旋缓缓的道：“战前辈，错不在此人，如果没有那摊主的贪婪，也不会发生这件事情了。呵呵，不过，杨琨执事三番五次的想要诬陷我，应该是想借助于巨城规矩取我性命吧。”

　　众人看向昏迷的杨琨，都是心有戚戚然。他们都明白，这是戎凯旋落井下石，想要报复了。


第四百三十七章 杀戮果断

　　战御翔的神色一凝，他重重的一点头，道：“戎兄弟说的不错，如此恶劣行径，若是不能严惩，岂不是要让人笑话我品宝巨城徇私舞弊了。”他的目光如电扫视一圈，凡是与他眼神相遇之人，都是忍不住缩了缩脖子，根本就不敢与他对视。

　　从战御翔的身上，戎凯旋感应到了一股浓烈的杀意，而且他毫不掩饰这股杀气的存在，反而是刻意的释放了出去，让周围的人都明白他此刻的决心。

　　战御翔慢慢的抬脚，来到了杨琨的面前，他的目光冷然，轻轻的抬手一点。

　　“啪。”

　　杨琨的身体一个哆嗦，他的七窍之中顿时鲜血横流，身上的生机气息全部断决。

　　“狼子野心，颠倒黑白，栽赃嫁祸，身为巨城执法，罪加一等，论罪当斩。”他一个字一个字的说着，每一个字都如同古钟敲响，在众人的心头回荡。

　　“是。”邓超然等执法都是低下了头，目光中流露出了恐惧之色。

　　杨琨虽然是一位先天修者，但是在战御翔的眼中，却没有任何地位可言，想要杀了就杀了，连半点儿的迟疑都没有。

　　战御翔继续前行，缓步来到了那位虎族摊主的身前。

　　那位虎族摊主的身体一个哆嗦，它陡然翻身而起，哪里还有半点昏迷的模样，它朝着战御翔拜倒，口中嗷嗷的叫着。

　　那只已经远远飞开的翠鸟儿战战兢兢的道：“我家主人说，它不应该冒犯大人，愿意用所有的财产交换性命，求大人开恩，饶了它一命。”

　　戎凯旋微笑不语，就像是从未听到这些话一般。

　　战御翔更是冷笑一声，道：“你原本已经同意交易，但是眼见有利可图顿时反悔。”他顿了顿，道：“我们品宝巨城以商家信誉为第一，你做出这等恶劣行径，应该被驱逐出城。”

　　虎族摊主松了一口气，虽然被驱逐出品宝巨城之后，它的声誉会受到难以恢复的巨大影响，但起码还能够保住一条性命。

　　然而，战御翔紧接着说道：“不过，因为你的贪婪之心，所以导致我们巨城一位执法陨落。哼，如此鼠辈，老夫又岂能留你性命。”

　　虎族摊主膛目结舌，它瞪圆了眼睛，看着戎凯旋，似乎是想要说些什么。可是，还没有等它叫出来，一抹寒光顿时闪烁而过，在它的脖颈上轻飘飘的绕了一圈。

　　“啪……”

　　好大的一颗虎头顿时跌落下来，而让人感到无比诡异的是，从断口处竟然没有鲜血四溅，仿佛所有的血液都在这一刻被凝固住了。

　　“啊。”翠鸟儿尖叫一声，它振翅高飞，似乎是想要逃走。

　　但是战御翔一抬头，朝着它的方向望了一眼，那翠鸟儿的身体顿时在半空中僵住了，随后就此跌落下来。

　　“它并非主犯，但是没有起到很好的沟通效果，罚劳役十年，在巨城内担任免费翻译。”

　　“是。”

　　看着战御翔杀戮果断的行事，所有人都是心生寒意。包括邓超然在内，他们除了惊恐之外，就再也没有别的想法了。

　　“戎兄弟，这样的处置你可满意？”战御翔换了一副笑脸，那位煞气冲天的杀神似乎在一瞬间变成了一个和睦的老人。

　　戎凯旋微微点头，道：“前辈主持公道，晚辈佩服。”

　　众人听后心中百感交集，战御翔一出场就以雷霆手段斩杀两人。他甚至于连辩解的机会也没有给杨琨和虎族摊主留下就直接定罪了。

　　这样的结果似乎怎么看都不算是公道，但是，在这一刻，却没有人敢发出任何的质疑之声。

　　战御翔哈哈大笑，道：“既然你满意，那就好。”他摇着头，道：“你若是肯听我的话，乘坐皇者马车出门，或者是让我的一个儿子陪着你，哪里还会有不开眼的家伙惹到你的头上。”他一脸的笑容可掬，道：“这也是你自找的，哈哈……”

　　戎凯旋微微一怔，苦笑着道：“前辈，晚辈逛完了，不如这就回去吧。”

　　“好好。”战御翔收起了笑容，道：“我在家中已经安排好了盛宴，就等着你入席了。嘿嘿，今日我可是把那几坛珍藏已久的猴儿酒拿了出来，你我要一醉方休。”

　　看着戎凯旋和战御翔两人肩并肩，以一种完全平等的方式离去之后，剩下所有人都是面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵了。

　　一位先天执法小心翼翼的上前，低声道：“邓护法，我没有看错吧，那小子似乎与战老祖说说笑笑的走了。”

　　另一位先天执法一拍额头，道：“你肯定没有看错，天啊，难道他并不是宗师后期，而是……”

　　众人都是栗然一惊，老祖级别的强者都是站在金字塔顶尖层次的人物，远非宗师可以比拟。

　　这两者，可以说一个在天，一个在地，完全没有任何的可比性。

　　所以，当他们见到战老祖如此和颜悦色的与一位宗师说话之时，都是感到了深深的难以置信。

　　徐天吉的脸色雪白而没有了一丝血色，他看着身边倒下的同伴，心中暗自后怕，他缓缓的道：“各位，你们忘了么，战老祖适才说过，那人可是有资格乘坐皇者马车的。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，他们身为品宝巨城执法，当然明白什么样的人才有资格乘坐皇者马车。

　　邓超然脸上的肌肉微微的抽搐着，他心中暗叫侥幸。

　　原来，先前的他竟然是胆大包天的朝一位老祖级强者动手，幸好对方不愿意与他一般见识，所以仅仅动用了宗师后期的力量将他震伤而已。

　　如果说最初他对此还有着一份怨念的话，那么此时此刻，他所剩下的就唯有满腔恐惧和感激了。

　　只要看战御翔老祖对待那个年轻人……不，这个年轻人十有八九是什么驻颜有术的老怪物。哪怕比战老祖低了一辈，但也绝对不是他能够比拟的。而自己在杨琨的挑唆下竟然敢对他动手，自己这一次，可算是捡了一条命啊。

　　一念及此，他转头狠狠的瞅了眼已经死去的杨琨和虎族摊主，冷冷的道：“将他们两个的尸身收敛，哼，至于这只鸟儿，就让它多干活。”

　　吩咐了一句，他转身离去。

　　城内死了一个执法也算是大事了，不过这个执法并非外来者击杀，而是死于品宝堂老祖之手，所以，他只需要报备一声。

　　当所有执法离去之后，众多摊主和客人再也无所顾忌，他们连交易的心思也淡了，都在绘声绘色的谈论此事。

　　其中也有些执法听闻了经过，他们来到了虎族摊主所遗留的摊位之前，小心翼翼的检查着那些灵核。

　　因为他们都已经猜出来了，那位外表年轻的强者所购买的东西，肯定不是普通灵核。但可惜的是，哪怕他们翻遍了摊位，最终还是一无所得。

　　※※※※

　　戎凯旋和战御翔两人虽然没有飞行，但他们的速度却依旧远非常人可比，片刻之后，就已经回到了战家。

　　战御翔一路上笑哈哈的已经问出了事情经过，此刻随意的问道：“戎兄弟，你可是需要灵核？你要多少，只要告诉我一声，我一定为你备齐。”

　　戎凯旋一怔，他只不过是犹豫了一下，随即笑道：“战前辈，您误会了。”他手腕一翻，已经将那木头盒子和灵核一起取出了出来，道：“这就是我今日买的东西，请您鉴赏一下。”

　　战御翔接了过来，随手翻动，他的脸上泛起了一丝狐疑之色，道：“这个，嗯，这个灵核……还可以。”

　　他本来以为，戎凯旋之所以大动干戈，肯定是买到了什么好东西。但是，翻来覆去的看着这颗灵核，他实在是没有办法给出什么特别好的评价。

　　还可以这三个字，已经是极限了。

　　其实，以战御翔如今的身份地位，对于这种先天级别灵兽的灵核实在是看不上眼。如果不是看在戎凯旋的份上，他连正眼也不会瞧一下。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈客气了，这个灵核乏善可陈，就是一条普通毒蟒灵核，没有什么特别的。”

　　战御翔愣了一下，狐疑的看着戎凯旋，缓缓的道：“戎兄弟，你不会与那只虎族有仇吧。”

　　戎凯旋没好气的白了他一眼，道：“若是我与它有仇，直接暗下杀手宰了它，保证你们谁都看不出半点端倪。”

　　如果是其他宗师这样说，战御翔肯定会嗤之以鼻，但戎凯旋这样说了，他却立即信了。

　　轻咳一声，战御翔好奇的道：“戎兄弟，既然如此，为何你要买这东西呢？”

　　戎凯旋也不说话，他伸手，轻轻的将灵核取了过来，随后缓声道：“战前辈，请您再看。”

　　战御翔的双眉一挑，他吃惊的看着戎凯旋，心中一阵惭愧。

　　至此，他才明白原来戎凯旋所看重的，并不是手中的这个灵核，而是这盛放灵核的木盒子啊。

　　虽然他活了数百年，早就练出了一副厚脸皮，但是一想到自己的眼光竟然不如戎凯旋，他依旧是有些脸上发烧。

　　轻咳一声，他接过了盒子，借着低头掩饰自己的尴尬之色。随后，他仔细看去。

　　一开始之时，他并没有太将此物放在心上。毕竟，在露天交易中，很难发现什么好东西。

　　但是，慢慢的，他的脸色就变得凝重了起来，而且，他的一双眼眸更是越来越亮……


第四百三十八章 梧桐木

　　宽敞的大厅之内，摆放着许多珍贵木材雕琢而成的家具，这些家具无论拿出那一套来，都能够换得上千灵币。

　　虽然它们并非灵物，但是所用材料却是极其珍贵，具有着一定吸纳灵气的神奇妙用，别说是对修者了，哪怕对于普通人而言，长时间的使用这些家具生活，对身体也有着巨大的裨益。

　　但是，如此珍贵的家具在战御翔老祖的眼中，却似乎是变得一文不值。他的所有精神意念都被手中的这个看上去毫不起眼，甚至于仿佛被火烧过的木头盒子给吸引住了。

　　他的目光炯炯，就像是饿狼盯住了即将捕猎的食物般，闪动着令人心悸的光芒。

　　戎凯旋的心中暗惊，不过他并没有后悔。战御翔先前的表现，已经赢得了他的友谊。但是，如果他因为宝物而动心，妄想对自己下手的话。那么，他也可以早一点认清楚一个人的真面目。

　　相比于叵测的人心，戎凯旋宁愿失去这件难得的宝物。

　　然而，仅仅是片刻之后，战御翔立即是闭上了双目，他长叹了一口气，口中念叨着什么。许久之后，他睁开眼睛，朝着戎凯旋苦笑一声，道：“戎兄弟，你真是好眼光，我白活了那么长时间，却是自愧不如啊。”

　　他的眼眸已经恢复了平静，就如同一片不染尘埃的清水，再也不见任何的贪欲了。

　　戎凯旋微微一笑，也是放下心来。

　　如果战御翔依旧是心存贪念，甚至于是对他动了杀意，那么绝对无法瞒过他的感应。

　　因为战御翔并没有掌握灵魂之力，而一个人的灵魂在无意识的情况下，是绝对不会撒谎的。

　　所以，战御翔已经是彻底的放弃了夺宝的念头。或许羡慕妒忌有之，但也仅是如此了。

　　“前辈，您太夸奖了。”戎凯旋笑容可掬的道：“晚辈不过是运气好，所以才发现此物的。”

　　他的袖口突地微微耸动了一下，这是寻宝鼠在里面拉扯戎凯旋的衣裳，似乎是在抗议着他那抢夺功劳的无耻行为。

　　战御翔何等眼力，但目光仅仅是一瞥而过，并没有在那儿停留。他沉声道：“戎兄弟，就算是你的运气吧，这等运气也是鸿运当头啊。”他顿了顿，道：“我使用神念探查，但是此物之上似乎有着一种朦胧的神秘力量，让我的神念始终无法穿透。”他越是说话，那话音就忍不住越是高亢了起来：“天下间的神木虽然不少，但是能够如此轻松阻挡我等神念探索的却是不多。而且，我发现此物似乎是有着一丝空间的特性呢。”

　　戎凯旋抚掌大笑，道：“战前辈名不虚传，真是好眼力。”他可是由衷的佩服，自己也曾经使用神念探索，但是所得到的信息却不如对方。而且，他可没有发现任何空间特性存在。

　　战御翔略显得意的一笑，既然戎凯旋比他先找出此物，那他就绝对想不到戎凯旋对此物的认知竟然远不如他。

　　手掌平伸，战御翔将木盒子放在手心处，而另一只手却是朝着虚空一点。顿时，一股能量激射而出，闪电般的击打在木盒子之上。

　　戎凯旋的外表不动声色，就像是根本没有看到这番作为一般。但是，他的心中却是颇为惊讶。

　　老祖级强者的实力何等强大，哪怕是随手一击，也有着秒杀先天的强悍力量。而且看战御翔的表情和那一指所激起的能量波动，就知道这一指之力，绝不是随心所欲点出那么简单。

　　这木盒子虽然诡谲莫测，但似乎并不是多么坚硬的啊。如此强悍的一击之下，只怕就要当场破碎了。

　　不过，戎凯旋虽然猜到了结果，但却并没有阻拦。因为他知道，战御翔绝非孟浪之人，他既然这样做，肯定是另有深意。

　　果然，这一指之力在即将接触到木盒子之时，却是突兀的一个摇摆，然后就此化为无形了。

　　戎凯旋的眼眉忍不住微微一挑，他沉声道：“果然是空间之力。”

　　就在这木盒子周围异样波动泛起的那一刻，戎凯旋清晰的感应到了，那依附在木镯子表面一层，仿佛是进入了冬眠状态的空间生物却是骤然醒转了过来。

　　虽然它并没有任何异动，但戎凯旋却愈发的能够感应到它在这一刻所释放出来的强烈的信号。

　　它，想要得到这个木盒子。而且，根据它传达而来的信息，戎凯旋明白一旦它得到了木盒子，那么它的实力将会有着一个不可思议的提升。

　　当然，这一切都是空间生物传递而来的信息，那种不可思议的程度戎凯旋却是一无所知。

　　战御翔哈哈大笑，他的笑声中充满了得意，道：“老夫果然没有看错，呵呵，此木应该就是传说中的梧桐木了。”

　　戎凯旋心中一动，缓声道：“凤凰梧桐之木。”

　　战御翔重重的一点头，道：“不错，传说中，梧桐神木只会生长在洞天福地之中，一旦长成，必将凝聚整个洞天福地的澎湃伟力，并且招惹凤凰前来。”他深吸了一口气，道：“凤凰来此之后，会吸收梧桐之力，凝炼化身。一旦化身凝炼成功，就会化作汹汹烈火，将梧桐烧为灰烬，然后就此离去。”

　　戎凯旋自然知道这段传说，他的眉头略皱，道：“战前辈，凤凰离去之时，不是将梧桐木烧成灰烬了么。可是，这个木盒虽然有着烧灼迹象，但却是完好无损的啊。”

　　战御翔苦笑一声，道：“戎兄弟，这一点我也无法解释了。但是，世界之大，无奇不有，这些东西或许是在某种机缘巧合之下才得以保存的吧。”他犹豫了一下，道：“据我所知，在钟离大陆商业联盟之中，不仅仅烧焦之后尚未化成灰烬的梧桐木曾经出现过三次，就连那并未点燃的完好梧桐木也出现过一截呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，不管此物为何能够保存下来，并且被人做成了一个盛放丹药的木盒子，但只要此物落在自己的手中，那就足够了。

　　战御翔将木盒子递给了戎凯旋，正容道：“戎兄弟，烧焦的梧桐木虽然无法与完好的梧桐相比，但也是不可多得的珍品，无论是炼器制药，只要放入一点儿，都能够提升极大的成功率呢。”他缓缓的道：“若是被人知道，你手中有着梧桐木，只怕会麻烦不断呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“多谢前辈指点，不过，如果有人想要找麻烦，那就让他放马过来吧。”

　　战御翔摇着头，无奈的道：“我知道你有戚家做后盾，绝不会惧怕麻烦。可是，正所谓多一事不如少一事。戎兄弟，你何必将时间和精力浪费在这等无聊之事上呢。”

　　戎凯旋栗然一惊，他心中暗自警惕。

　　随着修为的提升，特别是领悟了灵魂力量之后，他确实是有些狂妄自大了。微微的一点头，戎凯旋感激的道：“受教，多谢。”

　　战御翔这才展颜而笑，道：“戎兄弟客气了，哈哈，我已经准备好宴席，这就入席吧。对了，我那几个不成器的儿孙你也顺便见见，日后若是在外相遇，能够提携或帮助的，就拉他们一把啊。”

　　两人说笑着进入内宅之中，当晚，战府之内，灯火通明，战御翔老祖亲自为戎凯旋主持接风酒。除了战灵昊病毒未愈，战康毅要照顾之外，所有战家嫡系子孙全部出席。

　　战御翔是一个修炼狂人，他在晋升老祖之后才开始娶妻生子，创建家族。不过数十年来，也有着三子六孙，加上亲授弟子和本家亲戚，家族也算是小有规模了。

　　一夜欢聚之后，战御翔将戎凯旋送入最为奢侈的客房，这才转身离去。

　　他并没有回到居处，而是直接离开了战家，信步朝着巨城最中心处走去。

　　片刻之后，他就来到了一处古堡之内，这个古堡将整座巨城的中心区域全部占据，简直就是城中之城。若是有强大的敌人攻破巨城，那么少部分精英就可以退居古堡固守待援。

　　这处古堡经过了品宝堂无数代强者的加持，还有商业联盟的援助，如今已经是修建的固若金汤，哪怕是天位强者亲至，也休想在短期内突破古堡防御。

　　这，才是品宝巨城真正的核心所在。

　　战御翔的身份极高，他进入古堡没有受到任何盘问，反而每一个看见他的人都是躬身问候。

　　一刻钟之后，战御翔终于在中心处的一间普通屋子前停了下来，他招呼一声，推门而入。

　　门内，是一位头发花白的老者，他一手持笔，一手拈须，正在作画。

　　战御翔也不打扰，来到了他身后不远处默默观看。

　　那老者对战御翔的到来视而不见，他的全部心神都投入到了眼前的画纸之上。酝酿情绪之后，他陡然落笔。

　　仅仅是片刻之间，一头凶悍无双，威风凛凛的吊睛白额顿时出现在画纸之上。

　　整张画纸上，就仅有这一头巨虎，除此之外，再无修饰。但是，就是这一头老虎，却愣是带给人一种无比真实的感觉，仿佛这只老虎并不是画出来的，而是一只活物被某种力量封印进去的一般。

　　当老者最后一笔提起之时，他长长的吐了一口气，整个人的精气神似乎在一瞬间被抽光了，从而变得萎靡了起来。


第四百三十九章 名誉奉供

　　“好，好一头吊睛白额。”战御翔双目一亮，朗声道：“梁兄，你的笔力愈发醇厚了。”

　　那老者微微抬头，笑道：“战老弟，你来拍我的马屁可没有用，这画还是不能给你。”

　　战御翔嘿嘿一笑，道：“梁兄，我这一次来，可不是为了你的画。”他停顿了一下，突地问道：“我看梁兄你的画，已经是出神入化，为何还对此不满意呢。”

　　老者轻叹一声，他看着眼前图画，目光深邃，缓缓的道：“在我的画中，还欠缺一样东西。”

　　“什么？”战御翔心中微动，追问道。

　　老者一字一顿的道：“魂魄，我的画中少了画中之魄。”

　　战御翔闻言一怔，不由地苦笑连连，道：“梁兄，你若是真的能够找到画中之魄，那就一定能够突破天位，让梁家再度辉煌了。”

　　这位老者梁惊涛也是品宝堂一员，而且还是整个钟离大陆品宝堂的第一强者。

　　他出身于一个没落世家，据说梁家在无数代以前，也曾经有过无比辉煌的历史，甚至于还诞生了一位登天封神强者。

　　可以说，梁惊涛体内也有着神位血脉传承。只是，并不是所有人都相信此事，绝大多数人都对此半信半疑，或者是不屑一顾。

　　钟离大陆那漫长的历史之中，也不知道诞生过多少英雄豪杰，也不知道有多少强豪崛起毁灭，种种传说数不胜数。别说梁家传承之事无法确定，哪怕就是真的，也没有人敢保证梁惊涛就能够晋升天位，封神成功。

　　毕竟，除了天位传承世家的戚家之外，就再也没有哪个家族敢说自己的后代中就一定能够出现天位强者。

　　梁惊涛微微的摇着头，他缓缓的将画卷了起来，道：“战老弟，你来找我，可是为了令孙之事。哎，灵昊年纪轻轻，原本前途无量，但可惜遇到如此棘手之毒。”他摇头叹息，道：“我已经下令给你准备了几枚压制毒性的灵丹，应该还能够拖上一、二个月。”

　　他虽然是品宝堂第一人，但是面对如此剧毒，也是束手无策。而且，他也同样没有丝毫把握能够请到光明老祖或者是得到神级的祛毒灵丹。

　　然而，战御翔却是微微一笑，道：“多谢梁兄关心，不过灵昊的毒已经好了。”

　　“什么？”梁惊涛讶然转头，难以置信的道：“是什么人救了灵昊，难道某位光明老祖刚好来到品宝巨城了？”

　　战御翔犹豫了一下，摇着头，道：“梁兄莫怪，我答应过人家，绝口不提此事的。”

　　梁惊涛深深的看了他一眼，也不气恼，只是道：“行啊，只要灵昊能够治好，那就足够了。”

　　战御翔松了一口气，如果梁惊涛真的追问不休的话，他还不知道要如何解释才好呢。

　　“梁兄，我这一次来，是想要通知一声。”战御翔沉声道：“镇魔大陆品宝堂的戎凯旋已经到了。”

　　“哦，戎凯旋。”梁惊涛的双目微微一亮，道：“就是你说的那个力战远古魔鲸的初期宗师了。”

　　他在提到这个名字的时候，也是颇为好奇和凝重。

　　远古魔鲸这种生物强大无比，哪怕是梁惊涛自己遇到了，也是断然不敢招惹的。而战御翔却告诉他，一个小小的初期宗师不但逼退了远古魔鲸，而且还穷追不舍。

　　如果他不是深知战御翔为人，那么绝对不会相信的。

　　战御翔苦笑一声，道：“梁兄，你的消息延误了。”他咳嗽了一声，缓缓的道：“如今戎凯旋的修为，已经是后期宗师了。”

　　“后期宗师……”梁惊涛瞪圆了眼睛，道：“这才一个多月的时间，怎么可能这样快。”

　　战御翔嘴角一撇，道：“梁兄，他可是刚刚从兽王宗前来，而且，据说他在来此之前，奉了猿天尊大人的命前去觐见天凤大人。”

　　在提到这两位大人的名字之时，战御翔一脸肃然，抱拳行礼，就好像他们两位站在身前似的。

　　梁惊涛的眼眸中闪过了一丝恍然之色，他眉头略皱，道：“大人这样做，难道就不怕拔苗助长了么？”

　　战御翔摇着头，道：“这是大人们的决定，肯定是大有深意。或许，戎凯旋底蕴深厚，这种程度的提升并不会影响他的根基呢。”

　　他也是在知道戎凯旋与戚家有关之后才做出这个推测的。

　　以戚家的底蕴，随便拿出点什么给戎凯旋，都足以让他打下最为坚实的基础了。跨阶的提升，对于一般修者而言，简直就是一场巨大的灾难。但是，对于这些拥有无数天材地宝的家族来说，却不是什么不可接受的事情。

　　梁惊涛沉吟半响，道：“或许如此吧。”他心中微动，豁然抬头，问道：“战老弟，莫非灵昊的毒，就是他出手解决的？”

　　战御翔轻咳一声，岔开了话题，道：“梁兄，我们不提此事了。”

　　梁惊涛看着他的表情，心中早已明白。他暗自吃惊，对于戎凯旋就愈发的高看了一头。

　　他自然不会相信戎凯旋能够释放出老祖级的光明咒法了，但哪怕是使用神级丹药，也是一件骇人听闻的事情了。

　　战御翔沉声道：“梁兄，戎凯旋既然已经来了，那么我们是否要给予他相应的身份凭证呢。”

　　梁惊涛沉吟片刻，道：“战老弟，既然那戎凯旋与镇魔大陆品宝堂有着极深渊源，代表品宝堂两次进入秘境，那么他完全有资格获得巨城名誉护法之称号。”

　　战御翔眉头大皱，摇着头，道：“梁兄，如果只是为了一个护法称号，我还要来找你商量什么？”他一拍胸膛，道：“难道我战御翔想要推荐一个名誉护法，也有人敢刁难不成。”

　　梁惊涛微微一怔，他失笑道：“我明白了，你是想要他担任名誉奉供。”

　　战御翔大点其头，道：“不错，其实按照我的本意，是想要直接聘请他做为巨城奉供的。不过，戎兄弟志不在此，肯定不会愿意受到巨城规矩的约束，所以，我只好退而求其次，请他担任名誉奉供了。”

　　梁惊涛的神情缓缓的变得凝重了起来，他沉声道：“战老弟，我们巨城早已加入了商业联盟。护法之职随便我们发放多少，联盟都不会理会。但是，这个奉供就不一样了，若是知道我们巨城聘请了一个宗师后期的年轻人为名誉奉供，只怕联盟那边会有好一阵忙活呢。”

　　战御翔哑然失笑，道：“梁兄，他们若是怀疑，那就请他们来调查好了。我就不信，凭着那两位大人的面子，还有人敢质疑戎兄弟。”

　　其实，他还有着一句话没有说出来，若是将戎凯旋与戚家的关系挑明，那么商业联盟绝对不会再自找麻烦了。但可惜的是，戎凯旋似乎对于戚家之事颇为忌讳，而他也不愿意与其他人分享这个秘密，所以有意无意的就隐瞒了下来。

　　不过，正如他所言，就凭猿天尊大人和天凤大人，就足以堵住所有人的嘴巴了。

　　梁惊涛沉吟半响，终于道：“好，既然如此，我这就发信通告联盟。”他停顿了一下，道：“你挑一个好日子，我们就颁发身份铭牌吧。”

　　他也是一个果断坚决之人，一旦下定了决心，立即是毫不犹豫的去做了。

　　战御翔满意的一点头，道：“五日后，就是我们这些老祖提前举行的小规模交易会，我打算邀请戎兄弟参加，那时候宣布此事，保证能够引起轰动。”他的脸上泛起了一丝有趣的笑意，显然是对此极为期待。

　　梁惊涛无可奈何的用手点了他一下，这个老家伙，难得一次慧眼识珠，就想要在众人面前显摆一番了。

　　不过，如果戎凯旋真的有如此出色，他也不介意在后面推上一把。

　　战御翔告辞离去，兴冲冲的回到府邸，见到戎凯旋之后，他开门见山的道：“戎老弟，我们巨城打算聘请你担任名誉奉供，不知你可否愿意接受。”

　　戎凯旋一怔，莫名其妙的问道：“什么奉供。”

　　战御翔笑呵呵的道：“奉供其实是我们对外来老祖的一种称呼，任何门派若是请到了外来老祖在宗门内任职，那就是奉供了。”他停顿了一下，继续解释道：“老夫就是品宝巨城的三位奉供之一，如果你能够答应，那就是第四位奉供了。”

　　戎凯旋的眉头一皱，道：“前辈，晚辈不日就要前往魔窖，实在是没有太多时间滞留在一个地方啊。”

　　战御翔大笑道：“我知道，所以老夫为你申请了一个名誉奉供的职位。嘿嘿，你拥有这个称号之后，以后在商业联盟中买卖物品，都会有着极大的优惠。而且，商业联盟是镇魔大陆上消息最灵通的势力之一，只要你愿意，可以打探到许多不传之密呢。”他顿了顿，补充道：“除此之外，你有了这个身份，也是一个护身符，哪怕是有登天封神强者想要对付你，也会有所忌惮和收敛的。”

　　戎凯旋的心中大动，其实，有着寻宝鼠在身，戎凯旋对于所谓的天材地宝并不是特别看重。但是，如果能够利用商业联盟的势力而提前知道一些消息，那么对他将会有巨大的帮助。

　　考虑了片刻，戎凯旋问道：“战前辈，晚辈不可能只是享受福利，那么我要尽的义务又是什么呢？”


第四百四十章 吞噬梧桐木

　　战御翔的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，戎凯旋在听到名誉奉供所能够得到的好处之后，他明显是为之心动。

　　但是，他并没有立即答应下来，而是询问应该承担的义务，这样的表现不仅仅说明他为人谨慎，而且一旦答应下来，肯定会尽心竭力。绝对不像有些奉供，最多在一旁摇旗呐喊，一旦真刀实枪，立即退避走人。

　　轻捋长须，战御翔道：“戎兄弟，名誉奉供所要尽的义务并不多。”他想了想，道：“你是我们品宝巨城的名誉奉供，那么在巨城受到外来势力打击之时，你可以有选择的为巨城出力，抵御外来之敌。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么叫有选择的出力？”

　　战御翔沉声道：“就是在不危及你性命的前提之下，出手相助巨城。当然，如果敌人过分强大，你出手就是送死的话，那么可以一走了之。”

　　戎凯旋眨着眼睛，讶然道：“有这么好的事情？”

　　战御翔微微的笑着，道：“戎兄弟，你只是名誉奉供，所以才会有着选择权。不过，换而言之，你在巨城得到的好处，其实远不如老夫。”他板起了手指，将巨城奉供的好处一一列举了出来。

　　一旦成为巨城奉供，不仅仅可以立即得到城内的一所巨大宅院，而且更主要的是，日后的修炼资源全部由巨城提供。除此之外，一旦建立家族之后，还可以推荐数名后辈子弟进入城内任职，并且获得功勋，进入某些秘境进行试炼。

　　战灵昊之所以能够在战家第三代中脱颖而出，也是因为他曾经有过数次秘境经历。

　　虽然秘境十分危险，但若是能够在那种危险的环境之下生存，那么对于修者的成长将会有着巨大好处。

　　对于一个家族而言，这可是极为难得的福利了。

　　最后，战御翔用着一丝期待的眼光看着戎凯旋，道：“戎兄弟，如果你愿意的话，我愿意用身家性命担保，保举你为巨城第四位奉供，不知你意下如何？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，苦笑着道：“多谢战前辈好意，但晚辈并不想被一个地方束搏住。”他轻叹一声，道：“晚辈毕竟是镇魔大陆修者，不可能常驻品宝巨城的。”

　　战御翔轻叹一口气，他摇着头，道：“我早就知道，你肯定不会同意，所以才为你申请名誉奉供，你总不会拒绝了吧。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“多谢前辈抬爱了。”

　　名誉奉供需要尽的义务其实并不多，而且还允许奉供在力所不能及的情况下先行逃走。相反，名誉奉供所能够享受到的优惠极多，如果戎凯旋还不接受的话，那才是真正的白痴了。

　　战御翔满意的点头，道：“戎兄弟，一旦你成为名誉奉供之后，就会得到专属令牌，在上面有着联盟发布的任务，一旦接下完成，就能够获得功勋点，功勋点越高，在联盟内的地位也就越高，无论办什么事，都能够事半功倍的。”他顿了一下，又道：“当然，这些任务对你而言，并没有任何强制性和约束性，愿不愿意完成，都在你的一念之间。”

　　戎凯旋连连点头，他心中对此反而有些隐隐的期盼了。

　　“哈哈，再过几日，就是我们的交易会了。”战御翔起身，道：“戎兄弟好生休息，尽早做些准备吧。”

　　戎凯旋将他送走，回到房间之后考虑片刻就将此事抛开了。

　　夜深人静之后，戎凯旋并没有歇息，而是取出了那一只梧桐木盒。

　　这只木盒的做工并不出色，如果不是材料实在高档的不像样子，那么保证不会有任何人对其多瞅一眼的。

　　梧桐木中具有传说中的凤凰之力，虽然这种力量已经相当的稀薄，但却已经是弥足珍贵。

　　戎凯旋心中猜测，如果自己将这个木盒子送给天凤大人，它肯定会十分乐意笑纳的。

　　但可惜的是，戎凯旋对此早有安排。

　　他将木盒子放在桌上，然后对着盒子挥了一下手。那盘踞在木镯子外围的空间生物立即晃动了一下。它对于这东西早就是垂涎三尺了，如果不是有着戎凯旋的压制，它早就不顾一切的扑上去将其吸纳。

　　而此刻，它既然得偿所愿，自然是释放出一道惊喜之极的强烈情绪。

　　“啪……”

　　木盒子发出了一道脆响，随后从中裂开。

　　在一般人的眼中，就像是有着一只神秘的嘴巴，一口将木盒子咬掉了四分之一的体积。

　　戎凯旋微微一怔，他得到空间生物之后，虽然也使用过它的力量。但是，它的力量相当有限，虽然在防御和困敌之时，给了他巨大的方便。可要说攻击力，那就十分有限了。

　　但是此刻，感应着它那如同凶神恶煞般的模样之时，戎凯旋忍不住微微失笑。

　　不过，让戎凯旋略微感到的惊讶的是，在吞噬了十分之一木盒之后，空间生物竟然就此满足了。它那仿佛没有任何形状的身体一下子回到了木镯子之上，而且，从它的身上传来了一阵神秘的能量波动。

　　也幸亏戎凯旋与它之间有着最为强大的契约和心灵感应，所以，他才能够察觉到这阵奇异的波动。

　　除此之外，哪怕是战御翔当面，也未必能够有所发现。

　　当这股波动传来之时，空间生物顿时失去了所有的信息，就像是一个人突然进入了沉睡之中，变得人事不省了。

　　戎凯旋讶然望去，但是感应半天之后，却还是一无所获。

　　他知道，梧桐木对于空间生物肯定具有相当大的妙用。但问题是，哪怕空间生物醒来之后，他也未必能够知晓答案。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛心神，将此事放下。当他的目光移到残魄木盒子上的时候，不由地苦笑连连。

　　这东西本来并不是很大，如今更是多了一个残破的缺口，就变得愈发丑陋了。他犹豫了一下，化掌为刀，将木盒子切割开来分成了三等分收了起来。

　　如果让战御翔在这里看到这一幕，肯定会暗骂败家子了。

　　虽然数日后举行的，只不过是小规模的交易会。但是因为参加者基本上都是老祖级强者，出现精品的概率极大。

　　而且，在这种交易会上，一般而言都不会使用灵币结账，基本上都是以物易物。戎凯旋检查了一下木镯子，里面林林总总的宝物也有着数百上千件之多了。

　　特别是那些从先天秘境中带出来的宝物数量无疑是最多的。

　　那些人虽然都是刚刚进阶宗师，但他们每一个都是各自宗门中的核心人物，他们的家人和师长为他们准备好了最适合，也是最好的宝物。

　　这些东西的价值加起来，纵然是数位老祖的身家和底蕴也未必能够比得过。

　　戎凯旋挑挑拣拣，选择了一些不起眼的东西准备妥当。

　　当然，如通天灵液、蕴魂丹和灵宝这些东西，他是绝对不会拿出来的。至于其余物品，就算是扩散出去，故意被人察觉到来历的可能性也是微乎其微，可以忽略不计了。

　　全部整理妥当，戎凯旋闭起双目，在这里慢慢的修炼了起来。

　　虽然以他的年龄而论，如今的境界已经是相当的了不起了。但是，戎凯旋的心很大，他的目标可是登天封神，甚至于是成为更加杰出的存在。所以，无论他怎样努力，都是不会嫌多的。

　　三日后，正当戎凯旋修炼之时，他的心中豁然一动。

　　收心静气，戎凯旋看向手腕上的木镯子。

　　那里，突兀的荡起了一圈奇异的能量波动。这股波动正是空间生物在吞噬了十分之一梧桐木之后所释放的能量。不过，唯一不同的是，这股能量的强度比那一刻竟然强大了千百倍之多。

　　如果说除了戎凯旋之外，几乎没有哪位能够感应到三日前的那股能量。那么在这一刻，起码在整个战府之内，除了并不修炼的仆役之外，就再也没有人能够忽视这股力量的存在了。

　　戎凯旋的心中微微吃惊，他凝目看去。只见一圈毫光萦绕在木镯子之上，那淡淡的光芒不断变换，就像是中心处有着一个发光体，正在释放着诡异的力量。

　　这种情况维持了整整半个时辰，这才缓慢的消失。

　　戎凯旋膛目结舌的感应着从空间生物中所传来的信息，他的眼眸逐渐的亮了起来，充满了欣喜和莫名的期盼。

　　※※※※

　　当那股力量沸腾而起的那一刻，整个战府中的修者们都能够轻易的感应到。许多人为这股力量之强大而感到惊骇，可是，正当他们跑出来想要一探究竟之时，战御翔老祖的声音就适时响了起来。

　　在老祖的命令之下，所有人都是乖乖的回到了房间，连踏出房门的胆量都没有了。

　　而战御翔老祖则是用着极为复杂的目光看向了戎凯旋所居住的方向。

　　他的口中喃喃的说着：“这是什么力量？为何老夫对此一无所知……哎，戎兄弟啊，你真是太让人惊讶了，在你的身上，究竟还有多少的秘密呢。”

　　在感应到这股力量来自于戎凯旋所居住的房间之后，他立即打消了窥探的念头。因为就在适才，就连他也有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他甚至于在怀疑，这股力量的存在，是否与登天封神家族戚家有关呢。


第四百四十一章 小小交易会

　　神秘而宏伟的古堡内部，一处宽敞明亮的院子之内，数十位或老或少的修者聚在一起。

　　偌大的院子足以容纳数百人之多，所以，当这些人聚在一起的时候，并不会有任何拥挤的感觉。

　　这些人或站或坐，三五成群，也有些性格偏僻的独自而坐，从他们的身上释放着强烈的生人勿进的寒意气息。

　　其中，有一位外表看上去好似中年的男子最为潇洒和活跃，只要他出现在哪个小圈子中，那里不时就会传来一片欢声笑语。

　　院子大门再一次开启，从外面缓步走入两人，正是战御翔和戎凯旋。

　　戎凯旋刚刚进入此地，就用着好奇的眼神打量着四周。他的神目如电，虽然没有释放出精神意念，但却立即从这些人身周的气息感应到了他们的强大。不过，让戎凯旋感到一丝惊讶的是，这里面除了老祖级强者之外，竟然还有着十余位宗师。

　　他心中诧异，不是说这是老祖级强者的交易会么，怎么宗师也可以参加了。

　　虽然他本人也是一位宗师，但是在他的心底深处，却骄傲的以为，自己并不会比这里任何一位老祖逊色。

　　“啊，战兄来了。”那位最活跃的中年男子笑呵呵的迎了上来，道：“战兄，我们这一次又要麻烦你了，真是不好意思。”

　　战御翔大笑一声，道：“胡兄，你竟然也学会了客气，呵呵。”他用手轻轻的点了对方一下，看他们之间的关系，就知道并非普通朋友那么简单了：“胡兄，能够参加这个小交易会的人越多越好，人数越多，就代表信任我们巨城的强者越多啊。”

　　他抱拳一礼，向着众人团团一揖，道：“各位，欢迎来到品宝巨城。”

　　院子中的所有人都站了起来，哪怕是最桀骜不驯之人，也不敢在一位同阶面前大大咧咧。

　　“战兄过谦了，品宝巨城能够提供这个交易场所，我们甚是欣慰。”

　　战御翔笑着一一应对，而他每应付一个人，都会以秘法传言给戎凯旋介绍此人的来历。戎凯旋用心记忆，片刻间便已将全部的老祖级强者记在了心中。不过，他发现战御翔所介绍的也就是各位老祖，至于那些宗师他却是刻意的忽略了。

　　而其中令戎凯旋印象最为深刻的，无疑就是那位中年男子胡玉韬了。

　　他的外表虽然看似中年，但实际年龄比战御翔还要大上许多。此人乃是商业联盟奉供，身上具有浓厚的商人气息，哪怕是在老祖间也是长袖善舞，混的风生水起。

　　片刻之后，一位独自坐在角落中的白发老祖轻咳一声，道：“战兄，胡兄，既然到此的人数已经不少，是否可以开始了呢。”

　　战御翔目光一转，笑道：“好，既然张兄提议，那就开始吧。”

　　其实，大多数常年来此的老祖都知道这个地方，此刻尚未来到的，多半是有事羁绊，或者是不愿意参加了。既然如此，现在开始也无所谓。

　　目光一闪，战御翔沉声道：“交易会开始，无关人等，暂且退下吧。”

　　他这句话一出，在场的那些宗师们立即是恭敬的退出了院子。他们都是在场老祖的晚辈，趁着这个难得的机会来觐见各位老祖前辈，这样日后若是相遇，多少还有着一份情面可言。

　　慢慢的，众人的目光都落到了戎凯旋的身上，在这些目光中，多是一片诧异之色，唯有胡玉韬看着戎凯旋若有所思，似乎对他的身份有些了解。

　　那位张姓老祖的眉头略皱，道：“战兄，这是你的晚辈么？”他沉声道：“你是地主，按理来说让你带一个晚辈进来并不为过，但规矩就是规矩，此例一开，以后怕是会有更多人想着办法进来了。”

　　以这些老祖的眼力，自然看得出戎凯旋并不是什么驻颜有术的老怪物，而是一个货真价实的年轻宗师。

　　虽然在这个年纪就晋升宗师，确实是前途无量，但宗师就是宗师，只要一朝没能进阶老祖，那就无法获得他们的认可和尊重。

　　战御翔轻咳一声，笑道：“战兄误会了，这位是戎凯旋小兄弟，他可是有资格参加本次交易会的。”

　　胡玉韬的眼眸豁然一亮，他立即对戎凯旋露出了一个大大的笑脸。

　　而其余老祖就是面面相觑，他们的眼眸中都有着一丝惊讶之色，显然是想不明白战御翔这句话有何用意。

　　“哈哈，各位，还是我来给你们介绍一下吧。”胡玉韬长笑一声，他上前来到了戎凯旋身边，道：“各位同道，三日前梁惊涛向商业联盟总部发来信函，说是要聘请一位宗师为品宝巨城名誉奉供。如果我没有记错的话，那位宗师的名字就是戎凯旋了。”

　　“啊，品宝巨城名誉奉供。”

　　众人的目光愈发的凌厉和惊诧，他们都深深的明白一城之奉供究竟代表了怎样的含意。

　　别说戎凯旋是一位宗师，哪怕他的修为仅有先天或者是士阶，但只要有着这个奉供身份，就足以与在场的任何人平起平坐了。

　　品宝巨城乃是商业联盟中的重要一员，它的奉供就是商业联盟的奉供，纵然是登天封神强者，也是要高看一头的。

　　张姓老祖一脸的讶然，他的语气放缓，道：“原来如此，他确实有资格与我们同列。”此人也是一个爽快的，一旦解除心中疑惑，顿时不再追究，而是坐了下来。

　　又是一人站起，他沉声道：“战兄，戎奉供辅修的何种技能？炼丹制器，还是符箓阵图？”

　　众人的眼眸微微一亮，他们都用着期盼的目光看了过去。

　　戎凯旋如此年轻就能够获得品宝巨城的认可，甚至于是迫不及待的将名誉奉供的称号奉上，自然不可能是因为他的武力。那么唯一的解释就是，他在某一方面有着巨大的成就和潜力，从而被品宝巨城看重，所以才会不惜血本。

　　辅修的这些东西虽然对本身的能力提升不大，但是对战斗力的提升却并非一丝半点。

　　一旦想到这一次交易会上或许会遇到这类好东西，所有人都是心动了起来。

　　战御翔微微一笑，他自然看透了众人的心思，不过这一次，他要让所有人都失望了：“各位，戎兄弟乃是一位灵体双修的强者，并没有分心它顾。呵呵，我们品宝巨城之所以聘请他，乃是因为他的实力足够强大，而不是因为辅修的关系。”

　　“实力足够强大。”那位老祖神情古怪的看着战御翔和戎凯旋，半响之后，他冷笑几声，就此坐了下去。

　　其余老祖虽然并没有说话，但眼神中却都带了一些不屑之色。

　　战御翔双目一瞪，道：“各位，这是梁大哥亲口允许，并且向商业联盟总坛提交的信符，你们可是有不同的意见？”

　　听到了梁惊涛的名字之后，所有老祖的神情都是微微一变，再也没有人敢轻易的说话了。

　　品宝巨城共有三位奉供，梁惊涛乃是三位之首。不过，真正让这些老祖们噤若寒蝉的，并不是他的身份，而是梁惊涛那恐怖之极的超强实力。

　　老祖间的战斗纵然能够分出胜负，也很难将对方杀死。

　　但是，死在梁惊涛手中的老祖级强者已经不止一位了，这个杀神一般的强者凶名，足以镇压一切不和谐的因素。

　　院子内，气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　正在此刻，一道爽朗的笑声从外面响起：“哈哈，各位真是心急，也不等我们夫妇，就先开始了。”

　　戎凯旋双耳微动，他的脸上泛起了一丝淡淡的笑意。

　　能够在这里遇到故人，怎么说都是一件值得欣喜的事情。

　　院门打开，柯达夫妇面带微笑，联袂而入。

　　在这里的众多宗师明显都认识他们两人，见到他们之后，竟然全部起身问候。

　　柯达笑呵呵的应对着，豁然，他的动作有着一个明显的僵直。随后，他惊喜交加的道：“戎兄弟，你也在这儿？”

　　戎凯旋微微点头，道：“柯前辈，久违了。”

　　柯达大步来到了他的面前，看了他几眼，笑道：“我们夫妇本来打算参加完交易会就先走一步的。但没想到戎兄弟那么快就下山了，真是好运气啊。”

　　众多老祖们诧异的交换着眼神，他们都从对方的眼眸中看出了一丝惊骇之色。

　　如果仅有品宝巨城为戎凯旋摇旗呐喊，他们虽然会记住戎凯旋这张脸，但也不会过于放在心上。但是，当他们看到与品宝巨城没有任何关系的柯达老祖表现之时，才豁然惊醒。

　　一道道目光落到了与柯达老祖款款而谈的戎凯旋身上，他们都隐约的觉得，这个年轻人，或许真的有些古怪了。

　　张姓宗师突地轻咳一声，道：“柯达兄，这位戎凯旋，已经是品宝巨城的名誉奉供了。”

　　柯达一怔，他转头看着战御翔，没好气的道：“战兄，你出手也太快了吧，怎么这样就将戎兄弟给忽悠了过去。”

　　战御翔眉飞色舞，他大笑道：“这是我的眼光好，先下手为强。呵呵，柯兄，你就不要打戎兄弟的主意了。”

　　柯达摇头，叹息不已。众人看了这一幕，愈发的肯定，这个戎凯旋的背后应该有着一座他们都无法招惹的恐怖存在吧。


第四百四十二章 光明灵器

　　胡玉韬哈哈一笑，道：“两位，戎兄弟已经加入品宝巨城，也是商业联盟的一员，这是既定的事实，我们也就不要讨论了。”他挥了一下手，道：“现在，我们应该可以开始交易了吧。”

　　众人收回了目光，不管心中有多少猜测，但却已经没有人会再度流露出惊讶之色了。

　　张姓老者手腕一翻，取出了一块黑黝黝的玉石，道：“这是一块陨铁碎石，老夫在苍茫之地上找到的东西，此物坚硬无比，更是受到了天火焚烧，若是落在制器大师之手，别说是高阶灵器，就算是灵宝也有可能炼制出来。”他停顿了一下，道：“老夫想要兑换一些米安罗果实，如果哪位有的话，可以换给老夫。”

　　众人的目光望向这块陨铁碎石，心中无不是羡慕此老的好运气。

　　苍茫之地乃是一片苍凉荒芜的大地，传说中，在数万年之前，天降陨石，将苍茫大地之上砸出了无数巨坑，从而引起剧烈天变。哪怕是直至今日，那片大地也是一片苍茫，罕有人迹。

　　不过，那时候的场景已经无法想象，而且经过了无数年的探索之后，基本上所有的陨石碎片都已经被各族强者采集一空。

　　苍茫大地上几乎再也看不到多少身影在那里活动了。

　　而这位张姓老祖竟然还能够在那儿寻到陨石碎片，简直就是好运到爆了。

　　“米安罗果实？这么偏僻的果实，张兄你换去何用。”一位老祖诧异的询问道。

　　张姓老祖眼睛一瞪，道：“老夫换了自有用途，倒是无需向任何人汇报的。”

　　那人也不气恼，他呵呵一笑，道：“张兄，你这个态度可不像是想要交易的啊。”

　　张姓老祖一怔，狐疑的看了他一眼，道：“你有米安罗果实？”

　　那人微微点头，道：“不错，老夫前年经过某一处峡谷，恰好发现了一株米安罗怪藤，上面有着数十颗果实。”他手腕一翻，顿时取出了数十颗青涩的，足有婴儿拳头大小的果实，道：“老夫顺手将所有果实都采集了，不知道这些够不够。”

　　张姓老祖的眉头大皱，道：“数量还是有些不足。”他停顿了一下，道：“你把那处峡谷的方位告诉老夫，老夫自己去采集。”

　　那人微微点头，米安罗果实只是比较少见的一种植被，若是以价值而论，远不如张姓老祖手中的那块陨石碎片，所以他毫不犹豫的就将地址方位说了出来。

　　张姓老祖也不怀疑，就将陨石碎片扔了过去。

　　这些人都是老祖，每一个人都有着常人难以想象的身份地位。若是换一个场合，他们或许也会表现出小人行径。但是，在这个场合之下，却没有人敢轻易撒谎。

　　如果在耍小聪明，就算是偶然得逞，但也是得不偿失。

　　另一位老祖也是从身上取出一物，这竟然是一件炼制好的灵器。只是，这灵器虽然不错，但戎凯旋左看右看，怎么也看不出上面有什么奇特的地方，值得此老在这里拿出来。

　　对于老祖级强者而言，这种并非绝对精品的灵器，应该是已经淘汰了的才对。

　　然而，出乎他意料的是，当这位老者说想要用灵器交换一些丹药之时，竟然有近十位老祖当场出价，并且价格最高的那位将灵器换走。

　　看到戎凯旋眼眸中闪过的那一抹惊讶之色，战御翔低声道：“戎兄弟，这件灵器虽然我们用不上，但也算是一件小极品，对于宗师强者来说，还是很有用途的。”

　　他的目光一瞥院子之外，那意思相当的明显了。

　　戎凯旋顿时恍然大悟，原来此老交换之后，竟然是为自己的后辈准备的。

　　说的也是，谁家没有几个后代亲戚弟子的，他们身为老祖，平日里受到家族奉供，自然也要为家族着想。这些灵器看起来不起眼，但也是家族底蕴的一部分啊。

　　交易进行的十分顺利，每一个老祖将东西拿出来之前，心里都有着一个大致的目标。而他们都是见多识广之辈，对于宝物的价值判断基本相若，算得上是各取所需，皆大欢喜。

　　再过片刻，一位老祖犹豫了一下，他站了起来，道：“老夫手中有着一件宝物，大家可以看看。”

　　他从空间饰品中取出一物，这是一面镜子，那镜框似乎用黄金炼制而成，泛动着一圈圈金色光芒。而镜子表面却是相当诡谲，那似乎并非实体，而是一层如同液体般的波纹在微微荡漾。

　　就在这镜子拿出来的那一刻，戎凯旋清晰的感觉到了那藏在自己袖中的寻宝鼠正竭力的拉扯着自己的衣袖。

　　小家伙嗅到了宝物气息，而且还是十分浓烈的气息。

　　柯达老祖眉头略皱，道：“徐兄，这是何物。”

　　此物的造型虽然别致了一点，但若是不知用途，那基本上也就没有人会感兴趣了。

　　这位徐姓老祖微微一笑，道：“柯兄，听说贤伉俪这一次又要进入魔窖了。”

　　柯达微微点头，道：“不错，我们家大业大，后辈甚多，我们这两个老家伙只好多跑两趟，为那些小辈们多积攒些家当了。”

　　徐姓老祖哈哈一笑，道：“你这老小子，就算说的再可怜，也休想让我减价。”

　　柯达老祖双手一摊，无奈的道：“老夫是否看中意还是两说呢，你就那么确定我会想要购买么。”

　　徐姓老祖嘿嘿一笑，道：“你们看好了。”他伸手，在镜子的背面轻轻一拍，顿时，一股数丈长的寒光从中激射而出。当这股光芒乍现之时，整个院子似乎都变得亮堂了几分。

　　“圣光……”

　　一片惊呼声骤然响了起来，每一个人的眼眸中都有着惊喜交加之色。

　　柯达老祖膛目结舌，他难以置信的道：“徐兄，这可是光明灵器，你……你真的想卖？”

　　戎凯旋的眼眉亦是微微一动，虽然此物仅仅是一件灵器而已，但却是极为罕见的光明灵器。

　　正如他和王晓晓两人曾经捡漏的那套首饰一般，都是给光明系灵者使用的宝物。而且，此刻任何人都看出来了，这面镜子似乎并没有对使用者加以限制。

　　可以说，如果是光明系灵者使用镜子，其威能必将数倍增加。但是，哪怕落入普通修者手中，也一样可以激发灵器威能。

　　这可是圣光啊，能够治愈一切的神圣力量，哪怕的对于众多老祖而言，也是有着难以抵御的诱惑。

　　戎凯旋清晰的看到了，几乎所有的老祖都是双目炯炯，大有一副势在必得的模样。

　　然而，那位徐姓老祖轻叹一声，道：“各位稍安勿躁，老夫向大家解释一下。”他停顿了片刻，道：“这件灵器虽然是光明灵器，但却并非如各位想象的那样。这灵器所释放的灵光，并没有治愈的能力。”

　　“什么？”众人都是一惊，忍不住低声交流了起来。

　　胡玉韬脸色微变，道：“徐兄，这是怎么回事？”

　　徐姓老祖苦笑一声，道：“我得到这面灵器也是机缘巧合，最初入手之时，同样的欣喜若狂。但是，使用圣光之后，却发现它并没有治愈效果，而仅仅有着圣光攻击之能。”

　　“啊，这是一件攻击性灵器啊。”

　　众人顿时明白，这件灵器不仅仅是罕见的光明灵器，更是最为罕见的专属攻击灵器。

　　它所释放的圣光算是极端的异类，充斥着强大的杀伤力量。

　　徐姓老祖轻叹道：“此物的杀伤力对于一般生物泛善可陈，但是对于鬼物，却有着加倍的奇效。若是在魔窖中使用，必能事半功倍。”他摇着头，道：“如果老夫不是已经下定了决心，此生不再进入魔窖的话，肯定不会将此物让出去的。”

　　众人间那种剑拔弩张的局面顿时大为缓解，在听到此物并没有治愈能力之后，绝大部分的人已经做出了放弃的决定。

　　不过，依旧有些人面带犹豫之色，特别是柯达夫妇等，对魔窖有着必得之心的老祖，却依旧是颇为心动。

　　战御翔迟疑了一下，道：“徐兄，此物你可否给光明修者使用过？”

　　徐姓老祖点着头，道：“当然，我找了十多位光明宗师，他们使用这件灵器对鬼物的杀伤力甚至于还要在老夫之上。但可惜的是，同样没有治愈效果。”

　　众人暗自叹息，这才彻底的死心了。

　　战御翔摇着头，缓缓的坐了下来，他明显的放弃了此物。

　　柯达老祖沉吟片刻，道：“徐兄，你想换些什么东西？”

　　徐姓老祖沉声道：“老夫门派中有着数位杰出的好苗子，他们的修为底蕴都足够了，但是运气不好，在进入先天秘境之时并没有能够获得突破。”

　　柯达老祖一怔，道：“一个都没有？”

　　徐姓老祖的脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“他们的运气不好，传送途中出了意外，被集体送到了一处孤岛之上，那里灵力稀薄，根本就没有进阶的可能。结果他们被困孤岛，直至出来之时，也没有人能够离开岛上。”

　　众人面面相觑，这等倒霉之事也能够遇到，简直就是糟糕透顶。

　　徐姓老祖叹了一声，道：“这一次进入秘境共有十名弟子，老夫本来以为，他们起码有一半可以晋升宗师，但没想到……”摇着头，他无奈的道：“老夫想要交换十份能够帮他们提升进阶概率的灵丹。”


第四百四十三章 深水妖姬

　　“十份？”柯达老祖的脸上顿时闪过了一丝为难之色，不仅仅是他，其余有心思的老祖亦都是一脸难色。

　　其实，帮助先天巅峰进阶宗师的灵丹妙药并不少见，每一位老祖若是舍得拿出资源，都可以有很大几率获得那么一颗、两颗的。但是，在这个世界上修者无数，这些老祖哪一个没有亲人子弟，而这种能够提升进阶概率的丹药数量是永远也不够用的。

　　徐姓老祖目光一转，缓缓的道：“如果仅仅是一颗两颗，老夫也不必让各位为难了，正是因为灵丹难求，所以老夫才将此物拿出，希望各位不要讨价还价了。”

　　柯达老祖轻叹一声，道：“徐兄，若是你肯定给我五年时间，我保证能够收集到十颗灵丹。”

　　徐姓老祖大摇其头，道：“柯兄，五年时间弹指即过，老夫等得起，但那十名门中弟子却等不起啊。他们在先天秘境中无功而返，已经是伤心欲绝，意志消沉，若是苦等五年再进阶，只怕……”

　　众人对望一眼，都明白此老的苦衷。

　　那十个人肯定是他门派这一代中最为强大的佼佼者，若是在先天巅峰滞留五年，其心志意气消磨干净，那么纵然是服用丹药，最终能够突破进阶的怕也是寥寥无几了。正是因为有着时间限制，所以徐姓老祖才会将光明灵器取出。

　　而且，所有人都明白，以那位老祖门派的力量，如果给他们五年的时间，那么或许自己就能够凑足灵丹份额，根本就无需外求了。

　　徐姓老祖的目光一闪，见无人应声，他不由地颇为失望，道：“各位，老夫知道这个条件比较困难，还请各位帮老夫宣扬一下，若是有人愿意交易，老夫必定在门中恭候大驾。”

　　众老祖纷纷点头，心中都是颇为遗憾。

　　只是，这类丹药基本上是有多少就给家中杰出晚辈吃多少的，纵然是有着预留，最多也仅有一颗两颗，一次性的想要拿出十颗之多，简直就是不可能的事情。所以，他们纵然是对此宝再为眼馋，也唯有暂时放弃了。

　　戎凯旋犹豫了一下，突地起身，道：“徐前辈，您要交换的，一定是丹药么？”

　　徐姓老祖一怔，他转头看向戎凯旋，眉头微微一皱。

　　虽然戎凯旋获得了品宝巨城名誉奉供的身份，已经有资格与他们坐在一起。但事实上，除了柯达夫妇、战御翔和商业联盟的胡玉韬之外，其余人并不会真正的将他放在心上。

　　在众人眼中看来，戎凯旋就是一个好运的得到了品宝巨城承认的宗师，或许他有着无以伦比的潜力，但只要不曾晋升老祖，那就没有与他们并列的资格。

　　所以，当听到戎凯旋开口之时，那位徐姓老祖一脸的不耐烦。

　　只是，看着品宝巨城的面子上，他也不好意思将战御翔和胡玉韬得罪死。轻咳一声，徐姓老祖道：“戎奉供，老夫只是想要得到能够帮门下弟子进阶的宝物，至于是丹药还是什么天材地宝，一概可以。”他的嘴角微微一撇，道：“莫非戎奉供的手上，就有十份丹药么。”

　　他的这句话中带着一丝蔑视的味道，不过其余老祖无一不是如此。

　　戎凯旋微微一笑，他站了起来，缓步向着徐姓老祖走去。

　　柯达老祖夫妇对望一眼，同时看向了战御翔，而这位品宝巨城奉供却是双肩一耸，一副不明所以的模样。

　　在得知戎凯旋“真正来历”之后，战御翔对戎凯旋已经有了一种盲目的自信，这种信息并不是来自于戎凯旋的天才表现，而是来自于戚家那无数年中所铸就的赫赫声威。

　　既然戎凯旋走了出去，自然是有着绝对把握了。

　　来到了徐姓老祖的面前，戎凯旋的手腕一翻，取出了一个玉盒，道：“前辈请看，此物是否可以。”

　　徐姓老祖讶然的看着戎凯旋，他先前讥讽之时，可未曾想到戎凯旋真的能够拿出足够的丹药呢。

　　接过了玉盒，他轻轻打开，脸色不由地的当场一变。

　　玉盒之内，整整齐齐的摆放着十片金银色交缠一起的叶子，它们释放着极为淡薄的毫光，若非此地所有人都是眼若明镜，那么休想看得出丝毫端倪。

　　“金银叶，是金银叶……”一位老祖讶然起身，看向这个玉盒之时，竟然忍不住心中蠢蠢欲动。

　　金银叶，乃是一种天材地宝，若是在修炼突破之时，口含此物，那么必能让进阶概率获得巨大提升。

　　虽然在宗师进阶老祖之时，金银叶的作用并不是很大。但是，先天进阶宗师，若是口含金银叶，那么其晋升概率就将大的怕人了。其效果之好，远胜先天级的进阶丹药。

　　而事实上，金银叶极其罕见，哪怕是钟离大陆之上，也很少见到如此宝物大量出现。

　　“啪……”徐姓老祖毫不犹豫的闭上了玉盒，他抬头，看着戎凯旋，目光中充满了惊讶之色。至于先前的那一点儿藐视早就是随风散去，不复存在。

　　能够一下子拿出十片金银叶，足以证明这个年轻的宗师不简单了。

　　戎凯旋的脸上笑容不变，他缓缓的道：“前辈，十片金银叶都在这里，你看可否交换。”

　　徐姓老祖深吸了一口气，道：“换了。”他伸手，将玉盒收了起来，然后将镜子递了过去，道：“戎奉供，此物属于你的了。”

　　戎凯旋微笑着将镜子接在手中，他退回原地，慢慢的把玩着。

　　柯达老祖夫妇对望一眼，笑道：“戎兄弟，恭喜啊。”

　　戎凯旋微微点头，道：“前辈客气了，不过此物若是在魔窖之中，确实有用。”

　　柯达老祖笑道：“何止是有用，简直是有天大的妙用。哈哈，这一次进入魔窖，可能是历年来老夫最轻松的一次呢。”

　　他说者无心，可周边众人听者有心。

　　徐姓老祖讶然道：“柯兄，这位戎奉供也要进入魔窖么？”

　　“是啊。”柯达老祖毫不掩饰的道：“我们夫妇早就和他约定，要一起进入魔窖闯荡的。”

　　徐姓老祖膛目结舌，半响之后，道：“可是，你们的修为相差如此巨大，又怎么可能一起闯荡呢。”

　　戎凯旋不过宗师而已，但柯达老祖夫妇却是成名多年的强者，他们怎么会走在一起。其中有几人的目光闪烁，一人笑道：“柯兄，你们夫妇还真是舍得下大本钱啊。呵呵，你们为了保护一个宗师，难道就不去核心区域探索了？”

　　柯达失声笑道：“李兄说笑了，戎兄弟的实力高深莫测，绝不在老夫之下，自然是要与我们一同进入核心区域了。”

　　“什么？”

　　那位李姓老祖诧异的问了一声，看向他们的目光中充满了询问之色。

　　不仅仅是他一人如此，在听到了柯达对于戎凯旋的评价之后，所有人都是栗然而惊，看向戎凯旋的目光就此有些不同了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“各位前辈，这是柯达前辈抬爱，晚辈不过一介宗师，如何能够与前辈比肩。”他顿了顿，又道：“不过，晚辈是一名光明修者，所以在魔窖中可以出些力气，这才蒙柯达前辈看中，要带晚辈去魔窖中开开眼界而已。”

　　柯达老祖的嘴巴微微一动，终于是忍了下来。既然戎凯旋不想提及此事，他也就不用招人厌了。

　　那些老祖们则是一个个恍然大悟，原来此子竟然是一个光明宗师，怪不得柯达老祖和战御翔对他如此的客气了。

　　看此子这样年轻，日后进阶光明老祖的机会极大，而战御翔等人先下手为强，竟然在他声名鹊起之前就将他网络旗下，真是令人愤恨啊。

　　战御翔轻咳一声，道：“交易继续，各位请吧。”

　　众位老祖收敛心神，纷纷拿出自己要交换的宝物，其中很有些人拿到了心仪之物，但也有部分人失望而归。虽然他们的要求并不是很高，但若是遇到其他人手中暂时没货，那也是无可奈何。

　　终于，又是一位老祖站了起来，他从身上取出一只长条形状，足有一人高的透明玉瓶。

　　这玉瓶明显的经过了特制成型，所以才会有着这等模样，在玉瓶内，竟然种植着一只遍体蓝色的植物，它全身浸泡在一种液体之内，身躯微微摇曳，闪烁着淡淡的蓝色光芒。

　　“深水妖姬。”胡玉韬倒抽了一口凉气，道：“黄兄，你可是大手笔，竟然找到了这等宝物。”

　　深水妖姬乃是一种深海植物，这种植物生长在大海深处，虽然看上去飘絮柔软，但却是凶戾无比，以鱼虾血肉为食。不过，它的体内拥有着无以伦比的庞大药性，若是用来和药，足以提升一成以上的丹药成功率。

　　“黄兄，你想要换什么？”一时间，数人纷纷开口问道。

　　戎凯旋目光一闪，认得此人名为黄田祥，他并非哪一个宗门老祖，而是一位独行强者。虽然有许多宗门想要请他担任奉供，但他一概拒绝不理。

　　如果不是他的实力出色，怕是早就被人暗算了。

　　黄田祥目光一转，他沉声道：“老夫有一名弟子，如今是宗师修为，进入某处秘境历练之时身受重伤。老夫已经请人医治，但确定只有光明老祖出手，或者是使用神级灵丹，否则无法救治。”他停顿了一下，沉声道：“所以，如果有人能够请动三大光明老祖，或者是一颗神级丹药，那老夫就换了。”


第四百四十四章 语出惊人

　　在场众位老祖面面相觑，他们的眼眸中都有着一丝淡淡的苦笑之色。

　　钟离大陆上的三大光明老祖，每一位都是各自宗门的无价之宝。他们虽然仅有老祖修为，但是在门派中的地位却已经不会逊色于登天封神强者了。

　　想要请动他们出手救治，这个代价并不是普通老祖能够承受的。

　　胡玉韬的神情一凝，道：“黄兄，深水妖姬可是极为罕见的天地宝物，你若是拿着此物去三大宗门的任何一个，应该都能够请得动光明老祖了吧。”

　　黄田祥脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他冷然道：“老夫当然知道，但是你别忘了，老夫可是一介散修。而他们三家都曾经邀请过老夫为宗门奉供，但却都被老夫拒绝了。”他的眼眸中闪过了一丝愤恨之色，道：“他们三大宗门家大业大，并不将深水妖姬放在眼中，老夫也是无可奈何。”

　　众人彼此对望一眼，都是恍然。

　　黄田祥虽然是一名散修，但无论是名望还是实力，在老祖级修者中都是首屈一指的。

　　甚至有传闻，某位登天封神强者曾经说过，若是给予黄田祥足够的修炼资源，他或许能够尝试冲击天位。

　　这样的人物，可是比区区一株深水妖姬值钱多了。那三大宗门肯定是看中了这一点，所以开出的条件就是让他加入门派。

　　可是，一旦身入宗门，就再也没有了自由之身。虽说背靠大树好乘凉，但也同时会受到门派规矩的约束。

　　对于黄田祥这类人而言，那可是比杀了他还要难过的事情。

　　至于加入之后得了好处再判出门派的事情……如果黄田祥不想成为举世皆敌之人，他就绝对不敢这样做。

　　胡玉韬苦笑一声，道：“黄兄，既然那三大宗门发下话来，只怕我们付出再大的代价，也休想请得动那三位了。”

　　黄田祥一脸苦涩的道：“老夫明白，所以老夫希望能够换到一颗神级疗伤丹药。”

　　胡玉韬磕巴了一下嘴巴，同样的一脸难色，道：“登天封神强者历代来虽然很多，但是辅修医道的，却也是寥寥无几。神级丹药传承有限，也唯有那些超级宗门才有可能储备几颗。”他抬眼看了眼黄田祥，缓缓的道：“这深水妖姬的价值堪比神级疗伤丹药，但是，如果黄兄想要拿此物去那些超级宗门交换，只怕一样没有哪个宗门会轻易答应的。”

　　黄田祥轻叹一声，他当然明白这些道理。所以他才会带着深水妖姬来到此地，想要谋求一线希望，但可惜的是，放眼望去，只怕无人能够帮到自己。

　　柯达夫妇对望了一眼，袁淑奇正要张口，却见柯达微微摇头。他们夫妇多年，彼此心意相通，袁淑奇立即闭上了嘴巴，就当做从未听过此事一般。

　　战御翔更是瞅了眼身边的戎凯旋，唯有他才知道，只要戎凯旋愿意，那么无论是黑熊呆瓜出手，还是他亲自动手，都能够轻易化解。

　　不过，他老人家也没有越俎代庖，而是轻捋长须，默默的看着。

　　他和柯达夫妇都是一样的想法，宁肯黄田祥的弟子死去，也不能有丝毫的得罪戎凯旋。

　　黄田祥再度环目一圈，但是却愈发的失望了。先前对深水妖姬感兴趣的人，如今却是一一坐下，虽然望着深水妖姬之时依旧有着灼热的眼神，但却没有人再开口相询了。

　　然而，正当他心灰若死，想要将深水妖姬收起来之时，却听一人说道：“前辈，可否让我仔细一观。”

　　黄田祥一怔，他凝目看去，发现那人正是品宝巨城的名誉奉供戎凯旋。

　　如果是最初戎凯旋进入之时，黄田祥怕是根本就懒得理会。但是此刻，他亲眼见到戎凯旋拿出十片金银叶，并且与战御翔和柯达老祖夫妇有说有笑。

　　这一切，哪里还是一位宗师能够做到的事情。

　　所以，当戎凯旋提出这个要求之时，他非但没有气恼，反而像是溺水之人抓住了最后一根稻草般连连点头。

　　戎凯旋上前，他围着深水妖姬转了一圈，随后释放神念，在此物上慢慢的探索了起来。

　　众多老祖的脸色豁然一变，其中数人的眼眸更是毫不掩饰的亮了起来。

　　当戎凯旋释放出精神意念的那一刻，这些老祖立即是有所感应。他们这才知道，这个年轻人不仅仅是一位宗师，而且还是一位已经领悟了精神出窍之能的修者。

　　既然突破了这一关，那么他在晋升老祖的道路上，就将是一路平坦。他日后肯定能够晋升老祖，最多就是时间的问题罢了。

　　至此，这些老祖们才算是真正的接纳了戎凯旋能够与他们比肩的事情。

　　在此之前，无论是戎凯旋的巨城名誉奉供身份，还是他与三位老祖间的自然谈笑，仅仅能够增加他在众人眼中的分量，但却没有多少人会以为，戎凯旋就真的能够与他们平起平坐。

　　但这时候，众人的观念却是被戎凯旋所展现出来的实力给生生的扭转了。

　　片刻之后，戎凯旋缓缓点头，道：“果然是深水宝物，名不虚传。”

　　其实，他虽然绕着深水妖姬转了一圈，但哪里能够看出什么东西来。只不过在他兜圈子的时候，袖中的寻宝鼠显得特别活跃，一直紧拽着他的衣袖不肯放开，让戎凯旋知道，此物之珍贵，只怕还要在自己的想象之上呢。

　　黄田祥双目一凝，惊讶的道：“戎奉供，你也擅长医道么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“谈不上擅长，只是炼制过几枚丹药而已。”

　　众人听后不由地肃然起敬，特别是黄田祥更是双目发亮，充斥着一丝希冀之色。

　　戎凯旋既然懂得炼丹之术，那么他肯定需要深水妖姬。虽说这小家伙如今仅有宗师修为，无法炼制出神级丹药，可是，传授他炼丹之术的老师呢？

　　能够培养出如此年轻的已经领悟了精神出窍之术的后期宗师，又会是何等可怕的人物。

　　纵然是一位登天封神强者，他们也不会觉得奇怪。

　　然而，如果让黄田祥知道，戎凯旋并不是在谦虚，而是实话实说，他确确实实炼制过几颗丹药。不过，那些丹药空有澎湃药力，但其实只是一团烧焦的米糊糊的话，那么他的那番期待之心就会荡然无存了。

　　黄田祥深吸了一口气，道：“戎奉供，您的手中可有神级疗伤丹药？”

　　戎凯旋微微一怔，他沉吟片刻，道：“没有。”

　　黄田祥“啊”了一声，他一脸的狐疑。只要看戎凯旋适才的表情，就足以让所有人心中怀疑了。

　　不过，在这个场合之下，哪怕黄田祥的心中再是焦急，他也绝不可能动手逼问的。

　　微微一笑，戎凯旋道：“黄前辈，我记得您说过，能够治愈令徒的，可不仅仅是神级丹药啊。”

　　黄田祥一怔，他的头脑何其聪慧，立即听出了其中含意，他不由地大喜过望，叫道：“戎奉供，您与三大宗门的哪一位光明老祖有旧？您能够请得动他们？”

　　戎凯旋轻轻的摇着头，道：“钟离大陆上的三大光明老祖声名赫赫，晚辈与他们未谋一面，根本就请不动他们。”

　　黄田祥脸上的笑意顿时凝固了，他硬生生的将心中怒火压了下去，沉声道：“戎奉供，你既没有神级丹药，又不认识三大光明老祖……那么，您是来消遣老夫的么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“前辈误会了，晚辈虽然不认得钟离大陆的三大光明老祖，但是与另一位光明老祖却是颇为熟悉。”

　　“另一位光明老祖？”

　　众多老祖们交换着诧异的眼神，他们都有着一种莫名其妙的感觉。

　　光明老祖，那是何等荣耀的称呼和代表了何等强大的力量。

　　任何一位光明老祖的出现，都会很快的传遍天下。可是，他们却从未听说过，钟离大陆上出现过第四位光明老祖。

　　黄田祥愣了半响，他惊喜交加的道：“是哪一位道友成功晋升光明老祖了？”

　　戎凯旋微笑着道：“黄前辈，这位新晋的光明老祖乃是一位黑熊灵兽，如今在兽王宗主峰之内修行。”他顿了顿，道：“只要您拿着我的符书传讯过去，就一定能够见到它，并且让它出手为令徒疗伤。”

　　“兽王宗。”黄田祥倒抽了一口凉气，脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　戎凯旋看出了他的担忧，沉声道：“您可以放心，我保证兽王宗绝对不会提出任何附加要求。”

　　黄田祥一怔，道：“戎奉供，你为何如此肯定？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“如果兽王宗不想失去这位光明老祖的话，他们就绝不会为难与你。”

　　黄田祥眨了两下眼睛，迟疑不定的看着戎凯旋，显然是犹豫不决。

　　然而，一道冷冰冰的声音却是突兀响起：“哼，大言不惭，兽王宗那是何等地方，又岂会畏惧于你。”

　　众老祖纷纷点头，看向他的目光就有些不善了。

　　“咳咳。”战御翔缓缓的咳嗽两声，将所有人的注意力都吸引了过来，他微笑着道：“各位，我可以担保，戎兄弟并没有任何夸口。”

　　他的身份地位又是不同，而且众人都知道，他绝非信口开河之人。

　　黄田祥双眉一扬，道：“何以见得。”他抱拳一礼，道：“老夫并非不信战兄的话，只是此事关系到小徒性命，所以不得不谨慎一些。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“黄兄好说。”他环目一圈，用着略显得意的口气道：“因为老夫知道，兽王宗主峰上的那头光明老祖黑熊灵兽，其实是戎兄弟的兽宠。”


第四百四十五章 见过戎叔

　　“兽宠？”

　　“不可能……”

　　几乎是同一时刻，数位老祖都是忍不住惊呼了起来。

　　光明老祖那是何等尊崇的人物，换句话来说，纵然是登天封神强者在见到了光明老祖之时，也是礼遇有加。因为谁都无法保证，自己有朝一日会否求到这等人物的头上。

　　哪怕光明老祖在晋升之前，是某个大人物的兽宠，可是一旦晋升之后，怎么说也应该摆脱这种身份了吧。

　　但是，看着戎凯旋和战御翔的模样，他们就都知道，那头驻留在兽王宗内的黑熊灵兽，绝对是这位年轻宗师的兽宠了。

　　戎凯旋微微一笑，转头道：“黄前辈，您觉得如何？”

　　黄田祥也是一个果断之人，他毫不犹豫的将手中玉瓶递了过去，沉声道：“戎奉供，多谢你了。”

　　与玉瓶同时递过来的，还有着一只空间戒指，此物乃是特制空间，能够让深水妖姬在里面生存下去。否则如此大件的活着植物，还真的很难保存呢。

　　戎凯旋将玉瓶收入戒指，小心翼翼的收好，他取出一张符纸，就这样在上面留下了一段信息。随后，他将之封印，道：“黄前辈，你拿着此物去兽王宗，以您的身份，可以轻易见到宛阗京或者是宛阗沪两位前辈之一，只要说明来意，他们一定会帮您见到呆瓜的。”

　　黄田祥一怔，道：“呆瓜？”

　　戎凯旋微笑着道：“那头黑熊傻呆呆的，所以我就叫它呆瓜了，这个称呼一直未曾变过。”

　　黄田祥磕巴了几下嘴巴，在知道那位光明老祖的名号之前，他当然可以无所忌惮的叫出来。但是，在知道这个词竟然是一位光明老祖的名字之后，他却突兀的发现，自己似乎怎么也叫不出口了。

　　不仅仅是他一人如此，其余老祖亦是有着同样的感觉。

　　他们看着戎凯旋的目光极为怪异，这个小家伙究竟是怎么想的？竟然给一位光明老祖取了这样憋屈的名号，难道他真的不怕光明老祖因为愤怒而离开他么。

　　“好，多谢戎奉供了。”黄田祥抱拳一礼，道：“各位，老夫心急如焚，就先走一步，告辞了。”

　　他行了一礼，随后一转身径自离去，竟然是连剩下的交易也不参加了。

　　由此可见，他的那位徒儿在他的心中占据了多大的分量。

　　戎凯旋转身，回到了战御翔的身边，低头轻声道：“战前辈，多谢了。”

　　战御翔一怔，莫名其妙的道：“什么？”

　　戎凯旋微笑着道：“如果不是前辈让晚辈担任了巨城名誉奉供，黄前辈也不会如此信任晚辈了。”

　　黄田祥能够以一介散修的身份修炼到如今这等境界，除了他的天赋极高之外，也与为人谨慎有着很大关系。若是换作另一人，他怎么也不会空口无凭的相信戎凯旋所言。

　　但是，正因为戎凯旋有着巨城名誉奉供的身份，以及战御翔的适时担保，所以才让他如此爽快的做出了决定。

　　战御翔哈哈一笑，道：“戎兄弟客气了，你能够加入本城，是本城的荣幸，应该是我感激你才是。”

　　他们两人在一旁窃窃私语着，声音虽然压制的极小，但身边的柯达夫妇两人却听得清清楚楚。

　　他们夫妇对望一眼，都是心中讶然。

　　战御翔对戎凯旋向来都是十分客气的，但是，客气到这等程度，却是难得一见。

　　隐隐的，他们都有着一种感觉，那就是戎凯旋和战御翔之间发生了什么他们并不知道的事情。所以，战御翔才会对戎凯旋有着如此不可思议的，甚至于是带着一丝讨好的态度。

　　交易会继续举行之中，戎凯旋虽然没有再度出过手，但是在场的老祖们已经见识到了他的不凡，再也没有人敢对他有丝毫的小觑之意了。

　　数个时辰之后，当所有老祖们将需要的东西全部交易完毕之后，他们的脸色也是有喜有忧。得到自己心仪之物的老祖自然是笑逐颜开，但是一无所获的老祖们就是忍不住有些沮丧了。

　　“咳咳。”战御翔轻咳两声，道：“各位，按照惯例，如果你们今日有宝物未能成功交易，但却想要出手的话，可以委托我们代为拍卖。”他一脸的笑容可掬，道：“我们在拍卖之时，可以按照你们的要求，优先交易你们需要的东西。”

　　胡玉韬亦是笑呵呵的在一旁帮口道：“各位仁兄，你们在拍卖过程中，我们会尊重你们的意愿，保证让你们满意。”他笑眯眯的道：“虽然参与拍卖的并不全是老祖，但那些宗师或先天的手中，或许会藏着什么让你们都动心的宝物呢。”

　　众位老祖对望了一眼，其中有几人沉着脸取出几件未曾交易成功的宝物。

　　老祖级强者的记忆力远非常人可以比拟，战御翔参与了全部的交易过程，对于那些老祖的要求记得一清二楚，他微笑着将那些宝物收下。当然，这也是因为有着品宝巨城作保的缘故，所以他们才会如此放心的交出宝物。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，不时有老祖级强者上来与他交流几句。

　　虽然戎凯旋的修为仅有宗师境界，但白痴都知道，一位拥有光明老祖做兽宠的宗师，绝对不能够用普通眼光去看待的。

　　战御翔将所有宝物收下之后，他一声令下，那个封闭的大门顿时打开。

　　门外，那些耐心等候的各位老祖后辈弟子纷纷进入。

　　在整个交易途中，院子被一种神秘力量所笼罩，里面的任何声音都无法传出来。所以，这些宗师虽然一个个心急如焚，但却唯有默默的等待。

　　此刻，那封闭大门终于开启，他们立即在第一时间迎了上去。

　　这些人能够被自家老祖带在身边的后辈子弟，大都是具有一颗七窍玲珑之心，他们的目光看向各自的长辈，并且在瞬息间就已经判断出他们想要得到的信息。

　　带着晚辈来此的老祖，大都会为他们的晚辈兑换一些宝物，若是成功入手，自然是面带微笑，但若是未能如愿，那么神情间多少会带着些许不满。那些晚辈一见之下，基本能够瞬间判断出来。

　　其中，那位徐姓老祖的身边更是有着两位宗师，他们的脸上都带着一丝紧张之色。

　　因为他们知道，虽然这一次自家老祖带上了一件宝物，但是他们所需要的东西实在是太多了。整整十颗帮助先天修者晋升的丹药，只怕没有人能够拿得出来。他们之所以要参加这场交易会，除了抱着一线希望之外，还有着一个想法，那就是让众老祖将这件事情传扬出去，看看是否有哪一家大宗门愿意交易。

　　所以，这两位宗师强者虽然也是略有紧张，但那种患得患失的感觉却少了许多。

　　然而，当他们看到自家老祖之时，却是不约而同的微微一怔。

　　因为他们看得清楚，徐老祖的脸上布满了浓浓的欢喜笑意，那种神态绝对是发自于内心深处，而且还没有任何的掩饰。

　　他们两人心中微动，都是从心底冒出了一个狂喜的念头，莫非老祖真的交易到了？

　　虽然这个可能性极小，但是能够参加交易会的，哪一个不是当世大能，不管发生了什么事情，似乎都不是那么令人难以接受的。

　　他们两人对望一眼，正想要上前请教询问之时，却又是同时停下了脚步。

　　因为他们看到了，自家徐老祖的目光根本就没有朝他们两个瞥来，而是来到了一个年轻人的面前，和颜悦色的与他谈笑着。

　　而这位年轻宗师，正是由东道主战御翔带入院子，并且唯一留下的宗师修者。

　　更多的宗师们停下了脚步，他们都注意到了一件奇怪的事情。那就是众多老祖隐隐的以戎凯旋为中心而相互交流着，虽然老祖们做的不漏痕迹，显得十分自然，但这种趋势却是难以掩饰。

　　宗师们面面相觑，心中不由骇然。

　　他们可是明白自家老祖长辈是何等的高傲之人，宗师级修者虽然强大，但何尝会被他们真正的放在眼中。不管是外门宗师，还是内门宗师，哪一个不是被他们呼来喝去的。可是此刻，无论是他们的态度，还是说话的语气，竟然都有着一种与那个年轻宗师平起平坐的味道。

　　而更让他们感到惊奇无比的是，这个年轻宗师在众多老祖的围绕之下，竟然也没有丝毫诚惶诚恐的感觉，他谈笑自若的与周围老祖交谈着，兴之所至之时也是放声大笑，丝毫也不见拘谨约束。

　　如果只看这副做派，根本就没有人会以为他是一个宗师修者。

　　众人彼此互望，心中都涌起了一阵强烈的到了极点的怪异感觉。

　　这就像是在一群远古而强大的食肉性生物中，突兀的看到了一只弱小的羚羊，而且，这只羚羊还与那些食肉性生物相处甚欢，那种强烈的对比感觉，让人在难以置信之余更是感到了一种强烈不和谐感。

　　徐姓老祖抬头，他突地一招手，道：“你们两个过来，快点见过巨城戎奉供。”

　　那两人不敢怠慢，立即上前恭敬行礼。

　　众老祖如梦初醒，纷纷唤来自家晚辈与戎凯旋相见。

　　而另一位老祖眼珠子滴溜溜一转，则是正容对自家晚辈道：“城儿，过来见过你戎叔……”


第四百四十六章 外域战利品

　　场面瞬间诡异的安静了下来，所有人都是诧异的望着那位老祖。但这位老祖面色不变，他板着脸，道：“城儿，还不快过来。”

　　一位中年宗师的脸色微微发红，但却不敢有一点儿违逆老祖的意思，他快步上前，向着戎凯旋深深一躬，道：“见过戎叔。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“阁下客气了。”

　　其余各位老祖静默片刻，都是在心中暗骂，这个不知羞耻的老东西。而那些已经见礼过，或者是尚未见礼的宗师们则是用着好奇而带着一丝幸灾乐祸的目光看向这一对老祖师徒。不管是因为什么理由，这位老祖竟然让他的门下弟子向一个年轻宗师行后辈礼，这都是一件相当丢人的事情。

　　按照他们的想法，这位老祖如此作为，肯定会引起其余老祖反感，若是严重的话，只怕会遭到所有人的默契抵制，甚至于会名声大衰，从此成为其余人饭后茶余的一个大笑话。

　　然而，就在众多宗师们脸上那诡异的笑容尚未消失之时，就听到另一道充满了威严的声音响起。

　　“不错，你们两个，重新见一下戎叔吧。”

　　众人膛目结舌的看去，都认出了这位徐姓老祖。

　　而被他点名的那两位晚辈更是瞪圆了眼睛，似乎怎么也不相信这句话是从徐老祖的口中说出来的。

　　徐姓老祖的眼睛一瞪，道：“怎么，连老夫的话也不听了么？”

　　那两位宗师身不由己的打了个寒噤，眼见自家老祖发飙在即，他们哪里还敢有丝毫的犹豫，连忙向戎凯旋深深行礼，口称“戎叔。”

　　戎凯旋哭笑不得的摆手，道：“徐前辈，您怎么也来这套了。”

　　如果仅有一位老祖如此做，其他人虽然心中诧异，但更多的也就是付之一笑罢了。可是，如果出现了另外一例，或者是得到了更多老祖的承认，那么戎凯旋就算是想要低调，也是万无可能的了。

　　徐姓老祖哈哈一笑，道：“戎奉供，你若是看不起老夫，以为老夫不配做你的朋友，那老夫无话可说。否则的话，你做为叔叔，受他们一礼，也是应该的。”

　　听他说的如此严重，戎凯旋的眉头大皱，暗叹一声，终究还是承受了这一礼。

　　“徐兄说的不错，孩子，你也来见过戎叔吧。”

　　“你也过来。”

　　“快去见过戎叔。”

　　随着一位接着一位的老祖纷纷开口，先前那些幸灾乐祸的宗师们一个个傻了眼。虽然他们满心的不愿意，但是在老祖们那凌厉的似乎就要杀人的目光逼视之下，他们都不敢有丝毫的怠慢，都是上前恭敬行礼。

　　这些老祖最初之时，还有点儿鄙视让自家门人唤戎凯旋为叔的那位老祖。但是，到了此刻，他们却是在心中暗自后悔。为何我不能够抢先说出啊，这样的大好机会，就被我白白的浪费了。

　　任谁都知道，第一个放低身段讨好戎凯旋的人，日后肯定会被这个年轻宗师牢牢记住的。

　　而他们这些老祖何等眼光，在感应到戎凯旋的外放精神意念之后，他们都深刻的明白这个年轻宗师有着何等广大的前途。晋升老祖对于他而言，只不过是时间问题了，而他如此年轻就成为老祖，日后冲击神位，绝对不是妄想。

　　与这样的人物平辈交往，对于他们而言，绝对不算是折节下交。一旦想明白这一点之后，所有老祖都抛开了那虚无缥缈的面子，争先恐后的让自家晚辈与戎凯旋相认了。

　　喧闹片刻之后，众人终于安静下来。而战御翔也是陪着戎凯旋匆匆离去。

　　走出了院子，戎凯旋长吐了一口气，他苦笑一声，摇头无语。

　　战御翔在一旁看得是暗中发笑，他缓缓的问道：“戎兄弟，感觉如何？”

　　戎凯旋摇着头，道：“他们太热情了，实在是让人难以承受啊。”

　　他已经不再是昔日初出江湖的雏儿，对于这些老祖强者们的想法心知肚明。但正因为如此，所以他才无法冷着脸拒人以千里之外。

　　如今的他，尚且没有这个资格。

　　战御翔放声大笑，道：“戎兄弟，你这个待遇，其他人可是求之不得的呢。”

　　若是有人在宗师修为之时，就能够被如此之多的老祖们这般看重恭维，估计早就会高兴的找不到北了。但戎凯旋却依旧是保持着足够的冷静，这让战御翔相当的满意和高兴。

　　他为结好戎凯旋，已经花了大力气，戎凯旋能够在修炼之途上走得越远，他能够获得的收益也就越大。所以，他比任何人都希望，戎凯旋能够始终保持着足够的冷静。

　　两人并肩而行，不过片刻就已回到了战府之内。

　　戎凯旋稍稍的迟疑了一下，道：“战前辈，请问在拍卖会上，是否有着匿名拍卖呢？”

　　战御翔一怔，他的脸上泛起了一丝诧异的笑意，道：“戎兄弟，你的手里有些不方便处理的东西么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“是啊。”他并没有详细的解释，但战御翔何等人物，这种情况见得多了，自然知道应该如何去做。

　　“呵呵，戎兄弟，我们这些行走江湖之人，手里哪里有不沾染血腥因果的。”他停顿了一下，道：“你今日见到的那些老家伙们，虽然一个个看上去德高望重，但他们的手里同样有着很多不可见光的东西。”

　　看到战御翔一副不以为然的模样，戎凯旋也是松了一口气。他心中早就有了决定，只要战御翔的表情有一点儿为难，那他就绝口不提此事了。但既然战御翔对于这种事情似乎是司空见惯，他也就不再遮掩。

　　“戎兄弟，你要出手的东西呢，拿给我看看，或许能够给你出些主意呢。”战御翔微笑着说道。

　　戎凯旋犹豫了一下，他看了眼四周，道：“战前辈，这里似乎不太方便啊。”

　　战御翔哑然失笑，带着戎凯旋一路前行，进入一间内室，他笑着道：“戎兄弟行事果然小心，不过既然在我府内，你大可放心一点。呵呵，别说那些人未必能够看到，就算是看到了，也不会有胆量四处乱说的。”

　　他对于这一点可是具有相当的自信，老祖府邸，规矩森严，若是真有人敢乱嚼舌根，那么后果会相当凄惨。不仅仅本人惨遭横祸，就连家人也要受到牵连的。

　　在家破人亡的威胁之下，没有人敢胡说八道。

　　戎凯旋微微摇头，道：“前辈您误会了。”他卷起了衣袖，露出了刻意遮掩住的木镯子，轻轻挥手之间，顿时有着无数物品源源不绝的流淌了出来。仅仅是片刻间，他们两人身处的密室就已经被宝物给堆满了。

　　战御翔脸上的笑容早就是消失不见了，他磕巴了两下嘴巴，苦笑不已。

　　他终于明白，在外面这样做果然是不方便的。如此之多的宝物一下子取了出来，肯定会造成轰动。除非他将所有亲眼目睹的下人仆役当场斩杀，否则就连他也没有把握保住消息一定不会外泄。

　　“戎兄弟，你……太让我惊讶了。”战御翔深深的看了眼戎凯旋，他并没有询问这些宝物是因何而来。哪怕这些宝物是戎凯旋到处杀人掠货，强取豪夺而来，他也只会故作不知，置之不理的。

　　伸手一招，战御翔将其中一件护甲吸入手中，认真的看了半响，他脸上泛起了一丝奇异之色。不过，他并没有立即评价，而是放开了精神意念，迅快的开始扫描这些宝物了起来。然而，随着他所“看”到的东西越多，脸上的惊讶之色就越发的浓厚了。

　　许久之后，战御翔长长的吐了一口气，道：“戎兄弟，你这些宝物……”他停顿了一下，道：“是否绝大部分都来自于外域啊。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“何以见得。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“老弟，你想要考较老哥啊。呵呵，老哥做为品宝堂奉供，还算是有两把刷子的。”他随手一下划拉，道：“其实，灵器的效果虽然各有不同，但是每一区域，每一时间段在外表造型和材料处理上还是有些不同的。譬如这一批灵器，其中有些材质根本就不是我们这一界所产之物，如果仅有少数融合，还可以说是偶然所得，但大部分材料都是如此，那就解释不通了。”他轻捋长须，继续说道：“在这些灵器宝物之中，只有极少数符合我们这一界灵器锻造条件的。所以，我以为这些东西……”他刻意的拖长了声音，缓缓的道：“应该是从外域战场中缴获而来的吧。”

　　戎凯旋微笑不语，但心中却是纳闷。

　　外域战场又是什么地方，为何战御翔会这样以为呢。

　　看见戎凯旋并不否认，战御翔愈发的肯定了，他心中暗叹，背靠大树果然是好乘凉啊。有着戚家做靠山，戎凯旋小小年纪竟然连外域战场也去过了。

　　他此前对于戎凯旋仅有宗师境界，但却有着超越老祖实力之事感到万分惊讶，但此刻却觉得有些理所当然了。

　　能够活着从外域战场中走出来的人，又怎么可能以常理视之呢。

　　叹了一口气，战御翔道：“戎兄弟，我会为你仔细挑选一下，然后将它们送入拍卖会。嘿嘿，这些灵器对宗师来说极为适合，肯定能够卖出一个好价位的。”他停顿了一下，又道：“如果你想要兑换一些特殊物品，可要记得提前说一声啊。”

　　看着眼前琳琅满目的灵器和宝物，战御翔满脸笑容，有了这批外域战利品，本次的拍卖大会肯定会大获成功！


第四百四十七章 空间建筑

　　温和的阳光从天空中照射而下，晒得人兴起一种什么也不想做的懒洋洋的念头。

　　只是，相较于田野间悠闲的人们而言，这一刻的巨城却显然无比的忙碌。数以万计的先天和宗师级强者都是不约而同的朝着一个地方前进着。

　　位于城市中心区域古堡内的数个巨大操场全部开放，每一个操场少则能够容纳数千人，多则能够容纳数万人齐聚一堂。而且，在每一个操场的中心处，都有着一个相当巨大的圆形水晶球。

　　此物被高高的悬挂于半空之中，所有人只要抬头，就可以轻易的看见此物。

　　无数先天修者沿着古堡内的通行标志老老实实的进入各处操场，每一个先天在进入之前，都会获得一面特殊的令牌。这面令牌的背面乃是精钢提炼而成，但令牌正面却是一块色彩单调的白色玻璃。

　　一旦拍卖开始，所有人都可以在此物上进行出价，而每一块令牌都对应着一位修者，绝对不会混淆视听。

　　这是商业联盟无数年的经历之后所总结出来的经验，最为适合这种人数高达数万，乃至于十数万的超大型拍卖会。

　　戎凯旋跟着战御翔登高而望，看着如此数量的先天强者汇聚一堂之时，也是忍不住微微色变。

　　昔日自由城兽潮大战之时，镇魔大陆上人族强者总动员。但五百年中，哪怕是人数最多的那一次，也从未超过今日之规模。

　　当然，这是指强者的数量对比，而并不是指普通人员。

　　十万以上的先天强者，除了戎凯旋曾经召唤出来的十万先天灵体之外，他就再也未曾见过如此数量的先天了。

　　而今日，却有着十万以上活生生的先天强者出现在他的眼前，这个场面确实是极为震撼。

　　“呵呵，戎兄弟，我们也应该下去了。”战御翔笑呵呵的道：“拍卖会即将开始，你若是有什么东西看中意了，可千万不可客气啊。”

　　戎凯旋微微点头，道：“好。”

　　他们两人下了高楼，来到了一处巨大建筑物之前。

　　这座建筑物乃是一个六角形高塔，若是单从建筑物外表看去，这个地方所占的面积相当有限。但是，当戎凯旋进入之后，却是愕然发现，此地之宽广，竟然是远远的超出了他的意料之外。

　　里面有着一个大厅和无数阁楼包间，那大厅内起码能够容纳上千人以上，而此刻更是座无虚席。戎凯旋的目光微微一扫，眼角忍不住跳动了几下。

　　这些人，竟然都是达到了宗师境界的修者。

　　一位、两位宗师自然不会被此刻的戎凯旋放在眼中，但是当宗师的数量达到千计之后，那就会由量变引起质变。哪怕是老祖级强者当面，也不敢和这些人硬碰硬的死磕了。

　　当然，若是老祖级强者驱使灵宝飞舟腾空而行，宗师级强者的数量就算再多也没有用处。可若是在地形狭小，无法躲避的地方彼此相遇，那就是老祖级强者的末日了。

　　战御翔对于这种震撼的场景却并没有什么过多的感慨，因为他曾经见过比这里更加宏大的场面，所以此刻环目一圈，微微点头，道：“不错，这一次来的宗师不少，希望交易额也能够不负众望。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，您不是品宝巨城的奉供么，怎么现在连商业上事情也开始操心了。”

　　战御翔轻叹一声，道：“戎兄弟，我和你不一样。你是荣誉奉供，但我却是巨城三大奉供之一，我的未来，可是与巨城息息相关的啊。”

　　虽然品宝巨城的商业并不是由他负责，但他毕竟是巨城奉供，巨城的盛衰荣辱与他的收益成正比关系，所以在这种事情上他绝对不敢轻忽大意。

　　只要巨城能够持续的繁荣下去，那么他未来肯定能够从中获得巨大好处。反之，当巨城开始衰落之时，他的收获必将大为消减。

　　戎凯旋的心中微动，他从战御翔的这些话中听到了难以形容的浓浓的羁绊味道。

　　他心中暗叹，哪怕是老祖级强者，一旦心中有了牵挂，也就很难能够做到无所忌惮了。不过，放眼天下，还有多少人能够真正的过着随心所欲的生活呢。

　　他想到了远在另一块大陆上的戎家，也不知道此刻的戎家过得如何，是否依旧在快速扩张，还是遇到了什么巨大的麻烦。

　　他们两人各有心思，来到了大厅二楼的一间阁楼之内。

　　阁楼内布置的奢侈豪华，美轮美奂，被几张凳子围在中间的圆桌上堆满了各色时令水果，散发着淡淡的果味香气，令人垂涎三尺。

　　两人入座之后，戎凯旋沉声道：“前辈，这个建筑物在建造的时候，应该是使用了空间压缩秘法吧。”

　　战御翔哈哈一笑，他竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“戎兄弟果然好眼力，只是看了一眼就猜出来了。”他点着头，道：“你说的不错，这是联盟总坛亲自派遣强者前来，无论是设计还是建造，都由他们派人亲自动手。呵呵，建筑落成之日，我们才知道这里的空间另有玄妙，内部空间远比外部空间要大的太多了。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“商业联盟的手笔啊，真是了不起的成就。”

　　战御翔肃然点头，他虽然是一代老祖，但是对于这等能够压缩空间的能力，却依旧是感到高深莫测。

　　人类对于自己无法理解的事情，往往会加以神化。而战御翔在探查多年无果之后，终于是放弃了研究。不过，在他的心中对于这一处建筑物确实是另眼相看。

　　看着戎凯旋微笑的模样，战御翔的心中豁然一动，道：“戎兄弟，难道你以前曾经见过类似的建筑么？”

　　如果从未见过的话，那么纵然是心中生疑，但也绝对不可能如此肯定的叫出空间压缩秘法来。

　　戎凯旋微微苦笑，他隐隐的明白，自己似乎又在无意间出了个风头。

　　其实，他对于这等建筑并不陌生。

　　先天秘境中的天空之城内，有着许多建筑都是如此，内部的空间远比外表看上去要大的多。再加上聚灵者特殊灵体获得了记忆传承的缘故，所以戎凯旋才知晓这类神奇的建筑秘法。

　　虽然这种秘法相当的奇妙，但戎凯旋并不醉心于此，自然不会将它当做多么重大的事情来对待了。

　　可是，看着此刻战御翔一脸严肃的模样，戎凯旋隐隐的明白，这种建筑之法只怕远不是自己所想象的那么简单。

　　见到戎凯旋似乎是欲言又止，战御翔脸色微变，连忙道：“戎兄弟，你什么也不用说了，我明白了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“你明白什么了？”

　　战御翔肃然道：“戚家之内，自然是有着这类建筑的。哎，这个建筑虽然神秘，但又怎能与戚家比拟。”他叹了一口气，婉婉道来。片刻之后，戎凯旋才知道，原来想要建造成这种内外空间不一的房舍，果然是需要付出巨大代价。

　　不仅仅建筑材料极其昂贵，而且负责修建之人起码要有着一位以上的登天封神强者。

　　在听到这个要求之时，哪怕是戎凯旋都是乍舌不已。

　　让登天封神强者出手修建房舍，那需要付出怎样的代价才有可能呢。

　　怪不得战御翔对于这个建筑如此的推崇和尊敬，那是因为在这个建筑中，包含了登天封神强者的一片心血。他所敬重的，并不是建筑物本身，而是那位伟大的存在。

　　“叮……”

　　霍然间，一道清脆的声音在下方响了起来。

　　随后，一位懒洋洋的老者缓步而出，来到了大厅中央处，他慢慢的高举手臂，在他的手臂上荡漾着一圈圈神秘而强大的力量，这种诡异的动作立即吸引了所有人的注意力。

　　战御翔一拍额头，苦笑着道：“梁大哥又打算亲自主持拍卖了。”

　　戎凯旋一怔，他的眼眸中顿时爆出了一团精芒，但是张望了半响，他诧异的道：“战前辈，这位就是品宝巨城第一强者梁景涛前辈么？”

　　如果他没有看错的话，这位老者最多也就是巅峰宗师修为罢了，又怎么可能是那位号称巨城第一的强者。

　　战御翔苦笑连连，道：“戎兄弟，梁大哥最为擅长化形之术，并且喜欢以一只春秋笔法游戏人间。哎，城中主持其实是我安排的，他的样貌也没错。但可惜的是，站在中间的那人，身上却有着梁大哥的气息。”

　　戎凯旋心中暗动，品宝巨城之中，肯定有着一套别具一格的联系方式。所以，战御翔才能够轻易的认出那位神龙见首不见尾的超级强者。

　　豁然，大厅中的那位老者转过了头，朝着戎凯旋和战御翔的包厢方向瞥了一眼，虽然这一眼中没有半点儿凌厉的色彩，但不知为何，戎凯旋就是身不由己的打了个寒噤，就连身上的真气灵力似乎也变得沸腾了起来。

　　戎凯旋心中大骇，他立即静心静气，将那翻腾的力量压制了下去。

　　至此，戎凯旋对战御翔的话再也没有丝毫的怀疑了。

　　下面那个看上去仅有普通宗师修为的老头子，绝对是一个足以秒杀绝大多数先天、乃至于普通宗师的超级强者了。


第四百四十八章 价高者得

　　轻轻的咳嗽了一声，大厅中央台上的那位老者抱拳四周行了一礼，道：“各位同道，欢迎来到品宝巨城。”

　　他的声音隆隆传来，不仅仅在这个房间内的所有人都可以轻易听闻，就连广场之上的那数量众多的先天强者们竟然也是全部听得一清二楚。不过，这并不代表此人的修为有多么的高深，而是那声音通过了某种神秘的力量和渠道，从各大广场中央处的那个巨大水晶球中传出去的罢了。

　　先天强者们都是凝目而望，但却没有多少人感到惊诧。

　　如果说第一次经历这种场景，会有所惊讶的话，那么当数次之后，任何诡谲的情况人类都会觉得理所当然了。

　　若是论及适应性，人类无疑是所有已知种族中排行前列的。

　　大厅内，广场中，所有的声音都在这位老者开口的那一瞬间变得安静了下来，特别是那些在广场中听到声音之后的先天强者们都是抬头望向了那悬挂着的水晶球之上。

　　此刻，水晶球已经不再是一个半透明的球体色彩，而是变成了一个充满了五光十色的巨大发光体。在光芒的中心处，正是这位上台主持拍卖的老者。

　　看着如此众多强者将目光凝视在自己的身上，老者的脸上泛起了一丝满意的笑容，他再度轻咳一声，道：“各位，拍卖会的规矩大家都应该明白。”他停顿了一下，道：“这一次，我们品宝堂为大家准备了无数宝物，只要来到此地的人，肯定能够满载而归。”

　　大厅内，一道如同破锣般的声音响了起来：“老头子，你不用再啰嗦了，品宝巨城每年举行的大型拍卖会老夫都参加过，每次听你们这些人唠叨早就心烦了，你快点开始吧。哼，一个糟老头子还这多废话。”

　　顿时，一片哄笑声响了起来，众人都是用着有趣的目光看着台上。

　　戎凯旋一怔，他的背心处隐隐的渗出一丝冷汗。

　　这个笨家伙，真是……不知死活的典型教材啊。

　　发话那人是坐在大厅内的一位宗师强者，以他的实力和身份，如果高台上真的是一位与他同阶的强者，那么这样说话虽然有些过分，但还是在可以接受的范畴之内。

　　可是，在已经知晓擂台上老人真正身份的戎凯旋眼中，这个鲁莽的宗师实在是自寻死路。如果此刻梁景涛展现身份，亲自出手将其斩杀，那么保证没有任何人会为其出头。

　　然而，梁景涛却依旧是一脸的笑容可掬，仿佛根本就没有听到这句话中的侮辱意思。他呵呵一笑，道：“兄台稍安勿躁，你来过多次，但还有更多的人是初次前来啊。老夫若是不能讲个明白，他们岂不是要埋怨老夫了。”

　　“是啊。”

　　“正是如此。”

　　数道声音不热不冷的从不同角落响起，正是一些初次参加巨城拍卖会的宗师。

　　那位脾气暴躁的宗师脸色微变，但是瞅了眼几乎是一起说话的数人，究竟是不敢招惹众怒，他摇了摇头，坐了下去。

　　梁景涛微微的笑着，继续道：“各位，我们首先拍卖一物，此物乃是一颗宗师级的通天灵丹。”

　　“哇……”

　　几乎是一瞬间，大厅中顿时响起了无数人的惊呼声，那声浪之大，竟然造成了阵阵回音，让所有人都有着一种震撼的感觉。

　　戎凯旋的双眉一挑，惊讶的道：“宗师级的通天灵丹？”

　　战御翔微微点头，道：“正是。”他略显得意的道：“通天灵丹乃是使用通天灵液所炼制的灵丹，虽然经过了药物的稀释之后，灵丹效果已经远不如通天灵液，但若是巅峰宗师服用，依旧有着一成以上几率突破境界，晋升老祖。”

　　戎凯旋心念一转，道：“哎，可惜。”

　　战御翔仿佛是深有同感，道：“确实可惜，戎兄弟你已经领悟了精神意念出窍之能，这颗灵丹并不适用你了。”

　　戎凯旋一怔，他哭笑不得的道：“我不是这个意思。”轻叹一声，戎凯旋解释道：“如果这不是一颗什么通天灵丹，而是一滴通天灵液的话，那么宗师想要晋升的把握就更大了。”

　　战御翔没好气的瞅了他一眼，道；“戎兄弟说笑了，使用完整通天灵液的，那可是巅峰老祖在晋升登天封神之时才有可能享受到的福利。至于宗师进阶老祖么，呵呵，有一颗通天灵丹，就已经是相当了不起的好事了。”

　　他心中暗自嘀咕，通天灵液那是何等珍贵的宝物，哪怕是他也仅仅听人说过，但却从未见过实物。

　　宗师晋升就想要服用通天灵液？

　　纵然是号称天位传承世家的戚家，只怕也没有这样大的手笔吧。

　　然而，他却不知道，别说是强大的戚家了，哪怕是戎凯旋本人，就拥有着不止一滴通天灵液。

　　“一百万二阶灵币。”

　　大厅内，已经有一位宗师忍不住高声叫了出来。

　　梁景涛哈哈一笑，道：“这位仁兄别急，老夫尚未说明规矩，你这报价可不能算数哦。”

　　那位宗师的脸色微微一红，抱拳一礼，道：“在下第一次参加品宝巨城拍卖会，若是有失礼之处，还请多多见谅。”

　　梁景涛摇着头，笑道：“仁兄客气了，哎，如果人人都像你这般有礼貌的话，老夫的事情也就好办多了。”

　　众人会心一笑，那位最初指责梁景涛的宗师更是面红过耳，他愤愤的看着梁景涛，但却没有胆量继续挑衅了。

　　目光一转，梁景涛缓缓的道：“各位，老夫这就宣告规矩了。呵呵，你们手中拿着的令牌都是本城出重金打造而成的灵器，它们上面有着即时价格，你们若是想要参加竞争，随时可以输入自己心目中的价位。一旦价位固定三息无人改动，那就是成交了。”

　　他的话音刚落，众人就听到了一道清脆的“叮咚”之音。

　　低头朝着手中看去，所有人的脸上都带着一丝隐隐的笑意。因为他们都看到了，在他们的手中，那令牌玻璃一面上，已经多出了一个“一百万二阶灵币”的数字。

　　不约而同的，他们都朝着先前出价的那位宗师看去，但他们却惊讶的看到，这位宗师正一脸莫名其妙的四处张望着，只要看着他此刻那番无辜的模样，所有人都明白了过来，这个价位并非出于他之手。

　　“呵呵。”他身边不远处的一位宗师笑眯眯的朝着他一拱手，道：“承让了。”

　　众人哑然失笑，纷纷低头。

　　随后，就听到一连串的“叮咚”声几乎是不绝于耳的响了起来。仅仅是片刻之间，就有无数人出手，将价位推高了整整五倍之多。

　　看着上面标示着的五百万二阶灵币的字样，就连戎凯旋都有些怦然心动。

　　二阶灵币在戎凯旋的眼中看来，虽然不算什么。但是，当这种货币的数字达到了这个地步之后，却依旧是令人心动神摇。

　　“叮咚……”

　　又是一道轻响，虽然当价格飙升到“四百万”以上之后，那涨幅就变慢了许多。可是，每一次都是不到三息之时，其价位就会有所改变。

　　可是，当众人这一次看到价位之时，却是忍不住微微发怔。

　　因为在这个价位之后，竟然标识着一个特殊的记号。

　　“第三广场。”

　　看着这一笔用鲜红色彩标注的文字，众人都是面面相觑。第三广场，那就表示这个价格其实是来自于第三广场的某位修者之手。

　　可是，所有的宗师级强者只要参加拍卖会，那就会被请入大厅之内。而滞留于广场中的，那就是先天强者了。

　　二阶灵币虽然不算什么，但别说是五百万这个数字了，哪怕是一百万二阶灵币，也不是普通先天修者能够拿得出来的。

　　梁景涛磕巴了一下嘴巴，但还是道：“各位，有人出价五百另一万二阶灵币，不知还有更多的么？”

　　大厅内，众人都是沉吟不语。

　　这才是本次拍卖会的第一件宝物拍卖，竟然就已经有人出了如此高价，而且还是一位先天修者。这让所有人都是心中打鼓，只怕接下去的拍卖价格，将会更加的令人心惊肉跳。

　　豁然，一位须发皆白的宗师站了起来，他沉声道：“老夫要求，检验这位出价先天的身份和灵石数量。如果他拿不出灵币，而仅仅是来扰乱价格的，还请品宝巨城将其拿下，当场斩杀。”

　　“正是。”

　　“说得好。”

　　众多宗师的眼眸一亮，他们齐声叫好。

　　通天灵丹如果是被一位宗师强者得到手，他们虽然会妒忌和羡慕，但却绝对不会像现在这般同仇敌忾的针对。

　　但是，如果通天灵丹被一位先天得手，那他们在场上的宗师脸面就将会被丢得一干二净。

　　梁景涛目光一转，他沉吟片刻，道：“好。”

　　也不知道他做了什么手脚，那令牌上的数字顿时固定了下来不再跳动。然后，他疾快的吩咐了一声。

　　一位宗师级的巨城护法身形微动，顿时远去。但片刻之后，当他回返之时与梁景涛低声交流了几句之后，梁景涛的脸色顿时舒展了开来。他哑然失笑，道：“原来如此。”轻咳一声，他沉声道：“各位，老夫已经得到证实，这位先天乃是一位大宗门子弟，家中极为富有殷实，有着充足财力支配，所以，他的价格完全可以接受。”


第四百四十九章 绿心翠竹

　　大厅内，顿时一片哗然。

　　只是，所有的宗师脸色都有些不太好看了，甚至于有人的眼眸中流露出了毫不掩饰的赤裸裸的妒忌之色。

　　这可是五百多万二阶灵币啊，哪怕是他们这些强大的宗师强者拿出来都会感到肉痛。但是，人家区区一位先天修者而已，却是能够面不改色的拿出这笔金钱，确实是让他们感到一阵强烈的失衡。

　　“哼。”也不知道是哪位宗师冷哼一声，道：“那人是谁，可否告知。”

　　梁景涛缓缓的摇着头，语气坚定的道：“抱歉，按照巨城的规矩，我们不能泄露购买者的姓名和来历。”他顿了顿，道：“当然，若是买主不介意，想要自己说出来的话，我们也不会阻拦。”

　　那位宗师的脸色微变，但却是无可奈何。

　　“五万。”霍然间，一道略微有些苍老的声音响了起来。众人都是一怔，这个价位早就升到了五百万以上，怎么还会有人说出五万呢。然而，当他们低头一看之时，却是脸色微变。

　　因为在他们手中的令牌上，那数目确实变成了五万。不过，在五万之后，却有着一个三阶灵币的标识。

　　三阶灵币与二阶灵币的兑换比例达到了整整的一百比一。

　　但所有人都知道，它们之间的价值并不是这样兑换的。一枚三阶灵币，起码能够兑换一百一十枚二阶灵币，而且这还是非常讲良心的兑换比例了。

　　五万三阶灵币看起来虽然远没有五百万这般的夸张，但其价值之大，却远在其之上了。

　　众人不约而同的朝着某个包厢看去，刚才的那道声音就是从这个包厢中发出来的。在这里，宗师级强者仅仅有着进入大厅参与拍卖的资格。而拥有一间包厢资格的，却是老祖级强者的特权。

　　所有宗师面面相觑，他们都没有想到，只不过是区区第一件宝物的拍卖，竟然就引起了老祖级强者的争夺。

　　通天灵丹的价值虽然极高，但对老祖们来说，却是如同鸡肋一般，并无大用。

　　一般而言，在这种场合之下，老祖级强者并不会与宗师们争夺。但是，在见到一位先天修者的出价竟然压倒了众多宗师，这位老祖可能是看不顺眼，所以终于出手了。

　　这个价位明显的超出了灵丹的价值，众人等待三息时间之后，那令牌上的价位终于不再跳跃，而是停留在五万这个触目惊心的数字之上。

　　梁景涛轻轻的一拍手，朗声道：“第一件宝物通天灵丹的拍卖结束，第二十三号包厢主人获得最终胜利。”他微笑着鼓掌，而其余人无论是看在品宝巨城的面子上，还是看在这位老祖的面子上，都是鼓起了手掌。

　　特别是那些重面子的宗师，鼓掌之时更是颇为用力。

　　如果这第一轮拍卖真的被一个先天修者独占鳌头，他们这些宗师的脸面就不知道要放到哪里去了。可现在，东西虽然与宗师没分，但却落在了一位老祖级强者的手中。这对于他们来说，倒是一件完全可以接受的事情了。

　　其实，在这位老祖出面的那一刻，他们都是颇为紧张，生怕那个吃错了药的先天再一次加价。幸好的是，对方或许看到了加价之人的不同，所以才会放弃此宝。

　　梁景涛再度一拍手，吸引了众人的注意力，他哈哈一笑，道：“各位，老夫要拍卖的第二件宝物，乃是一件灵器。这件灵器的功能极为特殊，若是有合适人选将其收入囊中，必能使得自身威能大增，并且……”他拖长了语调，道：“若是运气够好，甚至于能够从这件灵器上找到进阶契机也未必可知。”

　　众人闻言都是一怔，随后无数人心中涌起无限期盼。

　　身为宗师，他们最想要做的事情，无疑就是晋升老祖。所以，如果真有如此灵器存在，他们肯定会不遗余力的去争夺。

　　梁景涛手腕一翻，取出一件白色飞梭，他微笑着输入了一点真气。下一刻，整个飞梭之上顿时腾起了一片凄厉白光，这些白光闪烁不定，竟然是由大量的雷电凝聚而成环绕在飞梭表面之上。

　　“各位，这件灵器乃是独角飞梭，其主料是一头巅峰宗师的独角飞马头上那只独角。呵呵，你们都知道独角飞马是天地间最为擅长雷电之力的一种生物，使用它的独角雕琢而成的灵器，自然具有极为强大的雷电灵性。”他环目一圈，语气极为煽情：“这件灵器若是落到了修炼雷电之力的修者手中，那能够释放的威能就不用提了。更主要的是，在这上面有着一道巅峰宗师的独角飞马的气息，若是能够参悟关键，并且结合自身领悟，确实是老祖有望。”

　　虽然梁景涛说的是天花乱坠，但绝大多数之人却还是流露出了一丝失望之色。

　　所有人都知道此物之珍贵，虽然不敢说比得上通天灵丹，但起码在罕见程度上要远远胜过了前者。可是，此物能够适用的范围实在是太窄了。放眼天下虽然修者无数，但真正精擅于雷电系的修者，却同样是相当罕见的。

　　起码，在这次拍卖会中，并没有这等修者。

　　戎凯旋的目光瞅向了手中令牌，让他感到惊讶的是，这件他并不看好的独角飞梭价格却在以一种极快的速度飞涨着。

　　他的眉头略皱，道：“战前辈，修炼雷电系的强者竟然有那么多？”

　　战御翔哑然失笑，道：“戎兄弟，你误会了，我敢保证，此刻出价之人，绝对没有一个是修炼雷电系的灵者。”

　　戎凯旋的双目一亮，讶然问道：“他们既然不是，为何还要出价？”

　　“呵呵，现在出价的，都是各大宗门或者是家族修者，他们为了增加门派和家族底蕴，就必须不断的收集好东西。此物虽然使用范围不大，但若是门派或家族中以后出现了一位修炼雷电系的灵者，那就可以派上用途了。”

　　戎凯旋暗自乍舌不已，轻叹一声，道：“大家族和大宗门确实不同凡响啊。”

　　他这句话可是由衷而发，虽然自己身上已经堪称是身家丰厚，但却也从没有过类似的想法。非但如此，他还将许多自己和家里人用不上的缴获而来的灵器卖给了品宝巨城。

　　这就是现在的戎凯旋和那些传承世家之间最大的区别，或许经过长时间的洗涤之后，戎凯旋才会逐渐的转变想法吧。

　　“呀，那家伙有出手了。”

　　一片愤愤不平之音纷纷响起。

　　戎凯旋一怔，低头看去，不由地暗自好笑。在第二件宝物之上，那价位再度刷新，但出价之人明显不是大厅内的宗师，而是那位在广场中的先天修者。

　　看着“三百万”二阶灵币的价格，包括戎凯旋在内，所有人都变得犹豫了起来。

　　梁景涛在叙说这件灵器妙用之时，并没有任何的夸张。如果此物真的落于一位雷电宗师之手，绝对可以发挥出无以伦比的威能。

　　但问题是，这里并没有这类强者，而众人所争夺的，不过是这件灵器的收藏权罢了。为了一件即将放入仓库的灵器，却要付出三百万二阶以上灵币的代价……

　　无论这个门派或家族的财力有多么的雄厚，也是需要慎重考虑的。

　　三息之后，竟然没有人加价，梁景涛笑眯眯的道：“好，这件灵器属于一位先天修者了。哈哈……”他长笑数声，道：“第二件灵器就被一位先天拍卖走，老夫还是第一次见到，这一次主持，果然是赚到了。”

　　众多宗师们怒目相视，但是在品宝巨城之内，却不敢对他无礼动粗。只是，在他们的心中却泛起了一丝隐隐的怒意，无论如何，都不能够让那个小小先天再度猖獗了。

　　第三件、第四件宝物分别拍卖，这两件宝物是一份丹药和一张救命符箓。这符箓虽然不是神级品质，但也是出于一位声名赫赫的老祖之手。只要有此物在身，哪怕是遇到了老祖级强者，也未必就没有脱身的可能。

　　在这两件宝物的拍卖过程中，那位广场中的先天并没有出手，结果它们分别以合理的价位被人拍走。

　　梁景涛笑呵呵的取出了第五件宝物，这是一枚竹子一样的长条，其长度足有一米左右，他朗声道：“各位，此物乃是绿心翠竹，是炼制许多丹药的一种必备原料，极其罕有。不知道哪位有兴趣想要将其收归己有啊。”

　　戎凯旋的双目微微一亮，他的心中砰然而动。

　　如果是其它东西，戎凯旋最多也就是看看，未必就会心动。但是，绿心翠竹乃是炼丹材料之一，而且用途广泛，特别是在炼制一些进阶丹药之时，它往往能够发挥出极为重要的作用。

　　如果此物落到了戚朵朵的手中，无疑是最好的礼物之一了。

　　他低头，毫不犹豫的在令牌上划拉了几下，写下了“一百万二阶灵币”的价格。

　　此物虽然不凡，但毕竟只是原料而已，这个价位已经是相当的公道了。

　　然而，就在戎凯旋刚刚放下令牌之时，那道熟悉的“叮咚”声顿时响了起来，他再次低头看去，那上面的价格已经变成了“一百零五万”，而更让他感到哭笑不得的是，在这个价码的后面，竟然标识着广场的符号。


第四百五十章 混合拍卖

　　“咦，那人又出手了。”

　　戎凯旋的眉头略皱，苦笑着摇头。

　　此人先前争夺众位宗师的宝物之时，戎凯旋在一旁看热闹，并没有什么特别的感觉。但是，当他有了看中意的宝物，并且想要出手而遭到此人阻击之时，他的心中却是莫名的生出了一丝怒意。

　　此刻，他终于有些明白，那些宗师们为何会有着如此不善的眼神了。

　　稍稍的沉吟了一下，戎凯旋在这个价码上再度加了五万二阶灵币。

　　昔日他离开镇魔大陆之时，人族四大老祖齐至，每人给了他一份见面礼。仿佛是事先约好了一般，每一位的见面礼都是十万三阶灵币。而除此之外，戎凯旋历年所获更是不菲，特别是在先天秘境中所缴获的众多储物空间中所搜刮的灵币之多，亦是在十万三阶灵币之上，甚至于还有着数百四阶灵币之多。

　　所以，百万二阶灵币对于普通宗师而言固然是一个难以割舍的大数目，但是在戎凯旋的眼中，却也不过如此。

　　然而，让戎凯旋感到一丝愤怒的是，就在他增加了价码的一息之后，上面的数字再度起了变化。

　　战御翔的眼眸中闪过了一丝精芒，他沉声道：“戎兄弟，跟此人怄气并不值得。”他停顿了一下，道：“这一次就算了，我让人去探一下那个不知死活家伙的底子。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“战前辈，品宝巨城不是不得泄露买家资料的么？”

　　适才梁景涛那番正义言辞的话犹自在耳，戎凯旋可不以为战御翔就敢破例。然而，战御翔微微一笑，在他的笑容中带着一丝诡谲之色，道：“戎兄弟，你可是品宝巨城的荣誉奉供啊。呵呵，奉供想要知道此事，也是为了品宝巨城的安危着想，你说是吧。”

　　戎凯旋看着他此刻的表情，不由地苦笑不已。

　　不过，稍稍的沉吟了一下，戎凯旋还是微微摇头，并且在令牌上给出了另一个数字。

　　看着那鲜红的“一百五十万二阶灵币”的大字，无论是包厢内的战御翔，还是大厅内、广场中的旁观者们都是一阵骚动。

　　一百五十万虽然远不如先前几种宝物，但问题是，这个价格已经在绿心翠竹的本身价值之上了。纵然有炼丹师以这个价格将其收入囊中，最终的结果很有可能也是赔本赚吆喝。

　　战御翔磕巴了一嘴巴，道：“戎兄弟，你这是……”

　　戎凯旋微微一笑，道：“战前辈，能够用钱解决的问题，还是不要动用这些小手段了吧。”他缓声道：“也许那人的背后真有什么强大宗门，若是惹出了神级强者，我可要吃不了兜着走了。”

　　战御翔轻捋长须，微微点头，道：“戎兄弟，佩服。”

　　若是换作他与戎凯旋易地相处，也未必会做出这样的选择。

　　但是，戎凯旋只不过是稍微的想了一下，就将这个极具诱惑的想法全部抛弃。

　　杀人夺宝并非不能，但是此人既然如此大胆，那么必有所持。若是真如戎凯旋所言，招惹出一位神级强者，那么所有心有贪念并且付诸于行动之人就将悔之莫及了。

　　三息之后，价位依旧如此，梁景涛长笑一声，道：“绿心翠竹拍卖完毕，归第十号包厢所有。”

　　下方众人都是暗叹不已，对于那位先天的胆子极为钦佩。

　　区区一介先天，竟敢与一位老祖争抢，真是让人感到不可思议。

　　其实，一旦令牌上显示有老祖出手参与拍卖，那么大厅内顿时一片寂静，哪怕是再强大的宗师也不敢参与其中了。

　　这不仅仅是因为这些宗师不敢得罪老祖，而且更重要的一点是，宗师所拥有的财力，又如何能够与老祖级强者比肩呢。

　　哪怕他们倾家荡产，十有八九也仅仅是老祖们数分之一的家产。

　　若是血拼到底，最终获得了宝物也就罢了，但若是无法获得，反而招来某一位老祖级强者的惦记仇恨，那才是得不偿失呢。

　　所以，在见到那位先天竟然不在意老祖强者的威严，悍然出手争夺，他们才会如此惊讶。特别是那些对此人相当愤恨的宗师，此刻的恨意顿时消除大半，反而是隐隐的有些警惕了起来。

　　此人竟然连老祖也是肆无忌惮的得罪，除非是白痴，否则就是身后有着无以伦比的力量撑腰。

　　而修炼到先天境界之后，还会有白痴的存在么？

　　梁景涛再度取出了五件宝物分别拍卖，戎凯旋只是在一旁静静看着，但却再也没有出手参与了。

　　让他感到满意的是，在这五件宝物中，有一件是他拿出来的外域灵器，这件灵器竟然被排出了“二百八十万二阶灵币”的高价。

　　拍卖会是要进行一定比例抽成的，一般来说，是最终交易额的百分之一。

　　但是，因为戎凯旋拥有品宝巨城名誉奉供的身份，所以这笔灵币能够完全被他拿到手中。

　　一进一出，他反而赚了不少。

　　只是，望着大厅高台上的梁景涛之时，戎凯旋沉吟了一下，道：“战前辈，这样一件件的拍卖，需要多少时间啊。”

　　虽然来此参加拍卖的人起码拥有着先天修为，他们的实力之强悍足以保证他们可以数日不吃不喝。但是作为拍卖会组织者，如果真的任由这样的事情发生，只怕立即会被传为笑柄了。

　　战御翔哈哈一笑，道：“你放心，接下去看着吧。”

　　果然，梁景涛在第十件物品拍卖完毕之后，他轻咳一声，道：“各位，现在开始混合拍卖，在你们手中令牌上，都会有着上百宝物同时出现，请各位慢慢琢磨，一刻钟之后，拍卖开始，给各位一炷香时间出价，一炷香之后，价高者得。”

　　戎凯旋双目一亮，他拿起了手中令牌，果然在上面看到了无数图标，只要他伸手点一下，那图标就会扩大，并且列出详细的解说。

　　如果是一般人，想要在短短一刻钟浏览那么多东西，并且还要在其中找到自己需要的物品，那绝对是一件十分考验人的事情。

　　但是，对于这些修为起码在先天以上的修者来说，想要完成这件事情却并不困难。

　　仅仅是片刻之间，所有人都已经粗略的浏览完毕，并且将目光集中在几件自己较为关注的物品身上。

　　一刻钟之后，那“叮咚”之音响起一片，几乎就没有停止的时候。

　　而每一件物品下方所标识的数字更是如同长了翅膀一般的向上狂飙，仅仅是数息时间，几件被多人哄抢的宝物价格已经翻了一倍以上。

　　在这个时候，别说是先天修者们敢于出手与大厅内的宗师们哄抢，哪怕是有着包厢内的老祖级强者出面，也一样不会被众多先天们放在眼中了。

　　一片闹哄哄的场面之下，时间似乎是过的飞快。

　　霍然间，众人手中的令牌上变得一片血红，有些正在改变价格的修者先是一怔，随后愤怒的一跺脚，一脸的懊悔之色。

　　原来就在不知不觉中，这一炷香时间就已经结束了。

　　戎凯旋亦是长长的吐了一口气，他适才刚刚出手，以一个相当夸张的价格将一份原始药材收入囊中。只是，直至时间到了之后他才发现，自己所出的价格，似乎是达到了市价的一倍以上。

　　如果让他再来一次，他还未必会出到如此高昂的价格呢。

　　虽然他并不在意这些灵币，但也不愿意成为别人眼中的冤大头啊。

　　轻叹一声，他抬头，顿时看到战御翔一脸笑意盈然的看着自己，脸色微微一红，戎凯旋道：“前辈见笑了。”

　　战御翔连连摆手，道：“戎兄弟，第一次参加这种拍卖会，能够有你这样的表现已经很不错了。”他用手一划，道：“你看看。”

　　戎凯旋一路看了下去，他的眼皮子微微跳动，因为他发现，几乎所有的宝物售价都要比市价高出许多，其中高出一倍者比比皆是，哪怕是高出数倍的也不乏其物。

　　而他所贡献出来，掺杂其中的两件外域灵器更是被卖出了一个他此前想也不敢想的高价。若是这份高价入手，他此行可以说是赚大发了。

　　战御翔轻叹一声，道：“戎兄弟，我们之所以要举行这种巨型拍卖会，其实单靠抽成并不能赚到大钱。但是，在这种混拍的情况下，我们才能够赚到最大的利润呢。”

　　戎凯旋默默的想了片刻，他苦笑一声，道：“不错，果然是好手段。”

　　正如他本人，一旦看中意了某件东西，想要将其收下，但是在竞争过程中，却发现始终有人与自己血拼，那么在不知不觉中，就会将价格给抬上去。

　　来到这里参与拍卖的修者何止十万，但每一轮放出去的宝物却仅有百件。

　　在这种环境下，如果不付出巨大代价，根本就别想买到任何东西。

　　竖起了大拇指，戎凯旋由衷的道：“战前辈，佩服，佩服。”

　　战御翔放声大笑，道：“戎兄弟，你玩玩也就罢了，如果没有特别喜欢的东西，那就不要出手了。”他顿了顿，道：“真正的好东西都放在最后的总拍卖之上，那时候才值得抢上一抢。”

　　梁景涛的声音适时传来：“各位，第一轮混拍结束，第二轮现在开始。”

　　众人手中令牌再度亮了起来，第二轮百件宝物顿时出现，竟然是不给人歇息时间，让现场的气氛变得更加的紧张和炙热激烈了。


第四百五十一章 精心策划

　　在第一轮混合拍卖中，有些人在最后出手之时晚了一步，当他们想要出价的时候，令牌已经变成了禁止出价的红色。所以，当第二轮开始之时，许多眼疾手快之人出手之迅速匪夷所思，那价格的跳跃速度之快，令戎凯旋竟然有着一种眼花缭乱的感觉。

　　足足半柱香之后，这种凶猛的涌动才有所收敛，那些宝物之下的价格趋于稳定。但是，每隔片刻，总是有着新的价位刷新出来，始终未曾有过停顿。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，这一次他并没有出手，而是在下方静静观看。这一刻，他似乎是进入了旁观者的角色，看着所有的变化。

　　所有宝物下方的价格早就超过了它们本身的价值，但却依旧有着许多人在盲目出价。戎凯旋暗自心惊，他当然知道能够来此之人都是一时之选，哪怕是先天强者也并不是普通修者能够比拟。可是，在这种特殊的环境之下，他们却都像是陷入了魔障之中，被一股无形之力驱动，以超出了平日里能够承受的价格去拍买一些珍稀物品。

　　虽然戎凯旋也明白最有用的东西，才是最好东西的道理。

　　正如先前那件雷电宝物，若是落入修炼雷电灵力的修者之手，绝对能够发挥出无以伦比的威能，远比落在普通修者手中要厉害的多。

　　但是，戎凯旋却不相信，在这里所有出价拍买的人，都是那么的理智。

　　一炷香之后，第二轮混合排名又一次结束了。随后，梁景涛当场宣布，第三轮继续开始，看着令牌上再度出现的一百宝物，在场的所有人表情迥然不同。那些已经买到了一些宝物的修者开始冷静下来。

　　人类就是这样奇怪的一种生物，东西尚未到手之时，总是心急如焚，懊恼之极。可是东西一旦入手，就会立刻开始反思。他们出了一倍、甚至于是几倍的价格购买到需要的宝物，在头脑发热之时还不觉得什么，可是一旦冷静下来，就免不了会生出悔意。

　　但是，区区二百件宝物被超过十万的修者瓜分，简直就是滴水入大海，根本就溅不起任何浪花来。

　　反之，更多两轮都没有抢到任何宝物的修者简直就是急红了眼。

　　品宝巨城这两轮挑选出来的宝物都是经过了精心比较才列出来的。这些宝物在众人的眼中绝对算得上是罕得一见的宝贝了。平日里想要求得一件也是相当困难的事情，所以，哪怕众人明知道宝物的价格较高，但却依旧不会觉得太吃亏。

　　第三轮宝物一旦开始抢拍，其势头之盛，明显的更胜一筹。

　　戎凯旋在一旁冷静的看着，他缓缓摇头，道：“这些人真是疯了。”顿了顿，他又道：“或者是这场拍卖会让他们变的疯狂了。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“戎兄弟，你应该感到高兴才是啊。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为什么？”

　　战御翔伸手在下方划了一圈，道：“戎兄弟，你是品宝巨城名誉奉供，巨城的交易额越高，税收也就越多，对我们就愈发的有好处啊。”他的脸上泛起了一丝满意的笑意，道：“梁大哥一旦出马，果然是出手不凡啊。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“战前辈，品宝巨城的拍卖会历代以来都是如此的么？”

　　战御翔连连摇头，道：“不然，我们的历次拍卖会都会有着不同，呵呵，除了一开始和最后的拍卖程序不变外，拍卖方式却是灵活多变呢。力争让每一位参与者都会有着新鲜感。”他说这句话的时候，特意的眨了两下眼睛。

　　戎凯旋一怔之后，随即哑然失笑。

　　他听懂了这句话的含意，正是因为拍卖方式新颖多变，所以拍卖会才能够不断获得更高的交易额。

　　譬如这一次的混合拍卖，如果事先让人知晓，众人有了心理准备，那么可以确定，交易额肯定远不如此刻。但是，在毫无准备的情况，又有着一位善于煽情的拍卖主持者不断蛊惑，那么上当之人就自然而然的多了起来。

　　每一件宝物的拍卖额都在众人的想象之上，这件事情如果说没有主持人的一份功劳，那么谁也不会相信的。

　　戎凯旋轻叹一声，看向大厅高台上的那位老人的目光中就多了一份钦佩之色。

　　虽然此老尚未展现出他的武力，但就凭这一手拍卖功夫，就足以让人敬佩了。

　　混合拍卖一轮接着一轮进行着，不过，到了十轮之后，那每一次出现的宝物数量陡然增加了十倍，也就是每一轮中起码有着上千宝物参加竞拍。

　　虽然宝物的数量增多，但是规定的时间却没有丝毫改变。

　　哪怕这里的修者无比强大，但也休想在短短时间内看完所有宝物的资料，他们只好挑着符合眼缘的宝物粗略的浏览一翻。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“战前辈，这样做行不行啊。”

　　战御翔扯动了一下白须，苦笑着道：“戎兄弟，这种商业上的行为，我也不懂啊。”他轻咳一声，道：“不过，梁大哥算无遗策，他既然这样做了，就应该有着这样做的道理。”他信心百倍的道：“我相信，这一次的交易额会更高的。”

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗道，这不是废话么。这一次交易的物品达到了十倍之多，交易额自然要远胜先前的了。

　　果然，当出价开始之后，所有宝物都是从底价开始迅速拉伸，这一点戎凯旋并不奇怪。可是，很快的，他就变得膛目结舌，难以置信了起来。

　　因为他看到了，出价时间才过去了短短一半，这些宝物的价位就已经拉高到了一个匪夷所思的地步。可以说，哪怕是以目前这个价格成交，品宝堂也已经是大赚特赚了。

　　“这，这是怎么回事？”戎凯旋喃喃的问道。

　　“呵呵，很简单，因为这些东西大都有人需求，所以一旦发现，肯定会有人不计代价的想要买到手中。”一道悠长的声音笑呵呵的在房间中响了起来。

　　戎凯旋的双眉一挑，他讶然的看向了四周，但无论是精神力量，还是灵魂感应，都没有发现陌生人的存在。

　　战御翔微微一笑，道：“戎兄弟，这是梁大哥的声音，他是通过双向密石传音与我们交谈的。”

　　戎凯旋顿时恍然，原来是这种极为特殊的冷门玉石，那就怪不得他无法察觉到异常状况了。

　　“晚辈戎凯旋，拜见梁前辈。”戎凯旋抱拳一礼，沉声说道。

　　“戎奉供客气了，呵呵，你既然是本城奉供，那就有资格与老夫称兄道弟了。”梁景涛的声音再度响起：“这些先天、宗师修者入城之时，都有过记录，而且老夫在城内各地都布置了眼线，知道如今市场上最为缺乏的是什么宝物。呵呵，既然知道了缺少的东西，自然是有所准备……”

　　戎凯旋的心中微动，他十分明白，也唯有凭借巨城如此庞大的势力网，才能够获知这些重要的情报。而且，如果单单是知道了情报，但却没有足够的实力调集物资来此的话，那么这些情报也没有任何作用。

　　唯有在知道情报之后，立即准备好相应的物资，才能够借助于这个机会将物品的交易额变得最大。

　　虽然这样做对于出钱购买的买家并不公平，但若非如此，品宝巨城又何必投入如此巨大的精力去经营这一切呢。

　　他隐隐的觉得，梁景涛所知道的并不仅仅局限于此，他或许连对方的心理承受价位都估计的十有八九了。所以，在那些不断跳跃的价位之中，肯定有一部分是梁景涛所安排的枪手，他这样做的目的，就是吃准了那些需要宝物的人，要从他们的身上榨出最大的价值。

　　终于，这一轮拍卖结束，戎凯旋虽然不知道最终所有物品的成交额是多少，但是粗略一看，就知道自己预估的太低了。那些宝物基本上都是以超过一倍的价格被人买走了。

　　房间中，突兀的降下了一只小小的水晶圆球。虽然这个圆球远不如广场上的那些大家伙，但却是同一品种。

　　水晶球内的场景慢慢的变幻着，将所有外部广场中的影像尽数展现了出来。

　　戎凯旋和战御翔都是清晰的看到了，几乎每一个广场中都有人跺脚喝骂，那些没有买到任何东西的修者依旧属于大部分，他们的脸上都有着一丝愤恨之色。

　　戎凯旋的心中微动，道：“梁前辈，混合拍卖还有几轮？”

　　梁景涛哈哈大笑，道：“再有九轮即将结束。”他的声音透着一丝狡猾的味道：“如果他们都买到了心仪之物，那就会平静下来，呵呵，这对我们的拍卖会可就不利了。”

　　随着他的话音刚落，又一轮千件宝物的混合拍卖再度开始。

　　整整九轮之后，梁景涛朗声道：“各位，最后一轮混合拍卖即将开始，手快有手慢无啊，最后的机会，能否把握，就看各位自己了。”

　　大厅内，广场中，群情涌动，这一轮的拍卖结束之后，果然获得了无以伦比的效果，那成交数字之大，让战御翔乐得合不拢口。

　　梁景涛轻咳一声，他面无表情的道：“各位，拍卖会进入第三环节，分别拍卖现在开始。”


第四百五十二章 分别拍卖

　　分别拍卖，是将所有的拍卖场所分成不同的区域，每一个区域内的拍卖物品各有不同。不过，总的来说，在广场中拍卖的东西价值远不如大厅。因为那里的宝物都是给先天修者准备的，无论是宝物档次和威能，相差的都不是一星半点。

　　大厅内，梁景涛并没有闲着，他取出了一件件宝物进入拍卖流程，在他鼓动三寸不烂之舌的煽情之下，几乎每一件宝物都能够被他运作到最高价位。

　　戎凯旋在大厅内不仅仅看着梁景涛的主持，更是随时将目光投到了头顶的水晶球之上。

　　那里，依旧在循环播放着各大广场的拍卖。

　　品宝巨城为了这场拍卖会确实是准备许久，每一个广场中都有着一位极为高明的拍卖师。他们善于调动人们的情绪，在他们的主持之下，物品的价格屡创新高。

　　豁然，戎凯旋发现其中一个广场上的图案似乎有些怪异，仿佛是看出了他心中疑惑，战御翔轻轻的一挥手，那画面顿时定格。戎凯旋向着他微微点头，感激的一笑。随后，他算是看明白了，这些房间内的老祖级强者都拥有着一定的特权，能够在房间内通过水晶球而看到其它广场中的变化。

　　只要他们愿意，就能够随时参加各大广场中的拍卖。

　　当然，能够让老祖级强者心动的宝物，很少会出现在普通的广场之中。可是一旦老祖级强者们出手，那么这件宝物基本上就没有人会再度出价竞拍了。

　　这就是老祖级强者们所拥有的特权，无论先天修者们是否满意，他们都是无可奈何。

　　不过，唯一令他们感到欣慰的是，在先天场地拍卖的物品中，能够引起老祖级强者关注的极其少见，而且，也并不是所有老祖都拉得下脸面与先天小辈去争抢宝物，所以偶然几件物品招惹到老祖级强者也不会引起太大的怨愤，唯有那些对此物志在必得的先天暗叫几声倒霉罢了。

　　豁然，大厅内一阵轰动，戎凯旋回过头来，看高台上的梁惊涛取出一物。

　　这是一颗植物种子，外表黝黑，上面还有着一丝丝细微的裂缝存在。然而，不知为何，当戎凯旋看到这个种子的时候，他的心中竟然是微微悸动。

　　梁惊涛手捧此物，环视一圈，他的心中略显得意。

　　说实话，这颗种子虽然外表上并不起眼，但是它仿佛有着一种神奇的魔力，那就是任何看到它的人，都会有着一种隐约的感觉，此物绝对非同小可。

　　所以，他只不过是将此物拿了出来，而并没有任何介绍。但就算如此，也在人群中引起了不小的轰动。

　　“咳咳，各位，可有人能够说出这是何物么？”梁惊涛笑眯眯的卖了个关子。

　　众人顿时哗然，笑骂之声不绝于耳。他们自然看得出这是梁惊涛在吊人胃口，但偶然调剂一下，也是很受欢迎的。

　　不过，戎凯旋关注的目光却不仅仅是在高台之上。他那敏锐的感应能力让他看到了在众多宗师中，也有着两三人面现犹豫之色，似乎是对于这颗种子有着一些想法。但不知为何，他们并没有说出来，而是选择了继续沉默。

　　梁惊涛哈哈一笑，对于那些指责的声音听而不闻。

　　片刻之后，待众人的情绪达到了最高点之时，梁惊涛突地道：“各位，请允许我隆重介绍，梧桐神木之种子。”

　　瞬间，大厅内所有的喧哗声在这一刻同时消失了。

　　无数双眼睛瞪着诧异的目光紧盯着梁惊涛手中的那颗种子，哪怕是戎凯旋也不曾例外。

　　没有人鲁莽的出价，反而是一片倒抽冷气的声音此起彼伏。能够让宗师级强者做出这样的动作，可见此刻他们的心中是何等的震撼了。

　　不过，在听到了此物名称之后，大厅内所有人都知道，真正有资格抢夺此物归属权的，绝对不是他们，而是那些有资格坐镇阁楼的老祖级强者。

　　“咦，这东西是何时收上来的，我怎么不知道？”战御翔亦是站直了身体，喃喃的说道。

　　梁惊涛的声音陡然在房间中响起：“老弟，这是刚刚有人送来拍卖的物品，经过鉴定师再三检测，确认是真品。”

　　虽然梁惊涛本人在大厅之内，但是以他的修为，分出一缕神念与这个房间保持随时的沟通，却没有任何问题。

　　战御翔轻轻的一跺脚，道：“哎，梁大哥，如此重宝，你为何会拿出来在此地拍卖，若是能够留下来就好了。”他顿了顿，又道：“就算无法留下来，起码也要送到商业联盟总坛，让那些神级强者去竞价吧。”

　　梧桐神木乃是世界第一神木，其价值之大绝非常人能够想象。

　　宗师级修者就不用说了，哪怕是老祖级强者，也无法提供让此树成长的庞大资源。或许，这颗种子唯有落到了登天封神强者手中，才有可能真正的成长起来。

　　“哎。”梁惊涛无奈的一叹，道：“鉴定师也曾经对此宝拥有者说过类似的话，但他坚持要在这个拍卖会中进行拍卖，遇到这样的客人，我也没有办法。”

　　品宝巨城开门做生意，自然是顾客至上。

　　既然顾客有了这样的要求，他自然无法拒绝。至于杀人夺宝什么的，以巨城发展到如今的规模，这样的事情基本杜绝。因为只要有一个例子被人捅了出来，那么巨城声誉将会遭到无以伦比的巨大打击。

　　正是因为有了良好的声誉，所以巨城才能够愈发兴旺。

　　无论是梁惊涛，还是战御翔，对此都是心知肚明，绝对不会主动破坏规矩的。

　　“这是梧桐神木种子？你们真的确定过了么。”一处包厢之内，传来了一道洪亮的声音，那声音隆隆响起，震得人耳膜发痛。

　　大厅内的宗师们脸色微变，一听到这声音中所蕴含着的澎湃伟力，他们就有着一种心惊肉跳的感觉。这个开口说话之人不仅仅是一位老祖，而且肯定是老祖中极为强大的一员，所以才会有着如此猛烈的威势，单凭那说话声音就足以让人心动神摇。

　　然而，高台上的梁惊涛就像是不曾听到那声音中所蕴含的力量一般，他依旧是笑容可掬的道：“不错，此物经过了鉴定，确实是梧桐神木的种子。”

　　“好。”那声音放声长笑，道：“此物，老夫要定了。”

　　“哼，阁下好大的口气，现在拍卖尚未开始吧。”又是一道冷飕飕的声音从另一个包厢中响了起来。

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　不同的声音从各自包厢内响起，很显然，这位老祖的狂言激起了所有人的不满。

　　梁惊涛轻咳一声，他的声音并不重，但是在这些怪异声音中却依旧是清晰可闻，就像是有人直接在耳朵内咳嗽一样，任凭外面的声音如何吵闹，却依旧是无法遮掩。

　　顿时，大厅内再度沉默了下来。只是，上一次的沉默是因为梁惊涛手中宝物，而这一次，却是因为他本人而静默。

　　特别是那些宗师修者，他们一个个膛目结舌，用着近乎于看待怪兽般的眼神盯着梁惊涛。最初那位开口责骂梁惊涛为老家伙的宗师，更是忍不住哆嗦了一下，眼眸中涌起了深深的悔意和后怕。

　　到了这一刻，哪怕是再笨的人也明白，这个主持人的真实修为绝对不是他外表气息所释放的宗师级那么简单了。

　　一道幽幽的声音豁然从包厢中响起：“阁下好一个雷霆之音，让人钦佩。不知阁下高姓大名。”

　　梁惊涛微微一笑，道：“我今日只是来此主持拍卖的一介老朽罢了，各位无需在意。”

　　“呵呵，据我所知，品宝巨城仅有三位老祖奉供。”那道声音似乎不肯罢休，依旧说道：“其中一位奉供远去魔窖，迄今一年尚未有消息传来。而另一位奉供战御翔兄与我见过数面，绝非阁下。”顿了顿，他又道：“本座听说，品宝巨城第一强者梁惊涛老祖喜欢化身万千，游戏人间，以一只春秋笔法威慑宵小。莫非，阁下就是梁惊涛老祖了。”

　　下方众人一片哗然，他们望向梁惊涛的目光就愈发的敬畏了。

　　梁惊涛一怔，他迟疑了一下，笑道：“想不到啊，老夫不过是咳嗽了一声，就被人猜出了身份，真是……哎。”他摇了一下头，伸手在头上一抹，下一刻，他的面容顿时大变，露出了本来面目。

　　“哎，梁兄，你瞒的我们好苦啊。”

　　“梁兄，别来无恙。”

　　当梁惊涛露出本来面目之后，几乎所有的包厢中都传来了热情的问候声。

　　台下的宗师们早就是噤若寒蝉，他们哪里想得到，今日为他们主持拍卖的，竟然会是品宝巨城第一强者。

　　而最初呵斥的那位宗师更是蜷起了身体，脑袋低垂下去，似乎是想要寻找地面上的裂缝，然后一下子钻进去。

　　梁惊涛目光一闪，笑道：“各位同道，日后我们再行叙旧，现在就让这个拍卖进行下去吧。”

　　沉默片刻之后，那位猜中梁惊涛身份的老祖沉声道：“梁兄，请恕我直言，梧桐神木种子何其珍贵，按理应该出现在神级拍卖会之上，不知为何会在此地见到。莫非，其中有什么隐情不成。”

　　梁惊涛缓缓点头，道：“兄台好眼光，此物是老夫巨城刚刚收到的拍卖品，卖家指定立即拍卖。而且，经过我们坚定，这种子虽然是货真价实的梧桐木种子，但却有着一个致命的缺陷……”


第四百五十三章 梧桐木种子

　　有缺陷……

　　众人的眼眸一亮，特别是那些老祖级强者们，在听到这句话之后，反而是有着一种放心的感觉了。

　　梧桐神木，正如那位老祖所言，并不应该是出现在这种场合的宝物。

　　唯有登天封神强者，才是拥有此物的最佳人选。

　　所以，当此物突兀的出现在这里的时候，他们反而是疑神疑鬼。但是，如果此物有着重大的，难以弥补的缺陷，那就可以解释的通了。当然，哪怕这是一颗废弃的梧桐神木种子，也拥有着常人难以想象的庞大能量和用途。若是能够将之弄到手，足以让这些老祖级强者付出巨大代价了。

　　“梁兄，请问这颗种子有何缺陷。”

　　梁惊涛缓缓的放下了手中种子，此物极其珍贵，哪怕是他也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　“各位，经过我们的鉴定，这颗种子似乎经过了某种奇异的突变，但是在突变的过程中不知为何突然停顿。所以，现在种子内的生机基本已经断决，想要培养出梧桐神木的可能性极其渺茫。”

　　“哦，请问梁兄，是否生机已经彻底断决？”

　　众人都是竖起了耳朵，仔细的听着。因为他们都明白，彻底断决和基本断决虽然仅有两个字之差，但其含义却是天差地远。连带着，其价值也是如此。

　　梁惊涛苦笑一声，道：“梧桐神木乃是天下第一神木，它的生机又怎么可能轻易断决呢。只是，哎，这颗种子变异的太厉害了，所以……”他摇着头，道：“根据鉴定师们的评估，若是想要让这颗种子恢复生机，那么唯一的办法就是给它提供足够多的营养。”

　　“就是营养么？这个似乎并不难吧。”

　　梁惊涛翻了个白眼，道：“兄台，这可是梧桐神木啊，若非天地奇珍异宝，它是不会吸收的。”

　　“啊，那什么宝物才能够让神木复苏？”

　　众人的眼眸熠熠生辉，他们都觉得，这位老祖真是太善解人意了，他所提出的问题，正是所有人最期盼的问题。

　　梁惊涛沉吟了一下，道：“据老夫所知，能够迅速被梧桐神木所吸收的天地灵物仅有一种。”他抬头，目光中带着一丝戏谑之色，缓声道：“那就是通天灵液。”

　　“哇，通天灵液。”

　　“该死，怎么会是这个东西。”

　　“哎，若是有通天灵液，我们自己服用都不够，怎么还会给梧桐神木呢。”

　　“是啊，梧桐神木号称天下第一神木，据说一旦长成，足以覆盖整个世界。如此巨大的神木，又需要多少通天灵液啊。”

　　一时间，众人议论纷纷，包厢内那位老祖级强者沉思片刻，道：“梁兄，你们可否鉴定出来，一共需要多少通天灵液？”

　　梁惊涛苦笑一声，道：“梧桐神木种子就连老夫等人也是第一次见到，任谁也无法给出一个准确的数字。不过，这个数字绝对不会太少就是了。”他想了想，竖起了一根手指头，道：“如果阁下没有千滴以上的通天灵液，最好还是不要妄想此事了。”

　　众人一怔，连继续说话的心情都失去了。

　　千滴通天灵液，那不是在开玩笑么。放眼整个世界，所有的通天灵液加起来，只怕也没有这个数字吧。

　　戎凯旋的心中微动，虽然他脸上不动声色，但心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　别人不知道，但他却非常清楚，在先天秘境，那早已收纳为虚空一点的天空之城内，拥有着何等规模的通天灵液。

　　在聚灵者特殊灵体接受了记忆传承之后，戎凯旋就知道，在那座城市的下方，有着一条通天灵液之湖。因为聚灵者特殊灵体此刻实力不足，所以它接受的记忆并未完全解封，依旧有着极大部分无法看到，其中就包括了那些通天灵液的秘密。

　　不过，不管那通天灵液中蕴含了何等秘密，有一点戎凯旋是确信无疑的。那就是通天灵液的数量远不止千滴。

　　通天灵液之湖啊，别说千滴了，哪怕是万滴也不过是九牛一毛而已。

　　在这个世界中，如果说真的有谁可以将梧桐神木培养出来，只怕也唯有戎凯旋一个人了。

　　梁惊涛看到众人的热情似乎有所消退，他轻咳一声，道：“各位，虽然梧桐神木基本上不太可能培育出来，但这毕竟是天下第一神木的种子，若是用来炼制丹药，其效果如何，各位可以好好的想一想。”他的脸上泛起了一丝你知我知的笑容，道：“若是有神级炼丹师出手，甚至于能够炼制出一些登天神丹呢。”

　　“登天神丹？”戎凯旋的双目一亮，他朗声道：“此言当真。”

　　他先前正在苦恼，应该找什么借口才能够参与争夺此宝的资格。

　　虽然他此刻藏身与包厢之内，但戎凯旋相信，如果自己最终获得此物，肯定有人在事后能够找出他的身份。毕竟，梧桐神木种子太过贵重，今日巨城内只是没有登天封神强者而已，若是有这样的强者，肯定会出手将此物抢下。

　　所以，日后有登天封神强者前来询问，巨城是否还能够保证他的信息不被泄露，那就未必可知了。

　　一旦让人知晓，自己一个小小宗师竟然不惜一切代价去争夺这颗具有大缺陷的种子，那么肯定会让人联想翩翩。但是，如果自己摆明了要请神级炼丹师炼药的话，那就是一个极好的，并不会惹人怀疑的借口了。

　　所以，他的话不再压低声音，而是直透包厢，回荡在大厅之内。

　　梁惊涛一怔，他诧异的瞅了眼戎凯旋所在的包厢，但口中却是毫不犹豫的道：“那是自然，只要有神级炼丹师愿意出手，再加上足够好的运气，确实有这个可能。”停顿了一下，他又道：“当然，因为梧桐神木种子仅有一颗，而且还是变异之物，所以这个成功率谁也无法保证的。”

　　在听到此物能够炼制登天神丹之时，所有人都是眼中一亮。可是，一想到这个成功率，以及需要神级炼丹师出手，绝大多数人顿时打了退堂鼓。

　　不过，到了此刻依旧有信心留下来的，那才是真正的大能者。

　　“十万……”一道悠长的声音在某一个包厢中响起：“三阶灵币。”

　　大厅内，众多宗师们都是面面相觑，心中发凉。虽然他们对于此物也是虎视眈眈，可是听到有人一开口就是十万三阶灵币，顿时没了音讯。

　　十万三阶灵币，那可是相当于一千万二阶灵币啊。大部分宗师的私人财物全部加起来，只怕也就是这个数了。但是，这仅仅是第一位的开口报价。

　　“十一万三阶。”另一道清朗的声音紧接着响了起来。

　　“十一万三千。”

　　“十一万五千。”

　　到了这一刻，这些心动的老祖们已经是亲自上阵，他们甚至于懒得在令牌上出价，而是直接开口报价了。

　　不过，这个价位哪怕对于他们来说，也是相当肉痛的。所以每一个人报价的增长幅度并不大。

　　戎凯旋的脸色微变，在心中迅速的盘算了一下，转头道：“战前辈，如果晚辈想要在品宝巨城借一笔灵币，不知道可否通融。”

　　战御翔一怔，讶然问道：“你想要竞拍此物？”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“正是。”

　　如果是其他宗师说这句话，战御翔肯定是嗤笑不已，但换作戎凯旋，他只会觉得理所当然。

　　“呵呵，戎兄弟，你是本城名誉奉供，再加上老夫的信誉担保，只要是一百万三阶灵币以下，你就可以随意调动。”战御翔豪气干云的说道。

　　虽然戎凯旋早就知道品宝巨城财大气粗，但是听到了这个数字之后，依旧是有着一种眩晕的感觉。

　　一百万三阶灵币，那可是整整一亿的二阶灵币啊。

　　至此，他才明白自己的这个名誉奉供究竟有多么的值钱。

　　转头，听着价格已经达到了十五万三阶灵币，他深吸了一口气，朗声道：“三十万。”

　　“哗……”

　　大厅内的众多宗师们再也忍耐不住的惊呼了出来。虽然这价格一直上扬，但多数都是几千几千，哪怕是跨越度最大的，也不过是五千一万罢了。

　　但此刻，却有人一下子将价格抬高了整整一倍。

　　三十万……

　　这一刻，甚至于有人在怀疑，那个包厢中的老祖不会是把三阶灵币当做二阶了吧。

　　梁惊涛脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他自然听得出戎凯旋的声音，心中暗道，这是怎么回事？难道这小子真的能够请到神级炼丹师，还是在他的身后，本来就有着一位神级炼丹师的长辈呢。

　　这几乎是所有人此刻的想法，因为他们的想象力就算再丰富一万倍，也绝对不会想到竟然会有通天灵液之湖这等不可思议的地方存在。

　　“三十万，三阶灵币。”梁惊涛在说到三阶灵币之时，特意的加重了语气，道：“还有哪位出更高的么？”

　　虽然戎凯旋是品宝巨城名誉奉供，但他在这种场合之下，也是不敢营私舞弊的。

　　场面顿时冷寂了下来，所有人都在考虑，花费如此代价，去购买一个不确定的登天灵丹可能性，究竟是否值得。

　　梁惊涛环目一圈，道：“如果再没有人说话，那么这颗种子就有归宿了。”

　　“三十一万。”那位第一次开口出价的老祖终于再度提价。

　　戎凯旋微微一笑，毫不犹豫的道：“四十万。”

　　“疯子……”那位老祖愤怒的骂了一声，不再说话了。

　　梁惊涛哈哈一笑，道：“好，既然无人出价，那么此宝归宿已定。”他重重的一拍手，顿时将种子收了起来。

　　然而，就在这一刻，却听到一道尖锐的叫声陡然响起：“且慢。”


第四百五十四章 天尊传讯

　　梁惊涛的动作顿时为之一僵，他的目光更是瞬间转冷。

　　在品宝巨城之内，竟然还有人敢如此呵斥与他，这种事情已经不知道多少年未曾发生过了，甚至于让他有些陌生。

　　虽然先前有着一位宗师强者骂他一句老匹夫，但他却是不曾放在心上。因为那时候对方并不知道他的来历，对于这种无心冒犯，以他的涵养根本就懒得与其计较。

　　可是，如今他已经暴露了本人身份，竟然依旧有人敢如此大胆冲撞，自然是让他打从心底泛起了一丝怒意。

　　“哼，这位仁兄如何称呼，为何要阻止老夫。”梁惊涛冷然道：“若是阁下存心阻扰巨城拍卖会，老夫却是要向阁下讨还一个公道了。”

　　一个阁楼的门豁然打开，走出一位精神抖擞的中年壮汉。不过，所有人都知道，此人的年龄肯定是远远的大于他的外表。

　　“老夫张含章，见过梁兄和各位同道。”

　　梁惊涛的眉头略略一皱，他虽然并未见过此人，但是对于这个名字却并不陌生。

　　钟离大陆浩瀚庞大，除了那些傲立于金字塔尖峰的登天封神强者之外，大多数的老祖级修者亦是名声在外。

　　微微的抱拳一礼，梁惊涛沉声道：“原来是寒梅山张兄，久仰了。”他停顿了一下，继续道：“张兄出言喝止老夫，不知是何道理。”

　　他虽然知道了对方的身份，也知道对方来历。但是听他的口气，却依旧是不肯善罢甘休。这，就是品宝巨城的底蕴和实力所在。

　　张含章哈哈一笑，道：“梁兄息怒，小弟适才并不是为自己喊的，而是为了本宗邓天尊所喊。”

　　梁惊涛的脸色微微一变，此事竟然牵扯到一位天尊，那就容不得他不警惕了。

　　目光朝着阁楼内张望了一下，因为阁楼门户大开的缘故，所以里面的情况一目了然。除了张含章之外，就再也没有其它人了。

　　“张兄这句话是什么意思，寒梅山邓天尊也在此地么？”梁惊涛沉声问道。

　　张含章摇着头，道：“梁兄误会了。”他抱拳一礼，解释道：“适才小弟将梧桐木种子的影像传回宗门，恰逢邓天尊在场，观看之后立即传讯，让小弟不惜一切代价也要将此物拍卖到手。”他苦笑一声，道：“小弟得到信息之时，梁兄恰恰宣布完毕，小弟一时情急，所以才会如此失礼，还请梁兄见谅。”

　　听到了这番因果之后，其余包厢顿时变得默不作声了。

　　如果仅仅是张含章一人出言阻止，那确实是有些不自量力，哪怕因此被巨城惩戒，寒梅山也没有任何借口发难。

　　可是，张含章这一次出口阻止，却是受人之托，而那位托付他的人，却是一位登天封神强者。

　　虽然人人都知道，这样的做法明显违规，但却无人再敢为品宝巨城出头了。

　　他们这些老祖级强者在参加拍卖之时，就可以随意出手拦截先天修者们竞拍的宝物。那么在登天封神强者眼中，夺取他们的一件宝物又有什么了不起呢。

　　至于大厅内的众多宗师们，就更加是噤若寒蝉，连一口大气也不敢吐出来。这种层次的争斗，已经不再是他们能够掺和的了。此刻，他们唯一所求的，就是老祖级间的冲突不要殃及池鱼了。

　　梁惊涛的脸上泛起了一丝为难之色。

　　张含章哈哈一笑，道：“梁兄，我知道自己出言阻止之时晚了一步，确实有些破坏规矩。所以，我也不希望您因此而为难。”他挺直了胸膛，道：“我只希望与那位竞拍到的兄台商议一下，请他转让此物。”

　　梁惊涛的眉头略皱，他心中为难，戎凯旋固然是前途无量，但是为了一个尚未成长起来的他而得罪一位已经封神的天尊，这件事情是否得不偿失呢。

　　然而，还没有等他考虑清楚之时，戎凯旋那清朗的声音就已经再度响了起来：“抱歉，梧桐木种子既然已经被我拍卖到手，那我就没有转让的意思了。让阁下失望，真是不好意思。”

　　他口中说着不好意思，但语气中哪里有着半分难为情的感觉。

　　张含章的脸色陡然一红，他深吸了一口气，目光凝望着那间封闭阁楼，沉声道：“阁下何人，口音相当陌生，不知可否出面一见。”

　　戎凯旋冷笑一声，他的目光转向战御翔。

　　他可不是初出茅庐的鲁莽之人，自然不会轻易的受到激将法而上当了。既然自己加入了品宝巨城，担当了名誉奉供的职务，那么在某些时候，自然是要利用一下的了。

　　果然，战御翔还没有来得及有任何表示之时，梁惊涛就是轻咳一声，带着一丝怒意，道：“张兄，你这是在威胁我们品宝巨城的客人么？”

　　张含章脸色微变，连忙道：“梁兄不要误会，小弟只不过是有心购买而已。”

　　战御翔突地轻叹一声，道：“戎兄弟，我们还是光明正大露面吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为什么？”他心中颇为失望，原来战御翔也不过如此，当自己遇到登天封神强者的刁难之时，他就打了退堂鼓。

　　战御翔苦笑一声，道：“戎兄弟，在这里的各大阁楼中，有很多人都参加过先前的交易会。你适才开口说话之时，不应该使用本来的声音啊。”

　　戎凯旋顿时恍然，他一拍额头，苦笑着道：“是我疏忽了。”

　　他若是存心想要隐瞒身份，那么在适才出价之时，就应该改变自己的声音和腔调。既然未曾改变，那么只要在这里有参加过交易会的老祖，就绝对无法瞒得过去了。

　　若是仅有一、二人，他们或许还可以想办法与其沟通交涉。但是那么多老祖在场，想要继续保密身份，那无疑就是天方夜谭之事。

　　一旦想通了其中道理，戎凯旋也就上前一步，轻轻的推开了阁楼大门，他目视前方，朗声道：“梧桐木种子是我的，我不想转让。”

　　就在他的身影出现在阁楼上的时候，许多包厢中的老祖级强者们都是暗叹一声，果然是此子。

　　张含章看着戎凯旋，不由地微微一怔。他怎么也没有想到，那个出口毫不客气的人，竟然会是如此的年轻。

　　目光一转，他立即看到了戎凯旋身后的战御翔，那双目光顿时变得凌厉了起来。

　　他的目光瞥过了戎凯旋，直接落到了战御翔的身上，凝声道：“阁下躲在幕后，指使一个小辈出面，如此藏头缩尾，也不感到羞耻么？”

　　此言一出，许多阁楼的老祖脸上都泛起了一丝古怪的笑意。

　　战御翔双目一闪，他冷笑一声，道：“寒梅山的客人原来巨城，不认识老夫也是正常。但如此信口雌黄，哼，也不知道是谁丢人现眼。”

　　张含章一怔，他狐疑的道：“阁下是……”

　　战御翔傲然道：“老夫战御翔，品宝巨城奉供。”

　　张含章膛目结舌，他的脸上微微的泛起了一丝红色。

　　钟离大陆实在是太大了，他们之间或许听说过彼此的名号，但是见面不相识的情况却是更多。

　　转眼朝着梁惊涛看去，只见此人脸上一片黑色，眼眸中的神色明显不善。

　　苦笑一声，张含章道：“原来是张兄，小弟一时失言，也是心急邓天尊之事，还请兄台见谅。”

　　听到他提及登天封神强者，哪怕是战御翔也无法继续追究了。他轻哼一声，道：“张兄，我来给你介绍一下。”他指着戎凯旋，道：“这位是我们品宝巨城的名誉奉供戎凯旋。”

　　“名誉……奉供？”张含章愣愣的看着戎凯旋，那目光要多怪异就有多么的怪异了。

　　不仅仅是他一人如此，就连大厅内的所有宗师级修者们也是一样的表情。他们看着戎凯旋，就像是在看着一头四不像般，充满了不可思议的感觉。

　　戎凯旋的眉头略皱，他可不喜欢这样的目光。

　　“张前辈，这颗梧桐木种子是我拍下来的，而且我也不打算转让给任何人。”他冷冷的说道：“如果没有其它的事情，您可以回到阁楼，继续参加拍卖了。”

　　张含章的脸色顿时阴沉了下来，如果买主是战御翔的话，他确实是顾虑重重。虽然品宝巨城没有封神强者，但商业联盟却是不然，若是惹怒了这个巨无霸，哪怕是邓天尊也难以应付。

　　但戎凯旋就不一样了，虽然他是巨城名誉奉供，但毕竟不是真正的奉供，而且仅有宗师修为，张含章的顾虑顿时少了大半。

　　他冷冷的看着戎凯旋，缓声道：“戎奉供，梧桐木种子可是本宗邓天尊指名道姓需要的宝物，你若是肯转让给老夫，老夫愿意在原价的基础上再给你百万二阶灵币。”

　　“百万二阶灵币？”戎凯旋一怔，他哑然失笑，道：“好多灵币啊。”

　　听到了这句充满讥讽味道的话，张含章的脸色愈发的难看了。他怒哼一声，道：“戎奉供，邓天尊已经说了，要不计一切代价获得此物，他老人家甚至于已经亲自动身赶来。如果你现在不肯转让此物，那么不日你就将亲自面对天尊他老人家了。”


第四百五十五章 针锋相对

　　场内顿时再度变得寂静了起来，这一次，哪怕是各个阁楼中的老祖级强者们也是一个个皱起了眉头。

　　在这里的老祖，有一些也是出身于某个超级宗门，门内同样有着天尊坐镇。但是，这并不代表他们就敢招惹一位登天封神强者。

　　如果让他们的宗门知道此中缘由，那么十有八九不会为他们出头。除非他们躲进山门，一辈子不离山门半步。否则一旦被邓天尊所杀，基本上也是难讨公道。

　　毕竟，如果没有足够的利益，任何宗门都不会与一位登天封神强者为敌。只要这位登天封神强者愿意付出一定代价，那么让宗门舍弃一位老祖，并不是太困难的一件事情。

　　战御翔的目光一闪，他一步踏前，缓声道：“张兄，原来寒梅山行事如此霸道。嘿嘿，我看以后所有商业联盟的拍卖会也不必举行了。我们要先将拍卖物品清单给寒梅山过目，等到你们允许之后，才进入拍卖流程。你说……如此可好。”

　　张含章一怔，他苦笑着道：“战兄说笑了。”

　　他若是敢答应此事，那么寒梅山立即就会成为众矢之的，别说是商业联盟会出手，就算是寒梅山上的邓天尊也要先一步将他逐出门墙平息众怒了。

　　战御翔的脸色陡然一扳，道：“既然张兄也以为这是无稽之谈，那么梧桐木种子既然被本城奉供买下，阁下又为何还要出言威胁呢。”他哼哼冷笑，道：“阁下仗势欺人，莫非是当我们商业联盟是纸糊的了。”

　　张含章的心中一凛，如果单单的品宝巨城，寒梅山倒也不惧。但是，如果因为破坏规矩，引出品宝巨城后面的商业联盟，那就连他也不知道应该如何收场了。

　　梁惊涛突地哈哈一笑，道：“各位同道，本城戎奉供在拍卖会上拍的梧桐木种子一枚，完全符合程序，不知道哪位愿意出来作证。”

　　张含章双眉一挑，他心中冷笑。

　　梁惊涛或许是隐居已久，他已经老糊涂了。如果此刻出来作证，那可是得罪寒梅山的事情，除了品宝堂的内部人员之外，外人又岂会来蹚浑水。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起，就听到数十道声音几乎是不分先后的响了起来。

　　“我愿意。”

　　“老夫愿意作证。”

　　“也算老夫一份吧。”

　　随着声音响起，一个接一个的阁楼分别打开，露出了不少身影。这些人或是垂髫老翁，或是壮年汉子，但无一例外的，就是他们的身上都弥漫着强大而猛烈的气息。

　　张含章何等眼力，只要扫过一眼，就知道这些人都是老祖级强者。而更让他感到骇然的是，他可是认得其中好几位，并且与他们也有着数面之缘，虽然远谈不上深交，但却也知道他们的来历不凡。

　　梁惊涛哈哈一笑，转头道：“张兄，你看，那么多同道都可以作证，足以证明此物已经归宿戎奉供所有。”

　　张含章的脸色铁青，他转头看向戎凯旋，这一次，他终于有些正视这个仅有宗师修为的年轻人了。

　　如果仅有一个、二个老祖出面作证，或许还可以用无法推脱情面，或者是打抱不平来形容。但是，同时有那么多老祖宁愿冒着得罪邓天尊的风险而为戎凯旋作证，那就足以证明此子本身亦是不同凡响了。

　　戎凯旋微微一笑，抱拳一礼，道：“晚辈多谢各位前辈。”

　　那些打开阁楼露出身影的老祖们一个个都是笑嘻嘻的还礼，竟然没有人敢大大咧咧的承受。

　　那位徐姓老祖哈哈笑道：“戎奉供，恭喜你在拍卖会上有所斩获，哈哈，日后若是有幸能够提炼出登天神丹，可要给老夫开开眼界啊。”他顿了一下，道：“神丹老夫虽然买不起，但若是能够看上一眼，也算是了却心愿了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“前辈，这颗梧桐木种子中生机几乎断决，能够成丹的概率极低，晚辈可不敢保证啊。”

　　徐姓老祖大笑道：“戎奉供，但愿你能够马到功成，炼就神丹。”

　　众人都是面带微笑，他们当然也明白这个成功率确实不高，但是为了登天封神，哪怕是再小的希望，也值得全力一搏。

　　张含章的脸色微变，他与这位徐姓老祖见过数面，知道他本名徐惊天，乃是玄机门的一位老祖强者。

　　虽然玄机门中并没有登天封神强者，但是这个宗门以机关和阵图见长，许多拥有天尊坐镇的山门都与他们关系密切，甚至于连护山大阵都是出于玄机门之手。

　　这，可是一个连寒梅山也不敢轻易得罪的庞大势力。

　　但是如今，这位玄机门老祖却为了一个宗师级修者而宁愿得罪寒梅山。而且，他还与这个年轻宗师称兄道弟，可见在他的心中，这个年轻人的分量起码要比自己更高一筹。

　　“哎，张兄，此物既然被戎奉供获得，就是戎奉供之物。他不愿意卖出，张兄就不用强求了。”胡玉韬从一个阁楼中抱拳一礼，道：“若是张兄能够劝说邓天尊放弃此物，商业联盟一定记住你们的一份情谊。”

　　张含章的脸上闪过了一丝苦笑，道：“我明白了。”他深吸了一口气，颇有些不满的道：“老夫当然不敢强取豪夺，但却不明白，这里既然是巨城组织的拍卖，那么为何宝物会落入巨城奉供之手。哼，难道他们就不用避嫌了么？”

　　梁惊涛哈哈一笑，道：“张兄误会了。”他伸手一点，道：“张兄请看，这些阁楼都是给各位老祖级强者准备的，只要有着相应的身份，就可以进入。不过，所有进入拍卖场的人，都是本城的客人。战老弟和戎奉供并不是以本城奉供的身份参与，而是以普通客人的身份参与，自然有资格参加拍卖了。”

　　众人笑而不语，虽然他们都知道，既然战御翔参加拍卖，少不得会有一些优惠，但这件事情却没有人愿意捅破。

　　张含章的嘴角抽搐两下，道：“好，既然如此，老夫无话可说。”他抱拳一礼，道：“惊扰各位，还请多多见谅。”他身形一晃，已经是进入了自己的阁楼之中，并且将大门掩上。

　　众位老祖对望一眼，纷纷点头，各自回返。

　　梁惊涛不动声色的取出了下一件拍卖物品。

　　不过，经过此事一闹，场中的紧张刺激气氛早就发生了巨大变化，很多人的心思不再关注于此了。

　　虽然梁惊涛已经是将自己的本事发挥到了极致，尽可能的活跃气氛，但是最终的成交额却远比预期中要少了许多。

　　梁惊涛也是一位果断狠厉之人，既然事不可为，他立即作出决定。在拍卖了十件宝物之后，他陡然一挥手，朗声道：“各位，今日的拍卖会就此结束，三个月后的季度拍卖会上，我们再次相见吧。”

　　他的目光有意无意的扫过了某个阁楼，语气森严的道：“各位同道若是有心想来捧场，老夫代表巨城欢迎。可是，如果有人存心想要闹事，品宝巨城和商业联盟肯定会追究到底。今日之事……老夫希望不会再有上演的一次了。”

　　说罢，他大袖一拂，转身离去。只要看着他离去之时的气势，就知道他心中是何等的愤怒了。

　　如果张含章不是寒梅山门下，并且奉了登天封神强者的嘱托和命令才搅局的话，梁惊涛肯定会暴怒出手，纵然不会取其性命，但也绝对不会让他好过。

　　张含章的脸色阴沉，他在阁楼中静静的坐着。目光从梁惊涛的身上收了回来，最后落到了戎凯旋所在的房间之中。他口角微微扬起，缓缓的道：“好狂的小子，等天尊大人亲至，我看你是否还有胆量抗拒。”

　　戎凯旋和战御翔并没有等到拍卖结束，而是在关闭阁楼大门之后就静悄悄的，没有惊动任何人的离去了。

　　战御翔沉声道：“戎兄弟，日后你行走天下，可要小心一点了。”他停顿了一下，道：“我虽然没有见过邓天尊，但却曾经无数次听说过他的大名。这是一位强大的登天封神强者，而且性格执拗，凡是他看中意的东西，总是会想尽办法弄到手中。”

　　戎凯旋微微点头，道：“战前辈，您觉得晚辈应该如何做才好。”

　　战御翔沉吟了一下，道：“我建议你回到兽王宗，只要你在兽王宗滞留一日，那邓天尊就算是胆大包天，也是绝对不敢轻举妄动的。”

　　戎凯旋一怔，笑道：“您是要我托庇于天凤大人之下？”

　　战御翔肃然点头，道：“你可不要看不起这个资源，哼，也不知道这个世界上有多少人希望见到天凤大人，并且陪侍在它的身边学习。你若是不愿意去，那就是身在福中不知福了。”

　　戎凯旋侧过了脑袋，认真的想了想，道：“还有什么办法么？”

　　天凤大人那个小女娃的形象给他留下了深刻的，无法磨灭的印象。让他托庇于天凤大人，除非是走投无路，否则绝不可能。

　　战御翔犹豫了一下，低声道：“戎兄弟，你若是肯回到那里，或者是请那里的前辈放出一句话，那么保证寒梅山的所有人见了你之后，都绝对不敢伤你，反而要把你当祖宗一般的供养起来。”


第四百五十六章 一线生机

　　戎凯旋一怔，他心念电转，转瞬间就明白了战御翔这句话的意思。他嘴角微微扯动，瞥了对方一眼，有心想要告诉他，自己与戚家的关系比较复杂，根本就不是他想象的那样。

　　自己想要指使戚家之人为他说话，这个难度只怕比从一位登天封神强者手中逃出生天还要更加大一点儿。不过，这种误会戎凯旋也不愿意花费口舌去撇清，如果战御翔执意以为如此，他也就听之任之了。

　　苦笑一声，戎凯旋摇着头，道：“战前辈，戚家是不可能为了我出手的，这件事情就不提了吧。”

　　战御翔一怔，他想了一下，恍然大悟道：“我明白了，在你试炼期间，戚家长辈确实不应该出手。哎，可是如此一来，那就有些棘手了。”

　　戎凯旋没好气的瞅了他一眼，已经懒得与他分辨了。

　　战御翔迈开了脚，在原地绕着圈子走了几步，道：“戎兄弟，如果你愿意去商业联盟总坛修炼的话，寒梅山邓天尊也是不敢去找你麻烦的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“商业联盟愿意为了我而得罪封神强者？”

　　战御翔傲然道：“戎兄弟，我们可是商业联盟啊，只要站住了道理，没有任何人敢欺上门的。”

　　戎凯旋心中微动，道：“若是兽王宗那位前辈呢？”

　　战御翔犹豫了一下，道：“那位前辈据说已经不再是登天阶位，但纵然如此，也未必比得上商业联盟。”

　　戎凯旋双目闪烁，又道：“那么戚家呢。”

　　一提到这个第一神道传承世家，战御翔的脸上顿时泛起了一丝苦涩之色，他摇着头，道：“戎兄弟，戚家一般不会插手大陆事务，这个可能……不太现实的。”

　　虽然他没有明白的回答，但戎凯旋何等人物，自然听得出他言下之意。

　　若是戚家真的寻上门来，只怕商业联盟就要选择屈服了。

　　沉思半响，戎凯旋道：“战前辈，多谢您的好意，让我好好考虑几天吧。”

　　战御翔微微点头，道：“戎兄弟，那张含章说过，邓天尊似乎正在赶来途中。以天位强者的速度，若是全力赶路，最多三、五日就会赶来。所以……”

　　戎凯旋微微一笑，道：“您放心，我不会傻乎乎留在此地的。”他顿了顿，道：“我整理一下，明日就走。”

　　虽然他相信，有着品宝巨城做后台，哪怕是有着一位登天封神强者到来，也未必能够奈何的了巨城的防御体系。但戎凯旋却依旧不想停留在这儿面对登天封神强者。

　　战御翔的松了一口气，与戎凯旋的顾虑一样，只要有一丝可能，就没有人愿意与这样的强者直接照面。

　　两人回返府中，戎凯旋关闭房门，开始整理这几日所得了。

　　交易会上的那面光明古镜也就罢了，其所释放的强大光明力量，绝对是戎凯旋闯荡魔窖的最好帮手。

　　而其余的东西就以药材原料为多，凡是那些珍稀罕见的药材，戎凯旋可是有多少就收集多少的。

　　最后，戎凯旋取出了那颗花了他四十万三阶灵币才拍卖到手的梧桐木种子。

　　为了得到此物，戎凯旋也是不惜血本，将身上几乎所有的三阶灵币都扔了出去。自从镇魔大陆人族四大老祖赠予他大量灵币之后，他一直是极为富有。但此刻，他却再度变得贫穷了。虽然不至于一贫如洗，但却再也无法像以前那般大手大脚了。

　　不过，看着手中梧桐木种子，戎凯旋的心中涌起了一阵强烈的满足感。

　　为了获得此物，一切付出都是值得的。

　　他犹豫了一下，手腕抖动间，顿时取出了一只白色玉瓶。

　　轻轻的开启，一缕淡淡的，几乎难以察觉的清香顿时弥漫了出来。这一缕清香并不浓郁，但却是直渗人心，让人有着一种舒适开心的感觉。

　　若是此刻有修者在这里修炼，那么会惊喜交加的发现，身周的灵力出现了大幅度的增加，就像是身处一座大型聚灵阵中心一般，让修炼在更短的时间内获得更大的效率。

　　不过，这个特殊的环境并不大，仅仅是维持在以玉瓶为中心的数尺之内。

　　一旦超出这个范围，那奇异的香气顿时消失。

　　戎凯旋伸出一只手指，轻轻的捏住了梧桐木种子，小心翼翼的放入了玉瓶之内。

　　“扑通。”

　　这颗种子如愿以偿的跌入了瓶内。

　　在瓶子内，是一些液体。只是，这些液体并非普通的江河湖海之水，而是让所有人都梦寐以求的通天灵液。

　　就凭戎凯旋手中这一瓶通天灵液的价值，就已经远比梧桐神木种子要值钱多了。若是他将这一瓶液体拿出去拍卖。别说这些老祖级修者，哪怕是登天封神强者们也要为之打破头了。

　　戎凯旋放开了神念，略带紧张的观察着。

　　虽然梁惊涛已经说过了，只要有着足够的通天灵液，那么就有可能让这颗种子恢复生机。可是，这仅仅是有可能罢了。哪怕梁惊涛本人都未曾想过这一点，按照他们的想法，戎凯旋肯定是想要找背后的某位强大神级炼丹师，恳求这位强者出手炼制丹药吧。

　　足足半个时辰过去了，戎凯旋的眉头紧皱，心中涌起了深深的失望。

　　这么长时间，那颗完全浸泡在通天灵液中的梧桐神木种子竟然没有发生丝毫的变化，它就像是一颗又冷又硬的石头，对于周围充满了天地灵力和生命气息的通天灵液没有任何的反应。

　　戎凯旋心中暗自腹诽，什么叫还有着一线生机，这颗梧桐神木种子已经彻底的死亡了。

　　在这一刻，他心中暗自后悔，若是早知如此，当张含章想要截胡之时，他早就满口子的答应了。

　　不过，此刻他是悔之晚矣。而且，到了这一刻，就连他也不敢再将这颗种子取出来卖给张含章了。

　　因为天知道是否有哪位奇人能否看出这颗种子刚刚浸泡过通天灵液，若是那位邓天尊真的有着神秘莫测之能力，并且看出了这一点，那自己手中的通天灵液只怕也难以保全了。

　　其实，就算这点儿通天灵液被人抢走，戎凯旋也不会太过于伤心。可是，如果对方顺藤摸瓜，找到了灵液源头，那对他而言，才是真正的灭顶之灾。

　　摇了摇头，戎凯旋长叹一声，正要将种子捞出来的时候，眼眸却是突兀的一下眨动。

　　也不知道是否错觉，他好像看到了，那颗浸泡在通天灵液中的梧桐神木种子似乎动了一下，而且，它的外表又似乎有些不同了。

　　戎凯旋心中惊喜交加，他连忙凝气关注，并且将所有的精神意念都释放到最大地步。

　　片刻之后，他的脸上终于泛起了一丝兴奋和狂喜之色。

　　变了，这颗种子果然发生了一丝奇异的变化。在种子的最下方，伸出了一丝细微的，几乎看不见的毛绒。而此刻，这一丝弱小的如同风中火烛一般的毛绒正在通天灵液中微微摇摆着，它每一下摇摆，都会吸收一点点，极其细微的液体。

　　就像是一个消化不良的老人，无法一次性吃下去太多的饭菜。只能够一点点的细嚼慢咽，给羸弱的身体慢慢的补充营养。

　　虽然仅有这一丝绒毛，而且看上去随时都会断裂，但戎凯旋的心中却是升起了无限的希望。看来梁惊涛手下的这些鉴定师果然有着一定的水准，竟然真的能够把握住关键，探明了种子中的一丝生机存在。

　　戎凯旋相信，只要他给这颗种子提供足够数量的通天灵液，那么它就一定能够顺利成长。

　　只是，以通天灵液给梧桐木做为营养的事情，放眼天下只怕也没有几个人能够做得出来。

　　能够有此财力和魄力的，怕是也唯有拥有着一整条通天灵液湖为底气的戎凯旋了。

　　小心翼翼的将玉瓶收了起来，戎凯旋满心的欢喜，四十万三阶灵币啊，这几乎已经是他身上所有灵币财产的总和了。一口气全部花掉，要说不令人心痛，那绝对是假的。但现在，梧桐神木既然有了复苏的迹象，那么此前的一切付出都将是值得的了。

　　感应着神木种子的变化，戎凯旋沉吟许久，将玉瓶收入了木镯子之内。

　　因为就连他也不知道，就凭这一丝绒毛的慢慢摇摆吸收，需要多长时间才能够让这颗种子真正的生根发芽。

　　这件事情急不得，他只好慢慢等待了。

　　戎凯旋稍稍的收拾了一下，起身，就想要离去。

　　虽然他和战御翔说的是第二日再走，但既然有一位登天封神强者朝着此地赶来，那么他自然是走得越早越好，而且还不要惊动任何人为妙。

　　然而，正当他将所有随身物品打包、整理完毕之时，他的脸色却是突兀的一变。

　　因为他感应到了，一股奇特的，令人难以承受的力量霍然间从这一片天地间弥漫了起来。这股力量出现的那般诡异，却又是如此的强大而不可思议。

　　这，绝对不是什么老祖级强者的力量，而是那已经登天封神之后的超级强者所释放的威压。

　　戎凯旋的心念电转，这是怎么回事。

　　此时此刻，还有什么登天封神强者会来到品宝巨城呢？

　　莫名的，他的心中就是充满了寒意。

　　随后，一道悠长的，带着一点儿虚无缥缈的声音陡然响起：“本座寒梅山邓宁，戎凯旋何在……”


第四百五十七章 邓宁天尊

　　天空中，那一轮骄阳向着大地毫不吝啬的挥洒着它的光芒。

　　然而，当虚空中陡然响起了一道轻柔的，但却是在瞬间响彻全城的声音之时，就连那灼热的阳光似乎也受到了这道声音的影响而变得有些黯淡了下来。

　　品宝巨城之内，梁惊涛的脸色陡然一变，他的身形晃动，毫不犹豫的来到了古堡中心处。在这里，有着一个巨大的房间。这个房间之内，仅有上下两个水晶球。一个凭空悬浮于房间中心上空，另一个则是放在了水晶球之下的一张高椅之上。

　　这两个水晶球一上一下，都绽放着一丝丝神秘光辉，令人目眩神摇。

　　他一个箭步上前，来到了下方水晶球之前，迅速的伸出了一只手掌，紧紧贴住。当他的手掌贴住水晶球的那一刻，整个人才长舒了一口气，真正的放心下来。

　　随后，那悬浮半空的水晶球上顿时浮现出了无数图像。

　　这些图像正在以一种飞快的速度变幻着，如果有熟悉品宝巨城的人看到这一幕，那么很快就会推测出，这些图像上的画面正是品宝巨城各处。

　　这个巨大水晶球，似乎具有着神奇妙用，能够随时监控整个城市。

　　片刻之后，梁惊涛的双眉一挑，所有的画面顿时凝固，随后其中一张顺着他的心意迅速扩大，并且占据了整个水晶球。

　　梁惊涛对于品宝巨城极为熟悉，他一眼就已经看出，这个画面上所显示的地方，正是巨城北门之外。不过，除了那车水马龙的拥挤人群之外，真正惹人瞩目的，其实还是半空中那位悬空而立的人类强者。

　　悬空而立……

　　梁惊涛倒抽了一口凉气，他的脸色变得极为精彩，那是一种带着羡慕的畏惧之色。

　　登天封神强者，这确确实实是一位登天封神强者。

　　虽然梁惊涛号称品宝巨城第一强者，并且在面对张含章的威胁之时寸步不让。但是，当如今他真正的面对一位登天封神强者之时，心中却还是七上八下，忐忑不已。

　　不过，他毕竟不是普通老祖，在商业联盟之中，也曾经有过多次觐见登天封神强者的机会，所以深吸了一口气，顿时平复下来，沉声道：“晚辈梁惊涛，见过邓天尊。”

　　城外，一位中年儒衫男子背负双手，冷漠的目光似乎毫无焦距的看着下方。

　　此人正是寒梅山上唯一的天尊级强者邓宁，在他的眼中，除了同阶之外，其余人等皆为蝼蚁。

　　下方，那些进出城门的人们膛目结舌的看着半空，片刻之后，顿时引起一片巨大骚乱。所有人都是争先恐后的逃窜远离，更有甚者，当场跪倒于地，朝着天空中的那位强者膜拜，期望能够被天位强者看中而带走，从此一步登天。

　　但可惜的是，这样的妄想基本上没有实现的机会。

　　听到了城内传来的回应声，那位就凭自身修为，便已悬浮在半空的神位强者冷然道：“本座来此，并非寻你，让戎凯旋出来吧。”

　　以他的身份地位和强大实力，如果是面对一般城市，早就直接杀下去了。

　　可是，品宝巨城却是商业联盟一员，哪怕是他，也不敢轻易开罪商业联盟这个恐怖的巨无霸。

　　但是，如今他亲自到来，若是巨城还要庇护戎凯旋的话，他也就不吝杀戮了。

　　“轰……”

　　霍然间，品宝巨城上方亮起了一团诡谲的毫光，这股光芒并不强烈，在阳光的照射之下近乎于无。可是，这道毫光所笼罩的范围极广，竟然是将整个城市都囊括其中。

　　邓宁那古井不波的脸上终于泛起了一丝淡淡的怒意，他沉声道：“梁惊涛，你是执意要违逆于我么？”

　　梁惊涛的声音再度响了起来：“前辈见谅，根据商业联盟的规矩，只要有登天封神强者带着恶意前来，晚辈就必须先行发动护山大阵。”

　　邓宁冷哼一声，道：“若是本座有恶意，你以为本座会给你发动大阵的时间？”

　　梁惊涛苦笑着道：“前辈见谅，晚辈毕竟是商业联盟一员，必须遵守规矩。”

　　邓宁的双目中精芒闪烁，道：“梁惊涛，本座不愿意与商业联盟发生冲突，但你若是屡次用商业联盟的名义违逆本座，那本座也不会手下留情。”

　　梁惊涛朗声道：“晚辈明白，只要前辈行事不违反商业联盟的规定，晚辈断然不敢与您为敌。”

　　他虽然口中说着恭敬的话，但却依旧是将商业联盟当做挡箭牌。

　　邓宁的目光中闪过了一丝不屑之色，只是在他的心中对于商业联盟却是更为忌惮，错非必要，他也不愿意与这个庞然大物为敌。

　　“好了，本座不难为你，让戎凯旋出来吧。”

　　梁惊涛肃然道：“前辈，戎奉供是商业联盟的名誉奉供，不知道您寻他何事？”

　　邓宁的目光不善，缓声道：“本座找他何事，你莫非真不知道么？”

　　梁惊涛口中微微发苦，他心中忐忑，还真不知道应该如何回答呢。

　　然而，就在他哑口无言之时，一道清朗的声音却是在城内响起：“晚辈戎凯旋，见过邓天尊。”

　　一道人影从城内跃起，几个起落之间便已来到了城门口处。

　　听到戎凯旋的声音之后，城内所有人都是下意识的松了一口气。

　　登天封神强者带给人的压力实在是太过于强大了，如此强大的压力让人不堪负重，哪怕是老祖级强者此时也有着一种战战兢兢的感觉，就更不用说其他人了。

　　不过，众人也知道，戎凯旋乃是巨城奉供，他们生怕戎凯旋藏于巨城之内，致使邓宁出手攻城。那时候，就真的没有人知道应该如何收场了。

　　幸好的是，这个戎凯旋似乎颇为识相，终于挺身而出，避免了最差的结局。

　　远处人群中，张含章的嘴角露出了一丝淡淡的狞笑。戎凯旋这个小辈，仗着与一些老祖之间的和睦关系，竟敢不将他放在眼中，甚至于连他抬出邓天尊的名号也依旧是不愿意转让梧桐神木种子。

　　这种下位者的无礼冒犯，在他的眼中看来，简直就是世界上最为可恶的事情。

　　钟离大陆幅员辽阔，哪怕是登天封神强者一路正常赶来，也需要数日时间。可是，在他的唆使之下，邓宁天尊才会使用秘法破开空间，直接来到巨城。虽然这样做很快，但是其消耗之大，也绝非普通人能够想象。

　　不过，既然邓天尊已经到来，那戎凯旋就等着灭亡或者是宝物被夺吧。不管最终是何等情况，他都会幸灾乐祸的去庆祝一番。

　　邓宁冷然的目光望着下方，站在城头上的果然是一个年轻的过了分的宗师修者。

　　他的目力何等惊人，灵魂力量更是强大无比，只要一眼就已经看出戎凯旋的年龄确实与他的外表相符，而并不是什么修炼了许多年，但却用秘法保持身材外貌的老怪物。

　　微微的一点头，邓宁道：“修为很不错，你的传承来自何地。”

　　能够培养出如此年轻宗师的，哪怕他也是闻所未闻。所以，他在询问之时，还是颇为客气的。

　　戎凯旋抱拳一礼，朗声道：“前辈，传授晚辈修为之人并未留下姓名，所以晚辈无法告知，请您见谅。”

　　他说的绝对是实话，若是论及他的修行之路，其最主要的自然是脑海中的那颗神秘圆球。但是，对于此物的来历，他却是一无所知，唯一具有印象的，就是那位缺了半边身体，却依旧是活蹦乱跳的无名老者。

　　可惜的是，他根本就不知道此人来历，也不明白为何在见了那人一面之后，自己的身体就发生了如此不可思议的变化。

　　邓宁的眉头略皱，他看着戎凯旋的目光中带着一丝惊讶之色。

　　他乃是领悟了灵魂力量的封神强者，任何人族、兽族强者在他的眼中，几乎都不可能隐藏住什么秘密。只要他的灵魂稍稍的感应一下，就能够知道对方是真话还是虚言假意。但是，这一能力在眼前站在城市护山大阵保护之内的这个年轻宗师身上，却似乎是失去了效果。

　　无论他怎样催发灵魂力量，都无法清晰的感应到对方的情绪变化，也无法从对方的灵魂中判断出真伪。

　　似乎对方的灵魂早已是凝为了一团实体，根本就不容外物侵犯。

　　他心中啧啧称奇，一个极其古怪的念头泛动起来。

　　难道，眼前这小子也领悟了灵魂之力？不过，这个念头瞬间被他给抛开了，一阶宗师就想要领悟灵魂力量，做梦去吧。

　　轻哼一声，邓宁收敛心神，道：“戎凯旋，本座来意你应该清楚了吧。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“晚辈明白，您是为了梧桐神木种子而来。”

　　邓宁傲然一笑，道：“正是。”他目光炯炯，看着戎凯旋，缓声道：“梧桐神木乃是神道重宝，若是在你的身上，肯定会引起无数人觊觎，最后甚至于会波及性命。”他停顿了一下，仿佛是悲天怜人似的，道：“如果你将梧桐神木转让给本座，本座愿意替你接下所有麻烦。”

　　戎凯旋的眼皮子微微抽搐了一下，心中暗骂，你这老小子，怎么不说，他自己的存在就是目前最大了的麻烦了。

　　邓宁肃然道：“怎么样，考虑好了么？”


第四百五十八章 比武定归属

　　戎凯旋的心中莫名的涌起一阵怒意。

　　邓宁天尊明明就是想要强取豪夺，要他交出梧桐神木种子。但是，他却偏生用着这种施舍的口吻说话，似乎自己不将种子交给他，那就会引来杀身之祸。而他将种子拿走，其实是在拯救自己的这条小命。

　　嘴角突兀的扬起，原来这就是天尊，其本质和普通人又有何区别呢。

　　昂首，戎凯旋抱拳行礼，道：“回天尊大人的话，您的好意晚辈心领了。但可惜的是，这梧桐神木种子并非晚辈所有，晚辈也是代人收购。不日就要将此物送给原主，所以无法代人决定。”

　　邓宁的眼眸中寒芒闪烁，他缓缓低下头，那双神秘莫测的眼眸中似乎有着无数星辰流转。

　　“戎凯旋，你这是在拒绝我么？”

　　他的声音并不大，听起来也没有任何威胁的味道，但是巨城内外，所有人在此刻都是捏了一把冷汗。

　　戎凯旋微微一笑，不卑不亢的道：“前辈好意，晚辈怎敢拒绝。但此物确实非晚辈所有，若是被那位知晓，晚辈怕是吃不了兜着走了。”

　　邓宁不屑的一笑，道：“你是代何人采购，本座亲自和他去说。”

　　戎凯旋沉吟了一下，苦笑着道：“前辈见谅，晚辈不敢透露那位姓名。”

　　“呸，戎凯旋，你信口雌黄，胡说八道。”一道响亮的声音从城内传来，随后，张含章一跃而起，亦是来到了城头之上，他指着戎凯旋，朗声道：“你推三阻四，就是想要拒绝天尊好意，哼，真是不识好歹。”他转身，朝着邓宁抱拳一礼，道：“天尊大人，此子如此冒犯于您，其罪当诛。”

　　戎凯旋豁然转头，目光炯炯的看向张含章。

　　他的心中泛起了一丝淡淡杀意，此人身为老祖，却妄言挑拨，无所不用其极。在见到自己与众多老祖之间和睦关系之后，他知道已经无法奈何自己，所以就想要借刀杀人。

　　心胸如此狭隘之辈，真是留他不得。

　　“张兄，你这句话太武断了。”梁惊涛带着一丝愤怒的声音在天空中隆隆响起：“你怎么知道戎奉供的话就是欺瞒天尊大人。哼，难道你不知道戎奉供是从兽王宗过来的么？”

　　“什么，兽王宗？”张含章一怔，他的脸色不由地微微一变。

　　在听到兽王宗这个名词之后，哪怕是悬立在半空中的邓宁天尊亦是转动了一下眼眸。他的心中微动，顿时想到了一位极其恐怖的存在。

　　如果这颗梧桐神木种子是那位大人要的，他还真没有胆量半路拦截呢。

　　张含章狐疑的看着戎凯旋，道：“你是兽王宗门下？不对，如果你是兽王宗门下，又怎么可能成为品宝巨城的名誉奉供。”

　　以兽王宗的强势，如果有着戎凯旋这样年轻的宗师弟子，无论如何也不可能让他成为其它门派的奉供。哪怕是名满天下，势力无比雄厚的商业联盟，也一样不太可能。

　　戎凯旋微微摇头，道：“前辈误会了，晚辈并非兽王宗门下。”他停顿了一下，看到张含章明显的松了一口气，于是补充道：“不过，兽王宗新一代天凤圣女，乃是晚辈未婚妻。”

　　张含章的那口长气尚未完全吐出，在听到这句话之后，那口气顿时卡在了喉咙口，不上不下郁闷的几乎要喷出一口鲜血了。

　　天凤圣女，未婚妻……

　　这一瞬间，他的大脑似乎都停顿了。

　　邓宁天尊的眼神也变得凝重了起来，戎凯旋做为品宝巨城名誉奉供，自然不可能在这种场合之下撒谎。

　　可是，这小子竟然与那位大人有此关系，自己又当如何是好？

　　他对商业联盟虽然也是忌惮，但是为了梧桐神木种子难为一名名誉奉供，商业联盟也不会太过护短。

　　可是，那位大人就不同了，一想到自己有可能招来那位存在的敌视或者追杀，邓宁的心中就是一阵凉飕飕的。

　　戎凯旋脸上笑容不变，道：“两位前辈，如果你们真心想要晚辈手中梧桐神木，晚辈也有一个折中之法。”

　　张含章的眼神一定，立即追问道：“什么办法？”

　　此刻，他已经再也没有了最初的狂傲之气。特别是在此物牵扯到兽王宗的那位存在之后，他的心思就发生了一百八十度的大转弯。

　　戎凯旋微笑着道：“晚辈踏足修炼之道后，曾经见过不少天下英雄，也曾经与许多英雄交手切磋，获得许多好处。”他顿了顿，道：“如果张前辈愿意与晚辈切磋一场，并且胜过晚辈，那么晚辈宁愿承受长辈责罚，也会将梧桐神木种子转让给邓宁前辈的。”

　　邓宁的双眉一挑，他诧异的看向戎凯旋，似乎是想要看出这小子的心中究竟藏着怎样的打算。

　　而张含章更是一脸的难以置信。

　　戎凯旋在说什么，他竟然要和自己比武切磋？

　　一个小小宗师，竟然向一位老祖提出这样的要求，简直就是……不知死活。

　　虽然在知道了戎凯旋的来历之后，他就绝对不敢在众目睽睽之下击杀此人。但是，以他的老祖修为，想要击败一个宗师，那还不是举手之劳。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“前辈若是不愿意应战，那就当晚辈从未提过此事吧。”

　　张含章连忙道：“且慢，谁说老夫不愿意的。好，就按照你的说法，我们来切磋一场。”他大袖一挥，已经来到了城头一片空地之上，朗声道：“不相关人等全部散开。”

　　他的声音如同天雷一般轰隆作响，如果没有邓宁天尊在场的话，单凭此刻的气势，就足以笼罩全场了。

　　城头上的那些守卫立即是转身就走，看他们那急促匆忙的样子，简直就是抱头鼠窜了。

　　这些城卫军虽然也有着不俗的实力，起码也是师级修者了。可是，在张含章这样的老祖面前，他们就是如同蝼蚁一般，没有一点儿的话语权。

　　片刻间，这一片城头就已经变得空荡荡的再也没有一丝人迹了。

　　戎凯旋缓步上前，进入这一片城头，他摸了一下鼻子，道：“张前辈，晚辈若是输了，自然会转让梧桐神木种子，但您要是输了，又将如何？”

　　张含章愣了一下，他自然明白戎凯旋的意思。可是，哪怕他将身上所有宝物都想了一遍，也不知道究竟有什么东西可以抵得上梧桐神木种子。

　　那可是在拍卖会上排出了四十万三阶灵币的宝物啊，虽说他的全部身家尚且不止如此，但无论如何也拿不出一件与之相当的宝物做彩头。

　　“哈，有趣。”邓宁天尊豁然一笑，道：“也罢，既然你有兴趣，那本座也参与一下吧。”他手腕一抖，一道寒芒顿时激射出来，那道寒芒瞬间落到了地上，化作一条手臂粗细长条。

　　这长条之上泛动着一丝诡谲的光芒，从远处看去，就像是一条活物一般，让人心惊肉跳。

　　戎凯旋凝目看了半响，他惊讶的道：“宝器？”

　　“不错，这是本座在某一处遗址中探险所获得宝器。此物尚未认主，而且已经有器灵意识在孕育之中，若是以价值而论，在神道拍卖会上，绝对能够售出五十万以上的三阶灵币。”邓宁傲然道：“本座就以此物做彩头，赌你和含章一战，若是你赢了，此物归你。若是你输了，本座也不占你便宜，用五十万三阶灵币买你的梧桐神木种子。”

　　这个条件听上去怎么样都是戎凯旋大占便宜，但是绝大多数人却依旧在心中暗自腹诽。

　　因为戎凯旋毕竟只是一介宗师而已，他能够获胜的概率极低，几乎就可以说是不可能完成的任务。

　　而张含章就不同了，他的赢面极大，只要不出意外，戎凯旋的梧桐神木肯定要转手了。

　　然而，就在一片悲观的目光之中，却依旧是有着几位老祖面带冷笑。

　　柯达夫妇和战御翔都是心中暗道，如果邓宁天尊亲自出手，戎凯旋是绝对没有丝毫获胜机会的。但是，当他的对手换作一位老祖之时，其结果只怕要远远的出乎众人意料之外了。

　　至于那些曾经参加过拍卖会，知道戎凯旋身上有着大秘密的老祖们则是一个个目光闪烁。

　　虽然柯达老祖曾经说过，戎凯旋的武力不逊色于他，但真正能够相信这句话的，却依旧不多。他们只是想要看看，这个年轻人的极限究竟在哪儿。

　　戎凯旋双目微扬，朗声道：“邓天尊，此言当真？”

　　邓宁轻哼一声，道：“本座说话，又岂有欺你之理。”

　　戎凯旋大笑，道：“好极了，张前辈，您意下如何。”

　　张含章沉吟了一下，突地道：“戎奉供，我们之间是比武切磋，并非生死相斗。所以，我想与你约定，不得使用神级符箓或者神级丹药，你看如何？”

　　众人又是一片哗然，其实在戎凯旋挑战之时，已经有许多人猜到了他身上应该有神级符箓和丹药。正是因为凭借这两样宝物，所以他才会有信心与老祖一战。

　　可是，如果连这条路也被堵死的话，那么就再也没有人看好戎凯旋。

　　然而，就当众人看着戎凯旋沉吟不语，以为他即将拒绝之时，却见他突地抬头，微微的笑着，道：“好，就以前辈的提议为准，大家都不使用神级符箓和丹药了。”


第四百五十九章 灵武双修

　　张含章心中大喜，他心中最后一点顾虑彻底抛开。身形微动，他大踏步而行，瞬间就已经走出了品宝巨城防护圈，来到了城墙之外，用着一缕怪异的目光瞅着戎凯旋，道：“戎奉供，城头上还是太狭隘了一些，不如我们就在这里一战吧，请。”

　　他晋升老祖对年，对于宗师和老祖间的巨大差距比任何人都要清楚。只要对方不使用神级物品，他就是必胜无疑，所以无论是气势还是动作，都充斥着种一往直前，无所披靡的味道。

　　不过，他也心思灵巧，生怕戎凯旋在战斗之时不守规矩，释放出神级符箓，若是一时不慎，被他暗算了，那才叫悔之莫及。

　　虽说邓天尊就在城外看着，但是如果他不幸死于神级符箓之下，邓天尊被守山大阵阻碍，绝对是来不及施救的。

　　所以，他才会离开城头，来到了城外空旷之地。

　　戎凯旋却依旧是那副懒洋洋的样子，他身形晃动间，同样离开了城头。

　　他对于邓宁天尊可是忌惮甚深，但对方既然答应了下来，自然会遵守承诺。若是在品宝巨城之外还会有践诺之事发生，戎凯旋相信，哪怕邓宁是一位登天封神强者，商业联盟也会不死不休，紧追不舍的纠缠他一辈子了。

　　因小失大，可不是他这等人物会做的事情。

　　离开了品宝巨城的防护大阵，邓宁天尊的目光再度扫视过来之时，戎凯旋的皮肤微微一麻，竟然有着一种被压制的感觉。

　　不过，幸好的是，这道目光迅快离开，并没有片刻停留。

　　戎凯旋的心中暗道，神级强者非比寻常，纵然是不出手，也有着无数办法左右比斗。

　　“咳咳。”梁惊涛轻咳一声，道：“邓天尊大人，他们之间是公平比斗，其余人不能插手。”

　　邓宁不屑的一笑，道：“你放心，本座又岂会自降身份。”

　　戎凯旋心中暗自感激，梁惊涛说了这句话之后，固然让邓宁不会使用什么手段来帮助张含章，但却是有着不信任邓宁的嫌疑，哪怕因此被邓宁杀了，只怕也很难有人会为他讨还公道。

　　但就算如此，梁惊涛依旧是毫不犹豫的说了。

　　他的回护之情，确实让戎凯旋颇为感动。

　　“哗……”

　　一片如水流潮涌的声音陡然间从张含章的身上响起，他手腕一引，手中已经多出一片光华。

　　这并不是普通的光华，而是一条散发着无尽光彩的软鞭，这条软鞭之上嵌着上百宝石，无论怎么看都像是一件美丽的工艺品。

　　而更令人惊讶的是，当这条软鞭开始舞动之时，竟然发出了水浪翻涌之音，那宝石上释放的光芒就像是化作了无穷之水，围绕着长鞭滚滚而动。

　　戎凯旋的双眉一扬，这样的灵宝，他还是首次得见。

　　“戎奉供，请取出兵器吧。”张含章软鞭在手，整个人的气势再度一变，就连他的身体似乎也长了一截，变得更加高大威猛。

　　戎凯旋微微点头，他伸手一摸，也是取出了两件灵宝。

　　右手之上，一把黯淡无光的长剑，而左手上，却是一把权杖。

　　看见戎凯旋手中的两件兵器之后，别说是张含章了，哪怕是邓宁天尊都有了一瞬间的诧异。

　　“灵武双修？”张含章讶然道：“想不到，戎奉供到了现在还是灵武双修啊。哎，你就不怕遇到了灵武壁障而无法突破么？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“多谢前辈关心，等遇上了再说吧。”

　　张含章轻哼一声，但他的脸色却是愈发的凝重了。

　　灵武双修确实拥有着无与伦比的巨大好处，若是单论战斗力，甚至于是远在同阶之上。只是，越是修炼到高阶地步，那灵武壁障就愈发的难以突破。若非如此，这些老祖们早就一个个变成灵武双修的大高手了。

　　不过，在这里遇到了一位灵武双修的宗师，对张含章而言，也不是什么好事。

　　他轻哼一声，手中软鞭轻轻一抖，那无尽光芒伴随着水声朝着戎凯旋席卷而来。老祖级强者的出手堪称是惊天动地，无尽的软鞭光芒释放出来，如同掀起了一座巨大的如山般的水浪朝着戎凯旋碾压而至。

　　这，就是老祖级强者的力量，那澎湃的伟力足以将任何宗师碾为粉碎。

　　城内众多宗师早就是来到了附近城头，因为他们都知道，虽然此地有着危险，但若是能够亲眼看到老祖级强者，甚至于是神级强者的出手，那么对于他们的修炼大有裨益。

　　但是，当他们真正见到了张含章的全力出手之时，一个个都是脸色发白。因为他们都十分清楚，在这股伟力的碾压之下，他们连抵抗的力量都没有。

　　然而，就在那滚滚而来的水浪已经将戎凯旋全部笼罩进去，就在所有人以为戎凯旋已经是雷声大雨点小落败之时，却听到那无尽水浪中一道声音缓缓的，一点一滴的响了起来。

　　“风极星淬……”

　　这四个字一开始之时若有若无，就像是被某种力量给割断了。可是，这声音却是越来越大，就像是那挣破了牢笼的猛兽，发出了威慑山林的咆哮。

　　一道剑光突兀的闪现出来，并且以无以伦比的速度膨胀着。

　　风、剑！

　　在这一瞬间，戎凯旋仿佛是化作了一道风，能够席卷一切的狂风，他仿佛是化作了一道剑光，能够力斩山岳的无敌之剑。

　　“轰……”

　　众人耳鼓隐隐作痛，绝大多数人都是忍不住捂住了耳朵，用着惊骇莫名的目光瞅着前方。

　　在他们眼眸中，那澎湃的近乎无敌的水浪竟然被一道如风般的剑光硬生生的劈开了。

　　这一剑，竟然是恐怖如斯，连老祖级强者的力量也无法有丝毫压制。

　　人影瞬间分开，无论是水浪还是剑芒都在一瞬间消失了。

　　戎凯旋和张含章依旧是遥遥相对，不过此刻他们两人脸上的表情已经是迥然不同了。

　　戎凯旋面色冷峻，再也没有了一丝笑意，他的目光如电，凝望前方，似乎在他的眼中，已经没有了世界一切，仅余下眼前的这个强大对手了。

　　而张含章却是满脸的惊讶震撼，他的目光中充满了难以置信之色。似乎是怎么也不相信，自己的全力一击会被对方如此轻易的破开。

　　他有着一种感觉，似乎适才与自己交手的，并不是什么宗师修者，而是一位比他更加强大，修为更加高深的老祖。

　　这一刻，他的心竟然莫名的有些乱了。

　　半空中，邓宁天尊的眼眸中终于流露出了一丝惊讶之色，他看着戎凯旋的身影，目光中若有所思。然而，当他的目光落到张含章身上之时，却闪过了一丝失望和不满之色。

　　轻哼一声，他冷然道：“蠢材。”

　　这两个字如同巨锤一般敲在了张含章的耳中，这位老祖身形一晃，立即收敛心神，他沉声道：“好，好一个戎奉供，老夫终于明白，品宝巨城为何会请你担任名誉奉供了。”

　　此前，他一直以为，戎凯旋是因为身怀某种辅修之道，或者是身后有着强大背景和势力，所以才会被品宝巨城破格聘请为名誉奉供。

　　但是这一剑之下，他已经清醒过来。

　　戎凯旋，已经拥有了足够的实力。

　　软鞭微微晃动，张含章冷然道：“戎奉供，这一次出手，我不会再手下留情，小心了。”他身形晃动之间，身周水汽弥漫，就像是彻底的消失在一片水雾之中。然后，那无尽水雾凝聚成一颗颗小水滴，化作一条条水浪，最终汇聚为无穷无尽的海浪，又一次的冲击了上去。

　　适才张含章出手，虽然是全力一击。但那毕竟仅有一击之力，而这一刻，他却是身形晃动，开始调动天地灵力。

　　这是精神意念释放之后所引起的异变，若是论及天地灵力总量，远在宗师百倍以上。

　　这，才是老祖级强者最为可怕的地方。

　　可是，就在这无尽水浪即将掀起汹涌澎湃的波涛之时，戎凯旋的手腕却是同时动了。

　　左手微微一晃，驱风杖上顿时涌起无尽狂风。一股强大的力量弥漫而出，瞬间扩散出去，外界的无尽风之力被这股力量所吸引，一道道罡风陡然出现，环绕其身。

　　任凭前方波涛如何汹涌，都无法破开这环绕罡风。

　　风之力，水之力，这两种力量同时吸纳了无尽的天地灵力，在这里如同一对欢喜冤家般纠缠在一起。

　　“精神意念出窍，天啊……”

　　“果然如柯达兄所言，此子拥有老祖战力。”

　　旁观的老祖们纷纷点头，见到如此年轻宗师出现，他们的心中也不知道有何感慨。

　　其实，在邓宁天尊初来之时，所有老祖都对戎凯旋抱有同情之心。

　　因为他们也害怕，有朝一日，这样倒霉的事情会发生在他们的身上。

　　但是，此刻见了戎凯旋所调动的风之力后，一些老祖的心思竟然隐隐的发生了转变。这样强大的宗师，若是等他晋升老祖，我们又哪里还有活路可言。

　　戎凯旋身形稳若泰山，任凭四周风浪滔天，他就是凝立不动。风之力组成一道流动之风墙，将他的身体守护的水泄不通。

　　戎凯旋的眼眸中闪动着一丝丝不同寻常的力量，这是灵魂之力，但却并未外放，而是蕴含双目之中，看着那无尽水浪翻涌。

　　豁然，他右手所持的那把毫不起眼的长剑终于轻轻的，就像是没有任何分量似的的刺了出去……


第四百六十章 天尊出手

　　这一剑，仿佛是虚无缥缈，刺入了一片虚无之中，对于一切都毫无影响。

　　这一剑，没有那璀璨多彩之光辉，也没有震撼天地之雷声。它就像是春风细雨一般，轻柔无声的侵入了那波涛汹涌的水浪之中。

　　然而，令人感到极端诡异的是。

　　戎凯旋的这不疾不徐的一剑却在虚空中留下了一道明显的痕迹，别说是老祖和宗师了，就算是稍近处的先天们，也是能够清晰的看到这一剑刺出的轨迹。

　　在众人的眼中，这一剑平淡无奇，一剑刺出，仿佛没有半点力量，进入那无尽风雨之中，仿佛瞬间就会被狂暴力量所泯灭。

　　不仅仅宗师和先天们有着类似的想法，就连各位老祖亦是如此。

　　柯达夫妇对望一眼，战御翔眉头大皱，他们都是心中纳闷，搞不懂戎凯旋在做些什么。

　　然而，那悬立半空中邓宁天尊的眼眸却是霍然间亮了起来，那一双如同星辰大海般深邃莫测的眼眸中闪烁着令人心悸的寒芒。

　　他的手指头微微的抖动了一下，但却像是顾虑着什么，终于没有出手。

　　随后，戎凯旋的这一剑就在众目睽睽之下刺入了那风水交融的区域之内。

　　时间，在这一刻似乎与所有人开了一个天大的玩笑。

　　就在这一剑刺入那罡风和水浪交融的一片天地之时，所有人都有着一种诡谲的感觉。在他们的感官中，那时间似乎是变慢了，又仿佛整个天地间的一切运动都因为某种缘故而变得迟缓了。

　　戎凯旋这一剑刺入，并没有如同众人想象中那样被风水之力侵蚀跌落或者爆裂，反而是成为了那屹立在风水之中的擎天之柱。所有的风水在来到长剑周围的那一刻，就像是被一种神秘力量定住了，从而变得凝重起来。

　　它们凝聚在长剑的周围，而且这个趋势还在以一种极端可怕的速度向着四面八方蔓延着。

　　仅仅是一瞬间，众人就已经看到了，正在流转和彼此对抗的风、水之力迅速的停滞了。不仅仅如此，这些仿佛变得肉眼可见的力量似乎正在发生着什么令人难以想象的变故。

　　张含章的脸色大变，他突然发现，自己手中的长鞭凝重如山，无论他如何挥舞，竟然都有着一种被完全束搏而无法动弹的感觉。

　　一股无法形容的寒意从他的心中瞬间蹿升了起来，他膛目结舌的看着那一道没有半点光华的长剑，怎么也不明白究竟发生了什么事情。

　　如果是在平时，他见势不妙，第一个念头肯定是远离此地，设法自保。但是，此刻在他的头顶上，却还有着一个极端恐怖的存在。

　　一想到邓宁天尊的目光关注着此地，张含章顿时打消了逃遁的念头。他的脸上陡然涌起了一片潮红，爆吼一声，体内涌起无穷无尽的澎湃伟力，那原本有些呆滞的长鞭宝石光芒就像是受到了强烈刺激一般，轰然爆发出了更加强悍的力量。

　　那力量汹涌而起，就仿佛是生力军一般，冲入了无尽的水浪之中。

　　顿时，原本开始凝固的水浪又一次变得沸腾了起来。

　　只是，远处观战的老祖们却是一个个骇然色变，他们的目光变得复杂而惊骇。

　　张含章在老祖中虽然并非顶尖，但好歹也是一位成名多年的老祖强者。可是，此时他在与一位宗师搏杀之时，却被迫催发了自身精血。

　　这可是一种两败俱伤的法门，虽然能够让自己得到暂时的庞大威能加持，但此战之后，张含章肯定会衰弱一段时间。

　　如果这种催发精血的秘方是戎凯旋所释放的，那么没有人会觉得奇怪。宗师想要与老祖抗衡，不付出巨大的代价，又怎么可能。

　　但是，让人感到惊奇的是，此刻的情况却是完全相反。

　　那施展出催发精血秘法的，竟然会是拥有老祖修为的张含章。

　　当众多老祖看到这一幕的时候，也不知道心中究竟有何感慨。反之，那些眼尖和胆大的宗师们亲眼目睹这不可思议的一幕，则是一个个热血沸腾，将戎凯旋这个名字牢牢的记在了心中。

　　水强、风弱。

　　当张含章激发了精血之力后，他所爆发出来的力量已经是巨大无匹，远远的超过了戎凯旋所操控的驱风杖。

　　不过，能够把一位老祖逼迫到这等地步，戎凯旋已经足以令人刮目相看了。

　　然而，眼看那澎湃的水浪即将完全压制罡风，并且冲击着凝固的风水之力时候，半空中的邓宁天尊却是轻轻的叹了一口气，他似乎已经预见到了这一战最终的结果。

　　戎凯旋面不改色，只是在他的眼眸深处却泛起了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　右手长剑微微一抖，顿时，一道如同龙吟般的声音从剑身上爆发而起。

　　这一道声音从低而高，转瞬而起，瞬间穿破一切阻碍，直冲云霄。

　　随后，这把朴实无华，黯淡无光的长剑绽放出了狂暴猛烈，犹如红日当头一般的强烈光芒。这光芒，从乍现的那一瞬间就达到了不可思议的程度。那光芒扩散出去，任何力量在它的照耀下都像是被烈火焚烧的雪花，瞬间消融化去。

　　而几乎与此同时，原先凝聚在长剑周围，已经被剑光力量固定的风水却是迅快的凝缩了起来，它们被光芒吸引，变成了光源核心处的一个小小黑点。

　　在如此强烈的光芒之中，竟然还有着一丝诡谲的黑点存在，简直就是违背了人类所固有的理念，但它就是近乎于顽固的存在着。

　　张含章的眼睛豁然瞪圆，他厉声嘶吼道：“剑灵……”

　　灵器进阶而为灵宝，但灵宝中也有着高低之分，可无论灵宝本质如何，最强大的灵宝就唯有一样，那便是诞生了器灵的宝物。

　　一旦诞生器灵，就证明这件灵宝强大无匹，不但能够释放出令老祖级强者都要退避三舍的恐怖力量，而且这件灵宝还有着更近一步，踏足神道的可能。

　　但是，拥有器灵的灵宝极其罕见，可谓是少之又少。

　　而且，如果不能得到器灵的认可和效忠，这件灵宝纵然在手，也不过是聊胜于无罢了。

　　据张含章所知，钟离大陆之上，拥有器灵之灵宝的老祖级修者屈指可数。若是遇到了他们，他绝对不敢有任何挑衅的动作。

　　但是，他又怎能想到，在戎凯旋这个年轻宗师的手中，竟然也会有着器灵之灵宝存在。

　　此刻，那器灵之威爆发出来，就好比是出笼之猛兽，发出了惊天地泣鬼神般的疯狂咆哮。那澎湃的力量狂涌而至，纵然是他，在这一刻也有着一种如同风中残烛，仿佛随时都会泯灭的感觉。

　　这，就是器灵之威，在戎凯旋的全力释放之下，竟然能够彻底的压制老祖之力。

　　当戎凯旋在初入宗师之境的时候，他就凭借着灵魂力量和驱风杖能够与一般老祖交手，甚至于宝物全出，灭杀老祖。而如今，他不但本身修为大增，达到了宗师后期，而且还掌握了一件超级强大的灵宝兵器。

　　这种种威能相加，顿时超出了普通老祖能够承受的地步。

　　“啪……”

　　张含章手中长鞭上的那百颗宝石陡然间一阵动摇，随后，数颗宝石再也承受不住如此重压从而当场破裂。

　　他的脸色难看之极，这些宝石都是煞费苦心收集而来，能够将它们熔为一体，也不知道花费了他多少心血和人情。但是，在这一刻，此物却遭到了无法逆转的破损，自然是让他心痛如绞。

　　可是，在戎凯旋释放的器灵剑芒之下，他唯一能够做到的，就是退，尽可能的远离此地。

　　手中长鞭舞出了一道道鞭花，这是他竭力阻挡戎凯旋即将碾压过来的威能，同时，他身形晃动，以最快的速度向后退去。

　　但他随即骇然发现，自己的后退速度之慢远超他的想象之外。

　　仿佛在他的身周，已经有了一圈圈的禁锢力量，将他牢牢困住，让他难以退却。在这些力量之中，他感应到了风之力，也感应到了自己的水之力。不过这些力量搅合在一起，反而成为了他后退的障碍。

　　他这才知道，原来从他出手的那一刻，就已经落入了戎凯旋精心布置的陷阱之中。

　　豁然，一个小小的黑点夹杂在无穷的剑光之中朝着他疾飞而至。

　　这一个小黑点是如此的显眼，而在看到它的那一瞬间，张含章的脸上就再无一丝血色了。因为他清晰的感应到了，这个小黑点之中所蕴含着的能量是何等之庞大。若是在他的面前爆开，肯定能够带给他无以伦比的伤害。

　　他竭力后退，但是周围的风、水之力却像是已经不再受他控制，眼看他就要被这个小黑点追上了。

　　半空中，邓宁天尊再度一声长叹，他的双目豁然一瞪。

　　一个眼神，仅仅是一个眼神，一个意念。

　　于是，那被戎凯旋驱使的风、水之力立即消失，两位强者搏斗所造成的庞大天地灵力转瞬间就消退的干干净净。

　　张含章大喜过望，双脚用力，如飞一般的逃遁而去。

　　戎凯旋的脸色微变，他怒哼一声，正待追击之时，却见那小小黑点却是陡然一个转折，反向朝着他扑了过来。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，滂湃的力量肆虐撕扯，那小黑点就此爆裂开来，无穷被压缩至极点的风水之力轰击而出，竟然硬生生的将器灵力量也压制了下去。


第四百六十一章 认出“身份”

　　“不好……”战御翔和柯达夫妇叫了起来。

　　“卑鄙。”数位老祖在心中暗自腹诽。

　　一众老祖的面色微变，但却是敢怒而不敢言。

　　虽然邓宁天尊表面上并没有动手，但在这里的人眼睛雪亮，自然看得出其中缘由。眼见邓宁不顾天尊身份，出手掺和此战，心中又惊又怒。

　　感应着那小黑点爆裂之时所释放的澎湃伟力，就连远处的老祖们都是有着一种毛骨悚然的感觉。这个小黑点，明显是器灵的特殊妙用才能够将如此庞大能量凝于一点。而此刻陡然释放，其威能之大，简直就是不可想象。

　　若是易地相处，他们没有一个人敢说有把握全身而退。

　　在这种情况之下，除非是释放神级手段，否则断然安然无恙。

　　戎凯旋的脸色凝重，他虽然早有预感，但却从未想过邓宁只用一个眼神，竟然就能够造成如此之大的变化，瞬间就将场上局面扭转了。

　　他心中苦笑，原来登天封神强者的真正伟力是如此的可怕。

　　昔日在先天秘境之时，他之所以能够对这等强者造成威胁，并不是说他的力量达到了多高的层次，而是因为那里的环境特殊，不仅仅将登天封神强者的力量压制在一个极低的程度，而且他还借用了城市的防御系统，配合同样拥有登天之力的聚灵者特殊灵体，才能够击溃强敌。

　　可是，在离开了先天秘境和空中之城后，他的所有依仗全部消失，而邓宁也可以将封神强者的真正力量释放出来，这时候，双方之间的巨大差距就再也无法以任何手段来弥补了。

　　眼看小球轰然爆裂，庞大的能量冲击而至，戎凯旋轻叹一声，虽然他并不想暴露太多的实力，但这个时候已经无法隐瞒了。

　　抬起了手，手腕处似乎有着什么东西闪动了一下。

　　随后，那所有朝着戎凯旋方向所轰击而来的能量就此尽数消失了……如此庞大而不可思议的能量爆发，就这样无声无息的消失了！

　　“轰，轰，轰……”

　　虽然朝着戎凯旋侵袭而来的能量不见了踪迹，但是朝着其余方向而去的能量却依旧是源源不绝。

　　其中有部分能量狠狠的轰击在品宝巨城的防御大阵之上，顿时爆发出了无以伦比的七彩之光。在这巨大能量的轰击之下，就算是巨城防护罩也泛起了一圈圈肉眼可见的巨大波澜，并且沿着天空中的半圆形扩散了出去，让整座城市中的所有人都是亲眼目睹了这番奇妙景象。

　　那些普通人只顾着看半空中神奇的波澜，但老祖们和一些拥有较强传承的宗师却是目瞪口呆的瞅着戎凯旋，那眼神之怪异，就像是在看待着一只远古巨兽一般，充满了畏惧的感觉。

　　在他们的心中，都有着一个无法解释的疑问。

　　这小子，他是怎么做到的？

　　如果戎凯旋释放出了一张神级符箓，将这股力量泯灭，他们还比较能够接受。但是，就这样不声不响的将如此庞大的力量给化解了。

　　这一刻，他们甚至于在怀疑，这小子是否也是一位神道强者啊。

　　半空中，邓宁的目光一转，亦是现出了一丝讶然之色，他口唇微动，那眼眸深处更是闪动着一丝贪婪的欲望。

　　空间生物……

　　这个年轻宗师的身上，竟然有着空间生物，这是多么不可思议的事情。

　　与那些老祖强者疑神疑鬼不同，邓宁只要一眼就能够看出其中玄妙。所以，他十分清楚，在这个年轻人身上不仅仅有着空间生物，而且还是一头已经初步长成的强大生物。这样的生物若是落到自己的手中再悉心培养的话，日后的成就甚至于会比他本人更加强悍。

　　他的心中砰然而动，这个发现比梧桐神木种子都要让他垂涎三尺。

　　深吸了一口气，邓宁沉声道：“好大胆的小家伙，竟敢伤我门下，该死。”他伸出了手，朝着戎凯旋遥遥点去。

　　在这一刻，他已经下定了决心，哪怕在戎凯旋的身后，有着天凤大人为靠山，他也不再顾忌了。

　　梧桐神木种子加上已经初步长成的空间生物，这份利益已经超出了他对于天凤大人的恐惧。他甚至于做好了只要掠夺这两件宝物之后，就立即隐姓埋名，甚至于是远离这一个世界的打算。

　　只要给他足够的时间，当他回返之时，哪怕是天凤大人，也休想再奈何得了他了。

　　寒梅山的传承，会在他的手中发扬光大。

　　梁惊涛脸色大变，当他看到邓宁想要出手之时，立即爆吼道：“戎奉供，快回来。”

　　他单手按着的水晶球上顿时爆发出了耀眼的光芒，这道光芒逆冲而上，与头顶上的大水晶熔为一体。下一刻，那光芒立即扩散了出去，直至与整座城市的防护罩熔为一体。

　　这，才是品宝巨城的最终守护力量，在这股力量的加持之下，哪怕是神级强者在一时半刻之内，也休想将之突破。而只要给他一些时间，来自于商业联盟的超级强者就会莅临于此。

　　不过，这一切的前提是戎凯旋必须在防护罩之内。若是他滞留在防护罩之外，那梁惊涛就算是有着天大的本领，也休想救得了他。

　　那么，戎凯旋是否能够在邓宁天尊的阻扰之下，顺利的进入防护罩呢。

　　天空中，随着邓宁天尊的向下一点，那虚空中顿时出现了一根巨大的虚拟手指，这根手指就像是人类食指放大了千万倍一般，如同一座高山似的碾压而下。

　　简简单单的一根手指，根本就没有张含章长鞭上那百颗宝石的光芒。但是，这一根手指头所带来的压力，却是庞大的令人绝望。

　　戎凯旋抬头仰望，他立即明白，这是自己根本就无法承受的力量。哪怕是此刻的空间生物和长剑器灵全力施为，也同样无法抵抗这力可开山的一击。

　　他轻叹一声，手腕轻轻一抖，从中取出两件物品。

　　一张普普通通，上面印着一只巨猿的符箓，以及一根色彩斑斓的长羽毛。

　　当这两件物品从木镯子中取出来的那一刻，整个空间似乎都变得凝实了起来。无论远近，所有人都感应到了两股难以形容的气息在天地间迅速弥漫。这两股气息一股古朴苍茫，一股霸道猛烈，但却都是那样的强悍无匹，甚至于连邓宁天尊的气势也隐隐的受到了巨大压制。

　　众多老祖级强者们不约而同的在心中狂吼。

　　神级物品，这小子的身上果然有着神级物品。而且，单以这无可匹敌的气息而论，这神级物品并不是登天封神强者随手画出的符箓，而是凝聚了他们一部分伟力的，最为强大的分身物品。

　　也唯有这样的分身物品，才具有正面抗击登天封神强者的力量。

　　戎凯旋手持这两件宝物，他的力量丝丝弥漫，那宝物上荧光环绕，仿佛随时都会爆裂开来。而就在这一刻，那一直依附在木镯子上的空间生物陡然掉转头，一下子扑到了天凤大人的长羽之上。

　　似乎这根羽毛所释放出来的气息比木镯子更加的令它留恋和依赖。

　　半空中的邓宁天尊眼角一跳，就在戎凯旋拿出那两件物品的时候，他立即认出了此两物的来历。那一刻，他的嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　戎凯旋果然与兽王宗的天凤大人有关系，而且这关系还极其亲密，否则天凤大人绝对不会将修炼过的自身长羽相赠。而另一张符箓，他也不会陌生。

　　昔日猿天尊可是在钟离大陆封神成功的，邓宁对于这位强大的对手绝不陌生。

　　一想到自己竟然同时得罪了两个如此强大的人物，他的头皮就是一阵发麻，那半空中凝立如山的手指顿时为之一顿。

　　随后，他的目光一闪，终于落到了戎凯旋手腕的那个木镯子之上。

　　空间生物的移动虽然无法被老祖级强者所察觉，但又如何能够瞒得过他的感应。在发现此物竟然会被空间生物所依附之后，他的脑海中豁然闪过了一个念头。

　　此物的外形，此物的构造，此物的表现……

　　邓宁倒抽了一口凉气，他的背心处竟然渗出了一丝汗渍。

　　戚家，这绝对是戚家的标志性宝物。

　　他心中大恨，原来戎凯旋真正的靠山，并不是天凤大人和猿天尊，而是那雄霸这一界，辐射数十界的戚家啊。

　　一个小小的宗师级修者，竟然能够毫不眨眼的扔出四十万三阶灵币，在面对他这位登天封神强者之时，这小小宗师依旧是毫不畏惧。

　　这一切的一切，都有了最为完美的解释。

　　深吸了一口气，那悬停在半空，犹如一座巨山的手指头闪烁了一下，随后化作了无数星星点点之光，自动的消散不见了。

　　戎凯旋一怔，他全神贯注的看着上方，怎么也弄不明白这位登天封神强者在想些什么。

　　适才邓宁天尊所释放出来的杀意之强烈，简直就是骇人听闻，所以戎凯旋才会立即取出身上最强的两件护符。但没想到的是，就在他取出护符的那一刻，对方却是突然间偃旗息鼓了。

　　灵魂的力量做不得假，戎凯旋能够轻易的感应到邓宁的转变。此刻，从他的身上，已经再也没有一丝一毫的杀意凛然了。

　　邓宁背负双手，放声长笑，用着极为赞赏的口吻道：“好小子，没有被本座吓住，真是好胆量。”


第四百六十二章 烈焰天尊

　　巨城内外，所有人在听到这句话之后，都有着一种难以置信的感觉。

　　吓住？

　　适才邓宁天尊释放出如此强烈至不可思议的澎湃杀意，竟然仅仅是为了吓住戎凯旋？众多强者面面相觑，他们都看出了彼此眼眸中的那一抹迷茫之色。

　　豁然，一人低声道：“神物。”

　　众人顿时恍然大悟，看着戎凯旋手中的两件神物充满了羡慕之情。

　　每一件神物都代表着一位登天封神强者，邓宁天尊肯定是见到了这两件神物之后，才会放弃为难戎凯旋。

　　别说是其他人这样想，就连戎凯旋本人亦是如此。

　　他的目光一瞥手中符箓和长羽，暗自松了一口气。虽然他知道，只要他释放任何一件符箓，都足以保证他安然无恙的回到品宝巨城的防护大阵之中去。但这两件神物用掉一件就少一件，如果有可能的话，他也不愿意在这里浪费掉。

　　豁然，戎凯旋的眼眸一亮，他陡然想起了一件事情。

　　昔日在离开镇魔大陆之时，猿天尊曾经要他向天凤大人打听一位神道强者的行踪。但是，他在觐见天凤大人之时，这位超级强者却化身为一个小女娃儿，给戎凯旋带来了巨大的冲击。在戎凯旋的潜意识中，实在无法将这个小女娃儿与威名显赫的天凤大人联想在一起，所以那件事情也就被他有意无意的疏忽了。

　　可是，此刻看见邓宁天尊因为对那两位的忌惮而转变态度之后，戎凯旋才深深的明白这两位大人所拥有的力量是何等之强大。

　　或许，下一次相见之时，自己应该开口请教了。

　　邓宁天尊的眉头略皱，道：“怎么，你可是在怀疑老夫？”

　　戎凯旋一怔，他深吸了一口气，向着半空中的邓宁天尊深深一躬，道：“晚辈不敢，多谢前辈。”

　　邓宁天尊微微点头，道：“戎凯旋，既然这场比斗你赢了，那么此物是你的了。”

　　他手指一点，那地上的长条顿时腾空而起，落到了戎凯旋的面前。

　　戎凯旋心中微动，哪怕是他的脸上，也忍不住流露出了一丝欢喜之色。这可是灵宝啊，而且还是孕育着器灵的宝物，无论落在谁的手中，都不会嫌多的。

　　“多谢前辈。”戎凯旋深施一礼，这一次的道谢可是有一些真心实意的味道了。

　　邓宁缓缓点头，道：“罢了，你日后回去，代我向他们两位问好吧。”大袖一挥，一股澎湃力量狂涌而出，瞬间将张含章卷住。随后，邓宁天尊的身形化作了一道虹光，朝着天边尽头飘逸而去。

　　看着这位登天封神强者真正远去，众人才莫名的放松了下来。

　　神道强者啊，只要他待在此地，哪怕不曾有所动作，也是一尊令人无法忽视的大佛存在。一旦这尊大神离去，就连主持防护大阵的梁惊涛都明显的吐出了一口长气。

　　不过，他并没有丝毫怠慢，而是立即传音道：“戎奉供，快点进来。”

　　戎凯旋一怔，他身形晃动，不敢怠慢的进入了防护大阵之内。进入此地之后，他才将两件神物收了起来。

　　人影一晃，战御翔来到了他的身边，他的脸上有着一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　“戎兄弟，了不起。”他竖起了大拇指，重重的夸赞道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“战前辈，您谬赞了。”

　　战御翔摇着头，道：“呵呵，戎兄弟，你看看。”他用手一指周围，只见远处人影飘逸而来，几乎所有在巨城内的老祖级强者们都在这一刻朝着这个方向赶来了。

　　不过片刻，除了待在巨城中央处的梁惊涛之外，所有成名老祖都已经到来。

　　他们将戎凯旋团团围住，齐声道贺。

　　特别是那些曾经参加过拍卖会的家伙，更是一个个热情的过了分。

　　其实，那些老祖虽然早就认定戎凯旋有着极为强大的潜力，但却从未想过他的实力竟然也是如此的强悍。

　　张含章虽然并不算最顶尖的老祖，可在催发精血力量之后，已经足以与一位巅峰老祖抗衡一二。但是，在戎凯旋的手中，他竟然是毫无抵抗之力的落败了。

　　众位老祖都看得清清楚楚，如果不是邓宁天尊出手，张含章纵然不死，起码也要褪一层皮。

　　而且，更令人震惊的是，戎凯旋这个小小宗师身上竟然能够拿出两件神物秘宝，这秘宝可不是普通的神道符箓，而是能够召唤出神道强者分身的超级宝物。

　　正是这两件秘宝，所以才让邓宁天尊改变心意，最终无功而返。

　　一想到戎凯旋此刻所表现出来的实力，以及他背后隐约露出来的势力，在场的所有老祖都再也提不起任何的小觑之心了。

　　一时间，众人和乐相处，相谈甚欢。

　　不过，无论场面如何和睦，有心人都注意到了一件事情，那就是笼罩在巨城上空的防护大阵始终未有收敛的一刻。

　　当然，纵然有人看到了，也没有人会不识相的提出来。他们都是装聋作哑，故作不知。

　　而战御翔的表情就愈发的明显，他的一双眼眸精光四溅，时刻关注着某个方位，又抽空朝着城内某处瞅上几眼，似乎是在期待着什么。

　　足足半个时辰之后，巨城之内豁然涌起了一道难以形容的恐怖气息。

　　这股气息就像是浓烈的火焰瞬间爆发开来，转眼间就笼罩在了整个巨城上空。

　　“神道强者……”一位老祖面带惊骇的叫道。

　　“怎么又来一个，难道是邓天尊回来了？”

　　无数猜测声纷纷响了起来，不过无论他们怎么说，都不敢冒犯这位即将出现的强者。

　　一道身影骤然腾空，这道身影的周围一片殷红，就像是一个巨大的火轮袅袅升起。而且，当这轮红日碰触到防护罩之时，竟然是没有受到任何阻拦的就直升了上去。

　　那威力巨大的防护罩根本就没有给他带来任何困扰。

　　“商业联盟，是商业联盟的烈阳天尊。”一道惊呼声骤然响了起来。所有人都是用着惊骇的目光瞅着这一轮腾空红日。

　　戎凯旋的脸色微变，他来到钟离大陆之后，也曾经下了大力气对这里最顶尖的人物有了一些了解。

　　不管是邓宁天尊，还是眼前这位烈阳天尊，戎凯旋都听过他们的名字。

　　能够晋升神道的强者，哪一个不是有着赫赫声名。

　　这位烈阳天尊修炼了一身烈火神通，在他晋升神道的那一刻，就将本身名字抛弃，以烈阳为名。那一身火系神通之强大，堪称毁天灭地，纵然是在钟离大陆之上，也是排名靠前的天尊人选。

　　这道红日升到高空之后，陡然释放出强烈的，比真正的日光还要耀眼的光彩。

　　随后，一道巨大的轰鸣声响彻天地：“邓宁，你在哪里？”

　　这位烈焰天尊的脾气果然是火爆之极，一来到此处，第一件事情就是寻找邓宁天尊的下落，只要听听他话中所蕴含着的暴怒之气，就知道他一旦见到邓宁天尊，那么肯定是一番龙争虎斗。

　　但可惜的是，以邓宁天尊的脚程，此刻早就不知道远去何方，绝无可能再听到他的咆哮声了。

　　虚空中，那始终笼罩着巨城的防护罩颤抖了两下，随后慢悠悠的消散了。

　　梁景涛的身影闪现出来，他朝着天空中深施一礼，道：“巨城奉供梁景涛见过烈焰天尊。”

　　“呼……”半空中那位如同大火球一般的存在以极快的速度降落下来，看那澎湃的气势，似乎是想要将地面上的一切全部碾压烧毁。

　　然而，就在下方众人面色僚白，心惊胆战之时，那火球却是突兀的在梁景涛头前数丈处悬停了下来：“梁景涛，我确实感应到了邓宁老儿的气息，但他现在又在何处？”

　　梁景涛连忙道：“回天尊，邓宁天尊已经息事宁人，远去了。”

　　“什么？”烈焰天尊乃是一位蓄满了红色头发和胡须的壮汉，他瞪着一双牛眼，怒道：“邓宁既然出手，又岂肯善罢甘休。哼，究竟是你在骗我，还是他已经得手了什么东西从而远遁。”

　　戎凯旋心中佩服，此老虽然看上去脾气差了一点，但心思之周密同样的非比寻常。能够晋升天尊的人，果然没有一个是简单的。

　　梁景涛苦笑一声，道：“天尊，那邓宁天尊确实是想要谋求我们巨城的一件拍卖物，但是那位买主已经拒绝，并且在公平决斗中战胜了寒梅山的张含章老祖。”他顿了一下，又道：“邓宁天尊出手救下张含章，随后恐吓一番。但是，见那位买家无动于衷，所以只好无功而返了。”

　　“咦，奇怪。”烈焰天尊皱起了眉头，梁景涛的这些话他听得清清楚楚，但是他却从不以为邓宁天尊会是一个习惯于半途而废之人。但是目光一扫，他顿时明白，梁景涛并未撒谎。那么，究竟是什么东西能够让邓宁改变心意呢？

　　轻哼一声，烈焰天尊道：“梁景涛，究竟发生了什么事情，你详细说来，不要有任何遗漏。”

　　梁景涛不敢怠慢，连忙道：“遵命。”他轻叹一声，道：“此事还要从我们巨城的名誉奉供戎凯旋身上说起。”

　　他不仅仅修为极高，而且口才同样不同凡响，这些话在他的口中婉婉道来，很快就让烈焰天尊了解到事情起因和经过。

　　转头，烈焰天尊等着一双鲜红的，几乎可以与兔子眼比拟的眼眸紧盯着戎凯旋。


第四百六十三章 深深的误会

　　戎凯旋踏前一步，深施一礼，朗声道：“晚辈戎凯旋，多谢前辈救命之恩。”

　　烈焰天尊一怔，讶然道：“你为何要谢我，我可没有救你啊。”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“邓宁天尊之所以那么快离去，绝非毫无缘故，应该是知道商业联盟的神道强者即将到来，所以才会离去的。”

　　烈焰天尊大笑，道：“小家伙，嘴巴挺甜的啊。”如果是一般宗师的话，无论说的再好听，他也不会有丝毫理睬。但是，在听过梁景涛的介绍之后，他十分清楚，眼前这个小家伙既然成为了品宝巨城奉供，而且能够战胜一位老祖，并且手持两件神物，逼迫邓宁天尊退却，那么他就绝对不是普通宗师。

　　这样的小家伙，已经值得他用心去对付一下了。

　　当然，因为彼此间的巨大阶位之差，他也不会太过用心的。

　　戎凯旋再度行了一礼，而在他的身周，众多老祖们亦是堆起了笑容。没办法，任谁和一位登天封神强者在一起的时候，都不敢有丝毫的无礼表现啊。

　　烈焰天尊的目光豁然一凝，道：“小家伙，我听说你手持两件神物，让邓宁退却。不知这两件神物，能否让本座也看一眼。”

　　戎凯旋一怔，但他只不过是犹豫了一下，立即道：“晚辈遵命。”

　　他手腕一抖，双手各自取出一件神物。不过，这一次他并没有刻意的激发神物上面的力量。所以，这两件神物虽然被他拿在手中，但却不曾释放出任何力量。而且，他衣袖翩翩，早已将木镯子和空间生物遮掩，没有展露分毫。

　　烈焰天尊看了一眼，他轻叹一声，道：“果然是猿天尊和天凤大人的信物，而且还是凝聚了它们心血之物。”缓缓的点了一下头，他道：“梁景涛，你这一次做得很对，有功无过。擅自开启护山大阵和通知联盟神道援助的事情，本座替你担下了。”

　　梁景涛长长的松了一口气，他连忙施礼道：“多谢天尊。”

　　品宝巨城加入商业联盟之后，虽然有着超级强大的，连神道强者也难以轻易攻破的防护大阵，以及拥有着通知联盟总坛，用特殊秘法传送神道强者过来的阵图。但是，每开启大阵一次，和每传送一次所耗费的资源都是一个天文数字。

　　一般而言，除非是有着天尊命令，否则哪怕是梁景涛本人，都没有权利开启最强大的防护阵图和发出神道救援的请求。

　　如果这一次从联盟总部坐镇的神道强者前来，并不认可梁景涛的选择。那么，他就将背上巨大的债务。纵然是以他的身家，也是相当难以承受的。

　　烈焰天尊的目光一闪，目光朝着极远处看去。他口中轻哼一声，道：“邓宁老儿，既然在这里出手，并且逼得本座现身，此事又岂能轻易罢休。”他大袖一挥，道：“你们继续吧，本座追上去讨还一个公道。”

　　说罢，他的身形化作了一团浓烈之火，朝着远方滚滚而去。

　　虽然没有人告诉他邓宁天尊的去向，但是修为到了他们这个地步，只要对方不是刻意收敛气息，就休想瞒得过彼此。

　　而以邓宁天尊的傲气，又怎会在这方面示弱呢。

　　看着烈焰天尊如风似火般的离去，众人面面相觑，相视苦笑。

　　柯达夫妇上前，向戎凯旋行了一礼，道：“戎兄弟，半年之约，你可不要忘了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“两位放心，魔窖之行，晚辈也是相当期待的。”

　　其余老祖看了之后，都是暗自羡慕，经过今日一战之后，再也不会有人以为戎凯旋没有与柯达夫妇同行的资格了。

　　戎凯旋环目一圈，所看到的目光中再也没有了半点轻视。这些心高气傲，向来不将宗师放在眼中的老祖们，在看待戎凯旋之时，终于是真正的把他当做一个能够平起平坐的大人物了。

　　※※※※

　　天空中，一道虹光划过，那是一艘飞船，远比普通老祖乘坐的飞舟要大上百倍。

　　此刻，飞船之上有着两名男子，正是寒梅山的邓宁天尊和张含章两人。不过，此刻他们两人的脸色都不好看，特别是张含章，更是一脸的忧色。

　　原本他以为自己的行为能够讨好天尊，但没想到最终的情况却是急转直下，别说他本人狼狈落败，就连邓宁天尊都因此而受到了一些牵连，甚至于输掉了一件孕育着器灵的灵宝。此行之后，他在山门中的地位怕是会直线下降了。

　　邓宁操控着飞船在天空中不疾不徐的飞着，他凝目看着前方，但双目中却像是没有半点焦距。

　　豁然，他轻轻的开口，道：“含章。”

　　张含章的身体一个哆嗦，道：“弟子在。”

　　“你在品宝巨城内，可曾打听过戎凯旋的来历和日后行止。”

　　张含章心中一凛，他心中暗道，天尊果然依旧在惦记着那小子呢。虽然那小子身上有着两件神物，让天尊大人不得不暂避三舍。但是，等那小子落了单，大人就会让他明白何为天尊了。

　　他收敛心神，肃然道：“回大人，弟子在确知戎凯旋拍卖得到梧桐木种子之后，就令人多方打听。”他顿了顿，道：“据说，此子来自于镇魔大陆，在兽王宗短暂停留，然后就到了品宝巨城。至于他以后的行止……”他犹豫了一下，道：“听说他与柯达老祖夫妇有约，近期内会有着魔窖一行。”

　　“镇魔大陆，兽王宗。”邓宁天尊缓缓的说着。

　　张含章的脸色一白，他连忙辩解道：“大人，因为时间仓促的关系，弟子虽然得到了这个消息，但却不知道他与那两位大人有关系啊。”

　　确实，如果不是戎凯旋拿出了代表那两位身份的神物，任何人都不会相信，这个小小宗师有可能与那两位相识。

　　来自于镇魔大陆，并且在兽王宗短暂逗留的修者，历代来多海里去了。

　　但是能够与这两位大人同时牵扯上关系的，却也唯有戎凯旋一人。

　　邓宁天尊摆了一下手，道：“你无需自责，此事不怪你。”

　　张含章豁然抬头，他的心中极为激动。天尊大人既然说了不怪他，那就是真的不怪他了。

　　邓宁天尊沉吟着，缓缓的道：“魔窖啊。”

　　张含章眼眸中凶光一闪，低声道：“大人，这是一个大好机会啊。”

　　邓宁天尊眉头略皱，摇着头，道：“本座知道是个好机会，但他们既然结伴而行，定然是小心谨慎，不太可能进入一些危险的地方。”

　　张含章心中大喜，暗道大人果然有着想法，他连忙道：“大人，他们不进去，我们可以设计让他们进去啊……”他眉飞色舞的道：“只要您亲自出手，见机行事，定然能够利用那处险恶环境将他们逼入绝地，然后出手，将他们一网打尽，这样肯定是人不知鬼不觉……咦，大人，您，您为什么这样看弟子啊。”他的话一开始之时颇为得意，但后来却见到邓宁天尊眼眸中的神光越发的不善，于是那声音就越来越低，越来越低了。

　　邓宁天尊轻哼一声，道：“荒谬。”

　　他最初听到张含章的建议之时，还是颇为心动。可是越听下去就越发的不是味儿了。

　　“你这蠢材，本座若是能够有机缘瞒天过海将他们逼入绝地，那么自当出手救出，结个善缘，又怎么会加害他们。”邓宁神色不善的道：“你自己想死，别牵连本宗。”

　　张含章膛目结舌，他难以置信的道：“大，大人，您是要救他们？”

　　他千算万算，也未曾算到，邓宁打听戎凯旋的行止，并不是想要杀他，而是想要结交这个小小宗师。

　　虽然戎凯旋的表现堪称惊艳，但又如何能够让邓宁天尊如此的忌惮，甚至于不惜放下身段，降贵纡尊的亲自与其交好呢。

　　邓宁天尊不满的看了他一眼，终于是叹了一声，道：“本宗人才凋零，后继无力，如今宗门内的几个老祖，基本上晋升无望。而且老祖的数量也每况愈下，若非如此，哼……”他的声音陡然转为严厉，道：“本座现在就将你毙了。”

　　张含章大惊失色，他连忙拜倒于地，道：“大人饶命。”

　　邓宁天尊冷然道：“你记住，日后若是与那戎凯旋相遇，千万不可再得罪此子，若是有可能的话，要竭力与其交好。”他犹豫了一下，补充道：“若是真的能够交好此子，本座绝对不会吝于嘉奖。”

　　张含章磕巴了两下嘴巴，他的嘴角微微抽搐，心中也不知道是何感慨。

　　在这一刻，他只觉得这个世界似乎已经变得疯狂了。

　　不是他疯了，就是眼前的邓宁天尊疯了。

　　那个戎凯旋，究竟是何德何能，让邓宁天尊愿意为他付出这等不可思议的代价。

　　邓宁天尊冷冷的看了他一眼，道：“怎么，你有什么想法么？”

　　张含章打了个哆嗦，连忙道：“弟子没有想法，弟子谨记大人吩咐，一定会竭力与戎凯旋交好。”

　　虽然他知道，这个任务并不轻松，但既然天尊大人吩咐了下来，那他就必须去做了。

　　远处，突兀的响起了一道轰隆隆的爆裂声，一道巨大的火球从后方以肉眼可见的速度靠近着。

　　然而，邓宁却像是早有准备似的，他轻叹一声，道：“该来的，还是来了。”

　　轻轻的一跺脚，飞船顿时下降，邓宁天尊的声音遥遥传来：“你先离开，本座与他打上一场就走。”

　　片刻之后，天空炸裂，无尽能量狂暴汹涌翻腾不止……


第四百六十四章 金光门的关注

　　金光门，老道士匆忙而行，来到了金光天尊隐居之处。

　　他刚刚在门口处停下之时，就听到金光天尊的声音在门内响起：“宗主，进来吧。”

　　金光宗主应了一声，推门而入。他虽然拥有巅峰老祖修为，并且是金光门宗主。但是，在天尊大人的面前，他依旧是小心谨慎，不敢有丝毫的僭越。因为他非常清楚，究竟谁才是金光门独一无二的顶梁柱。

　　“天尊大人，弟子奉命打探那人下落，如今终于有消息了。”金光宗主肃然说道。

　　门内，那位外表看上去如同一位白皙青年男子的金光天尊双目微亮，道：“说。”

　　他的话简单明了，但却是沉稳有力。

　　金光宗主不敢怠慢，道：“大人，此子名为戎凯旋，来自于镇魔大陆，在兽王宗居住了一段时间。”他停顿了一下，道：“据弟子探知，此子有一未婚妻，乃是现任天凤圣女。而且，此子在品宝巨城之内，与寒梅山的邓宁天尊发生冲突。”

　　“邓宁？”金光天尊终于转过了身体，在听到登天封神强者的消息之后，他似乎开始关注了起来：“为何冲突，结果怎样。”

　　金光宗主苦笑一声，道：“那戎凯旋在拍卖会上获得了一颗梧桐神木种子，虽然鉴定师断定，这颗种子生机基本断决，只有炼丹一途可用。但邓天尊还是找上门去，希望戎凯旋将之转让。”说到这里，金光宗主放缓了语气，因为后面的那些话，就连他本人都有些不太相信：“可是，戎凯旋不但当面拒绝了邓天尊，而且还与寒梅山张含章老祖比武一场，并且战而胜之。”

　　“哦，他在公平比武中胜了老祖。”金光天尊缓缓的说着。只是，在他的声音中透着一丝淡淡的凌冽寒意。

　　金光宗主自然明白这是为何道理，既然戎凯旋能够胜过寒梅山老祖，那么自然可以杀得了本宗老祖了。

　　他深吸了一口气，道：“正是，门下传来的消息说，此子不但轻易获胜，而且几乎将张含章老祖斩杀当场。如果不是邓天尊救援及时，只怕……”

　　“哼，邓宁既然出手了，必定不会空手而归，那戎凯旋又如何了？”金光天尊冷然问道。

　　在他们两人说到邓宁或者是邓宁天尊之时，虚空中一点点诡谲的力量顿时开始弥漫，仿佛是要划破虚空而去。但是，在金光天尊的身周，却像是有着一个能够操控的黑洞，这黑洞漩涡对于其余的东西一概不理，但那诡谲力量泛起之时，却是被尽数吸纳进入黑洞之中。

　　登天封神之后，其灵魂精神就已经与天地灵力相融，冥冥天道之中，自有一股神力充沛。一旦有人提及神名，就会引起警觉和关注。

　　当然，提及神名的人力量越强，那感触就会愈发的深刻。但若是普通人或者是宗师以下提及，神道强者纵然有了感应，也是懒得探查。

　　但是，在同样拥有神道力量的强者面前，却可以使用自己的能量化解这种感应。

　　这也是金光宗主放心大胆提及邓宁天尊的缘故。

　　不过，在听到本宗天尊询问之后，金光宗主的脸色却是变得相当有趣。他苦笑一声，道：“大人，弟子原先也是这样以为，但没想到最终得到的消息却是……邓宁天尊无功而返，并且将一件正在孕育器灵的灵宝输给了戎凯旋。”

　　“什么？”金光天尊的脸色第一次泛起了明显的变化，他的目光中透着狐疑之色，道：“消息属实？”

　　眼前这位老道士，可是他当年钦点的宗主，此人办事老练，从未让自己失望过。可是，这一刻他听着老道士的话，心中却是泛起了一丝荒谬之极的感觉。

　　金光天尊和邓宁也算是相识，自然知道此人的性子如何。

　　门下老祖被一个宗师击败，而且这个宗师的身上还有着他必得之物。按照邓宁的性子，就算是直接攻破品宝巨城，将戎凯旋斩杀，掠夺宝物也不稀奇。可老道士给他的答案，却让他难以置信。

　　心念电转，金光天尊沉声道：“这是为何，莫非商业联盟的某位天尊莅临了？”

　　他见多识广，转瞬间就找到了最佳解释。

　　然而，今日却注定他要屡次猜错了。

　　金光宗主苦笑着摇头，道：“大人，商业联盟的烈阳天尊虽然后来出现，并且追了上去。但是在那之前，邓宁天尊就已经退去了。”他深吸了一口气，解释道：“门下传来的消息中提及，那戎凯旋拿出了两件神物，都是拥有神道大人一丝心血凝炼而成的化身至宝，所以才让邓宁天尊知难而退。”

　　金光天尊的双目中陡然激射出一缕寒芒：“两件化身至宝，猿天尊、以及兽王宗的那位大人么？”

　　他虽然本身就是登天封神强者，在提及邓宁、烈焰和猿天尊之时肆无忌惮。可是，当他提及兽王宗的那位存在之时，却是小心慎言。

　　金光宗主微微点头，道：“正是那位大人。”

　　金光天尊昂首，遥望天际，那空无一物的虚空仿佛是一幅世界上最美丽的图画，将他的全部心神都吸引住了。

　　老道士偷偷的瞅了一眼，他知道这是天尊在深思考虑，所以垂下目光，根本就不敢打扰。

　　当本宗夜轮老祖将宝物带回，意外发现栗啸海老祖之死另有蹊跷之时，宗门高层为之震怒，立即散开来四处打探消息。本来以为，一旦锁定凶手，那么当天尊大人出马之时，必能将之一举斩杀。

　　但是，没有人能够想到，那个疑似凶手之人却有着如此强悍的实力和背景。

　　以宗师之身胜过老祖那也罢了，但是站在他背后的却是另外两位天尊，而且还将邓宁天尊活生生的吓跑了。

　　这样的背景实力，纵然是金光门上下，也是不敢再轻举妄动了。

　　不过，如果他们的这番想法被邓宁天尊知晓，肯定会气得来到金光门大战一场。

　　他确实是被戎凯旋吓走了，但是他所忌惮的，却并不是猿天尊和天凤大人。这两位虽然强大，但他若是铁了心逃走，这两位也休想找得到他。但是，如果是天下第一神道传承世家想要杀他，那他就算是逃到天涯海角，纵然是离开这一界，怕也是凶多吉少。

　　但可惜的是，金光门上下对此却是一无所知。

　　许久之后，金光天尊低下了头，他的目光坚定，似乎是已经下定了某种决心。

　　“传令下去，暗中探查戎凯旋的行踪，看他最近要去何方。”金光天尊缓缓的吩咐着：“让下面的人小心一点，不要暴露了行踪和身份。如果真的无法避免，可以冒充寒梅山门下。”

　　金光宗主的心中一凛，立即道：“是，弟子明白。”

　　他心中莫名的泛起了一丝惊惧，就连天尊也不敢正大光明的去寻戎凯旋麻烦，甚至于要冒充邓宁天尊行事。

　　但是，以兽王宗那位大人的力量，会否从一点蛛丝马迹中看出些什么呢？

　　在这一刻，老道士心中的理智劝他放弃继续追究栗啸海之死。可是，他却明白，这个权力并不在自己的手中。

　　而眼前这位自觉被戎凯旋蒙蔽，所以异常愤怒的天尊大人，绝对不会认可自己的意见。

　　他恭敬退出，轻叹一声，希望一切往好的方向发展吧。

　　※※※※

　　品宝巨城内，熙攘的人群逐渐散去。

　　如果是平时，此刻散去的人群十有八九会在讨论那刚刚结束的拍卖大会。但是这一次不同了，几乎所有交头接耳之人都在叙说着前几日发生的神道强者之事。

　　虽然邓宁天尊最终并未攻城，而是选择和平离去，但是一日之间，品宝巨城出现两位天尊的事情却依旧是数十年难得一见。别说是那些从未见过天尊的普通修者了，纵然是一些宗师级强者，也是第一次见到天尊之威。

　　不过，对于在两位天尊的面前，依旧是表现的不卑不亢，并且力斗战胜一位老祖的戎凯旋，众人更是推崇备至。

　　这个名字只用了短短半天时间就已经传遍了整个城市，并且朝着更外围辐射开来。

　　品宝巨城好歹也算得上是钟离大陆的一处要害之地，远比一座深水港口重要的多。而此事更是有着天尊级别的人物参与，所引起的轰动与戎凯旋昔日刚刚来到钟离大陆之时完全不同。

　　众口相传之下，戎凯旋的身世越来越奇，更有甚者加油添醋，传说他是猿天尊和天凤大人齐心协力培养出来的核心弟子，是有资格冲击神位的未来强者。

　　对于这句传闻，知情者对此不屑一顾。可是，他们却都认同第二个传闻，那就是戎凯旋日后必然有资格冲击神位。

　　这一点，他要比现在所有的老祖级强者都有可能。

　　而众人口中传言的主人公，此刻却依旧滞留在战府之中。他所居住的院子周围，有着起码上百人守护。

　　这些人并不是防护他的安全，而是防止外来者的偷偷潜入。

　　戎凯旋宣布闭关感悟，哪怕是梁惊涛这等巅峰老祖，他也是闭门不见的。

　　房间内，戎凯旋的手中拿着一根圆形棍子。这棍子仅有成人手臂长短，恰恰能够被他一手握住，一旦输入真气灵力，棍子上顿时泛起一圈淡淡的能量波动。

　　不过，吸引戎凯旋的，并不是灵宝本身，而是宝物体内的那尚未孕育成形的器灵。


第四百六十五章 长条器灵

　　灵体，是世界上最为神秘的一种生命。

　　哪怕戎凯旋亲自召唤出聚灵者特殊灵体这等强大的灵体生命，他也不敢说自己对灵体有着多么的了解。

　　无论是镇魔大陆，还是兽王宗，对于灵体的记载都仅仅是一鳞半爪，想要从那些记录之中获得灵体的详细资料，无疑是痴人说梦。但是，根据戎凯旋自己的感悟和那些记录，他还是发现了一些有用的东西。

　　这些东西在平时并无大用，只不过是知识上的一些积累。可是，在这一刻，却是相当的有用了。

　　精神意念外放，他立即感应到了在这个长条之内有着一个如同星团般的奇异区域。在这个区域内，荡漾着无穷无尽的最为纯粹的力量。

　　没错，当戎凯旋的精神意念感应到这股力量的时候，他唯一能够用来形容的词组，就是纯粹这两个字。

　　那是一种完全由同一属性汇聚而成的力量，里面没有半点儿杂质的存在。

　　星团内，那闪烁着的光芒如梦如幻，仿佛是组成了一个崭新的世界。戎凯旋的精神意念深陷其中，在这一刻竟然有着一种喝醉了酒般的感觉。他隐隐的觉得，自己所看到的一切绝非寻常。

　　他的精神意念甚至于连灵魂力量都逐渐的沉溺其中，在这一瞬间，戎凯旋的所有精气神都释放了出去。

　　莫名的，脑海中的圆球轻轻的拨动了一下，仿佛是受到了星团力量的吸引而稍稍的加快了旋转。

　　戎凯旋的心中突兀的泛起了一种强烈的难以用言语来形容的喜悦感。

　　他惊讶的发现，这处星团似乎也起了神秘的，难以形容的变化。星团中的光芒变得更加璀璨，星团内的所有力量都在加速流动。

　　这一片星团世界，似乎与他脑海中的圆球产生了一种神奇的共鸣效果。

　　“破……”

　　就在戎凯旋全心全意的关注着星团变化之时，一股强烈的疲惫感却是突兀泛起。随后，一道爆吼声在他的脑海中炸响。

　　戎凯旋的身体一个哆嗦，他的精神意念已经如同潮水般的回到了自身体内。

　　豁然睁开双目，戎凯旋的脑袋一转眩晕，几乎就要昏迷过去。但他的反应快到了极致，伸手在腕间一抹，用着仅存的一点力量将聚灵者特殊灵体从木镯子中释放了出来。随后，他双目闭上，彻底的昏迷了过去。

　　人影一闪，聚灵者特殊灵体浮现在虚空中，他先是将戎凯旋的身体平躺放好，随后目光落下移，落到了这根长条之上。它的双目精芒闪烁，那如同实质一般的光芒扫过之时，这长条内部的光芒似乎也受到了影响。

　　最初之时，那光芒伸缩不定，像是在抗拒着这股力量。但很快的，那光芒就平静了下来，它们变得臣服了，就像是最虔诚的臣子在迎接自己的帝王般，任凭聚灵者特殊灵体的力量扫视而没有丝毫的反抗。

　　聚灵者特殊灵体轻哼一声，它也是伸手在木镯子上闪过，将光明系特殊灵体释放了出来。

　　一道纯正的光明力量落到了戎凯旋的身上，让他的精气神都迅速的恢复着。片刻之后，戎凯旋睁开了双目，他的眉头略皱，捧着略略有些发胀的脑袋，道：“聚灵兄，刚才是怎么回事？”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“适才我在木镯子中，感应到了你的精气神飞快流逝，所以出言将你惊醒。”它一指下方的木条，道：“这东西是哪里来的？”

　　戎凯旋心中一凛，道：“这是我从一位天尊手中赢得的灵宝。”他顿了顿，道：“这件灵宝有问题么？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“灵宝没有问题，只是这件灵宝正在孕育器灵，这个过程异常危险，别说是你，就算是普通的天尊级强者，也不敢以灵魂力量去窥探其中变化呢。”它的眼眸中闪动着一丝狡黠的光芒，道：“我对你的胆大包天和无知佩服的五体投地。”

　　戎凯旋一怔，他摸了一下鼻子，苦笑着道：“我怎么知道会有这样的情况发生。”

　　此刻，他已经明白，邓宁将此宝输给自己，并不是存了什么杀意，而自己之所以在适才陷入危机，也不过是一个意外罢了。

　　灵魂力量，那可是登天封神强者才能够掌握的神秘力量。

　　而想要探索器灵凝聚过程，也唯有灵魂之力才能够窥探一二。

　　只是，哪怕登天封神强者，也不敢轻易的将自己的灵魂释放到这等诡异的环境之中。唯有戎凯旋无知者无畏，才会做出这般危险的事情。

　　心中豁然一动，戎凯旋问道：“聚灵兄，我阅读过无数古籍，但从未有一本书提及过此事。那么你又是如何得知的？”

　　聚灵者特殊灵体指了一下自己的脑袋，道：“传承而得。”

　　戎凯旋翻了一个白眼，心中暗自羡慕，瞅了眼对方，他疑惑的道：“你的力量又有进步了？”

　　聚灵者特殊灵体点着头，道：“只要一直修炼，我就能始终进步，对我而言，并无晋升壁障。”

　　戎凯旋深深的叹了一口气，灵体生命果然比自己想象的还要神奇的多。

　　特别是接受了上代灵体帝王意识传承的聚灵者特殊灵体，就愈发的变态了。相比之下，他本人的突飞猛进，反而显得毫不起眼。

　　聚灵者特殊灵体将长条捡了起来，道：“器灵诞生，如同生命之诞生，牵扯到宇宙间最大的奥妙。非大能者不能窥探。在你晋升神位……不，超越普通神位之前，千万不要再莽撞行事了。”

　　戎凯旋连连点头，虚心受教，道：“明白了。”

　　他看了眼手中长条，真的是心有余悸。如果这一次不是被聚灵者特殊灵体刻意惊醒，或许自己的灵魂和精神意识就将永远的迷失在那片星团之中。

　　戎凯旋的心中豁然泛起了一个极为诡谲的念头，他道：“聚灵兄，如果我的意识融入其中，会否在醒来之时变成器灵呢？”

　　聚灵者特殊灵体一怔，他凝神思考了片刻，道：“我不知道，你想要试试么？”

　　戎凯旋没好气的瞪了它一眼，道：“我才不想呢。”

　　聚灵者特殊灵体哈哈一笑，它的表现越来越像一个真正的人类了。

　　戎凯旋惦着手中长条，他惊讶的发现，自己与此物之间，似乎有了一种精神层面上的牵连。他知道，这个变化肯定与适才的冒险有关，但为何会如此，那就不得而知了。

　　沉吟了一下，戎凯旋道：“这件灵宝究竟有什么妙用，等它凝聚器灵之后，希望不要让我失望才好。”

　　灵宝凝聚器灵乃是一件大事，在这段时间内，灵宝本身需要极为庞大的能量。这时候，根本就别想指望使用灵宝，反而要费尽心思为灵宝增添能量储备。

　　不过就算如此，能够顺利凝聚出器灵的灵宝也是屈指可数。

　　别看邓宁天尊如此轻易就将灵宝送出，那是因为就连他本人都无法保证，器灵能够凝聚的成功率有多大。

　　或许，费尽心机，花了无数代价之后，器灵凝聚失败，所有投资打了水漂也是极有可能的。

　　仿佛是感受到了戎凯旋的心中所思，聚灵者特殊灵体问道：“你在担心它无法凝聚器灵么？”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“如果没有你，我当然会担心。但是既然有你在，我还需要担心什么呢。”

　　确实，有着灵体帝王在场，如果还无法帮助此物凝聚器灵，那么戎凯旋也想不出在这个世界上还有什么人有此能耐了。

　　聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“帮助它凝聚器灵并不困难，但我问你，你是需要一个普通器灵，还是最顶尖的器灵。”

　　戎凯旋一怔，他目光怪异的瞅了这家伙一眼。

　　听听这个口气，凝聚器灵并不困难……

　　如果这句话让邓宁天尊等人听到，怕是会忍不住过来暴打它一顿了吧。

　　摇了摇头，戎凯旋将杂念抛开，道：“既然要凝聚器灵，当然是要最好的了。”

　　聚灵者特殊灵体重重的一点头，道：“好，既然你要最好的，那就召唤一只与此物属性相同的特殊灵体吧。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，苦笑着道：“聚灵兄，我感应过此物的属性，但这股属性极为怪异，我无法召唤。”

　　自从他修炼灵道之后，除了无法复制戚朵朵的预言术咒法之外，其余各属性灵道都是信手拈来。但可惜的是，这长条中的属性是他从未接触过的，甚至于连修炼之法都不知道，又要他如何召唤。

　　聚灵者特殊灵体沉默片刻，道：“罢了，那就我来吧。不过，这种属性确实颇为古怪，一旦我这次召唤之后，就要闭关恢复，三月之内，莫要惊扰我。”说罢，它手腕一扬，澎湃的力量顿时涌入了长条之内。

　　戎凯旋在一旁看着，目光中充满了羡慕。

　　也唯有灵体帝王才能够无所忌惮的释放这种能量，若是换作其它生命使用辅助手段，纵然不会破坏器灵的成形，也会让器灵在成形过程中充满了杂质，从而无法达到最为精粹的地步。

　　整整一刻钟之后，聚灵者特殊灵体松开了手，它朝着戎凯旋点了一下头，哧溜一声回到了木镯子之内。而此刻的长条，已经是变得漆黑一片，所有的光芒全部内敛。戎凯旋不敢再释放灵魂力量，但是精神意念稍稍扫描一下，顿时“看”到那星团之中已经出现了一个晶莹剔透的星核，此物正在尽情的吸纳着灵宝上的力量，仿佛是感应到了戎凯旋的精神意念，那星核稍稍的耸动了一下，似乎是做出回应。

　　戎凯旋不敢多看，收回精神意念，将之放入木镯子内，等待着器灵彻底成形的那一日。


第四百六十六章 时日将至

　　轻轻的吐出了一口长气，戎凯旋从静坐中睁开双目，他的精神意念就像是从海底浮上来似的，一点点的冒出了头。终于，他的精神意念彻底回归身体，在这一瞬间，他仿佛再度变成了一个普通人类。

　　当他使用从远古魔鲸体内得到的神秘宝物进行精神意念和灵魂力量提升的时候，都会有着一种超脱一切凡俗，化身为神的错觉。经历了长久的体验之后，他隐约的觉得，自己这样的做法似乎符合封神强者的修炼道路。

　　或许，那些登天封神强者在晋升神位之前，也有过他此刻的体验或者说是迷茫吧。

　　不过，目前的戎凯旋还是太过于弱小了，他还需要更加强大的力量，才能够在这个世界上立足。

　　手腕一翻，戎凯旋的手中多出了一根色泽黝黑的长条。

　　此物正是邓宁天尊输给他的彩头，随着灵宝内的星核愈发强大，此物的模样就更加的深黑，再也没有一丝光彩外溢过了。

　　戎凯旋知道，这是器灵即将成形所必须经历的过程。只是，他未曾想到，这个过程持续的时间实在是太长了。

　　从聚灵者特殊灵体给它提供力量，凝聚星核之后，已经过了四个多月。戎凯旋每次修炼之后，都会取出此物。但是，那几乎将整个星团都吸纳进入的星核却始终像是差了临门一脚般，无法完成最后一步的凝聚步骤。

　　戎凯旋也曾向聚灵者特殊灵体请教过此事，但可惜的是，在它的记忆传承中并没有过相似的记录。他们讨论之后的结果就是，静观其变。

　　唯一让戎凯旋感到欣喜的是，长条上的气息逐渐加重，似乎距离诞生器灵的日子越来越接近了。

　　豁然，戎凯旋侧耳细听了一下，他手腕翻动间已经将长条收入了木镯子之内。然后，他起身，开门。

　　战御翔乐呵呵的站在了门外，他的身后更是有着柯达和袁淑奇夫妇两人。

　　戎凯旋的双眉一挑，讶然道：“柯达前辈，时间到了么？”

　　柯达老祖哈哈笑道：“戎奉供，正是因为约定的时间即将到来，所以我们才会来找你呢。”

　　戎凯旋轻叹一声，道：“好快啊。”

　　在来到钟离大陆之时，他们曾有约定，在半年后探索魔窖。戎凯旋原本还以为在进入魔窖之前，就可以将长条灵宝的器灵培养出来，但现在才知道，原来时间依旧不够。

　　柯达老祖的双眸中陡然闪过了一丝异样的光辉，在老祖修者之中，他可是有着神目柯达之称，那双眼眸之亮丽，别说是同阶修者了，哪怕是一些登天封神强者也未必能够比得上。

　　此刻，他认真的看了眼戎凯旋，惊讶的道：“戎奉供，你的修为似乎更有精进了。”

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，道：“前辈夸奖了，晚辈这数月苦修，虽然略有所得，但是距离老祖之位尚早呢。”

　　战御翔三人互望了一眼，都是苦笑不已。

　　这个戎凯旋，如此年轻就已经是后期宗师，而且他的进步速度依旧是这般的可畏可怖。这样的势头，真不知道何时才能够停止呢。

　　“哎。”柯达老祖轻叹一声，道：“老夫曾经听说过一件事情。”他瞅着戎凯旋，缓缓的道：“如果不是知道你确实是镇魔大陆之人，并且还是戎家的现任家主，那么老夫真的会怀疑，你是否姓戚了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈为何会有这样的怀疑呢。”

　　柯达老祖摇着头，道：“历代以来，如你这般年轻，却又有着如此不可思议修为的，也唯有当世第一神道传承家族的戚家才有可能了。呵呵，想不到除了戚家之外，竟然还能够让我见到第二位这样的绝代天才，真是三生有幸啊。”

　　战御翔老祖脸色不变，他淡淡的看了眼柯达老祖和戎凯旋。不过，在他的心中却是隐隐的有些得意，哼哼，柯达虽然神目如电，但毕竟不是钟离大陆之人，所以并没有注意到戎凯旋腕间的木镯子信物，更不知道他和戚家其实早有关系了。

　　当然，这个秘密他一个人知道也就够了，绝对不会再泄露给其他人了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“原来如此，晚辈受教了。不过……”他叹了一口气，道：“晚辈确实不姓戚啊。”

　　袁淑奇老祖轻咳一声，道：“柯达，别岔开话题，该说正事了。”

　　柯达老祖歉意的点了一下头，道：“戎奉供，我们与那几位同道约定的时间即将到来，所以打算动身了，不知你可否愿意与我等同行。”

　　戎凯旋微笑着道：“既然两位前辈盛情相邀，晚辈怎能不识抬举。不管两位何时动身，晚辈都一路随行。”

　　柯达老祖大喜，道：“好，好极了。”

　　如果说以前他们夫妇对于戎凯旋是否同行还不是太过于在意的话，那么经过了品宝巨城外的一战之后，他们的观念就发生了彻底的转变。

　　戎凯旋拥有力压老祖级强者的实力并不会让他们吃惊，但是，在他的身上却有着两件神物至宝。这可是能够召唤出登天封神强者分身，拥有部分神道强者力量的超级宝物啊。没看到邓宁天尊在见到这两件神物之后都偃旗息鼓的退去了么……由此可见，这东西究竟拥有多么庞大的威能。

　　只要戎凯旋能够与他们随行探险，那么就等于是多了两道保障，哪怕是深入一些以前不敢进入的地方，似乎也有着保命把握了。

　　袁淑奇沉吟了一下，她突地开口问道：“戎奉供，老身记得昔日分别之时，你曾经说过要让熊兄也随行的吧。”

　　柯达的双目立即亮了起来，那眼睛一眨不眨的盯着戎凯旋，似乎是在等待着他的回答。

　　虽然戎凯旋的手中有着两件超级神物，无疑是两件超级强大的护身符。但是，如果让他们选择的话，他们还是宁愿在身边多一位光明宗师。

　　虽然光明宗师的战斗力肯定比不过两件神物，但是只要光明宗师还活着，就能够源源不断的释放出强大的光明力量。在进入魔窖的日子中，有着这样一位强者同行，无疑会让人更加的安心。

　　戎凯旋微微一笑，道：“袁前辈，晚辈当初好像并不是这样讲的吧。”

　　袁淑奇一怔，她心中不免有些发急，道：“戎奉供，你昔日不是说过，要一位老祖级的光明强者与我们同行的么？”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，乐道：“是啊，我是说过这句话，但是却没说一定要让呆瓜随行啊。”

　　柯达和袁淑奇夫妇互望一眼，他们的眼眸中都有着一丝诧异之色。

　　难道除了黑熊呆瓜之外，戎凯旋还有着另一位光明老祖的朋友？不过，光明老祖何其罕见，它们根本就无需冒险，只要答应加入任何一个超级宗门，就都能够享受到近乎于神道强者的待遇。

　　指望这样的强者进入危机四伏的魔窖冒险，这是何等不靠谱的事情。如果黑熊呆瓜不是戎凯旋的兽宠，他们也绝对不会有着这种近乎于奢侈的想法和念头。

　　戎凯旋微微一笑，指着自己的胸膛，道：“两位前辈，晚辈对于光明力量也是颇有擅长的。”

　　柯达和袁淑奇面面相觑，半响之后，柯达老祖哭笑不得的道：“戎奉供，你说的那位光明老祖就是……您自己？”

　　戎凯旋点着头，坦然道：“是啊。”

　　柯达老祖怔怔的看着戎凯旋，如果不是深知对方的实力深不可测，多半在自己之上的话，他早就一巴掌抽过去，或者是拂袖而去了。

　　戎凯旋的战斗力确实是相当的可怖，对于天地灵力的运用也是有着独到之处，甚至于比袁淑奇更胜一筹。但要说到光明之力……他毕竟不是老祖级强者，在这方面又怎能如此夸口。

　　“哈哈……”霍然间，战御翔放声长笑，他朗声道：“柯达兄，你们也别怀疑了，既然戎兄弟这样说了，那你们就放心吧。”

　　柯达一怔，他狐疑的看了眼战御翔，沉声道：“战兄，你的意思是，戎奉供真是一位光明老祖？”

　　战御翔收起了笑容，正色道：“戎兄弟虽然不是老祖，但他所掌握的光明力量之强大，却并不会比熊兄逊色。”他的面容肃然，道：“老夫以性命担保，绝不会有错。”

　　柯达老祖的眼皮子急骤的跳动了几下，他沉声道：“战兄，你是亲眼见过了。”此事关系重大，如果不问个明白，他是不会放心的。

　　战御翔点着头，道：“你们应该知道我那个中毒的小孙子吧。”

　　柯达老祖恍然大悟，道：“原来救了令孙的就是戎奉供啊。”他转身，向着戎凯旋深深一躬，道：“戎奉供，老夫竟然对你还会起怀疑之心，真是惭愧。”

　　戎凯旋连忙将他扶了起来，笑道：“耳听为虚眼见为实，前辈未曾亲眼见过，有所怀疑也是理所当然的。”

　　柯达老祖长叹一声，道：“哎，从此刻起，无论你戎奉供说什么，老夫都是无条件的相信了。”他的目光认真无比，道：“你虽然不是戚家后人，但天赋之强，绝对是独一无二。纵然是戚家后辈与你相比，也定然是逊色许多。”

　　戎凯旋心中微动，他立即想到了随着戚承光而去的朵朵。

　　小家伙回归戚家之后，就一直是渺无踪迹，那么现在，她可还好么？


第四百六十七章 齐聚魔窖

　　天空中，那无尽的云彩重重叠叠，永无尽头。

　　豁然，当中的一片云层从中分开，翻涌着朝着两边滚去，就像是有着一把尖锐的刀，将它一分为二。

　　云层中，一座战船以疾快的速度飞驰而出，在这艘战船之上，仅有四人，他们傲立与船头，俯览脚下，自有一股披靡气势弥漫而起。

　　船头上的四人正是戎凯旋、战御翔和柯达夫妇。

　　此刻，柯达夫妇看着脚下战船，口中啧啧称赞不已。

　　“战兄，战船的速度就是快啊，远比我们驱舟而行要快了许多。”柯达老祖摇头晃脑的道：“不过，你们品宝巨城也太小气了，这样的好东西就是不肯出售。”

　　战御翔摇着头，哭笑不得的道：“柯达兄，你不要胡搅蛮缠，想要战船也很容易，只要你们大陆的神道强者在神域战场上兑换了战船图纸，你们大陆就可以打造战船了。”

　　柯达老祖叹了一口气，摇头道：“神域战功何其宝贵，我们大陆上的天尊数量不多，历代以来能够不断传承就已经是一件了不起的事情了。别说没有余力登上战场，就算是上了战场，也不可能将宝贵的战功去兑换战船图纸啊。”

　　战御翔抿了一下嘴巴，道：“如果无法获得图纸，那老夫还有一个办法，只要你们加入钟离大陆的一个大型宗门，同样会有着使用战船的资格。”

　　柯达老祖苦笑着摇头，缓缓的道：“老夫两人老了，已经没有了雄心壮志，这改换门楣的事情，还是留给年轻人吧。”

　　虽然他们都知道，如果愿意加入钟离大陆的大型宗门，所获得的好处肯定是远胜从前。但是，在他们的心中，却都放不下自己的那一摊子事情。否则的话，以柯达老祖的神目威名，早就被钟离大陆的各大宗门招揽了。

　　袁淑奇的心中豁然一动，道：“战兄，我们昨日听到了一个消息，这一届各大陆新晋老祖的比斗似乎推迟了。”

　　战御翔缓缓点头，道：“不错，听说在神域战场上出现变故，我方大获全胜，占据了一大块地盘。如今天尊们正在战场上搜索，一旦确定将所有漏网神道强者全部灭绝之后，就会将这些新晋老祖送入战场，负责清余孽，最后以战功论名次。”他口中赞叹有声，道：“这可是能够获得战功的好机会，真是羡慕这批人啊。”

　　袁淑奇缓缓点头，不过还是开口道：“福祸相依，他们虽然有机会获得战功，但是去异界扫荡余孽，却也是相当危险的一件事情，一个不慎，就是命殒之局。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“想要一生富贵，又岂能不冒险呢。如果换做你们，又会作何选择。”

　　柯达夫妇相视而笑，这种事情，根本就无需选择，自然是勇往直前了。

　　豁然，柯达的目光一闪，道：“戎奉供，如果你能够在一、二年之内进阶老祖，那么也可以参加这个大好机会了。”

　　战御翔磕巴了一下嘴巴，本来想要说，戎凯旋不过巅峰宗师，又怎么可能在一、二年内晋升老祖呢。可是话到嘴边，他立即想到了戎凯旋身上所发生的种种不可思议的奇迹，于是那番话顿时被他咽了下去。

　　或许，他真的能够创造一个奇迹呢。

　　战船的飞行速度之快，远胜老祖级强者操控的小舟，十余日之后，战船已经在一座巨大的山峰之前悬停了下来。

　　从半空中俯览而下，他们可以清晰的看到下方景色。

　　这里，是一片连绵无尽的山脉，可是，这些山脉上都笼罩着黑色的浓雾，哪怕他们运足了目力远眺，也是无法穿透浓雾封锁。

　　虽然相距极远，但戎凯旋在看到这浓雾之时，心中却还是忍不住泛起了阵阵寒意。

　　这些浓雾，根本就无需靠近，仅仅是观看一眼，就让人有着心惊肉跳的感觉了。

　　“这里，就是魔窖了么？”戎凯旋喃喃的问道。

　　“正是，这里就是魔窖。”柯达老祖神色复杂的道：“历代以来，探索魔窖的强者不计其数，固然有许多人大获成功，从中得到了巨大好处。但是陨落其中的却也不在少数。”他缓了缓，道：“老夫年轻之时，有着一位知交好友，他的天赋修为都在老夫之上，但是在一次魔窖探索中却失去了联系，最终不见踪迹。”

　　战御翔的脸色也是变幻了一下，似乎是想到了什么不好的回忆。他摇了摇头，道：“柯达兄，你每隔三十年必入魔窖一次，每一次都能够平安回返，这一次有着戎兄弟加入，更是如虎添翼，此行定然一切顺利。”

　　柯达老祖苦笑一声，道：“战兄过奖了，老夫虽然历次平安归来，但那是因为老夫为人谨慎，不敢冒险的缘故罢了。”

　　战御翔嘿然一笑，道：“你也太谦逊了，嘿嘿，你的神目之名谁人不知，谁人不晓，若非如此，我断然不会允许戎兄弟跟着你们去冒险的。”

　　他们谈话之时，那战船已经是缓缓下降，并且最终在魔窖不远处的一座山头上停留下来。

　　战御翔老祖抱拳一礼，道：“戎兄弟，柯达兄，嫂夫人，老夫只能将你们送到此地了。哎，若非职责所在，老夫也想要入山一行呢。”

　　柯达老祖大笑道：“战兄，你既然加入了品宝巨城，就要受到宗门规矩约束，哪里比得上我们的自由。呵呵，你这就去吧，老夫绝对会将戎奉供平安带出来的。”

　　“好。”战御翔重重的一点头，向着三人行了一礼，那战船再度腾空而起，进入云层之内消失不见。

　　看着战御翔离去，戎凯旋心中倒是生出了一丝不舍。

　　这段时间他借住于战府之内，战御翔对他照顾的无微不至，府内众人亦是把他当做了太上皇一般的供了起来。虽然戎凯旋并不会贪图享乐，但是陡然见他离去，也是心有起伏。

　　收敛心神，戎凯旋沉声道：“柯前辈，您不是说还约了几位同道么？为何不见他们踪迹。”

　　柯达老祖哈哈一笑，道：“他们或许没有全到，但总有几个来了。”说罢，他手腕一翻取出一张符箓屈指一弹，这张符箓顿时高高飘起，朝着天空袅袅飞去。

　　“轰。”当符箓飞到半空之时陡然爆裂开来，并且绽放出五彩光芒。

　　“哈哈，柯达兄，原来是你们啊。”一道爽朗的声音从远处响起，并且飞快的接近中：“你们好大的面子，竟然是坐着战船前来。老夫还以为是哪个宗门派遣弟子试炼着呢。”

　　戎凯旋目光一凝，朝着声音传来的方向看去。

　　在那里，传来了三道光芒，正是三位老祖踏舟而行。他们的速度极快，不过片刻便已来到了这个山头之上。

　　这三位踏舟飞行的老祖一女二男，都是白发苍苍。

　　那位女性老祖身上气息凶戾，竟然是远胜身边的两位同伴。戎凯旋只要看上一眼顿时明白，这位老祖肯定是修炼了什么特别强大的杀戮功法，否则断然没有如此凶戾气息。

　　至于另外两位男子身上的气息却是平和多了，其中有一位的气息更是若有若无，如果不专心探查，甚至于会将这股气息当做空气而错过了。

　　柯达老祖哈哈一笑，道：“戎奉供，老夫给你介绍一下，这位是沈荀楚老祖，这位是昌娇卿老祖，他们都是广德大陆老祖。”顿了顿，他又指着最后那位身上气息若有若无的老祖，道：“这位是王梦川老祖，一身修为高深莫测，老夫远有不及。”

　　王梦川哑然失笑，道：“柯达兄，你又在谦逊什么？”

　　柯达老祖摇着头，正容道：“老夫自诩神眼观人，罕有错断。但是有两人却是看之不透，其中一个就是你啊。”

　　王梦川苦笑着摇头，道：“荣幸啊荣幸，不知道另一位又是何人？”

　　柯达老祖身体一侧，指着戎凯旋，道：“还有一位，就是戎奉供了。”他一指戎凯旋，道：“这位是品宝巨城名誉奉供戎凯旋。”

　　“戎奉供？”三位老祖面面相觑，他们可不是初出道的雏儿，自然看出戎凯旋的真实修为仅有宗师级别。所以，他们怎么也搞不懂柯达老祖究竟在做些什么。

　　昌娇卿犹豫了一下，道：“柯达兄，你是想要带他一道进入魔窖么？”

　　“正是。”柯达老祖毫不犹豫的道。

　　昌娇卿的脸色微变，道：“柯达兄，我们昔日相约之时不是说过，结伴探险，绝对不要找宗门子弟，也不携带累赘的么？”

　　“是啊。”王梦川沉声道：“魔窖之中，危机四伏，哪怕是我们进入其中，也不敢说百分之百就能够平安回返，更不用说再带上一个小小宗师了。”他面色凝重，道：“柯达兄，我们还是将他留在魔窖之外吧。”

　　柯达老祖的脸色微微发红，这几个家伙，真是有眼不识泰山啊。说什么累赘，小小宗师，留在魔窖之外。

　　他相信，如果真的动手的话，戎凯旋肯定能够将他们一网打尽。

　　袁淑奇突地开口，道：“各位道友，你们来到此处已经有多久了？”

　　王梦川估算了一下，道：“我们来此已经有半年左右，这半年来，我们仔细观察魔窖外围，并未发现异样，只要人数到齐，就可以进入了。”

　　袁淑奇轻叹一声，道：“原来你们待在这里半年，消息阻塞，那就怪不得了。”

　　三位老祖微微一怔，他们面面相觑，都是不明所以。

　　“哈哈，你们都来了，老夫迟到了……”

　　又是一道长啸声从远处响起，如同雷声般的轰然炸开。


第四百六十八章 考较

　　轰隆隆的声音从远而近，仿佛片刻间就已经穿越了无尽空间。

　　戎凯旋讶然转头望去，他从这道声音中听出了一丝令人惊悸的味道。他隐隐的有着一种感觉，若是单以初步表现出来的印象来看，只怕这位尚未到来的老祖级强者才是最为厉害的人物。

　　当然，能够晋升老祖的，哪一个没有几手绝招，如果真的生死相搏，就连戎凯旋也不敢确定究竟谁才能够最终生存下来。

　　柯达老祖微微一笑，道：“敬兄，你这一次终于来早了。”

　　那人哈哈大笑，道：“每一次都是老夫最晚，这一次可要早一点了。”那声音越来越近，不过片刻就已经出现在众人的视线当中。

　　戎凯旋远眺望去，这是一个体格特别瘦长的男子，他并没有动用灵舟飞行，但其奔行速度之快，简直就是匪夷所思。戎凯旋的眉头略略一挑，若是与此人交手，他在身法挪移之上，肯定有着独到之处。

　　袁淑奇老祖沉声道：“戎奉供，这位是我们约好的最后一人，他叫敬帅周，和王梦川一样，在数个大陆上游荡厮混，都是一介散修，也没有人知道他们的来历。”她微微一笑，道：“不过，这两位的实力确实不凡，而且为了豪爽，一言九鼎，是合作的好人选。”

　　王梦川三位老祖对望一眼，他们强行按下了心中纳闷。

　　就在刚才，他们三人已经清晰的表明了自己的立场，那就是不希望戎凯旋这个仅有宗师修为的年轻人加入他们的探险队伍。

　　他们是去魔窖探险的，而并不是去当专职保姆的。

　　可是，柯达老祖夫妇却像是耳边风一般，不但没有回应他们，反而是忙着向戎凯旋解释，似乎是生怕他不高兴。

　　这三人可都是经验丰富的老油条，一见之下顿时明白其中另有玄妙，也就闭嘴不言了。

　　片刻之后，一道身影闪过，敬帅周大笑着来到了峰头。然而，当他看清楚峰头上众人之时，那笑声不由地一顿。

　　“咦，这一次我还是最晚么？”

　　王梦川没好气的道：“你哪一次不是最晚，还好意思去说？”

　　敬帅周哈哈一笑，他立即岔开了话题，道：“这位小朋友是什么人，我怎么从未见过。”

　　昌娇卿上前半步，解释道：“这位是柯达夫妇带来的品宝巨城名誉奉供，似乎是受到了他们的邀请，要与我们一起前往魔窖。”

　　敬帅周的眉头顿时皱了起来，他不满的道：“柯达，你在搞什么鬼，这是一个宗师小娃儿，我们进入魔窖可是要探寻机缘，去的地方就连我们自己也没法保证……咦”他的话声突兀一滞，整个人豁然转身，一双眼眸如同鹰隻一般紧盯着戎凯旋。

　　王梦川三位老祖都是心中微动，他们隐约的猜到了，这个名为戎凯旋的年轻人，果然不是一般人。

　　柯达老祖轻笑一声，道：“敬兄，你怎么不说下去了。”

　　敬帅周瞪了他一眼，随后对戎凯旋抱拳一礼，道：“阁下是品宝巨城名誉奉供？”

　　王梦川三人又是一怔，他们几人合作已有百余年，对于彼此也算是知根知底。他们都知道，敬帅周为人其实极为倨傲，别说是对待宗师了，哪怕是遇到同阶的陌生修者，他也是一副爱理不理的模样。

　　可是，如今看他对戎凯旋行礼之时，竟然没有一点儿狂傲之气，反而像是对待一位同阶修者般，甚至于带着一丝小心翼翼的感觉。

　　这样的变化太过于诡异，让王梦川三人竟然有着一种难以接受的感觉。

　　戎凯旋微笑着道：“敬前辈，晚辈确实是品宝巨城名誉奉供。”

　　“哦，不知道品宝巨城如今的名誉奉供有多少位。”敬帅周眨着眼睛，似乎问出了一个极为白痴的问题。

　　戎凯旋一怔，他苦笑一声，道：“晚辈并未留意，但是据晚辈所知，在这数月中，品宝巨城似乎仅有晚辈一个名誉奉供了。”

　　敬帅周吐了一口长气，道：“原来如此，那么阁下应该就是戎凯旋奉供了。”

　　戎凯旋微笑着道：“正是凯旋。”

　　王梦川三人眼眸一亮，道：“敬兄，你也知道戎奉供。”

　　敬帅周深深的看了眼戎凯旋，他缓缓的道：“老夫倒是不想知道，但可惜啊……”他摇头晃脑的道：“戎奉供的大名在这数月中传扬天下，除非老夫是一个聋子，否则断无不知之理。”

　　王梦川三人面面相觑，他们虽然从柯达夫妇和敬帅周等人的表现中看出了一丝不同寻常的东西，但却从未想到会有这般的夸张。

　　敬帅周口中啧啧有声的道：“戎奉供在品宝巨城之外，力斗寒梅山张含章老祖，并且战而胜之。纵然是……那位天尊出手，也被戎奉供手中的两件神物至宝惊退。”他一脸羡慕的道：“能够同时被两位天尊赐下分身保命信物的，放眼天下也是屈指可数。”

　　柯达老祖在旁边补充了一句，道：“不错，历代以来，除了戚家之外，戎奉供怕是第一位同时拿出两件神道保命信物之人了。而且，其中一位还是兽王宗的……那位大人呢。”

　　王梦川三人早就是听得目瞪口呆，许久之后，他们才回过神来。不过，这时候他们看待戎凯旋的目光已经是完全不同了。

　　柯达老祖眨了一下眼睛，笑道：“各位，戎奉供想要与我们一起进入魔窖探险，不知道哪位还有异议。”

　　王梦川苦笑一声，道：“柯达兄说笑了。”他朝着戎凯旋深施一礼，道：“戎奉供，我们三人适才有所不知，冒犯之处还请恕罪。”

　　戎凯旋连忙道：“前辈言重了，晚辈能够追随各位进入魔窖，已经是深感荣幸。”他团团一揖，道：“还请各位多多关照。”

　　柯达老祖哈哈一笑，道：“各位，戎奉供随我们进入之后，还会给各位带来一个更大的惊喜呢。”

　　众人都是一怔，哪怕早就听过无数传闻的敬帅周也是有着一丝迷惑。

　　戎凯旋的修为武力就不说了，单凭他身上那两件神道保命至宝，就足以带给他们巨大的惊喜。可是，听柯达老祖的口气，似乎戎凯旋的身上还有着什么秘密。一时间，他们几位老祖都在心中嘀咕，这小子究竟是一位宗师，还是一位神道强者啊。

　　袁淑奇轻咳一声，道：“王兄，你们在这里已经观察了半年，此行就由你们做主了。”

　　王梦川也不推辞，道：“好，不过进入魔窖之后，具体路程还需要借助柯兄的神目之力。”

　　柯达老祖沉声道：“这是自然。”

　　王梦川点了一下头，道：“既然如此，择日不如撞日，我们人数到齐，可以去了。”他身形一晃，顿时化作了一道流光朝着山下疾驰而去。广德大陆上的昌娇卿和沈荀楚两位对望一眼，也是紧随而走。

　　敬帅周的目光一转，笑道：“老夫也去了，我们魔窖入口处汇合。”他展开身形，竟然比那几人还要更快一筹，转瞬离开山峰。

　　柯达老祖轻哼一声，无奈的道：“戎奉供见谅，他们还是有些不信。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“柯前辈无需自责，这样的事情我遇到的太多了。”话音刚落，他的身周立即荡起了一丝诡异的波动，这是风的力量。他的脚下地面微微凸起，这是地的力量，他的体内真气涌动，就像是一只离弦之箭般的朝着前方疾射而去。

　　体内的真气、身周的罡风、脚下的大地，在这一刻似乎融为了一体，让戎凯旋的速度以一种令人难以想象的方式迅速的提升着。

　　柯达夫妇两人对望一眼，一起迈开了脚步，慢悠悠的赶了过去。

　　正在前进的敬帅周突然感应到身侧一股清风飘过，他的目光一瞥，脸色顿时为之大变。不知何时，戎凯旋竟然已经超越了他。

　　虽然他听过不少有关戎凯旋的事情，但那些传闻实在是太过于夸大，简直就是将戎凯旋形容为一名神级强者了。所以，他虽然口头上颇为敬重，但内心深处却还是有着一丝疑惑。当王梦川以这种隐晦方式提出考较之后，他顿时默认了。

　　可是，他怎么也没有想到，戎凯旋的速度竟然是如此之快，转瞬就已经超过了他。

　　一股不服输的怨气涌上心头，敬帅周的脚步陡然加快。在不动用灵宝的前提之下，他已经将速度发挥到了极致。但是，让他吃惊的是，他竟然无法将彼此间的距离拉小一点点。

　　看着前方那潇洒而去的背影，敬帅周的心头无比震撼，特别是在他的感应之中，戎凯旋的身体似乎已经与这一片天地完美的融为了一体。这一点，纵然是他也不禁生出了一丝望尘莫及的感觉。

　　他就这样看着戎凯旋继续前进，这道背影很快的就超过了昌娇卿和沈荀楚两位，并且慢慢的追上了最前列的王梦川。

　　虽然王梦川明显加快了脚步，但戎凯旋却依旧是不疾不徐的追了上去，并且在众目睽睽之下将他超越。

　　最终，第一个到达魔窖入口处的，竟然是仅有宗师修为的戎凯旋。


第四百六十九章 不省心

　　魔窖入口处，那是一个巨大的山坳，山坳之外，一切正常。但是山坳之内，却像是一个黑漆漆的洞口，哪怕是光线也无法从中逃脱出来。

　　此刻，就在这入口处，王梦川等人神情复杂的看着戎凯旋，他们几乎不敢相信适才所发生的一切。

　　他们在适才的奔行之时，已经是全力以赴，虽然不敢说在极限速度上能够超过以风之力名扬天下的袁淑奇老祖，但是在短时间的狂奔中，却也不会有丝毫逊色。但是，他们却一一败在了戎凯旋的脚下。

　　看着这个年轻人在极短的时间内就将他们一个个的超越，这些老祖们的心情也是颇为复杂的。

　　其实，如果单以真气或者咒法而论，戎凯旋无论如何也无法与这些经过了千锤百炼才晋升老祖的人相比。

　　但是，戎凯旋灵武双修，不但真气强大，对于灵力的运用更是神乎其神。精神力量，乃至于灵魂之力的释放，更是让他对周围环境和灵力的掌控达到了一个惊世骇俗的地步。这种程度，哪怕是最强大的老祖都望尘莫及。

　　戎凯旋将自身优势发挥到了极致，这才能够在极短时间内超过敬帅周等老祖。

　　不过，他的这种巅峰状态却无法维持太长的时间，特别是灵魂力量在这种全力释放的情况下很容易感到疲惫。

　　也唯有这样的短途冲刺，才能够将戎凯旋的最大优势彻底释放，从而震慑众人。

　　柯达夫妇自然明白老朋友们的用意，他们也没有任何阻拦的意思。因为他们都知道，如果不让他们亲自体验到戎凯旋的强大，这些人哪怕在嘴巴上服软，但也绝对不会打从心底认可戎凯旋的。

　　魔窖之行，充满了机遇和危机，若是不能真正的齐心合力，那么此行就有着难以掌控的变数。

　　为了将这个变数压在最低程度，柯达夫妇也唯有放任一次了。

　　此刻，见到老朋友们那迥然不同的脸色，柯达哈哈一笑，道：“各位，你们现在心服了吧。”

　　王梦川哑然失笑，道：“服了，真的服了。”他向着戎凯旋竖起了一个大拇指，朗声道：“戎奉供，了不起。”

　　昌娇卿两人亦是连连点头，对于戎凯旋所展现出来的速度颇为佩服。

　　强者，就是要靠实力来说话，唯有拿出了让人无法忽视的实力，才能够得到强者的认同。

　　敬帅周轻叹一声，道：“柯兄，戎奉供果然给我们带来了巨大的惊喜。哎，有此速度，无疑是斥候的最佳人选啊。”

　　柯达一怔，他连忙道：“敬兄，你误会了，戎奉供怎么能做斥候呢。”

　　他们夫妇的脸色都是微微一变，戎凯旋最强大的地方并不是他的速度，也不是两件超级神物，而是他堪比老祖的光明咒法。

　　让一个光明老祖去做斥候，那可是要遭天打五雷轰的事情啊。

　　然而，戎凯旋的心中却是微微一动，笑道：“敬前辈的提议正合我意，就让我来当斥候吧。”

　　“不行。”柯达老祖毫不犹豫的道：“此事万万不可。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“柯前辈，晚辈心意已决，如果您不同意的话，晚辈只好说声抱歉，与您分道扬镳了。”

　　柯达老祖膛目结舌，他紧紧的皱起了眉头，一脸的苦涩，道：“戎奉供，你可是……”

　　戎凯旋出言打断了他的话，道：“柯前辈，您也是果断之人，怎么现在变得婆婆妈妈了。”他顿了一下，道：“斥候肯定要有人去做，既然如此，就让晚辈略尽绵薄之力吧。”

　　柯达老祖夫妇对望了一眼，都是满脸无奈。他们当然清楚，戎凯旋打断了他们的话，就是不想让他们说出光明咒法之事。

　　因为一旦点明出来，其余老祖是绝对不会同意此事的。

　　此刻，他们两人连死了的心都有了。

　　若是早知如此，他们宁愿让队伍中埋下不安的隐患，也绝对不会让这种速度比拼的事情发生了。

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“既然两位前辈没有意见，那我们可以进去了吧。”

　　王梦川等人对望了一眼，他们隐约的觉得，柯达老祖应该有什么隐瞒，但戎凯旋既然执意要做斥候，也没有人会反对。既然拥有如此神奇的速度，自然要物尽其用了。

　　王梦川屈指一弹，一点光芒顿时激射而出，这是一本符书地图，轻飘飘的落到了戎凯旋的手上：“戎奉供，这是我们三人在此地潜伏半年，并且屡次进入外围探查之后得到的最新状况，你可以看一看。”

　　戎凯旋点了一下头，释放出精神意念，快速的扫描了起来。

　　片刻之后，他收起了符书，道：“多谢王前辈。”

　　王梦川哈哈一笑，道：“既然你心中有数，那我们就进去领取空间定位符箓吧。”

　　几个人相继点头，在柯达老祖的带领下，他们终于进入了这一处山坳入口。

　　当进入山坳之后，眼前的景色陡然间为之一变。

　　这里竟然有着一个小小城镇，那镇子中心处，绘制着一个硕大无比的传送阵图。这个阵图的范围之广，几乎占据了镇子三分之二的区域。

　　在阵图的四周，有着数百个人形石雕，这些石雕虽然肃立不动，但戎凯旋却从它们的身上感应到了一丝丝强烈的能量波动。

　　柯达老祖低声道：“戎奉供，这些石雕乃是奇巧门炼制而成，每一具都相当于一位老祖级强者。听说最强大的傀儡石雕，甚至于能够与登天封神强者一战呢。”

　　戎凯旋微微点头，虽然他很想拥有一具，但却知道，这只不过是妄想罢了。

　　镇子上的人并不多，戎凯旋放眼看去，也只见到数位先天修者而已。不过，在那些密封的房间之内，天知道隐藏着多少恐怖强者，戎凯旋根本就不敢释放精神意念进行探索。

　　柯达老祖带着众人来到了镇上的一间店面之前，他沉声道：“十四张空间定位符箓。”

　　小店中仅有一位宗师修者，那人恭敬的从一个匣子中取出了十四张符箓，道：“前辈，您几位可以免费获得，但这位……”他一指戎凯旋，道：“他需要十万三阶灵币。”

　　戎凯旋的眉头一挑，十万三阶灵币，这可是相当于一千万二阶灵币的巨款啊。绝大多数宗师就算是把自己卖了，也凑不齐这笔数目。

　　然而，柯达老祖却是毫不犹豫的扔出了一个空间袋，随后将符箓拿了过来，给每人分配了两张。

　　魔窖之所以拥有着赫赫声名，除了其中蕴含着无穷危险之外，还有着一个极其诡谲的特征。

　　那就是在魔窖之中，所有的地形每隔一段时间都会发生莫名其妙的变化。

　　从天空中俯览而下，这个魔窖就是被一片无尽浓雾所覆盖的山脉。但若是深入其中，就会知道在里面拥有多种多样的地势，甚至于根本就不可能在这里出现的苍茫大海都曾经在魔窖中被人看到过数次之多。

　　所以，在魔窖之中描绘详细地图，根本就是无用之功。

　　王梦川三位老祖在这里滞留半年之久，也仅仅是探明了附近区域的一些情况，并且根据经验，推断出最近地形变化的可能性不大，所以才推荐他们立即进入的。

　　一般人进入魔窖，肯定是有进无出，因为他们连出口的方向都无法寻到。

　　但是，昔日封印魔窖的前辈强者们却留下了进出之法，那就是空间定位符箓。

　　在魔窖中，除了一些特别危险的地方之外，只要撕开空间定位符箓，就能够自动传送到预先设定的出口处，也即是这个小镇子上的传送阵图之内。

　　柯达老祖一拉戎凯旋走出店铺，他低声解释道：“魔窖是我们这一界最好的试炼之地，各位登天前辈们鼓励老祖修者进入魔窖历练，所以，我们每位老祖在进入之前，都会获得两张空间定位符箓。不过，如果修为不足，或者是有宗门想要派遣核心弟子进入历练的话，那就需要付出巨大代价了。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“柯前辈，各大宗门派来的历练宗师多么？”

　　柯达老祖沉吟了一下，道：“不多，但也不少。”

　　戎凯旋轻叹一声，对于这些宗门的实力和底蕴又有了一个新的认知。

　　众人来到了阵图之内，那负责操控阵图的，竟然也是一位宗师修者，他向着众人行了一礼，目光落到了戎凯旋的身上之时，却是闪过了一丝妒忌和羡慕之色。

　　戎凯旋心中苦笑，知道他被人误会为进入魔窖试炼的宗门子弟。不过，到了此刻，他自然不会解释什么了。

　　那人后退一步，也不知道做了什么手脚，一道光芒闪过，顿时将他们几人送入了真正的魔窖之中。

　　就在他们的身形消失之时，其中一个屋子内的一位白发老者慢慢的睁开了双目。

　　他的那双眼眸中布满了肮脏的眼屎和道道红丝，就像是一个没有休息好的老头子无精打采。他的目光朝着传送阵的方向瞥了一眼，仿佛是自言自语的道：“奇怪，怎么有灵魂之力的波动，不知道又是哪个老家伙隐藏了修为进入魔窖。哼，鬼鬼祟祟的，就不能正大光明的办事么。”他侧过了脑袋，慢慢的道：“不过，间隔那么近就有两个老家伙进入魔窖，难道里面出了什么宝物或者变故么，哎，真是让人不省心啊。”


第四百七十章 这个斥候，有点不靠谱！

　　眼前光芒闪动，当身周环绕着的那一道道强大的能量波动散开之时，戎凯旋等人已经出现在了一个完全陌生的空间之中。

　　戎凯旋环目一圈，他的心念电转，将周围的地形和王梦川给予他的符书记录对比了一下，不由地微微发怔。他讶然转头，朝着王梦川看去，却见这位强大的老祖级修者也是眉头大皱，一脸的晦气。

　　柯达老祖察言观色，他的心中一沉，道：“怎么了？”

　　王梦川苦笑一声，道：“柯兄，我们的运气不好。”他顿了一下，解释给众人道：“我们三人在此半年，进出不下十次，基本上将外围的地方探索了遍。但没想到，这一次进入竟然到了一个陌生地点。哎……”他摇着头，道：“这样的运气，真不是好兆头啊。”

　　柯达老祖心中一凛，但随即展颜而笑，道：“王兄何必气馁，不过是一次运气不好罢了。”

　　敬帅周亦是轻笑一声，道：“是啊，柯兄，还请你施展慧眼，为我们指明方向。”

　　戎凯旋好奇的看着柯达老祖，他心中颇为纳闷，柯达老祖虽然有着神目称号，但那神目又如何能够指引方向呢？如果神目真有此能力，那岂不是可以与朵朵的预言术相提并论了。

　　柯达老祖也不推辞，他双目微凝，一道若有若无的神光从眼眸中激射而出。随后，他的目光流转，朝着四周看了过去。

　　当这道目光扫视一圈，转到了戎凯旋的身上之时，戎凯旋的身体竟然是忍不住一个哆嗦。虽然这股力量并没有任何伤人的意图，但戎凯旋的身上却依旧是泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　他心中大叫邪门，这些老祖果然拥有着自己难以想象的力量。

　　片刻之后，柯达老祖收回了目光，他指着一个方向，道：“我们从这里去，应该是最好的选择。”

　　戎凯旋犹豫了一下，沉声问道：“柯达前辈，您是如何知道的？”

　　如果是其他宗师用着如此怀疑的口吻询问，柯达老祖肯定会毫不客气的一巴掌直接扇过去。但是，换作戎凯旋相询，他却是和颜悦色的道：“戎奉供，老夫修炼一门神目功法，能够看到一些其他人看不到的东西。这种功法的效果类似于某些通灵之物的第六感，根据发现的蛛丝马迹加以推断，所以才得出的结论。”

　　戎凯旋一脸恍然的点着头，但心中却是暗骂。

　　柯达老祖说了半天，但却是连一点儿核心机密都没有提及，真是老奸巨猾。

　　不过，若是易地相处，有人询问戎凯旋修炼的最大秘密，他就算是必须回答，也肯定是胡言乱语，是而非是。

　　身形微微一晃，戎凯旋朝着这个方向行去，他的脚步甚是快捷，立即就将众人抛在了身后。柯达老祖等人并不急着追赶，而是在后方遥遥跟随，彼此间保持了一个十分妥当的距离。

　　王梦川抢上一步，低声道：“柯兄，你为何说此子不能做斥候呢？他是经验不足，还是人品有问题。”

　　柯达老祖没好气的看了他一眼，道：“你不用疑神疑鬼，反正用不了多久，你就会明白的。”他轻叹一声，道：“我现在可不能告诉你，否则他一定会怨我多事的。”

　　王梦川等四人心中愈发的惊讶，不过看柯达老祖的样子，就知道他们的猜测和顾虑全部错误，也是稍稍心安。

　　戎凯旋在前方缓步而行，他虽然没有柯达老祖的神目如电，但是让他做斥候，却有着一个更加简单的办法。

　　在脱离了柯达老祖等人的视线之后，戎凯旋就取出了灵兽袋，将在里面呼呼大睡的寻宝鼠一把揪了出来。

　　如果说柯达老祖的神目如电是后天修炼而成，那么寻宝鼠对于危机和机遇的感应，就完全是先天拥有了。

　　而且，这是寻宝鼠独一无二的天赋，绝非后天修炼能够企及的。

　　果然，小家伙在戎凯旋的袖中抽动了几下鼻子之后，顿时拉扯了几下。他们两人合作多年，心意相通，戎凯旋顿时知道，它所指点的方向竟然和柯达老祖完全一致。

　　至此，戎凯旋的心中再无怀疑。柯达老祖的神目功法果然有着独到之处，怪不得王梦川等人一定要等柯达老祖到了之后才肯深入魔窖。

　　因为有着寻宝鼠在身边，所以戎凯旋的探索速度就快了许多。

　　别人或许对寻宝鼠的能力还会有所怀疑，但戎凯旋却是通过了无数次尝试，对它拥有巨大的信心。

　　如果连寻宝鼠也发现不了的东西或者是危险，那么戎凯旋就算是再机警一百倍，也是毫无用处的。

　　一路行来，他保持了一个对于斥候而言相当快捷的速度，但是在他的身后，柯达老祖等人就变得有些不淡定了。

　　王梦川眉头大皱，道：“柯达兄，我们让他担任斥候，只怕真的是一个错误的选择呢。”

　　斥候在队伍中是一个极为重要的角色，并且拥有着极高的地位。

　　做为一个合格的斥候，不仅仅要始终保持着最高警惕，不能进入特别危险的地方，而且还要随时留意周围的环境和地势，若是遇到有可能诞生天材地宝的地方，就要停留下来一探究竟。

　　可以说，一个队伍进入魔窖后的成败收获，与斥候有着极大的关系。

　　此前，队伍中的斥候都是由各位老祖轮流担任，除了柯达夫妇之外，所有人都有着斥候的经验。

　　他们在做斥候之时，无一不是如履薄冰，小心谨慎，其速度之慢，那就可想而知了。

　　所以，在见到戎凯旋如此快速而行之时，他们的心中就隐隐的有些不安了。

　　如果仅仅是错失了一些宝物那也罢了，但若是被戎凯旋带入了某个死地绝境之中，那岂不是冤枉透顶。

　　柯达老祖犹豫了一下，他苦笑着道：“王兄，现在毕竟是外围，很难找到什么好东西，遇到的危险我们也足以应付。所以，等到中圈之后，就换人吧。”

　　王梦川等人缓缓点头，道：“也唯有如此了。”

　　正在他们几人暗中商议之时，却见远处的戎凯旋豁然停下了脚步，并且张头张脑的朝着四周打量。

　　他们亦是习惯性的停下了身形，并且提高了警惕，但却不知道戎凯旋究竟发现了什么异常。

　　还没有等他们嘀咕几句的时候，就见戎凯旋的身形一闪，已经是化作了一道虹光朝着后侧前方飞去。紧接着，他们就听到了一阵愤怒的咆哮声。

　　“不好，戎奉供与鬼物交手了，我们快去。”柯达老祖话音未落，他已经是当先赶去。

　　众人都是老祖，他们的速度何其之快，转瞬就来到了前方的战团之中。

　　只见一只浑身漆黑如墨的黑色蟒蛇正吞吐浓雾，不断的朝着戎凯旋发动攻击。而戎凯旋手持一根灵杖，脚下踏动着玄妙的步伐，每一次都能够堪堪的躲过蟒蛇的扑击和浓雾侵袭。不过，让人感到奇怪的是，他只是被动躲避，却没有主动出击。

　　柯达老祖心中一松，这只蟒蛇只不过是一只宗师级的鬼物，若是在平时遇见，他们甚至于懒得动手。毕竟，在魔窖之中，这种级别的鬼物数不胜数，若是想要一一斩杀，哪怕是神级强者来了也是束手无策的。

　　身边陡然传来一道清脆的剑吟声，敬帅周手中长剑一抹，一道寒光闪过，已经将那条黑色蟒蛇斩为十七八段。

　　蟒蛇的生命力极为强大，又是鬼物属性，极难彻底杀死。但是，敬帅周一剑斩过之后，这条蟒蛇的所有躯体顿时僵直不动，那黑色身躯表面上甚至于浮起了一丝淡淡的白色寒气。

　　戎凯旋的双眉一挑，转头笑道：“多谢前辈援手。”

　　其实，如果他想要斩杀这条宗师蟒蛇的话，也不过是举手之劳罢了。但他初入魔窖，想要尽可能的多了解一下其中魔物，所以才会与它纠缠不休。不过，这条魔物杀了也就杀了，他也不会觉得有什么好可惜的。

　　敬帅周微微一笑，道：“戎奉供，魔窖之中鬼物甚多，实在是不宜纠缠太久，否则会招来无穷无尽的鬼物，到时候就麻烦多了。”

　　戎凯旋这才恍然，原来在魔窖中行走，还有着如此忌讳。

　　王梦川笑呵呵的道：“戎奉供，以后若是遇到这等鬼物，就不用浪费时间，大可不惊动它们绕行而过。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，眨着眼睛，道：“王前辈，其实我也不想招惹这只鬼物的。”

　　王梦川一怔，讶然道：“哦，难道戎奉供的行踪被它察觉了？”

　　众人都是凝目倾听，如果戎凯旋真的让一只宗师鬼物察觉了行踪，那他们就再也不敢让戎凯旋担任斥候一职了。

　　戎凯旋摇头道：“不对，我是发现了一个有趣的东西，所以才过来看看。”他指着地上蟒蛇的残躯，道：“这鬼物应该是在守护着那东西，所以才会上来纠缠。如果不将它宰了，只怕我们也拿不到东西了。”

　　王梦川等人面面相觑，敬帅周苦笑一声，道：“戎奉供，这里只是魔窖外围，应该没有什么值得我们珍惜的宝物，在这里浪费时间和力量，其实是不智之举啊。”

　　戎凯旋的脸上流露出了一丝惊讶之色，道：“怎么，你们连鬼心木耳也不要么？”

　　“鬼心木耳？”

　　几乎是一瞬间，六位老祖竟然是异口同声的叫了起来。


第四百七十一章 鬼心木耳

　　戎凯旋既然知道自己要进入魔窖探索，自然对这方面的情况重点关注。

　　在兽王宗内，因为有着宛阗京兄弟的相助，所以他能够顺利的阅读宗门藏书。兽王宗乃是钟离大陆上首屈一指的超级宗门，对于魔窖自然有着较为详细的记载。

　　其中，对于魔窖中盛产的一些天材地宝更是有着完整的记录。

　　黑心木耳，就是魔窖中的一种极为少见的特产。此物有着许多妙用，无论是修炼毒道或魔功的修者，还是普通的炼丹师，都会愿意花费巨大的代价得到此物。一旦采集此物，并且卖给宗门的话，起码能够得到十万以上的三阶灵币。

　　这个数目对于一位老祖而言，也算是极大的丰收了。

　　当然，众人之所以如此失态，那是因为他们怎么也想不到，戎凯旋竟然能够在魔窖外围就发现这样的好东西。

　　王梦川身形一动，已经来到了这条巨蟒身后。

　　那里，有着数十颗看似已经枯萎了的古树，这些古树一个个长得稀奇古怪，身上更是透着一丝森严鬼气，散发着一种生人勿进的气息。

　　但是，王梦川对此一无所惧，他仔细搜寻半响，终于道：“不错，果然是鬼心木耳。”他抬头，用着复杂的目光瞅了眼戎凯旋，道：“袁老祖，你收起来吧。”

　　袁淑奇微微点头，她上前一步，双手微微一抖，一道风刃出现，在其中一颗古树上刮了片刻，收获了数株鬼心木耳。

　　在一个队伍之中，肯定有着一个固定的物品保管者，所有发现的宝物或收获，都由保管者收藏，等待出去之后统一分配。

　　这也是所有的队伍都相对固定，并且不喜欢外来者加入的一大原因。

　　敬帅周突地轻咳一声，道：“戎奉供，你是如何发现这些鬼心木耳的啊？”

　　众人齐齐转头望了过来，很显然，这个问题被所有人共同关注着。

　　黑心木耳价值不菲，任何修者看到了都不可能无动于衷。但是，这种物品生存的环境极为苛刻，唯有在这种半死不活的枯树上才能够生长。而在魔窖之中，这样的树木无疑是最多的。一路行来，戎凯旋等人没见到上千，起码也看到数百之多了。

　　如果遇到每一颗枯树都要上去探查一翻的话，那他们也就不用赶路了。

　　戎凯旋此前遇到那么多枯树，都是视而不见，一路走过，但偏生在遇到这些枯树之后就偏离了方向，直至斩杀魔物蟒蛇采集灵药。如果说这一切都是巧合的话，只怕无人能信。

　　戎凯旋摸了一下头皮，他笑嘻嘻的道：“晚辈前行之时，恰好看到这头魔物在树上盘绕，而且看它的样子，似乎是在守护着什么。所以晚辈就上前尝试了一下，呵呵，没想到真的被晚辈看到了好东西。”

　　他说的相当轻松，似乎这一切都是顺理成章之事。

　　但是，柯达老祖等人面面相觑，每一个人的眼眸中都有着极度的惊异之色。他们对于戎凯旋的这番说辞可是半点不信。

　　不过，既然戎凯旋不想说，他们也是无法勉强的。

　　“哈哈，原来如此啊。”柯达老祖笑呵呵的道：“戎奉供，你的运气可比老夫的神目功法有用的多了。”

　　众人纷纷点头，因为他们都知道，如果是他们担任斥候的话，那么绝对会忽略这一片枯树，更加不可能找到黑心木耳这等奇物。哪怕是换作柯达老祖亲自探路，他也绝无可能时刻保持在使用神目的状态之中，所以，错过宝物那是板上钉钉的事情。

　　从这方面来说，戎凯旋的运气能够胜过柯达老祖的神目，也是有一定道理的。

　　然而，他们虽然心中怀疑，但怎样都不会想到，戎凯旋的身上竟然会有着寻宝鼠这等神奇灵兽。

　　正是因为寻宝鼠的提醒，所以戎凯旋才确定这些枯树上拥有宝物。而根据他所得到的知识，轻易的就能够猜到枯树上生长着的究竟是什么东西。不过，为了隐瞒寻宝鼠的存在，戎凯旋自然不可能实话实说了。

　　朝着众人微微点头，戎凯旋再度前行。

　　不过，这一次当他开始探路之时，王梦川等人对他的看法就已经是迥然不同了。

　　“柯达兄，此子还真有两把刷子。”敬帅周口中啧啧有声的道：“连你都无法找到的宝物，竟然被他发现了。”

　　柯达老祖微微一笑，道：“老夫早就说过，他会带给你们惊喜的。”

　　敬帅周一怔，道：“柯兄，你似乎并不惊讶啊。”

　　柯达老祖失笑道：“在戎奉供的身上已经有太多的奇迹发生了。”他停顿了一下，道：“如果你和我一样，与他相处一段时间，那么就会明白，无论他做出何等惊世骇俗的事情，你都无需惊讶。”

　　他们说话的声音虽然很轻，但周围都是老祖级强者，自然是一句不漏的被众人听到耳中。哪怕是亲眼见到戎凯旋所表现出来的强大速度和寻宝能力，他们的心中却依旧是有着一丝惊讶和不信。

　　柯达老祖这样的夸奖，是否有些过了啊。

　　戎凯旋疾步而行，他的精神意念散开，周围环境一点不拉被他监控着。

　　当然，这种监控程度有着一定的极限，戎凯旋能够轻易发现强大的生物存在，但却无法探索到具体宝物的踪迹。

　　这里，毕竟是魔窖，虚空中有着一种诡异的力量弥漫着，老祖级强者们的精神意念受到了巨大的压制，并且变得模糊不清。不过，戎凯旋因为掌握了一定灵魂力量的缘故，所以他的精神意念受到的压制反而远比其余人要弱的多。

　　霍然间，戎凯旋的脚步一顿，他感觉到了，袖中的寻宝鼠在轻轻的扯动着他的袖子，而且他还轻易的感应到了小家伙急躁的心情。

　　他心中一凛，这种心情可没有丝毫高兴的味道，反而是带着一丝畏惧的感觉。

　　戎凯旋立即警惕了起来，他收敛气息，小心翼翼的打量着四周。

　　这是寻宝鼠感应到某个强大存在之时的表现，这个隐匿在暗中的鬼物，肯定是拥有着堪比老祖级修者的强大实力。

　　戎凯旋的脚步一旦停下，后方遥遥跟随着的柯达老祖等人也是立即警觉的停下了脚步。

　　他们看着远处戎凯旋的表现，一个个面色古怪。

　　“柯兄，戎奉供是发现什么敌人了么？”敬帅周沉声问道。

　　柯达老祖迟疑了一下，道：“看他的表现，应该是有所发现，否则不会如此警惕。”

　　敬帅周等人不再说话，而是竭力的探寻了起来。不过，片刻之后，他们就无奈的放弃，因为他们的精神意念在这里受到了巨大的限制，距离如此之远，根本就无法发现任何奇异之处。

　　昌娇卿迟疑了一下，道：“柯兄，你可否使用神目一观。”

　　他们对于柯达老祖的神目深具信心，如果他使用神目探寻一遍，那么肯定能够将隐藏在暗中的敌人搜寻出来。

　　到了此刻，他们对戎凯旋竟然产生了一种莫名的信心，似乎在那某个阴暗的角落之中，真的有什么恐怖的家伙隐匿着一般。

　　柯达老祖微微点头，他正待使用神目之力的时候，却听王梦川低声道：“且慢。”

　　众人都是一怔，转头看去。

　　王梦川沉声道：“各位，柯兄的神目虽然强大无比，但是在使用次数上却还是有着一些限制。我们身在魔窖，能够不用就尽量少用。”他抬头，看着前方的戎凯旋，缓缓的道：“戎奉供既然有所发现，我们就应该信任他。如果，他这一次真的发现了强大的敌人踪迹，那就证明，他上一次寻到黑心木耳就不是偶然的了。”

　　袁淑奇眉头略皱，道：“我们这样做，有些不太妥当吧。”

　　王梦川微微一笑，道：“我们既然同行，当然要相互了解。现在这里只是魔窖外围，如果出了什么变故，我们还可以及时挽救。但若是深入魔窖之时发生异变，那么……”

　　众人对望了一眼，默默的，柯达老祖收回了力量。

　　他们都想要知道，戎凯旋上次寻到宝物，究竟是有什么他们不知道的能力，还是纯属偶然。或许，在这一次停顿之后，这一切就会真相大白了。

　　戎凯旋对于身后所发生的事情一无所知，反而在察觉到众人随着他停下之后深感安慰。

　　这些人并没有胡乱行动，而是将选择权交给自己这个斥候，无疑是对他的信任，让戎凯旋极为满意。

　　深吸了一口气，戎凯旋再度释放精神意念。不过，这一次在精神意念之中，却带着一点儿不同寻常的东西。

　　灵魂力量，在这种力量的加持之下，所有的阴暗之地似乎一瞬间变得无比亮堂了。

　　戎凯旋默默的看着，片刻之后，他的眼眸陡然间亮了起来，就在这一刻，他终于感应到了，就在距离他左前方百丈之外，一只拥有巨大黑暗能量的生物正潜伏在地底之下。

　　它的气息收敛的近乎于无，哪怕是使用精神意念探查，也难以察觉到它的存在。但是，在灵魂力量的探索之下，它却是如同夜空中的星星一般亮眼刺目。


第四百七十二章 初遇敌

　　就在戎凯旋的精神意念感应到那黑暗生物存在的一瞬间，这头强大的黑暗生物就似乎是有所察觉了。

　　其实，这头生物虽然强大，但却远没有达到能够掌握灵魂力量的程度。可是，生活在黑暗世界中的生物都拥有着常人难以想象的警觉性。若非如此，这只生物也无法生存到现在，早就被它的黑暗同类给吞噬了。

　　所以，当那只生物豁然涌起一丝不安之心的时候，它立即做出了最为直接的反应。

　　“轰……”

　　泥土飞扬，一道黑影如飞般的冲上了半空，在这里打了个转折，如同离弦之箭般的朝着戎凯旋激射而去。

　　这是一只硕大的鼠类黑暗生物，不过与平常鼠类不同的是，它的嘴巴前端长着一对巨大的如同匕首般的牙齿，并且朝着戎凯旋的胸前刺去。

　　戎凯旋冷笑一声，他看到了这只鼠类黑暗生物眼眸中的凶戾狠毒之色。不过，在这色彩之中还带着一点儿若有若无的惊讶及骇然。

　　戎凯旋的心念飞快的转动着，莫名的，他就是在瞬间明白了这只鼠类黑暗生物的想法。

　　这是一头拥有着老祖级气息的黑暗生物，但是它的胆子奇小无比，因为被戎凯旋察觉了行踪，所以才会感到惊惧。如果不是看见眼前这个人类仅有宗师修为，那么它的第一选择将不是出面猎杀，而是转身逃遁了。

　　轻笑一声，戎凯旋手腕一抖，一抹寒芒顿时乍现出来。

　　在魔窖这个极为特殊的环境之中，如果使用驱风杖多少有些不太方便。但若是使用那把拥有器灵的长剑灵宝，却是恰到好处。

　　“风极星淬……”

　　随着戎凯旋的一声轻吼，那无数剑芒顿时扩散开来，化作漫天狂风将这片区域笼罩。而且，令人感到无比诡异的是，这一次的风极星淬之中，竟然没有丝毫的亮光闪烁，那所有的剑光似乎已经收敛，仅余下澎湃的风系力量穿梭于虚空之中。

　　远处，当那鼠类生物突然跳出，以及戎凯旋动手的一瞬间，柯达老祖等人就看得清清楚楚了。这些人多年配合，极为默契，他们同时晃动身躯，从不同的方向迅快的包围过去。

　　不过，除了柯达夫妇之外，其余人在前冲之时，也被戎凯旋所施展的这道剑法吓了一大跳。

　　这一剑的气势竟然如此之盛，但偏偏黯淡无光。

　　戎凯旋和鼠类生物的交手，就像是两只黑暗生物之间的搏杀，并没有引起其它黑暗生物的敌视和警觉。

　　“叮……”

　　戎凯旋的长剑罡风与鼠类生物的尖牙瞬间冲撞了不知道多少次，但是所有的声音都在这刻化作一声轻响。那声音悠长飘渺，竟然给人一种不真实的奇特感觉。

　　随后，鼠类黑暗生物向后疾退。

　　仅仅是一次接触，它就领教到了这个仅有宗师气息的人类的可怕之处。

　　它立即判断出来，自己根本就无法在短时间内获胜，甚至于想要给对方造成一点儿的伤害也是力有不怠。

　　而且，更让它感到惊惧的是，从这个人类的后方，陡然腾起了数股强大的气息，这些气息之雄厚猛烈，没有一个在它之下。

　　“卑鄙的人类。”这只生物一边咆哮呼叫，一边尽可能的逃遁。

　　然而，就在它竭力后退之时，却是突兀的发现，周围的空间似乎发生了一种让它看不明白的变化，那些空间似乎无限的延长了起来，虽然它的速度未变，但是退后的距离却变得更长了。

　　非但如此，在这延长的空间中还带着一种恐怖的吸力，让它的身躯就像是陷入了泥潭之中难以自拔。

　　它尖叫一声，那声音中充斥着惊骇之色。但它能够成长到今日之地步，也是从无数厮杀中一步步走出来的。此刻，它全力以赴，整个身躯似乎也因此而膨胀了几分。它要将全部的力量释放，从而逃脱这个诡异的空间。

　　可是，就在它的力量攀升到极致之时，耳中却似乎是听到了一阵碎裂之声。

　　下一刻，它所处的那个空间就已经自行消失了。

　　鼠类黑暗生物惊喜交加，但是，尚未等它彻底反应过来的时候，身周就已经传来了数道凌厉的寒芒。它凝目一看，顿时毛骨悚然。在它的身边，六个拥有着超级强大气势的人类已经是各自出手，朝着它发动攻击了。

　　它尖声高叫，那声音尖锐刺耳，似乎是想要惊动周围的黑暗生物。

　　但是，它却陡然发现，无论它的叫声如何高昂，都无法脱离十丈范围。

　　这些人类老祖联手，早就施展了静音咒法，哪怕是它的叫声也休想传出太远。

　　无数刀芒剑光在虚空中飞舞穿梭，短短一刻钟之后，鼠类黑暗生物的叫声中就充满了痛苦和畏惧。

　　它虽然也有着老祖气息，但它最擅长的乃是偷袭潜行和逃遁。此刻在六位比它更加强大的人类老祖围攻之下，它根本就没有丝毫能够逃生的可能。

　　慢慢的，它的叫声越来越低，变得哀鸣悲戚。

　　敬帅周手腕一抖，那剑光陡然暴涨，硬生生的刺入了避无可避的鼠类黑暗生物身体。柯达老祖等人顿时大喜，他们与敬帅周合作多年，当然知道他的剑法之凌厉可怕。若是未曾得手也就罢了，如今一剑伤敌，这只黑暗生物必死无疑。

　　果然，随着这一剑的力量释放，那鼠类黑暗生物的身躯骤然爆裂开来，化作了团团黑烟。

　　见到了这一幕，就算是身经百战的老祖们，也有了一霎那的松懈。

　　然而，一剑建功的敬帅周却没有半点喜色，反而是爆吼道：“当心有诈。”

　　众人一惊，他们的眼睛微微一花，就看到一个小黑点从其中一团黑雾中陡然窜出，以迅雷不及掩耳的速度从昌娇卿和袁淑奇两位老祖之间遁了出去。

　　这是一只体型比那只巨鼠小了数倍的黑暗生物，它的气息远没有了最初的强大，但速度却仿佛是更快了一筹。

　　众人脸色大变，他们立即明白，原来这才是黑暗鼠类生物的本来模样。

　　这小东西虽然晋升老祖级别，但胆小异常，平日里吸纳黑暗鬼气将身躯伪装的庞大无比。若是遇到强敌之时，让身周鬼气爆裂，自己趁机溜走。

　　这是它能够在魔窖如此险恶的环境中始终生存下来的最大凭仗。

　　可是，就在它的身形刚刚脱离了老祖们的包围网，尚未继续逃遁之时，眼前却是突兀的一暗。身周的空间似乎再度变得拉长了起来。

　　鼠类黑暗生物哀嚎一声，充满了绝望和愤怒。

　　柯达老祖等人看到，原本在一旁默默观战的戎凯旋不知何时竟然出现在了昌娇卿两位老祖之间，并且挥剑如雨，将那只刚刚逃出去的鼠类生物重新困住。

　　众人又惊又喜，手下却是不曾怠慢，立即上前将它再度围困。

　　刀光剑影之下，这只鼠类黑暗生物终于被六位老祖联手生生打爆，哪怕它临死前的拼命反击也未能伤得了任何一人。

　　战斗落幕，柯达老祖等人松了一口长气，袁淑奇更是将这头强大黑暗生物的尸体收入空间。虽然黑暗生物远没有同阶灵兽的尸体有用，但老祖级的黑暗生物却依旧是相当罕见，并且价值不菲，甚至于还要在黑心木耳之上。

　　敬帅周看着戎凯旋，那目光中竟然带着一丝隐隐的佩服之色。

　　他向来自视甚高，哪怕是同阶强者，也很少有人能够被他放在眼中。但是如今在看着戎凯旋这个年轻宗师之时，他却是真心的有些敬佩了。

　　“戎奉供，你是如何知道它会这一手逃遁之法的？”敬帅周乐呵呵的问道。

　　这种脱身之法极为诡谲，哪怕他们都是毫无防备，但却被戎凯旋提前识破，自然是让他们感到了无限的好奇。

　　戎凯旋微微一笑，道：“各位前辈，晚辈昔日曾经与一头黑暗生物交手，那只黑暗生物也使用过类似的能力，所以晚辈才有了提放。”他在说这句话的时候，不由地想起了那头强大的极渊地虎，也不知道如今吞噬了极渊地虎的孟岩是否成功的消灭了它的意识。

　　柯达等人这才恍然，然而他们对于戎凯旋的种种际遇愈发的好奇了。

　　真不知道他如此年轻，又是从哪里学到了这么多的经验。

　　王梦川凝目望着戎凯旋，突然道：“戎奉供，我等先前还以为你不适合担任斥候一职，但现在才知道，我等是坐井观天之蛙，真是惭愧啊。”

　　昌娇卿等人的脸上都流露出了一丝羞愧之色，他们原先确实对戎凯旋有着怀疑，但戎凯旋却用出色的表现征服了他们。

　　戎凯旋讶然看了众人一眼，他沉默片刻，展颜而笑，道：“各位前辈严重了，能够与你们同行，真是晚辈的福分。”

　　若是易地相处，戎凯旋可不以为自己能够拉的下脸来道歉。而王梦川等人的真心实意确实打动了他，与这些人合作，的确是让人放心。

　　他转身，迈开了大步，继续朝着前方行去。

　　同时，他伸手在袖中轻轻的拍了拍寻宝鼠，小家伙先是一怔，随后就是心领神会。

　　既然王梦川等人以诚相待，戎凯旋自然也是投桃报李，他让小家伙此行多多用心搜寻宝物。

　　他相信，此行的收获，绝对能够让柯达老祖等人大吃一惊的。


第四百七十三章 分配方案

　　一行人继续前进，但这一次之后，柯达等人对戎凯旋再无怀疑，哪怕戎凯旋表现的再懈怠，甚至于没有一点儿的小心谨慎之时，他们也没有担心过了。

　　因为此前的戎凯旋已经用自己的行动证明了他的实力。既然他能够做好斥候这个工作，那么不管戎凯旋的态度如何，他们都不会放在心上。

　　而且，他们很快就惊讶的发现，戎凯旋这个斥候……实在是太特么的称职了。

　　戎凯旋走在柯达提示的那条道路之上，有时候他会突然转向，偏离方位。如果其他人这样做的话，肯定会被其余同伴骂个半死，若是屡次如此，那么在下一次的组队探险之时，此人必将会被众人抛弃。

　　可是，当戎凯旋这样做的时候，柯达等人非但没有丝毫的气恼，反而是充满了期盼之心。

　　因为他们知道，戎凯旋肯定是通过了某种密不可测的手段，发现了什么罕见的宝物。虽然他们都猜不出这等神乎其神的手段是如何施展的，但既然戎凯旋是他们这一队的人，那就足够了。

　　而且，戎凯旋每次发现宝物，都是提前与他们招呼，就算是斩杀了守护鬼物，他也不曾有任何的藏私，而是让袁淑奇将宝物收走。

　　半个时辰之后，他们走出的距离虽然没有以前多，但所收集的各类阴性宝物，却已经是让他们乐得合不拢嘴了。

　　昌娇卿的眼角眉梢都泛动着一丝淡淡的喜意，虽然她也是广德大陆上赫赫有名的老祖级强者，平日里在晚辈们的面前也是喜怒不动声色。可是，如今进入魔窖才多久的时间，他们甚至于连外围也尚未通过，就已经有了这许多的收获。

　　他们进入魔窖，可并不是为了什么试炼而来。

　　因为到了他们这个年纪，对于登天封神其实已经死心了。他们知道，就凭自己的资质，这一辈子都休想迈过这个坎。

　　所以，他们宁愿冒着死亡的危险进入魔窖，就是想要收集阴性至宝，拿出去或是交换，或是收藏，为自己的家族或宗门增加底蕴。

　　能够收集到的宝物越多，他们就愈发的开心。

　　“各位，看来我们以前太小看魔窖外围了。”昌娇卿笑呵呵的道：“原来在外围也有着这许多宝物。哎，如果以前我们在深入魔窖之时，也仔细的搜索一下外围，或许……”

　　王梦川微微摇头，道：“昌老祖，你也知道，进入魔窖的时间越长，自身气息就会沉淀越多，也就越危险的事情吧。”

　　昌娇卿一怔，她没好气的道：“这不是废话么。”

　　王梦川呵呵笑着，道：“你别生气，我只是陈述一个事实罢了。”他沉声道：“以我们老祖的修为，在魔窖中一次性逗留最多不能超过半年。若是超过了这个时间，就会因为过于沉淀的气息而引来神位鬼物。所以，我们必须在半年内离开。”

　　众人都是微微点头，但心中纳闷，他说这些人尽皆知的事情干什么。

　　王梦川的目光扫视了众人一眼，缓缓的道：“这一次，我们因为有了一个出色的斥候，所以不需要尽快的通过魔窖外围。因为在这里所获得的宝物，已经足以让我们感到满意。但是，如果没有这位斥候呢，我们还能够寻到那么多的宝物么？”他的目光微凝，道：“我敢肯定，那时候我们一定会全力以赴，以最快速度通过外围，争取在魔窖中层区域寻找合适的地方搜寻宝物。”

　　众人互望一眼，这才明白了他的意思。

　　正如王梦川所言，他们以前多次组队，一旦确定方向，就全速通过，等到了中层区域之后，才放缓速度，开始正常探索。

　　因为越是深入，魔窖中的鬼气就愈发的茂盛厚重，而诞生阴性宝物的概率也就越大。这个概率可不是一倍两倍，而是十倍以上。

　　所以，除非是宗门派遣。进入此地试炼的宗师之外，其余抱有目的的老祖们都不愿意在这里浪费时间。

　　但是，有着戎凯旋做斥候就不同了，他们同样在赶路，比起以前仅仅是慢了少许。可是，他们的收获之多，哪怕是在中层区域，也没有这么高的效率。

　　这一瞬间，他们几位的心中同时涌起了一个念头。与戎凯旋同行，真是一件天大的幸事啊。

　　敬帅周突地轻咳一声，道：“各位，我们此前商议的分配方案，是否有些不妥了呢？”

　　众人顿时沉默了下来，他们面面相觑，都是心知肚明。

　　此前他们约定，进入魔窖之后，所发现的一切宝物都交给袁淑奇保管。等离开魔窖之后再行分配。

　　可是，以前他们进入魔窖数次，每一个人所贡献的力量基本相当。所以这种分配方式没有一点儿的问题。但现在不同了，只要想一想此刻袁淑奇储物空间中的那些宝物，纵然是这些脸皮厚如城墙的老祖们都有着一丝火辣辣的感觉。

　　这些东西都是戎凯旋一个人发现的，这次的收获注定要远胜以前。那么，戎凯旋是否会心甘情愿的与他们平分呢？

　　当然，如果戎凯旋的实力不济，真的仅有宗师修为，在魔窖中需要他们的力量来保命的话，他们也不会有什么不好意思。

　　但事实上，此刻他们已经知道，戎凯旋的力量远非普通宗师能够比拟，纵然是他们，也不敢在这个年轻人的面前言之必胜。

　　所以，一想到袁淑奇身上的宝物之时，他们都有些为难了。

　　柯达老祖沉吟了一下，道：“我建议，从现在开始，凡是发现宝物者，不但拥有优先挑选权，而且还能够拥有宝物一半的所有权。”他环目一圈，沉声道：“各位以为如何？”

　　王梦川和敬帅周同时抚掌笑道：“正当如此。”

　　袁淑奇微微点头，她和柯达老祖夫妇多年自然是心意相通。这是柯达老祖提出的意见，根本就不用询问她了。

　　四人的目光落到了昌娇卿和沈荀楚的身上，这两位来自于广德大陆的老祖虽然心中极为不舍，但此刻也唯有咬牙点头了。

　　因为他们明白，柯达老祖的提议合情合理，若是拒绝的话，那么不但要少数服从多数，而且日后再次探险之时就再也没有他们的份儿了。

　　柯达老祖哈哈一笑，道：“既然如此，我们就和戎奉供说明白。”他将声音凝为一条细线远远的传了出去：“戎奉供且慢，我们重新商量了一件事情，想要通知你，还请过来一叙。”

　　戎凯旋在前方缓步而行，有着寻宝鼠在身上，他根本就无需分出太多的精力去关注四周。

　　当然，这也是因为他知道此地乃是魔窖外围，不太可能出现什么高阶鬼物的缘故。若是在中层或内圈，那又将是另一回事了。

　　听到了身后的声音，戎凯旋一怔，他身形微微一晃，立即退了回去。

　　“柯达前辈，有什么事情么？”戎凯旋凝声问道。

　　柯达老祖既然大费周折的将他叫回来，肯定是有着缘故。他甚至于在怀疑，是否柯达老祖再度施展神目之术，所以选定了新的前进方向。

　　柯达满脸的微笑，道：“戎奉供，我们这一次进入魔窖，收获甚是丰厚，这一切可都是你的功劳啊。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“怎么，你们以前不是这样一路找过去的么。”

　　柯达老祖等人的脸色微微发红，轻咳一声，王梦川老老实实的道：“戎奉供，实不相瞒，我们此前在外围找到的各类宝物，还不及今日的十分之一呢。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中暗自嘀咕，是不是寻宝鼠表现的太过于出色了。

　　不过，他一路上所找到的宝物，虽然大部分都隐藏极深。可也有一小部分展露在外，只要仔细一点，以老祖级强者的实力，基本上可以搜寻的到。

　　既然如此，柯达老祖等人以前的收获为何会如此之少呢。

　　敬帅周轻笑一声，道：“戎奉供，我们这次收集到的宝物都是你发现的，所以我们商量了一下，更改了宝物的分配方式。”

　　柯达老祖点着头，道：“不错，凡是发现宝物者，不但有优先挑选权，而且还拥有宝物一半的所有权。”他微笑着的道：“戎奉供，你若是中意什么，只管告诉我们一声，可以先将宝物拿走。”

　　戎凯旋的心中微动，凝目看去，只见几位老祖都是神情肃然，没有一点儿开玩笑的意思。

　　他沉吟了一下，道：“好，既然各位前辈抬爱，晚辈就生受了。”他顿了顿，道：“不过，我们还是按照以前的规矩，将东西放在袁前辈这儿，等出去之后再行分配吧。”

　　众位老祖纷纷点头，这样做无疑会节省大量的时间，对于他们这些近乎于分秒必争的人来说，无疑是最好的做法。

　　戎凯旋转身，再度前行，不过此刻他的心情愈发的欢愉了。虽然他也知道，这是因为自己展现出了超绝的实力和能耐，才获得的待遇，但任何人遇到的这样的好事，都会感到由衷的高兴。

　　就这样三日之后，戎凯旋等人在一处密林之前停了下来。


第四百七十四章 鬼蜮群蜂

　　凝望眼前这片黑黝黝的，仿佛没有一点光线的丛林，戎凯旋的眉头隐隐的皱了起来。

　　他此刻依旧是身为斥候，所以独自走在最前方。而这一刻，他从前方的那片丛林中感应到一股极为强大的力量。

　　这是鬼气，似乎丛林中的鬼气陡然间增强了数倍，乃至于十倍一般。如此明显的变化，自然是让他颇为惊讶。

　　人影一闪，柯达老祖等人已经是纷纷赶了上来。

　　戎凯旋微微一怔，他心念微动，道：“柯达前辈，莫非我们来到中圈了？”

　　柯达老祖重重的一点头，道：“不错，魔窖外围和中圈虽然从外观上来看没有太大的区别，但是鬼气的浓郁程度却是相差巨大。呵呵……”他双目凝重，道：“戎奉供，接下去我们可就要接受真正的考验了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，魔窖分为外围、中圈与核心三大板块。其中外围鬼物大多拥有先天和宗师实力，当然，也有着一些战斗力不高的老祖级鬼物因为失去了盘踞的地盘等种种原因，所以偶然也会退居到外围徘徊。

　　他们前几日遇到的那只鼠类老祖级鬼物，应该就是这样的一只倒霉鬼。

　　一般而言，各大宗门派遣进入魔窖进行试炼的宗师门下都在外围历练。至于中圈，对于他们而言就是异常险恶之地，轻易不敢越雷池一步。

　　因为在中圈之内，老祖级鬼物活动猖獗，别说是各派试炼宗师了，哪怕是老祖级修者在这里也是不敢独自行走的。

　　柯达老祖等人在进入中圈之前，还可以稍稍的放纵一下。可是，一旦到达了此地，他们的精神就会如同绷紧了的弦一般，再也不会有任何的轻松懈怠了。

　　王梦川深吸了一口气，道：“戎奉供，你做了那么久的斥候，应该累了吧。现在开始，我们轮流探路。”

　　一个人的精力是有限的，在外围之时，他们都不在乎。可是到了中圈，这个需要耗费大量精气神的斥候一职，就要由所有人共同承担了。

　　戎凯旋沉吟了一下，他微微点头。其实，有着寻宝鼠在身上，他无论如何也不会感到疲累。但是，他对于魔窖中圈毕竟是完全陌生，先退居幕后，看看柯达老祖等人是如何做的，也是一个不错的选择。

　　王梦川身形一动，他率先进入了丛林之中。

　　这一片丛林的树木并不是很高，但却是阴森可怖，充斥着一种让人心悸的感觉。如果是一般人，根本就不敢进入，但戎凯旋等人却是艺高人胆大，他们与王梦川保持了一段距离之后紧紧跟随。

　　王梦川虽然没有寻宝鼠为他指引宝物和警示危险，但他对于魔窖却是极为熟悉。这样的小丛林估计起码也进入过七、八次之多了。

　　这一点，只要看着他行走之时所选择的地点和落脚之处就可以知道一二。

　　柯达老祖等人默默的在后面跟着，他们都没有说话，而是默默的蓄养精神和体力。

　　在这里行走，或许下一刻就会发生意外。

　　而戎凯旋却是小心翼翼的观察着王梦川的行止，他的一些做法对戎凯旋很有启迪，等轮到他再度做斥候之时，完全可以将这些经验融入其中。

　　一个时辰之后，正在前行的王梦川停下了脚步，他侧过了脑袋，似乎是在聆听着什么。

　　越是深入魔窖，众人的精神力量所受到的压制就越大，他们的精神意念释放范围往往局限于一个很小的圈子之内。

　　这时候，眼睛和耳朵就成了必要的辅助功能。

　　戎凯旋等人亦是停下了脚步，他们在这里等待着王梦川的判断。

　　然而，就在下一刻，他们就看到了王梦川做出了一个颇为极端的动作。他骤然转身，朝着众人奔行而来。同时，他那细若虫喃而凝聚成一条直线的声音骤然传入众人的耳中。

　　“是鬼蜮群蜂，快走，退出这片林子。”

　　柯达老祖等人的脸色微变，几乎是不假思索的，他们立即转身，朝着丛林外狂奔而去。

　　鬼蜮群蜂，那是魔窖中特有的一种群居生物。这种生物的个体实力并不强大，一般而言都保持在先天或宗师水准。一个正常的同阶人类在遇到它们的时候，别说是以一对一了，哪怕是以一对二，乃至于以一对三，也是可以将它们斩杀的。

　　这就是群居生物的劣势，它们的个体实力在同阶中往往都是排行最后。

　　可是，鬼蜮群蜂一旦出现，那就绝对不会仅有一只。当铺天盖地的蜂群碾压而至的时候，除非是登天封神强者，否则绝对没有人能够轻易逃离。

　　“嗡嗡嗡……”

　　巨大的轰鸣声突兀的从后方响了起来，一只只成人拳头大的鬼蜮群蜂朝着他们迅快的追击而来。

　　这些蜂群完全的融入黑暗之中，简直像是幽灵一般防不胜防。

　　“不行，我们飞散逃走。”柯达老祖厉声叫道：“聚在一起的目标太大，肯定无法逃脱，单个行事反而容易摆脱它们。”顿了顿，他又道：“我们在丛林外的十里之地原路返回相聚。”

　　“好。”

　　众人齐声应是，随后一个个的散了开来。

　　他们都拥有着老祖级修为，凡是走过一遍的路就绝对不会忘记。非但如此，他们在大局观方面也是远胜常人，虽然分散逃遁，但对于大致的方向却不会迷失。

　　戎凯旋身形晃动间，已经是和众人分开，他渐行渐快，将速度催发到了极致。体内的真气翻腾狂涌，风、土两种灵力更是在身周环绕。

　　在这一刻，若是单以速度而论，他竟然是超过了同行的所有老祖。不过，此刻他的心情却并不高兴。

　　这种逃命的本事就算是再高一点，似乎也没有什么值得炫耀的。

　　不过，片刻之后，戎凯旋就隐隐的察觉到有些不太对劲了。

　　跟着他身后的蜂群嗡鸣声似乎是有着越来越大的趋势，不仅仅如此，就连他的旁边似乎也多出了一丝令人心悸的鸣叫。

　　戎凯旋心中大怒，他隐隐的有着一种感觉，那就是这些蜂群似乎集中了大部分的力量在追赶着自己。

　　他们几位老祖分头逃窜，就是想要让蜂群分散，一旦分散之后，蜂群的威胁力就大大降低，从而能够让他们平安逃遁。

　　王梦川等人数次探险魔窖，遇到鬼蜮群蜂也不是第一次了，但每一次都能够平安脱险，也是与他们合适的战略有关。

　　但是，这一次情况似乎有些不同，绝大多数的蜂群不知是何缘故，竟然认准了戎凯旋，它们挥舞着翅膀，恶狠狠的朝着戎凯旋追击而来。

　　蜂群的数量不计其数，一旦认准了一个人，确实让人很难摆脱。何况，这里还是蜂群老巢，一刻钟之内，戎凯旋就被迫数次改变方向。虽然他并没有迷失在丛林之中，但似乎与众人相约的汇合点却是越来越远了。

　　“嗡……”

　　终于，一道嗡鸣声在耳边响起，经过了长时间的追逃之后，一只鬼蜮群蜂来到了戎凯旋的身边，并且朝着疾射而至。

　　虽然是在黑暗之中，但戎凯旋何等眼力，却能够清清楚楚的看到这只拳头大的鬼物身上那狰狞恐怖的口器和尖锐的尾针。

　　轻哼一声，戎凯旋手腕一抖，一把黑黝黝的长剑顿时拿在手上。剑光一闪，一道诡谲的力量从剑尖处涌出，绕着这只鬼物身上滴溜溜的打了一个转。

　　顿时，这只鬼物的身体就此断为两截。

　　这只鬼物其实也有着宗师气息，一般人类宗师若是与它相遇，虽然能够战而胜之并且将之斩杀，但却需要一定的时间。

　　可戎凯旋催发长剑器灵之力，当这把灵宝配合器灵之威的时候，确实能够轻易的秒杀宗师了。

　　戎凯旋伸手一扬，顿时将这只鬼物的尸身收了起来。同时，他身形晃动，朝着更远处疾驰而去。

　　可是，从他遇到了第一只蜂群开始，就已经落入了群蜂的包围之中，任凭他如何挪移躲闪，遇到的鬼物却是越来越多。

　　虽然绝大部分的鬼物都是三两成群的先天和宗师境界，但其数量却仿佛是无穷无尽一般，让人杀不胜杀。

　　再过一刻钟，戎凯旋的心中暗自叫苦，他竟然看不出一点儿杀出重围的希望。

　　听着身周那几乎是响彻天地的巨大蜂鸣声，他心中哀叹。

　　“嗡……”

　　一道特别尖锐的蜂鸣声响起，随后，一道强悍之极的气息缓缓靠拢。

　　这是属于老祖级强者的气息，肯定是蜂王即将出现了。

　　戎凯旋伸手在木镯子上摸了几下，虽然此刻表面上看过去他似乎是身陷危机，但他的心中却没有一点儿的恐惧。

　　在木镯子中，可是有着两张保命神符存在，只要扔出任何一张，都可以轻易的化解眼前这段危机。

　　不过，神符异常珍贵，戎凯旋可不愿意浪费在这个地方。

　　轻哼一声，戎凯旋手腕一抖，剑光收敛。

　　他原先不想与这些该死的鬼物一般见识，因为在蜂群上浪费时间和力量，并不是什么明智之举。

　　但是，既然这些蜂群执意要寻自己的麻烦，他也就做件好事，送它们上路吧。

　　伸手，在木镯子上轻轻的一抹，顿时一大片光芒绽放了出来。

　　那是光，无穷无尽的光，每一个光点的出现，都会在下一刻化作一具灵体，随着光点的迅速增多，他就如同一具发光体般，散发着璀璨的光明。

　　在这一片黑暗之地，是那样的耀眼生辉。


第四百七十五章 吞噬

　　灵体，一具具灵体就如同下饺子一般的涌现了出来。

　　昔日戎凯旋尚未晋升宗师之时，就凭借着十万先天灵体与老祖蝶影抗衡。而如今，他不但已经晋升宗师，而且身边还有着一位灵体帝王做帮手。

　　聚灵者特殊灵体在得到了上代帝王传承之后，不但自身实力大为增强，而且在召唤和培养灵体方面，更是拥有着不可思议的成就。

　　此刻，在戎凯旋的木镯子空间中，已经不再是十万先天灵体，而是拥有整整三十万灵体，其中宗师灵体的比例不会少于一半。

　　这，就是近一年来聚灵者特殊灵体的努力成果。而这，也是戎凯旋有胆量进入魔窖，并且不畏绝大多数挑战的真正原因。

　　当这些灵体释放出来之后，只要不是遇到登天封神强者，他就绝无可能失败。而且，若是在一些特殊环境之下，哪怕是神位强者亲至，怕是也难以讨到好处。

　　“轰，轰，轰……”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　就在戎凯旋释放出灵体的那一刻，无数蜂群就和灵体狠狠的撞击在一起。双方就像是上一辈子的冤家般，进行着殊死的搏杀。

　　如果戎凯旋此刻依旧与柯达老祖等人在一起的话，他绝对不会轻易的将这些灵体释放出去的。因为这些灵体的存在，也是他的底牌之一。

　　可是现在既然大家分散逃遁，而这些蜂群又专门针对自己，他自然不会手下留情了。

　　“啪……”

　　一具先天灵体轰然爆裂，它被数十只鬼物毒蜂蛰了一下，强大的鬼气在它的体内冲荡，将它的身体活活撑爆。可是，它临终前的自爆也掀起了巨大的气流，将身周的鬼物毒蜂轰散。

　　而几乎与此同时，它身后的灵体们一个个前冲，朝着那些震荡中的鬼物毒蜂发动最猛烈的进攻。

　　灵体是世界上最为特殊的生命，这些灵体都是由最纯正的天地灵力凝聚而成，它们最大的特点就是悍不畏死。而且，灵体的战斗力异常强悍，虽然身上没有装备，但纯正的天地灵力却让它们拥有与同阶人类修者抗衡的实力。

　　对付这些弱小的鬼物毒蜂，若是数量相当的话，它们自然是大占上风。

　　随着戎凯旋释放的光点越多，灵体们所占据的地盘也就越大，四处嗡鸣声明显远了许多，就连那头尚未现身的老祖级蜂王似乎都被戎凯旋所展现出来的手段给吓住了。

　　一道道身影缓缓的在戎凯旋身边冒了出来，正是那些拥有着最强大实力的特殊灵体。

　　聚灵者特殊灵体无疑是灵体之王，它扫视一圈，沉声道：“这里的蜂群数量很多，想要全部消灭，起码需要三天时间，而且会耗损太多子民，并不是一个很好的选择。”

　　在它的心目中，这些没有智慧的灵体并不是什么消耗品，而是它的子民。用子民的生命去交换鬼物蜂群的生命，它绝对不会以为这是一件合算的事情。

　　戎凯旋一怔，沉吟了一下，道：“聚灵兄，那我们且战且退，只要离开了这片丛林，蜂群就不会继续追击了。”

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，道：“哎，唯有如此了。”

　　小黑特殊灵体在一旁静静的蛰伏着，此时突地挺直了身躯，口中发出了“丝丝”的叫声。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体同时向它望去，不约而同的感应到了来自于它身上的一种强烈的欢喜味道。

　　这家伙，竟然在高兴？

　　特殊灵体们都拥有着极大的自主权，哪怕是戎凯旋和聚灵者特殊灵体也不会事无巨细的管着它们。

　　小黑特殊灵体叫了两声之后，它的尾巴一弹，顿时高高跃起，朝着远处疾驰而去。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“跟上去瞧瞧。”

　　看小黑特殊灵体的模样，毫无疑问它是想要直接进入蜂群之中。虽然它是一位特殊灵体，并且来自于神兽通天浮蟒，拥有着不可思议的神通。

　　但哪怕如此，戎凯旋也不敢任由它一个闯入这无穷无尽的鬼物蜂群之内啊。

　　“聚灵兄，这是怎么回事？”戎凯旋一边奔行，一边问道。

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，道：“它有着自己的想法，我也不明白它想干什么。”

　　说话间，小黑特殊灵体已经来到了战斗外围。这里，无数鬼物蜂群正在与灵体们舍生忘死的搏杀着。它们双方就像是有着不共戴天之仇，不将一方彻底消灭干净就绝不肯罢休。

　　可是，当小黑特殊灵体出现在这里的时候，竟然发生了一种极端诡异的变化。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体等膛目结舌的看到了。

　　那些正在搏杀的鬼物蜂群霍然间变得躁动起来，它们在见到小黑特殊灵体之后，非但没有发动进攻，反而是慌不择路的朝着四面八方飞去。

　　似乎在这一刻，它们遇到了自己的天敌，根本就没有了对战的勇气。

　　小黑特殊灵体轻哼一声，它的脑袋高高抬起，那额头上的一点寒芒慢慢涌现出来。

　　戎凯旋的眼眸一亮，小黑特殊灵体额头上的那块神秘宝物，乃是与灵魂力量有关的灵魂至宝。不过，因为戎凯旋目前实力不足，虽然领悟了灵魂之力，但毕竟不是真正的登天封神强者，所以他对于这件秘宝的研究并不多。

　　可是，此时见到小黑这般欣喜的模样，以及那些鬼物蜂群四处逃遁的惶恐，他的心中顿时生出了一丝期盼。

　　莫非，这件灵魂至宝竟然是克制鬼物的好东西。

　　他的心念刚刚泛起，就看到一抹黑气在丛林中开始弥漫了起来。

　　这片丛林本来就是黑暗无光，可是，戎凯旋却能够轻易的分辨出来，从那灵魂至宝之中释放出来的力量却是更加的黑暗。

　　一瞬间，整个丛林似乎都安静了下来。当这股气息逐渐扩散之时，不仅仅是蜂群受到了巨大的影响，就连众多灵体们都变得有些不安了起来。

　　聚灵者特殊灵体的眉头略皱，它轻声道：“将它们收起来吧。”

　　戎凯旋微微点头，他取下木镯子抛给了聚灵者特殊灵体。在这件宝物之上，已经嵌入了戎凯旋的精神印记，也唯有戎凯旋和这些特殊灵体才能够无障碍的使用。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的挥舞着木镯子，大量的灵体们如同潮水般的退了下来，它们化作了一个个光点再度进入了木镯子之内。

　　反正有着聚灵者特殊灵体存在，它们就不会有着消散的危险。

　　一刻钟之后，整个丛林完全陷入了黑暗之中，再也没有了众多灵体所释放的光芒。不过，此刻的黑暗与最初的黑暗似乎还是有些区别。

　　戎凯旋清晰的感应到了，以前丛林虽然也是暗无天日，但却有着一种另类的勃勃生机。

　　这是一个适合鬼物生长的环境，大量的鬼物在这里茁壮成长，就连老祖级强者也能够诞生出来。

　　虽然在人类的眼中，鬼物也就相当于死物，但修为和眼光到了戎凯旋这等境界，自然明白这两者间的巨大差距。

　　但是，此刻的丛林中却是迥然不同。

　　一股股代表了绝对死亡的气息慢慢弥漫着，这股力量就像是死神莅临，正在以一种不可思议的方式和速度收割着此地的鬼物生命。

　　凡是这股力量弥漫过的地方，就会变成一片死寂。

　　在这里，除了偶然的风声之外，就再也没有一点儿生命迹象了。

　　戎凯旋面色凝重的站在了小黑特殊灵体的身边，包括聚灵者特殊灵体在内的众多特殊灵体们也是一个个脸色沉重。

　　他们小心翼翼的看着小黑。

　　此刻，小黑特殊灵体似乎正陷入了一种极端狂热的情绪之中。它的身体远比平时要大的多，几乎膨胀了七、八倍。而且，这远远不是极限，它的肉体依旧在以肉眼可见的速度涨大着。

　　从它的身上，透着明显的愈发强大的气息，这股气息逐渐的超越了众多特殊灵体的普遍修为，甚至于已经达到了宗师巅峰的地步。而更为恐怖的是，这股气息还在一路攀升着，就像是永无止境一般，不断上扬。

　　戎凯旋和众多特殊灵体对望了一眼，他们的心中又惊又喜。他们自然看得出来，这是小黑特殊灵体在利用灵魂至宝中的力量在提升自己的等阶。

　　虽然这种提升方法实在是诡谲莫测，但戎凯旋等人却并没有阻拦。因为他们并没有从小黑特殊灵体的身上感应到任何的不适。

　　相反，此刻的小黑特殊灵体似乎沉溺于一种相当亢奋和欢愉的感觉之中，它的力量也因此获得了巨大的提升。

　　足足一个时辰，一股无法形容的狂暴气息陡然间从小黑特殊灵体的身上狂涌了出来。这股气息是如此的刚猛强悍，让人难以承受。

　　戎凯旋等人身不由主的后退了一步，不过，他们的脸上非但没有丝毫的惊骇之色，反而是充满了欢喜。

　　因为他们都感应到了，从小黑特殊灵体身上所释放出来的力量，已经是货真价实的老祖级气息了。

　　从此刻开始，小黑特殊灵体就成为戎凯旋身边第一位晋升老祖的特殊灵体。而有了第一个，那么第二个、第三个还会让他再等多久么……


第四百七十六章 灵体再进阶

　　狂暴的气息不断涌动着，足足一刻钟之后才逐渐的恢复了平静。

　　小黑特殊灵体成功晋升老祖，如果是在魔窖之外，肯定会引起强烈的天地灵力波动。就像昔日自由老祖和于家老祖进阶之时，所引起的动静之大，简直就是惊天动地，让整座城市的人都变得惶恐不安。

　　但是，这里是魔窖。

　　在这个极为特殊的环境之中，虽然也有着天地灵力的存在，但魔物鬼气才是此地最为浓郁的东西。

　　所以，小黑进阶老祖所引起的力量波动顿时被压制在一个极低的程度上，甚至于连这片丛林都没有能够穿透。

　　不过，老祖就是老祖，实力上的晋升是最为真实的事情，并不会因为天地灵力波动不足而受到丝毫的影响。

　　小黑特殊灵体的身躯一阵剧烈的颤抖，它那硕长的身躯延生开来，特别是那巨大的尾巴瞬间就将众人给缠绕住了。

　　“啪……”

　　戎凯旋的身体高高跃起，他在半空中一个转折，灵巧的落到了地面之上。转头，他苦笑着摇头。

　　不知道小黑特殊灵体在搞什么鬼，一下子将众多特殊灵体给困住一起，但却将自己给排除在外。

　　如果双方之间不是有着最为密切的联系，让戎凯旋知道小黑特殊灵体绝对不会伤害自己的话，那么此刻的他怕是会疑神疑鬼了。

　　不过，就在下一刻，戎凯旋就明白了小黑特殊灵体的打算。

　　因为他感应到了，一股股澎湃的能量源源不绝的从小黑特殊灵体的身体中狂涌而出，毫不保留的冲入了其余特殊灵体的身体之内。

　　眼皮子微微跳动了几下，戎凯旋看得是惊叹不已。

　　小黑特殊灵体能够利用灵魂至宝提升自己的等阶修为，已经是一件令人难以置信的事情了。可是如今，它不但完成了自己的提升，甚至于还将这份能力蔓延在几位同伴身上。

　　戎凯旋的心念电转，小黑特殊灵体既然有着这样的能力，那么此前为何一直未见表现呢。隐隐的，他心中有着一点猜测，或许这件神秘而强大的灵魂至宝只有在吸收鬼物灵魂之时，才能够进行力量的转化吧。

　　如果真是如此的话，那么他这一次进入魔窖，还真是来对了。

　　丛林中，变得愈发的黑暗，这是死寂的黑暗，没有一点儿的生命迹象了。

　　但是，随着死亡气息的蔓延，众多特殊灵体的力量却是如同坐了直通车般直线上升。

　　一个时辰之后，一股股强大的气息冲天而起，甚至于在众人的头顶上形成了一个巨大的耀眼夺目的星爆。

　　“轰……”

　　随着这道响声贯穿丛林，以众多特殊灵体为中心，一股澎湃的，令人难以想象的力量朝着四面八方扩散了出去。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即明白，这股力量之强大绝非自己能够硬抗的。他的脚步微动，已经是如鬼似魅般的逃出了数百丈的距离。

　　在他的身后，巨大的能量如同巨浪滔天般的汹涌而至，凡是挡在这股能量之前的任何东西，都在这一瞬间被碾为粉碎。

　　戎凯旋足足逃离了数百丈才停下了脚步，他转身向后望去，那里已经被夷为一片平地，在这些土地上，更是有着各种属性的力量痕迹，这种情况，简直就像是一位神道强者的攻击才造就出来的恐怖景象。

　　远处，众多特殊灵体们汇聚的地方慢慢的平复了下来。再也没有那令人恐惧的力量蔓延了。

　　戎凯旋迟疑了一下，他并没有冒险靠近，而是在这里慢慢的等待着。

　　片刻之后，眼前身影闪动，所有的特殊灵体都是悄然无息的出现在了他的面前。戎凯旋环目一圈，深吸了一口气，半是羡慕半是妒忌的道：“你们，都进阶了。”

　　确实，此刻站在他面前的已经不再是宗师灵体，而是实打实的老祖级灵体了。

　　每一位特殊灵体都相当于一位老祖级强者，而且，它们之间心意相通，配合默契，以一对一或许不是后期老祖之敌，但若是人数相当，那么纵然是遇到十余位老祖巅峰，也未必就会逊色分毫。

　　可以说，如果此刻戎凯旋与柯达老祖等人发生冲突，那么只要将这些特殊灵体放出去，就足以将那些人一网打尽了。

　　除非他们的手中也拥有神道强者的分身保命至宝，否则就是必死无疑。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“我们进阶了。”它停顿了一下，道：“进阶之后，我的传承记忆又解封了一些。”它伸手点着小黑特殊灵体额头上的灵魂至宝，道：“此物应该是在魔域之类的环境中炼制的灵魂宝物，所以对于鬼物具有无以伦比的杀伤力，而且还能够将鬼物的灵魂转化为我们需要的能量，不断提升我们的修为。”

　　戎凯旋眼眸一闪，道：“我可以么？”

　　聚灵者特殊灵体非常干脆的摇头，灭绝了戎凯旋的幻想，道：“你不是能量生命，若是接受了鬼物灵魂所转化的力量，会对你的精神意识和肉体都造成巨大的难以想象的创伤。这是一种自寻死路的做法，所以我建议你，还是理智一些比较好。”

　　戎凯旋不满的翻了个白眼，道：“算了，不用就不用。”他身形一晃，道：“我们去看看，那些讨厌的鬼蜮群蜂究竟怎样了。”

　　聚灵者特殊灵体等微微一笑，随着它们的实力晋升，似乎就拥有着愈发强烈和真实的情感了。

　　戎凯旋按照记忆中，那头蜂王出现的地方奔行而去。一路上，他看到了触目惊心的一幕。

　　无以数计的外表狰狞的鬼蜮群蜂尸体坠落在丛林字之内，不管是数下的草丛中，还是树枝上，都能够看到它们的尸身。这些死去的鬼蜮群蜂有着一个共同之处，那就是它们的动作十分古怪，就像是在飞行之时突兀的失去了生命，从而在半空中跌落下来，直至它们临时之前的那一瞬间，都保持着飞行的姿态。

　　一路不断行去，除了鬼蜮群蜂之外，戎凯旋还看到了一些稀奇古怪的鬼物。这些鬼物的模样千奇百怪，错非是亲眼所见，还真不敢相信在这个世界上有着如此之多的怪异种类。

　　当然，它们和蜂群一样，也维持着临终前那一瞬间的表情和动作，似乎死亡的降临是如此的突兀，让它们连丝毫反应的时间也没有。

　　戎凯旋身不由己的倒抽了一口凉气，虽然早就有了心理准备，可是亲眼目睹这一场巨大的杀戮，依旧是让人心惊肉跳。

　　“聚灵兄，这件灵魂至宝究竟是什么来历。”戎凯旋沉声问道：“能够将鬼物如此轻易灭杀，肯定是来历不凡了。”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“我只能够看出它的锻造原料，但是对于它的来历却是一无所知。”

　　灵体帝王虽然强大无比，但却并非无所不知。而且聚灵者特殊灵体的传承记忆中依旧有着一大片被封印的地方，所以认不出此物来历，也并不奇怪。

　　戎凯旋加快了脚步继续前行，足足半个时辰之后，他才看到了一具体型特别巨大的鬼蜮蜂王。

　　一般的鬼蜮群蜂仅有成人拳头大小，但是这只蜂王的体型竟然丝毫也不逊色于一个成年人类。只要看看它的体型，就知道它拥有多么恐怖的威能了。

　　只是，哪怕如此强大的鬼物，竟然也未能在灵魂至宝的攻击之下幸免于难。唯一让它有点区别的，就是那双巨大眼眸中所遗留下来的一丝惊恐、畏惧和悔恨之色。

　　如果它早就知道戎凯旋的身上有着灵魂至宝，那么它肯定不敢自寻死路的吧。

　　心中豁然一动，戎凯旋双眉一挑，自己的修为在众人中只能说是最低的。一个小小宗师人类，又怎么值得几乎所有鬼蜮群蜂的围剿，甚至于连老祖级的蜂王都惊动了呢？

　　他心中隐隐的有着一丝明悟，或许，因为自己与小黑灵体有着神秘联系，而通过这种联系，让蜂群感应到了至宝的力量，所以才会让它们锲而不舍的紧追过来。

　　但它们却想不到，自己竟然能够操控这种力量。

　　轻叹一声，戎凯旋凝神细听，并且尽可能的将精神意念外放。但可惜的是，哪怕他竭尽全力，也依旧未曾听到任何活物的声息。

　　小黑特殊灵体为了顺利的完成晋升，也不知道催发了多么强大的力量。这片丛林在灵魂至宝的摧残之下，已经变成了一个名符其实的死地了。

　　心念一转，戎凯旋道：“聚灵兄，将灵体们放出来吧。”

　　聚灵者特殊灵体微微一怔，道：“为什么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“这些鬼物的躯体放在这儿完全是一种浪费，与其扔掉，不如让我收集起来，也可以去换一点有用的东西。”

　　聚灵者特殊灵体眉头略皱，道：“人族修炼的功法似乎与鬼气无关。”

　　戎凯旋摇着头，道：“在人族中，也有修炼魔功之人，而且，鬼物身躯若是使用恰当，也可以炼丹制药，造福人族呢。”

　　他在说这些话的时候，顿时想到了孟岩，也不知道孟大哥在猿天尊的照料之下，是否有所进步了。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，既然戎凯旋吩咐了，它当然不会反对。

　　木镯子上顿时再度亮了起来，无数灵体四处飞舞，它们有条不紊的收集着林中鬼物尸体，并且清扫路径，就像是大扫荡一般，连一点儿的痕迹都不曾保留。


第四百七十七章 兵分两路

　　丛林之外数里，一片较为平坦的大道上有着数道人影在此徘徊，他们虽然都勉强保持了表面的平静，但是从每一个人的眼眸中都能够看出一丝担忧之色。

　　豁然，远方一道人影疾行而来，这里的数人都是眼眸一亮，凝目看去。

　　柯达老祖更是高声喝道：“来者何人？”

　　“柯兄，是我。”

　　柯达老祖等人松了一口气，他们六个人相识二百余年，交情极为深厚，仅仅听到声音就知道来者是谁了。

　　“王兄，你终于来了。”昌娇卿松了一口长气，欣喜的说道。

　　人影闪动间，王梦川已经来到了众人的身前，他的模样颇为狼狈，虽然衣衫整洁，但众人一眼就能够看出，他在来之前经过了一些打理。真正让人感到惊讶的是，他的眼神之中充斥着一种无法掩饰的疲惫之色。

　　能够让一位老祖累成这番模样，可见他经历了何等可怕的处境。

　　柯达老祖神情微动，道：“王兄，你遇到麻烦了？”

　　王梦川叹了一口气，无奈的道：“不提了，真是太倒霉了，那些鬼蜮群蜂紧随不舍也就罢了，我在逃遁途中竟然遇到了一只红钳巨蝎，差点儿连性命都交待在那儿了。”

　　虽说他们几个人一起进入丛林，但王梦川毕竟是斥候，第一个被蜂群盯上的人想要摆脱肯定是最难的。不过，如果仅仅如此的话，以王梦川的经验和实力，还是能够轻易脱身。因为鬼蜮群蜂有着一个极为明显的特点，那就是绝对不会离开它们生存的丛林。

　　所以，只要能够逃出丛林的范围，就可以轻易摆脱它们了。

　　但是，王梦川倒霉的在逃跑途中遇到了另一种可怕的魔物红钳巨蝎，而且听王梦川的口气，那只巨蝎肯定是一只老祖级鬼物。

　　前有拦阻，后有追兵，王梦川最后还能够顺利回归，而且身体尚未受到伤害，也算是极为难得的了。

　　王梦川的目光一扫，讶然道：“咦，戎奉供呢，怎么没有见到他。”

　　众人的脸色顿时阴沉了下来，刚刚见到王梦川之时的喜悦顿时被冲淡了。

　　既然连身为斥候的王梦川都平安归来了，那么与他们一起逃遁的戎凯旋，为何到现在依旧是渺无踪迹。

　　其实，在晋升老祖之后，每一个人都能够施展秘法在一段距离之间进行无障碍沟通。但问题是，这里是魔窖，不但天地灵力稀薄无比，而且充斥着浓郁的魔气。这样的生存环境，让老祖级强者的很多特殊能力都无法发挥出来。

　　而且，戎凯旋虽然拥有老祖级强者的战斗力，但他毕竟不是真正的老祖，那些特殊能力也就无法施展了。

　　“哎。”昌娇卿轻叹一声，道：“各位同道，既然戎奉供到现在还没有过来，只怕是……”

　　“不。”柯达老祖沉声道：“各位不要忘了，戎奉供的身上可是有着两件神道至宝，无论是陷入何等危机的环境之中，只要随便释放其中之一，就足以保命了。”

　　众人互望一眼，都是缓缓点头。

　　神道至宝啊，这可是所有人都梦寐以求的真正保命之物。但是，哪怕是最顶尖的大宗门之内，也并不是每一位老祖级强者都能够获得这样的宝物。

　　一位神道强者想要炼制一件拥有自己部分威能的分身宝物，所需要的资源和力量都是常人难以想象的。一个登天封神强者，一生能够炼制的分身宝物也是有限度的，除了至亲和最为重要的人，否则断无可能赠送。

　　这也是众人在见到戎凯旋取出两件神道至宝之时才会感到如此的惊讶和震撼的最大原因。

　　王梦川沉吟了一下，道：“不错，戎奉供应该不会遇到危险，否则他早就直接动用那两件至宝了。”

　　袁淑奇突地开口，道：“各位，我们分散而逃之时，大家可曾记得，哪个方向的蜂群追兵最多么？”

　　众人都是老祖级强者，虽然忙着逃命，但对于身周情况也不是一无所知。

　　此刻得到了袁淑奇的提醒，他们对望一眼，不由地一起色变。

　　王梦川一怔，道：“怎么，难道是戎奉供吸引了大部分的蜂群？”他的话中透着一丝难以置信的味道。

　　鬼蜮群蜂虽然强大，但毕竟是群居鬼物，除了蜂王之外，其余鬼物的智慧并不是太高。

　　这一点，与散居鬼物和灵兽有着天壤之别。

　　不过想想也是，如果蜂群中每一个先天和宗师的个体都拥有了极高的智慧，那么肯定会有着无数小算盘出现，蜂王的能力就算再强，也休想随心所欲的指挥蜂群了。

　　所以，一般而言，当众人分散而逃之后。除了王梦川要承受更多的蜂群追踪之外，其余蜂群应该是平均的分别追击众人。

　　可是，此刻他们细想一下，才知道追击戎凯旋的蜂群数量远胜其他。

　　“这，这是怎么回事？”敬帅周皱着眉头，喃喃的道：“难道戎奉供的身上有着什么吸引蜂群的东西么，否则蜂群为何独独对他紧追不舍。”

　　沈荀楚的眼眸一转，凝声道：“各位，戎奉供先前寻找阴性宝物和预见敌踪之时，简直就是一找一个准，这神乎其神的能力或许与他身上携带着某件宝物有关吧。”

　　众人都是心眼灵通之辈，顿时明白了他的意思。

　　“沈兄，你是说戎奉供身上的宝物气息被蜂群嗅到，所以才会追踪他而去？”柯达老祖皱着眉头，沉声问道。

　　沈荀楚肃然点头，道：“正是，除此之外，我实在想不出还有什么能够解释得了。”

　　众人面面相觑，都是心中暗叹。

　　戎凯旋在魔窖中收获甚丰，应该就是宝物之功。但可惜的是，戎凯旋的成败竟然都与此宝有关。

　　他们的这个想法若是让寻宝鼠得知的话，这小家伙肯定会跳起来，给每一个人赏一个大大的巴掌。

　　它才是寻找宝物和预警的最大功臣，但是……那些该死的鬼物追着戎凯旋不放与它有半毛钱的关系啊。

　　眼看众人的气氛低落下来，王梦川突地一笑，道：“各位，你们知道我是如何从蜂群和红钳巨蝎口中安然无恙脱身的么？”

　　众人的精神都是为之一振，柯达老祖道：“王兄，以你的修为，安然脱身并不奇怪。不过，你既然这样说了，肯定是有着缘故吧。”

　　王梦川点着头，道：“不错，我本来也以为，这一次肯定要释放一、两种保命手段才能够脱身了。但是没想到，它们围攻我没有多久就自行变得慌乱了起来。特别是那些蜂群，一个个像是没头苍蝇般到处乱飞，就连红钳巨蝎也变得畏缩不前，所以我才见机逃了出来。嘿嘿，连一件保命之物都没有用上，真是好运啊。”

　　众人面面相觑，片刻之后，柯达老祖道：“王兄，为何会发生如此变故？”

　　王梦川双手一摊，道：“你问我，我又去问谁。”他顿了顿，又道：“不过，既然丛林中有了变故，而且还是对鬼物极为不利的变化。所以，我猜想戎奉供也应该能够顺利逃出生天的。”

　　柯达老祖双目微亮，道：“正是，以戎奉供的实力和他身上隐藏的秘密底牌，如果只是想要脱身，应该没有问题。”

　　虽然他们都不知道戎凯旋究竟有何底蕴，但哪怕是用脚趾头来想都可以猜出，这小家伙的身上绝对不止两件神道至宝那么简单。

　　能够被两位登天封神强者如此看重的人，就算是拿出再多的底牌，也不会有人奇怪的。

　　“轰……”

　　霍然间，丛林极远处发出了一道如同闷雷般的轰鸣声。

　　众人都是心中一颤，转头望去。

　　他们的动作整齐划一，目光中更是带着一丝惊骇之色。

　　这里可是魔窖啊，在这个充满了鬼气的地方，想要弄出大动静可比外界要难得太多了。

　　哪怕他们几个全力施为，也很难闹出如此巨大的响动。然而，当他们的目光看向那处之时，更是震惊不已。

　　在丛林深处某地，一大片光芒冲天而起，就像是一盏明灯骤然于黑夜中爆发，几乎将这个世界都照亮了。

　　哪怕是相距如此距离，他们都能够感应到这种强烈的能量波动。

　　慢慢的，那巨大光明终于是消沉了下去。但柯达老祖等人依旧是沉溺在这强大的震撼之中而难以自拔。

　　许久之后，柯达老祖深吸了一口气，喃喃的道：“这，是怎么回事？”

　　昌娇卿目光转动，道：“莫非是戎奉供放出了一张保命神道符箓？”

　　王梦川摇着头，道：“这不是那两位大人的气息。但是……”他摇头苦笑，道：“这股气息的强大，比起神道分身也差不了多少了。”

　　众人都是一怔，讶然的看向了他。

　　听他的口气，似乎是亲身见过猿天尊大人和天凤大人一般。

　　他们虽然熟识多年，但王梦川一介散修，而且对自己的来历绝口不提。不过二百余年的交往，让彼此建立了绝对的信心而已。

　　可是如今，柯达老祖等人却在心中暗自嘀咕，这家伙的出身只怕也是不凡了。

　　王梦川似乎是知道失言，他苦笑一声，道：“各位，我们不能在这里一直等下去了。”

　　沈荀楚沉声道：“你要如何？”

　　“我们留两个人守在此地，其余人进入丛林外围观察，多少也要探明一点情况吧。”

　　众人互望一眼，纷纷点头，于是兵分两路，各自行动。


第四百七十八章 灭绝蜂群？

　　丛林之外，柯达老祖夫妇、王梦川和沈荀楚四位老祖小心翼翼的靠近。

　　他们四人也算是艺高人胆大，明知道在这一片丛林中有着令人谈虎色变的鬼蜮群蜂以及强大的鬼物，但还是毫不犹豫的进入其中。

　　他们并不知道戎凯旋身在何方，但是隐约的猜到，适才丛林中那股庞大无匹的力量爆发，应该与他脱不了关系。所以，他们在前进之时，亦是认准了方向，朝着那一片区域前进。

　　不过，仅仅是一刻钟之后，他们就不约而同的停下了脚步，彼此互望之时，都能够看到对方眼眸中所流露出来的那一抹惊骇欲绝之色。

　　王梦川沉声道：“各位，有点不对头啊。”

　　众位老祖纷纷点头，就算王梦川不说，他们又不是瞎子聋子，自然也是早就感应到了那股诡谲莫测的气氛。

　　“这里……似乎变成了死地。”柯达老祖沉吟了一下，说道。

　　“是啊，我在这里感觉不到任何的生命气息。这，简直就是比核心区域还要令人恐惧。”袁淑奇苦笑一声，双目流转，谨慎的看着四周，似乎是在防御着不知道从哪里随时会蹦出来的敌人一般。

　　沈荀楚苦笑一声，道：“是啊，我们进入魔窖那么多次，还是第一次遇到这样的地方。”他犹豫了一下，道：“我们适才逃离之时，丛林虽然危险，但却还是有着生机，不像现在这般，完全是一片死寂啊。”

　　他们都是老祖级强者，对于周围的感应能力更是出类拔萃，所以一进入此地，顿时察觉到了此地的不同寻常之处。

　　虽然此地是魔窖丛林，但却生长着许多魔窖中的阴性鬼物。这些鬼物无论具有多大或者是多小的鬼气，但它们好歹都是生物，都是活着的。

　　可是，这一刻丛林中却没有一点儿活着的气息，连一点儿都没有。

　　这里，就是一片死地，真正的死绝之地。

　　所有的生物都不存在，似乎它们都被某种神秘的力量给消灭干净了。

　　这种手段，简直就是骇人听闻。

　　柯达老祖长长的吐了一口气，道：“我来看看。”他微闭双目，片刻之后，睁开双眼，那眼眸不知何时已经变成了一片淡金之色。

　　随后，他环视一圈，那眼神所过之处，就连虚空甚至于都有些颤抖。

　　众人都是用着羡慕和担忧的目光瞅着柯达老祖。

　　这种神目功法的修行必须要有着极高的天赋，除了柯达老祖之外，其余老祖就算是获得了功法，也休想在上面有所成就。

　　片刻之后，柯达老祖闭上了双目，他脸上涌起了一片疲惫之色。似乎刚才的那一轮扫视给他带来了巨大的压力。

　　袁淑奇上前一步，伸手贴在了他的背心处。一股热流从上而下，如同温泉般的流淌而过，让柯达老祖顿时觉得舒服了许多。

　　他伸手，在袁淑奇的手背上轻轻拍了两下，夫妇两人相视而笑。

　　沈荀楚微微摇头，道：“柯兄，你看到什么了？”

　　柯达老祖收敛心神，沉声道：“各位，这里果然变成了一片死地。”他顿了顿，道：“在这座丛林中，弥漫着一种死亡的能量，这股能量之强大，简直就是匪夷所思，任何老祖以下修者遇到这股能量，怕是连逃命的机会都没有。而且……”他的眉头皱了起来，道：“这股力量似乎对魔窖中的鬼物更加有效。”

　　王梦川等人面面相觑，片刻之后，他道：“柯达兄，这股力量，是戎奉供释放的么？”

　　柯达老祖双手一摊，苦笑着道：“我不知道。”

　　他虽然也希望这股力量是戎凯旋释放，但却没有丝毫的把握。因为这股力量实在是太过于强大和蛮横，而且，如果这股力量真的统治了丛林，那么释放者的力量之强大，只怕远远的超出了老祖境界。

　　或许，唯有登天封神强者，才能够释放出如此强大的力量吧。

　　豁然，他们四人的神情都是一动，相互交换了一个眼神，身形一闪，已经是躲了起来。

　　片刻之后，一道身影从他们的面前飞掠而过。

　　“灵体。”

　　当这道身影消失之后，众人对望了一眼，柯达老祖沉声道：“各位，戎奉供在镇魔大陆之上，可是一位强大的聚灵者啊。”

　　众人心中一喜，他们根本就无需任何交流，就跟着这个灵体，小心谨慎的前往丛林深处了。

　　小半个时辰之后，他们的脸色愈发的惊讶。

　　因为他们一路上竟然看到了不少灵体，虽然每一个灵体的外表都是如此的相似，根本就无法分辨出它们的具体身份。但是，当数量众多的灵体同时出现之时，他们也明白，丛林中果然发生了巨大的变故。

　　这些灵体十分忙碌，它们在丛林中穿梭，将所有死亡魔物的躯体收集在一起，并且运向了某个地方。

　　就在他们四人渐行渐远，愈发的靠近丛林核心处之时，却听到身周陡然响起了一道道尖锐的叫声。

　　随后，那些灵体四散开来，它们并没有逃遁，而是聚集在某一个地方。

　　柯达老祖四人的心中同时闪过了一个念头。

　　他们已经被发现了，可是，直至此刻，他们还是不明白，这些灵体是如何发现他们的行踪。

　　以他们老祖级强者的实力，竟然会被一群宗师和先天混合的灵体给发现了。这件事情若是传了出去，只怕没有多少人会相信。

　　“唰唰唰……”

　　脚踏树叶的声音从四面八方响了起来。

　　柯达老祖四人微怔，这是灵体的包围网，他们已经陷入了重围之中。而且，只要看这些灵体的做法，就知道它们是多么的肆无忌惮和不将他们放在眼中了。

　　柯达老祖深吸了一口，朗声道：“戎奉供，是你么？”

　　周围所有的脚步声顿时停了下来，片刻之后，当它们再度响起来的时候，竟然是如同潮水般的退去了。

　　众人都是不知不觉的舒了一口气。

　　他们虽然不会畏惧这些灵体，可是一想到它们或许与戎奉供有关之时，就不愿意轻易斩杀了。

　　然而，如果让他们知道这些灵体的数量和实力的话，他们就绝对不会再有这样轻松的心态了。

　　片刻之后，那声音越来越小，直至完全消失。

　　柯达老祖等人交换了一个诧异的眼神，但他们的耐心极好，依旧是静静的等待着。

　　终于，前方一道熟悉的声音响了起来：“柯达前辈，你们来了。”

　　众人松了一口气，这个声音果然是戎凯旋的。

　　王梦川长笑一声，道：“戎奉供，我们就知道你没事了。”

　　他们四人分别从隐藏的地方现身出来，果然看见戎凯旋双手背负，正一脸笑意盈然的看着他们。

　　“咦，怎么只有四位前辈了？”戎凯旋目光一扫，道：“还有两位……”

　　柯达老祖连忙道：“你放心，他们没事，在我们约定的地方等着呢。”

　　戎凯旋一怔，随后明白过来，他感激的道：“晚辈让各位担心了，真是抱歉。”

　　他立即明白了事情缘由，肯定是这些老祖逃出丛林聚齐之后，左等右等自己不到，所以才会冒险再度进入丛林寻觅。

　　这些老祖都知道丛林中危机重重，但却依旧是义无反顾的进来，单是这份情谊，就足以让戎凯旋为之动容了。

　　柯达老祖微微摇头，道：“戎奉供，那些鬼蜮群蜂现在何处？”

　　王梦川等人亦是凝神细听，他们二次进入丛林的时间也不短了，但却连一只鬼蜮毒蜂也未曾见到，自然是心中怀疑。

　　戎凯旋轻笑一声，道：“各位前辈，这些蜂群已经被晚辈灭杀了。”

　　虽然他说的轻描淡写，但柯达老祖四位却是都忍不住身上隐隐发寒。

　　他们这些老祖哪怕是聚在一起的时候，遇到群蜂也唯有抱头鼠窜，但戎凯旋却轻而易举的将它们灭杀了。

　　这一瞬间，哪怕是本来就已经将戎凯旋看得很高的柯达老祖夫妇，也是在心中重新给戎凯旋定位了。

　　这家伙，虽然是宗师修为，但身上底蕴宝物无数，纵然是神级修者来了，怕是也能够抗衡一二了。

　　因为据他们所知，也唯有神道强者，才能够无视蜂群的数量，将它们碾杀灭绝。

　　戎凯旋既然做到了这件事情，那就说明他在某一方面，已经拥有了与神道强者抗衡的本钱。

　　竖起了大拇指，柯达老祖由衷的道：“戎奉供，了不起。”

　　戎凯旋连连摆手，道：“各位前辈谬赞了，晚辈不过是恰好有着灭杀群蜂之法罢了。”他顿了顿，似乎是不想多提此事，缓声道：“各位，既然丛林中的危险已经解除，我们就不要浪费时间，直接进入中圈吧。”

　　柯达老祖等人虽然心痒难耐，但却都明智的没有询问戎凯旋究竟使用了什么手段才能够做到这等不可思议之事。

　　沈荀楚轻咳一声，道：“好，你们暂且等候片刻，我去将他们叫来。”他身形一晃，也不等众人答复，就直接去了。

　　柯达老祖夫妇和王梦川对望一眼，都是心知肚明自己这个同伴心中的小算盘。

　　他抢着通风报信，自然是想要预先提醒昌娇卿。

　　毕竟，戎凯旋这一次灭绝蜂群的手段太令人震撼了。

　　这两位来自于广德大陆的老祖，在经历了此事之后，应该不会对戎凯旋再有丝毫的不敬之心了。


第四百七十九章 天尊打算

　　丛林中，依旧是一片黑暗。

　　虽然戎凯旋等人已经离开了半个月左右，但这里的生机却没有一丝一毫恢复的迹象。

　　大量生物在同一时刻完全死绝，自然会留下一种极为恐怖的气氛。这种气氛，纵然是魔窖中土生土长的鬼物，也会感到浑身发冷，从而不敢靠近此地。

　　然而，这一日，一道黑影却是突兀的在丛林外闪现出来，他凝目一圈，那英俊的双目中闪过了一丝喜色。

　　手腕一翻，他的手心中顿时出现了一个小小圆球，这个圆球并没有贴在他的手掌心，而是在一寸的距离上悬浮着。

　　一点诡谲的能量从小圆球中弥漫而出，当此人走入丛林之后，那小圆球竟然是突兀的亮了起来。

　　此人的脸上不惊反喜，他眼眉一挑，喃喃的道：“戎凯旋，终于找到你的行踪了。”

　　此人正是金光门一代登天封神强者，金光天尊。

　　他隐匿了修为，以一名普通老祖的身份在戎凯旋之前就已经进入了魔窖。在随后的这段日子中，他行走与中圈附近，就是想要用手中的宗门至宝寻觅出戎凯旋的行踪。

　　因为他已经得到了确定的消息，戎凯旋肯定会进入魔窖，并且连大致的时间都已经推断出来了。

　　不过，他也知道，在戎凯旋的身后有着两位天尊撑腰。猿天尊也就罢了，那位存在虽然强大，但要说为了一介小辈也未必会跨海而来。毕竟，镇魔大陆上就仅有它一位天尊硕果仅存，做事之时，必须要三思而行。

　　但是，兽王宗的那位存在就太可怕了，哪怕是他也不敢有丝毫的招惹之心。

　　所以，他选择了最为妥当的办法，乔装打扮，隐姓埋名，然后再为死去的门下弟子讨还公道。

　　在此地滞留一月之久，如今终于被他找到了一丝线索，自然是兴奋之极。

　　身形一闪，他的脚步加快，深入丛林。但仅仅是片刻之后，他就停了下来，而脸色也变得凝重了起来。

　　这里的气息竟然是如此的诡异而不可思议，在这片区域内，他连一丝一毫的生命气息都无法感应到。

　　他可不是老祖修者，而是货真价实的登天封神，感应能力和范围，以及见识自然远非柯达老祖等人能够比拟。

　　此刻发觉身周有异，他立即凝神观望，许久之后，他的脸色愈发的凝重。身形再次晃动，就像是黑暗中有着一根线牵引着一般，他竟然笔直的朝着一个方向行去。

　　很快的，他就来到了一处空地之上。

　　在茂密的丛林中出现一大片空地，实在是有些突兀。

　　金光天尊认真的扫视周围，他深吸了一口气。

　　在这里，肯定爆发过一场巨大的冲突，那最巅峰的力量之强大，甚至于还要在他的这具躯体之上。

　　他心中电转，莫非戎凯旋放出了兽王宗那位大人的分身至宝？不过下一刻，他就放弃了这个想法，因为他能够感应到这里残余的气息与那位大人格格不入，根本就是完全不同。

　　他的面色阴沉，心中暗道。

　　莫非戎凯旋的身上还有着第三位登天封神强者所赐予的分身至宝么？不过，这又是哪位同道的气息啊。

　　在这里残留的气息中包罗万象，似乎那位同道修炼的功法极端的诡谲和杂乱，让人根本就无法理出一个头绪来。

　　哪怕他见多识广，但也绝对不会想到，在这里造成如此变故的，其实并不是一个人，而是十余位特殊灵体一起进阶老祖之时所爆发出来的恐怖能量。

　　如果是在一般的情况下，十余位老祖在这个狭小的环境中同时进阶，肯定会相互影响，并且造成不可测的后果。但是，灵体们不但同根同源，而且还有着聚灵者特殊灵体这位新一代的灵体帝王坐镇，情况自然不同了。

　　他们的力量一起爆发扩散，非但没有相互消弱，反而是更加强大。这一瞬间的爆发之力非同小可，才会让金光天尊也走了眼。

　　眉头紧紧的皱了起来，金光天尊愈发的头疼起来。不过，正因为戎凯旋表现出了如此强大的实力，所以他愈发的不能容忍。

　　轻哼一声，他的手腕微微晃动，手中小圆球释放出了一丝唯有他才能够看到的奇异光线。这条光线摇曳不定，但却是坚定的指向了一个方位。

　　金光天尊身形再动，已经是不急不缓的追了上去。

　　既然戎凯旋进入了魔窖，那么短期内他肯定不会轻易离去。既然如此，剩下的时间还有好多，金光天尊也就可以慢慢策划，不必急躁了。

　　※※※※

　　“阿嚏……”

　　戎凯旋大大的打了一个喷嚏，他揉了两下鼻子，四周张望了片刻，心中暗道，真是见鬼了。

　　以他如今的体质，就算是扒光衣服扔到寒冬腊月的积雪之中，也基本上很难有所不适。但刚才，他就像是心血来潮般的打了一个大喷嚏，就连身周的王梦川等人都被惊动了。

　　此刻，在前方负责斥候的，已经换作昌娇卿这位女性老祖了。

　　进入魔窖之后，已经没有了男女之分，任何人都需要贡献出自己的力量。如果有人偷懒藏私，那就会丧失再次合作的机会。

　　所以，这个最重要的斥候之职，除了柯达夫妇之外，其余人都必须轮流担任。

　　在听到戎凯旋那一道响亮的喷嚏之后，除了前方的昌娇卿之外，其余人都是神情怪异的看了过来。

　　“戎奉供，你可是身体不适？”柯达老祖诧异的问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“柯前辈见笑了，晚辈适才……只是心血来潮，所以忍不住打了个喷嚏吧了。”

　　众人都是一怔，随即哑然失笑，暗道自己太小心了。

　　不过，柯达老祖的脸色却是颇为凝重，他沉声道：“戎奉供，你并非常人，既然心血来潮，应该是有所预警。”他沉吟了一下，道：“我们要提高警惕，看看最近有什么变故。”

　　众人都是心中一凛，缓缓点头应是。

　　戎凯旋虽然也是一副虚心受教的模样，但心中却是不以为然。不就是一个喷嚏么，我就不信你一辈子都没有打过。

　　只是，不知为何，他的心底却是突兀的闪过了一丝奇异的感觉。似乎是受到了柯达老祖的影响，他真的有些不好的预感了。

　　摇了摇头，戎凯旋将这种颓废的心情抛开。而就在此刻，他的袖口突地微微一动，戎凯旋的眼眸一亮，陡然停下了脚步，道：“且住。”

　　此刻戎凯旋已经在众人中有了一定的威望，眼见他突然开口，所有人立即停下了脚步。

　　沈荀楚更是手指轻弹一下，前方探路的昌娇卿顿住身形，小心翼翼的打量着四周。

　　而戎凯旋则是双目闪烁，片刻之后，他道：“随我来。”半转身，他朝着另一个方向潜行而去。

　　就在众人轮流担任斥候之职的时候，戎凯旋就叮嘱过寻宝鼠，如果没有天大的事情，就不要来打扰自己。

　　毕竟，他只是这个团队中的一名成员，而并不是什么一言九鼎的顶梁柱。在担任斥候之时，还可以随心所欲一点，但是既然退下来了，那就要偃旗息鼓了。

　　一路上，寻宝鼠这小家伙肯定是发现了许多好东西，但它愣是忍着没有做出任何的举动。可是，这一刻，它终于忍耐不住了。

　　而戎凯旋也知道，能够让寻宝鼠违逆了自己的意思而动，那么它这一次的发现肯定是非同小可。

　　顺着寻宝鼠在袖中所指点的方向，戎凯旋小心翼翼的朝着侧方行去。

　　这里是魔窖中圈，不仅仅寻到宝物的几率大增，同时遇到强大鬼物的概率也提升了数倍，乃至于数十倍。

　　就连众位老祖联手之下，此行也是小心谨慎，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　不过，此刻柯达老祖等人的眼眸中却都有着一丝惊喜之色。因为他们都知道了，戎奉供肯定是另有发现。

　　虽然这个发现的所有权有一半要给予戎凯旋，但他们起码还可以分润一点呢。

　　片刻之后，戎凯旋在一个小水潭之前停了下来，他皱着眉头打量着。

　　柯达老祖上前一步，沉声问道：“戎奉供，你发现了什么？”

　　戎凯旋低声道：“暂时还没有，但这水里似乎有些古怪。”

　　寻宝鼠在他袖中直翻白眼，这不是废话么，如果没有古怪，我干嘛带你来这儿。

　　不过，小家伙也算懂事，并没有叫出声音来。

　　柯达老祖扫视一圈，眼神颇为凝重，道：“既然有古怪，就让我们捞捞看啊。”

　　这个水潭粗看上去并没有什么大的区别，与魔窖中的其余水潭几乎一般无二。如果不是戎凯旋这样说的话，包括柯达老祖等人都不会有耐心仔细观察的。

　　而事实上，经过了他们的打量和精神意念扫描之后，却依旧没能发现任何有用的东西。

　　“戎奉供，是水中另有玄机么？”不知何时，昌娇卿已经返身回来。她作为斥候，虽然走在最前方，但既然后方有变，她自然不会坐视不理。

　　“差不多，应该是水中有些变化。”戎凯旋点着头说道。

　　“好，我信得过戎奉供。”昌娇卿双眉一亮，她豁然一步踏出，整个人就此投入水中。

　　戎凯旋一怔，这位老祖的性子也太猛了一点吧。怎么说走就走啊。

　　然而，看其余人的脸上却是一脸平静，似乎对她的选择并不例外。他顿时明白，自己的心态与这些老牌宗师之间，确实还有着一定的差距。

　　众人在岸上静静的等候着，王梦川等人对望一眼，甚至于将随身兵器都准备妥当了。

　　不管在水潭下隐藏了多大的宝物，十有八九都会有鬼物守护，他们绝对不能手下留情。


第四百八十章 发现秘境

　　水潭之上，戎凯旋等人静静的等待着。然而，许久之后，他们却依旧未曾见到昌娇卿的身影。几个人面面相觑，眼眸中都有着一丝担忧之色。

　　沈荀楚突地抬手，他的手指头连续弹动了几下，但是那水面上突兀的泛起了一圈涟漪，就将他所释放的传书给挡在了外面。

　　“不好，这里的水中果然有古怪。”沈荀楚的脸色微变，道：“我的传书发不出去了。”

　　戎凯旋的眉头亦是深深的皱了起来，他从寻宝鼠的动作中感应到了，这绝非什么遇到了危险之后的警示表现，反而像是遇到了什么旷世珍宝一般，让小家伙激动的无以伦比。他心中微动，莫非在这个珍宝的附近真有什么超级强大的鬼物守护，所以才让昌娇卿无法获取？

　　他深吸了一口气，道：“各位前辈，我下去看看。”

　　王梦川伸手一拦，沉声道：“我去。”

　　戎凯旋摇着头，道：“不妥，这里是我先发现的，既然昌前辈未曾出来，自然要我去查看。”他停顿了一下，补充道：“除我之外，你们也未必找得到异常之处。”

　　他这句话顿时获得了所有人的赞同。其实，如果不是戎凯旋的坚持，那么这里所有人根本就不会对这个水潭有一点儿的想法。

　　王梦川沉吟了一下，道：“也好，你我一起下去。”

　　敬帅周哈哈一笑，道：“算我一份。”

　　沈荀楚犹豫了一下，就听王梦川道：“柯达兄，你们夫妇和沈兄在上面守护，我们去去就来。”

　　看到他们三人脸上的迟疑之色，戎凯旋笑道：“三位前辈放心，晚辈并没有感觉到什么危险，或许这下方有一些小麻烦，所以才让昌前辈耽搁了时间。”

　　不知为何，当戎凯旋说出这番话之后，柯达老祖三人竟然莫名的有些放心了。

　　这小家伙虽然境界不高，但行事高深莫测，竟然隐隐的有着成为队伍顶梁柱的感觉。

　　戎凯旋三人稍稍的商议了一下，他们同时跃入水中。那水浪波纹缓缓散开，将他们三人包裹其中。

　　水下，他们三人组成了一个锥形队伍，当先打头的正是戎凯旋。

　　虽然王梦川两人先前并不同意，但戎凯旋据理力争，他们两人也只好各退一步。不过，他们在水中尽可能的贴紧戎凯旋，随时准备出手保护。

　　水潭虽然不大，但深度却让人大出意料，他们三人下潜许久，下方依旧是黑黝黝一片，看不出任何到底的迹象。

　　至此，他们三人对望一眼，都是相视苦笑。

　　怪不得昌娇卿下去了如此之久，却依旧是渺无音讯，原来并不是遇到了什么危险，而是这个水潭实在是太深了的缘故。

　　默默的下潜，他们竟然都升起了一种极度荒谬的感觉，那就是这个水潭似乎是一个无底洞，仿佛永无尽头。

　　豁然，下方传来了一道轻微的水波颤动，众人心中一凛，定神看去，却是不约而同的吐出了一口长气。

　　一道身影从下方游了上来，正是失去联系许久的昌娇卿。

　　他们都是拥有大能力的修者，虽然是身处水中，但身体表面却像是笼罩了一层淡淡的光罩，将所有的水都阻挡在身体之外，一身衣衫根本就没有沾水。

　　见到他们三人之后，昌娇卿的眼眸一亮，她正待说话，王梦川却是摇了摇头，伸手点了一下上方。

　　众人沉吟了一下，相继点头，一并游了上去。

　　他们下来的时间已经不短了，若是再拖延下去，只怕柯达老祖等人也要坐不住了。

　　片刻之后，当他们终于冒头回到地面之时，柯达老祖三人果然是一副如获大赦的表情。

　　“呵呵，你们终于上来了，若是再不出来，我们可忍不住了。”柯达老祖清点了一下人数，笑眯眯的道。

　　王梦川摇头苦笑，转头，道：“下面有什么？”

　　昌娇卿喘了一口气，苦笑着道：“戎奉供果然是慧眼如炬，我们可能遇到大意外了。”

　　众人都是一怔，她说的竟然是大意外，而并不是大收获。很显然，下方肯定是有着让她拿不准的东西。

　　“这个水潭极深，纵然是我们，也需要起码一刻钟的时间才能够到达底部。”昌娇卿沉声道：“当然，我先前探索之时，刻意的降低了速度，这才磨蹭了许久。”

　　王梦川点着头，道：“险恶之地，自当如此。”

　　昌娇卿向他感激的一点头，道：“水潭中，除了深不可测之外似乎就并无异样了。但是，当我来到水潭底部之时，却发现在那里有着一座传送阵。”她深吸了一口气，朗声道：“若是我并未看错，这应该是一处秘境入口。”

　　“秘境入口。”

　　众人的眼眸微亮，都是忍不住叫了出来。

　　秘境，这是一种极为特殊的地方，不管这个秘境是大是小，内中是否拥有宝物。一旦秘境出现，肯定会引起无数人的争夺。

　　当然，秘境之中也有着档次之分，如果仅仅是师级秘境，而且还是那种贫瘠的，几乎没有什么宝物的秘境，各大世家基本上也不会放在眼中。

　　戎家昔日就曾经与其余两个家族共同拥有一个三族秘境，在这个秘境之中，最多也就是让师级修者进去历练罢了。这个秘境无疑是档次最差的那一种，但就算如此，戎家等三个家族也仅仅是表面上的秘境主人罢了。

　　其实，真正执掌那个秘境的，乃是东华郡内的所有郡望家族。

　　正因为这些家族实力相当，没有任何一个家族有着独占的能力，所以才会妥协出一个三族秘境的幌子。

　　历年来进入秘境试炼的，戎家等三家不过是少数，真正的大头都被郡望家族给拿走了。

　　这件事情戎凯旋也是在正式接掌家主之位后才有所了解的，不过，如今在东华郡内，这个秘境已经是真正的归属于戎家了。

　　昌娇卿肃然点头，道：“以老身的看法，那里应该是秘境入口。但是……”她苦笑一声，道：“是否要进入其中，还是要大家商量着办呢。”

　　众人都是心中大动，但他们也知道，也许那个秘境之中充斥着巨大的危险，更有甚者，若是在那里遇到了一位登天封神强者，那么他们能够逃出生天的可能就不太大了。

　　沉默片刻，王梦川突地道：“各位，我想去看看。”他的声音低沉而有力：“我们进入魔窖，就是为了收集宝物。可是，这里出产的基本上都是阴性宝物，对我们的帮助实在有限。若是进入秘境……”他的目光炯炯，道：“据我所知，任何秘境在刚刚被发现的时候，总是收获最多的时候。”

　　柯达老祖等人的眼眸微亮，他们交换了一个眼神，柯达老祖道：“好，既然王兄这样说，那大家就下去看看。”停顿了一下，他又道：“这一次，我们还是齐心合力，一定能够满载而归。”

　　众人相继点头，一起跳入了水潭之中。

　　有着昌娇卿的带路，他们这一次下去就变得快捷了许多。一刻钟之后，当他们看到水潭底部之时，顿时明白昌娇卿为何会如此的确定。

　　在这里，那水潭底部竟然没有一根杂草，反而是有着一座散发着朦胧金色光芒的阵图。在阵图之光笼罩的范围之内，那些潭水就像是被一股无形之墙挡住了一般，根本无法渗透进去。

　　所有人的目光都凝望在阵图之上，哪怕是戎凯旋这个对阵图之道一无所知的雏儿，也看得出这个阵图绝不简单。

　　王梦川微微点头，他伸手轻轻的试探了一下阵图之光。让人膛目结舌的是，他的手指头就这样轻巧的传递了过去，连一旦儿的伤损都没有。

　　众人先是一怔，他们原先还以为要折腾一番之后，才能够破开这阵图的守护之光。但没想到，这些光华另有玄机，虽然阻拦了潭水的灌溉，但却并不会阻挡戎凯旋等人。

　　王梦川身形一晃，竟然是第一个踏足于阵图之内。

　　其余人略略的一惊，不明白王梦川为何会突然变得如此莽撞。但是既然他完好无损的下去了，其余人自然是纷纷落地。

　　王梦川的眼眸中闪动着一丝兴奋之色，脸上更是笑意盈然。

　　柯达老祖沉声道：“王兄，你有什么发现么？”

　　王梦川重重的一点头，道：“各位，如果我没有猜错的话，或许我们真的遇到什么宝地了。”

　　众人的眼眸一亮，都是凝目望去。

　　王梦川缓声道：“我从某一本古籍之中，曾经看到过一段这样的信息。”他的声音逐渐拔高，道：“昔日大陆会战，驱逐外魔的最终一役中，虽然成功将外魔摧毁封印，但我们各族前辈却也损伤不少，其中更不乏登天封神级别的强者陨落。”

　　柯达老祖惊呼一声，道：“王兄，你是说这个传说中与某一位封神前辈有关？”

　　王梦川重重的一点头，道：“据我所知，有一位兽族前辈在大战之后就渺无踪迹，再也未曾出现过了。”他的手指在阵图的中心处一点，道：“可是如今，我却在这里看到了那位前辈的留下的信符。”

　　众人顺着他手指所点的方向凝目看去。

　　只见阵图中央处，果然有着一个小小的印记。

　　那是一匹正在展翅飞翔的四翼天马，它的身周雷电环绕，虽然仅仅是一副图像，但却依旧有着摄人心神的庞大力量。


第四百八十一章 雷霆世界

　　“这，传送阵了。”王梦川双目熠熠生辉，道：“这是独角飞马？”戎凯旋的眼眸一亮，惊呼了起来。

　　一见到这个图案，他立即就认出了这位登天封神强者的身份，那就是能够操控雷电之力的独角飞马。

　　王梦川重重的点着头，道：“正是独角飞马。”

　　众人互望了几眼，柯达老祖突地说道：“王兄，这些事情你是从哪儿看到的。”

　　王梦川一怔，他略显尴尬的一笑，道：“是从一本古籍上见到的。”

　　众人都是啧啧称奇，钟离大陆那最终一战其实流传了无数版本，但所有人都知道，这里面谣传无数，真正靠谱的传说并不多。而王梦川竟然能够从一本古籍中确定一件事情，那么这本古籍肯定非比寻常。

　　不过更重要的是，王梦川又是如何才能够看到这本古籍的呢？

　　似乎是感觉到了众人眼眸中的异样，王梦川苦笑一声，道：“各位，既然我们来到了这里，无论如何都要探索一翻的，你们意下如何？”

　　“那是自然。”

　　众人几乎是异口同声的说道。

　　他们进入魔窖，本来就是为了寻宝，如今有着那么大的一件宝物在这里，又怎么可能无动于衷。

　　“好，既然如此，那我就要开启传送阵了。”王梦川双目熠熠生辉，道：“这里面是一位登天封神强者所建立的秘境世界，我也不知道有没有危险。”他停顿了一下，又道：“不过，如果我所料没错，只要不是鬼物进入，那么基本上就不会遇到太大的危险。”

　　众人纷纷点头，都是一脸的跃跃欲试。

　　这个道理哪怕是用脚趾头去想也知道，那位独角飞马前辈既然是与鬼物搏杀，所遗留的世界自然是针对鬼物，至于他们这些血肉生命，或许还会受到秘境世界的增益也未必可知呢。

　　这也是他们决定进入秘境世界的最大原因，如果发现这个秘境世界是一头神道鬼物遗留，他们十有八九不会再有进入的想法了。

　　王梦川在阵图上找了片刻，他终于是双脚踏地，沉声道：“小心。”

　　一股能量顿时从他的身体内涌出，并且循着一定的规则进入了阵图之内。下一刻，那阵图上笼罩着的光芒顿时开始了剧烈旋转。

　　这些光芒旋转的速度快到了极致，仅仅是一瞬间，就已经达到了巅峰，并且迅速的爆裂开来。虽然水潭之下，发生了如此诡谲惊讶的巨大变化。但是，在水潭表面处，却依旧是平静之极，似乎下方的巨变并没有能够给上方带来任何影响。

　　在这个水潭的中心处，有着一种神奇的力量，正在阻拦着潭水的异变。

　　“轰……”

　　戎凯旋等人只觉得脑门中一声轰响，他们眼前的景色顿时发生了巨大无比的变化。

　　那个阵图果然是一个传送阵，将他们送入秘境之内。

　　此刻，他们似乎已经离开了魔窖，而来到了一处神秘且恐怖的秘境之中。

　　他们现身出来的地方是一片焦土，不，或者说是一座并不大的孤岛。在这个孤岛的四周，都是一望无垠的海水。然而，这一切并不算什么，真正让戎凯旋等人噤若寒蝉的，却是那天空中，海水上所闪现着的无穷雷电。

　　“噼哩啪啦……”

　　无数刺耳的声音就像是要穿透耳膜一般的在他们的身周响起，天空中，无数宛若银蛇般的细小雷电不停的划动着，这些雷电或是行进一段距离后消失不见，或者是与其它雷电结合，凝聚成一个特别巨大的电芒划空而去，转瞬不见踪迹。

　　而四周海水之上亦是如此，一道道的电光在水面上飘荡着，时不时激起一团水浪。

　　这里，是一个雷电的秘境，是一个充满了雷霆霹雳的世界。

　　众人膛目结舌的看着，他们的眼眸中有着震撼、狂喜和遗憾等等不同的神色。

　　良久之后，王梦川长吐了一口气，道：“不愧是独角飞马前辈的秘境，这里的雷电，真是不可思议啊。”

　　他们虽然都是老祖，拥有着极为强大的战斗力。但是，哪怕戎凯旋也不敢说，自己若是离开了脚下孤岛之后，还是否能够平安回返了。

　　此地的雷电力量实在是太过于强大，已经超出了他能够理解的范畴。不过，唯一让众人感到欣喜的是，这些雷电似乎受到了某种力量的影响，并没有任何侵袭岛屿的举动，所以他们暂时都是安全的。

　　柯达老祖环目一圈，他并没有舍得使用神目探索，而是以自己的经验和眼力打量四周。

　　片刻后，柯达老祖沉声道：“王兄，你说那位前辈会将自己的传承放在这个秘境之中么？”

　　王梦川毫不犹豫的点着头，道：“那位独角飞马前辈并没有后代，又是在这里死战而陨落，自然会将自己的传承留下来。”他顿了顿，又道：“你们看，这里的布局十分完满，秘境中的雷电也有着识别能力。并不会攻击这片孤岛上的人，由此可见，这个秘境应该是那位前辈在临终前刻意安排的。”

　　众人都是信心大增，正如王梦川所言，如果这个秘境是刻意安排的话，那么有着传承的可能性顿时大为增加。

　　这个秘境的曾经主人可不是普通人物，而是一位强大的登天封神强者。

　　雷电系的修者，所操控的乃是雷电之力，再加上独角飞马又是公认的天地灵兽之一，在同阶之中，怕是唯有光明老祖这等级别的强者才能够与其抗衡一二了。

　　这种哪怕在登天封神强者之中都算得上是最顶尖的强者，它所留下的遗产又会是什么呢？

　　只要一想到这一点，众人的呼吸都是略略的有些急促了。

　　袖口中，寻宝鼠微微的抽动着。但戎凯旋这一次却并没有莽撞而动，因为他知道，这一次自己等人遇到了天大的好处，哪怕是他，在这一刻也都有着一丝动摇了。

　　“那位前辈会将宝物放到哪里去呢？”王梦川沉吟了一下，他环目一圈，再看看脚底，不由地眉头大皱，道：“各位，应该不在这座岛上。”

　　众人低头看去，他们的目力何其强大，立即看到岛上所留下的图文。

　　他们立即明白，这座孤岛应该就是进出的关键所在，根本就不能破坏，否则的话，他们就算是找到了传承，只怕也难以出去了。

　　柯达老祖沉吟了一下，道：“我来试试。”他微闭双目，凝神许久，终于睁开，那双泛动着淡黄色光芒的神目扫视一圈，随后点着一个方向，道：“各位，在那个地方，还有着一座大岛，如果老夫未曾看错，或许在那里能够找到一些线索。”

　　众人对于他的神目能力自然不会质疑，可是一听说要远途而行，顿时一个个面现难色。

　　他们都是拥有飞行舟船的老祖，破空飞行对他们并非难事。但是，在这个满是雷电环绕的世界之中，他们又怎么敢飞到天空呢。

　　“柯兄，那里距离如何？”敬帅周缓声问道。

　　柯达老祖摇着头，道：“百里左右，应该不算太远。”

　　戎凯旋的双眉一扬，他终于知道柯达老祖的神目极限距离，不过这个距离之大，真是让人意想不到。而且，神目的能力确实是匪夷所思，因为寻宝鼠所指点的方向，竟然也是同一处。

　　王梦川沉吟了一下，道：“百里左右，我们踏海而行并不是问题，但是……”他看着满天雷电，终于一咬牙，道：“我先去试试。”

　　他身形一晃，已经来到了孤岛最外侧。只要再踏出一步，就会进入苍茫大海之中。

　　王梦川举手，在身上拍了一下，顿时亮起了数道光辉。

　　众人的眼眸微亮，都认出这是强大的防护符箓，能够被他在这一刻使用出来，自然是非比寻常。

　　随后，王梦川脚踏海水，终于离开了孤岛的防护。

　　而就在他离开的那一瞬间，他身周的雷电却像是同时关注到了他的存在。

　　“噼哩啪啦……”

　　无数巨响几乎同时爆发，那天空中，海面上，所有的细小闪电都朝着他轰击而至。

　　不过，王梦川毕竟是一位强大的老祖级修者，他面不改色的在雷电中行走，所有雷电轰击到身周一尺之时顿时被某种神奇的力量所挡住了。

　　王梦川松了一口气，他越行越快，在海面上如同一根离弦之箭般骤然而去。

　　众人望着他的身影，都是面露希冀之色，如果他能够顺利过关，那么其他人多半也可以。

　　然而，就在众人兴高采烈之时，却见天空中突兀的形成了一道如同巨蟒般的雷电，并且垂直落下，直接的轰击到了那道正在奔驰的人影身上。

　　众人的心中一个咯噔，都是大叫不妙。

　　随后，他们立即看到，王梦川的身形一个转折，竟然是以比离去更快的速度原地返回。这一刻，他似乎连吃奶的力量也拿了出来，整个人化作了一道剑虹，就这样穿透了风雨雷电破空而来。

　　“嗖。”

　　剑光收敛，露出了王梦川的身影，但众人的脸色却都是变得极其难看。

　　此刻的王梦川已经没有了平日里翩翩公子的模样，他的全身上下一片焦黑，刚刚踏入孤岛防护圈收起剑光之时，整个人就像是失去了知觉一般的轰然倒地了。


第四百八十二章 光明救援

　　“王兄。”敬帅周身形一闪，已经是抢先一步，将尚未倒地的王梦川扶住了。他的脸色微变，道：“他受了重伤，已经是奄奄一息了。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，他们可都是亲眼目睹了那一道雷霆所拥有的不可思议的威能，就连王梦川这样的巅峰老祖都被这一道闪电给硬生生的劈晕了过去。若是易地相处……众人的头皮都是一阵发麻，因为他们甚至于连安然回返的把握也做不到。

　　敬帅周手腕一翻，已经取出了一个玉瓶，他苦笑着道：“各位，我先把保命灵丹给他服下，但是以他的伤势，这灵丹只怕不太可能让他痊愈。”他的目光在众人身上转过，凝重的道：“如今我们身在魔窖秘境，理应同舟共济，若是哪位身上有近乎于神道的伤药，还请赐下。我相信王兄一定会补偿的。”顿了顿，他又再度承诺道：“就算王兄无力补偿，我也一定会给一个满意的交代。”

　　昌娇卿和沈荀楚两人的眉头顿时皱了起来，他们苦笑着道：“敬兄，既然是携手寻宝，哪里还用分那么多的。但神道伤药……”他们摇着头，道：“除非是拥有神道炼丹师的超级宗门，否则哪里来得这种伤药啊。”

　　敬帅周轻叹一声，他先前询问，也不过是抱着一线希望。其实他也知道，在场众人基本上都不可能拥有神级伤药的。

　　哪怕是背后站着两位登天封神强者的戎凯旋，也一样不太可能。因为无论是猿天尊大人还是兽王宗的天凤大人，都并不是以炼丹之术闻名于世的。

　　然而，正当他想要将手中丹药送入王梦川口中，起码要吊着他一条性命的时候，却听戎凯旋道：“前辈且慢。”

　　敬帅周闻言一怔，随后大喜过望，惊喜交加的道：“戎奉供，你有神级伤药？”

　　戎凯旋微笑着摇头，老老实实的道：“没有。”

　　敬帅周的脸色顿时黑了下来，只是经过这段时间的相处，已经让他认清了一个非常残酷的事实。哪怕是双方翻脸相斗，他也未必能够赢得了眼前这个年轻的宗师。所以，他只好强压着一口怒气，勉强挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“戎奉供，那你又是何意？”

　　柯达老祖长吐了一口气，道：“戎奉供，你终于打算出手了。”

　　既然戎凯旋一开始并不想泄露他拥有着光明修为的事情，柯达老祖夫妇就一直闭口不言，哪怕是在这种情况下，他们也不曾泄露分毫。但是，既然看到戎凯旋打算出手了，他们自然也就无所忌惮了。

　　戎凯旋微微一笑，他上前，在敬帅周、昌娇卿和沈荀楚三位老祖惊异不定的目光中伸出了手。

　　他的手平放在昏迷不醒的王梦川身上半尺之处，下一刻，一股淡淡的乳白色光芒顿时从中释放了出来。

　　这股光以王梦川的头部为中心，慢慢的延伸下去，直至笼罩了他的全身。

　　而他的身体也像是被某种看不见的力量慢慢的托了起来，就这样以平躺的方式悬浮在半空之中。

　　敬帅周三位老祖虽然是见多识广，生平也不知道看过多少次预料之外的事情，但是在这一刻，他们的眼眸中却依旧是被一片惊骇所充斥。

　　在乳白色光芒的照耀之下，浑身上下已经是一片焦黑的王梦川渐渐的变了。他身上的黑色肌肤一层层的脱落，而新的肌肤却是如同婴儿一般的白皙柔嫩。很快的，就像是灵蛇蜕皮一般，王梦川的身上已经发生了翻天覆地的大变样。

　　“咦？”戎凯旋的眉头豁然一皱。

　　众人都是心中一惊，柯达老祖连忙道：“戎奉供，怎么了？”

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“王前辈似乎是受了颇为严重的内伤，想要痊愈，还需要一段时间，请各位稍候。”

　　众人不约而同的翻了个白眼，在松了一口气的时候，也是暗自抱怨。

　　这不是废话么，如果王梦川不是受到了重伤，他又怎么可能生命垂危，昏迷不醒。

　　然而，他们却不知道，戎凯旋口中所说的重伤，并不是指王梦川被雷电之力所伤，而是在王梦川的体内，盘踞着一道极为诡谲的黑气。这股黑气仿佛是毒液，不断的释放着对人体有害的东西，慢慢的侵蚀着修者的身体。

　　这并非新伤，而是缠绕着王梦川不知道多少年的旧伤。

　　如果戎凯旋没有遇到，或者是未曾出手也就罢了。但是既然让他遇到了，那就顺便帮他一把吧。

　　心意已定，戎凯旋反而是沉下心来，那释放出去的乳白色光芒顿时变得浓郁起来。

　　这一刻，他已经将全部的心神投入了与那团黑气的纠缠之中。

　　柯达老祖等人互望一眼，他们同时向后退了几步，这是为了不干扰戎凯旋的施法救人。

　　“光明老祖，这是光明老祖之力啊。”敬帅周喃喃的道：“戎奉供为何会拥有如此伟力呢。”

　　他们几人当然比普通人更加深刻的明白光明老祖这四个字的意义，只要拥有光明天赋的老祖，并且加入超级宗门，那么肯定会成为门中备受照顾的顶尖人物，哪怕是宗门内的天尊大人，也会对其另眼相看。

　　光明老祖的战斗力固然是其中的一个原因，但却并不是最重要的原因。

　　一位光明老祖的存在，几乎就是一个能够起死回生的保证。这样的人物，简直就是相当于无数颗神级丹药。

　　敬帅周等人从来就不会以为，他们能够在魔窖这样恶劣的环境之中遇到光明老祖。

　　任何宗门都绝对不会允许光明老祖冒着如此巨大的风险而进入魔窖的，因为没有人能够承担万一出事的后果，哪怕是登天封神强者，也同样无法承担。

　　所以，在见到戎凯旋不但释放出了光明力量，而且这力量强度竟然达到了老祖级的时候，他们三人的心中竟然都是泛起了一种活见鬼般的感觉。

　　柯达老祖呵呵的笑着，道：“各位，老夫以前不是说过了，戎奉供会给你们带来一个巨大的惊喜么。”

　　“巨大的惊喜。”昌娇卿哭笑不得的道：“柯达老儿，你太不上道了。这个惊喜，这个惊喜……”说到这里，她竟然有些无法说下去的感觉了。

　　因为，这个惊喜实在是太过于震撼，已经让他们无法用言语来形容了。

　　沈荀楚苦笑一声，道：“柯兄，你瞒的我们好苦啊。”他叹了一声，道：“我还以为，你说的惊喜，是他寻觅宝物和发现潜伏鬼物的能力。却没想到……”

　　敬帅周亦是缓缓点头，道：“柯兄，你们夫妇，真是令人无语啊。”他心有余悸的道：“我们几个人竟然会让一位光明老祖去做斥候，此事打此为止，千万不可再做，而且也不可宣扬出去，否则肯定会被无数人活活骂死的。”

　　包括柯达老祖在内，所有老祖都是下意识的点着头，认同了这句话。

　　让一位光明老祖在魔窖中做最危险的斥候，这样的事情比光明老祖出现在魔窖中更加的难以令人接受。

　　光明老祖，已经超脱了种族的局限，无论是兽族还是人族，只要有光明老祖出现，都会受到两族的全力护持，基本上没有人会伤其性命的。

　　越是两族高层强者，就会愈发的遵循这个准则。

　　因为对于他们来说，真正的敌人，并不是在钟离大陆，而是在极为残酷的神域战场。在那里，才是光明老祖最能够发挥力量的地方。

　　所以，如果让外人知道，他们不但将光明老祖带入了魔窖，而且还让他担任斥候的话，只怕立即就会有天尊打上门来找麻烦了。

　　他们几人在私下里窃窃私语，而戎凯旋却将全部的精力投入到了救人之中。

　　他原先以为，自己的光明之力能够很轻松的驱逐王梦川体内的黑气。可是，直至双方交手的那一刻，他才惊讶的发现，这些黑气或许是因为在王梦川体内盘踞日久，与王梦川的真气搏斗了不知道多少年，所以变得经验丰富之极。

　　每当光明力量强盛之时，它都会选择暂避锋芒，退缩一团，而当它龟缩一角之时，竟然是犹如实质一般，让光明之力无法将之净化。

　　戎凯旋的双目中精芒一闪，他轻哼一声。

　　在初步接触之后，他已经知道自己的光明之力正是这团黑气的克星。但是这东西的顽强却超出了自己的预料。

　　此刻，他加大了光明之力的输出，那乳白色光芒愈发的浓郁，简直就是如同实质一般的强烈了。

　　在王梦川昏迷之时，那黑气已经是乘虚而入，几乎在瞬间弥漫至王梦川全身上下。这也是造成他垂死的罪魁祸首之一。

　　可是，当戎凯旋所展现出来的光明之力不断强盛之时，王梦川体内的黑气逐渐被蒸发净化，最后仅余下缠绕在五脏六腑中的那一丝一毫。

　　但，就是这一丝一毫，却是如此的坚忍不拔，无论戎凯旋如何催发光明之力，却始终都无法将其彻底清除。

　　霍然间，戎凯旋的心念一转，他隐隐的感应到了，这玩意的隐匿和反抗方式似乎并不是死物，反而像是拥有着一定的智慧。

　　心念电转，他的灵魂力量释放出去。下一刻，他的心头泛起了剧烈的震动。

　　这一缕黑气，果然拥有着一点微弱的到了极致的灵魂之力。


第四百八十三章 再造之恩

　　戎凯旋被自己的发现惊讶的膛目结舌，虽然他早就从古籍中了解到，在这个世界上，有着各种各样稀奇古怪的生命。

　　其中灵体生命和鬼物生命，就是与人类这种血肉生命区别最大的生命体。

　　可是，王梦川体内的黑色存在竟然也拥有着灵魂之力，那就太让人惊讶，乃至于惊惧了。

　　如果是其它光明老祖，甚至于是精擅于光明之力的神道强者遇到此事，多半也要束手无策。可是，戎凯旋略一沉吟，他的精神意念就立即与小黑特殊灵体进行了沟通。下一刻，又是一道光芒从戎凯旋的身上释放出来。

　　此刻，那强烈的乳白色光芒笼罩了王梦川的整个身躯，其余老祖都是用着羡慕的目光看着，丝毫也没有察觉到，在这些光芒中已经多了一些不同寻常的东西。

　　盘踞在木镯子上的空间生物豁然间像是蚱蜢般的跳了开来，它用着自己那独特的方式瞪着这一缕从木镯子中释放出来的诡谲力量。

　　就连这只极为特殊的生物，都没有丝毫与灵魂之力较量的兴趣。

　　小黑特殊灵体操控着灵魂至宝，释放出了一丝力量隐匿在戎凯旋的光明之力下，慢慢的侵入了王梦川的身躯。

　　也唯有他们两位拥有着同根同源的力量和意识，所以才能够如此放心的配合。

　　除此之外，纵然是与王晓晓和戚朵朵在一起，戎凯旋也是不敢这般托大的。

　　当灵魂至宝的力量进入王梦川身躯的那一刻，这位昏迷老祖的躯体一阵剧烈的颤抖，似乎他的身体本能也在排斥和抗拒着这股力量。可是，此刻他的精神意识尚未苏醒，一切都在戎凯旋的掌控之中，仅仅是片刻之间，灵魂至宝的力量就顺利的进入了他的五脏六腑之内。

　　正在这里与戎凯旋光明之力纠缠的那些黑气陡然间颤动了起来，它们再也没有了先前的稳定状态，就像是一个人类失去了最大的依仗般，从稳坐钓鱼台变得惶恐不安。

　　凝聚在一起，犹如坚硬金刚石，让光明之力无从下手的黑气一道道散开。凡是灵魂至宝力量扫荡过的地方，它们都是避之唯恐不及。

　　这里，是王梦川的体内，是黑气盘踞不知道多少年的主场。

　　如果仅仅是灵魂至宝的力量，最多也就是让它退让躲避，想要将其完全消灭或者是驱逐，那也是力有不怠。

　　可是，此刻在王梦川的体内，除了灵魂至宝力量之外，却还有着黑气克星的光明之力。那些黑气一旦散开到一定程度，顿时失去了凝聚对抗的本钱。在光明之力的照耀下，就如同积雪遇到了阳光，很快就被彻底的消散净化了。

　　渐渐的，那些顽固的盘踞在此不知道多少年的黑气一点点的消失了。

　　随着黑气的减少，它的力量也在不断的衰弱着，直至再也无法与光明之力抗衡。

　　虽然灵魂至宝的力量自始至终都没有能够追到黑气的主体，但此刻的黑气已经是不足为惧了。只要戎凯旋持续释放光明之力，那么最多半个时辰，就能够将它们全部灭绝。但是，就在这一刻，戎凯旋却是突兀的停下了，并且他的脸上更是泛起了一丝极为古怪之色。

　　因为他感觉到了一股极其微弱的请求信号，发出这股信号的，正是那几乎就要被彻底泯灭的黑气。

　　在这股信号中，充满了臣服的味道，而且，此刻的黑气已经不再逃窜，任由无穷的光明之力和越来越近的灵魂至宝力量靠拢。此刻的它，就像是遇到了强大的，无法抗衡的生物之时，躺下来露出柔弱的肚皮表示臣服的野兽，再也没有了一丝骄傲。

　　戎凯旋的心中略动，他立即下达了一个命令。

　　于是，灵魂至宝力量上前，如同一条巨蟒般，将这最后的一缕黑气叼了起来，随后缓缓的退出了王梦川的身躯。

　　它并没有将这一缕黑气吞噬，而是暂时封印起来。

　　戎凯旋隐隐的觉得，此物应该是具有大用，但是究竟应该如何使用，现在却没有丝毫头绪。

　　王梦川体内黑气尽去，戎凯旋的光明之力再也没有任何阻碍的修复着他的身躯，片刻之后，光芒收敛，戎凯旋长吐了一口气，让他的身躯平平的躺下。

　　柯达老祖等人立即围了上来，敬帅周抱拳道：“戎奉供，幸苦了。”

　　他根本就没有询问王梦川的情况，既然连光明老祖都出手了，那结果还用说么。

　　然而，他却不知道，也幸好是遇到了戎凯旋，否则的话，其余光明老祖还未必能够将其救得回来呢。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，你适才也说过，大家既然在这里，那就应该同舟共济。既然有用得着晚辈的地方，自当竭尽全力，没有什么辛苦与否之说。”

　　柯达老祖等人互望一眼，都是欣慰而笑。

　　戎凯旋既然这样表示了，那就说明在随后的日子中，他就会光明正大的释放光明之力了。而有了他这样的强者在身边，几乎就等于是多了一条性命，众人身在魔窖如此险恶的环境之中，听到了这样的承诺，自然是大喜过望了。

　　王梦川的眼皮子微微的动了一下，他终于睁开了双目。

　　柯达老祖等人的注意力立即转了过去，敬帅周双目一扬，道：“王兄，感觉如何？”

　　王梦川轻轻的咳嗽了几声，他缓缓的坐了起来，看了看自己的身体，一脸的难以置信。

　　众人互望一眼，都是相视而笑。不过，他们并不是在嘲笑王梦川的失态，而是心知肚明，若是易地相处，自己刚刚被天雷劈成了重伤，但是醒过来之后，却发现身上没有一点儿的伤痕。换作任何人，都会觉得大惑不解的。

　　“这，这是怎么回事？”王梦川豁然抬头，他惊喜交加的道：“这不可能。”

　　柯达老祖等人微微一怔，他们都没有想到，王梦川的反应竟然会是如此的激烈。

　　哈哈一笑，敬帅周道：“王兄，你不必惊讶。”他顿了顿，道：“你刚才受到了天雷轰击，虽然勉强杀了回来，但身受重伤，昏迷了过去。”

　　王梦川一摆手，道：“敬兄，这些我都知道，但是我想知道，你们是如何治好我的？”他的声音中竟然带着几许的颤抖。

　　除了戎凯旋之外，其余人自然不会明白他为何会如此的惊讶。

　　柯达老祖伸手一指戎凯旋，道：“王兄，你还记得在进入魔窖之前，我曾经说过，戎奉供会给大家带来一个巨大惊喜的么？”

　　王梦川眼眸一亮，他豁然转头，道：“戎奉供，是你……治好了我的病？”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“举手之劳。”

　　他口中说着轻松，但实际情况唯有自己知道。如果不是拥有光明老祖的力量，如果不是小黑特殊灵体能够操控灵魂至宝，那么任谁遇到了他的病情都是没辙。

　　“举手之劳……”王梦川脸上的肌肉抽搐了几下，一脸的无语。

　　敬帅周生怕戎凯旋生气，连忙道：“王兄，你不知道，戎奉供不但拥有我们的战斗力，而且还拥有光明老祖的力量呢，你的伤势，就是他使用老祖级的光明之力给治愈的。”

　　王梦川深深的瞅了眼戎凯旋，豁然向着他一躬到地，肃然道：“多谢戎奉供。”

　　戎凯旋脸色微变，身形一动已经闪开，道：“前辈无需客气。”

　　柯达老祖等人亦是一怔，想不到王梦川竟然会做出这等举动。敬帅周轻咳一声，道：“王兄，我们几个人既然联袂来到魔窖，自然是有福同享有难同当，彼此相助，你也不用太过于挂怀了。”

　　王梦川苦笑一声，他犹豫了一下，道：“各位，我想要向戎奉供讨教一件事情。”

　　众人互望一眼，如果是一个陌生人如此说话，他们肯定会心生不满。但是这几个人配合已久，彼此交情深厚，都看出王梦川似乎是有着难言之隐，于是一个个点头，迈开了脚步，远远的避开了。

　　待众人离开之后，王梦川再度向着戎凯旋深施一礼，道：“戎奉供，多谢您的活命之恩。”

　　戎凯旋苦笑一声，他这一次并没有闪避，只是摸了一下鼻子，道：“前辈，既然晚辈出手了，那么治疗一种伤势，还是治疗两种伤势，其实并没有多大的区别。所以，您也就别在意了。”

　　王梦川摇着头，道：“戎奉供，对你来说或许如此，但是对我来说……”他抬起了头，长长的吐了一口气，道：“能够把这个如同附骨之蛆般的东西驱逐出去，那就是恩同再造啊。”

　　戎凯旋心中略动，问道：“前辈，这是什么东西？”

　　以他的见闻，尚且不知此物来历，只有将其拿下，以后慢慢研究。如果王梦川知道的话，倒是可以省了他好大的力气。

　　王梦川苦笑着摇头，道：“戎奉供，实不相瞒，你可知老夫为何明明仅有孤家寡人一个，却十分热心探索魔窖呢？”

　　戎凯旋讶然道：“哦，您这样做，难道与……那玩意有关系么？”

　　王梦川重重的点了一下头，他的脸上泛起了一丝不堪回首之色，道：“正是与此物有关，哎，为了此物，老夫这二百余年，可是完完全全的耗在了它的身上。”


第四百八十四章 前因后果

　　“二百余年？”戎凯旋的眼眸中闪过了一丝骇然之色，惊讶的道：“前辈，您与此物纠缠，已经有那么长时间了？”

　　他心中诧异，实在是难以形容。

　　戎凯旋可是亲自与那东西交过手，对于它的能力十分清楚。哪怕是以光明老祖的力量，也是无法将之驱逐或者是消灭。

　　那么，王梦川又是如何才能够挺过这两百年的呢。

　　仿佛是看出了戎凯旋心中疑惑，王梦川苦笑一声，道：“戎奉供，你们都不知道我的来历。”他轻叹一声，道：“我本来并不是这一界的修者。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他在随着柯达老祖夫妇来此之前，就听他们介绍过这几位老祖的情况。在这一点上，就连柯达老祖也不敢有丝毫的隐瞒。特别是在知道戎凯旋本人就拥有光明老祖力量之后，柯达老祖就愈发的小心谨慎了。

　　能够忽悠一位光明老祖随着他们进入魔窖，已经是相当了不起的事情，如果因为隐瞒而发生了什么事情，那就绝对不是他能够承受得起了。

　　所以，戎凯旋对于这几位老祖都是知根知底。

　　但唯一有疑问的，就是王梦川了。

　　这位老祖是在二百多年前突然出现在广德大陆之上，在此之前，广德大陆上并没有这一号人物。不过，以他老祖级强者的卓越实力以及豪爽的为人，很快就站稳了脚跟，并且彻底的融入了大陆之中。

　　二百年的时间，足以让所有人都忘去了以前的事情，将他当做一位广德大陆修者来看待了。

　　而此刻，当王梦川说出实话之时，却让戎凯旋大吃了一惊。

　　王梦川继续道：“我的来历你大概知晓就行了，哎……”他摇着头，道：“昔日我晋升巅峰老祖，正是意气风发，大有作为，甚至于有着冲击神位的信心。可就在那个时候，却因为探索魔窖，遇到了一只不知名鬼物，搏杀数日，虽然将之斩杀，但却被它一口残余黑气喷中。从此后，就陷入了永无止境的苦难之中。”

　　他的言语间颇多唏嘘，从人生最得意的时候突遭大难，虽然保得了性命，但却失去了冲击神位的可能，这样巨大的人生变故几乎就要将他击倒了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“前辈，您是如何进入魔窖的？”

　　王梦川哑然失笑，道：“我进入的并不是这一界的魔窖，而是另一界与此地类似的地方。”他叹了一口气，道：“鬼物入侵可不仅仅发生在这一界啊。”

　　戎凯旋的心中大动，讶然道：“前辈，难道所有的魔窖都是彼此相通的么？”

　　王梦川迟疑了一下，道：“这一点我也不能确定，但是在某种极端巧合的情况之下，或许两地间会建立一条互通的道路也未必可知。”

　　戎凯旋缓缓点头，他顿时明白了这句话的含意。

　　王梦川肯定就是在这种极端巧合之下从那条道路中走过来的，只是，他在走过通道之时，遇到了一只强大鬼物，并且来到这一界之后，竟然回不去了。

　　“前辈，这两百年间你就没有想过回去么？”戎凯旋小心翼翼的问道，生怕触动了他内心中的某些情怀。

　　王梦川苦笑一声，道：“昔日我身受重伤，出现在这一界中，最先做的事情自然是隐匿行踪，藏身自保。呵呵，我甚至于不敢告诉别人，我是从魔窖中出来的，只好远离这片大陆，在一处新的地方重新开始。至于回去么……”他的脸上泛起了一丝苦涩之色，道：“除非是我登天封神，否则哪里可能有此奢望。”

　　戎凯旋的眼眉一挑，他自然听出这番话中所隐藏着的悲伤和不甘。

　　想了想，他劝慰道：“前辈，如今您已经摆脱了鬼物的纠缠，大可努力修行，或许还有机会冲击神道呢。”

　　王梦川长叹一声，道：“若是在两百年前，我确实有着这个想法，但是蹉跎了那么久……”他的声音低沉了下去。

　　虽然老祖能够活的岁月远比普通人长得多，但是活得越久，潜力就越差，若是不能在中期晋升神位，那么越是拖后，就越发的难以晋升了。

　　摆了摆手，王梦川道：“算了，我们不提此事。”他的双目一亮，道：“戎奉供，实不相瞒，我身上的这只鬼物残余毒气极其古怪。为了驱逐此物，我也算是费尽心机。二百年间，我刻意结交天下同道，也是遇到了不少强者，其中就有三位光明老祖。”

　　戎凯旋心中一动，道：“你找他们试过了？”

　　“正是。”王梦川肃然道：“他们三人都在私下里为我试过，但最多也只能驱逐表面的一层黑气，对于那些纠缠在五脏六腑之内的毒气，全部都是无能为力。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，心中暗道。

　　普通的光明老祖，对于那些毒气自然是束手无策了。想要对付那些聪明的毒气，就必须要有能够克制它的灵魂宝物。

　　王梦川轻叹一声，道：“除了那三位光明老祖之外，我还拜访过数位登天封神强者，他们也曾经看过我体内的毒伤，并且尝试出手驱逐，但最终还是无功而返。”

　　戎凯旋豁然抬头，道：“封神强者？”

　　“正是。”王梦川轻笑道：“我知道你有所怀疑，不过说实话，以我的身份，只要付出足够的耐心，还是能够见到几位封神强者的。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“晚辈明白了，以您的实力，若是诚心拜访，很少会有人不心动的。”

　　王梦川可是巅峰老祖，而且一身修为之强高深莫测，远胜普通同阶。

　　如果他想要投靠某一宗门，肯定会惊动那一宗门的最强者。在这种情况下，觐见一位神道强者，似乎就不是什么难事了。

　　王梦川的嘴角微微一撇，道：“那些神道强者为了招揽我，也都愿意为我驱逐体内鬼物，但结果如何，你也应该看到了。”说罢，他瞅着戎凯旋，一脸的饶有兴趣，道：“如果他们知道，我的伤势被你治好了，估计会对你很有兴趣了。”

　　看着王梦川笑眯眯的脸庞，戎凯旋的头皮却是一阵发麻。

　　其余光明老祖，甚至于连神道强者都无法做到的事情，却被自己给办到了。如果此事真的传扬出去，他绝对会成为众矢之的。在获得巨大声名的同时，也会引来许多不必要的麻烦和觊觎吧。

　　看到戎凯旋一副愁眉苦脸的模样，王梦川放声大笑，道：“戎奉供放心，此事我绝对不会宣扬出去的。”

　　远处，柯达老祖都耐住了好奇心，并没有偷听他们的谈话。不过，眼见他们谈笑甚欢，也是心中欣慰。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，日后你有什么打算么？”

　　王梦川重重的一点头，道：“如果体内鬼物未除，我也只好随波逐流，看看在魔窖中是否有机缘遇到通道大开，可以让我回返家园。不过，现在鬼气除去，我倒是想要尝试一下，看看能否冲击神道。”他的目光炯炯，道：“这一次探索魔窖，应当是我此生的最后一次了。”

　　他先前口口声声说，今生神道无望，但是在他的内心深处，却始终是无法真正的放弃这个念头。这一次平安出去之后，他就会寻觅机缘，尝试踏入神道之路了。

　　戎凯旋抱拳一礼，肃然道：“既然如此，晚辈就祝您旗开得胜，尽早踏足神道。”

　　王梦川轻笑道：“多谢戎奉供美言，若是有朝一日，我真能够登天封神，今日之恩，必将厚报。”

　　他这句话说到最后之时，脸上已经是再无一丝笑意，反而是神情凝重，大拇指点着心口，这个架势简直就是以心魔起誓一般。

　　戎凯旋脸色微变，连忙道：“前辈言重了。”

　　王梦川一摆手，道：“没有你给我疗伤，我就连这一线希望也不会有。呵呵，不过你也不必太放在心上，历代来冲击神道修者无数，可真正能够成功的，又能有几人。”

　　戎凯旋听着他落寞的声音，心中微动，连忙岔开了话题，道：“前辈，我们现在怎么办，是继续探索，还是就此离去。”

　　王梦川一怔，他陡然提高了声音，道：“各位，戎奉供问我了，接下来该怎么办？”

　　听到了他的询问，柯达老祖等人纷纷围了上来。

　　当他们来到王梦川身边，看着他一脸眉飞色舞之时，不由地都是微微吃惊。

　　虽然王梦川此前就是一位开朗之人，但是不知为何，这一刻的王梦川却显得特别的具有活力，甚至于给人一种脱胎换骨般的感觉。他们都在心中暗道，光明之力如此强大，让王梦川仿佛是年轻了数十岁一般。

　　其实，这就是心境变化的效果了。此刻王梦川的心中生机勃勃，与此前的一潭死水大不相同，表现在外，又怎么可能一样呢。

　　敬帅周收回了目光，沉声道：“王兄，你适才试过了天雷之威，那么你以为我们是否可以平安无恙的到达那处岛屿。”

　　王梦川认真的想了想，道：“这一处天雷看似不强，但若是有人侵入其中，那么天雷的威能就会不断增加，以我们的实力，若是没有强大的防御宝物，最多也只能行三里路罢了。”


第四百八十五章 无端惹祸

　　柯达老祖等人的眉头不约而同的皱了起来。

　　适才王梦川起码走了四里之地，但他却将极限定在了三里之上。不过，没有人会对此感到不服气，因为那么多年的相处，众人自然知晓王梦川的实力如何。

　　起码，在他们之中，王梦川绝对是最为拔尖之人了。

　　“三里啊。”敬帅周苦笑一声，道：“看来我们是无法过去的了。”

　　昌娇卿沉吟了一下，道：“这倒未必，天雷之力虽然是世界上最强大的力量，但若是防御有效的话，却能够消弱不少呢。”她的眼眸深处泛起了一丝贪婪之色，道：“这可是神道强者遗留的宝地，若是我们能够借来防雷圣品，或许还能够有所收获也未必可知。”

　　戎凯旋的心中大动，他下意识的瞄了一眼手腕上的木镯子。

　　若是论及防雷圣品，那么世界上还有什么能够比得上一位登天封神级别的独角飞马灵体呢。但可惜的是，在众目睽睽之下，他绝对不会将这张底牌掀开的。

　　“防雷圣品虽然能够抵御天雷，但是这种程度的天雷。”柯达老祖凝望孤岛之外，感受着那天地间的轰鸣雷音，苦笑不已，道：“除非是神道强者出面，否则很难坚持。”

　　“不然。”昌娇卿沉声道：“柯达兄莫非忘记了，我们广德大陆上的雷霆宗。”

　　柯达老祖一怔，讶然道：“你们能够从雷霆宗中借出防雷至宝？”

　　昌娇卿微笑着道：“虽然不能说绝对把握，但起码可以尝试一下。”她口中虽然说着谦逊，但言语间却充斥着一种十足的气势。

　　柯达老祖等人对望一眼，都是心中大喜。

　　“好，既然如此，那我们下次再来。”他沉声道：“如果下次我们真的能够找到神道遗物，那么寻到之物中，就由戎奉供和你平分一半，而我们其余人共得另一半。”

　　“好。”昌娇卿毫不犹豫的说道。

　　虽然她也知道，如果真的是因为借到防雷至宝而让他们得到前辈遗落宝物的话，那么她的功劳肯定不止一半。但是，如果没有戎凯旋发现此地有异的话，他们又怎么可能获得这份机缘呢。

　　王梦川犹豫了一下，终于闭上了嘴巴。他也不想在这一刻说出一些扫兴的话。

　　柯达老祖遗憾的看了眼孤岛外的雷电，轻叹一声，道：“事已至此，多留无益，我们走吧。”

　　众人纷纷点头，他们都是果断之人，既然在这里注定无法得到神道前辈的遗物，他们自然不会继续留下来了。

　　来到了阵图中心，柯达老祖等人催发阵法，光芒闪过之后，他们的身影顿时消失不见了。

　　片刻之后，当一切光芒恢复平静之时，柯达老祖等人却是不约而同的一怔。他们讶然的打量着周围，一个个面容古怪。

　　此刻，他们虽然已经离开了那一处雷霆世界，但是眼前所看到的景色，却并非那个熟悉的小水潭，而是一处完全陌生的地方。

　　“这，这是哪里？”柯达老祖环目一圈，他皱起了眉头，喃喃的道：“奇怪，怎么鬼气的浓度变得那么浅薄了。”

　　他们先前已经进入了魔窖中圈，那里的鬼气相当之浓郁。但是此刻，他们身周的鬼气却和刚刚进入魔窖之时相差无几了。

　　昌娇卿、沈荀楚对望了一眼，他们苦笑一声，道：“柯兄，我们被送到了中圈之外。”

　　“什么？”柯达老祖一怔，转头望去。

　　沈荀楚点着头，道：“柯兄，我们在魔窖外围已经探索了半年之久，对这里的地形了解不少。这里……”他指着四周，道：“正是我们曾经到过的第一个地方。”

　　戎凯旋一拍脑门，道：“不错，这里正是记录的地点之一。”

　　柯达老祖面面相觑，他们怎么也没有想到，从雷霆世界中出来，竟然会重新来到魔窖外围。

　　“哈哈。”戎凯旋突地爽朗一笑，道：“各位前辈，既然出来了，那我们就再走一次吧。”他迈开了大步，就要上前而行。

　　敬帅周的脸色微变，他身形一晃，挡在了戎凯旋的面前，道：“戎奉供，你想要干什么？”

　　戎凯旋讶然道：“既然来到了外围，自然是重新当斥候了。”

　　敬帅周的脸色微变，连忙道：“不妥，这个责任还是我来做吧。”

　　“正是，正是。”昌娇卿等人都是连连点头，自从知道戎凯旋光明老祖的身份之后，他们的态度就再度发生了巨大的转变。虽然这里是魔窖外围，基本上不太可能遇到什么危险，但他们却依旧是不敢掉以轻心。

　　让戎凯旋担任斥候的事情，那是绝对不可能再发生了。

　　看着突然间变得殷勤起来的众人，戎凯旋苦笑一声，他隐隐的觉得，自己以后或许要变成众人的重点保护对象了。

　　※※※※

　　魔窖中圈，一道孤寂的人影如风般的疾驰着。

　　此人身周三尺之内，洋溢着一丝恐怖的到了极点的气息，凡是这股气息弥漫的地方，任何生物都不敢发出丝毫的响动。而距离他身周三尺之外，这股气息顿时消失的无影无踪，就像是根本就未曾存在过一般，没有半点痕迹留下。

　　所以，他一路行来，并没有惊动任何强大的鬼物，也没有遇到过任何不开眼的东西。

　　但是，到了此地之后，他的身影却是突兀的停了下来。

　　抬起头来，金光天尊的神目环视四周，他的眉头略略的皱起来了。

　　手腕一翻，一颗圆球顿时出现，他体内真气涌动，如同海浪般的轰击在圆球之上。渐渐的，圆球亮了起来，但是那光芒却并不浓郁。

　　金光天尊的眉头越来越深，身形晃动之间，已经是化作了一道虹光，在这一片区域内开始疾驰奔行。

　　许久之后，他停了下来。但是，他的眉头非但没有解开，反而是愈发的皱紧了。

　　他一路追寻着戎凯旋等人留下的痕迹而来，但是走到此刻之时，却是惊讶的发现，戎凯旋等人已经失去了踪迹。但这又怎么可能……区区几位老祖，哪怕是一路隐匿行踪，也不可能瞒过他的追查啊。

　　心中羞怒，他甚至于是取出了门中至宝探查。

　　可是，最终的结果依旧是让他颇为失望。

　　灵宝探索的结果，足以证明戎凯旋等人确确实实的来过此地。但问题是，就连灵宝也找不到他们继续前进的方向。

　　此物虽然功能强大，但也有着一个极限，能够感应到对方的灵魂力量存在就已经相当的了不起，再要求更多，那就是奢求了。

　　只是，就这样突兀的失去了戎凯旋等人的行踪，简直就是让人难以接受。在这一刻，金光天尊甚至于有着一种感觉，那就是这些人是否平白无故的消失了。

　　心念一转，他立即想到了一个可能。

　　在这片区域内，或许有着强大传送阵的存在，因为唯有利用传送阵离开，才能够避开他的追踪。

　　轻哼一声，他手腕一翻，将宝物收了起来。

　　随后，他身上的气息开始了疯狂涌动，庞大而近乎于无敌的气势从他的身上涌出，并且朝着四面八方毫不留情的席卷而去。

　　这，是神道强者的力量，当这股力量凭空出现之时，顿时对周围的一切造成了巨大的影响。

　　所有感应到这股力量存在的鬼物，都像是受惊了的兔子般，尽可能的朝着远处逃遁而去。虽然这里是魔窖，是鬼物们赖以生存的世界。但是，如果有神道强者出现，并且蛮不讲理的驱逐它们，那么为了活命，它们也唯有远离此地。

　　金光天尊的精神意念和灵魂力量扫荡而出，穿过了小水潭，他的力量依旧下潜，但是很快的就接触到了一种诡异的力量。在接触到这股力量的时候，金光天尊的精神意念竟然是一扫而过。因为在他的精神世界之中，这股诡谲之力似乎变成了水潭底部，这个水潭似乎就仅有如此深度。

　　其实，如果金光天尊专门针对这个水潭探查的话，那么还有几分可能察觉到其中玄妙。但是，这个水潭不过是魔窖中随处可见的一个最不起眼的小地方。他的精神意念又怎么可能在这里逗留太多。

　　粗略的扫过之后，顿时做出了判断，这个小水潭的奥妙竟然就被隐瞒了下来。

　　金光天尊尽可能的扩大自己的探索范围，豁然，他的眼眸一亮，因为他感应到了，就在据此三十里之外，果然有着一处能量异常的地方。他身形一晃，朝着那个地方如飞而去。

　　在这一刻，他甚至于无暇去思考，为何戎凯旋等人能够不留气息的走出如此之远的地方。

　　然而，就在他即将来到那里之时，耳中却是听见一道愤怒的咆哮声。

　　“可恶的人类，本座路过此地，本不想与你冲突，你却欺人太甚，既然如此，那就留下来吧。”

　　一道惊天动地的爆吼之后，那处地方陡然腾起了一道庞大的令人难以想象的鬼气，随后，一条黑色巨龙从中涌现而出，它张牙舞爪，一脸狰狞的朝着金光天尊冲击而下……


第四百八十六章 鬼蜮阴风

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中，强大的能量团不断爆发，金光天尊和那条仿若是鬼气凝聚而成的恶龙搏杀在一起。两位神道强者的力量释放开来，就连虚空中的无尽力量似乎也受到了巨大的压迫而发出了一道道轰响。

　　片刻之后，金光天尊的身形飞退，他的脸上闪过了一丝淡淡的红晕，厉声道：“阁下且住，本座并没有冒犯的意思。”他的声音急促而有力：“本座是在搜寻本宗的一个逃犯，所以追踪至此，误会之处，还请见谅。”

　　他原先以为，这一道能量诡异的地方，就是戎凯旋等人凭空消失的原因，所以气势汹汹而来。但却没想到，隐匿在此的竟然是一位踏足神道的鬼物强者。

　　这可是神道强者啊，在中圈出现就已经是相当罕见的事情了。而且，看它的模样，应该是为了图谋什么，所以隐匿在此。

　　不料却被自己破坏而暴露行踪，自然是勃然大怒。

　　鬼物黑龙怒哼一声，它的眼眸中透着无尽的怒火，根本就不屑于回答，而是直接以最为强大的攻击表达了它的态度。

　　强大的冲击波再度轰击而出，神道强者的力量展现无遗。

　　金光天尊头皮发麻，他竭力抗击，又是一道巨响之后，他的身形飞退，仓惶的逃向了远方。

　　鬼物黑龙遥望着他离去的方向，并没有继续追击，而是默默的看着。许久之后，它的身体缓缓降落，那宛若实质一般的身躯却是突兀的波动了起来。

　　足足一刻钟之后，它才恢复了正常。

　　“哼，若非本座已经深受重伤，又岂能饶过这个人类。”黑龙喃喃的自言自语道：“这个人类虽然已经登天，但战斗力如此孱弱，莫非……这个气息，难道是一个分身不成？”它摇摆了一下巨大的头颅，脸色微变。

　　如果它猜的没错，那么这家伙的本体又在哪儿呢。

　　它之所以离开魔窖核心地带，就是因为受到了巨大的伤害，所以躲在中圈养伤。如果不是金光天尊欺人太甚，它也会睁一只眼闭一只眼，当做并未看到此人。

　　不过，此刻虽然出手将其惊走，但这黑龙也不打算继续滞留于此了。

　　摇摆着身躯，它身上那庞大的气息在片刻之后就收敛近无，随后身形摇晃间不见了踪迹。

　　远处，狼狈而逃的金光天尊张开了口，狠狠的吐出了一口带着丝黑色的淤血。

　　那条鬼物恶龙强大无比，纵然是他的本体在此，与之抗衡也是毫无胜算，更不用说此刻他的这副身躯了。

　　不过，唯一令他感到欣慰的是，那条恶龙似乎是在忌惮着什么，所以并没有追赶。若非如此，他今日还未必能够逃出生天呢。

　　深吸了一口气，他静静的感应了片刻，终于确定身后危机解除。但是，他的脸色却变得极为难看。

　　戎凯旋等人的气息到了那里就莫名其妙的消失了，然后，他在搜寻的过程中又激怒了一头不知道为什么隐匿在那儿的神道鬼物。

　　这一系列变故绝非巧合。

　　他越想越是透彻，双拳紧紧握住，喃喃的道：“戎凯旋，好手段啊……本座一定会加倍奉还。”

　　金光天尊手腕一抖，重新将宗门至宝取出，随后双目大亮，浑身气血翻腾。陡然张开了口，一道血箭喷了出来。

　　“啪……”

　　圆球顿时变成了血红一片，随后，一缕缕淡淡血光弥漫而起，一刻钟之后，这些血光竟然围绕着圆球飘荡，并且朝着同一个方向遥遥而动。

　　金光天尊喷出了那口鲜血之后，他的神情顿时萎靡了几分，不过一见到如此异象，他的眼眸立即亮了起来。

　　这种秘法虽然具有奇效，但却会伤害身体本源。哪怕是先前失去戎凯旋等人踪迹之时，他也舍不得使用。

　　但是此刻，怒火攻心的金光天尊已经是顾不得这许多了。只要能够将戎凯旋找到，他愿意付出任何代价。

　　身形晃动间，他已经顺着圆球血光所指方向迅速追赶了过去。

　　※※※※

　　魔窖外围，正在前进的戎凯旋突地打了一个大大的喷嚏。

　　柯达老祖等人讶然朝他望去，目光中都充斥着一丝询问之色。

　　戎凯旋苦笑着摇了摇头，心中也是纳闷。不过，莫名的，他就是有着一种无法用言语来形容的寒意，甚至于身上还起了一层鸡皮疙瘩。

　　他心中暗道，莫非有人看他不顺眼，所以在暗中诅咒么？不过，以他如今的实力，如果对方的实力太弱，根本就不会对他造成任何影响的。

　　但那股寒意却是如此真实的存在，莫非发出诅咒之人，又是什么超级强者了。

　　修为到了灵魂之力后，冥冥中自然能够感应一切。

　　当金光天尊这等强者念叨着戎凯旋的名字，并且发出了充满恶意的声音之时。只要是身处这一个世界之内，戎凯旋就会有所感应。

　　当然，以他如今的力量，也不可能刨根究底。

　　此次外围之行并非戎凯旋担任斥候，所以虽然收获寥寥无几，但众人前进的速度却是快了许多。

　　终于，他们再度来到了中圈之内。不过，这一次经过中圈之时，他们所遇到的可不是那一片恐怖的丛林，而是一片巨大的乱石岗。

　　在乱石岗中，他们遇到了几只体型硕大的老祖级鬼物石像鬼。在几个人联手之下，将这些石像鬼一一斩杀。

　　通过了乱石岗之后，王梦川自告奋勇担任斥候，众人更是放缓了脚步。而戎凯旋借助于寻宝鼠之力，多次出言示警，找到了大量阴性宝物。

　　中圈果然远非外围可比，再加上前一次中圈滞留的半个月，他们如今的收获已经是丰厚之极。虽然比不得柯达老祖等人此前半年间的所得，但也是相差无几了。

　　而此刻，距离他们进入魔窖仅有一个月的时间。

　　每一个人的脸上都带着一丝难以掩饰的笑意，哪怕是戎凯旋，也被他们的喜悦而感染了。

　　这一日，正在前行之时的戎凯旋豁然停下了脚步。

　　虽然此刻他并不是斥候，前方的王梦川才是真正的领头羊。但是，这些日子找到宝物最多的，却依旧是戎凯旋。

　　所以，当他突兀停下脚步的那一刻，就连前方的王梦川也是乖乖的停了下来。

　　不过，与以前不同的是，这一次戎凯旋的脸上却没有半点儿的喜悦，反而是充满了一种难以形容的焦虑。

　　“戎奉供，怎么了？”柯达老祖心中一惊，沉声问道。

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“不知道，我有一种非常不好的预感。”

　　其实，他确实有着一种危险的感觉，但之所以如此肯定，却是因为袖中寻宝鼠在嗦嗦发抖的缘故。

　　此时，戎凯旋在众人的心目中已经有着举重若轻的地位，再也没有人敢小觑他的任何话。

　　柯达老祖二话不说，他闭上了双目，片刻之后豁然睁开，两道带着淡淡金光色的目光环视一圈，他的身体陡然一颤。

　　“不好，是鬼蜮阴风，快走。”柯达老祖大吼一声，他手臂一扬，当先带着众人朝着左侧放狂奔而去。

　　戎凯旋等人一个激灵，他们哪里还敢怠慢，都是紧随其中狂奔不止。

　　鬼蜮阴风，这可是比鬼蜮群蜂更加可怖一百倍的东西。如果说遇到了鬼蜮群蜂，他们搏命之下，还有着逃出生天的可能。但是，如果深陷于鬼蜮阴风之中，那么逃生的可能性就百中无一了。

　　他们几人身为老祖，其速度自然是快到了极点。全力奔行之下，不过片刻便已在百里开外。

　　而此刻，在他们原先站立的地方，却已经被一股无声无息的诡谲阴风给笼罩住了。这股阴风来无踪去无影，而且也没有什么惊天骇浪般的气势。但是，凡是它们所过之处，除了那些原本就生活在鬼蜮中的生物之外，其余所有外来者一旦遇到，都是惨叫连连，瘫痪在地，他们身上的血肉肌肤迅速溶解，从此化为一摊脓水，再也不复存在。

　　阴风持续而行，它们看似平静，但移动速度却并不会太慢。

　　一日后，高举着宗门至宝，随着血丝方向前进的金光天尊豁然一顿，他诧异的看了眼四周，心中莫名的警惕起来。

　　不过，当他发觉有异之时，却是明显晚了一步。

　　至宝上的血丝瞬间脱落，上面的光芒尽数消失，就像是蒙上了一层薄薄的灰尘般，其光泽完全被遮掩住了。

　　金光天尊的脸色大变，他惊呼一声：“鬼蜮阴风。”

　　他的心中大为懊悔，这一次他跟着至宝前行，生怕再次遇到什么强者伏击，所以一直小心谨慎的观察着。

　　但怎么也没有想到，此次遇到的，竟然不再是神道鬼物，而是比其更加难缠的鬼蜮阴风。

　　身形一动，他的身上光芒大盛，一边抵御着这鬼气环绕，阴魂不散的阴风，一边疾速而逃。只是，这阴风上仿佛有着一种力量，将他的速度完全限制住了，在这里全力而行，竟然比普通人走路快不了多少。

　　足足半个时辰，他才勉强得以离开。不过这时候，他的脸色已经是无比苍白，再也没有了一丝血色。


第四百八十七章 恨之入骨

　　戎凯旋等人在柯达老祖的带领下埋头奔行，足足一日夜才停下了脚步。

　　此刻，在他们全力奔驰之下，已经不知道走了多远的路。但纵然如此，他们却依旧不敢掉以轻心。

　　停下了脚步，众人的目光一起落到了戎凯旋的身上，包括柯达老祖和王梦川在内，竟然都带着一丝询问之色。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你们这是干什么？”

　　王梦川轻笑一声，道：“戎奉供，你就不用谦逊了。”他顿了顿，道：“我们是否已经逃出鬼蜮阴风的范围了。”

　　戎凯旋摸了一下头皮，苦笑着道：“各位前辈，我可是第一次进入魔窖，对于鬼蜮阴风一无所知，这应该是我向你们请教才对吧。”

　　柯达老祖等人互望一眼，他们苦笑着道：“戎奉供，实不相瞒，我们也是第一次遇到鬼狱阴风。”

　　戎凯旋讶然道：“第一次？那你们为何如此害怕。”

　　他可是记得清清楚楚，先前柯达老祖施展神目之能，一旦确定了鬼蜮阴风之后，他们就立即全力逃遁，就像是身后有着一头远古猛兽追击一般，那架势简直是连吃奶的力量都用了出来。

　　由此可见，这东西在他们的心里面究竟有多么的可怕了。

　　柯达老祖苦笑着道：“戎奉供，你可知道在魔窖之中，最危险的是什么东西？”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“最危险的自然是神道鬼物了。”若是在外界相遇，神道鬼物的力量未必就比得上登天封神强者。可是，在这个极为特殊的环境之中，强弱之势顿时颠倒过来了。

　　柯达老祖迟疑了一下，道：“不错，神道鬼物确实极为可怕，若是遇到了，我们只怕难逃毒手。不过……”他稍稍的拖长了语气，道：“在魔窖中，还有着几种天险，其危险程度丝毫也不逊色于神道鬼物，这鬼蜮阴风正是其中之一。”

　　王梦川亦是点头，道：“不错，鬼蜮阴风来无踪去无影，虚无缥缈。绝大多数人都会毫无防备的进入其中。呵呵，一旦进入其中，那么后果就不堪设想了。”

　　昌娇卿等人的脸上依旧是有着一丝尚未完全消退的惊骇之色。她轻叹一声，道：“戎奉供，如果没有你的提醒和柯达兄的神目，那么我们此刻肯定已经进入鬼蜮阴风的范围之内了。而据我所知，历代进入其中，并且最后能够活着逃出来的人，也仅有三个罢了。”

　　“仅有三个？”戎凯旋的眼皮子微微一跳，也是心有余悸。

　　其实，鬼蜮阴风这个名词他并不陌生，因为兽王宗的古籍上已经注明了它的危险程度，那可是魔窖中一等一的险地。但是，观阅古籍上的记载，与柯达老祖等人的亲身说法，带给人的感觉却是迥然不同。

　　“不错，仅有三人。”敬帅周深深的看了眼戎凯旋，补充道：“而且还是三位神道强者。”

　　戎凯旋一怔，他的胸口就像堵着一口气，差点儿喷出血来。

　　三位神道强者……

　　这岂不是说，凡是进入其中的老祖级修者，都已经全军覆没了。

　　能够进入魔窖，并且来到中圈进行试炼的，可以说都是老祖中的佼佼者，他们的战斗力一般都是远胜同阶，并且身上多少带着几件活命至宝，否则也不会有信心来此闯荡了。

　　可是，那么多的老祖一时不查进入鬼蜮阴风之后，就全部陨落，连一个活着出来的人也没有。唯有神道强者才可以从中全身而退，此物果然是可畏可怖，令人谈虎色变。

　　王梦川突地向戎凯旋抱拳一礼，道：“戎奉供，又蒙你搭救一次，多谢了。”

　　众人都是肃然行礼，神情凝重。

　　鬼蜮阴风的出现毫无征兆，如果他们依旧前行，或者是滞留原地。那么唯一的结果就是深陷其中，并且当场死亡。

　　可以说，正是戎凯旋的警惕，所以才让他们逃过了这场无声无息的大劫难。

　　戎凯旋连连摆手，道：“各位不用客气，晚辈不过是略有所感罢了，嘿嘿，侥幸，一时侥幸而已。”

　　他轻轻的抚摸了袖中寻宝鼠一下，心中暗是感激。如果不是小家伙的缘故，这一次他怕也是在劫难逃了。

　　寻宝鼠侧过了脑袋，享受着他温暖的大手，眼眸中更是一片得瑟之意。但可惜的是，在这一刻却没有人能够欣赏。

　　众老祖互望了一眼，他们对于戎凯旋口中的侥幸二字那是根本不信。但是，他们却对此绝口不提。

　　不管戎凯旋有着什么办法能够预知危险，都是他们这一只队伍的福气。

　　柯达老祖深吸了一口气，他环目四周，苦笑着道：“哎呦，老夫刚才只顾着朝阴风最薄弱的地方跑，现在早就迷失了方向。”他摇着头，叹道：“看样子，还要再使用一次神目啊。”

　　袁淑奇的脸色微变，道：“不可，你这一次进入魔窖，已经是频繁使用，最多还有三次，我们必须留在最关键处。”

　　众人纷纷点头，柯达老祖的神目之威也是他们进入魔窖之后能够一路平安的最大凭仗之一。一般而言，每月施展一、二次神目，对柯达老祖并不会造成任何影响。但是这一次进入魔窖之后，先是探路，而后进入雷霆世界，最后遇到鬼蜮阴风。

　　柯达老祖已经是在短时间内接二连三的运用神目之威了，所以袁淑奇适时提醒，他确实不能再轻易动用这压箱底的绝技了。

　　戎凯旋的心中微动，连忙道：“柯达前辈，袁前辈说的有道理。这一次我虽然感应到了危险，但却不知道危险来自于何处，如果没有你的神目之威发现危险，并且带着我们脱离险境，那么我们是否能够逃出，也未必可知呢。”他停顿了一下，道：“既然如此，这指路的活儿就交给我吧。”他笑眯眯的道：“我虽然没有神目之威，但在寻找宝物和预知危险方面，还是有着一定的心得。若是……再次遇到了适才的危险，再请你出手不迟。”

　　“好，如此甚佳。”王梦川鼓掌道：“柯兄，你好生休息，真的轮到你之时，可千万别掉链子啊。”

　　柯达老祖哑然失笑，道：“你放心，老夫还不至于如此不堪。”

　　戎凯旋微微一笑，他的手指头在袖中动了几下，寻宝鼠立即明白过来，它转动着小脑袋，嗅了片刻，立即朝着某个方向指点而去。

　　戎凯旋踏前一步，正待前行，然而王梦川立即挡在了他的前方，笑呵呵的道：“戎奉供，你只需要指引方向和道路就是了，至于探路的工作，就交给我吧。”

　　敬帅周等人都是微笑着点头，有着戎凯旋这个近乎于全能的人在场，他们当然要尽一切可能去保护了。

　　戎凯旋双肩一耸，虽然他很不喜欢这种被人团团保卫的水泄不通的感觉，但也只好无奈的道：“好吧，就在这个方向，半里左右。”

　　众人双目微亮，这可是戎凯旋第一次出口指引方向。但是，连距离也指点出来，那就不得了啦。

　　这一手，简直就可以与柯达老祖的神目之威抗衡了。

　　而且，看戎凯旋这一副风轻云淡的模样，明显没有使用多大的力量。这就让人大惑不解了，这家伙，究竟是怎样才能做到的啊。

　　怀着心中的疑问，王梦川一马当先，片刻之后，他们就来到了半里之外，果然在这里遇到了一头强大的老祖级鬼物。

　　在斩杀鬼物之后，他们顺利的得到了一件阴性植物。这株植物起码有着八百年以上的药龄，算是一件难得的宝物了。

　　袁淑奇笑呵呵的将植物采集，众人的目光再度聚焦在戎凯旋的身上了。

　　然而，他们并不知道，就在极远处，同样有一个人从另一个方向远远的逃离了鬼蜮阴风的区域。

　　金光天尊看着手中黯淡无光的门中至宝，他的牙齿咬的咯蹦直响。

　　受到了鬼蜮阴风的冲击，这件至宝也是伤得不轻。虽然他有把握用神力洗涤，让至宝恢复原先力量。但这必须要有一个时间缓冲，或许一个月，或许更多的时间。

　　在这段时间内，哪怕他是一位登天封神强者，也休想再找到戎凯旋的踪迹了。

　　而且，就算他用神力成功的洗涤至宝，让其恢复威能。但是，鬼蜮阴风扫荡过后，所有的外来者气息都将被彻底抹去。他想要发动至宝寻找，就必须再催发心头精血，或者还需要通过这一片可怖的鬼蜮阴风区域。

　　一想到这里，哪怕以他的修为也是头大如斗。

　　狠狠的一跺脚，他的眼眸中杀机凌厉。

　　原本以为隐藏了修为潜入魔窖，寻找戎凯旋将其斩杀只不过是牛刀小试的一件事情罢了。

　　可是，如今已经将近一月，他不但没有找到对方，反而是遇到了一位鬼物神道强者的攻击和遭遇了不可思议的鬼蜮阴风侵蚀。

　　在一切的一切，已经让他的信心大减，甚至于是起了一丝怀疑之心。不过，他终究是一位堂堂的登天封神强者，心志何其坚韧，只不过是略略动摇之后就立即坚定了起来。

　　他长吸了一口气，体内真气神力涌动，如同清泉般一道道的洗刷在圆球宝物之上。

　　同时，他身上的杀意却是逐渐浓郁，几近实质。意外发生一次，或许是真的意外，但接连发生，那就不太可能了。

　　这一刻，他几乎已经认定，这一切都是戎凯旋在幕后主导的。

　　“戎凯旋，你竟敢屡次带老夫陷入绝境，老夫一定会将你挫骨扬灰。”


第四百八十八章 危机预感

　　魔窖之中，哪怕是有着斥候的存在，也没有人敢掉以轻心。

　　仿佛是一转眼间，戎凯旋等人在魔窖中圈就已经逗留了二个多月。在这两个月中，他们的收获之丰盛，远远的超出了每一个人的预料之外。

　　此前，他们一旦进入魔窖中圈，最多也就是滞留半年左右。可是，那半年间所搜集到的宝物，竟然仅有现在的二成左右。由此可见，他们的效率得到了何等的提高。

　　当然，这里面的宝物基本上都是寻宝鼠……或者说是戎凯旋霸占了寻宝鼠的成果找到的。随着越来越多的宝物被找到，戎凯旋在这个小团队中的地位就愈发的稳固，甚至于是一言九鼎了。

　　不过，没有人会因此而感到不满，包括柯达老祖在内的众人都是笑逐颜开，他们的脸上充满了喜悦的表情。

　　然而，不知为何，随着在魔窖中滞留的时间延长，戎凯旋的心中却是愈发的沉重了起来。

　　他就是有着一种说不清道不明的感觉，似乎有着一股巨大的危险，正在不断的靠近着。特别是这几日，那种感觉愈发的强烈，甚至于让他有着一种近乎于窒息的感觉。

　　他的异常状态立即被众人察觉，但柯达老祖询问之时，戎凯旋却说不出其中缘故，唯有苦笑以对。

　　“轰……”一道巨大剑光闪过，那凌厉无双的剑气纵横，将面前的一只老祖级鬼物瞬间斩为数截。

　　王梦川收剑而立，他的脸上并没有丝毫得色，就像是做了一件微不足道的事情般，一脚将面前死亡的鬼物踢开。

　　敬帅周等人双目微亮，他竖起了大拇指，道：“王兄，你的剑法越发的强大了。”

　　其实，武道修为到了他们这个地步，已经算是顶儿尖儿，再想有任何突破，都是难上加难的事情。可是，这段日子中，王梦川的表现却让他们完全颠覆了此前的认知。他的武道修为似乎是进入了一种极为奇妙的上升期，似乎每一天都在提升着。

　　虽然这种提升的幅度极其细微，但两个月的朝夕相处，却让众人有着相当清晰的感觉。

　　王梦川微微一笑，道：“生死关头经历了一番，偶然有所体悟，所以精进了一点。”

　　柯达老祖等人都是心中暗叹，王梦川被雷电之力轰成重伤，又被戎凯旋治愈之后，就像是脱胎换骨般变了一个人，这样的变化出现在老祖的身上，那是极其罕见的。哪怕他们与王梦川相交百余年，此刻也是有着一种陌生的感觉了。

　　不过，在羡慕的同时，他们的心中又难免有着一丝嘀咕。

　　精进一点点？

　　如果这样的一点点能够持续下去，那么有朝一日，他是否能够冲击神道了呢？

　　袁淑奇上前，将这只鬼物守护的灵药采集下来，道：“戎奉供，又是一件宝物到手了。”

　　众人的心中暗喜，他们都在暗中盘算过了，此次所得的宝物，哪怕分给戎凯旋一半，其余的众人分摊，其收获也要胜过往昔了。

　　而此时，他们进入魔窖仅有区区三个月的时间。

　　剩下的这三个月，足以让他们有着更大的收获。这一点，只要看着身边的戎凯旋，他们就充满了信心。

　　然而，正当众人兴高采烈的盘算之时，王梦川的眉头却是略略的一皱，道：“戎奉供，这几日你一副忧心忡忡的模样，莫非有什么顾忌么？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“王前辈，您是否也有感觉？”

　　王梦川沉吟了一下，道：“我也不敢确定，但心中总是有些不安。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，这位来自于另一界的老祖级修者在摆脱了二百年的病魔困扰之后，整个人的精气神都发生了天翻地覆的变化。特别是他对于危险的预警能力，已经远远的超出了其余同阶。

　　戎凯旋原先并不以为王梦川今生还有冲击神道的希望，但是这两个月相处之后，就连他都不得不承认，王梦川的神道之路，并没有彻底断绝。

　　“两位，你们在打什么哑谜？”敬帅周眉头大皱，沉声问道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，晚辈这几日心神不宁，总觉得有什么危险似乎正在靠近。”

　　柯达老祖哑然失笑，道：“戎奉供多虑了，这里是魔窖中圈，发生任何危险都有可能的。”他想了想，道：“或许是你现在承受的压力太大了，要不我们找个安全的地方，歇息几日再行动吧。”

　　他们进入魔窖的时间有限，若是在以前，根本就不可能有人提出休憩。

　　但是，既然此事涉及到了戎凯旋的状态，那就没人会反对了。因为他们这些人加起来的搜索能力，都远远不如戎凯旋一个人，这一点，所有人都有着自知之明。

　　戎凯旋一怔，他摇着头，正容道：“柯达前辈，晚辈并未妄言。”

　　众人都是一怔，望着戎凯旋的脸色顿时变得凝重了许多。片刻之后，柯达老祖冷笑一声，道：“戎奉供放心，不管遇到什么危险，我们几个都挡在你的前面。呵呵，我倒是要看看，究竟是什么人敢惦记着你。”

　　王梦川突地一扬双眉，道：“柯兄，如果是封神强者呢。”

　　“什么？”众人的脸色同时大变。

　　中圈之内，一般而言纵然是遇到鬼物，最强大的也就是老祖级罢了。至于神道鬼物……他们那么多次探险，都没有遇到过。当然，这也与他们知进退有关，若是滞留于此超过半年，那么被神道鬼物找上门的概率就大许多了。

　　所以，在听到王梦川的话之后，哪怕是柯达老祖夫妇都倒抽了一口凉气，有些儿不知所措。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“实不相瞒，如果是普通老祖，只怕难以让我感到心悸，但这一次，我确实是感到了巨大的压力。”他面带苦笑，道：“我的预感，一直都是很准的。”

　　柯达老祖等人只觉得头皮发麻，他们心中暗道，你的预感，当然是很准的了。如果不准的话，袁淑奇收集的那些宝物难道都是从天上掉下来的？只是，这种精确的预感有时候并不是什么好事啊。

　　正如此刻，他们几位面面相觑，都是有些不知所措。

　　如果是突然间遭遇神道强者，他们断然不会束手就擒，肯定要放手一搏，兴许能够逃走一个是一个呢。可是，在明知道有神道强者即将出现与他们为敌的时候，就算是再镇定的人也无法保持一颗平静之心了。

　　戎凯旋环目一圈，他轻咳一声，道：“各位，我们的缘分可能到此为止了。”

　　敬帅周一愣，讶然道：“为什么？”

　　戎凯旋肃然道：“因为我有一种预感，这种危险应该是冲着我一个人而来的。”

　　柯达老祖的神情一凝，道：“嘿，戎奉供，你这样说就没意思了。”他顿了顿，道：“如果真有神道鬼物关注你，那肯定是因为你采集了过多宝物的缘故。嘿，收集宝物之时，我们人人有份，既然如此，又岂能让你一人独自承受。”

　　袁淑奇肃然点头，道：“正是。”

　　王梦川和敬帅周都是含笑不语，昌娇卿和沈荀楚两人略略的迟疑了一下，亦是轻叹一声，但目光却变得坚定了起来。

　　直至此刻，他们尚且以为，那位觊觎戎凯旋的神道强者，乃是魔窖中的一位强大鬼物。

　　戎凯旋采集宝物的效率实在是太过于夸张，那种近乎于地毯式的搜索采集若是被神道鬼物知晓，绝对不会善罢甘休的。

　　不过，既然戎凯旋因此而引来神道鬼物的仇视，他们就绝对无法置身事外。

　　戎凯旋看了眼众人，他的心中泛起了一丝感激。

　　这些人都是老祖，他们自然比一般人更加知晓神道强者的威能。他们都知道，若是与这样的强者抗衡，那么十有八九就是陨落的下场。可是，哪怕如此，在这一刻，他们却没有人选择退缩。

　　或许有着犹豫，或许有着迟疑，但是最终的结果，却依旧没有让戎凯旋失望。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“各位前辈，多谢你们的美意了。”他双目中精芒一闪，道：“不过，晚辈自有打算，嘿嘿，纵然是神道强者，想要取晚辈的性命，也不是那么容易的一件事情呢。”

　　王梦川一怔，道：“戎奉供，你要面对的可是神道强者啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“我知道，所以我必须轻装上阵，也唯有如此，我才有自保之能。”

　　他说这句话的时候，语气凝重沉稳，并且带着一丝强大的到了极点的自信，仿佛此刻有着一位登天封神强者在前，他也能够自保无虞。

　　众人都被他无意识间所透漏出来的气势给震撼住了，在这一刻，他们隐隐的觉得，自己都受到了戎凯旋的精神影响。

　　一位宗师，竟然能够在潜移默化中影响到老祖级强者的精神和意志，这等事情若是传了出去，肯定会引起天下骇然。

　　王梦川凝望许久，他突地道：“戎奉供，我相信你。不过……”他一挥衣袖，朗声道：“我们几个也不能就这样袖手旁观，呵呵，多多少少都要出一点点的力气吧。”

　　看着他脸上那脱俗的微笑，柯达老祖等人亦是微微发怔，他们似乎有着一种预感。

　　或许从今日之后，这两个人就会超凡脱俗，不可限量了。


第四百八十九章 天尊现身

　　天空中，一道身影骤然闪过，如同流星一般的落了下来。

　　流星落地，自然会砸出巨大的陨石坑，并且对周遭生物造成无以伦比的破坏。当这颗流星般的身影即将砸到地面之时，那汹涌澎湃的气势犹如浪潮般的朝着四面八方狂涌而去。

　　不过，就在这道流星即将接近地面的那一刻，却是突兀的减速，并且悬停于半空之中。

　　金光天尊高举门中至宝，那圆球上血色翻涌，遥遥指向一个地点。

　　他的脸上似乎带着一丝不同寻常的苍白，眼眸也比以前黯淡了许多。但神道强者就是神道强者，所拥有的力量远非人能够想象。哪怕是在这种并非全盛的环境之下，他也能够轻易的碾杀任何神道以下修者。

　　目光望着前方的一处小山坡，他的嘴角终于泛起了一丝淡淡的笑意。

　　经过两个月的神力洗涤之后，终于让门中至宝恢复力量。此后，他不惜再度元气大伤，施展秘法催发至宝之力，并且找到了戎凯旋的下落。

　　在至宝的指引之下，他终于追了上来，此刻心潮翻涌，那是有喜有恨。

　　不过，神道强者毕竟不是凡人，他立即收敛了心神。身形微微一晃，就此凭空消失，当他的身体再度出现之时，已经是横跨了自己和小山坡之间的所有距离，来到了这一处的坡顶之上。

　　目光一扫，他冷笑一声，抬起了手，轻轻的朝着下方点了一下。

　　手指头徐徐一点，似乎没有使用任何力量。但是，那处小山坡却像是遭到了前所未有的轰击一般，骤然倒塌下来。

　　就在山坡倒塌之时，同样的一道人影从下方飞窜而出，正是隐匿于此的戎凯旋。

　　此刻，他抬头，看着天空中的那道身影，脸上充满了惊讶之色。

　　眼珠子一转，戎凯旋厉声喝道：“何方鬼物，竟敢冒充我们人族神道强者。”

　　“哼。”金光天尊冷然道：“伶牙俐齿，还不束手就擒。”他一句话说完，手掌一挥，顿时化作了一只大手，就此朝着戎凯旋抓了过来。

　　这可是神道强者的力量，虽然仅有那么微不足道的一丝，但却也不是普通人能够承受的。

　　戎凯旋根本就不敢硬抗，他爆吼一声，身形一晃，双手连续舞动，激射出无数火球。下一刻，那些火球骤然凝为一体，朝着虚空中的大手迎去。

　　“啪。”

　　大手毫不费力的将火球捏住，并且轻而易举的将之捏爆。

　　然而，就是这一瞬间的耽搁，戎凯旋的身形闪烁一下，顿时消失不见了。

　　金光天尊冷笑一声，道：“雕虫小技。”他的手腕微微一抖，再度朝着下方抓了下去。不过，这一次那只虚化的大手竟然是直接掘入了地底之下，将一大片的泥土挖了上来。

　　戎凯旋适才施展土遁之术，进入地底逃遁。但是他的小动作又如何能够瞒得过金光天尊，此刻随手一抓，顿时将他抓了出来。

　　“啊……”

　　混在泥土中的戎凯旋陡然发出了一道凄厉的惨叫声，竟然是直接爆裂开来，那强大的冲击波传荡出去，就连虚空中的大手都是微微一颤。不过，神道强者所凝聚的力量何其强大，哪怕是宗师级强者的自爆，也休想撼动分毫，虚幻大手仅仅是晃荡了一下就稳住了。

　　金光天尊的眉头略略的皱了起来，他的眼眸中闪过了一丝疑惑之色。

　　这一切，实在是太顺利了吧，顺利的让他都有些不敢相信了。

　　其实，戎凯旋一介小小宗师，根本就不会被他放在心上。顺手打杀并不是什么稀奇的事情，但这一路上，他先是遇到神道鬼物，又是遭遇鬼蜮阴风，使用神力洗涤门中至宝，两次大耗精血催发秘宝威能。

　　这些事情让他的追杀之路变得坎坷难行，在他的心中，戎凯旋早就不再是一个小小宗师那么简单。而且，他心中另有打算，要将戎凯旋生擒活捉，逼问门中老祖死亡之事。但没想到刚刚出手，就将戎凯旋给捏爆了。

　　这种感觉，就像是蓄满了全身的力气却一下子打在了空处，让他感到了极为难受。

　　豁然，金光天尊心中似有所觉，他神目如电，朝着某处看去，随后失笑道：“原来是一个小小灵体啊，嘿嘿，本座倒要看看，你能够逃到哪里去。”他身在半空，一步踏出，就这样横跨数十丈的距离，来到了另一处土地上方，虚幻大手再度一抓，又是一大片泥土被抓了起来。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声爆响，又是一具宗师级灵体碎裂了。

　　而在那巨爪之外，一条火龙冲天而起，朝着远方疾驰而去。

　　金光天尊哑然失笑，朗声道：“土系、火系遁法，用得不错啊。也罢，本座就陪你玩玩，看你究竟有多少能耐，可以召唤出多少灵体。”他悠闲的迈开了步子，随随便便一步跨出，就是数十近百丈的距离，转瞬就追上了那条拼命逃窜的火龙。不过，这一次他并没有立即出手，而是饶有兴趣的跟着，在他的眼中，此刻的戎凯旋就像是一只被猫儿盯上的老鼠一般，如果不将他戏弄一翻，又如何对得起自己一路上的幸苦呢。

　　转瞬间，这一人一火龙就此消失在极远处，再也不见踪迹了。

　　而当他们消失之后，数里之外的一座小丛林中却是闪出了几道身影。

　　在他们的身体表面，有着一层淡淡的如同薄膜般的黑色气息。正是因为这气息的存在，所以才让他们瞒过了金光天尊的神念探索。

　　因为在金光天尊的感觉中，他们就是魔窖中的一群鬼物罢了。若是让金光天尊知道，在附近有着数位老祖观战的话，他肯定不会放过柯达老祖等人。

　　深深的吸了一口气，昌娇卿的脸色隐隐的有些发白，道：“王兄，你的这个护罩真是好东西，连登天封神强者的神念探索也能够瞒得过。”

　　王梦川的脸上却没有半点儿的得色，反而是铁青一片，他缓缓的道：“畜生。”

　　“什么？”众人都是一怔，昌娇卿更是眉头一皱，怒道：“王兄，你说什么。”

　　王梦川一摆手，道：“我不是说你。”他的目光深邃，看向戎凯旋和金光天尊消失的地方，道：“我本来以为，有神道强者追踪戎奉供而来，是因为他采集了太多宝物的缘故。但现在才知道，原来这位神道强者竟然是人族至尊。”

　　登天封神强者，无论在任何地方都是堪称无敌的存在，被称为人族至尊并不为奇。

　　柯达老祖肃然点头，道：“不错，老夫也想不到，竟然会是一位人族天尊来寻戎奉供的麻烦。嘿嘿，戎奉供不但是商业联盟的名誉奉供，而且还是一位光明老祖，可……”他说到这儿，脸上莫名的闪过了一丝红潮，竟然是说不下去了。

　　光明老祖，具有着不可替代的作用。任何一位光明老祖都是值得整个人族，乃至于这一界所有至尊强者出手保护的存在。哪怕光明老祖犯下了滔天罪孽，一般也不会处决，而是会被送入神域战场做十年或数十年苦役赎罪。

　　但是，今日在他们的眼前，却有着一位登天封神强者压迫一位拥有着光明老祖实力的年轻宗师，这种行为自然是让他们怒不可遏。

　　敬帅周亦是一脸怒容，道：“各位，我们不能在这里停留了。”他顿了顿，道：“我们要立即出去，将此事通报给驻守此地的神位强者，并且通知商业联盟。”他们的力量自然不足以与那位登天封神强者抗衡，但此地的守护者和商业联盟就不同了。

　　沈荀楚迟疑了一下，道：“可是，我们并不知道此人的身份啊。”

　　王梦川的眼眸中精芒一闪，他缓缓的道：“我知道。”

　　众人都是惊喜交加的看着他，对于他的来历愈发的好奇了。

　　这家伙不但知道猿天尊和天凤大人的分身气息，而且还能够认出那位登天封神强者的身份，他究竟是如何做到的呢。

　　王梦川身形一晃，朝着外围疾驰而去。

　　众人对望一眼，都是紧紧跟随，奔驰之中，柯达老祖沉声道：“王兄，你看戎奉供是否有脱身之道？”

　　如果是一般宗师，他根本就不会问出这句话。但是，戎凯旋的表现实在是太过于惊艳，所以就连他都变得有些疑神疑鬼了。

　　王梦川的脚步不停，他沉声道：“戎奉供的一身修为高深莫测，谁也无法测度他的极限在哪儿。不过，我希望他这一次能够顺利的逃出此獠之手。否则的话……”他的眼眸中陡然闪过了一丝寒光，道：“我必定血洗金光门，为他报仇雪恨。”

　　与他并行的众位老祖都是莫名的心中一颤，他们隐隐的感觉到了，从这位熟悉的老朋友身上，似乎正在发生着什么不可思议的变化。

　　“金光门？”柯达老祖的脸色豁然一变，道：“难道是……那一位。”

　　王梦川横了他一眼，道：“现在不可说，等离开之后，我自然不会忌口。”

　　神道强者有着不可思议之神通，若是现在提及此人姓名，怕是会被他生出感应之心。但若是到达了魔窖之外，在其余神道强者的保护之下，自然就没有这份顾忌了。

　　数日之后，众人终于来到外围，他们激发身上传送符箓，化作一道白光，终于离开了这个充满了诡谲的危险之地。


第四百九十章 镇守天尊

　　山坳之内，依旧是一片平静，所有人都有条不紊的做着自己分内的事情。

　　豁然，中央那座占地极广的传送阵某一片区域中爆发出了极为耀眼的光芒，那光芒冲天而起，就像是一道光柱般散发着令人心悸的力量。

　　不过，没有人会对此大惊小怪，他们最多也就是瞥了一眼，随后收回目光，该干嘛就干嘛去了。

　　片刻之后，光芒逐渐收敛消散，六位老祖同时出现在那一片传送阵中。

　　六位老祖，无论放到任何场合，都是一股不可忽视的强大力量。如果他们出现在其它地方，肯定会引起一阵轰动。可是，在这里，众人对于他们的出现却是无动于衷。

　　因为，这里是魔窖。

　　能够有资格进入魔窖，并且进行探险和寻宝的，起码就需要老祖级的修为。

　　除了那些寥寥无几的宗师之外，每日里在这里进出的都是强大的老祖，有时候甚至于连登天封神强者也会偶然出现。

　　在这样的大环境之下，除非是同时出现六位登天封神强者，否则肯定不会引起任何人的关注。

　　所有从魔窖中出来的修者，都会尽快的离开魔窖。

　　魔窖中的危险哪怕是老祖级强者也会觉得心惊胆颤，一旦离开，就会有着一种想要远离此地的念头。

　　当然，能够从魔窖中顺利回归的老祖们，肯定是在那里获得了不少好东西。为了提放他人觊觎，尽快离开也是对自己生命负责任的一种最佳选择。

　　然而，让人感到一丝惊讶的是，这六位老祖出现之后，并没有任何离去的意思，反而是笔直的朝着镇上行去。他们的脸上，更是带着一丝若有若无的担忧之色。

　　到了镇中心位置，王梦川稍稍的迟疑了一下，将目光投向了柯达老祖。

　　在他们之中，虽然王梦川的修为毫无疑问是最为强大的，但若是论及名气，却是远不及有着神目之称的柯达老祖了。

　　柯达老祖也不犹豫，他一个箭步来到了最中心的一座大院之前，朗声道：“在下柯达，想要求见镇守天尊。”他的声音并不大，而且将声音凝为一条直线，除了当前的院子之内，其余地方的人都是未曾听闻。

　　片刻之后，就在众人心急如焚之时，一道苍老的幽幽的声音响了起来：“进来吧。”

　　院子大门无风自开，众人互望一眼，都是怀着一丝忐忑之心进入其中。

　　他们都知道，能够坐镇魔窖的，肯定是登天封神强者，而且绝对不是普通神位。面对这样的人物，要说毫不紧张的话，那也是自欺欺人了。

　　院子中，一位须发皆白的老者懒洋洋的躺在了一张宽大的几乎与一张床没有任何区别的躺椅之上，他的身体随着躺椅的上下摇摆缓缓而动，整个人都透着一种说不出的悠闲味道。

　　柯达老祖等人面面相觑，因为他们想破了头皮，也想不出此人究竟是大陆上的哪位天尊。

　　每一位天尊都是赫赫有名的顶尖人物，他们的名声肯定是早已传遍天下。但是眼前这位老人，却无法让他们与哪一位天尊联想到一起。

　　而且，此人的身上更是连一点儿修者的气息都没有，完完全全的像是一个普通的老人。

　　但无论如何，只要此人出现在这里，那就没有人敢轻忽怠慢。

　　柯达老祖肃然道：“晚辈等拜见前辈。”

　　老人随意的挥了挥手，道：“柯达啊，你们几个来魔窖也有好几次了，每一次都是滞留半年左右才出来。怎么这一次出来如此之快，难道是遇到什么变故了？”

　　众人心中都是一凛，不过随即释然。

　　他们进出魔窖，都是有着记录可查，没有一点儿秘密。此人如果真是坐镇天尊的话，知道此事也是不足为奇。

　　柯达老祖苦笑一声，道：“前辈明鉴，晚辈等人确实在魔窖中遇到了大麻烦。”他深吸了一口气，道：“与晚辈等人同行的，还有一位同伴，但是……”

　　老人不耐烦的挥了挥手，道：“我老人家知道你们之中还有一个宗师，而且此次没有出来，应该是在魔窖中遇难或者是被什么鬼物叼走了吧。”他轻哼一声，道：“你们既然带着门下晚辈进入魔窖试炼，那就要自己照顾好，若是失陷在魔窖之中，那就是他自己倒霉，也是你们学艺不精。哼，我老人家若是连这样的小事也要管的话，还有时间在这里休息么？”

　　柯达老祖苦笑一声，道：“前辈误会了，我们那位同伴虽然仅有宗师境界，但其一身修为之强，绝对不会逊色于我等。”

　　老人的眼皮子终于有了那么一瞬间的颤动，似乎直到这一刻，他才对柯达等六位老祖产生了一点儿的兴趣。

　　“哦，如果那小子真有这样的修为，确实是前途无量。”他停顿了一下，道：“不过，为了一个小小宗师，我也懒得出手，就让他自求多福吧。”

　　王梦川眼见此老始终都是一副毫不在乎的模样，他终于忍耐不住，一步踏前，朗声道：“前辈，我们的那位朋友并不是被鬼物所伤，而是在魔窖中，被一位人族登天封神强者追杀。”

　　“什么？”老人的眼睛终于睁开了，就在他睁开眼睛的那一瞬间，众人竟然都有着一种恍惚的感觉。这是一双什么样的眼眸啊，在他的眼眸之中似乎并没有焦点，反而像是一片无边无际的星河，无数星体在其中诞生泯灭。

　　他的这双眼睛，就仿佛是一个伟大的世界。

　　柯达老祖虽然有着神目之称，但是在看到这一双眼眸的时候，他顿时明白，自己其实还是十分弱小的。与此老的眼眸相比，他的神目简直就像是萤火之光与皓月相比，两者相差不可以道里计。

　　王梦川打了个寒噤，但他的目光坚定，丝毫不让，道：“前辈，晚辈的那位同伴确实是一位宗师，但却有着光明老祖的卓越实力。他，是整个人族的瑰宝，无论如何也不应该陨落在魔窖之中啊。”

　　老人的眼眸一凝，一股无法形容的威压就像是无中生有一般的扩散了出去，那种压力之强大，简直就是无以伦比。柯达老祖等人虽然不止一次见识过登天封神强者的威严，但是不知为何，在这一刻他们却觉得，此前所见过的所有神位强者，似乎都比眼前这位老人要差了不止一筹。

　　“光明老祖，怎么可能会有光明老祖进入魔窖了呢。”老者的眉头略皱，沉声问道。

　　他也是从一个小小的士阶修者一步步走上来的，自然明白光明老祖对于整个种族具有怎样的意义。这样的人物，哪一个不是被各大超级宗门捧在手中，小心翼翼的呵护着，生怕他们有什么三长两短。

　　至于将光明老祖送入魔窖这种危险的地方试炼……那就更是滑天下之大稽的事情了。

　　别的人或许不知道，但他坐镇魔窖多年，自然是明明白白。那魔窖传送阵中有着无数玄妙，其中之一就是影像和气息判断。

　　那些声名在外，对整个种族都有着不可或缺作用的修者，都是受到传送阵保护，根本就不可能被送入魔窖之中冒险的。

　　柯达老祖等人的脸色都是微微发红，他苦笑着道：“前辈，我们也是最近才知道那位同伴拥有光明老祖的力量。”

　　王梦川重重的一点头，道：“正是，晚辈在魔窖中身受重伤，就是被他用老祖级的光明咒法治愈的。”

　　老人的目光一闪，他立即判断出这些人并未撒谎。

　　重重的哼了一声，老人的面色不善，道：“糊涂啊糊涂，你们这些家伙，竟敢瞒着我将一位名不见经传的光明老祖带入魔窖。哼，他若是没事也就罢了，若是真的出事了，你们少不得要受到惩罚。”

　　王梦川双眉一扬，道：“前辈，我等受罚之事日后再说，还请前辈出手救援。”

　　老人脸上轻松的表情早已消失了，他伸手一挥，一股强大的力量顿时弥漫而出，将周围空间全部锁定。

　　“究竟发生了什么事情，你们无需有所忌惮，全部说出来吧。”

　　王梦川立即开口，将戎凯旋被追杀之时说了一遍，随后道：“晚辈等人已经将全部的保命之物给了他，再加上他的机警和未展露的底牌，应该有着一定的自保之力。而且……”他的目光凝重，道：“晚辈知道，那个以大欺小的天尊，正是金光天尊。”

　　“金光？”老人缓缓点头，他轻叹一声，道：“这一代的金光天尊越活越回去了。”

　　说罢，他的身体再度放松了下来，重新躺在了椅子上，继续摇摆起来。

　　柯达老祖等人膛目结舌，片刻之后，敬帅周终于忍耐不住，道：“前辈，您不去救人么？”

　　老人冷冷的瞥了他一眼，道：“若是等你们开口，哪里还来得及。哼，你们几个也别走了，先在别院住下，等候消息吧。”

　　柯达老祖等人虽然是满腹疑问，但却不敢再行质疑，随着下人进入别院焦急的等候着。

　　然而，他们却不知道，就在王梦川说出戎凯旋光明老祖的身份之时，那传送阵的某一个角落顿时爆发出了一道精芒。

　　片刻之后，魔窖中出现一道身影，他刚刚浮现出来顿时辨明了方向，朝着一个方向疾驰而去。

　　如果柯达老祖等人在场的话，他们就会发现，这道身影出现的地点，正是他们使用传送符箓的地方。而且，他所疾驰的方向，也是循着他们的来路而去……


第四百九十一章 猿天尊符箓

　　“轰……”

　　又是一只巨大的手掌从天而降，将半空中飞行的火龙给硬生生的抓住了。但是，让金光天尊感到郁闷的是，那火龙骤然爆裂，强大的冲击力就连他都有着一丝怀疑，这是否戎凯旋本体的自爆了。

　　不过，仅仅是下一刻，他就察觉到远处那道忽隐忽现的气息。

　　怒哼一声，金光天尊的身形一晃，已经是如同闪电般的追了上去。不过，此刻他的心情与最初却已经是有了天翻地覆般的变化了。

　　最初看到戎凯旋逃遁之时，他尚且觉得颇为有趣，也有着猫拿耗子之时的那种戏谑之心。因为在他的眼中看来，这个小子毕竟只有宗师境界，只要他愿意，随时随地都能够将他轻易的拿下。既然如此，为何不给他留下一线希望，然后让他慢慢的享受着从希望变绝望的痛苦过程。

　　这一切，就当做是他一路坎坷追杀之后的娱乐活动吧。

　　但是，在经过了近一日的追逃之时，金光天尊的心情就彻底的变坏了。

　　这个戎凯旋，不但逃命的手段层出不穷，那武技飞遁也就罢了，竟然还精通数种灵道遁法。金木水火土、风冰毒气遁，在他的身上被运用的神乎其神。哪怕是他本人出手，戎凯旋也能够不断的从中寻到一丝脱身的缝隙。

　　当然，戎凯旋之所以能够做到这一点，那是因为他每次脱身之时，都会留下一个具有强大力量的宗师级灵体做替身的缘故。若非如此，他也休想屡次从金光天尊的神念中短暂的摆脱踪迹。

　　不过就算如此，这也是一件了不起的成就了。

　　金光天尊怒不可遏的继续追击着，但他的心底深处竟然莫名的涌起了一丝淡淡的不安。

　　如果此前有人告诉他，在追击一位宗师之时还会没有把握的话，他肯定会笑掉大牙。但此刻，他却是有苦自知，难以描述。

　　虽说在登上神位之后，所谓的武技和灵道咒法所引动的天地灵力已经没有太大的区别。因为力量达到了那种地步，就是毁天灭地之能，所谓的克制之道，远不如自身力量强悍的重要。

　　但是，一个人的能力和天赋毕竟是有限度的，他们可以选择一条道路走到极致，从而登天封神，却无法同时掌握太多的道路。起码，在获得神位，拥有着近乎于无限生命之前，没有人敢同时分心修炼太多的功法。

　　可是，此刻戎凯旋所展现出来的灵道咒法已经达到了九个之多，每一种灵道力量都被他运用的近乎于神技一般。特别是在逃遁方面，更是有着无法形容的灵气。

　　以戎凯旋的年纪，普通人想要将任一灵道修炼到这个地步，都是千难万难。而他却是兼蓄并修，并且每一种灵道之威都达到了令人敬佩的地步。

　　这一点，哪怕是金光天尊本人都有些膛目结舌的感觉。

　　这，是何等可怕的天赋啊！

　　而除此之外，更令他感到万分不解的是，每一次自己都确信能够抓到此子，但偏偏每一次都是差之毫厘，最终只能够收获一具自爆的宗师级灵体。

　　如此一日间，他们一追一逃，渐行渐远，但金光天尊依旧是未曾能够将之抓获。

　　然而，他却不知道，此刻的戎凯旋也是精神高度集中，其消耗之大，远在他的想象之外。

　　戎凯旋已经将隐身套装穿戴完毕，手中更是抓着一颗小小的圆球，这就是在远古魔鲸身上得到的神秘宝物。此物不但能够提升精神意念和灵魂力量，更有着一种奇妙的作用。那就是和隐身套装配合之后，能够让他的灵魂和精神意念以折射的方式短暂的寄托在某一生物的身上。

　　神道强者的追踪，可不仅仅是依靠眼睛耳朵。他们放出精神意念和灵魂力量锁定敌人，任凭对方逃到天涯海角，也是无所遁形。

　　可是，戎凯旋每次眼看躲避不过，就从木镯子中放出一具宗师灵体，利用手中宝物的力量，将自己的精神意念和灵魂印记折射在灵体身上。

　　如此一来，金光天尊自然会将那具灵体当做戎凯旋，而就在这一瞬间，他改变咒法属性，极其巧妙的脱身而走。一日夜间，他没有片刻的放松，几乎已经是筋疲力尽了。

　　不过，每当这个时候，他就会从身上掏出一瓶丹药，只要吞服一颗，身上的所有疲劳顿时消失无踪，哪怕是精气神也是瞬间恢复至巅峰状态。

　　这瓶丹药乃是王梦川的赠于，戎凯旋也从未想到过，这些丹药竟然拥有如此巨大的功效。这分明就是王梦川刻意留下的保命之物，但他却毫不犹豫的全部塞给了自己。如果不是有着丹药的支撑，戎凯旋也休想坚持到现在。

　　手腕一抖，又是一颗丹药倒出吞入腹中，感受着那浓郁的力量从肚腹中升起，但戎凯旋的心中却没有丝毫的兴奋，反而是愈发的沉了下去。

　　因为他看到了，玉瓶内的丹药已经仅剩下区区一颗了。

　　一旦丹药耗尽，他又如何能够抵御身后这位强者呢。

　　金光天尊再度出手，可结果还是一般无二，只是捏爆了一具灵体罢了。他的双目中怒火隐现，道：“好个戎凯旋，本座倒要看看，你身上还藏着多少灵体符箓。”

　　他每一次击毁的，都是一具宗师级灵体啊。

　　这样的符箓，在任何小型家族中，都堪称是传家之宝，但就这样被戎凯旋不断的消耗掉。这样的消耗程度，就连金光天尊本人都有些眼热了。

　　他坚信，戎凯旋身上的宗师级灵体符箓数量不会太多，一旦消耗完毕，就是他逃无可逃之时。

　　戎凯旋的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，在木镯子中，这样的宗师灵体数量足有数万之多，如果排成队伍让金光天尊一个个的杀，也足以让他杀到手软。更何况，他现在且逃且放，没有几个月的时间，根本就消耗不完。可是，以戎凯旋如今的状态，又怎么可能支持如此之久啊。

　　慌不择路的戎凯旋突地一怔，就连他疾驰的身形都有了那么一瞬间的停滞。

　　随后，他的眼眸立即亮了起来。

　　眼前的道路，竟然带给了他一种熟悉的感觉，这条路，他曾经走过一次啊。心念一转，他顿时有了计较。只是，在后有追兵的情况下，想要到达那处地方，似乎并不容易。

　　“轰……”

　　强大而熟悉的力量席卷而来，戎凯旋毫不犹豫的故技重施，又一次的脱离了金光天尊的大手碾杀。看着玉瓶内的最后一颗丹药，戎凯旋不再迟疑，他手腕一抖，一抹金光顿时激射而出。

　　当这抹光芒乍现之时，魔窖中圈内的这一片区域顿时彻底的亮了起来，就像是在这里凭空的诞生了一个小太阳，散发出了无以伦比的巨大光辉。

　　“吼……”

　　一道惊天动地的吼叫声从这片光芒中传达出来，所有的光瞬间收拢，凝聚成一头巨大的猿猴。

　　猿天尊分身符箓！

　　当戎凯旋几乎被追得走投无路之时，他终于放出了手中最大的一个杀手锏。

　　金光天尊的脸色微变，无论先前戎凯旋展现出了何等骇人听闻的天赋和能力，他的脸色都未曾有所变化。但是，在见到猿天尊的符箓分身之后，他却再也不敢有丝毫的小觑之意了。

　　身形一晃，金光天尊像是要避开那由一片金光凝聚而成的猿天尊，朝着侧后方疾飞而去。但猿天尊分身既然现身出来，自是不肯罢休。它一个大步追了上去，伸出蒲扇大的手掌，似乎就要将对方抓住捏爆。

　　金光天尊毫不犹豫的转身，他竟然没有丝毫与猿天尊交手的意思，以最快的速度朝着远方逃遁而去，甚至于连即将可以抓住的戎凯旋也完全放弃了。

　　猿天尊分身愣了一下，口中发出了震耳欲聋的爆吼，迈开大步，紧追不舍。

　　看着瞬间远去的两位登天封神强者，戎凯旋非但没有松了一口气的感觉，反而是愈发的警惕了起来。

　　他抬头仰首，将玉牌内最后一颗丹药也送入腹中，随后朝着那条熟悉的道路以最快的速度疾行而去。

　　在魔窖之中，别说是他了，哪怕是登天封神强者，也是不敢轻易的破空飞行。这一点，在魔窖中是一个极大的忌讳，戎凯旋绝对不会明知故犯。

　　而且，如果是在天上飞行的话，又有什么灵宝能够快得了登天封神强者呢。

　　在没有金光天尊的牵制之后，他的速度提升到了极致，也不知道奔行了多久，他的眼眸终于亮了起来。遥遥的，他看到了，在前方极远处，那目光所及的极限之地，有着数个大小不一的水潭。而其中一个，正是他此行的最终目的。

　　“轰……”

　　后方，一道巨大的蘑菇云爆发出来，那闪亮的光辉似乎连整个魔窖都照亮了。

　　戎凯旋深吸了一口气，他知道，留给自己的时间已经不多了。

　　脚步再度加快，他几乎将身体内的每一分力量都压榨了出来，这一刻，在巨大的压力之下，他似乎进入了一个崭新的境界，无论是身体还是精神，都在这一刻得到了难以想象的升华。

　　终于，当他再度感应到那强大并且危险的精神力量之时，他已经来到了那一处小小的水潭之前。


第四百九十二章 再入雷霆世界

　　金光天尊一路疾驰，继续追击。

　　神道强者的分身符箓虽然拥有着本人分身的力量，但是，这种力量的稳固程度却是大打折扣，与真正的分身完全无法比拟。

　　金光天尊遇到猿天尊分身之后并没有与其交手，而是转身逃遁，避其锋芒。果然时间一到，分身符箓自动爆裂消散，不复存在。

　　而此刻，金光天尊再度回身，继续追击戎凯旋而去。

　　他的手中有着门中至宝，已经锁定了戎凯旋的灵魂气息，无论他逃到天涯海角都无法躲避开来。

　　这也是金光天尊如此果断逃离现场的最大原因。

　　不过，当他拖延了足够长的时间，并且在门中至宝的指引之下追踪之时，心中却也是颇为忐忑的。

　　因为他也认出来了，这条道路极为熟悉，正是通向他曾经遭遇那头神道鬼物的地方。在这一瞬间，他甚至于在怀疑，那条神道巨龙是否与戎凯旋之间有着默契。

　　如果真是如此的话，那么他就算是将戎凯旋在众目睽睽之下当场宰杀，也没有人会因此而说三道四了。

　　因为人族或兽族修者与鬼物的勾结，绝对是一大忌讳，任何有此行迹并且暴露的人，都会成为人人喊打的对象。

　　只是，那条神道鬼物巨龙给他带来的印象实在是太过于深刻。所以这一次追击之时，金光天尊保持了足够的警惕和小心，因为他可不愿意再度招惹到那样的存在了。

　　这神道鬼物可不是神道强者的分身符箓，若是被其盯上，那可是不死不休之局了。

　　不过，让他感到欣慰的是，无论神念如何探索，他都没有发现那令他感到忌惮的恐怖气息。

　　目光微凝，他立即看到了远处站在一个小水潭前的戎凯旋。心中冷笑一声，他非但没有加快速度，反而是放缓了脚步。

　　因为他知道，在戎凯旋的身上，应该还有着一件天凤大人的分身至宝。这，才是那小子最大的底牌吧。

　　如果是真正的天凤大人，哪怕是它的分身存在，金光天尊也绝对不敢冒犯。但是区区一张分身符箓，怎么也不可能在短时间内将他灭杀。既然如此，他还会害怕什么呢。

　　身上杀机凌厉，金光天尊逐渐靠近，他体内真气澎湃，已经运转到了极致。

　　对付一个宗师，自然不需要全力以赴。但是，面对天凤大人的分身信物，他却不敢有丝毫的轻忽大意。因为他知道，在那位大人的分身面前，他根本就来不及逃遁。

　　接下来的这一仗，绝对是实打实的硬拼一场。但只要撑过一段时间，那么戎凯旋就将无计可施了。

　　然而，就在的精气神凝聚到了极致，做好了蓄势待发迎击天凤大人分身信物之时，却见那水潭前的戎凯旋回头瞅了他一眼，随后就这样跳入了水潭之内。

　　金光天尊的脚步顿时停了下来，他的目光中闪过了一丝诧异之色。

　　这个水潭他上次使用精神力量扫描过，与魔窖中其它随处可见的水潭并无区别。戎凯旋跳入其中，又想耍什么花招。

　　他冷哼一声，伸手虚点一下，一只大手凭空出现，朝着水潭下方狠狠的抓了下去。

　　然而，就在这股力量潜入水潭数丈之处，却是突兀的停顿了下来。

　　金光天尊的脸上泛起了一丝奇怪之色，他清晰的感应到了，他所幻化的大手被一股神秘力量拦阻了。而且，这股力量之强大，绝对是前所未见，甚至于连他都有着一丝颤抖的感觉。

　　不过，更令他惊喜交加的是，在与这股力量接触的一霎那，他就感觉到了，在这股力量中并没有蕴含着勃勃生机，反而像是一座守护大阵释放出来的。

　　他心念电转，立即想到了无数种可能。

　　以戎凯旋的身份地位和学识，绝对无法布下这个让他都感到惊讶的阵法。莫非，这个阵法是此地原本就存在的么？

　　一念及此，就连他的心脏都有些忍不住的加快了跳动。

　　平静了一下，他再度释放出精神意念，果然，他的精神意念轻松的穿透了那股强大力量的阻扰。

　　随后，他的精神意念似乎来到了水潭底部，那里空无一物，除了杂草之外就没有任何奇异的地方了。就连刚刚跳入水潭中的戎凯旋也失去了踪迹。

　　不过，金光天尊不惊反喜，他的双目隐隐发亮，精神力量高度集中，就如同一只锥子般继续下潜。

　　如果不是发现了那股怪异力量的阻扰，金光天尊绝对不会怀疑什么。但是此刻，他心中既然有了成见，自然不肯善罢甘休。

　　一道穿透声似乎在他的心中响了一下，随后他的精神力量再度“看”到了茫茫的水底。

　　他的嘴角微微一撇，心中暗道，果然是幻术。不过这幻术运用的如此神妙，连他也能够瞒得过去，真是不可思议。

　　此时，他终于确定，在这个水潭中果然是另有玄机。只是不清楚的是，戎凯旋又是如何发现这个秘密的。

　　魔窖虽然经过了人、兽两族无数年的搜索，但是里面尚未被发现的秘密依旧是数不胜数。而且，一旦发现发现这些秘密，基本上都会有着巨大收获。

　　他眼珠子一转，身形晃动间，也是进入了水潭之内。

　　不过，在进入之前，他将自身气息尽数收敛，再也不曾外泄分毫。

　　水潭极深，远远的超乎了他的想象之外。而且，越是下潜，他就愈发的能够感受到一股无形的压力逐渐增大。

　　但是，只要他并不是以神道之力强行轰击，这股力量就不会阻挡他的下潜。

　　终于，他来到了水潭底部，并且看到了那座神奇的传送阵图。

　　金光天尊的双目熠熠生辉，他的眼眸紧紧的锁定了阵图中央处的那头独角飞马的标识。他的身体都因为过度的惊喜而有些颤抖了。

　　这里，莫非就是那位传说中陨落在最终一战中的超级强者之墓地么？

　　他心念一转，一股强大的力量送入传送阵图之内，下一刻，阵图上光芒大盛，将他包裹起来。而他也放弃了抵抗，任由这股力量带着他穿梭空间，来到了一个完全陌生的岛屿之上。

　　※※※※

　　身形闪动间，戎凯旋已经来到了孤岛之上，他抬头，看了眼那被雷电环绕的孤岛，深深的吸了一口气。

　　其实，在最初有着危机预感的时候，他和柯达老祖等人就已经做好了万全的准备。甚至于有过暂时离开魔窖，等危机过后卷土重来的想法。

　　但是，在没有见到敌人的时候，任何人都不甘心轻易退走。哪怕是戎凯旋本人，都不愿意仅仅是因为一个预感就抱头鼠窜一般的离开魔窖。

　　如果他真的这样做了，那么对于他的内心修炼将会是一个巨大打击，并且在心内种下怯弱的种子，对于日后的修行有着巨大的障碍。

　　修炼之道，本就是逆流而上。如果一旦有着危机预感便立即逃遁，那么这样的修者绝对不会有什么前途的。

　　然而，当金光天尊现身之后，戎凯旋再想要离开却已经是无能为力了。有着一位神道强者在身后撵着追赶，他简直就是慌不择路。哪里有空隙就朝着哪儿逃遁，根本就不是自己能够选择的。

　　直至他发现了着熟悉的环境，才放出猿天尊分身符箓，踏上了一条自己选择的道路。

　　伸手在腕间木镯子上一抹，数道光芒顿时激射出来，正是所有的特殊灵体们。此刻，在新一代灵体帝王聚灵者特殊灵体的带领下，它们的脸色凝重之极。

　　它们与戎凯旋彼此间心意相通，自然知道此刻所处的恶劣环境，心情沉重，但却也是斗志昂扬。

　　感应着伙伴们那冲天而起的斗志，戎凯旋的心中一松。如果它们因为畏惧登天封神强者而失去斗志的话，那戎凯旋根本就不敢滞留于此，而是千方百计的继续逃窜了。但幸好的是，特殊灵体们从来就没有让他失望过。

　　手腕再度一抖，一匹白色独角飞马的躯体出现在地面上。戎凯旋深吸了一口气，道：“各位，拜托你们了。”

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点着头，道：“你放心，在这个环境之下，我们能够发挥出最强大的力量。”它的嘴角荡起了一丝笑意，道：“你别忘了，我们并不是第一次与神位强者作战。”

　　戎凯旋重重的应了一声，不过他也知道，这一次与先天秘境的天空之城中的那一战绝不相同。

　　在这里，可没有整个天空之城的力量加持。而且，他们所面对的登天封神强者，也不是刚刚夺魄而生，尚未完全熟悉自身躯体的神位强者。

　　这，可是一位货真价实的登天封神啊。

　　如果不是这里有着无穷的雷电之力，是一个雷霆世界；如果不是聚灵者特殊灵体等已经成功的晋升为老祖，自身实力获得巨大提升；如果他们不是拥有着一匹神道修为的独角飞马神躯，戎凯旋也绝对不敢冒此奇险。

　　不过，既然已经来了，并且做出了决定，他也就不再犹豫。

　　所有的特殊灵体微微一颤，化作了无穷虹光遁入独角飞马之中。这头已经达到了神位力量的飞马缓缓的睁开了双目，并且站了起来。

　　它一甩头，张开了巨大的羽翼，就此冲出了孤岛，进入那无穷无尽的雷电之中。

　　天空中，无尽的雷电降下，轰击在它的神躯之上。但是，它不但没有任何的受伤，反而仰天长嘶，变得神采奕奕。

　　随后，它的神躯逐渐变淡，渐渐的在雷电中消失无踪了。

　　戎凯旋转身，他目光炯炯锁定传送阵中心，默默的等待着。


第四百九十三章 天尊偷袭

　　传送阵上，一道异样的光芒亮了起来。渐渐的，光芒收敛，露出了金光天尊的身影。

　　几乎就是在他出现的那一瞬间，戎凯旋和他的目光就遥遥的对望着了。

　　金光天尊冷然的看了他一眼，随后用着淡淡的目光扫视四周。片刻之后，他的眉头先是一皱，随后散开，缓声道：“戎凯旋，你将本座引入此地，确实聪明。”

　　戎凯旋一怔，他的心中泛起了一丝狐疑之色，难倒此人连自己拥有神道独角飞马的事情也知道了？但那不可能啊，独角飞马存在的事情除他之外，再也没有人知晓了。

　　金光天尊的目光透过孤岛，望着远处那强大的雷电，缓声道：“此乃天雷，孕育神道之力，纵然是本座也不敢轻入其中。哼，你是想要在这片孤岛上施放天凤大人的分身信物，然后毁去孤岛，与本座同归于尽么？”他的脸上隐隐的泛起了一丝笑意，道：“果然是好想法，但可惜的是，要让你失望了。”

　　戎凯旋的心中微动，看了眼四周，他竟然没有想到这个办法呢。

　　与一位神道强者同归于尽，这或许已经是所有宗师能够奢望的最高境界了。但是，戎凯旋不同，他手中底牌无数，又怎么可能想与敌皆亡呢。

　　金光天尊抬脚，轻轻的一跺，道：“你可知这座孤岛为何能够承受无尽的天雷轰击而毫无伤损么？”

　　戎凯旋双眉一扬，肃然问道：“不知道。”

　　金光天尊哈哈一笑，道：“因为这座岛屿乃是息土所化，其坚固程度远超你的想象之外。嘿嘿，别说是天凤大人的分身，就算是它亲身莅临，再加上本座真身在此联手，也未必能够伤其分毫呢。”

　　戎凯旋心中一惊，低头看去。他虽然早就猜到这座孤岛不凡，但一直以为这是那位超级强者布下的特殊阵法之功，但此刻才知道，原来这座孤岛的本身来历就已经是如此的不同寻常了。

　　不过，他心中一动，道：“你的真身？难倒，你不是真正的封神强者？”

　　金光天尊哑然失笑，道：“本座何人，你以为对你而言，还有区别么？”

　　戎凯旋面露苦笑之色，不过他心中却是狂喜。如果此人所言属实，那么今日自己能够逃生的把握将会大了许多。

　　金光天尊脸色一扳，道：“看在你带本座来此，获得如此重宝的份上。你老老实实的回答本座几个问题，本座就给你一个痛快。”他顿了顿，道：“栗啸海是如何死的。”

　　“栗啸海。”戎凯旋的双目豁然一亮，惊呼道：“你是金光天尊？”这一刻，他终于明白了这个可怖大敌的来历。他心中苦笑不已，神道强者终究是神道强者，自己在斩杀栗啸海之后，已经是完成善后，自信做的天衣无缝，但没想到还是在某个环节出了差错，从而被金光天尊深入魔窖追杀。

　　金光天尊冷冷的看着他，缓声道：“本宗的栗啸海果然是你所杀了，哼，既然如此，你就为他偿命吧。”

　　他的话音刚落，一道阴影就突兀的从戎凯旋的身侧浮现出来，并且朝着戎凯旋整个儿的笼罩了下去。

　　这道阴影出现的无声无息，根本就没有人能够在事先察觉。别说是戎凯旋这个宗师了，就算是老祖在场，也要被其轻易暗算。

　　没错，金光天尊竟然突施冷箭，对一位宗师级修者暗下杀手，这件事情若是传了出去，肯定无人能信。

　　但是，让金光天尊惊讶的是，那表面上膛目结舌的戎凯旋却在黑影即将靠近的一瞬间抢先一步退了下去。他就像是早就预感到对方的这一手，那黑影刚刚露出一点儿苗头，他就迫不及待的后退，毫发之差，让他成功的躲避成功。

　　不过，他原先就站在孤岛边上，这一步之后，整个人顿时进入了天雷之中。

　　那孤岛外的空间，充斥着无穷无尽的天雷之力，一旦有外物进入其中，就会承受无以数计的雷电之力轰击。

　　“噼哩啪啦……”

　　戎凯旋的身周立即亮了起来，那是大量的雷电轰击在他的身上，但却被他的护身力量阻拦所造就的奇观。

　　戎凯旋昂首，大声道：“金光天尊，你竟然对我暗施突袭，你……还算是登天封神强者么，你的脸都丢哪里去了？”

　　金光天尊进入孤岛之后，就一反常态的并没有直接对他出手，而是双手背负，款款而谈，早就让戎凯旋心生怀疑，并且随时准备着。

　　他身上穿着隐身套装，手中捏着神秘圆珠，对灵魂之力的感应极为敏锐，那黑影刚刚凝聚成形之时，就已经被他察觉到了。

　　此刻躲入雷电之中，戎凯旋心有余悸的破口大骂，若是换了一个人，十有八九就会被他暗算成功了。

　　金光天尊的脸色不变，但却隐隐的多了一丝血色。

　　戎凯旋竟然能够躲得过他的偷袭，真是令他感到难以置信。其实，他虽然口口声声说息土之地不会受到破坏，但却绝对没有想要与天凤大人分身较量一番的想法。

　　所以，他才会放下天尊脸面出手偷袭，但没想到就算如此，却依旧被戎凯旋给躲过了。

　　看着身在雷电环绕之中，仿佛是化身为骂神的戎凯旋，他的心中竟然莫名的涌起了一阵怒意。

　　区区宗师，竟然对神位强者无礼，冒犯之罪，不容饶恕。

　　“哼，戎凯旋，你以为身上有防雷宝物，就可以逃得过本座追杀了么？”金光天尊轻哼一声，抬手朝着戎凯旋抓去。

　　那道扑空的身影瞬间化作了虚幻大手，朝着戎凯旋所在的方向抓来。戎凯旋的脸色微变，他立即向后退去。不过，他刚刚后退数步就立即停了下来，并且露出了一丝讥讽之色。

　　那身影所化的虚幻大手刚刚离开孤岛，顿时吸引了天空中无穷的雷电。仅仅是一瞬间，也不知道有多少雷电轰击而下，竟然是将那只大手生生的给劈裂了。

　　戎凯旋放声大笑，心中却是骇然。

　　他隐约的感觉到，这里的雷电之力似乎是因人而异。昔日王梦川以老祖巅峰的修为冲入雷电之力，承受了较长时间的雷电轰击，最后远离孤岛才力有不怠而返。

　　而此刻金光天尊那蕴含了神道力量的一击，其威能之强，远胜王梦川的剑法。但就是这样强大的力量，却引来了数倍，乃至于数十倍更加强大的雷电轰击，所以转瞬毁灭，连一点儿的残渣也未曾留下。

　　这里的雷电，对与异常状态的容忍程度有着巨大区别。

　　越是实力渺小，其降落的雷电之力就越弱，反之越是强大者进入雷电之内，所要承受的雷电轰击就百倍增强。

　　“咦？”金光天尊惊讶了的抬头看了眼天空，一道道的电闪雷鸣仿若是这个世界永恒的旋律。一道巨大的电光恰在此刻闪现出来，似乎是在向他做出警告。

　　“哼。”金光天尊仅仅是迟疑了一下，顿时迈开了大步，朝着孤岛之外行去。

　　他既然认出了此地的来历，自然猜到了这是那位陨落的神道强者的传承之地。对于这里的传承，他有着必得之心。可是，想要得到此地的传承，那么龟缩在孤岛之内，却是绝无可能。

　　哪怕没有戎凯旋在场，他也要离开孤岛一探究竟。至于杀了戎凯旋，在此刻他的眼中看来，也就是一个附带的任务罢了。

　　一步踏出，孤岛外的所有雷电都像是有所感应一般，竟然齐刷刷的一个转折，朝着金光天尊轰击而去。看这个架势，简直就像是有人在背后操控一般。

　　戎凯旋的双目一亮，他的心中也是骇然，因为他已经感应到了，这些雷电中所蕴含着的能量之强大，简直就是无法抗衡。若是易地相处，自己怕是只有死路一条了。

　　他转身，以最快的速度踏海而行。

　　金光天尊所要承受的雷电强大无比，他连余波都不想碰触分毫。

　　金光天尊冷然的目光仰望，面对着这能量庞大无匹的雷电，他的嘴角微微翘起，就像是在冷笑着一般。

　　随后，他高举手掌，那掌心处涌出一片金光。这金光如同一个球体般的强烈旋转着。所有的雷电轰击在金光之上，顿时被光芒的力量带偏，转而落到了苍茫大海之上。

　　他傲然而立，头顶金色光球，朝着戎凯旋的方向大踏步而行。

　　那雷电之力虽然强大无比，可以将老祖级强者生生轰杀，可是一旦遇到了同样身为神道强者的人物之时，这无主的能量顿时显露出难以掩饰的弊端了。

　　金光天尊借力打力，竟然是轻而易举的就将其引偏，从此不再构成威胁。

　　不过，他虽然看上去颇为轻松，但实际上却不敢有丝毫的轻忽大意。而且，当金光天尊看到戎凯旋的逃遁方式之时，心中顿时生出一缕莫名的戾气和不甘。

　　那小子在前方疾行，他的整个人东躲西闪，每当有强大雷电轰击之时，他都像是能够提前预知一般的躲避开来。

　　这种预知能力也就罢了，但真正让金光天尊感到愤愤不平的是，那些轰击戎凯旋的雷电都是些什么啊。

　　最多不过小儿手臂粗细的电光，而且雷电的数量极为稀少。反观他自己，所有雷电在轰击下来之前，起码已经凝聚为成人手臂般粗细，更有甚者，其粗大处不下于成年巨蟒。

　　两者虽然同是遭遇雷电轰击，但待遇却是天差地远。

　　金光天尊隐隐的觉得，自己似乎成了戎凯旋的挡箭牌了。


第四百九十四章 请君入瓮

　　巨大的雷电从天而降，这道仅有小儿手臂粗细的电光若是在金光天尊的头上降下，根本就不会对他造成任何的影响。但是，戎凯旋仅有宗师修为，他可无法学着金光天尊的摸样，无视这里的天雷轰顶。

　　他的精神力量早已释放出去，身周百丈之内，都在他的精神意念监控之中。

　　其实，别说是普通老祖了，哪怕是登天封神强者，在这种极端恶劣的环境之下，也是不敢轻易将神念释放出如此之远的。

　　哪怕是再强大的人，精神意念也是有着一个极限存在。而越是恶劣的环境，对与精神力量的消耗就越大。特别是这里强大的近乎于无敌的天雷，更是对精神意念有着强烈的冲击。

　　雷声隆隆，摄人心神。

　　这句话可不是白白说的，若是将精神意念长时间的施放出去，多少都会受到一些伤害，甚至于是不可逆之重伤。

　　金光天尊头顶金色光球而行，看似威风八面，屹立不倒。但这又何尝不是他不敢将精神意念尽情施放的一种表现呢。

　　但是，戎凯旋明知如此，却依旧是毫不犹豫的做了出来。而且，他的精神意念明显的异于常人。

　　那轰隆隆而下的雷电将强大的力量弥漫在虚空中的每一寸空间，但是，戎凯旋的精神意念却在雷电的海洋中尽情遨游，他的精神力量仿若是化作了一条雷电之鱼，根本就不可能被这些雷电伤害。

　　这并不是他拥有什么特殊的能力，而是因为此刻的戎凯旋已经将精神意念与隐匿在这一片区域中的所有特殊灵体们熔为一体的缘故。

　　此刻，特殊灵体们藏身于神级独角飞马体内，并且操控着这个伟大的神躯。在它们的精神意念中，已经沾染了独角飞马的特殊属性，拥有着最为强大的雷电力量。

　　所以，当戎凯旋的精神意念与它们融合之时，也在一定程度上继承了对与雷电力量的掌控能力。

　　虽然不至于操控雷电，但是这些雷电已经无法对他的精神意念构成丝毫的威胁和伤害了。

　　此刻，感应到头顶上的雷电即将落下，戎凯旋的身形微微一晃，就在这一瞬间向着左前方踏出一步。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的雷电之力轰击在水面上，将海水炸开，四溅而飞。但是，这强大的力量已经被戎凯旋轻易的避开，他踏着轻松的步伐，从水面上一掠而过，转瞬去向远方不知何处。

　　先前柯达老祖曾经使用神目，探索到百里之外有着一座更大岛屿，并且推断那位前辈强者的传承很有可能就在这座岛屿之上。但戎凯旋此刻行走的方向却是与之完全相反。

　　他可不想将那座岛屿暴露在身后这个可怖敌人的眼前。

　　随着他越行越远，天空中的雷电力量逐渐增强。不过，这里的雷电之力虽然无人主持操控，但却仿佛都具备着一种无法形容的特性，那就是遇强则强。

　　绝大部分的雷电都是朝着后方的金光天尊轰击而去，在如此强大的雷电压力之下，这位堂堂的神道强者也需要小心谨慎而行，他的速度相比于戎凯旋，竟然快不了多少。不过，两者间的距离依旧在慢慢的拉近着。

　　戎凯旋扭头张望了一眼，他轻哼一声，手腕一扬，顿时将轩玉灵台取出。

　　青色的莲花叶子散开，释放出了最为纯正的灵宝气息。

　　后方，金光天尊先是一怔，随后哑然失笑，朗声道：“戎凯旋，你是黔驴技穷了么，在这个环境中施放灵宝，那是自寻死路。”

　　哪怕是他本人，也只是释放出本命金球抵御雷电轰击，而不敢放出其余灵宝。

　　因为他早已看出，此地的天雷之力已经积蓄了不知道多少万年，那种力量之强大，任何灵宝都是无法承受的。

　　然而，戎凯旋对他的话却是置若罔闻，他身形一晃，已经跳到了莲花台之上。

　　天空中的雷电强大无比，而且六亲不认，自然不会对这座硕大的莲花台客气。数道电光汇集在一起，狠狠的劈落下来。可是，就在电光即将落到莲花台，并且要将之摧毁的那一瞬间，莲花台上却是突兀的雷电大作，同样属性的力量冲天而起，与天雷纠缠在一起了。

　　天雷屏障，这是已经融入了轩灵玉台的超强防护力量。

　　两种雷电力量接触，相融，片刻之后，竟然是全部消失了。

　　不，或者说并不是雷电消失，而是这些雷电化作了纯正的能量，进入了轩玉灵台之内。

　　戎凯旋轻轻的一跺脚，那轩灵玉台顿时紧贴在海面上向着前方滑行而去，速度比起戎凯旋的踏海而行起码快了数倍之多。

　　后方的金光天尊膛目结舌，他的脸上涌起了一片怒意和淡淡的悔意。

　　这个戎凯旋，身上的宝物怎地如此之多，连吸纳天雷之力的至宝也拿得出来。这个小小宗师，怎么会如此难杀啊……

　　身形晃动间，他的速度竟然也得到了数倍提升，丝毫也不逊色于轩灵玉台。但是，从他的身上却释放出了一丝丝淡金色的光芒，这些光芒溶于四周，迅快消散。

　　这些力量，都是他的本源之力，轻易不能动用。这也是他先前慢悠悠而行的真正原因，但此刻，眼见戎凯旋即将再度脱离视线，他也就顾不得那么多了。

　　戎凯旋操控着轩灵玉台在无穷的雷电中行走，他的双目熠熠生辉，精神意念完全放开，在这一片天雷中体悟着崭新的感觉。

　　这一刻，他仿佛是化身为独角飞马，拥有了这种强大灵兽的天生控雷之力。

　　这是独角飞马天生的能力，从它们出生的那一瞬间开始，这种力量就会陪伴它们终身，直至它们完全死去。而独角飞马灵体也是由真正的独角飞马血液中召唤而来，自然是继承了这个力量。

　　至于戎凯旋，因为精神意念与特殊灵体们相融的关系，所以他也获得了这份天赋。

　　抬头，仰望着空中那无尽雷电，戎凯旋的心中突兀的有所感应。这一刻，那恐怖的雷电在他的眼中仿佛不再可怕，而是变得亲切和温暖了。

　　心境的瞬间变化仿佛连周围的环境也受到了影响。

　　下一刻，那轰隆隆的，正在朝着戎凯旋落下的闪电突兀的在虚空中停顿了一下，就像是一个人在迟疑着某件事情，并且犹豫不决。

　　戎凯旋的嘴角扯出了一丝淡淡的笑意，他身上的气息陡然间沸腾了起来。

　　强大的力量在他的身周旋绕，冲破了一个又一个障碍，让他的修为如同坐了火箭一般的扶摇直上。

　　“轰……”

　　身上的气息陡然爆发，让他的力量瞬间迈上了一个崭新的台阶。

　　此时，他身上的气息已经达到了宗师巅峰，而且还是那种仿若是淬炼了数十年之久，距离老祖仅有一步之遥的地步。似乎只要他再努力一下，随时都可以冲击老祖之境了。

　　金光天尊在后方眉头略皱，他虽然没有释放出精神意念，但就凭眼力便已看出戎凯旋身上的气势变化。他心中暗惊，在如此恶劣苛刻的环境之中，这小子竟然还能够获得突破，这究竟是什么样的可怕天赋啊。

　　此子不除，自己永世难安。

　　先前，他追杀戎凯旋，只不过是想要为宗门老祖报仇。但是这一刻，他却是为了自己，为了整个金光门，都必须要将这个年轻人扼杀在尚未成长起来之前。

　　因为他有着一种预感，若是放任不管的话，那么最终后悔的，一定是自己。

　　眼眸中杀机凌冽，金光天尊的速度再度提升了大大的一截，甚至于已经快要追到轩灵玉台的身后了。

　　然而，就在此时，戎凯旋却是突然的回头，在他的那双眼眸之中，仿佛有着丝丝淡淡的雷电闪烁。

　　随后，他展颜一笑。

　　金光天尊心道不好，他正待继续加快速度之时，就看见那从天而降的天雷陡然一个转折。那些天雷非但没有朝着戎凯旋劈落，反而是迅快的融入了戎凯旋脚下的灵宝之内。

　　而这件灵宝更是青光大盛，并且在青光中有着无穷细小的雷电跳跃不止。

　　下一刻，这件灵宝就像是开启了加速模式一般，“嗖”的一声化作雷电，朝着前方疾驰而去。

　　金光天尊一股怒气上涌，几乎郁闷的想要喷出一口鲜血。但他立即收敛心神，不惜动用本源之力，也要紧追不舍。

　　两者一追一逃，就这样在雷电之中整整过了三日夜。

　　到了这一刻，哪怕是强大如金光天尊，也是有着一种力不从心的感觉了。

　　他长叹了一口气，目光复杂的看着前方疾驰的轩灵玉台，终于是停下了脚步。

　　一位登天封神强者，竟然会追不上一个小小宗师，哪怕是在这样恶劣的环境中，也依旧是不可思议的事情。

　　但是，这件事情却愣是发生在这里了。

　　金光天尊深深的瞅了戎凯旋一眼，他大袖一挥，转身就走。

　　然而，就在他掉头的那一刻，正在逃窜的戎凯旋却是突然停了下来。

　　轩灵玉台在半空中滴溜溜的一个转折，竟然是绕了一个大圈，就这样挡在了金光天尊的归路之上。

　　金光天尊先是一怔，随后他的眼神就变得颇为有趣了。

　　“戎凯旋，你这几日的逃窜，莫非是故意引诱本座来此。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“正是。”

　　金光天尊环目一圈，傲然笑道：“这里的雷电之力虽然强大，但却是无人操控，根本就无法威胁本座。嘿嘿，你的修为虽然进了一步，但就凭这件灵宝，难倒就想要杀得了本座么？”

　　戎凯旋眨着眼睛，笑道：“我自然无法奈何得了你，但若是再多一个帮手呢。”

　　金光天尊的目光一凝，冷然道：“你的帮手在哪里。”

　　戎凯旋微笑不语，而就在此时，距离他百丈之外，突然间爆起了一团璀璨无比的亮光。

　　这是由最为纯粹的雷电之力凝聚而成，并且施放的电光，那光芒之强烈，似乎整片世界都为之点燃了……


第四百九十五章 轰爆天尊

　　“轰隆隆……”

　　雷霆世界之中，无穷无尽的天雷肆虐着整片空间，每一道天雷的诞生和降落，都会让这一个世界变得更加的稳固和强大。

　　这里，是一个为雷电而生而存在的特殊世界。

　　唯有能够操控雷电的存在，才是这个世界的真正主人。

　　当无数雷电在某一地迅速的集结，并且凝聚成一团之时，纵然是金光天尊本人也变得脸色凝重了起来。

　　他默默的看着戎凯旋，那眼眸中的寒意仿若实质一般，几乎能够将人打从心底都冻僵了。

　　此刻，他终于明白了一件事情。

　　从戎凯旋放出猿天尊分身符箓的那一刻，这小子就在算计着自己了。这种算计，绝对不是心血来潮，而是预谋已久。

　　无论是暴露水潭秘密，乃至于进入雷霆世界，都是这小子煞费苦心的安排。甚至于带着他离开孤岛防护，来到了这一处天雷纵横之地，也是戎凯旋的精心策划。

　　抬头看了眼远方，他与戎凯旋一追一逃，已有数日时间，此刻已经是深入雷电中心区域，再想要回到孤岛之上，起码需要一日夜的狂奔。

　　这，应该才是戎凯旋当着他的面不断逃遁，但始终都未曾逃脱的真正目的吧。

　　无论如何，他都必须要在这里与那即将现身而出的那位恐怖存在一较生死高下了。

　　双眉一挑，金光天尊缓缓的道：“你在召唤什么，是天凤大人的分身么？不，不对，天凤大人并不擅长雷电之力，你若是召唤出来，它受到的压力比我更大，不过片刻就会被天雷摧毁。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“阁下推断的正确，确实不是天凤大人。”

　　他此时的心情极为舒畅，雷电之中的经历不但对他大有裨益，让他突破到宗师巅峰，随时都有可能进阶老祖。而且，通过对于天雷的感悟，他也初步的掌握了一些雷系的强大威能。

　　不过，最重要的，他成功的把金光天尊引诱到了远离孤岛的地方。

　　离开孤岛越远，独角飞马能够释放出来的威能就越大。而且，因为有着足够遥远的距离，所以金光天尊根本就别想在短时间内逃到孤岛之上。

　　至于神位强者们所领悟的空间传送阵法，在这个被雷霆之力环绕的世界中，简直就是无用之物。

　　除了能够执掌雷电的神位强者之外，任何神道修者若是敢在这里撕裂空间，那么后果肯定是相当的凄惨。

　　所以说，在这个地方，只要独角飞马现身出来，那么想打就打，想走就走。反之金光天尊就要处于绝对的劣势了。

　　金光天尊冷笑一声，戎凯旋能够想到的东西，此刻的他自然也已经猜到。不过，他的内心依旧骄傲，因为他实在是想不出，就凭戎凯旋这个小小宗师，除了天凤大人的分身符箓之外，又能有什么手段可以威胁到自己的生命安全。

　　远处，那不断汇聚的雷电愈发的强烈，中心处的雷电力量不断碰撞爆发，那释放的力量之强大，简直就是让金光天尊也有着一种心惊肉跳的感觉。

　　终于，所有的雷电逐渐平复，一道庞大的身影在无穷雷电中展开羽翼，瞪着一双电光闪烁的眼眸冷然的看着金光天尊。

　　“不，不可能……”金光天尊双目圆睁，他满脸的惊骇之色。

　　他看到了，当这团雷电平复之后，竟然出现了一头强大的独角飞马。

　　从这只独角飞马的身上，释放着浓郁的近乎于实质般的神道力量。而且，这还是最为纯正的雷电之力。

　　金光天尊的眼眸中闪过了一丝惊惧之色，他豁然一个转身，头顶上空的金色圆球陡然光芒大作。随后，他朝着孤岛方向疾驰而去。

　　在见到这头神道独角飞马出现的那一刻，他就立即熄了决战之心，此刻唯一剩下的念头，就是要如何才能够逃离此地。

　　独角飞马，是天生的雷电主人。

　　在这个极为特殊的雷霆世界之中，除非是拥有着绝对悬殊的实力之差，否则这头神级独角飞马面对任何同阶，都拥有着压倒性的绝对力量。

　　金光天尊宁愿与天凤大人的分身在此相遇，也绝对不愿意与这头独角飞马对抗。

　　他一边逃遁，一边悔之莫及。若是早知道戎凯旋的杀手锏竟然是一匹神级独角飞马的话，他打死也不可能进入雷霆世界啊。

　　然而，就在他刚刚逃窜数里之时，身后已经是电光大作，无数雷电力量纠结在一起，仿若是一条大蟒般的朝着他当头扑下。

　　这一片雷霆世界中的雷电力量虽然强大无比，但先前却因为无人主持的关系，所以被金光天尊轻易的卸去力量。但是，此刻在雷电中多了一匹能够操控这股天地伟力的独角飞马，强大而分散的力量顿时凝为一体，就像是无数砂砾凝聚成一块巨大的石头，其杀伤力百千倍的提高了。

　　金光天尊心中大骇，他回头张望了一眼，只见那匹独角飞马展翼高飞，已经来到了他的头顶之上。

　　在雷霆世界中，怕是也唯有独角飞马这类可以操控雷电的强大生物，才能够无惧天雷而翱翔天际吧。

　　面对着那铺天盖地而来的巨蟒，金光天尊一脸死灰，但他却绝对不肯束手就擒。深吸了一口气，悬挂在头顶上的金色圆球愈发的明亮，此刻的他，已经是再无保留的催发了本源真力。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声爆发了出来，那腾空而来的雷电巨蟒轰然碎裂，如此巨大的能量竟然被这颗金色圆球生生轰瘫。

　　不过，金光天尊也不好受，那金色圆球瞬间变得黯淡了下来，就像是上面涂了一层薄薄的尘土，就连光线似乎也看不太清楚了。

　　但是，金光天尊的身形却是变得更快了。

　　先前追赶戎凯旋之时，他使用的仅仅是普通真气，或者是一点儿的本源能量，但此刻为了逃命，却不惜动用储备的强大神力了。

　　天空中，独角飞马的身形微微一颤，终于是稳稳当当的站住了。

　　它的眼眸中也流露出了一丝惊骇之色。现在操控独角飞马神躯的，乃是所有的特殊灵体。

　　可就在适才的那场碰撞之中，这些已经达到了老祖级水准的特殊灵体们也差点儿被生生的震出了独角飞马的神躯。

　　它们相顾骇然，使用精神意念交流着。

　　如果不是在这个极为特殊的世界之中，哪怕它们联手，也依旧不是神道强者之敌啊。

　　或许，独角飞马神躯的力量已经足够，但它们却没有与之般配的灵魂力量去操控这具强大的身体。

　　戎凯旋瞬间感应到了它们的震撼和念头，深吸了一口气，戎凯旋朗声道：“聚灵兄，我们已经没有了退路，追。”

　　“好。”

　　聚灵者特殊灵体应了一声，在它的指挥之下，所有的特殊灵体们再度齐心合力，操控着独角飞马追了上去。

　　在这个世界中，没有任何生物的速度能够超过独角飞马的飞行。那巨大翅膀几个扇动，顿时追上了金光天尊。

　　不过，这一次聚灵者特殊灵体等并没有立即操控闪电攻击，而是停歇片刻，待自身的精神意念彻底稳固之后，才继续操控雷电之力，汇聚成一条巨大电蟒，又一次的侵袭而下。

　　在电蟒的攻击下，无论金光天尊如何躲避，都是遁无可遁，他若是不想被电蟒轰成一地焦炭，唯一的办法就是使用本源之力与之抗衡。

　　金色圆球上原本暗淡的光芒又一次的亮了起来，那光芒虽然不如先前璀璨，但却依旧将头顶上的电蟒生生轰碎。

　　独角飞马的眼耳口鼻处都渗出了丝丝鲜血，不过立即就被强大的雷电力量给泯灭了。

　　这并不是它的肉体受到了伤害，而是特殊灵体们受到了巨大的冲击。

　　戎凯旋一咬牙，趁着两位神道强者对撞之后的余波，他催动真气灵力，那轩灵玉台上顿时雷霆弥漫，并且形成了一片又一片的青色莲叶，这些莲叶之上闪烁着丝丝电光。

　　吸收了无穷的雷电之力后，这件强大的灵宝因为被雷电洗涤而发生了巨大的变化。再加上戎凯旋领悟的雷电威能，从而催发出一式完全属于他自己的灵宝之威。

　　“雷莲天狱……”

　　随着一道轰隆隆的声响，那无数青色雷电莲叶已经是飘飘而起，并且缠绕上了金光天尊。

　　“哼。”金光天尊怒哼一声，被神道独角飞马追着打也就够憋屈了，如今一个小小宗师也敢欺上门来，真是孰不可忍。

　　他根本就不曾躲避，就这样直接以肉体的力量冲了过去。

　　一阵轰响之后，所有的莲叶尽数破裂，金光天尊竟然是仅凭肉身之能就硬抗了下来。

　　戎凯旋看得是乍舌不已，但他却也注意到了，金光天尊的防护力量大为消弱，就连身形都有些微微的摇摆了。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体所操控的独角飞马信心大增，他们紧随不舍，一路上全力以赴的攻击。因为他们都知道，一旦让金光天尊回到孤岛之上，他们这一次费尽心机的伏击就将白费心血了。

　　金光天尊不断的催发头顶金色圆球，但是在屡次攻击之下，那圆球中释放的力量却是越来越弱。

　　就在接近孤岛十里之处，独角飞马不顾自身眼耳口鼻处流淌着的鲜血，再次发动了最为强悍的攻击。

　　伴随着一道前所未有的天雷轰击，那金光天尊头顶上的金色圆球终于无法承受这股能量，轰然一声爆裂开来！


第四百九十六章 沂水光木

　　戎凯旋正在操控轩灵玉台紧追不舍，突然间心中一阵颤栗。他不假思索的一个转折，就像是流星一般的窜向了远方。

　　果然，当他刚刚远离金光天尊之时，那道无以伦比的爆炸顿时开始了。

　　超级强大的冲击波如同浪潮一般的朝着四面八方涌卷而去，它们拥有着能够摧毁一切的毁灭力量，无论是虚空中的雷电，还是脚下的海水，在这一刻似乎都因为这股力量而变得逊色了。

　　不仅仅戎凯旋飞速逃遁，就连天空中的独角飞马都因为见势不妙而展开双翅，冲天而起，迎着天空中的雷电奋力飞行。

　　两者以最快的速度远离此地，转瞬就已经在数里之外了。

　　幸好戎凯旋乘坐着轩灵玉台，而这件灵宝上的天雷屏障更是与这个世界的雷电之力融为了一体，否则的话，戎凯旋早就被这里的雷电之力给生生轰杀了。

　　那巨大的冲击波足足维持了半刻之久才逐渐散去，直至此时，戎凯旋和独角飞马才慢慢的向着那爆炸中心处靠拢。

　　巨大的羽翼收拢，独角飞马来到了戎凯旋的莲花台之上，聚灵者特殊灵体的声音从它的口中响起：“神道强者，果然是强悍无比。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“是啊，如果我们不是将他引诱到了远离孤岛之地，那么今日还是留不下他。”

　　抬头，看着距离孤岛仅有不足十里的那处海域，戎凯旋的心中依旧是有些凉飕飕的。先前他与金光天尊一追一逃，足足有三日夜之久，正是这段时间，让他们距离孤岛有了足够遥远的距离。

　　可就算如此，金光天尊依旧是凭借着他那强大的力量，在天雷的不断轰击之下来到了此地。

　　对他而言，区区十里之地，简直就是近在咫尺。但可惜的是，就是这最后的十里地，却断绝了他的那最后一线生机。

　　目光一凝，戎凯旋问道：“聚灵兄，你们怎么样了。”

　　此刻，独角飞马的身上也有着丝丝血迹，更有甚者，它的身体表面开裂，里面都可以看到一丝丝闪烁着的电光火化。

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“我们没有关系，神道天尊的临终爆发果然非同小可。不过……”巨大的马头向上一扬，它道：“这里，是我们的世界，容不得外人放肆。”

　　其实，这里的幻境并不适合绝大多数灵体生存。但是，此刻的聚灵者特殊灵体们是躲避在独角飞马体内操控这具神躯，所以它的口气自然是以独角飞马的身份来说话了。

　　戎凯旋缓缓点头，他知道聚灵者特殊灵体绝对不会说谎，既然它说没有大碍，那就绝对不会有什么后遗症了。

　　一道道光芒从独角飞马的身上遁出，所有的特殊灵体们一一离开，这具庞大的马身在失去了特殊灵体们的支援和操控之后顿时瘫痪了下来，并且变得死气沉沉。不过，它的身上依旧有着雷电闪烁，伤口也在缓缓愈合。

　　这就是神道强者的力量，哪怕没有灵魂，其神躯也能够自动恢复。

　　“咦，那是什么？”风系特殊灵体习惯性的接掌了轩灵玉台的操控权，它环目一圈，诧异的问道。

　　众人转头望去，只见远方的海面之上似乎有着一点异常的光芒闪烁。这光芒与天空中，大海上的雷电之光似乎迥然不同。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，他虽然看着那道光芒，但心中却是暗道。

　　在晋升老祖之后，特殊灵体们果然变得强大无比了。以前，哪怕所有的特殊灵体合力操控独角飞马神躯，也无法维持太久的时间。并且一旦离开，肯定是疲惫欲死，非要休养一段时间之后才能够勉强恢复。

　　但是此刻，它们不但操控独角飞马神躯数日的时间，而且还有着整整一日的高强度战斗。可就算如此，在脱离独角飞马神躯之后，它们却依旧是有着余力去操控轩灵玉台。

　　这样的实力与此前相比，那可是有着翻天覆地的进步啊。

　　轩灵玉台朝着那处海面快速滑了过去，不过，风系特殊灵体也是小心谨慎，因为所有人都知道，那片海域正是金光天尊最终的殒命之处。

　　片刻之后，他们已经来到了那处海面之前，并且看到了这散发着异常光芒的东西。

　　这竟然是一截木头，不过，这根木头与一般的木条却是有着巨大的差异。

　　首先，在这一截木头之内，似乎是充满了诡异的液体。那木头表面就是一层薄膜，里面液体随着海面的起伏淳淳流动，竟然给人以一种赏心悦目的感觉。

　　其次，这一截木头上竟然还散发着一层淡淡的毫光，那光芒虽然没有什么威力，但却另有一股很难形容的威严。

　　“这，这是什么东西？”戎凯旋眨着眼睛，诧异的问道。

　　他的眼眸闪烁着异样的光芒，紧紧的盯着这一截木头。如果不是心存怀疑的话，早就将这宝贝捡起来了。

　　这里是金光天尊命殒之地，在那巨大的爆炸之下，除了这一截诡异的木头之外，就再也没有留下任何的东西了。

　　金光天尊命殒所引起的动静非同小可，甚至于连空间宝物都在强烈的爆炸中泯灭，可想而知，神道强者的自爆会引起何等可怖的结果。

　　但是，这一截木头却近乎于完美的保存了下来，单凭这一点，就足以证明此物的弥足珍贵了。

　　可是，任凭戎凯旋想破了头皮，也依旧不曾记得自己从何处见过或者说是听说过此物了。

　　聚灵者特殊灵体默默的看着，此刻突地开口，道：“我知道了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，连忙转身，问道：“你知道什么？”

　　聚灵者特殊灵体面色凝重，他缓缓的道：“我们所斩杀的并不是真正的金光天尊。”

　　戎凯旋一怔，他的目光狐疑万分。此刻他正在追问这一截怪异木头的来历，但聚灵者特殊灵体的话锋却是突兀一转，竟然牵扯到金光天尊的身份了。

　　不过，戎凯旋也知道，聚灵者特殊灵体肯定不会无的放矢。他深吸了一口气，道：“那人如果不是金光天尊，又会是什么人？”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“他应该是金光天尊的一具分身。”

　　戎凯旋的眼皮子一翻，道：“聚灵兄，猿天尊大人和天凤大人都曾经给过我分身信物。你也知道，它们虽然拥有大人们的部分力量，但是存在时间有限……咦，不对，你的意思莫非是……”他的脸色微变，突地想到了一种可能。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“你说的不错，那人应该就是金光天尊的永久分身了。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为难看了，原来千里迢迢追杀他们的，竟然真的只是一具神道强者的分身而已。但是，为了解决这个分身，戎凯旋可以说已经是全力以赴，连压箱底的力量都暴露了出来，这才在雷霆世界中将之斩杀。

　　如果，下一次遇到了神道强者的本体，他又当如何抗衡呢。

　　深吸了一口气，戎凯旋转头，望着海面上的那一截木头之时，脸色已经完全不同了。良久之后，他沉声道：“聚灵兄，就连猿天尊大人和天凤大人都无法凝聚出永久分身，金光天尊又为何能够拥有。莫非，与这东西有关么？”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“神道强者达到一定地步之后，就可以分裂魂魄和自身力量来制造分身信物。这种分裂对于他们的修炼其实也是有着些许好处。只要次数不多，有益而无害。”它停顿了一下，继续道：“不过，想要找到能够寄托神道分裂魂魄和力量的宝物十分困难，纵然能够找到，也最多只能寄存部分，一旦引发，就会在短时间内被那强大力量彻底摧毁。而这，就是你得到的神道信物。”

　　戎凯旋点着头，他的双目隐隐发亮，道：“我明白了，那么这一截木头是否能够承受更多的力量？”

　　聚灵者特殊灵体神情肃然，道：“不错，这一截木头应该是沂水光木，乃是神道至宝的一种。虽然光木看似不大，但却可以承载巨大的神道之力。金光天尊正是得到了这件至宝，所以才能够凝聚出一具永久分身。”

　　戎凯旋的心头微微跳动，道：“聚灵兄，如此至宝，为何各大宗门中没有记载呢。”

　　他在来到钟离大陆之前，已经是遍阅群书，来到兽王宗之后，更是饥不择食一般将兽王宗的藏书翻了个遍。但就是没有在里面发现对于神道强者或者是神物的描述。

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“在我的记忆传承之中，似乎各族都有着一个规矩。神道之下，皆为蝼蚁，神道之密，不得与之共享。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他这才明白为何自己找不到神道之书。

　　轻哼一声，他有心想要鄙视这句话，但是目光一扫那截躺在水面上孤零零的木头，最终摇了摇头，长叹了一口气。

　　神道强者的力量，的的确确有资格将其余生物视为蝼蚁了。

　　他的双拳不知不觉中握紧了，自己一定要踏足神道，不能成为他们眼中的蝼蚁。


第四百九十七章 灭绝灵魂

　　伸出了手，戎凯旋朝着那一截木头招了招。顿时，一股力量牵引而出，将那截木头收了上来。

　　然而，就在戎凯旋想要接住这一截木头的时候，盘踞在他身旁的小黑灵体却是突兀的瞪圆了一对蛇眼，它口吐蛇芯，发出了恐怖的“嘶嘶嘶”之音。

　　这声音急促有力，充满了警告的味道。

　　戎凯旋的心中微动，他对于这些特殊灵体可是信任到了骨头里，一旦发现不对，他顿时做出反应。

　　手腕微微一个扭动，那吸力顿时变成了压力。这即将落到他手上的木头在半空中停顿了一下，顿时跌落在轩灵玉台之上了。

　　戎凯旋后退一步，如临大敌的看着这一截木头，他肃然道：“小黑，你发现什么了。”

　　小黑特殊灵体那双如同星辰一般漆黑的眼眸死死的锁定了这一截木头，随后，一股熟悉的精神意念传达了过来。

　　他们之间的交流根本就无需使用到语言，只需要精神意念上的沟通就足够了。

　　片刻之后，戎凯旋的脸色微变，再度向后退了一步。

　　小黑特殊灵体在这一截木头上感应到了金光天尊残存的精神力量。那股力量虽然比巅峰之时的金光天尊化身要逊色许多，但这毕竟是神道强者的灵魂之力，若是轻易碰触的话……

　　戎凯旋身不由己的打了个寒噤，他立即响起了昔日苍鹰天尊夺魄的那一幕。

　　若是残留在这一截木头上的金光天尊魂魄想要夺取他的身躯，他又能否扛得住呢。

　　“哼，真是打的好算盘。”聚灵者特殊灵体踏前一步，挡在了戎凯旋的面前，它冷然道：“这具分身明知道逃生无望，就将身体内的神道之力释放爆发，然后将灵魂力量隐匿起来。哼哼，如果有可能的话，就凭他隐藏起来的灵魂力量确实有着夺魄可能。”顿了顿，它又道：“就算是没有找到夺魄的机会，但只要我们将此物带在身上，就等于是告诉金光天尊本人我们所在的方位。因为有着灵魂力量的牵引，所以我们根本就没有可能隐瞒，哪怕是将此物藏在空间饰品之中，也是无法瞒得过金光天尊的。”

　　戎凯旋的脸色微变，他的目光也变得有些凝重和不善了。

　　神道强者，果然没有一个是善于之辈啊。哪怕是一具分身，在明知必死的情况下，也布下了反击的后手，而且还是一环套一环。

　　如果自己身边不是有着小黑特殊灵体察觉到隐匿其中的灵魂力量，以及得到了神道传承的聚灵者特殊灵体，那么这一次的结果究竟怎样，还真的不好说呢。

　　一道淡淡的异样光芒在沂水光木上闪烁了一下，那光芒浮现出来，竟然变成了金光天尊的虚影。

　　“你是谁，怎么可能知道那么多的神道之密？”这道虚影厉声问道：“是谁泄露给你的。”

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“我怎么知道这些秘密，与你有关系么？”

　　金光天尊怒不可遏的道：“如果没有你，本座可能早就得手了。”它愤愤的看了眼戎凯旋和聚灵者特殊灵体，道：“不过，你们也不要高兴的太早。哼，除非是你们将沂水光木毁去，否则本座的灵魂在此永久不灭。”它的脸上泛起了一丝讥笑之色，道：“至于毁去沂水光木，你们就不要妄想了。哼，就算是本座真身在此，也休想做到这一点。”

　　戎凯旋自然明白金光天尊的这一缕灵魂并没有夸大其词。

　　沂水光木既然能够承受神道强者的分身能量，自然是坚不可摧。神道强者是否有手段将之毁灭不好说，但神道以下，绝对是拿它没有办法的。

　　这一点，从适才那场大爆炸中就可以预见了。

　　然而，聚灵者特殊灵体不屑的冷笑一声，道：“我们为何要将沂水光木这等至宝毁去，你不会是发疯了吧。”

　　如果它面对着一位真正的登天封神强者，聚灵者特殊灵体绝对不会逞口舌之勇。但是，面对着一个仅有些许灵魂之力残留的天尊，它却是毫不掩饰自己的鄙夷神态。

　　金光天尊残魄先是大怒，随即长笑道：“我知道了，你是想要将沂水光木放在这个雷霆世界中，借此来躲避我的真身追杀。哈哈，本座告诉你，你这一切都是妄想。哼，留在这里更好，一旦本座真身找到此地，就将尔等全部毁灭。”它说这句话的时候，简直就是咬牙切齿。

　　一个神道分身，追杀区区宗师修者，结果却是分身陨落，仅剩下一点儿灵魂残魄留存。

　　这样凄惨的后果，让金光天尊对戎凯旋是恨之入骨了。

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“你还想要留在沂水光木之中，真是痴心妄想。”

　　金光天尊残魄一怔，它狐疑的看着对方，冷笑道：“怎么，你想要破坏这件宝物么？哼，你既然知道此物来历，难道会不知道，如果没有三阶镇天修为，就无法破坏的么。”它的目光一转，落到了一旁已经恢复痊愈的独角飞马的身上，冷然道：“本座虽然不知道你们是如何操控这具神躯的，但是，这具独角飞马却绝对不是传说在大战中陨落的那位前辈。你们……是无法破坏沂水光木的。”

　　聚灵者特殊灵体的目光怪异，它看着那小小的，看似毫无抵抗能力的灵魂躯体，缓缓的道：“谁告诉你，我们要破坏这件至宝的。”

　　金光天尊的灵魂残魄终于是安静下来，它的目光首次变得凝重起来。

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，道：“小黑，动手吧。”

　　“是。”小黑特殊灵体应了一声，它的蛇目中闪过了一道寒芒，那额头上逐渐的浮现出了一颗黑色的石头。

　　这颗石头颜色黝黑，就像是伸手不见五指的漆黑的夜晚，让人一见之下，就有着一种恍惚的感觉。

　　“这，这是什么？”金光天尊的残魄先是一怔，随后它的声音变得尖锐而充满了恐惧：“不可能，你们是人类和灵体，怎么可能拥有这个东西，不可能啊……”

　　它的叫声虽然凄厉悲切，但却根本就撼不动小黑特殊灵体分毫。它依旧是不疾不徐的催发着黑色圆球的力量，并且慢慢的朝着沂水光木侵袭而去。

　　“不，不，不……”金光天尊的残魄已经完全失去了一位神道强者的尊严和勇气。它的口中发出了惊慌失措的惨叫声，似乎是遇到了什么世界上最为悲惨的事情而放声大叫。

　　戎凯旋的眼皮子直跳，他还是第一次见到这种级别的强者有着如此失态的表现。所以，当他的目光再度看向那黑色玉石之时，心中竟然忍不住的生出了一丝淡淡寒意。

　　幸好此物是被小黑特殊灵体得到了，而且看它的摸样，也没有被此物影响。若是换作其他强者手持此物，那么这一刻惨叫的只怕就要变成自己了。

　　黑色的光芒侵入了沂水光木之中，虽然那光木始终都散发着一丝丝若有若无的光芒。但是，不知为何，这股光芒竟然无法阻挡黑色玉石之光的侵入。

　　金光天尊残魄所化的小人儿早就窜入了沂水光木之内，它躲在那里面高声向着戎凯旋呼救和求饶。这是它第一次放弃了天尊身份，以弱者身份自居。

　　但是，心意已决的戎凯旋和聚灵者特殊灵体对此听而不闻，依旧是专心致志的看着黑色光芒的演变。

　　再过片刻，那黑色光芒慢慢的向后回收，而在黑光的尾端，正是金光天尊的残魄。不过，此刻它早就没有了丝毫的从容姿态，而是伸长了手臂，死死的拉住了沂水光木最后的那一抹毫光，就像是溺水之人，无论手中抓到的是什么东西，他都不肯放开了。

　　聚灵者特殊灵体冷笑一声，缓缓的道：“你何必抵抗呢，既然明知道抵抗没有用，不如干脆放手，享受你日后的生活吧。”

　　金光天尊残魄咬牙切齿，如果有可能的话，它第一个要杀的绝对不是戎凯旋，而是这个可恶的特殊灵体。

　　但是，它的这个愿望注定永远也无法实现了。仅仅是僵持了小半刻的时间，金光天尊手中拉扯着的毫光就越来越小，最终化作了无形。

　　“啊。”

　　随着一道令人毛骨悚然的恐怖叫声，金光天尊的灵魂终于被那颗黑色玉石全部的吞噬进去了。

　　虚空中，仅留下那无尽的悲号声回荡着，但很快就被天际降下的雷电所掩盖。金光天尊的残魄，就此永远的消失了。

　　戎凯旋至此才长长的吐了一口气，如释重负的道：“终于，结束了。”

　　被一位神道强者追杀的日子绝对不会好过，但幸好的是，戎凯旋最终不但顺利逃脱，而且还反将一军，让金光天尊分身有来无回。

　　看着轩玉灵台上那静静躺着的沂水光木，戎凯旋的脸上露出了一丝微笑。能够获得此物，此前的一切付出，都是值得了。

　　然而，他和聚灵者特殊灵体并不知道，就在金光天尊残魄被黑色玉石彻底吞噬的那一瞬间。

　　距离魔窖不知道有多少万里之外的金光门中心处，突兀的腾起了一股巨大的难以想象的恐怖气息。这气息毫无征兆的朝着四周弥漫着，所有感受到这股气息的人都是噗通一声跪坐在地，哪怕是几位老祖级强者也不曾例外。

　　所有人都是用着恐惧的眼神望向了一个地方，他们在心中祈祷着，希望那位如同神灵一般的强者，能够尽快的平息心中怒火，放他们一条生路。


第四百九十八章 一片絮乱

　　一道黑影如鬼似魅的在这一片土地上现身出来，他环目一圈，眉头略皱。片刻之后，他从身上取出一物，轻轻的挥舞了几下。顿时，他身周的空间开始了极为玄妙的变化，一道道澎湃的气息就像是从无生有般的出现，并且弥漫在这一片广袤无边的世界之中。

　　在这里，迅速的出现了两道恐怖的气息，这两道气息强大无比，在这里就如同两座太阳一般耀眼夺目。

　　“咦。”这道身影诧异的自言自语道：“怎么会是两位神道强者。”

　　他仔细的看了半响，脸色愈发的凝重了。许久之后，他收敛心神，再度仔细的巡查了数遍，但始终都是无迹可寻。

　　虽然他的神念也曾经数次掠过那一个小水潭，但始终都是未曾有所发觉。

　　这个水潭布置的太过于巧妙，除非是亲身进入，否则单凭精神意念和灵魂力量的搜索，很难发现其中所隐藏着的秘密。

　　足足一个时辰之后，这道身影终于是长叹了一口气，他的身体一阵摇摆，终于是摇摇曳曳的消失不见了。

　　如果戎凯旋等人亲眼目睹这一幕，肯定会万分的惊讶。

　　这里乃是魔窖，虽然拥有传送符录的人可以使用符箓力量破开空间进行传送离去。但是，那必须在鬼气稀薄的魔窖外围使用，若是在中圈使用传送符录，那么唯一的下场就是空间被鬼气腐蚀，哪怕是侥幸传送成功，也不知道会被送到天涯海角的哪个犄角旮旯的地方去了。

　　那一日王梦川等人万分担忧戎凯旋的情况，但他们也唯有耐着性子，等离开中圈之后才撕裂传送符录，正是因为有此局限。

　　但是，在这道身影的眼中，却仿佛是根本就没有什么外围、中圈的概念之分，他就这样自己破开空间，传送离去。

　　这等实力，简直就是骇人听闻。

　　而就在这道身影离开的那一刻，山坳镇子中的镇守天尊却是一声长叹，他身形一晃，已经来到了偏院之中。

　　这里，柯达老祖等六位正在焦急的等待着，他们的眼前陡然一花，随后看到那位仿若是普通人一样的老者就这样神乎其神的出现在他们的面前了。

　　虽然这些人早就知道，这位老者既然能够镇守魔窖，肯定是一位德高望重的神道强者，但他们的心中却一直有着一个猜疑。

　　那就是此老身上不见半点儿强者气息，让人心生忧虑。

　　但是这一刻，他们的思想却发生了巨大的转变，因为就连他们的实力，竟然也无法看到此老是如何出现的。

　　“见过前辈。”六位老祖不敢怠慢，齐声说道。

　　老者微微的一挥手，道：“尔等如何与戎凯旋相遇，在魔窖中经历了何事，详细说来。”

　　柯达老祖等人心中一凛，他们面面相觑，互视一眼后，柯达老祖心中一横，道：“遵命。”

　　然而，正当他想要开口之时，却听王梦川道：“柯兄，还是我来讲述吧。”他顿了顿，道：“戎奉供曾以光明之术救了我一次，也应该由我说的。”

　　柯达老祖等人一怔，他们犹豫了一下，都是缓缓点头。

　　王梦川轻叹一声，将柯达老祖邀请戎凯旋加入小队，并且进入魔窖之事说了出来，对于戎凯旋拥有光明老祖实力和超级强大的寻宝能力以及预警能力都未曾隐瞒。

　　然而，就在众人以为王梦川要将那处水潭供出来之时，他的话锋却是突兀一转，道：“晚辈等人在进入中圈之时，曾经遇到过一片黑暗森林，那里不但有着鬼蜮群蜂，还有着许多强大鬼物。”他叹了一口气，道：“那时候，晚辈负责斥候之职，所以在逃遁之时慢了一步，被鬼物重伤，眼看命在旦夕，却被戎奉供所救，这才知道他是一位拥有光明老祖实力的宗师。”

　　说完这些，他抬起了头，一脸焦急的问道：“前辈，戎奉供现在如何了？”

　　他们可都是亲眼看到一位登天封神强者追着戎凯旋而去，虽然心中都明白戎凯旋绝对是凶多吉少，但他们却始终是抱着一线希望。

　　老者的脸上不动声色，他轻哼一声，道：“你们这些人，竟然敢诱惑一位光明老祖进入魔窖，而且还让他担任斥候，真是其罪当诛。”

　　六位老祖的脸上同时泛起了一丝羞愧之色。

　　老者摇了摇头，叹道：“不过，念你们修为不易，这次的惩罚就暂且记下。哼，现在你们回去吧。”

　　王梦川一惊，他连忙道：“前辈，戎奉供还好么？”

　　这已经是他屡次追问了，在镇守天尊的面前如此做，其实已经是大不敬了。

　　然而，镇守天尊只是冷冷的瞥了他一眼，却并没有发火，而是道：“那戎凯旋似乎被卷入了两位神道强者的争斗之中，本座也不知道他现在去了何处。”顿了顿，他又道：“不过，如果那小子真的有你们说的这般神奇，那么应该有机会趁机逃离的。”

　　说吧，他挥了挥手，道：“去吧。”

　　柯达老祖等人无可奈何，他们终究不敢违逆镇守天尊的话，只好结伴离开了魔窖。

　　远离魔窖之后，柯达老祖转身，小心翼翼的打量着四周，确信再无一人之后，他压低了声音，道：“王兄，你是如何骗过镇守天尊的啊？”

　　众人的目光一起朝着看他去，适才王梦川说到丛林受伤之时，所有人都为他捏了一把冷汗。

　　那可是镇守天尊啊，在一位天尊的面前，竟然敢用谎言欺瞒，简直就是不可饶恕的大罪。当然，更让他们感到不可思议的是，王梦川竟然成功了，而那位镇守天尊明显的相信了他的话。

　　王梦川苦笑一声，道：“各位，我自幼习得一种功法，这种功法其实并无用处，只不过能够稳定精神意念和灵魂罢了。”

　　众人先是一怔，随即恍然。

　　任何人在说谎之时，其精神和灵魂多多少少都会产生一些异样波动。

　　这样的波动老祖级修者很难察觉，但神道强者却能够明察秋毫。可是，如果说谎者的精神意念和灵魂力量始终都未曾产生异动的话，那神道强者又如何能够区分呢。

　　不过，这样的功法闻所未闻，他们对于王梦川的来历愈发的好奇了。

　　这个散修，只怕拥有着他们难以想象的来历。

　　不过，两百年的交情放在这儿，他们也不会去怀疑什么。

　　片刻之后，柯达老祖轻叹一声，道：“幸好是你说的，否则雷霆世界的秘密肯定无法隐瞒。”

　　众人都是欣慰的点头，因为他们都知道，如果雷霆世界的事情传了出去，那肯定就没有他们的份儿了。

　　王梦川摇着头，道：“我现在担忧的，却是戎奉供的安全。不知道他是否能够逃出生天。”

　　柯达老祖犹豫了一下，道：“吉人天相，我看戎奉供并非夭折之人。”他顿了顿，提议道：“各位，我们就在此等候四月，如果戎奉供能够出来，自然是皆大欢喜，但若是他出不来……”他突然停下了嘴，苦笑着道：“他一定会出来的。”

　　众人迟疑了一下，纷纷点头，他们就在此安营扎寨，居住了下来。

　　※※※※

　　山坳中，老者回到自己的房间，他犹豫了一下，还是将今日发生之事记载在一个玉牌之上，在玉牌下方更是详细的注明了戎凯旋光明老祖的身份，以及搜寻结果。

　　一切线索都在中圈某地而断，或许是因为两位神道强者交战的缘故，所以那处地方的气息絮乱，他纵然是有着通天之力，也无法一一分辨出来。

　　不过，唯一让他欣慰的是，他并没有在那里找到任何与戎凯旋有关的东西，从这一点来看，他起码无法证明戎凯旋的死讯了。

　　虽然他也知道，这样想很有点自欺欺人的味道，但既然活不见人，死不见尸，那就暂时压下去吧。

　　屈指一弹，这面玉牌顿时破空而去，转瞬不见。

　　可是，这面玉牌出现之后，却立即在钟离大陆的神道强者之间引起了轩然大波。

　　几乎超过半数的神道强者都向金光天尊发去了质问的信符。其中更不乏言辞犀利，大有上门问罪架势之人。

　　特别是来自于商业联盟的那几位，更是口气不善。

　　而一日之后，兽王宗的天凤大人更是难得一见的爆发了天凤之火，汹汹的火光冲天而起，燃烧了整整的三日夜之久。

　　兽王宗上下无人知晓缘由，一个个忧心忡忡，就算是身为天凤圣女的王晓晓也是一样的莫名其妙。

　　随后，天凤大人离开兽王宗，来到钟离大陆上的另一个超级门派金光门。

　　但是，就在它打上门之后，才意外的得知了一个让它不得强压怒气的消息。

　　金光天尊在一日前已经离开宗门，主动前往神域战场参加神道之战，并且立下誓言，没有上万功勋，绝不回返。

　　得到这个消息之后的天凤大人愣了半响，虽然心中怒不可遏，但对那老家伙的果断却还是颇为欣赏。

　　于是，它吐了一把火，将金光门的一座山头烧焦之后就悻悻回返了。

　　这件事情似乎就此揭了过去，哪怕是神道强者们也刻意的不去提及了。

　　光明老祖虽然难得，戎凯旋虽然前途无量。但是，当一位天尊愿意主动进入神域战场，并且以上万功勋做为自罚之时，却足以让整个大陆上的所有人都为之闭嘴了。


第四百九十九章 吞噬至宝

　　雷霆世界之中，风系特殊灵体操控着轩玉灵台缓缓上升。

　　若是普通灵宝敢在这雷霆世界中升空，那么肯定会引来天雷轰顶。而且，升的越高，受到天雷的打击也就愈发的强悍。

　　纵然是以金光天尊分身的强势，在这个世界中也是不敢升空飞行的。

　　可是，在轩灵玉台的周围，却有着一层薄薄的电光闪烁，那正是戚朵朵给予他的天雷屏障。这一道防护看上去仿佛是弱不禁风，特别是与周围硕大雷电相比，更是如同风中残烛般，仿佛随时都会熄灭。

　　但是，那周围雷电在接近天雷屏障的时候，却似乎是受到了某种神秘力量的影响，从而纷纷散开，根本就不曾靠近。

　　戎凯旋看着与周围环境似乎已经融为一体的天雷屏障，心中对戚朵朵愈发的思念了，不知道这小姑娘最近过得可好。

　　豁然，戎凯旋的眼眉一挑，伸手虚拦了一下，道：“稍候。”

　　他的话尚未出口之时，风系特殊灵体就已经是心领神会，将正在高升即将远遁的轩灵玉台停了下来。

　　戎凯旋的身体微微一抖，身上穿戴着的铠甲头盔顿时如同雪融一般的消去了。但是，在他的手心处，却依旧是拿着一颗圆球。

　　此物正是他从远古魔鲸身上得到的宝贝，就连继承了先代灵体帝王传承的聚灵者特殊灵体也说不出此物来历。

　　不过，手握此物修炼，竟然能够提升修者的精神意念和灵魂力量。而且，拿着它使用精神意念和灵魂力量的时候，也能够加快恢复速度。

　　此物的玄妙，很难用言语来形容一二。

　　而此时，戎凯旋的目光就凝望在圆球之上，他的眉头略皱，似乎是在沉吟着什么。片刻之后，他转头，道：“聚灵兄，在大海之中，应该有什么与灵魂有关的宝物存在，请你们再幸苦一下，将其取来吧。”

　　虽然轩灵玉台能够阻拦雷霆轰击，但若是想要入海寻找宝物，那么这莲花台就有些夸张了。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“好。”

　　除了风系特殊灵体继续操控轩灵玉台之外，其余灵体再度化作了一道虹光进入独角飞马神躯之内。

　　这匹神马张开双翼，一阵风似的飞出了轩灵玉台，就这样噗通一声跳入了大海之中。

　　戎凯旋和它们神念想通，他手握圆球，将感应到的位置指点给他们。

　　足足半个时辰之后，海面上突兀的掀起了一片巨浪，在满天的雨水之中，独角飞马那庞大的神躯再度腾空飞来。

　　进入了莲花台之中，独角飞马张开了大口，吐出了另一个圆球。随后，所有特殊灵体从中挣脱出来。

　　戎凯旋向着它们微微点头表示感谢，随后俯下身去，目光锁定在那颗圆球之上。

　　虽然他并不知道这东西就是金光门的至宝之一，但却也明白此物肯定是非同小可。

　　“聚灵兄，这是什么东西？”戎凯旋神情凝重的问道。

　　他如今尚未踏足神道，对与神道中的许多东西都是一无所知。可是聚灵者特殊灵体不一样，它的记忆虽然尚未完全解封，但是对于一些普通的神道事物却已经并不陌生了。

　　聚灵者特殊灵体上前拿过此物，它沉吟了片刻，道：“在我们灵体世界中，此物应该叫做心灵之眼。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“此物有何用途？”

　　聚灵者特殊灵体毫不犹豫的道：“此物能够辨识出灵魂力量的细微不同，而且激发了心灵之眼的隐匿之力后，它就可以在一定范围内追踪特定灵魂的踪迹。嘿嘿，金光天尊分身之所以能够找到我们，应该就是此物的功劳了。”

　　戎凯旋微微点头，不管此物叫做心灵之眼也好，或者是灵魂之眼也罢，都是一件有着妙用的好东西。

　　虽然这一次金光天尊分身自爆，甚至于将他随身携带着的空间饰品都毁掉了。但是，能够有沂水光木和心灵之眼留下，也已经足够了。

　　他正待将心灵之眼收起之时，心中却是豁然一动。因为他莫名的有着一种感应，那就是从远古魔鲸体内取出的圆球似乎正在释放着一种奇异的波动，而这种波动更是与心灵之眼隐隐相合。

　　如果是其他人，哪怕是金光天尊本体在场，也未必能够发现这种极为特殊的情况。但戎凯旋不同，他每次修炼之时，都握着这颗不知名的圆球，从某种程度上而言，此物已经与他建立了一种最神秘的来自于灵魂层面的联系，所以他才能够发现一丝端倪。

　　犹豫了一下，戎凯旋将心灵之眼与那颗圆球轻轻的碰触在了一起。

　　既然这两件东西相隔如此之远，都能够有所感应，那么放在一起，或许这种感应会更加的强烈许多吧。

　　然而，就在他做出了这个动作之后，令人惊奇的一幕霍然间爆发了。

　　那个神秘圆球突兀的发出了一道“啪”的轻响，随后，它竟然是从中爆裂开来，整个球体从中心处裂开，仅有着一点连接。随后，它爆开的组织化作了一张薄薄的大网，竟然将心灵之眼一下子给包裹了进去。

　　这个过程简直就像是一张诡异大嘴，将猎物吞下一般，让人触目惊心。

　　戎凯旋和众位特殊灵体都是心中一凛，他们从未想到过，这个圆球还有着如此诡谲的能力。不过，他们都没有出手阻拦，反而是静静的看着。

　　因为他们都知道，这心灵之眼虽然是从大海中捞上来的，但却肯定是金光天尊之物。神道强者的手段高深莫测，若是他在此物中做了什么手脚，众人未必就能够识别出来。

　　但是，被这个更加诡异的圆球吞噬之后，心灵之眼就将不复存在，纵然有什么手脚，也是无关紧要的了。

　　“咕噜咕噜……”

　　圆球重新封闭，但是从里面不断的传来了这种稀奇古怪的声音。戎凯旋和特殊灵体们面面相觑，他们的脸色怎么看都显得古怪之极。

　　“咳，它是在消化……食物么？”戎凯旋苦笑着开口道。

　　聚灵者特殊灵体侧着脑袋，它缓缓的道：“心灵之眼就算是在神道宝物之中，也算是较为珍贵的一种了，就这样失去，确实有些可惜。”

　　戎凯旋想了想，摇着头，道：“如果心灵之眼能够增强此物的力量，那么失去就失去了吧。”

　　拿着此物修炼，可以增强精神意念和灵魂力量。经过了这一次神道强者的追杀之后，戎凯旋彻底的明白了一件事情。

　　那就是宝物再多，但若是没有足够强大的修为，那依旧是毫无用处的。与其追求各种各样的宝物，不如将心沉下来专门修炼。

　　只要自己能够登天封神，哪怕手上没有一件宝物，他也会受到足够的尊敬。相反，如果他始终无法踏出那一步，而手上却有着无数神道宝物，那么这后果绝对不会令人感到欣慰。

　　那时候，他就是一座移动宝库，而更主要的是，这个宝库根本就没有守护自己的能力。

　　引来他人觊觎也就罢了，一不小心，甚至于连小命都要赔上了。

　　所以，只要此物吞噬了心灵之眼后，能够让他的精神意念和灵魂之力更加强大，那么一切付出都是值得的。

　　聚灵者特殊灵体想了片刻，它缓缓点头，道：“好吧，希望它能够给我们带来一些新的惊喜。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，将圆球收入了木镯子内。无论这东西有着什么改变，但都不是短时间内可以完成的。

　　抬头，仰望远方，在那个方向，还有着一个岛屿存在。这是柯达老祖使用神目之术探查到的信息，戎凯旋既然来到了这里，自然不可能轻易放过了。

　　风系特殊灵体立即领悟了他的意思，那轩玉灵台高高的腾空而起，就在这无穷雷电的环绕之下继续前进，朝着那座不知名的岛屿飞去。

　　虽然轩玉灵台不惧雷电，但是在这个世界中飞行却也不是一件简单的事情，所以，轩灵玉台的飞行速度极为缓慢，足足一个时辰之后，他们才遥遥的看到了前方那隐匿在无穷雷电中的巨大岛屿。

　　戎凯旋极目远眺，他脸上的神色豁然一变，倒抽了一口凉气，缓声道：“聚灵兄，那位前辈留下的传承，应该就在这里了吧。”

　　聚灵者特殊灵体神情肃然，他虽然可以操控独角飞马神躯，但是在这位不知名强者的压力下，却依旧是显得颇为小心。

　　此刻，它微微的点着头，道：“我们在这个世界已经滞留了许久，除了两个岛屿之外，其余地方怕是空无一物了。”

　　它这句话十分明白的表示，如果在这里他们找不到什么有用线索的话，那也就无需浪费时间，可以直接打道回府了。

　　戎凯旋目光再度转了一圈，这一次，就连他的身体似乎都因此而有些哆嗦了起来。

　　“聚灵兄，你仔细看看，这个岛屿，这个岛屿……是不是和什么东西有点相似啊。”戎凯旋屏住呼吸，双目隐现金芒，急促的问道。

　　聚灵者特殊灵体一怔，他看着戎凯旋的表情，莫名的也是有些紧张了。但是，当它向外张望，从那高高的天空中俯览而下，看清楚这座岛屿的整个形态之时，就连它的表情也是变得极为夸张了。

　　“这，这座岛屿，莫非是……”


第五百章 神躯化岛

　　从天空中俯览而下，这座岛屿的造型极其别致，就像是一匹躺卧在地的马儿。不过，那马儿的背脊上高高耸起，却是两对巨大的羽翼。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体面面相觑，他们对望了半响，几乎是同时开口道：“神躯。”

　　这座岛屿似乎被某种神秘的力量所封锁，所以在海面上的时候，没有人能够感应到岛屿的真正气息。哪怕昔日柯达老祖使用神目查看，也无法看透岛屿的真实面目。可是，一旦接近岛屿，就能够感应到从它上面所释放出来的那种力量是何等的强大了。

　　“嗡嗡嗡。”

　　从轩玉灵台上传来了一阵阵异样的声音，似乎连灵宝本身都因为恐惧而发出了颤抖的嚎叫。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“我们下去吧。”

　　风系特殊灵体操控着轩灵玉台降落在海面之上，当这座灵宝不再升空飞行之后，那种奇异的让人心悸的声音才逐渐的平复了下来。

　　聚灵者特殊灵体深深的看了眼戎凯旋，道：“你打算怎么做？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“既来之则安之，我们登岛一探究竟。”

　　在见到这座岛屿之后，他们顿时明白，这座岛屿只怕是那位传说中的独角飞马前辈神躯所化。

　　神道强者，拥有着不可思议的威能，其体内的能量之强大，绝对不能以常理视之。不过，单以神躯便能化作如此巨大的岛屿，这也远远的超乎了戎凯旋的想象之外。

　　相比之下，反倒是那些接受了记忆传承的特殊灵体们显得比较平静，它们看着前方，似乎是若有所思。

　　戎凯旋手腕一抖，将轩灵玉台收了起来，几道身影微微晃动间，终于是登上了这座岛屿。

　　当他们踏上岛屿的那一刻，都感受到了一种无法形容的近乎于恐怖的压抑感。

　　戎凯旋见过的神道强者已经不少了，猿天尊、戚承光和天凤大人也就罢了，他们三人对戎凯旋并无恶意，相处之时也是颇为和睦。

　　但邓宁和金光天尊对他就极不友好了，特别是金光天尊的沂水光木分身，更是摆明了想要置他于死地。

　　那时候，这位天尊分身所释放出来的压力之大，简直就是令人窒息。

　　但是，那种压力若是与此刻的压力相比，那就是小巫见大巫，完全没有了可比性。

　　戎凯旋和众多特殊灵体都感受到了一丝深深的寒意，那是从内心最深处弥漫出来的寒气，仿佛前方是一个充满了巨大危机的地方，只要继续前进，那么肯定会死在那儿。

　　彼此交换了一个眼神，他们都从对方的眼眸中看到了一个疑问。

　　怎么办。

　　如果是一般人来此，哪怕是换作了金光天尊分身，也绝对不会猜到这座岛屿是由独角飞马神躯所化的。

　　因为他们没法升空远眺，也就没有办法将整个岛屿的地形描绘出来。所以，他们就算是猜到了岛上另有玄机，但也会疑神疑鬼，不敢确定那位强者是否将遗物留存在岛上。

　　但戎凯旋和特殊灵体们既然知道了这一座岛屿的真正面目，自然没有这个怀疑了。

　　他们都确信，那位陨落的前辈肯定将遗物留存在岛上。但问题是，这上面肯定是充满了巨大危机，这或许是那位前辈留给后来者的考验，他们是否能够平安度过呢。

　　磕巴了一下嘴巴，戎凯旋一咬牙，道：“走。”他手腕一抖，身上顿时覆盖了隐身铠甲和头盔，并且取出了灵剑和驱风杖。

　　这是他第一次在没有看见敌人的时候就已经全副武装到位了。

　　因为在这个地方，他绝对不敢有丝毫的掉以轻心。

　　聚灵者特殊灵体微微的摇了一下头，它口唇轻轻的动了一下，似乎是念叨了一句话，但还是紧紧的跟了上去。

　　人影一闪，戎凯旋的前方已经多了几个身影，却是三位宗师级的灵体斗者。它们并肩而行，超越了戎凯旋，在前方百丈之处小心翼翼的前进着。

　　戎凯旋一怔，他转头，向着聚灵者特殊灵体点了一下头。

　　能够放出宗师级灵体的，除了他之外，自然也只有这位现任的灵体帝王了。

　　在这三位宗师灵体的带路下，他们朝着这座岛屿的中心处行去。

　　其实，他们虽然登上了岛屿，但是对于这里一无所知。想要寻找前辈遗留的宝物，完全是一场撞大运的行为。

　　整整一刻钟，他们都没有发现任何生命气息，似乎在这座岛屿上根本就没有生命存在。但是同样的，他们也没有发觉到任何与宝物有关的蛛丝马迹。

　　“真是阴森啊。”戎凯旋一边看着四周，一边低声道：“这里应该没有生命存在吧。”

　　聚灵者特殊灵体冷然道：“如果这里有生命存在，那才是有鬼了。”

　　这座岛屿是神道强者身躯所化，更是被无尽雷电之力所围困，自然是生机灭绝的了。

　　戎凯旋扰了一下头皮，道：“可是，这里既然没有原住民，我们又要如何寻找宝藏下落呢。”

　　“找，慢慢找。”聚灵者特殊灵体一字一顿的说道。

　　“轰……”

　　霍然间，前方传来了一道轰响，巨大的光芒冲天而起，就像是天雷爆发一般，照亮了那一片区域。

　　随后，一道尖锐刺耳的叫声传入了众人的耳中，那尖叫声几乎能够直接刺穿普通人的耳膜。

　　戎凯旋等人立即停下了脚步，他们的眼眸中都有着一丝惊骇之色。特别是聚灵者特殊灵体，它的脸庞竟然是难得一见的泛起了一丝红色。

　　它刚刚还说这座岛屿上不可能有生命体诞生，但是一转眼间，就发现了明显的生物痕迹，自然是让它感到了一阵难堪。

　　戎凯旋的心中微动，他轻声道：“走，上去看看。”身形一晃，他已经是如飞般的窜了出去。

　　无论在前方会遭遇什么，但也比一无所获要好得多吧。

　　片刻之后，他们停下了脚步，用着诧异的眼神看着前方。在那里，有着两只体型巨大的怪物正在忘我的搏杀着。这两只怪物的体型和摸样都相差无几，明显的同一种类，身上长着数十只长脚，上面更是依附着绿色的绒毛。

　　它们的每一下攻击都能够在对方的身上开出一条口子，并且流淌出绿色的液体。但是，让所有人惊讶的是，那绿色液体刚刚渗出，伤口上顿时溅起一团雷电，在雷电的力量之下，那伤口迅速愈合，如果不是地面上的绿色痕迹，根本就看不出它们曾经受过伤。

　　戎凯旋等人稍稍的感应了一下，那悬着的一颗心顿时放下了一大半。这两只怪物虽然模样古怪，但身上所释放的气息，最多也就是与普通的中期宗师相当。根本就不会被戎凯旋等人放在眼中。

　　那两只怪物的智商明显有些先天不足，它们在搏杀之时全力以赴，似乎除了对方之外，就再也没有关注任何东西了。所以，戎凯旋等人在旁边观战许久，眼看这两只怪物从精神奕奕打到奄奄一息，却一直都未曾发现他们的存在。

　　不过，戎凯旋等人也没有冒然出手干预，既然这两只怪物如此搏杀，肯定是有着原因。在没有弄清楚具体情况之前，他们并不会插手。

　　“嗷……”

　　终于，这一场不知所谓的战斗落幕了，其中一只怪物的长腿狠狠的插入了对手的口器之内，仿佛是直接将对方穿透，那只身受重伤的怪物一阵摇晃，虽然临死之前将敌人的长腿咬断，但最终还是毙命而亡。

　　获胜的这只怪物兴奋的叫了一声，随后它张开了大嘴，就这样趴在对手的身上开始大口大口的撕咬了起来。

　　虽然这些怪物看上去身体强悍无比，但它们的口器却更加有力。不过半刻钟而已，获胜的那只怪物就已经将敌人吃了个干干净净。

　　戎凯旋在一旁看得是毛骨悚然，这只怪物就这样将一具和它身体大小相若的怪物完全吃掉，连一点儿的残渣都没有留下。真不知道它的胃是如何装得下如此之多的食物，而且，看它的动作，似乎连一点儿消化不良的感觉都没有。

　　在吞噬了同类之后，这只怪物心满意足的站了起来，不过，它的身体豁然一顿，因为它终于看到了远方默默观战的戎凯旋等人。

　　在看到戎凯旋等人的时候，这家伙明显是吓了一大跳，它的身体一蹦三丈高，远远的跳开，瞪着一双犀利的双目看着戎凯旋等人。

　　但仅仅是片刻之后，它的那双眼眸中就变得贪婪而凶戾起来。

　　聚灵者特殊灵体的眉头略皱，道：“这家伙没法沟通，它根本就没有智慧，完全凭借本能行事。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“这是什么生物，都有着宗师修为，却没有一点儿智慧，真是不可思议。”

　　兽族虽然天生强大，但想要诞生智慧却并不容易。如果没有先天修为，那么永远都是最底层的货色。

　　可是，它们一旦晋升先天，乃至于宗师之后，其智慧之高就不会逊色于人类。但是，戎凯旋等人此刻所遇到的怪物，虽然拥有着中期宗师的气息，但从它的那双眼眸中就可以断定，它绝对没有半点儿的智慧可言。

　　还没有等戎凯旋猜出此物来历之时，它就爆吼一声，朝着众人扑了上来，那巨大的长腿对准了戎凯旋，似乎是想要他一下子刺穿。

　　在它的眼中，或许血肉之躯的戎凯旋，才是最适合它的食物吧。


第五百零一章 捅了马蜂窝

　　戎凯旋面带冷笑，他手中长剑微微的晃动了一下。虽然这头怪物长得怪模怪样，令人心悸，但是巨大的实力差距，却让他胸有成竹。

　　然而，他这一剑尚未刺出之时，就听到耳边传来了一道如同龙吟一般的破空声。

　　一道身影如飞般的窜了出去，化作一道虹光绕着这只怪物转了一圈。

　　下一刻，这只怪物顿时跌倒在地。

　　戎凯旋双肩一耸，哑然一笑，收起了手中灵宝。

　　他倒是忘了，此刻在他的身边可是有着众多特殊灵体在场，无论如何都轮不到自己出手了。

　　适才已经晋升老祖的特殊灵体斗者出手，转瞬间就已经将这只怪物的所有长腿尽数削去。在失去了长腿支撑之后，这只怪物自然只有倒地的份儿了。

　　小黑特殊灵体的脑袋一扬，额头上再度泛起了一丝淡淡的黑色光芒。

　　既然这只怪物并没有智慧，那就无法与他们沟通。戎凯旋等人也懒得在它身上耗费时间，不如让小黑将它的魂魄摄出，看看能否在里面找到些什么有用的东西。

　　然而，就在小黑特殊灵体尚未取出灵魂至宝之时，场中异变突起。

　　那只倒地怪物的身上突然间电芒大作，无数闪电从它的伤口处激射而出，而更令人诧异的是，这些闪电竟然以一种飞快的速度凝聚着，并且形成了新的长腿。

　　戎凯旋等人看得是膛目结舌，这种特殊技能简直就是不可思议。

　　特殊灵体斗者的身体一晃，已经是抢到了戎凯旋的身前，它的面色极为凝重。虽然这只怪物的实力在他的眼中不值一提，但他却不敢有丝毫的松懈。

　　不过，这只怪物竟然再一次的做出了让众人吃惊的事情。

　　它的长腿在恢复了一大半之后，并没有继续攻击戎凯旋等人，而是尖叫一声，身周陡然炸开无数电芒，这些电芒汇聚在一起之后，它身后的空间竟然坍塌裂开，露出了一个黑乎乎的大洞。

　　“空间传送？”戎凯旋惊呼了一声，他的心中充满了震撼。然而，他的反应也是快到了极点，手腕微微一晃，那依附在木镯子上的空间生物一伸一缩，释放出了扰乱空间的力量。

　　“轰……”

　　怪物身后刚刚浮现出一丝雏形的空间传送入口尚未真正成型，就已经被这股力量破坏殆尽，从而轰然倒塌了。

　　不过，戎凯旋虽然阻止了这只怪物的逃遁，但所有人对它却是愈发的高看了一头。

　　刚才它所展露的力量，那可是货真价实的空间传送啊。

　　这可是属于神道强者才能够拥有的力量，哪怕是老祖级修者也是无能为力的。但是，区区一个宗师怪物，竟然就拥有如此能力，这自然让戎凯旋等人在吃惊之余也是大为好奇了。

　　发现身后的空间突然崩塌，这只怪物再度尖叫一声，它陡然转身，朝着后方逃遁而去。

　　虽然它并没有智慧，但却有着生物本能。

　　特殊灵体斗者轻而易举的将其所有肢体斩掉，给它带来了巨大的无法战胜的负面影响。所以，它的身体本能虽然治好了它的伤势，但却再也不敢朝戎凯旋递爪子了。

　　“哼，想逃，哪有这么容易。”木系特殊灵体冷笑一声，它轻轻的一跺脚，地面上顿时长出了一道蔓藤，就这样将它牢牢的束搏住了。

　　如今这些特殊灵体可是都拥有着老祖级修为，随随便便出手都不是宗师级修者能抵御的。

　　这只怪物虽然是前所未见的品种，但毕竟只是一介宗师而已，当木系特殊灵体出手之时，它又如何能够挣脱。

　　任凭它怎样用力，但那捆在身上的藤条却是越来越紧，将它束搏的动弹不得。从它的身上，腾起了一道道强烈的电光。但是，它身上的藤条却是绝缘体，根本就不受到电光的影响。

　　木系特殊灵体的双目炯炯，它缓声道：“各位，这里的土地真是强大啊。”

　　众人都是一怔，莫名其妙的看了过去。

　　木系特殊灵体闭上了双目，道：“这里的土地中拥有着无穷无尽的营养，我布下的种子瞬间就可长成，若是在这里与敌人交手，我的战斗力起码可以增加三成以上。”

　　戎凯旋的心中一凛，他低头看去，轻轻的跺了一下脚，这一下举重若轻，看似没有用力，但实际上这一脚之力已经是非同小可，若是在外界，地面上肯定会被他踹出一个大坑来。

　　但是，让众人感到惊讶的是，戎凯旋的这一脚之后，地面上并没有如期出现一个大坑，而仅仅是溅起了一个微不足道的小碎石子罢了。

　　戎凯旋深吸了一口气，缓缓的道：“不愧是神躯，果然强悍。”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“各位，使用灵道咒法试试。”

　　众特殊灵体纷纷点头，它们各自挥手，强大的灵道咒法一个个的释放了出去。当然，这只不过是一个尝试而已，所以它们并没有动用什么特别巨大的灵道咒法，而仅仅是随手将一些小咒法释放了出来。

　　片刻之后，几乎每一个特殊灵体的眼眸中都闪过了一丝诧异之色。

　　它们很轻松的发现，在这里施展灵道咒法的威能比外界竟然大了许多，而且，它们在施法过程中的消耗反而降低了不少。

　　适才木系特殊灵体说的，在这里战斗力会有三成提升，其余特殊灵体还有着一些怀疑，但此刻却已经完全相信了。

　　而且，他们都发现了一件事情，那就是这种振幅的程度并不相同。

　　其中振幅程度最大的竟然是光明系特殊灵体，它所释放的光明力量足足增加了七成之多。若是再加上减少的灵力消耗，光明老祖在这里的威能起码提升了一倍以上。

　　“嘶嘶嘶……”

　　霍然间，小黑特殊灵体发出了一道尖锐的叫声。

　　众人的心意相通，他们立即明白过来，这里的特殊空间虽然对众多特殊灵体的力量有所增益，但是对小黑特殊灵体拥有的那颗灵魂至宝却有着巨大的压制作用。

　　此时，小黑特殊灵体已经放出了黑色光芒，但是这一缕光芒在岛上弥漫的速度之慢堪称龟速，别说是与魔窖中的那种无可匹敌的气势迥然不同，就算是与普通地方相比，也是差之甚远。

　　戎凯旋沉吟了一下，缓缓点头，道：“真是一个神奇的世界啊，那位前辈太了不起了，在这个世界里，所有与鬼物相关的力量都会遭到消弱，而我们修者的力量却会得到巨大提升。而且……”他叹了一口气，道：“这一方世界还是在魔窖中开辟出来的。”

　　众人沉默了下来，这一刻，他们的心似乎都沉溺于一片奇异的世界之中，他们想象着那位伟大的独角飞马，在受了难以痊愈的重伤之后，竟然还能够做出这等不可思议的事情来。

　　那位独角飞马生前，究竟是一个怎样强悍的存在啊。

　　小黑特殊灵体突地轻哼一声，它所释放的灵魂之力终于来到了那只怪物的身上。如果是平时，只要黑气一卷，哪怕是金光天尊分身这等大能，其魂魄也要被黑气卷走。但是，此刻黑气进入怪物体内之后，小黑特殊灵体却是发出了一道近乎于痛苦的轻嘶声。

　　虽然这个声音并不大，表明它并不是十分痛苦，但众人的脸色却都是微微一变，因为他们这还是第一次听到小黑特殊灵体在吸纳灵魂力量的时候发出这样的声音。

　　聚灵者特殊灵体的眉头紧紧的皱了起来，它似乎是在迟疑着什么，那双眼眸仿佛没有了焦距，完全的沉溺于自己的世界之中。

　　戎凯旋的心中莫名一沉，他隐隐的有着一种危险的感觉，似乎小黑特殊灵体这样做，犯了什么忌讳一般。

　　怪物的身体剧烈的颤抖了起来，它的身上爆起了一道道闪电光辉。可是，这些闪电太过于弱小，根本就无法抵御小黑特殊灵体所释放的黑气。然而，就在众人以为，小黑灵体已经是大占上风，即将把它的灵魂抽离之时，这怪物的躯体却是陡然一颤，随后当场爆炸开来。

　　木系特殊灵体轻轻的一挥手，裹着它的蔓藤顿时飞快蔓延，在众人的面前组成了一道木墙。

　　怪物爆炸的威力虽然强大无比，但却无法穿透这面木墙。

　　聚灵者特殊灵体豁然睁开了双目，它的身上涌现出一丝极为危险的气息。

　　“不好，我们不应该使用灵魂之力对付它。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“它们并没有智慧，我们也无法与它进行有效沟通，使用灵魂力量探索，不是最好的办法么？”

　　聚灵者特殊灵体苦笑着道：“如果是你用灵魂力量探索，应该没有关系。但是小黑身上的灵魂至宝，却是魔域产物啊。”它的目光落到了爆裂的怪物身上，缓缓的道：“如果我没有猜错，这些怪物并非真正的生命体，而是那位死去强者身上残存力量所自动凝聚起来的雷电灵体。”

　　戎凯旋的双眉一挑，道：“不可能，它们身上明明有着血肉。”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“以神躯粉末为血肉，以雷电之力为支撑，有何不可。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他隐隐的有着一种感觉，聚灵者特殊灵体并没有说出。

　　“哗，哗，哗……”

　　远处，诡异的声音相继响起，并且有着越来越大的趋势。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“这是怎么回事？”

　　聚灵者特殊灵体脸上的笑意愈发的苦涩，他缓缓的道：“我们使用灵魂至宝的力量杀了这家伙，应该是让它的同伴知晓，所以，它们以为是鬼物入侵了吧……”

　　随着它的话声，众人视线所及的远处，突兀的涌现出了一片密密麻麻的黑色浪潮，它们以极快的速度朝着众人逼近着。


第五百零二章 灵体配合

　　“这是什么……”戎凯旋的脸色微变，喃喃的问道。

　　从远处，无数怪物仿佛是从虚空中涌现出来的一样，它们嚎叫着，似乎戎凯旋等人是它们不共戴天的仇人，那张牙舞爪的模样凶恶之极。

　　“不管那是什么。”聚灵者特殊灵体转过了身体，道：“我们最好立即离开吧。”

　　它的声音尚未说完，戎凯旋的身形就是微微一晃，以无以伦比的速度朝着后方疾驰而去了。众多特殊灵体们相对而笑，它们各展手段，以最快的速度跟了上去。

　　它们都是戎凯旋召唤出来的，而且因为某种特殊的原因，所以它们在戎凯旋的脑海中留下了印记种子。只要戎凯旋不死，那么它们就算因为意外而毁灭，也能够被戎凯旋复活。所以，它们对于戎凯旋的保护，绝对是不遗余力的。

　　后方怪物的数量虽然众多，但它们的实力基本上都是停留在宗师级别，按理来说，无论如何也追不上身为老祖的特殊灵体们。可是，这些怪物的速度之快，完完全全的超出了它们这等修为能够达到的极限。

　　在它们的身上，不时可以看到一丝丝诡异的电光闪烁，这些闪电从它们的体内蹦哒出来，每一次出现的时候，都会让它们的速度得到一种无法理喻的提高。仿佛在那一刻，它们的本身就化作了闪电，以电光般的速度追踪靠近着。

　　戎凯旋不断奔行逃窜，心中却是骇然。

　　这些怪物最初出现之时，并没有给他们带来多大的压力，特别是精神意念上，根本就无法感应到它们的强大。但是，当它们的数量达到了眼前这等程度之时，竟然带来了一种非比寻常的压力。

　　依靠数量而取胜的战斗戎凯旋并不陌生，别说是在魔窖中遇到的鬼蜮群蜂了，就算是他自己也能够随随便便放出十万灵体来。

　　可是，无论是众多灵体，还是魔窖中的鬼蜮群蜂，都不可能给他在精神层面上带来如此巨大的压力。

　　特别是当那些怪物身上涌现出闪电的时候，戎凯旋竟然隐隐的有着一种正在与金光天尊分身对峙的错觉。

　　修者的数量哪怕再多，但也无法与神道强者抗衡，特别是精神层面上，就愈发的如此了。但此刻戎凯旋所遇到的事情，已经超出了他想象的极限。

　　身体忍不住微微发颤，戎凯旋突地停下了脚步。

　　众多特殊灵体先是一怔，随后停了下来。虽然它们并不明白戎凯旋作何打算，但却没有一个人会弃他而去。

　　戎凯旋神情肃然，道：“各位，我不能逃了。”他伸手，点着自己的心脏，道：“如果我这一次不战而逃，肯定会在心中留下怯弱的影子。”他裂开了嘴巴，笑道：“我连神道强者的威胁都不怕，难道还会怕一些宗师级的怪物么？”

　　其实，如果这些怪物仅有庞大数量，但没有给他的精神造成巨大压力的话，戎凯旋完全可以置之不理。但是，既然它们对自己的精神世界造成了这样大的影响，戎凯旋就不可能视若无睹了。若是他毫不抗拒而逃遁，那么后果同样不堪设想。

　　特殊灵体们立即明白了他的想法，在相互苦笑之后，它们围成了一个圈子，将戎凯旋守卫在正中央处。

　　聚灵者特殊灵体将手放在了木镯子之上，一道道虹光从中激射而出，一个又一个的宗师级灵体出现在他们的周围，就像是士兵们一样，将他们牢牢的守护住了。

　　这些灵体并非特殊灵体，而是一些最为普通的灵体，都是聚灵者特殊灵体在闲暇之时召唤出来储备在木镯子中的。

　　虽然这些灵体并非戎凯旋召唤，但他对这些灵体其实也是了如指掌。

　　其实，在木镯子中的灵体数量之多，已经远远的超出了任何一位人类聚灵者能够拥有的极限。如果不是聚灵者特殊灵体的存在，这些灵体早就消散于这片世界之中了。可是，只要它存在一日，戎凯旋就拥有普通聚灵者根本就无法企及的巨大力量。

　　怪物群很快的到来了，它们张开了恐怖的口器，竖起了尖锐的长腿，朝着最外围的灵体们狠狠的穿刺而来。

　　最外围的灵体们都是强大的宗师级斗者，它们不避不让，同样用自己的身体迎接而去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声几乎在所有的方向都传荡了开来，无以数计的怪物们迅速的绕过了正面，从四面八方狠狠的冲击着灵体们的队形。

　　如果是正常的人类或者兽族，哪怕是有着再严格的训练，到了这一刻也难免会陷入惊慌失措。特别看到怪物们那恐怖的外表以及感受着巨大的让人难以忍受的精神压力之时，足以让绝大多数人为之崩溃。

　　但是，这些灵体们不一样，它们对于一切都没有恐惧之心。

　　因为，在它们的背后，有着一尊灵体帝王的存在，为了这位帝王，它们心甘情愿的奉献一切。当然，这是那些拥有智慧的特殊灵体们的选择，至于前排应战的灵体们，它们甚至于没有诞生智慧，根本就不知道什么叫做恐惧。对于它们而言，保护身后灵体帝王，就是它们存在的意义了。

　　以自己的身体为盾牌，灵体们以同样强悍的姿态迎了上去。仅仅是一瞬间，也不知道有多少宗师级灵体被怪物们的长腿所穿透。但它们却像是若无其事一般，同时伸出了手，强大的力量轰击在面前的怪物身上。在它们的心中，仅有着一个信念，那就是要将所有来犯者全部清理干净。

　　“啪……”

　　一个个怪物的脑袋被轰开，胸膛上多出一个硕大洞口，绿色体液四溅横飞。

　　有着先前的教训，所有灵体们很干脆的没有攻击它们的四肢，而是朝着它们的要害之地发起攻击。果然，在失去了脑袋或者是胸口被贯穿之后，这些怪物们身上的雷电就不再出现，而是轰然一声爆裂开来，化作一堆血肉弥漫在战场之上。

　　不过，这些怪物们的战斗力强悍之极，虽然刚一接触就死去不少，但也有着十余位宗师级灵体同时被数只怪物攻击而无法承受强大的力量，最终自爆而亡。

　　宗师级强者，在这种层面的战斗中，竟然也仅仅是一个个不起眼的炮灰罢了。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，他的心中颇为感慨。

　　昔日初见淬星老人和蕤散真人之时，简直就是如见天人，对于他们的修为钦佩无比，并且以此生达到如此高度而刻苦修炼。

　　但是如今一转头，他却发现自己在不经意间，已经远远的超过了他们。

　　“一组后退，火系，放。”

　　一道幽然的声音打断了戎凯旋的思绪，他转头看去，只见聚灵者特殊灵体冷然开口，发布命令。

　　正在与怪物们纠缠的第一排宗师级灵体立即是毫不犹豫的朝着后方退去，哪怕它们前方怪物的长腿就要给它们带来致命一击，它们也是毫不抵抗，只求退开。

　　怪物们发出了兴奋的嘶鸣声，它们迈开了大步，就要压迫而上。但就在此时，它们的面前却是突兀的出现了一道巨大的火墙。

　　虚空中，无穷无尽的能量朝着火墙狂涌而至，顿时让烈焰的威力再度增加了一倍。

　　在这座岛屿上，使用灵道咒法，其威能会获得巨大提升。而聚灵者特殊灵体在释放灵体之时，早就是彼此搭配妥当。此刻出手的全部都是火系灵体，足足上百位宗师级火系灵体联袂出手，那火墙的威能如何，闭着眼睛都可以想象一二了。

　　“吱吱吱……”

　　悲戚的叫声从火墙内响起，无数正在冲锋的怪物们发出了凄厉嚎叫。它们的身体刚刚碰触到火墙，顿时染上了一片火星。而更为可怖的是，这样的火星根本就无法去除，反而在下一刻剧烈的燃烧起来。

　　它们想要尽快冲破火墙的阻碍，那火焰的力量却是匪夷所思，几乎是一转眼间，强烈的高温就将他们烧成了灰烬。

　　“风系，出手。”

　　上百道大风从无生有，陡然将所有的火墙都刮了起来。

　　这些火墙在天空中爆开，化作了一场绚丽多彩的流星飞雨，华丽的朝着远方的怪物们坠落下去。

　　每一颗看似美丽的流星都蕴含了恐怖的能量，一旦落到怪物的身上，顿时燃烧起来。而且，它们竟然是以怪物的生命为养料，仅仅是片刻间，所有沾染到火雨的怪物顿时倒地不起，就连它们身躯都化作了一片尘土。

　　“光明系，出手。”

　　一道道充满了治愈能量的光明系咒法在灵体中扩散了开来，除了那些已经死去了的灵体之外，第一排剩下的灵体们身上都亮起了乳白色光芒，而它们被怪物长腿刺穿，被口器咬伤的身躯则是以肉眼可见的速度痊愈着。

　　强大咒法能够持续的时间并不长，当天空中的火雨停滞之时，他们身周已经清理出了一大片的空余范围。

　　聚灵者特殊灵体略显得意的一笑，道：“区区怪物，不足为道。”

　　戎凯旋缓缓的吐了一口长期，他正待附和两句的时候，眼神一瞥，脸色随后一变，厉声喝道：“大家小心。”

　　聚灵者特殊灵体等微微一怔，他们定眼看去。

　　不知为何，更多的怪物出现在远方，而且，在他们的眼前，那一片已经被流星火雨砸成了一地废墟的土地开始突兀的颤抖了起来。

　　一个又一个的巨大石块从中滚出，这些巨石舒展身体，慢慢的站了起来，竟然也是一只只强大的怪兽，让人看着心生绝望。


第五百零三章 恐怖的进化速度

　　“复活？”戎凯旋怔了一下，他的脸上扯出了一丝淡淡的苦涩笑容。

　　怪物的数量虽然很多，但是戎凯旋能够掌控的灵体数量同样不少，一边是毫无智慧的冲击，而另一方却是有组织纪律，并且有着多系灵体的相互配合。双方刚一交手，高下立判。灵体们只是付出了很小的代价就将这一波怪物们杀光灭绝了。

　　戎凯旋本人甚至于连一点儿的力也没有出，就凭灵体们的力量便已成功的将其灭绝。

　　但是，如果所有死去的怪物能够复活的话，那他们就算是杀再多的怪物，也是无用之功啊。

　　聚灵者特殊灵体轻哼一声，道：“有趣。”它的眼眸中闪过了一丝凶历之色，道：“我倒是要看看，它们有多大的力量。”

　　“排行守卫，准备迎战。”

　　随着它的一道命令，一排排宗师级的灵体斗者出现在最外层，它们的脸上没有半点儿的表情，就像是一个个木头人似的，哪怕面对这看上去无穷无尽的怪物，也是面不改色。

　　或许，也唯有灵体组成的部队，才能够与这些没有智慧的怪物们抗衡吧。哪怕是换作兽族大军，也会有崩溃的可能，但灵体们，却绝对不会。

　　怪物们毫不停留的扑了上来，第二轮攻势就这样没有丝毫预兆的爆发了。

　　但是，无论这些怪物们如何凶悍，它们都无法冲破第一排灵体们组成的肉墙，双方就像是火星撞地球一般的狠狠的撞击着，甚至于不惜两败俱伤。

　　不过，有过一次经验的聚灵者特殊灵体立即发布了适时的命令。

　　“光明，你带头释放咒法，注意区分敌我。”

　　“是。”光明系特殊灵体应了一声，它一抬手，身边上百位宗师级光明系灵体同时释放出了最基础的光明咒法。

　　虽然这些咒法都是光明系中最为简单的，但是用在这个战场上，却无疑是最为适合的了。

　　大量的乳白色光芒扩散了出去，将所有灵体们都笼罩了起来。那些受伤灵体的身体立即得到了治愈，它们身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　虽然怪物们也能够使用体内的雷电力量治愈伤口，甚至于让断肢重生。但是，每释放出一道雷电，它们本身的力量就会衰弱一分，直接影响到它们的战斗力。可是，有着身后光明系咒法师的加持之后，所有灵体们就像是开了永动机一般，它们不但身上伤口痊愈，就连力量也是源源不绝，每一次出手都是全力以赴，一旦力尽立即退回光圈，迅快的恢复力量。

　　如此一来，除了极少数被多只怪物同时袭击而倒霉死亡的灵体之外，其余灵体就再也没有伤损了。

　　聚灵者特殊灵体冷眼相观，它俯览全局，整个战场的一切都在它的关注之下。

　　此刻，他再度轻哼一声，道：“土系咒法，加持。”

　　“是。”

　　地面上，大量的泥土蔓延而起，它们缠绕在最前方作战的灵体身上，形成了厚厚的土系铠甲。在这些铠甲上，都闪烁着一些淡黄色的光芒，那些土系力量释放到了极致的迹象。

　　一只怪物再次伸出了长腿，狠狠的朝着一具灵体插去。

　　“叮。”

　　一道脆响之后，以前能够轻易将灵体身体穿透的长腿这一次竟然是无功而返，只是在土系铠甲之上留下了一道深深的白色痕迹。

　　戎凯旋的眼眉一挑，和聚灵者特殊灵体对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的惊讶之色。

　　土系铠甲虽然有着不俗的加持力量，可是他们都清楚这些怪物的长腿有多么的厉害。一般宗师级咒法的土系铠甲加持，最多只能够抵御一半左右的力量，虽然不至于被贯穿身躯，但多多少少也会刺破铠甲的。

　　可事实上，这铠甲的坚硬程度远远的超过了众人的想象之外，那无往不利的长腿，竟然是未能破防。

　　“血肉铠甲。”戎凯旋一字一顿的说道。

　　如果这座岛屿真是那位前辈的身躯所化，那么岛上的一草一木，乃至于每一粒尘土，都带着神道强者的力量了。以神道强者的血肉所化的铠甲，自然具有着不可思议的威能。

　　当然，如果不是这位前辈已经陨落了不知道多少年，并且以秘法将自己的身躯化为岛屿，就凭戎凯旋等人的修为，根本就别妄想借用它的力量了。

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，再度说道：“金系锻造，速成。”

　　所有金系特殊灵体一起出手，地面上的泥土再度耸动了起来，它们相互挤压，凝合，仅仅是片刻之间，就已经变成了一把把雪亮的大刀。这些大刀飞了起来，落入了灵体斗者们的手中。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他一脸的诧异之色。

　　金系咒法之中，确实有着随时提炼周围山石泥土精华，并且转换为金属兵器的能力。可是，这种转化只不过是很简单的一种咒法，最多就相当于初步炼制的兵器。哪怕是比起最差的灵器都是有所不如的。

　　而且，这种转化所需时间较长，若是在那些蕴含金属不多的地方，哪怕是一刻钟也未必能够凝聚出一把大刀。

　　可是，此时随着金系咒法的吟诵，那大刀竟然转瞬间就成形了。

　　灵体斗者们一手一把，瞬间将大刀取在手中，它们虽然只是普通灵体，但毕竟都有着宗师修为，而且在聚灵者特殊灵体的指挥之下，出手间已经有了一定的章法。此时，身形闪动，一刀砍下。

　　“啪……”

　　无数绿色液体飞溅而起，这些大刀竟然是锋利无比，刀出毙命，一刀两断。

　　怪物们的躯体虽然强悍，但是在这些大刀的面前，却如同纸糊的一般脆弱，被它们轻易的斩杀了。

　　戎凯旋心中好奇，手腕一招，一把无人使用的大刀顿时落入了他的手中。

　　目光在刀身上一转，戎凯旋轻轻的挥舞了几下，随后轻弹刀刃，他脸上的神情愈发的古怪了。

　　这把刀或许在特殊性和柔韧性上不如灵器，但若是单以锋利程度而论，却已经在一般的灵器之上了。

　　单凭金系咒法，万万做不到这一点，那么唯一的解释，就是这里的土地极为特殊，蕴含着许多超级强大的金属性质吧。

　　不愧是神躯所化的兵刃，果然具有无上威能。

　　怪物们前仆后继的涌了上来，哪怕灵体们如同切菜刀一般的手起刀落将它们一一斩杀，它们却依旧是悍不畏死的冲击。

　　可是，得到了咒法加持之后的灵体们强大无比，用了足足一个时辰，终于将这第二波怪物尽数斩杀干净。

　　戎凯旋和众多特殊灵体们并没有松一口气的表情，因为他们隐隐的觉得，这件事情，绝对不会轻易结束。

　　果然，就在最后一只怪物死去之时，远处再度传来了诡异而恐怖的嚎叫声，而众人的面前亦是如此，那些怪物们在死去之后，它们的身体以极快的速度崩溃着，化作了残渣碎末融入地下。而此刻，地下的泥土蠢蠢欲动，一只只怪物就这样从泥土中再度凝聚成形。

　　戎凯旋的目光一转，豁然一惊，道：“不好，它们进化了。”

　　这一次出现的怪物明显与先前有些不同了，它们的身体表面竟然凸起了一块块的大小不一的疙瘩，而它们长腿尖端的光芒更是与众不同，散发着一种金属色的光泽。

　　戎凯旋等人面面相觑，他们只觉得一口凉气从心底弥漫而起。

　　灵体斗者们的身上有着土系铠甲护身，手中有着金系大刀杀敌，所以才能够轻而易举的将怪物斩杀。可是，如果当怪物们本身也拥有了如此强大的防护能力和攻击能力之后，结局又会如何呢？

　　戎凯旋的心念电转，抢先一步，厉声喝道：“流星火雨，攻击。”

　　虽然他并非聚灵者特殊灵体，但是在场的所有火系灵体们听到了他的话之后，依旧是抬起了手。

　　天空中，一道道浓密的乌云骤然涌现，就连空气也变得灼热了起来。

　　这一道咒法虽然是先天咒法，但是在宗师级强者的手中，却也发挥出了这一级别的强大攻击力。

　　无数如同流星一般的火球从天空中坠落而下，狠狠的砸在那些怪物的身上。

　　大量的怪物被强大的力量砸翻，它们的身上涌起了汹汹烈火。可是，看着这群陷入了火海中的怪物之时，无论是戎凯旋，还是聚灵者特殊灵体，他们的脸色都是难看之极。

　　因为他们都已经看出了，第一次被火系咒法之时，这些怪物们基本上没有什么抵抗能力，迅速的就被扫荡一空。但是，当它们第二次承受火海力量洗礼之时，自身的抗火能力却得到了不可思议的提高。

　　虽然有着大量怪物死在了漫天大火之中，但绝大部分怪物的身上却仅有着轻微的灼伤，原本轻易就能够将它们烧成灰烬的大火，此刻仅能够在它们的身上留下一点儿的痕迹了。

　　一股异样的气氛在戎凯旋和众多特殊灵体之间弥漫着。

　　这些怪物虽然没有组织，虽然它们的个体实力仅有宗师境界，虽然它们已经被自己灭杀了两次。

　　可是，它们每一次死亡重生之后，都会针对上一次的弱点而变得更加强大。

　　这样的对手，又要如何才能战胜呢……


第五百零四章 神道残念

　　“吼……”

　　无数怪物咆哮着从火海中冲了出来，它们挥舞着更加强大的长腿，朝着灵体们冲击而去。灵体们依旧是毫不畏惧的迎了上去，双方就像是两股巨浪一般，狠狠的撞击在一起。

　　昔日自由城外兽潮爆发之时，无数人族和兽族修者搏杀争斗，那场面虽然惨烈，但若是与如今相比，那就是小巫见大巫了。

　　此时，正在搏杀中的无论是怪物，还是灵体，都有着起码宗师级的修为，这样的等阶若是放到兽潮之中，那都是能够独当一面的人物。可是，放在此地，那就是炮灰一般的小兵了。但是，他们所拥有的可都是货真价实的宗师力量，此番一旦相撞，顿时爆发出了无以伦比的剧烈撞击。

　　“轰，轰，轰……”

　　怪物们的长腿变得更加尖锐，它们的刺击终于穿透了灵体们的土石铠甲，深深的刺入了灵体们的身躯，每当这个时候，灵体们体内的力量就会飞快流失，并且变得衰弱起来。而与此同时，怪物们身上的那些疙瘩也是强悍无比，灵体们手中的大刀再也无法轻易的将它们的身躯斩断。

　　随着一连串剧烈的金铁交击之音，双方似乎重新回到了同一水平线上。

　　“木系，出手。”

　　随着聚灵者特殊灵体的一道命令，地下顿时长出了一道道粗大的藤条，它们缠绕而上，束搏着怪物们的行动。仅仅是片刻之间，双方的优劣之势再度翻转了。

　　一个时辰之后，在木系灵体咒术的帮助下，灵体们又一次的大获全胜。但是，这一次获胜之后，戎凯旋等人的脸色却是凝重之极。只要一想到那些死过一次之后，就再度变得神态狰狞，更加强大的怪物，他们就是心有余悸。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“聚灵兄，我明白了，这些怪物并不是普通的生命体，它们是那位前辈残留精神意识的化身。”

　　聚灵者特殊灵体紧随着戎凯旋的身后，它沉声道：“不错，我也有这种感觉。”顿了顿，它又道：“在这里，它们的数量无穷无尽，随时能够幻化无数，我们杀之不尽的。”轻叹了一声，它道：“这应该是它的一缕残念，不过也幸好如此，否则我们根本就无法坚持下来。”

　　正如聚灵者特殊灵体所言，在这个极为特殊的环境之中，不可能有生命体自然的诞生出来，这些怪物同样如此，并非自然所生。

　　它们不但可以从神躯所化的土石中诞生，而且还能够飞速进化，这已经超出了一般生物能够达到的极限。在它们的背后，有着一股无以伦比的巨大力量在操控着。而如今，戎凯旋等人已经隐隐的猜出了真相。

　　那位独角飞马前辈虽然已经陨落，但是因为它生前拥有的力量太过于强横，所以纵然身死，可依旧留下了一丝残念。正是因为这一丝残念的存在，所以才造就了这些怪物在神躯上横行的结果。

　　如果是一般的情况下，这一缕残念并不会主动攻击外来者。但却有着一个例外，那就是魔窖鬼物。

　　独角飞马前辈是死于魔窖中最强大的鬼物之手，虽然它绝大部分的精神意识已经消散，可哪怕留下的这一点儿残念也绝对不会忘记此事。

　　而戎凯旋等人好死不死的，却让小黑特殊灵体使用灵魂至宝去夺取怪物的魂魄，从而引来了那一缕残念的敌视，并且驱使神躯内的力量想要剿灭戎凯旋等人。

　　神道强者，特别是如同独角飞马这等能够开辟出如此宏伟空间的超级强者，哪怕是仅有一缕无法主动攻击的残念存在，也足以对戎凯旋等人造成意想不到的影响了。

　　远处，又一次响起了如同擂鼓般的嚎叫声，他们身周的土地，再一次变得诡异并且蠢蠢欲动了。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“暂时离开这里吧。”

　　他虽然不愿意认输，但却不得不承认，与这些怪物纠缠下去，除了折损灵体之外，就再也没有任何意义了。

　　只要那一缕残念存在，那么这个神躯中的力量就会被他无限制的调用。自己等人储备的灵体虽然众多，但无论如何也比不得这具神躯所拥有的能量吧。

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，无奈的道：“走吧。”

　　众人再度腾空而起，循着原路朝着海边行去。

　　虽然那大海之上有着无穷雷电轰击，但却无人主持，在拥有天雷屏障的守护之下，对他们并不会造成威胁。反而此地的怪物才是令人头痛的一大阻碍。

　　此刻，戎凯旋唯一庆幸的是，柯达老祖等人并没有登陆这座岛屿，否则在一无所知的情况下，他们还未必能够从这许多怪物的围杀中逃离出来。

　　他心中隐隐的有些后悔，若是早知道这些怪物如此难缠，当初就应该直接将金光天尊带来此地，让他去想办法解决这些可恶的家伙。不过，那具沂水光分身也只不过是金光天尊的一个分身罢了，它是否有能力做到这一点，却无人能够保证。

　　众人的速度越来越快，但身后的异响却是越来越大。

　　就在他们逃离现场片刻之后，又是一批怪物涌现了出来，这一次，在他们的身上，竟然多了许许多多绿色的线条，这些线条缠绕在它们的躯体之上微微摇曳着，就像是一些绒毛的延伸，看上去诡谲之极。

　　非但如此，当它们开始追击之时，那速度之快，简直就是匪夷所思。

　　似乎经过了数次死亡之后，它们不但体型外表有了变化，就连内在的力量和速度也有了巨大的提升。

　　戎凯旋转头瞅了一眼，低低的咒骂了一声。如此难缠的怪物，这还给不给外来者一条活路了。

　　如果说一开始之时，戎凯旋等人并没有真正的将这些仅有普通宗师修为的怪物放在眼中，那么此刻，就由不得他们有丝毫的轻视了。因为它们的战斗力已经有了长足的进步，而灵体们却还是在原地踏步。或许在聚灵者特殊灵体的指挥之下，灵体们能够再一次将怪物灭绝，但戎凯旋和聚灵者特殊灵体都知道，以怪物的成长性，很快就能够在战斗力上完爆灵体大军。

　　正是因为看透了这一点，所以他们才放弃了无谓的抵抗，尽可能的先逃离此地。

　　怪物的追击速度虽然很快，但收起了众多灵体之后的特殊灵体们都是老祖级强者，再加上戎凯旋这个拥有着远超宗师战斗力的奇葩，他们奔行的速度反而更快一筹。

　　渐渐的，双方的距离不是拉近，而是逐渐的拉远了。

　　然而，就在众人逐渐靠近海边的时候，陡然听到了前方响起如同雷鸣一般的巨大咆哮声。

　　他们的脚步身不由己的一顿，抬头看去，只见一座如同小山般的巨大石块就这样朝着他们气势汹汹的碾压而来。在这一颗石块之上，更是透着一抹无以伦比的碾杀力量。

　　戎凯旋等人脸色微变，他们不假思索的闪避开来。面对如此巨大的石块，他们可没有兴趣将之击碎。但是，就在这石块滚过了他们中间之时，那石头豁然从中心处裂开，并且以迅雷不及掩耳的速度化身为一只前所未有的巨大怪物。

　　这只刚刚现身出来的怪物浑身透着恐怖的气息，泛动着一丝金黄的色泽。它的那条长腿犹如一把利剑般，笔直的朝着戎凯旋刺去。这一刻，它所展现出来的，竟然是实打实的老祖级实力。

　　戎凯旋的心中一凛，莫名的有些惊惧了。

　　他当然不是畏惧眼前这只拥有老祖实力的怪物，而是对它背后的那一缕神道强者残念感到了巨大的敬畏。

　　这一缕残念在此地也不知道停留了多久的时间，或许的因为没有发展空间，所以它的一切都显得原始而幼雏，最多也就是制造一些低级怪物在神躯上自相残杀罢了。可是，戎凯旋等人的到来，却让它发生了巨大的变化。

　　这一点，不仅仅是每一波出现的怪物都比上一次更强，而更主要的是，这些原本只知道前冲拼命的怪物，竟然学会了半道拦截，而且还是伪装拦截。

　　虽然这种拦截方式在他们的眼中依旧显得有些可笑，但这个成长速度却正如怪物们的进化速度一般，让人触目惊心。

　　神道强者的一缕残念，竟然就有如此强大的力量，那位独角飞马生前，绝对不会是普通的登天封神强者。

　　“叮……”

　　一道剑光从戎凯旋的身边此处，恰到好处的将这一根长腿荡开。随后，超过了七道凶戾的攻击几乎同时轰击在这只老祖级怪物的身上。所有特殊灵体一起出手，它们之间配合默契，竟然是宛若一人。

　　这只怪物确实强大无比，但是在众多特殊灵体的齐心协力之下，竟然连片刻也未能坚持就被众人斩杀成一地碎片。

　　戎凯旋深深的看了它一眼，继续前进，不管追兵的叫声有多么的猖獗，他都是置之不理。

　　终于，他们看到了海滩，那巨大的，布满了雷电的大海似乎正在朝着他们招手。

　　戎凯旋松了一口气，只要回归海面之上，就可以暂时摆脱困境，然后慢慢商议对策了。但是，就在这一瞬间，那最初还略显平静的海面却是突兀的荡起了一圈肉眼可见的巨大涟漪……


第五百零五章 并肩作战

　　巨大的浪花高高的飞溅而起，竟然达到了百丈的高度，那声势之浩大，简直就是骇人听闻，令人难以想象。

　　戎凯旋等人骤然停下了脚步，他们面面相觑，都是脸色难看。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“既然连这个世界都是那位前辈创造的，那么他的残念自然可以有权控制整个世界了。”他深吸了一口气，又道：“我们竟然疏忽了这一点，真是……”

　　聚灵者特殊灵体静静的看着前方，那高达百丈的巨浪并没有当头覆盖下来，而是在天空中慢慢的转变化形，片刻之后，所有的海水竟然凝聚成了一只巨大的独角飞马造型。这只由海水凝聚的巨大马匹身上闪烁着粗大的电光，就连空气也因此而变得颤抖震撼。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他再一次清晰的感应到了那位伟大存在的精神意念。不过这一次，却是前所未有的清楚。

　　“放飞马。”聚灵者特殊灵体沉声说道。

　　戎凯旋犹豫了一下，道；“聚灵兄，你有把握么？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“没有把握，但是，能够对抗神道的，也唯有神道的力量。我们除了以神躯抗衡之外，就再也没有其它办法了。”

　　戎凯旋轻叹一声，他手腕微微一抖，一缕奇异的气息顿时从木镯子中释放出来。下一刻，独角飞马的神躯就此出现在众人的面前。

　　虽然这匹独角飞马并非血肉之躯，仅仅是一具灵体。但是，神道强者的躯体何等强大，虽然独角飞马灵体的神躯无法化作巨大岛屿那般夸张，可从它身上所透露的气息却依旧是澎湃的令人敬畏。

　　远处，正在狂奔敢来的众多怪物突兀的一怔，随后它们的步伐越来越慢，越来越慢。而且，在它们的眼眸中还带着一丝难以形容的诧异和畏惧之色，似乎前方突然多了一个让它们惊恐的东西，所以一个个踌躇不前了。

　　非但如此，岛屿外的那个巨大无比的海浪竟然也是就此停顿在半空中，甚至于连那闪烁的雷电都有着一瞬间极为明显的滞碍了。

　　这一片天地，因为独角飞马灵体的出现，发生了令人意想不到的变化。

　　“啪……”

　　霍然间，那虚空中凝聚成形的独角飞马海水尽数散开，化作了无数水滴，重新回归于大海的怀抱之中。而就在这一刻，一道诡谲莫测的神秘力量却是从天而降，直接落到了独角飞马的神躯之内。

　　戎凯旋等人看得是膛目结舌，此刻心念一转，都是高声叫道：“不好。”

　　聚灵者特殊灵体更是大吼一声，所有的特殊灵体们身体微微摇曳，都在下一瞬间化作了虹光，同样的飞入了独角飞马灵体的神躯之内。

　　他们都知道，那股力量应该就是创造这个世界的前辈残留在这一界的残念。

　　受到了这个世界的力量约束，这一缕残念根本就不可能脱离世界而活。它虽然能够在这里翻云覆雨，可是一旦离开，顿时就会枯萎消散。

　　但是，如果它多了一具身躯，而且还是强大无比的神躯呢？

　　更主要的是，这具神躯竟然也是一匹该死的独角飞马。

　　如果真的让这一缕残念操控了独角飞马灵体的指挥权，那么戎凯旋等人就要赔了夫人又折兵了。

　　所以，当那股力量出现的一瞬间，特殊灵体就立即反应过来，并且毫不犹豫的投身于这一场看不见硝烟的战争之中。

　　下一刻，独角飞马的神躯开始了剧烈的颤抖，就像是在里面安装了一个马达一般，连带着神躯之下的地面似乎都抖动了起来。

　　如果弥漫在虚空中的并不是那位强者的一缕残念，而是它真正的神念。那么，这一缕神念就算是再弱小，也能够轻而易举的灭了众多特殊灵体。但是，那位神道强者已经彻底的陨落了，此时残留下来的，只不过是一点执念所化的精神力罢了。

　　所以，当生机勃勃的众多特殊灵体联手施为之时，竟然勉强与之拼了个旗鼓相当。

　　“轰，轰，轰……”

　　独角飞马神躯颤抖的幅度越来越大了，随着幅度的扩大，一圈圈诡异的力量以它为中心而蔓延了出去。

　　远处，那些怪物们本来蠢蠢欲动，似乎是拿不定主意究竟是否上前。

　　可是，在那股奇异的力量波动传达到它们的身上之时，这些怪物们却是不约而同的发出了一道凄惨的咆哮声，随后一只接一只的怪物们就此跌倒下来，在它们的身上，根本就没有任何的伤痕，但它们就这样无声无息的跌倒。而且，它们身上的血肉迅速的化去，一点点的泯灭在这个世界之中。

　　戎凯旋默默的看着，他的脸色变得极为紧张。

　　因为他知道，这虽然是特殊灵体与对方残念之间的战争，但更是自己的生存之战。如果特殊灵体们就此身亡，那么接下去肯定会轮到自己了。

　　他与特殊灵体们之间有着最为神秘的相互感应能力，片刻之后，他的脸色愈发的阴沉，因为他感应到了，在独角飞马神躯之内，特殊灵体们虽然竭尽全力，但却依旧是步步退缩，它们能够掌控的身体部位越来越少了。

　　这一切，还是因为特殊灵体们曾经多次掌控这具身体，早就占据了先机的缘故。若是真的将双方放在同一水平线上，那么特殊灵体们怕是早就崩溃了。

　　戎凯旋抬头，看了眼仿佛是已经恢复了风平浪静的大海，再看看地面上不断颤抖的独角飞马神躯，他终于是一咬牙，踏前一步，伸出了一只手，紧紧的贴在了马腹之上。

　　如果他趁着特殊灵体们与那一缕残念彼此争斗的时候全力逃遁，那么很有可能在争斗彻底结束之前逃离这个雷霆世界。一旦他逃到了魔窖之中，戎凯旋相信，这一缕残念控制的独角飞马神躯，就再也无法给他带来多大的威胁了。

　　至于特殊灵体们，他完全可以等待日后慢慢的复活它们。

　　可是，这个念头虽然在戎凯旋的脑海中徘徊不去，但他的内心深处却是相当的排斥。他有着一种预感，如果他真的这样做了，那么以后与众多特殊灵体之间就很难再恢复到如今这般默契的地步了。

　　这些特殊灵体们已经成长起来了，它们所拥有的智慧足以让它们拥有着明辨是非的能力。

　　如果自己能够弃它们而逃，那么有朝一日，当它们成长到可以脱离自己的时候，是否也会弃自己而去呢。

　　一念及此，戎凯旋立即的摒弃了一切杂念，将手掌贴了上去。

　　神躯的力量强大而不可思议，戎凯旋的手掌刚刚接触到独角飞马神躯，顿时感受到了一股澎湃到难以想象的力量逆冲而上，似乎是想要将他的身体彻底毁灭一般。

　　这股力量，绝对不是他能够与之抗衡的。

　　但戎凯旋却是面不改色，将自己的精神意念传递了出去。

　　下一刻，那股强大而无法抗拒的力量顿时变成了柔风细雨一般，在戎凯旋的身体内轻飘飘的掠过，根本就没有给他带去任何的伤害。

　　神道之力，变幻莫测，生死强弱，只在一念之间。

　　此时的特殊灵体们依旧掌控着神躯一定权限，自然能够轻易的改变力量属性了。

　　至于神躯内的另一股强大能量，对与戎凯旋这一股力量的突然出现，根本就是视若无睹。或许，对于它而言，戎凯旋这宗师级的力量实在是弱小的不堪一击，它甚至于不屑浪费时间和精力去对付。

　　在它的眼中，唯有那能够与它正面抗衡的特殊灵体们才是它真正重视的强大敌人。

　　戎凯旋松了一口气，既然躲过了最初的劫难，他的心中就升起了一股强大的信心。

　　这家伙既然敢小觑自己，那就让它开始后悔吧。

　　戎凯旋深吸了一口气，精神意念和灵魂之力顿时释放了出来，而几乎与此同时，他的手中也将木镯子内的那颗神秘圆球拿了出来。

　　这颗取之于远古魔鲸体内的神秘圆球在吞噬了心灵之眼后，正在徐徐消化那颗宝物之中所蕴含着的巨大能量。如果是在正常情况下，戎凯旋应该等待着它自行演化完毕才能够再度动用。但此刻，他已经顾不得那么多了。

　　现在的他，就像是孤注一掷的赌徒，要将身上所有的力量，哪怕是一丝一毫都要释放出去。

　　既然这东西有着加快恢复精神和灵魂力量的神奇妙用，那么戎凯旋又岂会错过。

　　下一刻，戎凯旋的力量就此投入到了所有的特殊灵体之中，所有的特殊灵体将他的精神意念和灵魂力量团团围在了中心处。这一刻，他变成了一个新的核心，所有的特殊灵体，包括聚灵者特殊灵体的力量都以他为中心形成了一股崭新的能量。

　　戎凯旋仅有宗师境界，他的力量对于神道之争简直就是微不足道，可是，当他出现在这里的时候，却将所有特殊灵体们的力量完美的结合在一起，将所有的力量都凝聚成一座坚不可摧的巨大盾牌。

　　这，是召唤者的力量，当召唤者下定决心与自己所召唤出来的灵体并肩作战之时，所有的灵体都爆发出了前所未有的强大信念和战斗力。这一点，纵然是聚灵者特殊灵体也无法做到。

　　“轰……”

　　神躯之内，更加巨大的声音不断爆响着，戎凯旋和特殊灵体们的力量骤然爆发，与那一缕残念寸步不让的对轰了起来。


第五百零六章 黑暗空间

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道如同雷鸣般的声音在戎凯旋的脑海中爆响了起来。

　　此刻的他，所有的精气神都化作了虚无中的一点，与特殊灵体们建立起了极为稳固的同盟关系。他们就像是一座巨大的堤坝，抵御着前方不断袭击而来的怒潮。

　　戎凯旋的全身心都投入其中，他的心中没有半点悔意，就像是专心致志的做着某件事情，除此之外心无旁骛。

　　也不知道过了多久，在戎凯旋的精神世界中，他就像是随波逐流一般，被浪潮抛高再抛下，经历了无以伦比的，难以描述的精神冲击。

　　不过，他慢慢的发现了，自己所承受的冲击并不是增强，而是在以一种极其缓慢的速度降低着。

　　他能够清晰的感应到来自于对面那股庞大精神力量中所蕴含着的一股暴躁气息，似乎那股力量十分的怨愤和不甘。但是，这种情形虽然不显眼，但强弱之势正在以一种坚定不移的方向转变着。

　　“聚灵兄，这是怎么回事？”戎凯旋诧异的问道：“难道它开始衰弱了么？”

　　此刻，他们的精神意念已经彻底的融为了一体，意识的交流只需要电光火石的那么一霎那就完成了。

　　“是的，它开始衰弱了。”

　　“这怎么可能，这里可是它曾经创造过的世界啊。”戎凯旋的心中微微一颤，道：“我并没有感应到你们隐身之地的觉醒，又怎么能压制它的力量呢。”

　　戎凯旋先前的全部精力都投注到这一场对抗之中，再也没有一丝一毫的分散，所以他并不知道发生什么事情。

　　但是，最初他之所以投入这一场似乎看不到胜利的对抗，也并不是鲁莽行事。而是因为他的身上有着一个天大的秘密。

　　脑海中那颗神秘的圆球，不但能够召唤出各种特殊灵体，更主要的是，在这颗圆球中蕴含着极为特殊的神秘力量。

　　戎凯旋知道，如果这股力量爆发出来，绝对是毁天灭地级别的。而他将所有精神意念和灵魂力量都投入对抗之中，正是想要通过深入险境的方式，激发这圆球中的恐怖能量。

　　这件事情，他已经有过多次经验，而那颗圆球从未让他失望过。

　　但是，此时的戎凯旋却没有感觉到那种恐怖的力量波动，所以他万分诧异，如果不是借助于此物的力量，自己等人又怎么可能在这个世界中压制那位强者的残念呢。

　　聚灵者特殊灵体似乎发出了一道苦笑，道：“你放开精神意念，看看外界吧。”

　　戎凯旋一怔，他如言放开精神意念，向着外界探索。

　　下一刻，他顿时清晰的“看”到了。

　　他的一只手掌紧紧的贴在独角飞马灵体的身上，而另一只手掌上却是光芒万丈。

　　那颗得之远古魔鲸身上的珠子正释放着无以伦比的光华，这光华将他和独角飞马的神躯全部笼罩在内。而更让他感到诧异和惊叹的，却是在这光华的内层多了一个他怎么也想不到的东西。

　　空间生物，这只依附在木镯子上的小东西，此刻将身躯完全释放开来，整个的均匀的依附在光华内层。

　　无论是光芒还是空间生物，都是玄妙而不可捉摸的存在。它们并没有具体意义上的实体，可以说根本就触摸不到它们的身躯。

　　可是，在这一刻，它们却完美的结合在了一起。

　　光华内部，那独角飞马神躯依旧在微微的颤抖着，不过这颤抖的幅度已经变得极其细微了。

　　戎凯旋默默的观察了半响，他终于是恍然大悟，道：“这家伙的力量被切断了。”

　　“没错。”聚灵者特殊灵体的声音幽幽传来，也不知道是欣喜，还是劫后余生的心悸：“它们联手之下，竟然形成了一个光明的小世界。这个小世界将这里与雷霆世界完全隔绝了。呵呵，这是你的世界，所以我们能够从这个世界中获得源源不绝的力量。反之，它在离开了雷霆世界之后，就是无根浮萍，很快的就衰落了。”

　　戎凯旋感应着那股暴躁的，但却是不断衰弱的神念，他的心中也是感慨万千。

　　自己进入独角飞马神躯，与特殊灵体们并肩作战，本是拼死一搏。但没想到外界却发生了这样诡谲的变化。

　　空间生物和远古魔鲸体内圆珠联手，竟然释放出了一个新的小世界，并且将那一缕残念与雷霆世界隔绝，从而让双方从根本上发生了逆转。

　　这样不可思议的事情也会被他遇到，真不知道应该如何去面对了。

　　很快的，那一股巨大力量变得衰弱了，在失去了与雷霆世界的联系之后，它却依旧不懂的收敛，以强大的力量横冲直撞，想要消灭戎凯旋等人的力量。

　　结果就是，它的力量越来越弱，直至无以为继。

　　此刻，在聚灵者特殊灵体的指挥下，灵体们的力量正在以极快的速度收复着失地，并且渐渐的将它逼迫到走投无路的地步。

　　虽然这股力量仅仅是一缕残念凝聚而成，但是这一缕残念的生前主人却是一位顶天立地的超级强者。

　　哪怕是一缕残念，也有着如同主人般同样的性格，那就是宁死不屈。

　　眼看它的力量即将被压缩到极致，这一缕残念竟然选择了最为极端的做法，那就是“轰”的一声，就此爆裂开来。

　　强大的力量冲刷着戎凯旋和所有特殊灵体，戎凯旋轻哼一声，只觉得自己的精神意念和灵魂之力似乎是被巨大的锤子狠狠的击中，竟然就此震荡了起来。

　　他的精神意念和灵魂力量虽然离开了身体进入独角飞马的神躯与强者搏杀，但是，这一缕精神意念始终与他的身体保持着一定的联系。

　　可是，在这一轮恐怖的力量冲击之下，戎凯旋突然的发现了一件事情，那就是他的精神意念和自己的身体似乎是失去了联系。

　　这一刻，一种极端大恐怖的感觉充斥于他的精神世界。

　　如果说此前，他是脚踏实地，眼观六路耳听八方。那么这一刻，他就像是身处一个失重的状态之下，眼耳口鼻也都失去了作用。

　　在他的意识中，他来到了一个诡异的空间之中，在这里，没有光线，没有色彩，没有味道，没有一切有形之物，仿佛一切的一切都是虚无。

　　他看着四周，但目光所及之处尽是一片黑暗，他甚至于连自己的心跳声都无法听到。

　　戎凯旋膛目结舌的看着四周，这样的变化再度的超出了他的想象极限。不过，他并没有气馁或者是绝望。

　　无论在任何情况下，他都不会放弃。

　　他的心逐渐的冷静了下来，虽然依旧是没有任何感觉，但他还是尽可能的将自己的精神意念释放了出去，他想要探索到更多、更广的地方。

　　慢慢的，他的心彻底的平静了，在这里，时间的流逝已经没有了意义，他只知道尽自己的力量去探索未知。

　　豁然，他感应到了，虚无中有着一个极其细微的粒子小点。当他碰触到这个小点的时候，它顿时化作了强大的能量倒灌而入，戎凯旋如饥似渴般的将这一点力量吸纳了进来。

　　这一点力量似乎微不足道，但却能够让他的精神意念增强了那么一点儿。于是，他能够探索到的地方更加的广阔了。

　　第二个的力量粒子很快的就找到了，紧接着，是第三个，第四个……

　　也不知道他吞噬了多少个力量粒子，终于，他那同样不知道扩张了多少倍的精神意念感应到了一点儿的光。

　　这，是光！

　　在绝对的黑暗中探索了不知道多少岁月之后所遇到的第一点光明。

　　如果此刻戎凯旋有着身体的话，他一定会热泪盈眶。唯有身在极端黑暗之中，才有可能体会到光明的伟大和可爱。

　　这种感觉，绝对不是言语能够形容万一的。

　　戎凯旋拼命的扩张着自己的精神意念，他发疯似的吞噬着周围的能量粒子。他从来就不知道，原来当一个人生活在最极端的绝望之时，一旦看见了希望，竟然会爆发出这样不可思议的巨大力量。

　　他不知疲倦的吸纳着身周的能量粒子，他可以清晰的感应到自己的茁壮成长。如果说最初他的力量就是一个刚出生的婴儿，手脚软弱无力，连一只蚂蚁都无法捏死的话。那么这一刻，他已经成长到了一个彪形大汉……不，他已经变成了一个超人，一个超越了人类极限的至强者。

　　更多的能量粒子源源不绝的朝着他狂涌而来，这一刻，甚至于不用他去扩张和搜索，单凭他的存在，就是一个巨大的无可抵御的黑洞，让那些散落零星的能量粒子如同飞蛾扑火一般的进入他的身体。

　　可是，戎凯旋对于这些能量粒子已经是无欲无求了，他此刻心中唯一的念头，就是要接触到那一缕光芒。

　　渐渐的，渐渐的……

　　他的精神意念终于达到了这一处光芒所在。

　　当他的第一缕意念碰触到光芒之时，他的整个精神意念和灵魂力量顿时发生了不可思议的蜕变。

　　“轰……”

　　一抹强大的能量从最中心处爆炸开来，将所有的一切都炸成了粉末。而一丝最为纯正的精神灵魂意念却在这一场大爆炸中诞生了。

　　戎凯旋，他终于接掌了自己的身体，并且睁开了双目。

　　他仰首，对天长啸。

　　“咴，咴咴咴……”


第五百零七章 灵马化身

　　那惊天动地的声音豁然而止，戎凯旋的身体就像是中了定身术一般的完全停了下来。

　　他呆呆的木了半响，眼神一点点的朝着下方看了过去。随后，他就看到了令他永生难忘的一幕。

　　在他的身体下方，正躺着一个人类，而在见到这个人类的那一瞬间，戎凯旋全身的汗毛都是倒竖了起来。

　　因为他看得清清楚楚，这个人，正是他本人。

　　可是，如果地下躺着的是他本人的话，那么此刻他的这具身躯又是什么呢。下一刻，他立即想到了唯一的答案。只是，这个答案却让他有着一种毛骨悚然的感觉。

　　目光缓缓上移，他果然看到了熟悉的马腿，身躯，以及一双巨大的羽翼。

　　这一刻，他终于确定了，此时自己所操控的，并不是原来的人类躯体，而是一尊独角飞马神躯。

　　硕大的脑袋微微的转动了两下，戎凯旋顿时感觉到了，这具身体内所拥有的澎湃伟力。

　　那是一种强大的到了极点，而且无法形容的力量。这种力量，远不是那具人类躯体能够想象万一的。

　　深深的吐了一口气，戎凯旋脑海中一片絮乱，他甚至于不明白为何会发生这等不可思议的变故。

　　然而，就在此时，一道熟悉的声音从身后响起：“你，怎么能够控制灵马神躯？”

　　戎凯旋一怔，转头，他大喜过望，道：“聚灵兄，是你。”

　　在他的身后，正是聚灵者特殊灵体。不过，目光一转之下，戎凯旋的脸色微变，因为他只是看到了一个特殊灵体，至于其余灵体，都是不见了踪迹。

　　“聚灵兄，这是怎么回事？”戎凯旋深吸了一口气，沉声问道。

　　聚灵者特殊灵体愣愣的看着戎凯旋半响，道：“你先告诉我，你是如何操控得了这具神躯的。”

　　虽然所有的特殊灵体联手，也能够操控灵马神躯，但此刻所有特殊灵体都已经晋升老祖，其实力有了翻天覆地的提升，所以才能够较为轻松的控制灵马躯体。

　　但是，那种做法可是所有特殊灵体合力的结果，若是仅有一位、两位灵体的话，只怕连让灵马神躯站起来都不可能。

　　如果戎凯旋仅仅是能够让灵马神躯站起也就罢了，但是，看他此刻控制灵马那般轻松写意的模样，简直就是比众多特殊灵体联手还要容易几分，这就让聚灵者特殊灵体大惑不解了。

　　戎凯旋摇摆了一下马头，他和聚灵者特殊灵体之间自然不会有什么秘密，顿时将自己的经历以精神意念传递方式送了过去。

　　聚灵者特殊灵体的身体微微一颤，它闭上了双目，竟然是陷入了一种极为玄妙的境界之中，变得不言不动了。

　　戎凯旋在一旁看得是直翻白眼，他不耐烦的抬了抬腿，但是一下子看到躺着的自己的人类身躯，顿时乖乖的站稳不敢动弹了。

　　开玩笑，虽然这具身体中拥有着无可比拟的力量，但自己可不想无缘无故换一种方式生活。哪怕这具身体内的力量再强大，他也不会有所留恋的。

　　许久之后，聚灵者特殊灵体长长的吐了一口气，它张开了双目，道：“真是奇妙的旅程啊。”

　　戎凯旋松了一口气，道：“你那么快就醒来了，真好。”他裂开了马嘴，露出了一个诡异的笑容，道：“我还以为你起码要沉思一个月呢。”

　　在那种奇特的环境中，他虽然不知道挣扎了多久，也不记得具体的时间，但那种漫长孤寂的几乎发疯的感觉却让他记忆深刻。这种感觉，似乎已经陪伴了他几辈子之多，所以，他断定自己滞留在那种环境中的时间并不会太短。

　　而聚灵者特殊灵体在接受了他的记忆之后，竟然只恍惚了片刻就已经摆脱出来，这等能力确实让他刮目相看。

　　然而，聚灵者特殊灵体看了他一眼，缓缓的道：“你受到撞击失去意识，直至清醒，从而控制灵马神躯，也不过是两个时辰而已。我只不过是接受你的记忆洗礼，自然不会真的陷入其中。”

　　戎凯旋一怔，他的眼神顿时变得古怪了起来。

　　“两个时辰？”

　　“是，两个时辰。”聚灵者特殊灵体此刻非常理解他的感觉，所以加重了肯定的语气说道。

　　戎凯旋喃喃的说道：“两个时辰啊。”他原本以为已经在那个绝对黑暗空间中过了数十年，甚至于是百年之久，但没想到，这一切仅仅是两个时辰罢了。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛心神，道：“聚灵兄，它们呢？”

　　“它们，已经全部死亡了。”聚灵者特殊灵体的神情一黯，道：“那位先辈残念自爆之时，化作无穷伟力冲击而至。它们奋不顾身，挡在了我们两个的精神意识之前，结果它们全部泯灭了。”说到这里，它豁然抬头，微怒道：“还有，你那时候是怎么做的？”

　　戎凯旋一怔，他凝眉细想，但却始终不记得那一刻究竟发生了什么事情。他只记得那汹涌澎湃的力量狂涌而至，在死亡的大恐怖威胁之下，他的精神意念疯狂挣扎，但却依旧是昏迷过去。

　　在那种情况下，自己还能够做些什么嘛。

　　只是，看着聚灵者特殊灵体此刻不善的眼神，他的心中隐隐发虚，轻咳一声，道：“聚灵兄，那时候，我，这个，我……”

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，道：“当所有伙伴全部灭亡之时，你的精神意念突然冲过来，挡在了我的前面。若非是你，此刻的我也已经泯灭了。”它停顿了一下，道：“不过，你这样做太不理智了。哪怕我们都死了，你以后也可以将我们复活。但若是你死了，我们就真的没有前路可走了。”

　　戎凯旋膛目结舌，他们之间虽然能够心灵相通，但那是在彼此精神意念交流之下才能够做到的事情。

　　一般情况下，没有任何人愿意将自己的精神意念放开，哪怕是他们也是如此。

　　所以，此刻戎凯旋的心中所思，聚灵者特殊灵体根本就感应不到。

　　磕巴了几下嘴巴，戎凯旋心中暗道，自己那时候横冲直撞，想要逃遁，可怎么就跑到聚灵者特殊灵体的前面去了。

　　不过，这句话他可不敢说出来，呵呵的笑了几声，他立即岔开了话题，道：“聚灵兄，我明白了，以后我会思虑周全的。”他的目光一转，道：“我现在又是什么情况啊？”

　　聚灵者特殊灵体的目光中蕴含着一丝淡淡的笑意，道：“你啊，这是因祸得福了。”

　　它可是有着先代灵体帝王的记忆传承，虽然记忆并未全部解封，但对于神道之事，却是远比戎凯旋知晓的多。

　　经过了他的讲解，戎凯旋才算是明白了事情的缘由。

　　受到了精神残念的最终一击后，戎凯旋的精神意念和灵魂力量都处于崩溃状态。但是，他并没有放弃，而是努力的想要寻觅一丝生机。

　　正是在他不甘心放弃的扩张之下，才找到第一个能量粒子。而那所谓的能量粒子，其实就是特殊灵体们和那一缕残念爆裂之后所遗留下来的能量。

　　这些能量会随着时间的流逝而消散，但是在这几个时辰内，却被戎凯旋的精神力量给鲸吞的干干净净。

　　虽然这些力量并非两者的巅峰之力，但也已经是非同小可了。

　　戎凯旋在吸纳了所有的力量之后，终于开始触摸到掌控独角飞马的核心之处。那一瞬间，所有旧有的力量尽数爆炸，新的力量从此诞生。

　　而这新的力量，就是神道之力。

　　这是真正的神道之力，而不是如特殊灵体们的老祖之力联合。所以，在操控独角飞马神躯的时候，才会显得如此的游刃有余。

　　聚灵者特殊灵体颇为羡慕的道：“从今天起，你就是神道一员，这可是真正的神躯，若是还能够继承此地遗产，前途不可限量。”

　　戎凯旋眨着眼睛，他的大脑袋飞快的摇着，道：“聚灵兄，不妥，不妥，我想要回返原来的身躯，还请你想办法成全。”

　　聚灵者特殊灵体一怔，它大惑不解的问道：“你为什么要这么做，这具可是货真价实的神躯啊，你经历了那场变故，已经是这具神躯的真正主人，就算是我们在没有你的允许下，也无法再行操控了。”它顿了顿，道：“在这个世界上，神道才是一切，不管什么躯体，则都是次要的。”

　　戎凯旋愣了半响，他转头，看着自己躺在地上，双目紧闭的身体，良久之后，他终于还是摇着头，道：“聚灵兄，我明白你的意思，但我还是希望，能够回到自己的身体之内。”

　　聚灵者特殊灵体无奈的长叹一声，在它的世界观中，怎么也无法理解这种感觉。不过，这并不代表他会违逆戎凯旋的意愿。

　　“如果你想要回去，就在两具身躯间建立精神通道吧。”聚灵者特殊灵体沉吟许久，道：“一旦通道建成，你就可以在两具身体之间自由变化了。”他用着羡慕的眼神瞥了眼独角飞马神躯，道：“从此之后，它就是你的身外化身了。”

　　戎凯旋无暇注意聚灵者特殊灵体话中的酸意，他已经上前一步，轻轻的抬起了一只脚，碰触到了那具人类躯体的手臂。

　　神念凝聚，一股强大的精神意念顿时弥漫开来。

　　在他的身边，唯有聚灵者特殊灵体一脸的不解，它始终都想不明白，一心向武的戎凯旋，为何会做出这等不明智的选择呢。


第五百零八章 境界落差

　　强大的精神力量源源不绝的涌入了戎凯旋的人类身躯之中。

　　此时，这具身躯虽然拥有着呼吸和心跳，但是整个身躯都处于一种极为玄妙的状态之下，那就是如同一具活死人般，没有了精神意识和灵魂。

　　而此刻，戎凯旋要做的事情就是将精神意识和灵魂力量重新送入这具身体之内，让这具肉体重新恢复活力。

　　然而，他的力量刚刚释放出来，就见自己的人类身躯一阵剧烈的颤抖，仿佛是被天雷击中，特别是接受力量的那部分皮肤表面上寸寸龟裂，竟然渗出了殷红的鲜血。

　　戎凯旋的马脸顿时为之大变，若是此刻有一个人在这里，那么肯定会十分的惊讶，为何在一张马脸上会见到如此丰富多彩的表情。

　　“不好。”戎凯旋惊呼了一声，他立即止住了力量。心念电转之间，一股乳白色的光芒顿时亮了起来，那道光芒并不强烈，但却是充斥着一种温馨的到了骨髓中的感觉。而随着这道光芒的亮起，戎凯旋人类身躯的伤势顿时以肉眼可见的速度迅速的愈合了。其愈合的速度之快，简直就是匪夷所思，让人难以置信。

　　戎凯旋瞪圆了马眼，看着这转瞬痊愈的伤口，那光滑的皮肤犹如新生儿一般，一点儿也看不出受过伤的痕迹。他心中啧啧称奇，想不到自己虽然变成了马身，但却依旧能够使用此前的各系咒法。而且，这光明系咒法的威能在他的手上更是有了翻天覆地的变化。

　　其威能之强，远比光明老祖更加可怖十倍。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋感应着来自于体内那沸腾澎湃，仿佛是无穷无尽的力量，他终于有些明白聚灵者特殊灵体的想法了。

　　做为一名修者，最大的梦想就是登天封神。既然他已经做到了这一点，那么不管是使用什么手段做到的，又怎么还会在乎以前的种种呢。

　　正如一个人若是登上了世界之巅，踏足于最高峰俯览脚下大地之后，那么他对于自家后院的小土坡就不会有任何的感觉了。

　　人往高处走，这才是一位真正修者应该做出的选择。

　　戎凯旋犹豫了一下，他的目光缓缓的落到了自己的人类身躯之上。

　　就在这一刻，无穷的记忆涌上了心头。

　　他年幼之时，满头大汗的苦炼拳术，想要在有朝一日修成真气。

　　一位无名残疾老人突兀的出现在他的面前，那瞬间的变故让他终身难忘。

　　戎家内堂弟子，与人结仇，擂台搏杀，孟岩大哥和戎凯易等人的面容一点点的在他的面前展开。

　　最终，他的眼眸中就剩下了两道倩影。

　　王晓晓和戚朵朵。

　　戎凯旋相信，只要自己拥有着神道之力，那么无论自己变成什么模样，绝大多数亲朋旧友都会如同以往那般的接纳他。甚至于他的父母，只要他依旧活在世上，两位老人也会觉得欣慰。

　　但是，如果他真的以这具身体活下去的话，那么又要如何面对这两位红颜知己呢。

　　戎凯旋轻叹一声，他收起了那繁多的思绪，那目光再度变得坚定不移了。

　　轻轻的，再轻轻的，他抬起了这只尚未完全适应过来的马腿，重新点在了人类躯体之上。这一次，他所使用的力量堪称是微乎其微，简直就是小到了不能再小的地步。

　　然而，就算如此，神道强者的力量之大，对于宗师境界的人类躯体而言，依旧是一股无法承受的宏伟之力。

　　这就像是人类伸手去捉弄一只蚂蚁，哪怕没有任何杀心，仅仅是因为好奇或者是想要帮助对方搬运粮食，但是对于弱小的蚂蚁而言，被强大的人类关注，就已经注定是一场灾难了。或许，只要人类使用的力量稍稍的大了一点，便已是它无法承受的灭顶之灾。

　　正如此刻，因为彼此间力量的相差太远，所以戎凯旋在进行力量沟通的过程中，那是小心小心再小心。

　　别看戎凯旋在宗师境界就可以与老祖为敌，甚至于从金光天尊分身的手中逃出生天。但是，那时候的金光天尊只不过是一具小小分身，而戎凯旋则是得到了众多特殊灵体和浑身宝物的相助，才能够创造这样的奇迹。

　　如今，独角飞马神躯所拥有的力量比金光天尊分身大上许多，而戎凯旋的肉体更是失去了灵魂意识的主宰，单凭一具宗师境界的肉体强度，自然是无法承受那恐怖的神力加持了。

　　不过，就在戎凯旋的人类躯体即将出现崩裂现象之时，又是一缕乳白色光芒从他的身上亮起。

　　戎凯旋竟然是一边构筑灵魂连接通道，一边释放光明咒法给这具肉体治愈。

　　强大的力量慢慢侵蚀着他的肉身，直至达到了脑海深处那片不知名所在。

　　生物的大脑，堪称是造物主的奇迹，那些血肉骨头之中，隐匿着无穷的奥妙。正如这一刻，当戎凯旋将自己的精神意念和灵魂力量释放出去之时，他就突兀的有着一种回归故里的感觉。

　　就像是游子归家，那种无法用言语来形容的感觉一瞬间涌上了心头，让他毫不犹豫的就进入了这具身躯之内。

　　“轰……”

　　脑海中，仿佛有什么东西爆响了一下，戎凯旋摇了摇头，他的人类躯体豁然站了起来。

　　“啪。”

　　随着人类身躯的站立，他身边的独角飞马神躯却是摇晃了一下，随后重重的跌倒在地了。

　　在失去了灵魂力量和精神意念的操控之后，这匹强大的独角飞马神躯同样无法发支撑，和人类躯体一样软瘫了下去。

　　戎凯旋目光一转，再度回到了那个熟悉的视角。

　　在灵马神躯之内的时候，他总觉得自己的视线十分古怪，而这一刻，才算是恢复了过来。不过，他的眉头随即微微一皱。

　　回到了人类身躯之后，他立即有着一种极度不爽的感觉。

　　在灵马神躯之内，他的力量强大无比，似乎举手投足之间，就是毁天灭地的力量。可是，此刻回到了人类躯体之后，他立即有着一种强烈的虚弱感。

　　其实，以他此刻巅峰宗师，只要再进一步，随时都可以突破到老祖的境界，根本就不可能有衰弱感。但是，他刚刚还在操控一具神道强者的躯体，如今却回到了人类身躯之中。这强烈的落差感，才是这种感觉的罪魁祸首。

　　戎凯旋轻叹一声，他心中有着极大毅力，这才勉强按捺住了回到灵马神躯的冲动。

　　那神躯虽然强大，但这具人类躯体才是他真正的根源所在。单单是从这具身体一点点，一步步走上来的经验，就已经是弥足珍贵。在这具身体上，他有着强大的自信，能够走到如今灵马神躯这个程度，甚至于是有过之而无不及。

　　但是，如果将精神意念和灵魂力量转移到灵马神躯之上，那么他日后是否还能够提升，就不得而知了。

　　在见识到这个雷霆世界之前，戎凯旋的眼中只有猿天尊、戚承光之类的登天封神强者。这些人，就是他追赶的目标，但是，在见到了这个伟大的世界之后，戎凯旋的心就不同了。他的目标已经变成了这位超级强大的独角飞马，或者是比它更加强悍的存在。

　　如果他的修为在这一境界停滞不前，那么最终后悔的，一定是他本人。

　　轻轻的一招手，戎凯旋将独角飞马的神躯收入了木镯子之内。

　　这可是一具拥有神道强者之力的躯体，一般的空间物品根本就无法容纳。但是，戚朵朵赠于的木镯子却是一个例外，轻松的就将其收了进去。

　　“咦，你这是干什么？”聚灵者特殊灵体诧异的问道。

　　戎凯旋双肩一耸，道：“没啥，我只是不想再轻易进入独角飞马的神躯之内了。”

　　聚灵者特殊灵体的脸色颇为古怪，它缓缓的道：“怎么，你不想从这里得到前辈的遗物了么？”

　　戎凯旋苦笑着道：“当然想啊，但可惜我们如今实力大减，还是暂时退出去，等兄弟们恢复了再说吧。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的摇着头，道：“等不到。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　聚灵者特殊灵体道：“你现在仅有宗师境界，在晋升老祖之前，是无法将它们召唤出来的。”

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，他不由地苦笑连连。

　　虽然他看似再进一步就可以攀升至老祖境界，但那一步并不容易，如果没有合适的契机，或许会拖个三年五载也未必可知呢。

　　如果让其他修者知道戎凯旋对于突破至老祖境界的时间概念限定在三年五载的话，肯定会妒忌的发疯发狂。

　　但就算是这个时间，也让戎凯旋有着一种等不起的感觉。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“其实，还有一个办法，可以很快就将他们召唤出来的。”

　　戎凯旋双目一亮，他正待询问，心中豁然一动，道：“灵马神躯？”

　　“正是，神道强者的力量何其强大，你既然能够控制这股力量，召唤几个老祖级灵体，还不是轻而易举的事情。”聚灵者特殊灵体双目炯炯的说道。

　　戎凯旋一咬牙，道：“好。”

　　那些特殊灵体乃是为他而牺牲的，他绝对不能容忍自己在能够召唤的情况下躲避这个责任。

　　轻轻的一挥手，灵马神躯再度出现。

　　然而，他并没有看到，此时聚灵者特殊灵体的嘴角上却闪过了一丝略显得意的笑容。

　　只要戎凯旋长时间的进入灵马身躯之内，肯定会为那股力量所沉迷的，或许那一刻，他才会放弃这个无用的人类肉身吧。


第五百零九章 紫电天雷

　　一条熟悉的通道再度建立，仿佛是眨眼间，戎凯旋的精神意念和灵魂力量就已经转移到独角飞马的神躯之上。

　　下一刻，戎凯旋就再次感觉到了那种不可思议的澎湃伟力，那是一种几乎拥有了整个天地的感觉，仿佛一切都在他的掌控之中。摇了摇头，戎凯旋狠下了心，将这种膨胀的心情收敛起来，他凝神静气，完全的安静了。

　　片刻之后，戎凯旋顿时从脑海中感应到了那颗神秘的圆球。这颗圆球已然随着他从人类躯体之内转移到了灵马神躯之中。看来，这东西果然是隐匿于灵魂之中，而并非单纯的存在于脑海中。

　　圆球之内，所有已经失去了联系的特殊灵体一个个静静的躺在这儿。这些，是它们的生命种子，在圆球内沉睡着。而聚灵者特殊灵体的生命种子颜色暗淡，被其余特殊灵体围绕在中心处。

　　戎凯旋的心中微动，使用神念微微的撩拨了一下。

　　下一刻，他身边的聚灵者特殊灵体顿时扬起了眉头，讶然道：“你在做什么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，神念传递过去，两者的精神意念顿时相融为一。

　　聚灵者特殊灵体的眼眸顿时亮了起来，它立即分享到了戎凯旋此刻的感觉。那种感觉是如此的强烈，让它受到了前所未有的冲击。

　　虽然它有着先代灵体帝王的传承记忆，但是对于成为神道强者的瞬间冲击依旧是难以抵抗。而且，这种感觉与数位特殊灵体合力操控神躯的感受又是完全不同。这种感觉愈发的直接，让它更加清晰的体悟到了神道的强大和不同。

　　戎凯旋微微一笑，他与聚灵者特殊灵体分享着这个难得的经验。随后，他伸出了手……不，那只硕大的蹄子，朝着虚空中划动了一下。

　　无穷的天地灵力涌动着，圆球内的风系特殊灵体闪烁了一下，顿时出现在外界之中。戎凯旋的马眼微微一亮，神道强者的力量果然是强大的匪夷所思。以他人类身躯的修为，若是想要召唤一位老祖级特殊灵体，纵然是竭尽全力，也未必能够成功。但是，当他占据了灵马神躯之时，只要一个念头，一位强大的老祖级灵体就被他召唤出来了。

　　戎凯旋并没有停顿，而是继续召唤，很快的，一个个特殊灵体就现身出来。然而，当最后一位小黑特殊灵体出现之时，哪怕是戎凯旋此刻的神躯都是微微一颤。他感应到了，在小黑特殊灵体的灵魂之内，有着一种极其玄妙的难以解释的力量。这股力量并没有排斥他的召唤，但是却对召唤造成了巨大的障碍。

　　也即是说，需要更多的力量才能够召唤出小黑特殊灵体。

　　如果戎凯旋依旧掌控着人类身躯，那么他竭尽全力之下，或许能够召唤出一个老祖级的特殊灵体，但无论如何也不可能将小黑灵体给召唤出来。

　　这种对于神道强者都形成负担的力量，绝对不是戎凯旋的人类身躯能够承担的。

　　心念一转，戎凯旋顿时明白，这是小黑灵体内那颗灵魂至宝的原因。这东西一直嵌入小黑特殊灵体的额头之上，哪怕是在它死亡之后，也化作了神秘力量遁入它的灵魂之内，并且隐藏起来。

　　如果没有足够强大的力量，确实是无法将之召唤出来了。

　　所有特殊灵体醒转之后，它们和聚灵者特殊灵体使用精神意念略一交流，顿时明白了事情原由，看向戎凯旋的目光中就不免带了一丝羡慕和欣慰之色。

　　“收拾一下，我们走吧。”聚灵者特殊灵体收敛了有些浮躁的心神，沉声说道。

　　戎凯旋点了一下头，他犹豫了一下，微微的抖了抖蹄子，人类躯体上的木镯子顿时褪下，并且落到了它的独角之上。一道神念释放出来，那人类躯体化作一道虹光遁入其中。这还是戎凯旋第一次将自己的身体收入空间之内，这种感觉相当的怪异。

　　目光一转，不远处悬浮在半空中的魔鲸圆球亦是飘了起来，随着他的眼神而动，围绕在他的身边，就像是一个忠诚的护卫，守护着他的安全。至于那空间生物，早就在戎凯旋的精神意念占据灵马神躯的那一刻就回到了木镯子上，似乎那里才是它永远的家园。

　　戎凯旋仰首，本来想要发出一道长啸，但是一想到自己目前的身体，顿时打消了这个念头。他摇摆了一下硕大马头，当先朝着岛屿内部行去。

　　这一次踏足岛屿之后，他的感觉又是不同。

　　上一次，他在岛上感觉到了强烈的不可思议的敌意，但这一次，随着他的前进，似乎连空气中都弥漫着一种欢欣的味道。

　　霍然间，戎凯旋这具神躯的心脏重重的跳了一下。

　　虽然这具身躯乃是灵体，但是既然晋升神位，自然能够模拟出种种内脏器官。那心跳之强烈，简直就是匪夷所思。

　　他的脚步豁然一顿，抬起了头，看着岛屿的某个方向，似乎在那里有着什么东西在吸引着自己。

　　聚灵者特殊灵体等一怔，都是莫名的看着戎凯旋。

　　虽然戎凯旋并不介意与他们分享此刻的感觉，但他此刻所拥有的毕竟是神躯，众多特殊灵体若是单独存在，可无法与他保持长时间的联系。这就像是昔日它们刚刚联手操控灵马神躯的道理一样。

　　有人操控的力量和散乱的力量，那可是完全不同的概念啊。

　　戎凯旋深吸了一口气，他目视前方，道：“在那里。”

　　“那位前辈遗留的宝物？”聚灵者特殊灵体沉声问道。

　　戎凯旋重重的一点头，道：“应该是。”他迈开了蹄子，朗声道：“走啦。”

　　众人加快了速度，朝着那里笔直行去。而越是靠近那里，戎凯旋就愈发的能够感受到强烈的召唤感。

　　终于，他们在一片巨大的乱石岗前停了下来。

　　这里，散落着无数巨石，每一颗巨石上都有着光彩流转，更是隐隐的透出了一股股强大的力量。

　　戎凯旋微微侧头，缓声道：“神之力。”

　　这些石头似乎并不是什么珍稀材料，但上面所释放的确实是货真价实的神通力量。

　　聚灵者特殊灵体环目一圈，沉声道：“这里的神之力应该是岛屿上最为浓郁的地方，而这些石块应该也是那位前辈的神躯所化，经过了千万年最强大的神力洗礼，拥有神之力并不奇怪。”

　　戎凯旋微微点头，他低下了头，木镯子上顿时腾起了一片光辉，将这些大石头一个个的都收了起来。

　　这些石块或许并不是那位前辈刻意留下的，但到了今日，却已经是无价之宝了。

　　片刻之后，所有石块被戎凯旋如同秋风扫落叶般的扫荡一空。他再度侧过了脑袋，仔细的感应了半响，前进数步，来到了一处不起眼的地面上停了下来。

　　土系特殊灵体正待释放土系咒法进行挖掘之时，戎凯旋立即有所感应，道：“且慢。”他喝止了土系特殊灵体，那独角上却放出了一道电光，轻轻的劈在了地面上。

　　雷电系的力量强大无比，但是这一道电光打在地上，却没有溅起半点毫光。

　　反之，那地面上却是缓缓裂开，露出了一个硕大的圆形坑洞。

　　众多灵体互视一眼，他们随后退去。但戎凯旋的灵马神躯却并没有退却，而是悬浮于虚空。

　　坑洞之中，豁然亮了起来，无数成人手臂粗细的闪电轰击了出来，落在了灵马神躯之上。

　　这些闪电的色泽明显的与众不同，竟然带着一丝丝紫色光彩。如果换做其余特殊灵体，只怕已经被生生的轰成碎片了。

　　但是，那灵马神躯在雷电的轰击之下，竟然是毫发未损，反而是显得愈发的精神奕奕了。

　　一道道雷电在他的身周旋绕着，慢慢的，这些雷电竟然是盘绕到了飞马的那只独角之上。“吱吱吱……”奇异的声音响了起来，那些雷电如同小耗子般的钻入了独角之内。

　　戎凯旋轻哼一声，他只觉得一股难以形容的感觉在身体内弥漫着。

　　但是，仿佛天生的一般，他就是知道，这是一场天大的机缘。所以，他并没有丝毫的抵抗，反而是坦然承受。

　　也不知道过了多久，那些紫色雷电终于是消失的干干净净了。

　　灵马神躯在虚空中一阵摇摆，片刻后稳定了下来。但是，在它的身上却是突兀的多出了一种如同帝王般的威严。

　　“紫电天雷，这竟然是紫电天雷的传承啊。”聚灵者特殊灵体在一旁默默的看着，它的口中喃喃自语。哪怕是曾经得到过先代灵体帝王的记忆传承，但这一刻，它竟然也有着几分的羡慕了。

　　戎凯旋睁开了双目，那眼眸深处闪过了一丝极为淡薄的紫芒随后就隐匿了下去。

　　随后，他低头看去。当他的目光掠过之后，三个玉盒慢慢的飞了上来，它们平稳的落到了地面上，并且一字排开。

　　戎凯旋在操控灵马神躯之时，就有着自己能够得到传承的预感，但他却从未想到过，这个过程竟然会是如此的顺利。

　　别说是这三个玉盒了，就算是仅有先前得到的神力巨石和紫电天雷，他就不虚此行了。

　　不过，既然有了好东西，他自然不会错过。

　　心念微动，第一个玉盒顿时打开。


第五百一十章 两只玉盒

　　一道淡淡的光芒闪过，戎凯旋的眼眸立即亮了起来，哪怕是以他此刻受到了如此众多的好处，这一刻依旧是有些儿眉开眼笑。

　　在这个盒子内，盛放的是一只玉环。以戎凯旋如今的眼力，只是眼睛瞄了一下，顿时知道这是什么东西了。在这只玉环的周围，散发着一丝丝强大而玄妙的空间能量，不问可知，这是一件空间宝物。

　　依附在木镯子上的空间生物终于有了一丝悸动，在戎凯旋的感应中，它朝着玉环的方向伸了一下，但神情间却是颇为犹豫，似乎是舍不得此刻身上依附的木镯子。犹豫良久，它终于是再度平复了下来，安静的待在了木镯子之上。

　　戎凯旋暗中乍舌不已，他已经知道这只玉环乃是超级神位强者独角飞马留下的至宝，在所有的空间宝物之中，算是极为特别和珍贵的了。这一点，从空间生物此刻的表现就可见一二。但是，让人吃惊的是，哪怕如此，空间生物最终还是选择了木镯子。

　　虽然戎凯旋早就知道，这木镯子既然拥有如此之大的空间，肯定是一件了不起的至宝。但是，他也从未想到，此宝之强大，竟然比这位前辈遗留的空间至宝还要珍贵。

　　这一刻，戚朵朵的面容再度清晰的浮现在他的心中。佳人情深意重，自己又岂能辜负。扬起了头，戎凯旋的心中再度坚定了起来。

　　这具灵马神躯虽然强大无比，但毕竟不是自己的本源所在。

　　人类躯体，才是自己最大的跟脚。

　　聚灵者特殊灵体在后方微微的皱了一下眉头，虽然它此时尚且不知戎凯旋的心中所思，但总是有着一种不好的预感。

　　它鼓励戎凯旋进入灵马神躯，那是希望他能够迷恋上这种强大的不可思议的力量，从而抛弃所谓的人类躯体。但是，不知为何，戎凯旋的目光总是让它有着一种不太好的预感，似乎他已经彻底的控制住了心中贪念。

　　微微的摇了一下头，聚灵者特殊灵体轻叹一声。

　　算了，等着他慢慢的修炼上来吧。

　　戎凯旋抬起了腿，向着玉环轻轻的点了一下，一道电光释放出来轻轻的敲打在玉环之上，那玉环顿时化作一道虹光，来到了灵马神躯的腿上。

　　精神意念释放了出来，瞬间进入玉环空间之内。

　　哪怕是早就有了思想准备，知道神道强者的身家肯定是丰厚之极，但这一刻戎凯旋却依旧是被玉环中的收藏给吓了一跳。

　　玉环中的空间极为广袤。

　　没错，这已经不能用广阔来形容了，而只能说是广袤两字。

　　如果单以空间之大相比，在戎凯旋所见过的所有空间类宝物中，也唯有木镯子空间才能够与之相提并论。但是，在这个空间中却有着许许多多的，堆积如山的宝物。

　　其中，戎凯旋能够认识的宝物绝对不会超过一半。而另一半能够被那位前辈收集进来的，肯定不会是什么歪瓜烂枣，滥竽充数之物。

　　只要从它们身上所释放出来的神之力就可以知道，这些东西肯定都是神道之物。

　　深吸了一口气，戎凯旋的心跳如雷。

　　发财了，这一次可是真的发财了。

　　他确信，这玉环中的宝物价值，绝对比自己此前所有的收获都要大的多。

　　不过，这并不奇怪，他虽然拥有寻宝鼠，但毕竟年纪尚轻，哪怕拼了老命去寻找，也不可能找到多少好东西，更不用说神道之物本来就是稀罕之极，又不是街上随处可见的大白菜，想要发现谈何容易。

　　但是，那位独角飞马前辈也不知道活了多少年，它的修为达到了何等程度。

　　在无尽的岁月之中，它的积蓄丰厚一点，也不会让人感到意外。

　　慢慢的，戎凯旋的心跳终于平复下来，他正待将神念移开之时，却是发出了一道惊讶的呼叫声。

　　聚灵者特殊灵体神情一凛，道：“怎么了？”

　　戎凯旋惊喜交加的道：“聚灵兄，此物虽然是一个空间至宝，但也是一个开关入口呢。”

　　聚灵者特殊灵体大惑不解的道：“你说什么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“此物是雷霆世界的入口和开关所在，只要我愿意，随时都可以将入口取消。呵呵，只要此物在我的手中，我们什么时候想要进来都无所谓了。”

　　聚灵者特殊灵体这才明白，随后大喜过望。

　　雷霆世界虽然凶险，但若是有神道强者莅临，那么通过雷电区域，进入这座岛屿还是很轻松的。

　　虽说独角飞马前辈的遗物已经被戎凯旋取走，但是这座神躯所化的巨岛本身就是一件无价之宝。哪怕是上面的一些土石拿到外界，都是让人打破头皮也要争抢的宝物啊。

　　戎凯旋等人是不可能长期驻扎在此，而对于这座巨岛就算是有何想法，也断然不可能打包带走的。

　　可如今不一样了，只要有着这个玉环，一切难题都是迎刃而解了。

　　“取消吧。”聚灵者特殊灵体想了一下，道：“这个地方已经被柯达老祖他们发现了，若是透漏出去，随时都会有神道强者莅临的。”

　　戎凯旋轻轻的点了一下头，虽然他占据了灵马神躯，在这个雷霆世界中并不会畏惧同阶强者。但是，如果有可能的话，他也不愿意莫名其妙的与神道强者发生冲突。

　　心念转动间，那玉环上光芒一闪，顿时恢复平静。

　　然而，在外界，却发生了极为诡谲的变化。

　　一道道奇异的能量从水潭底部扩散了出去，那座维持了不知道多少年的传送阵图闪烁了几下光芒，随后逐渐变淡消失。而随之消失的，还有保护着这个水潭的奇异能量，当这些能量尽数消失之后，这个水潭的底部就升高了许多许多。

　　如果说先前足有数百丈的深度，那么现在的深度最多就是三丈左右了。

　　非但如此，这股力量还朝着四面八方缓慢的扩散着，所有承受了这股力量的土地，都会在短时间内发生微妙的改变。虽然这种改变并不大，但是加起来却非同小可。这里的地形在数月内就会与先前迥然不同，哪怕是有着熟悉之人来此，也休想再认出来了。

　　收好了玉环之后，戎凯旋心念一转，将第二个玉盒打开。

　　在这个玉盒之内，竟然摆放着一只玉瓶。

　　戎凯旋一怔，他眼眉一挑，雷电释放，顿时将玉瓶撬开。

　　雷电的力量在这里极为好用，而且戎凯旋更是越用越熟悉，几乎与自己的手脚无甚区别了。

　　玉瓶内，竟然是一汪液体，泛动着令人心醉沉迷的色彩。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体一见之下，几乎是同时惊呼了起来：“通天灵液。”

　　在这个玉瓶内，竟然是满满的通天灵液。当然，如果仅仅是一瓶的灵液，也不会让他们感到奇怪。

　　但是，这个玉瓶明显不是普通的瓶子，在瓶子内竟然是一片感应不到尽头的汪洋之水。

　　小小的一个玉瓶中，也不知道储存了多少通天灵液。

　　见到这个玉瓶的时候，戎凯旋和聚灵者特殊灵体同时想到了天空之城，在那里，也有着数之不尽的通天灵液。这种在老祖级强者眼中都是珍贵的无法比拟的宝物，在先代灵体帝王和这位独角飞马的手中，却是如此的稀松平常。

　　“啧啧，真是好东西啊。”聚灵者特殊灵体赞叹道：“这个玉瓶肯定与雷霆世界有着联系，这个世界所积攒下来的通天灵液，都流入到玉瓶之内。也不知道积攒了多久，才会有着如此数量。”

　　戎凯旋微微点头，如今他已经明白，通天灵液乃是世界之精华，唯有在完整的，充斥着活力的世界中，才会有通天灵液诞生。而且，灵液的诞生数量与这个世界的大小和活力成正比。

　　先代灵体帝王陨落之后，却留下了天空之城吸纳先天秘境中的精华，积攒了无数通天灵液。同样的，这位拥有雷霆世界的独角飞马死后，这个玉瓶也在吸纳着世界之精华，经过了无数年的积累，才有着如今的规模。

　　如果那两位强大的存在还活着的话，它们反倒是不太可能拥有如此数量的通天灵液了。

　　因为他们不可能永远不动用通天灵液，绝对做不到只进不出的。

　　心中豁然一动，戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望一眼，他们心意相通。

　　相互点了一下头，木镯子上光芒一闪，那颗从拍卖会中得到的梧桐木种子顿时滴溜溜的飞了出来。

　　他们本来想要寻觅机会再度前往天空之城拿取通天灵液的，但此时既然有如此海量的通天灵液在眼前，他们自然就要使用了。

　　梧桐木种子一旦落入水中，似乎是微微一颤，随后就轻飘飘的浮了上来。

　　虽然从外表上看过去没有任何变故，但戎凯旋和聚灵者特殊灵体却知道，它正在尽情的吸纳着瓶中的通天灵液。

　　不过，正如梁惊涛所言，这颗梧桐木种子已经是半死不活，想要将其种植养大，几乎就是不可能的事情。纵然能够成长，也不知道要消耗多少通天灵液和多久的时间了。

　　将玉瓶收入玉环之内，戎凯旋将目光投向了最后一个玉盒。

　　闪电之后，这只玉盒缓缓开启，顿时，一道绚丽的宝光绽放了出来。


第五百一十一章 雷电传承

　　在一片令人炫目的光芒之中，一对小小的羽翼从玉盒中缓缓的腾飞而起，并且漂浮在戎凯旋的面前。

　　“嗖”魔鲸体内取出的那颗圆球飞到了羽翼之前，绕着这东西打着转儿，似乎是在好奇这究竟是什么玩意。

　　此物原本就是一颗充满了神秘和玄奥的圆球，在吞噬了心灵之眼后变得愈发神奇，现在似乎变得更加通灵了。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，一道电光释放，化作一只大手，将圆球拨开。

　　他的目光锁定了这一对羽翼，隐隐的，他有着一种感觉。这一对羽翼才是那位独角飞马前辈留下的最大遗产。

　　犹豫了片刻，戎凯旋还是释放出了一道细微的闪电，轻轻地敲击在羽翼之上。

　　“啪……”

　　这道羽翼上亮起了一道紫色寒芒，这道寒芒越来越大，而且，随着这道寒芒的扩大，这一对小羽翼也是不断的涨大着。那羽翼之光闪亮无比，渐渐的，这一对仿佛玩具般的羽翼竟然膨胀到了数丈之长的地步。

　　若是单从羽翼的长度来看，竟然与灵马身躯上的天生羽翼相若。不过，这一对羽翼上还闪烁着一丝极为淡薄的，几乎肉眼无法看见的紫色。

　　戎凯旋的眼眸中流露出了一丝惊喜交加之色。

　　他顿时记起了在水潭底部见到的那个传送阵图，这个阵图上的独角飞马可是有着两对羽翼呢。

　　他当时就感到颇为奇怪，因为他从来就没有听说过，独角飞马这种生物会因为修为的提升而增加羽翼的事情。那时候，他仅仅是以为这只独角飞马是一头异变品种。但如今见到了眼前漂浮的羽翼，才明白原来它身上的另一对羽翼竟然是一件超级强大的神通之宝。

　　羽翼受到了雷电的刺激，慢慢的来到了戎凯旋面前，它就像是十分熟悉一般的从马头上飞过，随后落到了马背之上。

　　当羽翼落下的那一刻，一道响彻天地的声音顿时爆发而起。

　　“轰……”

　　远处的各位特殊灵体都是忍不住向后急退而去，当然，这也是因为它们知道这对羽翼不可能伤害灵马神躯的缘故，否则它们绝对不会后退半步的。

　　在戎凯旋身周盘旋的圆球仿佛是吃了一惊，迟疑了片刻之后缓缓退去。

　　没有人注意到，哪怕是在如此强大雷电旋绕的恶劣环境中，它也是进退自如，就像它本身并不存在于这一片空间似的，无穷雷电从它的身体中穿透，却无法给它带来丝毫的伤害。

　　而此刻的戎凯旋，更是沉溺于一种极其玄妙的状态之下。

　　那庞大的紫色电光在他身周环绕着，就像是云彩一般，说不出的美丽。但是，在这一片美丽的景象中，却充斥着令人绝望的力量。

　　灵马神躯豁然裂开，仿佛是因为无法承受这种程度的雷电攻击，从而变得撕裂开来。

　　但是，从灵马的体内却同时涌出了更加强大的能量。

　　那是一种无法形容的恐怖力量，带着一丝丝神道之力，弥漫在虚空之中，当这股力量释放之时，整个空间都会变得颤抖无比。

　　几乎是转瞬间，灵马神躯已经被一团紫色雷电所困扰，那强大的雷电之力不断的轰击在它的身上，让它的肌肤不断的开裂和修复。

　　然而，每一次恢复之后，那皮肤表面上就多出了一道道紫色花纹，这些花纹漂亮而美丽，就像是大自然的杰作一般，蕴含着无以伦比的强大气息。远处的特殊灵体们默默的看着，它们每一个人的眼眸中都有着一丝激动之色。

　　在它们的眼中，这些花纹似乎是具有不同寻常的含意，特别是当精神意念沉溺其中的时候，甚至于能够隐隐的感应到天道的存在。

　　它们都明白，这是一场天大的机缘。

　　雷电闪烁，环绕天空，也不知道过了多久，这天边的紫色终于消退。

　　当最后一道紫色也遁入灵马身躯之内后，那双羽翼已经变得与灵马神躯上的肉翼再无区别。若是从远处看过去，就像是一只拥有两对羽翼的变异灵马。

　　这一刻，戎凯旋所操控的灵马神躯，与传送阵中心处的那只飞马图案几乎一模一样。

　　聚灵者特殊灵体长叹一声，道：“好手段。”

　　其余灵体面面相觑，都不明白这位的意思。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“那位前辈在封印这些宝物的时候，就已经留下了一道传承之光。呵呵，那些紫电天雷的威能虽然不强，但若是开启者无法承受的话，那么这三件玉盒肯定会不翼而飞。”

　　风系特殊灵体诧异的道：“既然能够来到这里，肯定不是泛泛之辈，又怎么会让到手的宝物失去呢。”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“你太小看那位前辈的手段了，若是他将这些玉盒送出雷霆世界之外，任其流落到虚空之中，你又有何办法。”

　　风系特殊灵体等都是膛目结舌，不过仔细一想，以这位前辈的种种布置而言，还真的有这种可能呢。它宁肯宝物失传，也绝对不会愿意自己的传承所得非人。若是连先前的那一点紫电天雷也无法承受的话，又有什么资格接受他的传承呢。

　　戎凯旋豁然睁开了双目，此时的他，虽然还是同样的神躯，但精气神却仿佛是焕然一新。而且，在他的身上再也没有了那种咄咄逼人的强烈气息，反而是变得内敛起来。如果单从外表感应，任何人也想不到，他是一位登天封神级的超级强者了。

　　聚灵者特殊灵体双目一扬，它的眉头皱了起来。

　　在它的记忆中，似乎对于这种外在表现有着相当的印象。但是，任凭它想破了头皮，也依旧是想不出任何东西。

　　戎凯旋静静的落下，目光一扫众位特殊灵体。随后，他放出了人类身躯，精神意念微动之间，已经是魂魄归位。

　　“哎。”聚灵者特殊灵体轻叹一声，在戎凯旋的飞马神躯释放出如此强烈威势之时，它还满心期望戎凯旋能够舍不得这种澎湃力量，从而永远留在灵马神躯之内。可是，没想到戎凯旋一旦顺利接受了力量，就立即是毫不犹豫的回归人类躯体。

　　看他的动作，以及那坚定不移的表情，任何人都明白，他的心意已定，绝对不会再有丝毫的动摇。

　　扰了扰头部，聚灵者特殊灵体大惑不解，怎样也想不通，为何灵马神躯所拥有的力量越大，戎凯旋就愈发的能够轻易舍弃呢。

　　戎凯旋的人类躯体站了起来，他的眼眸深处飞快的闪过了一丝淡淡的失落之色，不过仅仅瞬间就已经被他给抛开了。

　　飞马灵体神躯的力量并不是他自己修炼出来的，如果他以这种取巧的方式获得，那么对于日后的进阶会有巨大的阻碍。再说，他打从心底中舍不得两位丽人，哪怕是为了她们，他都不会舍弃人类的身份。

　　戎凯旋伸手一招，木镯子顿时飞回了腕间，而马蹄上的那只玉环亦是乖乖的来到了他的另一只手腕之上。

　　虽然玉环是灵马神躯降服的，但戎凯旋的灵魂属性却没有任何改变，自然能够轻易的将其招来。

　　最后，戎凯旋的目光落到了那对与肉翼一般无二的神道羽翼之上。

　　他的心中突兀的泛起了一个念头，若是自己也能够使用此宝的话，那就太好了。

　　心念微动，他抬手，一缕细微的雷电光芒释放了出去。

　　这是他第一次以人类身躯释放雷电术法，虽然此前从未学过，但是就凭两次控制灵马神躯的经验，却已经让他有着足够的实践机会了。

　　此刻，他所释放的雷电力量虽然并不强大，但却是充斥着一种令人恐怖的威压。

　　这种力量，已经远远的超出了宗师能够达到的极限。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那灵马神躯上的神通之宝微微摇曳了两下，似乎是在回应着戎凯旋的力量。

　　戎凯旋心中大喜过望，虽然此刻他换了身体，但毕竟还是同样的灵魂和精神力量。既然此宝已经认同了他，也应该被他所用。

　　但是，他显然高兴的太早了。

　　这羽翼摇曳数下之后，顿时无精打采的垂落下来，对于戎凯旋的召唤再也没有任何的反应了。

　　戎凯旋的脸色一黑，他喃喃的骂道：“狗眼看人低的东西。”

　　他的精神意念和灵魂力量虽然能够引起此宝的共鸣，但是他这具身躯的力量却实在是太弱了，让这件神通之宝提不起半点的兴趣。

　　这，就是神通之宝的骄傲和尊严！

　　只是，对于目前的戎凯旋来说，这样的骄傲实在是可恶至极。

　　轻哼了一声，戎凯旋终于放弃了这个不切实际的念头，他手腕一挥，顿时将灵马神躯收入了木镯子之内。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“宝物已经寻找完毕，你打算怎么做。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“聚灵兄，既然寻找完毕，我们自然要出去了。”此刻，他掌握着玉环，可以随心所欲的进出雷霆世界，自然不愿意在这里长久的待下去了。

　　“好，我们要出去了么？”聚灵者特殊灵体凝声问道。

　　戎凯旋的嘴角裂开，道：“如果是以前，我当然没有任何想法。但是现在么，我却想要去一个地方。”

　　“哪里？”

　　戎凯旋双目微亮，一字一顿的道：“核心区域。”


第五百一十二章 湖中怪鱼

　　魔窖之中，一片昏暗，继续向内而行，终于来到了一片幽深黑暗的大河之旁。

　　戎凯旋停下了脚步，他身后的聚灵者特殊灵体沉声道：“这里应该就是中圈和核心的交界线了，你真的打算过去？”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“天凤大人曾经说过，它的一位好友失陷在魔窖之内，并且给了我一份地图，若是在情况允许的条件下，让我去探索一番。”

　　“哼。”聚灵者特殊灵体冷笑着道：“它既然知道你的修为，又为何会提出这样的条件，那是不安好心。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“聚灵兄，如果想要得到什么好东西，那就必须付出足够的代价。呵呵，天凤大人的手中有我需要的东西，我怎么都要去试一试的。”

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，他微微摇头，但是对于戎凯旋的决定，他并不会反对。

　　其实，如果是在进入雷霆世界，获得了灵马身躯的真正掌控权之前，聚灵者特殊灵体绝对不会轻易答应这件事情。可是，如今戎凯旋不但能够随时切换身体，更主要的是，他竟然掌握了一个小世界的入口。

　　只要他愿意，随时随地都能够逃到雷霆世界之中。

　　虽然神道强者们有着种种不可思议的大神通，能够从蛛丝马迹中寻找到空间迹象，并且寻找机会追入雷霆世界。

　　但是，在那个世界之中，灵马神躯能够释放的威能怕是会有着数倍增强，而紫电天雷对于鬼物更是如同克星般的存在。可以说，戎凯旋就算打不过，起码也能够自保无虑。所以，聚灵者特殊灵体才会不再反对。

　　戎凯旋准确的把握住了同伴的心事，他微微一笑，手腕抖动了一下，寻宝鼠发出了一道低低的警告叫声。

　　眉头略略一皱，戎凯旋道：“聚灵兄，这条大河只怕不容易过呢。”

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“这是中圈与核心的交界处，当然不可能让你轻易通过了。”

　　他们昔日从外围步入中圈之时，曾经遇到过无数鬼蜮群蜂，这可是连老祖级强者见了也要落荒而逃的恐怖生物。那么在中圈进入核心之时，所遇到的鬼物自然会更加强大了。

　　虽然他们都知道，只要自己放出灵马神躯，那么肯定可以无惊无险的通过大河，但他们却绝对不会这样做的。

　　如果以他们现在的实力，连大河都无法度过，那还有什么资格进入核心区域呢。

　　轻轻的一挥手，轩灵玉台顿时出现在眼前，戎凯旋身形一纵，跳到了莲花台之上。虽然他们不会高空飞行，但是将这艘莲花台当做渡船却没有任何问题。

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“放出其余特殊灵体，交给我们来渡河吧。”它深深的看了眼戎凯旋，沉声道：“你养精蓄锐，战斗随时都会爆发。”

　　一入核心区域，就会有很大机会遭遇神道鬼物。

　　那时候，就不是它们这些特殊灵体能够抗衡的了。

　　戎凯旋轻轻的点着头，他手腕抖动间，将所有特殊灵体都放了出来，随后盘膝坐好，闭目养神了。

　　哪怕是即将度过如此危险的大河，戎凯旋也是平心静气，因为他绝对相信伙伴们的能力。

　　风系特殊灵体来到了莲花台中央，在它的掌控之下，四周莲花叶迅速的旋转，缓缓的升空而起。不过，这一次它升空的高度仅有区区一丈而已。

　　随后，莲花台朝着大河飞去。

　　大河之上，如同镜面一般的平坦，如果不是因为光线过于暗淡的话，这里应该有着一副美丽如画的景象。但是现在，却只能够给人带来阴森恐怖的感觉。

　　戎凯旋等人自然不可能被这里的气氛所威慑，他们一脸冷静的坐在莲花台上慢悠悠的飘荡过去，看他们这悠闲的模样，似乎一点儿也不将这条深浅不知的大河放在眼中。

　　就在莲花台飘过了大河中途之时，戎凯旋和众多特殊灵体都是心中微动。风系特殊灵体更是轻哼一声，它所操控的轩玉灵台顿时一个转折，非常灵巧的拐了一个弯。而就在此地，水底下陡然激射出一道黑影，如同一只离弦之箭般刺向莲花台适才的位置。

　　但可惜的是，这道黑影直冲半空，连一根莲叶也未曾碰触到。

　　黑影在达到半空最高点的时候，陡然向下落去。但是，就在它的身体刚刚朝下坠落之时，身上就感觉到了一股无以伦比的森严寒意。

　　这股寒意冰凉刺骨，仿佛连它的五脏六腑都已经冻住了。

　　此物拼命的扭动着身躯，似乎是想要挣脱出去，但那股寒意之强烈，远比它生存的地方更加强横百倍。它仅仅是挣扎了一下，就已经被彻底的冻住了。

　　随后，一阵风吹来，轻飘飘的，仿若是毫无力量，但却是硬生生的将它的身躯带偏，飞到了莲花台之上。

　　戎凯旋等人的目光一起凝望过去，被冰系特殊灵体冻住的，乃是一条剑鱼，它的身体细巧纤长，但嘴巴却是尖锐如箭，它的攻击方式众人也是亲眼目睹，以自身为箭刺向轩灵玉台。只要看看此物的体型和适才那强大的冲击力量，众人的眉头就隐隐的有些皱起来了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　豁然，下方传来了一道道诡谲的声音，似乎整片河水都在这一刻变得沸腾了起来。

　　水系特殊灵体脸色微变，道：“不好，大量的这种怪鱼正在汇聚过来，它们是从河底出现，数量……不计其数。”

　　风系特殊灵体轻笑一声，道：“真有那么多啊，呵呵，看来它们是想要考较我的驾驶技术。”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“不要大意，如果真的无法躲避，那就腾空吧。”

　　在魔窖之中，贴近地面飞行并不是什么大问题，但若是敢升空飞行，那就是对这一片领域中最强大的鬼物进行挑衅。所以，除非是万不得已，否则轩玉灵台绝对不能升到高空。

　　风系特殊灵体重重的一点头，它脸上的笑容收敛，整个人身上都散发着一丝强大的气息。

　　豁然，轩玉灵台再度动了，已经晋升老祖的风系特殊灵体何等强大，精神意念出窍感应，对于水面下所发生的事情了如指掌。在它的操控之下，轩玉灵台以一种极为怪异的路线不断前进着，虽然路线颇为曲折，但却是坚定不移的朝着对面前进。

　　只是，随着轩玉灵台的前进，那窜出水面的怪鱼数量却是越来越多，几乎到了让人应接不暇的地步。

　　风系特殊灵体的操控技巧固然是神乎其神，但是当单位面积所腾飞的怪鱼数量达到了几近饱和的程度之时，哪怕是真正的神道强者来了，也是无法躲避的。

　　它轻叹一声，灵力运转，轩玉灵台的莲叶上顿时泛起了一丝丝淡淡雷光。

　　在无可奈何之下，它并没有选择高飞逃遁，而是想要激发天雷屏障之力守护。以天雷屏障的防护力而言，抵御区区怪鱼冲击那是轻而易举的事情。

　　不过，还没有等它激发天雷屏障之力的时候，聚灵者特殊灵体就轻喝道：“不可。”

　　雷电的威力极其强大，而且还是鬼物克星，若是在这里激发天雷屏障，只怕比升空飞行还要招人耳目。

　　风系特殊灵体苦笑一声，放弃了催发宝物的打算，道：“小黑，还是靠你了。”

　　小黑特殊灵体咧嘴一笑，它额头上的玉石闪闪发光。

　　然而，火系特殊灵体微微一笑，道：“每次都是你们出手，这次也该轮到我们了。”它轻轻的一挥手，竟然是抢先一步将一缕火光打了出去。

　　“啪……”

　　这一点火光并不耀眼，就这样绕过了轩玉灵台，落到了河面之上。

　　此刻，河面上突兀的沸腾而起，数十条怪鱼就像是具有默契一般从中跳了出来，并且朝着轩玉灵台底部狠狠刺去。可是，它们的身体刚刚露出水面，那一点火花顿时爆裂，化作了无穷火焰将它们包裹了进去。

　　这些怪鱼悲声嚎叫，它们立即失去了力量，纷纷跌落河中。可是，令人惊讶的一幕发生了，虽然它们跌入了河水之中，但身上的火焰并未熄灭。似乎这些火焰并不是燃烧空气，而是在以它们的生命力为养料而燃烧着。

　　所有从它们身边游过，不小心碰触到火苗的怪鱼竟然是被那火苗染上了身躯，最终在水中完全消融干净。

　　小黑特殊灵体翻了个白眼，露出了一副无可奈何之色。

　　这些灵体在死过一次后，似乎变得更加的智慧和有主见了。

　　其余灵体各自出手，一瞬间，河水中的怪鱼们倒了大霉，也不知道有多少怪鱼死在了它们的手中。

　　戎凯旋看得是心痒难耐，聚灵者特殊灵体瞪了他一眼，道：“你不能出手。”

　　笑呵呵的点着头，戎凯旋道：“我不出手，只是拿东西看一看。”

　　在聚灵者特殊灵体的注视之下，戎凯旋手腕一翻，取出了一根长羽。

　　聚灵者特殊灵体脸色微变，惊呼道：“你疯了，天凤大人的保命分身信物又岂能用在这种无关紧要的地方。”

　　戎凯旋一脸的诧异，道：“我当然不可能使用了。”

　　聚灵者特殊灵体狐疑的道：“那你想干什么。”

　　戎凯旋面带微笑，他放开了手，将长羽放在了轩玉灵台之上。下一刻，一道澎湃的伟力狂涌而下，瞬间将轩玉灵台的底部照亮的如同白昼。


第五百一十三章 鬼蜮老参

　　在众多特殊灵体的围杀之下，怪鱼们已经是伤亡惨重。但是，这条大河之中的怪鱼仿佛是无穷无尽一般，无论被特殊灵体们灭杀了多少，它们都是源源不绝，悍不畏死的涌了上来。

　　然而，无论它们的数量有多少，都无法穿透特殊灵体们的灵力封锁。

　　特别是这一刻，当戎凯旋取出天凤大人分身长羽之时，那炙热的光芒顿时充斥于轩玉灵台底部。众多特殊灵体们纷纷收手，因为它们都有着一种感觉，在这种力量的压迫之下，已经没有了它们施展的空间。

　　彼此互望一眼，它们都是笑而不语。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数怪鱼破开水面而上，继续冲击着轩玉灵台。但是，当它们刚刚浮现出水面之时，顿时遭遇到了那来自于天凤大人分身长羽所释放的光芒。

　　下一刻，令人惊悸的一幕出现了，所有碰触到那光芒的怪鱼就像是血花进入了熔炉一般，瞬间就消失的无影无踪了。

　　一种恐怖之极的气息在轩玉灵台的底部开始蔓延开来，那是一种无法形容的大恐怖，仅仅是一瞬间就此在水面上、水面下传荡开去。

　　那些正在从河底浮现出来，并且游来的怪鱼们微微一怔，随后一个个的转身，就像是遇到了最为害怕的天敌一般，瞬间逃遁而去，再也没有一条跃出水面而攻击轩灵玉台了。

　　聚灵者特殊灵体的脸色微变，连忙道：“不好，快收起来。”

　　戎凯旋亦是双眉一挑，迅速的将长羽收入了木镯子之内。

　　这只长羽拥有天凤大人分身之力，其力量非同小可，单是释放的那一点儿威能，竟然就已经将这无数的怪鱼给惊走了。

　　只是，戎凯旋等人互望一眼，都是相视苦笑。

　　他们怎么也没有想到，这根长羽所引起的动静竟然是如此之大。

　　那些怪鱼数量虽多，但是对于有着轩玉灵台守护的众多老祖灵体而言，其实并没有太大的威胁。只要众人小心一点，度过大河乃是轻而易举之事。

　　但是，天凤大人的气息如此扩散出去，若是惊动了这一片区域内最强大的鬼物，那就是得不偿失之事了。

　　“走，快。”聚灵者特殊灵体厉声喝道。

　　“是。”风系特殊灵体应了一声，轩灵玉台顿时加快了速度，化作了一道电光，以最短的路程朝着对岸激射而去。

　　灵宝的速度在这一刻提升到了极致，就连下方的水面都溅起了一道雪白的浪花。

　　此时此刻，哪怕是风系特殊灵体都不敢有丝毫的保留了。

　　眼看对面的河岸越来越近，戎凯旋等人都是不约而同的谨慎了起来，他们都知道，如果大河中有强者想要拦阻，那么这就是最后的一次机会了。

　　但是，出乎了他们意料的是，直至轩灵玉台飞上了河岸之时，他们却依旧没有遭遇到任何的攻击。

　　河岸上，戎凯旋和灵体们面面相觑，都是一脸的大惑不解。

　　他们绝不相信，在这条大河中就仅有那些可恶的剑鱼存在，哪怕是没有神级鬼物，老祖级的起码也会出现几个吧。但事实上，他们确实没有等到任何攻击。

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“天凤大人的气息太强大了，或许那些鬼物因为被压制而不管冒头了吧。”

　　戎凯旋等人缓缓点头，或许也唯有这个说法才是最接近真实的了吧。

　　聚灵者特殊灵体身形一动，已经跳下了轩玉灵台，道：“既然到了核心区域，我们还是慢慢走着去吧，若是使用轩玉灵台，目标太大，并不是什么好事。”

　　戎凯旋等人深以为然，收起了轩玉灵台，他们朝着核心区缓步行去。

　　然而，他们并没有看到，就在他们离去不久之后，一道硕大的身影从河水中慢慢的浮现了出来。这是一头浑身漆黑的鬼物，它如同一缕轻烟似的飘上了岸边，看着远离的戎凯旋等人，口中喃喃的道：“真是奇怪，为什么我会觉得这股气息那么熟悉呢。呵呵，几个小小老祖，就敢闯荡核心区域，本座倒是要去看看，他们究竟有什么能耐。”

　　这道黑影微微摇曳，它身周的空间如同水波一般的荡漾了起来，片刻之后，它就彻底的隐身消失了。

　　※※※※

　　对于身后变故一无所知的戎凯旋等人继续前行，在戎凯旋的手中，有着一本符书。哪怕是在如此恶劣的环境之下，此物依旧是能够指点方向。

　　戎凯旋等人一个个面色凝重，跟着符书指引的地方而去。不过，仅仅是片刻之后，戎凯旋的袖口处就剧烈的抖动了起来。

　　眼眸微微一亮，戎凯旋轻声道：“左前方五十丈，有宝物。”他的手指朝着一个方向笔直点去。而土系特殊灵体一个晃身，已经是赶到了戎凯旋所说的地方。紧接着，它低呼一声，道：“好东西，是鬼蜮老参啊。”

　　戎凯旋等人心头大动，他们都知道，如果仅仅是普通的鬼蜮老参，土系特殊灵体绝对不会如此的惊讶。他们身形晃动，也顾不得那符书的指引方向了，直接赶到了土系特殊灵体的身边。

　　这里，有着一片茂密的灌木丛林，充斥着令人心悸的阴森鬼气。而就在某一株灌木之下，果然生长着一个婴儿拳头大小的植物。

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，是一个好东西，收起来吧。”

　　鬼蜮老参乃是极少数虽然生长在鬼气弥漫之地，但却能够被正常人类或灵兽使用的宝物。而且，因为在鬼气纵横这样的环境之下，老参的成长速度极其缓慢，远比正常的人参慢上百倍。但是，同样的道理，其中所积蓄的能量之强大，也是远非普通人参可以比拟。

　　此物，或许不能说是神通之物，但是在神道之下，确实是首屈一指的宝物了。

　　众多特殊灵体们诧异的看着戎凯旋，在它们的印象中，戎凯旋虽然不是一个贪婪小人，但是因为出身关系，所以多多少少也算是一个小财迷了。在这一点上，他与寻宝鼠的性格倒是颇为相似。

　　但是，在遇到了这种极其珍稀宝物的时候，戎凯旋的表现却是太过于平常稀疏了。

　　看着众多特殊灵体大惑不解的眼神，戎凯旋哑然失笑，他抬起了手，轻轻的摸了摸左手上那个已经隐去了光芒，收敛的与普通灵器一般无二的玉环。

　　众多特殊灵体顿时恍然大悟，并不是戎凯旋的个性变了，而是因为此时的戎凯旋已经与初入魔窖的他迥然不同了。

　　在得到了独角飞马前辈的传承之后，戎凯旋可谓是一夜暴富，别说是鬼蜮老参这等尚未进入神道的宝物，哪怕是真正的，让登天封神强者也羡慕和奢望的神道至宝都拥有不少了。

　　如此一来，区区鬼蜮老参自然无法引起他太多的关注。

　　摇了摇头，土系特殊灵体轻轻的一抬手，那鬼蜮老参下方的泥土翻腾，慢慢的，一点点的离开了这件珍稀宝物。

　　当鬼蜮老参的真面目基本上展现出来之时，戎凯旋也是忍不住赞叹了一声。

　　此物暴露在地面之上的部分仅有拳头大小，但是，在地面之下，却是根茎繁多，比起地面上的部分足足大了十倍有余。

　　“好东西，真的好东西。”聚灵者特殊灵体忍不住说道：“我们来的真是时候，此物已经开始倒长，若是再过百年，只怕就会全部遁入土中，并且诞生灵智了。”

　　花草树木在机缘巧合之下，也会诞生智慧，可是此物既然被戎凯旋等人采集，那就是断了这条道路了。

　　戎凯旋微微点头，他原先以为，这个鬼蜮老参虽然珍贵，但是相比于玉环中的众多神道之物却是差之甚远。

　　但是，在见到了它全部的面目之后，顿时明白自己低估了此物的价值。

　　鬼蜮老参在成长到一定的岁月之后，就不会继续向外生长，而是会朝着土地下面掩藏身躯。而当它全部的身体都进入泥土之下后，就会慢慢的诞生神智。从此变成通灵之物，那时候，此物纵然是在神道宝物之中，也算得上是难得一见的了。

　　“咦。”土系特殊灵体的脸色突地微微一变，道：“不对，此物已经有强者关注了。”

　　众人凝目望去，虽然是一片漆黑，但是在他们的眼中看起来，却是清晰无比。在这个鬼蜮老参的最长一根参须之上，竟然有着一根小小的黑色气流不断环绕。这是某位强者暗中布置的追踪信号，一旦有人扯动老参，或者说是尝试挖掘，并且让其重见天日之后，它就会自动发出警报了。

　　其实，如果此物并不是绑在老参尾端，而是中间或前端的话，土系特殊灵体或许早就察觉，并且众人齐心合力，将其封印。但是，它偏偏出现在尾端，而且是即将全部挖出的那一刻。

　　土系特殊灵体眼见大功告成，不免有了些许松懈，结果让它毫无遮掩的暴露了出来。

　　“吼……”

　　远方，陡然间响起了一道惊天动地的巨吼。

　　随后，整个地面都开始轰隆隆的作响，仿佛是有着千军万马朝着他们一起碾压过来。

　　戎凯旋脸色微变，他手腕一挥，将全部出头的鬼蜮老参收入木镯子之中。随后，一群人放开了脚步，朝着相反方向疾驰而去……


第五百一十四章 围杀巨象

　　轰隆隆，一道道巨大的轰鸣声从远处响起，并且碾压而来。

　　那声音震耳欲聋，响彻天地，似乎是一头重达万斤的怪物在地面上奔跑而引起了偌大声势。

　　戎凯旋和众多特殊灵体虽然不知道那是一个什么样的鬼物，但是既然能够肆无忌惮的在这里弄出如此声响，那么这家伙起码也是此地一霸。甚至于是神道鬼物也有可能，若是可以不招惹的话，他们没有人愿意与这种强者为敌。

　　所以，他们不约而同的选择了退让。然而，让他们感到惊讶的是，这道轰鸣声竟然是一直紧追不舍，哪怕他们的速度再快，竟然也无法将这个吊靴鬼一般的家伙甩掉。

　　“不能再走了。”戎凯旋豁然停了下来，他冷然道：“若是引起其余区域的强者注意就不好了。”

　　众多特殊灵体纷纷停下了脚步，如果在这位鬼物刚刚出来之时，它们还摸不清这家伙的底细，但是追逃片刻，它们已经知道，这只鬼物绝非神道强者，否则暴怒之下的它早就追上自己等人了。

　　既然如此，他们还有什么可以害怕的呢。

　　众多灵体一字排开，默默的等待着。

　　远处，那只引起了恐怖震动的鬼物终于出现在众人的眼前了，这是一头体长足有五丈的巨象鬼物，它身躯高大，四肢粗壮，走起路来看似摇摇晃晃，磨磨蹭蹭，但却是速度奇快，并且地动山摇，声势浩大。

　　在这头巨物的面前，戎凯旋等人渺小的似乎不堪一击。

　　而且，从这头巨象的身上更是传来了无以伦比的恐怖气息，这股气息虽然不是神道之力，但却比一般的老祖要强悍了不知道多少。

　　之所以有着如此神奇的气息，那是因为这头巨象的体型巨大，先天条件强出人类太多的缘故。

　　正如戎凯旋昔日所遇到的那头远古魔鲸，虽然并非神道强者，但是在神道之下，它却可以轻易的碾杀同阶人族修者。

　　如此巨大身体所带来的力量差距，并不是那么容易弥补的。

　　不过，戎凯旋等人可是连神道强者都遇到，并且不止一次交过手，这些神道以下的鬼物，根本就不会被它们放在心上。

　　数位特殊灵体几乎同时一挥手，大量的咒法在这一刻释放了出来。

　　虚空中，那阴暗之地突兀的变得更加的潮湿起来，甚至于地面上渗出了淡淡的水渍。那鬼物巨象每一下奔跑，都会溅起一片水花。只是，哪怕再恶劣的环境，这头巨象也经历过，区区一点小水花，它根本就不曾放在心中。它此刻唯一的念头，就是要将眼前这几个偷窃了它关注数百年宝物的人类盗贼给生吞活剥了。

　　然而，就在它瞪着血红的双目，高高的举起了灵巧长鼻的那一刻，脚下却是突兀的一个趔趄。

　　不知何时，那些水花已经结成了冰块，而且还是世界上最为光滑的，连一点儿疙瘩也没有的，如同镜面一般平整的冰块。这些冰块结实无比，纵然是巨象如此庞大的体积，也没有将之踏碎，反而是打滑了一下之后，整个庞大的身躯再也无法保持平稳，就这样推金山倒玉柱般的摔了下去。

　　“轰……”

　　巨象的身体沉重如山，这一下跌倒简直就是惊天动地。

　　而就在这一刻，它身下的土地再度发生了诡异的变化，原先坚硬如铁一般的冰块瞬间消融，就连地面也变得软如沼泽。巨象的身体刚刚碰触到地面，竟然就此继续下跌，深深的沉入了泥土之中。

　　其实，以巨象如此强大的实力，哪怕是面对着复数同阶人类修者，也不太可能弄得如此狼狈。但是，站在戎凯旋身边的却也是老祖级修者，而且，它们分别精通各系咒法，彼此间的配合默契，犹如一人。

　　三系咒法的瞬间转换，妙到毫巅的神奇配合，才能够造成这等不可思议的战绩。

　　巨象鬼物怒吼一声，它的身体折腾了几下，竟然有着从泥潭中挣脱出来的迹象。以它如此庞大沉重的身躯，竟然还能够如此之快的摆脱泥潭吸力，真不愧是最为顶级的老祖级鬼物。

　　可是，戎凯旋等人既然早有防备，又岂能容它轻易挣脱。

　　就在它的身体刚刚浮现之时，无数蔓藤已经从泥土中生长出来，一道道的束搏在它的身上，就这样生生的将它庞大的身躯拉回了泥潭。

　　若是单以力量而论，木系特殊灵体所释放的咒法自然不可能与这头巨象抗衡。可是，此刻巨象根本就无从借力，能够跳出泥潭已经不容易，一旦遇到阻扰，自然难以挣脱。

　　它自从诞生以来，还没有遇到过如此狼狈的一刻，此刻心中怒极，浑身上下顿时鬼气缭绕。那澎湃的鬼气似乎具有无上妙用，一旦释放出来，束搏住它身上的蔓藤顿时变得枯萎了。

　　“哼。”小黑特殊灵体轻哼一声，额头上光芒一闪，一道黝黑之光激射出去，就这样直接冲入了鬼气之中。下一刻，所有的鬼气就像是遇到了黑洞一般，被那一缕黑色尽数吸纳的干干净净。非但如此，从巨象身上继续溢出的黑气尚未扩散就也被它彻底吸收了。

　　鬼物巨象这一次可是真的吓了一跳，它死死的盯着小黑灵体，感应着那诡谲的到了极点的黑色，心中砰然而跳。

　　这东西，竟然是这东西……

　　它哀嚎一声，这一道叫声远胜从前，竟然是充满了恐惧的味道。随后，也不知道从哪里爆发出了巨大的力量，它的身体在毫无借力的情况下陡然冲上了半空，大量的蔓藤寸寸而断，可见它一下子爆发出来的力量之强大，堪称绝无仅有。

　　它原先以为，虽然对方将自己困住，但它一身皮厚肉糙，刀枪不入，所以也不是特别在意。但是，既然对方祭出了此宝，它顿时吓得三魂六魄丢了一半。此刻，他哪里还有心思追踪宝物，唯一的念头就是要尽可能的逃离此地了。

　　然而，戎凯旋等人既然出手，自然不会轻易放过。

　　无数风刃、火球和铁针朝着它席卷而来，仅仅是一瞬间，就已经将它打得是伤痕累累。

　　哪怕是以这头巨象的强悍实力，也无法在同阶强者的围攻之下保持完好无损的身体了。当然，它身上看似处处伤痕，但对它的实力影响却并不是很大。如此程度的伤势，对他而言，只能算是小伤罢了。

　　“轰……”

　　巨象的身体刚刚落到地上，就发现脚下的泥土瞬间变软，这一片实地在土系特殊灵体的操控之下，也变得与泥潭无甚区别了。

　　但这一次巨象早有防备，它的脚下突兀的闪烁了一下，一道道如同云朵般的东西出现在他的脚下，而它就是踩着这些云朵避开了已经变成烂泥地的环境，朝着远方直奔而去。此时此刻，哪怕是再借给它一个胆子，也是不敢继续跟着戎凯旋等人了。

　　但气势此消彼长，戎凯旋身边的特殊灵体们自然不肯放过这个痛打落水狗的机会了。

　　人影一闪，武道特殊灵体已经是化作了一道光弘，朝着巨象的脑袋刺去。

　　巨象硕长的鼻子突兀一卷，看似要将武道特殊灵体卷飞。但是，就在它升长了鼻子的那一刻，眼眸中却是突兀的失去了半空中的那道身影。它微微一怔，还没有反应过来是怎么回事的时候，胸口就是一阵剧烈的疼痛。

　　低头看去，它心中又惊又骇。

　　不知何时，武道特殊灵体已经是身剑合一，狠狠的刺入了它的胸前之内。

　　它那引以为傲的皮肤，在这一剑之前，竟然是像是纸糊的一般，丝毫也没有抵抗的能力。

　　只是，巨象的体型庞大无比，武道特殊灵体的这一剑虽然刺入了它的身躯，但却并没有伤到它的内脏。但剑气纵横，这一剑伤及的地方可是身体内部，让巨象痛彻骨髓。

　　它咆哮一声，巨大的鼻子如同鞭子一般狠狠抽下，其力量之大，简直就是不可思议。如果武道特殊灵体被这一鞭子抽中，那么唯一的结果就是被其中力量撕成碎片。

　　武道特殊灵体的身形一晃，已经是如鬼似魅的闪避了开来。

　　巨象气得七窍生烟，正待继续追击之时，它的身体却是一阵摇摆，竟然有着站立不稳的趋势。它心中大骇，知道在不知不觉中，已经中了一种匪夷所思的奇毒。

　　这种毒物，竟然连老祖级的强者也难以承受。

　　随后，一股强烈的危机感瞬间笼罩在它的身上，让它有着面临死亡的巨大威胁。

　　它勉强抬起了脚，朝着远方逃去，但是它的速度已经比最初慢了足足一倍。

　　就在这一刻，一道黑色光芒仿若是闪电般的刺了过来，并且毫无阻碍的刺入了它的眉心之内。在它的识海之中，一头小象拼命的挣扎着。但就像是它的身躯陷入泥潭一般，根本就没有挣脱的力量。

　　“刷……”

　　一道奇异的声音响起，它的额头陡然爆裂，这只小象被黑光束搏，生生的扯了出去。

　　轰然巨响之后，这头强大的鬼物重重的摔倒在地，虽然它的身上还有着气息，但是失去了灵魂之后，等待它的就是自然死亡的下场了。


第五百一十五章 麒麟现身

　　“死了……”戎凯旋颇为惊讶的说道。

　　众多灵体亦是感到了微微的诧异，其实，在见到这头巨象鬼物之时，戎凯旋等人都以为纵然不是一场苦战，但想要将其斩杀也需要一定的时间。

　　这头巨象所拥有的力量和硕大的身体，注定它是一个极其难对付的强者。可是，当众位特殊灵体合力之时，竟然是如此轻松的就将其斩杀了。这一点，它们从未曾想到过，就连戎凯旋和聚灵者特殊灵体也没有想过会是如此之顺利的结局。

　　微微一笑，聚灵者特殊灵体取出了一个灵兽袋，招了一下手，顿时将这头已经失去了灵魂的大家伙装了进去。

　　鬼物巨象虽然是一位老祖级强者，但是在失去了灵魂主宰的情况下，却依旧是被灵兽袋装了进去。

　　“此物虽然是鬼物，但毕竟有着老祖级修为，活着的老祖鬼物也算是价值连城了。”聚灵者特殊灵体将灵兽袋递给了戎凯旋，道：“拿着吧，会有用的。”

　　戎凯旋微微点头，将之收入玉环之内。

　　正如聚灵者特殊灵体所言，一位活着的老祖，绝对是一笔不菲的金钱，若是拿到品宝巨城出售，保证众多宗门会花费大价钱来哄抢的。

　　环目一圈，戎凯旋的眉头略皱，似乎是在迟疑着什么。

　　聚灵者特殊灵体沉声问道：“怎么了？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“没啥，这个魔窖核心区域真是一个鬼地方，我刚才感觉有人在觊觎和窥探，但仔细感应，却没有任何发现。”

　　聚灵者特殊灵体心中一凛，道：“你的感应不会出错，那一日金光天尊分身的到来，不也是你感应到的么。”

　　戎凯旋摇着头，道：“不一样，金光天尊分身的到来，我的感应极为清晰，但现在却是颇为朦胧，而且是若有若无。”他停顿了一下，补充道：“或许是我太过于敏感了吧。”

　　聚灵者特殊灵体皱起了眉头，道：“不管如何，这里并非善地，我们快走吧。”

　　“好。”戎凯旋应了一声，取出符书，按照光线指引的方位继续前行了。

　　当他们离去一刻钟后，一道黑影缓缓的从虚空中浮现而出，它先是看了眼四周，随后喃喃的道：“小家伙的感应能力真是敏锐啊，一点儿的气息波动都能够被他捕捉到。哼哼，真是不可思议，他明明只是一个宗师啊。”目光在巨象摔倒的地方瞅了一眼，又道：“能够如此轻易的就灭杀了那头大家伙，这些人真是太有趣了。嗯，他们去的那个方向，奇怪，难道是那里么……”

　　那道黑影逐渐的拉长，终于从完全的黑暗中行了出来。

　　这，竟然是一头体型巨大的黑色麒麟。不过，在它腹部的鳞甲之下，却有着一个极其细微的红色小点，但那一抹红光却被周围的黑色包裹而无法外溢散开，从头到脚，它的身上都充斥着一种说不出的诡谲味道。

　　※※※※

　　戎凯旋等人在核心处安静的潜行着，在这里，他们并没有高调行事的资格。虽然有着符书指路，但这条路线却并非一成不变。一路行去，时而可见强大鬼物盘踞，那恐怖气息之浓郁，纵然是戎凯旋等人也有着一种毛骨悚然的感觉。

　　所以，戎凯旋等人在赶路之时，也是有选择的行走。若是能够避免战斗的话，他们也并不介意多走一点路。

　　当然，若是隐匿在戎凯旋袖中的寻宝鼠有所发现，他们也不会白白错过。

　　整整一月之后，他们终于来到了一处巨大的山坳之前。

　　这处山坳极其偏僻和荒凉，除了石头之外，就再也看不到任何东西了。不过，那符书指路来到此地之后就自动泯灭，说明最终的目的地正是这里。

　　戎凯旋和众多特殊灵体互望了一眼，他们的心中颇为激动。

　　这里，可是连天凤大人都颇为忌惮而不敢轻易到此的地方，他们当然要小心谨慎了。

　　当然，这并不是说他们的实力超过了天凤大人，而是因为天凤大人的力量过于强横，若是来到此处，肯定会惊动魔窖中的神道强者，想要不动声色的来到此地探查，那是绝无可能之事。

　　“我去看看。”武道特殊灵体轻轻的说了一句，整个人顿时化作一道清风飘入了山坳之内。

　　这处山坳明显被某种力量所笼罩，众人的精神意念都无法探索。

　　而武道特殊灵体则无疑是进入的最佳人选。

　　虽然精神意念依旧无法进入，但是因为某种神秘力量的存在，所以他们彼此间还是能够保持联系的。

　　片刻之后，众人的表情都变得颇为古怪了。

　　因为他们都感应到了，武道特殊灵体进入山坳之中所看到的那番景象了。

　　山坳之内，竟然是别有一番洞天。

　　在那里，并不是魔窖中的暗无天日，而是有着红日光芒，就像是进入了另一个完全不同的世界，让人难以适应。

　　对望了一眼，戎凯旋轻声道：“走。”

　　众人身形晃动，顿时进入其中。

　　随着他们的身影一个个的消失，那头紧随着他们而来的黑色麒麟亦是现身出来，它喃喃的道：“果然是这里，他们的目标果然是这里啊。那么，我是否应该进去呢。”

　　它的实力高深莫测，但明显对此地颇为排斥和忌惮，在外徘徊良久，它腹下的那个红点却是突兀的亮了起来，那红光闪烁，似乎是想要冲破黑色的封锁。

　　麒麟轻哼一声，黑色力量瞬间变强，再一次将红光覆盖住了。随后，它身形晃动，亦是投入了山坳之中。

　　※※※※

　　戎凯旋等人进入山坳，顿时感受到了那久违的太阳光芒。

　　自从进入魔窖之后，他们还是第一次感受到如此温暖的光线。魔窖之内，自然不可能有阳光存在，而雷霆世界中，虽然是亮如白昼，但那可都是雷霆之力闪烁，一个不好，就是命殒身消的结局。那种光芒，只要是一个正常人，就不太可能去想念的。

　　深深的吐了一口气，戎凯旋微闭双目，十分享受的张开了双臂。

　　他毕竟还是一个生活在阳光底下的正常人类，虽然一身修为不俗，可以长时间的生活在魔窖之中，但若是有可能的话，他更加愿意生活在这样的环境之中。

　　“聚灵兄，这里是什么地方。”戎凯旋伸了一个懒腰，笑呵呵的问道。

　　聚灵者特殊灵体四处观看了半响，沉声道：“这里，应该也是一个小世界吧。”

　　戎凯旋心中微动，道：“和雷霆世界一样的小世界？”

　　聚灵者特殊灵体点着头，道：“昔日与魔界最终一战，陨落的神道强者不知凡几，既然独角飞马前辈能够留下雷霆世界，那么再有一位留下随身世界也不足为奇了。”

　　戎凯旋的面色颇为古怪，道：“可是，我们进入这里，为何没有通过传送阵，或者是什么特殊的入口呢。”

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，道：“我不知道，或许是这个世界发生了什么变异，已经与魔窖相融为一了吧。”

　　戎凯旋摇了摇头，收敛心神，循着武道特殊灵体前进的方向而去。他们虽然表面上嘻嘻哈哈，但内心中却都提起了十二分的警惕。

　　魔窖之中，竟然会出现了这样一个充满了阳光的世界，怎么想似乎都有着一种不可思议的感觉。戎凯旋等人甚至于在怀疑，这是否魔窖中神道鬼物的一个陷阱呢。

　　只是，既然已经来到了此地，他们也不会轻言放弃，进入一探究竟，那也是应该的。

　　山坳之中，仿佛是一座硕大的迷宫，那道路曲折难行。但对戎凯旋等人而言，却没有任何难度。只是，在弯弯曲曲中前进却是大耗时间。

　　足足半日疾行，他们才算是来到了山坳的尽头。

　　那里，是一个巨大的山谷入口，从这里远眺过去，能够看到屋舍处处，仿佛能够听到人声鼎沸之音。

　　戎凯旋和特殊灵体们面面相觑，哪怕是杀了他们，也断然想不到在魔窖核心处竟然会居住着这许多人类。

　　犹豫了一下，戎凯旋沉声道：“这里有古怪，我一个人过去瞧瞧。”

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“也好。”

　　光芒闪烁了一下，众多特殊灵体都遁入了木镯子空间之内。

　　既然在这里遇到了一个如此诡谲的地方，戎凯旋等人自然要预防万一，不可能将底牌暴露出来。

　　一切整理妥当，戎凯旋迈开了大步，进入了这个山谷之内。

　　然而，就在他的身形迈过山谷的那一瞬间，突然发觉身周有异。明明周围一片虚空，什么也没有，但他就是有着一种穿越了空间的感觉。

　　仿佛那一刻他并不是穿过山谷，而是从传送阵中走出来的一般。

　　愣了半响，戎凯旋转头向后看去，他的脸色陡然一变。

　　在他的身后，已经是一片悬崖峭壁，哪里还有什么归路了。

　　口中絮叨了几句，戎凯旋暗自咒骂那位留下这个小世界的前辈。不过，事已至此，他也是无可奈何。

　　豁然，戎凯旋的耳朵微微耸动了一下，紧接着，他就听到远处有人高呼道：“哈哈，又进来一个倒霉鬼，去看看究竟是什么人吧。”

　　人影闪动间，已经有三人如飞赶至。但是，当他们来到这片悬崖之下的时候，却是一个个膛目结舌，哑然说道：“不可能，怎么会是，一个宗师……”


第五百一十六章 镇上标记

　　戎凯旋面无表情的看了过去，眼前出现的这三个人身上都弥漫着老祖级强者的气息。不过，此刻他们脸上的表情却都是颇为惊讶，甚至于对他出现在这里感到了难以置信。

　　如果是一般宗师，在见到三位老祖当面，肯定会诚惶诚恐，生怕自己一个不慎引来灾难。但戎凯旋却并非如此，他双手背负，饶有兴趣的看着这三位。他连登天封神强者也斗过，又怎么可能还在乎三位老祖的感觉。

　　那三人的脸色一沉，当先一人缓声道：“你的师门长辈呢，为何不曾与你一起进来。”

　　另一人明显是一个急性子，道：“你是来自于哪一界的修者，嗯，既然是从叹息之墙下进入，不是那几界的，就是新一界的修者了。”

　　先前那人哑然失笑，道：“袁兄，想要开辟新一界的通道谈何容易，若是没有数位天位强者合力，基本上绝无可能。”他顿了顿，又道：“此子既然是宗师巅峰修为，那么肯定是某一界宗门护送进来，送他前往秘境进行试炼的。呵呵，就是不知为何，护送他的师门长辈们为何未曾进入。”

　　最后一言不发的老祖突地开口，道：“这还需要猜测么，他的师门长辈肯定是知道这一界的通道已经封闭，所以才会护送他来此之后就让他一人进入。哼，他的胆量不小，敢孤身一人进入，也不怕有人起了坏心思。”

　　戎凯旋眨着眼睛，默默的听着他们几人的谈话，他心中隐隐有所猜测，轻咳一声，躬身行礼，道：“请问各位前辈如何称呼。”

　　虽然他并不知道这些人的来历，但是既然对方的修为和年龄摆在这儿，叫一声前辈也不会有错。

　　那当先之人笑道：“老夫苏伟成，这是老夫的两个知交好友袁佩伯和厉郝欣。呵呵，老夫三人都是来自于黄风界，你又是来自于哪里的。”他语气轻飘飘的道：“你放心，我们若是想要害你，早就出手了。”

　　另两人也是一脸的笑意，他们那轻松的神态似乎在表明他们对戎凯旋并无恶意。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“三位前辈，晚辈来自于钟离大陆。”

　　“钟离大陆？”苏伟成一怔，他想了片刻，道：“莫非是洞天界的钟离大陆？”

　　戎凯旋微微点头，道：“正是。”

　　苏伟成三人的眼神就变得有些凝重了起来，似乎对戎凯旋也高看了几分。微微点头，苏伟成犹豫了一下，道：“小朋友，你进入交汇点，应该是为了秘境之行吧。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈神目如电，晚辈不敢隐瞒。”

　　袁佩伯哈哈大笑，道：“你一介宗师，辛辛苦苦通过了魔窖核心区域来到交汇点，如果不是为了秘境之行还是为了什么。呵呵，你是钟离大陆哪一宗门的核心弟子，他们既然放心送你进来，肯定是宗师中的佼佼者了。”

　　苏伟成的眉头略皱，道：“袁兄，这位小朋友既然来此，那么一入秘境，十有八九就是与我等同阶之人了。”

　　袁佩伯一怔，他讪笑一声，道：“正是，我倒是忘了。”

　　戎凯旋心中啧啧称奇，他以前所见的所有老祖，都是眼高过顶之辈，在面对宗师之时，纵然不是趾高气昂，也是视若无睹。可是，眼前这几位对待自己的态度，实在是过于……和善了。

　　似乎他们所面对的，并不是一介宗师，而是一位同阶老祖似的。

　　这样奇异的变化，让他反而有些不太适应了。

　　厉郝欣上前一步，他目光炯炯，道：“小朋友，我们既然相遇，就是有缘，可否相告姓名。”

　　戎凯旋连忙道：“晚辈戎凯旋，见过三位前辈。”

　　“哦，原来是戎小朋友啊。”苏伟成打了个哈哈，道：“你来得倒是巧了，那秘境还有三日就将开启，呵呵，若是你不介意的话，就在镇子上住个三天，三天之后，老夫等人一起送你进入秘境如何。”

　　戎凯旋心中无数念头电转，这三人口中的秘境，肯定就是天凤大人所说的那处地方了。但是，看他们三个在自己面前如此小心翼翼的模样，肯定是有所图谋。

　　眼见戎凯旋似乎有着戒备之色，苏伟成连忙道：“哈哈，戎小朋友不要误会，老夫等人并无恶意。”他停顿了一下，道：“你既然要进入秘境，肯定会在其中历练一番。呵呵，如果在历练途中，能够顺便带些驱风草回来，老夫等一定会高价收购，绝对不会让你失望的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“驱风草。”

　　他博览群书，自然知道此物，但可惜的是，这种物种似乎仅存在于记载，别说是他从未见过，就连各大宗门也不见拥有。起码，在兽王宗内，绝对没有如此奇物。

　　苏伟成连连点头，道：“戎小朋友不必怀疑，你若是不放心，就去镇子上打听一下，老夫兄弟出价是否公道。”他一拍脑门，又笑道：“在镇子上，还有着你们洞天界之人所开办的店子，你大可前去询问，若是有人开价比老夫兄弟更高的话，你只管售卖就是。”

　　戎凯旋心中的怀疑顿时去了一大半，道：“多谢三位前辈好意，晚辈这就去镇子上看看。”

　　他摆明了态度要去验证，但那三位老祖非但没有丝毫的阻拦和难堪，反而是一个个面露笑容，苏伟成道：“正好，我们也要回去了，那就一起去吧。”

　　不管戎凯旋愿意与否，他们就簇拥着戎凯旋朝着不远处的镇上行去。

　　如果普通宗师被三位老祖夹在了中间而行，心中的恐惧可想而知。但戎凯旋却是面不改色，似乎与他同行的并不是什么老祖，而是三位同阶修者。这份涵养功夫，已经让苏伟成三人对他刮目相看了。不过，转念一想，此子可是洞天界某个大门派不惜代价，专门送入此地进行试炼的宗师，顿时就是释然了。

　　这样的天之骄子，只怕连神道强者都见过不少，自然不会在老祖前显得进退失据了。

　　不过片刻，众人就已经来到了那处镇子上。

　　戎凯旋放眼望去，心中暗自吃惊。因为他一眼看过去，所见的竟然都是老祖级强者，似乎除了他一个宗师之外，就再也没有修为更低之人了。

　　而那些老祖们在见到戎凯旋之时，却是显得颇为惊讶，目光在苏伟成三人身上一瞥，这才是若有所思的收了回去。

　　一人豁然笑道：“苏兄，这是贵门弟子么，呵呵，他应该是为了三日后的秘境而来吧。不知道……”

　　他的话尚未说完，苏伟成就毫不犹豫的道：“张兄，他进入秘境试炼，已经答应为我们带驱风草出来了，抱歉。”

　　那人神情一黯，叹了一声，摇头而去。

　　戎凯旋心中愈发的狐疑，他在镇上而行，目光豁然看到一个标记，双脚一顿，立即停了下来。

　　苏伟成三人讶然转头，低声道：“戎小朋友，前面才是镇上的客店，老夫等人先送你入住吧。”

　　戎凯旋迟疑了一笑，道：“多谢各位好意，不过晚辈既然来了，也想要买点儿东西。”他点头一笑，不管那三人心中所思，笔直的朝着街上的一个店铺走去。

　　苏伟成三人面面相觑，他们的目光不约而同的落到了戎凯旋进入的店铺之上。然而，在看到这个店铺之后，他们的脸上却是都泛起了一丝无奈的苦笑，也就不再拦阻了。

　　戎凯旋缓步而行，推开店门。

　　这个店铺并不大，里面仅有一个须发皆白的老者无精打采的坐在一张藤椅之上，店铺内更像是一个杂货铺子，看似堆积如山，似乎什么东西都能够从中找到一般。

　　那位老者的身上透着一种懒洋洋的气息，哪怕是听到了有人推门而入的声音，也懒得睁开眼睛，甚至于连搭理一下也没有。

　　戎凯旋环目一圈，慢慢的走到了柜台边上站好，双目炯炯的看着那位老者。

　　片刻之后，老者的眉头终于是皱了起来，他睁开眼睛，伸了个大大的懒腰，道：“小伙子，你进来干什么，门口那三个大人呢，让他们自己来挑东西吧。”

　　戎凯旋这才知道，此老看似什么都不放在心上，但实际上却精明着呢。

　　就连门口站着的苏伟成三人都逃不出他的耳目。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“前辈，晚辈并不是来买东西的。”

　　那老者双目一瞪，道：“你不来买东西那进来干什么，老夫可没空陪你聊天。”

　　戎凯旋微微一笑，他手腕一翻，手心处顿时多出了一样东西。那是一面令牌，上面有着钟离大陆商业联盟和品宝巨城的标志。

　　老者那双浑浊的眼眸瞬间亮了起来，更是爆起了一团无法形容的精芒。在这一刻，他身上那懒散的气息顿时消弭的干干净净，取而代之的则是一股强大气息。

　　“品宝巨城奉供令牌，你……”老者双目死盯着戎凯旋，一字一顿的道：“你是如何拥有的。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“晚辈是品宝巨城名誉奉供，自然有着此物了。”

　　“不可能。”老者毫不犹豫的道：“你当老夫是傻子么，品宝巨城怎么会招揽你这个宗师当奉供的。”

　　戎凯旋脸上笑容微微一敛，一缕灵魂力量融入眼神，就这样看了过去。


第五百一十七章 品宝奉供

　　这一眼，凌厉如刀，震撼如山。

　　那老者的脸色一变，只觉得脑袋一阵剧痛，就像是有着一把小刀子在脑袋里面不断的劈砍，让他连死了的心也有了。

　　不过，仅仅是一瞬间，这种感觉顿时消失。他的精神一阵恍惚，竟然有着一种如梦似幻般的感觉。

　　“咳。”戎凯旋轻咳一声，顿时将这位老者惊醒了过来。

　　老者抬头，此刻他的眼神中已经是一片惊骇之色了。他也是一位拥有老祖实力的强者，自然明白适才发生了什么事情。虽然他尚且不知道戎凯旋究竟施展了什么诡异的手段，但那片刻的恍惚，却足以使得对方将自己斩杀数次了。

　　深吸了一口气，老者的脸上流露出了一丝淡淡的苦笑，道：“老夫，信了。”

　　在绝对是实力碾压之下，他自然不可能再有怀疑。

　　有时候，千言万语的解释，还不如展现自身肌肉来得快捷和有力呢。

　　戎凯旋脸上笑容不变，他虽然早就领悟了灵魂力量，但若是初入魔窖之时，也是无法将其运用到这等地步，更不用说压制老祖级强者了。

　　可是，在有了灵马神躯分身的经历之后，无论是他的眼界还是对于精神意念、灵魂力量的掌控都达到了一个此前从未想过的高度。

　　毕竟，他在掌控灵马神躯的时候，所动用的可是脱胎换骨之后的真正神力。

　　所以，虽然此刻他的人类身躯虽然并无神道强者的力量，可是一旦动用灵魂之力，也能够威慑老祖了。

　　戎凯旋将令牌收好，沉声道：“在下戎凯旋，被战御翔前辈引荐为品宝巨城名誉奉供，不知阁下如何称呼。”

　　适才在外之时，看见这个店铺角落不起眼的地方有着一个标识，那个标识正是商业联盟之下品宝巨城的标记，所以他才会不顾一切的进来看看。

　　老者苦笑一声，道：“老夫泰力勋，不知戎奉供可曾听说过。”

　　戎凯旋双眉一扬，讶然道：“泰……奉供？”

　　在品宝巨城内，原本有着三位老祖奉供，那排行第二的正是泰力勋。但是，这位前辈在数年前外出游历，从此不知所踪了。但没想到，戎凯旋竟然在这里看到了此人。

　　泰力勋轻叹一声，道：“正是老夫。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“泰奉供，您怎么会在这里。”

　　泰力勋苦笑连连，道：“昔日老夫游历天下，偶遇几位好友，一时心动，所以进入魔窖历练，但是没想到在中圈之时，竟然遇到了一只发狂的巅峰老祖鬼物。我们三人围攻之下，非但没有将其杀死，反而是两死一伤。老夫无奈，只好拼命逃窜，无意中竟然进入了核心区域，而且一路到达此地。”

　　戎凯旋听着他轻描淡写的描述，心中却是知道，这一路行来，肯定是危机重重，能够逃出生天，已经是难得可贵了。

　　迟疑了一下，戎凯旋道：“泰奉供，您来此已经多久了。”

　　泰力勋想了想，道：“足有三年多了。”

　　“三年，难道您就未曾想过回去么？”戎凯旋诧异的问道。

　　“回去……”泰力勋抬起了头，他的脸色突地变得有些愤恨了：“哼，我们回去的路已经被堵死了。”

　　戎凯旋心中一凛，他顿时想到了自己通过的那道无形空间，以及回头看见的悬崖峭壁。

　　“泰奉供，这是怎么回事。”戎凯旋强迫自己冷静下来，沉声问道。

　　泰力勋轻叹道：“哎，这一切都要怪来自于我们这一界的某位神道前辈，这位前辈好死不死的，一定要硬闯秘境，而且据说盗走了秘境中的某样宝物，所以连累了我们洞天界的所有修者。”

　　听着他唉声叹气道来，戎凯旋这才明白了其中缘故。

　　这里，本来是一处连通数十界的交汇点，各界强者可以通过各地的魔窖来到此处进行交流。当然，每一个人的身份都是固定的，也无法通过这个交汇点进入其它世界。

　　不过，纵然如此，这个交汇点对于各界而言，也是弥足珍贵。

　　他们以此为据点，可以交换各地特有的珍稀产物，所以维护此地的强者都是颇为尽心。

　　而就在十年前，来自于洞天界的某位强横人物，却是发了疯一般的闯入了宗师秘境，还强行掠夺了一件神通至宝。负责守护此地的各界大佬勃然大怒，一致决定要对洞天界进行惩罚。

　　他们联手，将交汇点与洞天界之间的联系通道切断。从此以后，凡是洞天界的修者，那就是有来无回的局面了。

　　这个交汇点的存在本就是极为隐秘的事情，在各界中也唯有那些超级门派才知道此地，所以在钟离大陆上并没有任何与此有关的事情传扬。

　　戎凯旋听后脸色骤变，他沉声道：“泰奉供，难道真的没有回去的办法了么？”

　　泰力勋沉思了片刻，道：“老夫在这里数年，也打听了许多，如果说想要回去，唯有两个办法。”他竖起了一根指头，沉声道：“第一，那就是先前往其它世界，然后慢慢摸索，若是运气好的话，或许那个世界就有通向我们洞天界的传送阵。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“这个几率有多大。”

　　泰力勋苦笑着摇头，道：“很低，很低。再说，发动这样的传送阵，消耗之大可想而知，就算你找到了，也休息使用。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“第二个办法呢。”

　　泰力勋眼眸微亮，道：“第二个办法也就唯有你能够使用了。”他叹了一声，道：“在交汇点之中，有一处宗师秘境，只要能够进入其中，并且顺利出来。那么身上在短期内就会带着秘境气息。这个时候，完全可以发动传送符录回归本界。”顿了顿，他又道：“各界大宗门内若是出现了极为妖孽的天才宗师，就会派人将他们送入此地，并且进入秘境试炼。嘿嘿，每一位有资格进入秘境的，最终都能够成为老祖，并且前途不可限量呢。”

　　在说着这句话的时候，他羡慕的看着戎凯旋，道：“戎奉供，你是哪一宗门出身的啊。”

　　戎凯旋双眉一挑，至此他终于明白苏伟成等人为何会对他如此客气了。原来，他们是将自己当做了某一大宗门内的妖孽天才了。

　　微微一笑，戎凯旋道：“我并不是钟离大陆的修者。”说完之后，他立即转移话题，道：“泰奉供，黄风界的苏伟成等人托我进入秘境后为他们寻找驱风草，并且愿意花费大价钱，你看这其中是否有啥猫腻呢。”

　　泰力勋哑然失笑，道：“原来他们找到你了，呵呵，如果方便的话，你就帮他们一把吧，而且他们出价确实十分合理。”

　　交汇点虽然有着一个宗师秘境，但这个秘境却是凶险万分，如果不是特别杰出的妖孽天才，根本就不敢送入其中。

　　这里虽然连通各界，但每次秘境开启，能够有三、五人进入，就算是不错的了。

　　当然，这些有资格和胆量进入的人，肯定都是远超同辈的天之骄子，只要能够在秘境活着出来，日后无一不是强豪之辈，甚至于不乏登天封神。

　　苏伟成等人虽然是老祖，但也绝对不敢在这样的人物面前摆架子。更何况，他们对于这些人还有所求呢。

　　黄风界中，环境极为恶劣，被大风笼罩的地方超过一半，那里寸草不生，生灵灭绝。

　　但是，只要有一颗驱风草在，就能够让百里之内狂风消停，从而慢慢恢复植被。为了让黄风界的生存环境变得更好，凡是这一界出来的修者，都在想尽一切办法搜集驱风草。

　　而在宗师秘境之中的某地，却有着不少驱风草存在，虽然想要采集依旧很难，但却比找不到地方要好的太多了。

　　苏伟成等人对戎凯旋如此的热情，固然是因为不敢托大的缘故，但想要求他采集驱风草，才是最主要的原因。

　　戎凯旋听后，心中的担忧终于彻底的放开了。

　　既然苏伟成等人并无恶意，那事情就好办多了。

　　泰力勋犹豫了一下，道：“戎奉供，我不知道你是如何才能够平安通过核心区域来到此处的。不过，你既然已经来了，肯定是会参加宗师秘境试炼，并且回返的吧。”

　　戎凯旋肃然点头，道：“那是自然。”

　　泰力勋缓缓的道：“若是戎奉供真的能够平安回去，还请前往品宝巨城通告一下，老夫此生怕是再难回返了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“泰奉供，您真的想要在这里养老了？”

　　泰力勋苦笑道：“老夫自然不甘心，所以打算等你回返之后，就离开此地，先前往某一世界，慢慢打听回家之路。只是，最终能否顺利回去，那就不得而知了。”

　　戎凯旋沉默不语，他当然明白，这只不过是一个虚无缥缈的愿望而已。别说在陌生的世界中会否拥有通向洞天界的传送阵，哪怕是有了，以一介老祖的身份，也休想使用的。

　　但是，看着眼前这位老人，戎凯旋却说不出劝阻的话。

　　良久之后，戎凯旋无奈摇头，道：“泰奉供，您说我们洞天界在十年前有一位前辈硬闯秘境，并且最终窃走某样宝物，不知那宝物是什么，那位封神强者又是哪位。”

　　泰力勋的眼神一凝，恨恨的道：“我不知道是什么宝物，但那个强者，却是一位强大的兽族麒麟。”


第五百一十八章 妖孽天才们

　　“兽族麒麟，果然是它……”戎凯旋的脸色微微一沉，讪讪的道。

　　泰力勋一怔，讶然问道：“你竟然知道兽族麒麟？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“泰奉供，晚辈来此之前，曾经见过兽王宗的天凤大人，它说十年前一位麒麟好友曾经进入魔窖，结果一去不返的，若是有可能，让我留意一下。”

　　泰力勋愣了半响，他的口中嘀咕了几句，只要看他的脸色，就知道嘴巴里肯定没有好话。但是，哪怕是在这种场合之下，他却依旧不敢编排天凤大人的不是，最多也就是在心中咒骂两句，甚至于不敢宣诸于口。

　　由此可见，天凤大人的威仪何等了得啦。

　　轻叹一声，泰力勋道：“那头麒麟大人，真是把我们所有洞天界的修者都害苦了。”他摇着头，道：“戎奉供，我们洞天界是否已经知道了此事，所以那些护送你来此的强者并没有进入此地。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“泰奉供，没有人护送，是我一个人进来的。”

　　泰力勋磕巴了一下嘴巴，他想到了适才那精神恍惚的一幕，不由地将想要说出口的质疑生生的咽了下去。

　　如果是普通宗师，绝不可能独自来到核心区域，但若是各界的那些妖孽天才，那么一切就不可以用常理视之了。

　　他犹豫了一下，道：“戎奉供，我相信你确实拥有这样的实力。不过，想要在三日后进入秘境，却还是需要接受考核。”他停顿了一下，道：“若是无法通过，那么就没有进入秘境的资格了。”

　　戎凯旋讶然说道：“还有人管着这事儿么？”

　　泰力勋苦笑着道：“据说这是后来添加的规矩，一来，是为了预防实力不足的宗师进入秘境送死，二来嘛，就是防止有些神道强者压制修为，冒充宗师进入秘境。”他的脸上闪过了一丝不屑之色，道：“如果有神道强者这样做了，在通过秘境之时，肯定会引起鬼物中最顶尖强者的注意，那时候，就要轮到守卫者们头痛了。”

　　戎凯旋眼眸微转，他终于明白，昔日守卫者们一致决定惩罚洞天界，只怕并不是单单气恼那位兽族麒麟，而是与鬼物们的报复也有关系吧。

　　泰力勋正待说话，脸色却是突地一变，他微微凝神，片刻之后笑道：“戎奉供，你来得正好，有两位宗师天才刚刚约好在广场较技比武，我们去看看吧。”

　　戎凯旋双目一亮，道：“他们为何要在这时候比武。”

　　眼看秘境即将开启，这些要进入秘境的天才不静心休养，却选择比武较技，怎么看都有些诡异呢。

　　泰力勋呵呵一笑，道：“他们这是借此机会展现实力，给守卫的神道强者看，一旦获得神道们的认可，这比武就将结束了。”

　　戎凯旋连连点头，略显兴奋的道：“好，那就去看看吧。”

　　能够被称为各界天才，自然不可能是庸碌之辈，戎凯旋倒是想要看看，那些所谓的妖孽天才究竟有什么能力。

　　出了店铺，戎凯旋立即看到苏伟成三人略显焦急的面容。

　　他抱拳一礼，道：“劳三位前辈久等了，抱歉。”

　　苏伟成哈哈一笑，道：“戎小朋友客气了，你们都是来自于洞天界，说些话儿叙叙旧也是应该的。”

　　戎凯旋自然明白他们三位老祖降尊纡贵的做法是为了什么，他肃然道：“三位前辈，如果晚辈能够进入秘境，一定会去驱风草生长的地方寻觅一番，若是可以的话，会给你们带出来的。”

　　苏伟成三人闻言大喜，竟然是一起躬身道谢。

　　戎凯旋连忙避开，他心中暗自感慨，黄风界中的强者为了驱风草竟然是如此卑谦，也不知道那里的环境究竟是多么的恶劣，若是有机会的话，不妨过去瞧瞧。

　　“轰……”

　　霍然间，远处传来了一道巨大的轰鸣声。

　　袁佩伯的脸色微变，低声道：“宗师之战开始了，我们过去看看吧。”他深深的瞅了眼戎凯旋，道：“他们的实力应该可以给戎小朋友做个参考了。”

　　戎凯旋微笑着道：“正当如此。”

　　泰力勋和苏伟成等人衣袖挥动，都放出了一艘灵舟，不过，他们四人并没有立即离去，而是拿着询问的目光看着戎凯旋。

　　戎凯旋讶然回望，不知道他们在干什么。

　　泰力勋轻咳一声，道：“戎奉供，如果你连驱使灵宝飞行的能力也没有，那么秘境就无需再去了。”

　　戎凯旋这才恍然，不过他心中暗自吃惊，看来那些宗师果然都是绝代天才，就连操控灵宝飞行都是最起码的要求了。

　　手腕一抖，戎凯旋也放出了一件灵宝。

　　这可不是轩灵玉台，而是一艘最为普通的灵舟。如今他身上家底丰厚，多一个备用灵舟并非难事。

　　身形一晃，站在了灵舟之上，那灵舟立即稳当当的腾空而起。

　　看着戎凯旋娴熟的操控灵舟升空，其余四位老者才暗中松了一口气，这小家伙果然是一位绝代天才，有资格参加进入秘境的测试了。

　　当然，泰力勋对与戎凯旋有着几许了解，自然是期许更高了。

　　众人驱使灵舟，朝着远处飞去。一刻钟之后，他们穿过了一片浓密的云雾，眼前豁然开朗，而那巨大的轰鸣声正是从此地传荡出去的。

　　穿过迷雾，戎凯旋的眼睛微微一亮，他看到虚空中有着数十灵舟悬停，这些灵舟的主人，都是老祖级强者。他们或是独自观战，或是三两相聚交谈，但他们的目光却都落在了场地中心处的那两位身上。

　　这是两个年约三、四十岁的中年男子，他们身上的气息涌动，都是宗师巅峰。但是，他们此刻却脚踏灵舟，在天空中自由翱翔。他们一个手持灵剑，而另一个却是拿着一根通体鲜红的灵杖。

　　强大的剑气纵横和烈焰咒法在他们的手中不断的涌现着。

　　持剑宗师轻轻一划，虚空中一道巨大剑芒破空而去，那剑芒的速度和威能都达到了一种让人心悸的程度，哪怕是戎凯旋见了，都有着一丝警惕。

　　不过，这剑芒并没有能够伤到对方，持杖宗师身形晃动，脚下灵舟在虚空中轻轻划过，灵巧的避开了这一剑，他手中灵杖翻涌，虚空中顿时扬起了无数流星火雨，如同雨点般的砸向了他的对手。

　　戎凯旋的双眉微挑，这流星火雨并不是什么特别强大的咒法，但是在此人的手中施展出来，不但威能强大，而且还隐隐的多了一丝灵动的味道。似乎此人对火系咒法有着一种极为特殊的理解能力，能够彻底的释放出火系咒法的威能。

　　这一点，戎凯旋只是在火系特殊灵体的身上有过感应。

　　他有着一种感觉，如果火系特殊灵体依旧是宗师修为，那么双方交手，只怕未必是此人的对手。

　　然而，此人释放的火雨虽然强悍，但他的对手却是丝毫不弱。

　　面对密密麻麻的流星火雨，他的脸上毫无惧色，反而是带着一丝不屑的冷笑。随后，他手中剑光闪烁，那一把灵剑瞬间化作无数，每一剑划破虚空，似乎都带着一丝玄妙的感觉，每一剑刺出，都是在瞬间将一颗砸向他的流星火雨劈开。

　　而所有被他剑光劈开的流星火雨都是转瞬消失，不复存在。

　　仅仅是片刻间，那弥漫于天空中的大量火雨就不见踪迹了。

　　远处围观的众位老祖脸上都带着凝重之色，有一些人更是羡慕妒忌，这两个人所表现出来的实力，哪里是什么宗师级，这明明白白就是老祖级的力量了。

　　一旦等他们进入秘境，晋升老祖，其实力又会有着一个巨大提升，那时候，自己等人就要被他们远远的抛在了后面了。

　　这，就是绝代天才的价值。

　　戎凯旋在一旁默默点头，他原先还以为在宗师境界的时候，只有自己一个人的战斗力能够堪比老祖。但如今才知道，世界之大，无奇不有，还是有些绝代天才能够与自己比肩的。

　　这交手两个人的实力之强悍，丝毫也不比自己刚刚进入魔窖之时逊色。

　　如果是那时候的自己与这两人单打独斗，在不释放特殊灵体的情况下，他可没有必胜的把握。当然，现在不同了，有过了操控灵马神躯的经历之后，戎凯旋的精神意念和灵魂力量远胜他们。可以说，他们之间已经有了质的差距，不在同一档次之上了。

　　豁然，一股神秘而强大的力量突兀的涌现出来，在众人的身上一扫而过。

　　戎凯旋栗然而惊，这是神力，是某位神道强者的力量。

　　虚空中，一道苍老的声音响起：“你们两个，可以进入秘境。”

　　那正在交手的两人同时心中一松，抱拳向虚空行礼，道：“多谢大人。”

　　那声音继续响起：“这里还有一个宗师，既然来了，那就一起测验了。你们两个联手一起攻击，看看他能够坚持多久。”

　　戎凯旋微微一怔，他怎么也没有想到，这个矛头竟然莫名其妙的指向了自己。

　　瞬间，所有人的目光都移了过来，一眨不眨的看向了戎凯旋。

　　特别是那两位停手的宗师，更是眼眸发亮，一副饶有兴趣的模样。


第五百一十九章 神火底牌

　　持剑男子抱拳一礼，朗声道：“在下刁凯奇，来自炫心界。”

　　持杖男子亦是如此，他的声音沉稳有力，道：“在下章言，来自龙王界。”

　　无论这两位是否愿意与戎凯旋过招，他们都不得不如此做。因为这是来自于守卫秘境的神道强者的意愿，只要他们想进入秘境，就不能违逆。

　　戎凯旋苦笑一声，抱拳一礼，道：“戎凯旋，洞天界。”

　　“什么，洞天界？”

　　“竟然是来自于洞天界的人啊。”

　　“哈，洞天界封闭不过区区十年，就有人再度进来，而且还是一位想要进入秘境的宗师，也不知道大人们会否让他进去。”

　　“嘿，只要这小子确实拥有足够强大的实力，大人们应该不会阻扰的……”

　　各种窃窃私语的声音在老祖们之间传荡着，他们的眼神愈发的有趣了。

　　“哼，一群废物，唠叨什么。”霍然间，那位神道强者的声音再度响了起来，不过这一次，那声音之响亮震耳欲聋，顿时让所有人心惊胆颤，牢牢的闭上了嘴巴，再也不敢妄言了。

　　戎凯旋在一旁默默的看着，虽然这声音之中蕴含了一丝灵魂力量，所以才会如此威慑老祖。可是，那两位宗师的身形却是纹丝不动，表现的远比老祖们要好得多了。

　　神道强者一句话喝止了众位老祖的议论，随后道：“刁凯奇，章言，你们两个此战全力以赴，若是敢偷懒取巧，本座就取消你们进入秘境的资格。”

　　“是。”刁凯奇和章言脸色大变，连忙恭敬应是。

　　他们两人原先还打算有所留手，就是展现出自身强大能力就行，但此刻听了这句话之后，顿时打消了这个主意，就连他们身上的气息都变得有些凝重了。

　　戎凯旋苦笑一声，他心中暗骂，知道自己是被那头不知死活的兽族麒麟给拖累了。只是，事已至此，他也无可奈何。

　　刁凯奇手中灵剑微微一扬，道：“戎兄，我们要出手了，你取出兵器吧。”

　　戎凯旋微微点头，两只手动了一下，顿时取出灵宝。

　　“咦。”

　　几乎所有人都是惊咦了一声，因为他们都看到了，戎凯旋竟然是取出了两件灵宝，而且还是一剑一杖。

　　“灵武双修。”刁凯奇的双目一亮，笑道：“好，就让我们领教一下灵武双修的绝技。”他的话音刚落，剑上一道虹光闪烁，朝着戎凯旋穿透而来。至于他身后不远处，章言则是不声不响的举起了手中灵杖，一团浓烈的火球已经成型，并且朝着戎凯旋当头砸去。

　　这两位在三、四十岁的时候就已经修炼到了宗师巅峰，更有着进阶老祖的可能。这等人物极其罕见，哪怕是戎凯旋所遇到的无数天才中，也唯有孟岩才可以与他们比肩。

　　这般强者，自然是不屑与人联手围攻一介同阶。但，若是在迫不得已的情况下做了，他们就不会留手。

　　强大的火球和刺目虹光展露出无穷伟力，朝着戎凯旋急袭而至。

　　周围老祖神色各异，苏伟成更是低声问道：“泰兄，戎小朋友的实力如何，能否应付啊。”

　　他们三人自然是心急如焚，因为他们都已经看出，那位负责守卫的神道大人对戎凯旋没有丝毫的好感，所以才会让两位天才妖孽同时出手。这摆明了是希望将戎凯旋直接刷下去，省的见了心烦的意思。

　　苏伟成等人自然不敢阻拦，但是在有资格进入秘境的所有人中，也唯有戎凯旋答应了为他们寻找驱风草，所以此刻他们比戎凯旋更加的紧张和期待。

　　泰力勋翻了个白眼，心中暗道，老夫与那戎凯旋相识才多少时间，你问老夫，老夫又去问谁。然而，正当他想要开口之时，心底深处却是突兀的浮现出了一双眼睛。这一对眼睛仿佛是拥有无穷的魔力一般，让他激灵灵的打了个寒噤。

　　苦笑一声，他转头，道：“苏兄放心，戎奉供一定能够过关的。”

　　不知为何，在想到这双眼睛的时候，他的心中就有着强大自信了。

　　苏伟成三人松了一口气，他们都以为泰力勋已经问出了戎凯旋的来历，所以才会变得如此信心十足。只是，以一对二，而且面对的都是同阶天才人物，戎凯旋真的能够完成这番壮举么。

　　战场中，戎凯旋的身形微微一晃，他手中的长剑亦是毫不留情的刺了过去。

　　一股剑意弥漫而出，瞬间就将来犯剑光和火球卷为粉碎。

　　这一剑并没有凌厉无匹的剑意，就像是随随便便的一剑斩出，但是却具有不可思议的威能。

　　“器灵，这是，器灵……”

　　一位老祖豁然尖声叫了起来，戎凯旋讶然看去，顿时看到了他眼眸中一闪而过的神光。

　　这位老祖肯定是拥有与柯达老祖类似的神眼功法，所以才能够看到许多常人无法观察到的东西。戎凯旋这一剑虽然看似轻描淡写，但是却经过了剑中器灵加持，才能够拥有这般不可思议的威能。

　　其余人最多就是心中怀疑，却无法如他那般直接叫出缘故。

　　刁凯奇和章言的眼神顿时变得凌厉起来，他们最初奉命联手，心中还有些不太愿意。但是，在见到戎凯旋手中拥有器灵之宝器后，顿时不敢再有丝毫小觑之意了。

　　这样的灵宝，哪怕他们都未曾拥有呢。

　　戎凯旋微微一笑，道：“好眼光，看剑。”

　　他前一句话是对着那位老祖所言，但后一句话却已经是对着刁凯奇两人说道。

　　长剑微微一划，一股凶戾无比的气息顿时弥漫而出，这股气息之强悍狠辣，简直就是匪夷所思。那气息涌动之间，更是如同雷霆一般滚滚而去。

　　刁凯奇两人心中一寒，无不是为之骇然。

　　这是什么器灵，为何会拥有如此恐怖的气息。单以这股气势而言，已经是稳稳的压过了他们一头。

　　不过，他们两位也不是普通人，手中灵宝划动之间，身周顿时现出一团白光和烈火，将他们团团围住，在各自力量的加持之下，器灵之凶气已经无法侵入。

　　然而，戎凯旋并不肯就此罢休，那长剑已然举起，横行霸道的力量穿破虚空，直接敲打在这两位的身上。

　　“叮……”

　　刁凯奇身上白光震动，竟然有着一种随时都会破裂的迹象。而章言身上烈火更是不济，竟然被剑光生生斩裂，那强大的剑气涌动，似乎要直接将其当场斩杀。

　　火系咒法的防御能力，毕竟无法承受如此强悍的攻击。

　　章言的脸色一红，他怒哼一声，不闪不避，身上陡然涌起一阵炙热火浪。

　　这股火浪一旦出现，就连他身周空间似乎也为之发颤。戎凯旋的剑气虽然强大，可是被这股火浪一冲，顿时如冰雪溶解般，迅速的消弭无形。

　　众老祖脸色微变，他们这才知道，原来章言的真正实力是如此可怖，适才与刁凯奇交手之时，只不过是随便玩耍罢了，而此刻释放的火焰，才是他真正的底牌。

　　“真火，疾……”

　　章言轻喝一声，身上火浪陡然化作一团烈焰，朝着戎凯旋席卷而去。这股火浪的速度并不是很快，但却有着一种排山倒海，无物不燃的感觉。别说是戎凯旋了，就算是旁观的众多老祖都有着一种想要立即逃遁的冲动。

　　戎凯旋的双目微微发亮，他从这股火焰之中感应到了一股隐约的神通之力。

　　一位宗师，竟然也能够操控神通之力么。

　　这可是连他这具人类身躯都无法做到的事情啊。

　　他轻叹一声，暗道自己果然是小觑了天下英杰，自己能够有着奇遇，其余人为何不能。

　　心念电转之间，戎凯旋手腕轻轻挥舞，一股罡风已经弥漫而出，这股风轻轻飘过，就像是伸手抚摸一般的掠过了这股火浪。

　　章言的眼中闪过了一丝轻蔑之色，他自然知道这是风之力。但是，就凭区区宗师级的风之力，就想要吹散他的神火么，那是痴心妄想。

　　可是，就在下一刻，他的眼睛豁然瞪圆了。

　　他看到了，当那阵风吹过之后，他所释放的烈火竟然是突兀的消失了。

　　没错，就是这样消失在他的眼中，虽然他能够感觉到这股神火的存在，但愣是消失不见了。一瞬间，他的背心处就被冷汗所渗透，他怎么也想不出来，这究竟是怎么一回事。再下一刻，他又看到了火浪的存在，但是，这股火浪已经是越过了戎凯旋，直接从他身后十丈外出现了。

　　章言一脸骇然，他迟疑了一下，狠狠的一咬牙，再度驱使火浪袭击。但是，他随即发现，自己所控制的火浪又一次的消失，并且在戎凯旋身侧十丈突兀出现。

　　这就像是变魔术一般，以戎凯旋为中心，那方圆十丈的空间似乎是突然消失了。无论章言所释放的火浪有多么的凶猛刚烈，但却根本就碰不到戎凯旋半根汗毛。

　　刁凯奇和众多老祖们都是膛目结舌，他们惊骇欲绝的看着这一幕，只觉得心中隐隐发凉。

　　而两位天才宗师却是面面相觑，他们的心中同时涌起了一个念头。

　　这一仗，要怎么打啊。

　　先前那位看出器灵存在的老祖双目圆睁，他的眼眸深处闪烁着与众不同的光芒，片刻之后，他的脸色变得僚白无比，似乎使用神眼对他的身体造成了无以伦比的巨大负荷。

　　但是，他的口中却是一字一顿的道：“空，间，生，物……”


第五百二十章 一决生死

　　“什么？”

　　“空间生物？”

　　“天啊，传说中的空间生物，怎么可能落在一个……宗师的手中。”

　　“嘘，悄声，你以为这是普通宗师么，这可是洞天界某位大宗门的妖孽天才啊。”

　　一时间，此地众位老祖议论纷纷，每一个人的脸上都带着一丝不可思议之色。

　　他们都是老祖级强者，或许在修炼天赋上比不得这三位宗师妖孽，但若是论及见多识广，却是毫不逊色。普通人或许不知道空间生物是什么东西，但他们却都是有所耳闻。但正是因为如此，所以他们才会表现的如此震撼。

　　空间生物啊，那可是传说中的存在，就算是神道强者也未必能够拥有的强大生灵，如今却在一位小小的宗师身上出现，真是让人难以置信。

　　刁凯奇和章言对望了一眼，两人的眼眸中都有着一丝苦涩之色。

　　这一仗，确实没法打了，戎凯旋所拥有的空间生物竟然连神火攻击也可以转移，又要让他们如何与之抗衡呢。

　　他们不约而同的收手悬停半空，不再出手。

　　这并不是他们有胆量违逆那位神道强者的意愿，而是所有人都知道，他们就算是全力以赴，也休想伤得了戎凯旋，与其被人当猴耍，还不如一开始就不动手呢。

　　戎凯旋脸上带着淡淡的微笑，但心中却将那个拥有神目之能的老祖骂了个半死。

　　柯达老祖拥有神目之能，并且站在他的身后，戎凯旋自然是极为开心。可是，当自己的敌人拥有这种能力的时候，那就不再是一件令人开怀的事情了。

　　缓缓转头，戎凯旋的目光锁定了那位老祖，冷然道：“阁下真是好眼光，佩服佩服。”

　　那老祖勉强一笑，道：“雕虫小技而已。”

　　戎凯旋哈哈的笑着，道：“阁下既然拥有神目之能，自然也是名动一方。晚辈的这一场考核，不如就请阁下出手如何？”

　　众人都是一怔，脸上不由地带着一丝古怪之色。

　　一介宗师，竟然敢挑战老祖，这件事情若是在外界发生，绝对会被老祖级强者一巴掌扇死也无处诉苦。可是，在面对戎凯旋的挑战之时，那位老祖磕巴了一下嘴巴，竟然是支支吾吾的不敢应战。

　　戎凯旋双眉一挑，朗声道：“阁下身为老祖，难道还会怕我这小小宗师么？嘿嘿，我明白了，你是怕杀了我之后，晚辈的宗门找你麻烦吧。没关系……”他笑眯眯的说着，似乎一切都在为对方而考虑：“你我可以签订生死契约，无论生死，家人长辈不得寻仇。”

　　众人的脸色微变，都听出了这句话之中所蕴含着的浓浓杀意。

　　这一刻，他们都明白，戎凯旋因为屡次被此人喝破手段，所以动了杀心。

　　莫名的，在那位老祖身边的众人都是稍稍的远离了一点儿。

　　戎凯旋虽然仅仅展露出了一点儿的力量，但却已经让这些老祖们心存忌惮，再也没有一个人愿意与他为敌。

　　那位拥有神目的老祖脸色通红，但他愣是不敢应战，咬牙切齿的道：“小辈你休得狂妄，这里是各界交汇点，强者如云，更有神道大人坐镇，岂能容你一人猖獗。”

　　戎凯旋仰首而笑，道：“神道大人们高高在上，哪里有闲情理会我们之间的这种小事。”他笑容一敛，抱拳一礼，道：“晚辈戎凯旋，向前辈讨教了。”

　　说吧，他身形一晃，手中长剑陡然爆发出了璀璨耀眼的光芒，连带着整个人都朝着对方冲了过去。

　　那老祖脸色大变，他既然知道戎凯旋身周有空间生物防护，手中更是拥有一把绝代凶器，又怎么敢真的与他硬撼。体内真气涌动，驱使灵舟，就要朝着远方逃遁。

　　然而，他脚下灵舟刚刚驱动，顿时就被一股无法想象的巨力给束搏住了，任凭他如何驱使，也都是难以移动半分。他的脸色瞬间变得一片僚白，就连身体都有些微微的发颤了。

　　因为他知道，此刻将他禁锢住的，并不是戎凯旋，而是某位神道大人。

　　戎凯旋一剑刺出，威势滔天，那器灵更是发出了一道欢欣的长鸣，在剑尖处露出一尺剑芒，化作一头斑斓巨虎，张开血盆大口，就要咬去。

　　可是，就在这一剑来到此人身前一丈之时，戎凯旋的心中却是突兀的升起了一丝警兆。

　　他的眼眸极深处闪过了一丝寒芒，立即看到笼罩在此人身周的那一道澎湃力量。

　　“凝……”

　　随着这一个字出口，戎凯旋化作虹光的身躯就此停留在半空，那种由极快瞬间停顿的动作带给人巨大的震撼。

　　器灵所化的斑斓巨虎张牙舞爪，但是在距离那人身周一尺之前愣是没有扑上去。

　　戎凯旋在半空中缓缓的收手而立，向着虚空深深一躬，道：“大人，晚辈正在考核，不知您为何出手拦阻。”

　　其余老祖们都是一怔，不明白戎凯旋为何会说出这番话来。

　　“哼。”虚空中，那位尚未现身的神道强者道：“你年纪轻轻，竟然也修有神目之术，不容易了。”

　　戎凯旋心中暗道，我才没有修炼过什么神目之术，不过是有过掌控神躯的经历，所以对于神之力特别敏感罢了。

　　那声音继续响起：“你使用器灵至宝，身上还有空间生物守护，其他人根本就伤你不得，这样子参与比拼考核，真是无稽之谈。”

　　戎凯旋的心中微动，缓声道：“请问大人，那如何做才算公平。”

　　那声音沉默片刻，道：“很简单，你不能凭借超级宝物之力，若是使用普通灵宝与人交手而获胜，本座就允你进入秘境。”

　　众多老祖面面相觑，他们的眼眸中都有着一丝诡异之色。

　　此前历代考核，从未听说过不能够借助宝器之威的事情。这些宝器既然在他们的手中，自然也算是他们的一部分威能，如今强行将宝器剥除而参加考核……此等先例，从未有过。

　　在这一刻，所有人都清楚的知道了一件事情，那就是这位神道大人对来自于洞天界的戎凯旋极为不满，所以只要有一线可能，就不想让他通过考核。

　　戎凯旋微微一笑，就像是并未看出此人用意一般，朗声道：“晚辈明白了。”他手腕一抖，手中长剑顿时消失，就连空间生物也是乖乖的依附在木镯子上不见了动静。他挥了挥驱风杖，道：“前辈，这件灵宝应该可以使用吧。”

　　下一刻，禁锢住，或者说是守护那位拥有神目之能老祖的力量犹如潮水一般的褪去了。

　　“你若是只使用这两件灵宝而能够胜他，老夫就准许你进入秘境。”

　　那位老祖死里逃生，心中大喜过望，他瞬间福至心灵，朗声道：“大人，此子适才妄言，要与老夫一决生死。”他顿了顿，高声道：“老夫不堪受辱，愿意与他一决生死。”

　　泰力勋冷哼一声，心中鄙夷。此人虽然是一代老祖，更是拥有神目之能，但他的所作所为，却让人无法兴起钦佩之心。

　　适才明知不敌，他连抵抗也不敢就想要逃遁，而如今，眼看戎凯旋不能再使用种种宝物，只能够使用手中的普通灵宝驱风杖和脚下一件普通灵舟，就又精神焕发的跳出来要与他一决生死。

　　这等欺软怕硬的做法，别说是与戎凯旋有着天然亲近的泰力勋了，就算是其余旁观者都是颇为不屑。

　　然而，在神道大人的坐镇之下，却没有人敢轻易流露出自己的心中想法。

　　“好。”那位神道强者缓缓的道：“既然戎凯旋提出生死一战，那你们就决一生死吧。”他顿了顿，又道：“戎凯旋，你只能够使用手中和脚下灵宝，若是再敢依仗宝物取胜，本座必然插手。”

　　众人脸色微变，都听出了其中所蕴含着的浓烈杀意。

　　刁凯奇和章言对望一眼，他们心中暗叹。

　　而苏伟成三人更是脸色大变，所有人都知道，在这位神道大人的偏袒之下，戎凯旋已经是凶多吉少了。

　　若是双方不限使用宝物，戎凯旋等这些获得了师门厚赐的天才妖孽身上天知道会突然间拿出什么东西。可是，一旦限制了宝物，那戎凯旋就等于是束搏了双手，只能够凭借自身之力了。

　　除非他拥有章言的那身神道之火，否则宗师境界想要单凭自身之力而战胜一位老祖，确实是极为困难。

　　戎凯旋面色冷峻，他深吸了一口气，缓缓的道：“大人有令，晚辈定当遵从。”

　　人人都已经看出，他虽然面不改色，但是在他的表面之下，却仿佛是蕴含着一股无法发泄的怒火，此刻的他，就像是即将喷发的火山一般，充斥着令人惊悸的力量。

　　那神道老祖微微一怔，他嘿然一笑，道：“老夫藏地界粤华上人，你死在老夫手上，也算是死得其所了。”他的笑容中带着一丝狰狞之色，道：“是你自己要一决生死的，老夫就让你自食恶果。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“来吧。”

　　粤华上人眼珠子一转，突地取出一物，在身上一拍，顿时亮起无穷宝光将他笼罩，同时，他手腕转动件，竟然取出一条蟒蛇，这条蟒蛇犹如一根粗大的不可想象的长鞭在他身上蜿蜒而行，那蟒蛇口中更是隐隐的冒着黑色气息，犹如一尊魔神般透着老祖级的恐怖气息。


第五百二十一章 一举灭杀

　　“灵兽。”

　　“老祖级灵兽。”

　　“太无耻了。”

　　丝丝低语声从各位老祖的口中发出，哪怕是有着神道大人当面，这些老祖们也是忍不住讥讽几句。

　　其实，此地乃是数十界的交汇点，而在各界之中，知道交汇点存在的，基本上都是各界势力最为强大的宗门。这些人看似老祖，但每一个人的背后都有着宗门支持。而这些宗门内肯定有着登天封神强者坐镇，而且有的还不止一位。

　　那位监考的神道大人虽然拥有神通，可以轻易灭杀任何一位老祖，甚至于他若是愿意的话，就算将全部老祖尽数留下，也并非做不到的事情。

　　可是，哪怕他是一位登天封神强者，却也绝对不敢做出这等不靠谱的事情。

　　一旦他将这里所有老祖灭杀，那么等待他的将会是被数十位神道强者联手追杀的局面。

　　所以，他虽然听得清清楚楚，但愣是不发一言。

　　粤华上人的脸色微微发红，但他也是有着一张厚如城墙的脸皮，否则也不可能在这种情况下弄出一条老祖级灵兽了。

　　巨蟒睁开了血红的双目，看着戎凯旋半响，突地开口，道：“老伙计，你唤我出来干什么？”

　　粤华上人沉声道：“你我联手，将这小子灭杀了。”

　　巨蟒明显的愣了一下，道：“联手？”灵兽一旦晋升老祖，不但威能和智慧大增，而且还能够化去吼中软骨，口吐人言：“这小子，应该是一个宗师吧。”

　　粤华上人肃然道：“老伙计，你不要小看他，这可是来自于洞天界的妖孽天才，是有资格进入秘境的人物啊。”

　　巨蟒原本充满了不屑的眼神顿时变得凝重而凌厉了起来，就连灵兽们都知道，这些妖孽天才不好招惹。

　　粤华上人一字一顿的道：“大人见证，我与他之间必须分出生死，老伙计，不要犹豫了。”

　　巨蟒硕大的头颅点了一下，裂开了嘴巴，露出了黑色的仿佛是从毒液中浸泡过的匕首般的牙齿，道：“我明白了。”它的身躯陡然间暴涨，以迅雷不及掩耳之势朝着戎凯旋急袭而去。与此同时，粤华上人也没有闲着，他脚下灵舟泛动，亦是化作一道虹光滚滚而上。

　　两位宗师级强者，竟然以这种类似于偷袭似的手段朝着戎凯旋扑了过去。

　　“不好。”泰力勋低呼一声，他双拳紧握，却是不敢出手救援，因为他知道，一旦自己出手，肯定会受到那位神道大人的惩戒，到时候对戎凯旋而言，未必是福。

　　面对两位宗师的强大攻击，戎凯旋的嘴角突兀的流露出了一丝不屑之色。

　　随后，他的身形晃动了一下，身上闪烁着一丝淡淡的光芒，然后他的身体就此消失不见了。

　　巨蟒和粤华上人的攻击顿时落到了空处，他们两位的眼眸中同时闪过了狐疑和惊惧之色，因为就连他们都没有看到，戎凯旋究竟是如何从他们的包围圈中溜走的。

　　而一旁观战的众人亦是心中隐隐发寒，他们此刻唯一的念头就是，好快的速度。

　　戎凯旋身上似乎是闪过了一道闪电，随后他的人就化作了闪电一般在瞬间脱离了那一人一兽的攻击范围，并且静悄悄的出现在他们的身后。

　　这个变化其实极为简单，简单的就像是踏出一步路罢了。

　　但是，这一步的速度实在是了快到了不可思议，快到了没有道理可讲的地步。

　　快若闪电……那是一种比喻，但是，当一个人的速度真的如同闪电之光相若之时，那就远远的超出了老祖级强者们的想象之外。

　　此时，无论是观战老祖，还是那两位默不作声的宗师，都在心中泛起了一个极其古怪的念头。

　　这个速度，真不应该出现在这里，或许，在神道之战中，才应该出现这种速度吧。

　　“哼，白痴。”

　　神道大人的怒哼声在虚空中如同雷鸣般炸响，粤华上人和巨蟒一怔，他们立即转身，这才看到了双臂环绕胸前，好整以暇看着他们的戎凯旋。

　　只是，这一次看着戎凯旋之时，他们的脸色却变得极为难看了。

　　这样的速度，又要让他们如何攻击？没想到，在失去了空间生物的守护之后，这个小小宗师依旧有着翻盘的能力。

　　如果戎凯旋在刚刚进入魔窖之时，单凭本身力量自然不可能赢得了两位老祖联手。可是，雷霆世界一行，可不仅仅是让他大开眼界，而且还让他有过登天封神强者的经历。他的眼界豁然开阔，同时掌握了雷电之力。

　　此刻，他正是用着神道意识和雷电之力为引，轻而易举的避开了这两者的攻击。

　　然而，正当戎凯旋想要继续尝试一下自己的速度之时，那位神道大人的声音再度响起：“你们之间生死搏杀，并不是比赛谁逃得快。本座还有事情，如果你们十息之内不能决出胜负，本座就将你们全部打杀了。”

　　他的声音隆隆响起，那凌厉杀意充斥于每一片空间。

　　粤华上人和巨蟒的眼中流露出一丝惧意，它们不假思索的朝着戎凯旋再度冲了上去。粤华上人更是一脸悲愤的叫道：“戎凯旋，你若是有胆，就与我们硬拼一场。躲来躲去，想要同归于尽么……”

　　苏伟成三人的眉头一起皱了起来，无不是在心中暗骂。

　　这个不知廉耻的老家伙，让一个宗师修者与他们两位老祖硬拼，亏他说得出这句话。而那位神道大人想要杀死戎凯旋的意图太过于明显，难道他就真的如此憎恶洞天界修者么。

　　戎凯旋昂首，凝立于半空。

　　他的脸色阴沉如水，十息之内，让他不动用至宝而灭杀两位老祖么？

　　他的眼眸骤然亮了起来，张开了嘴，无穷的力量在他的口中凝聚，最终释放出去。

　　“喝……”

　　仿若是晴天霹雳打了一个雷般，众人的耳中在此刻都听到了那惊天动地的响声。

　　身体微微摇晃，哪怕是旁观老祖们都有着一种控制不住，想要跌落灵舟的感觉了。其实，以他们老祖级强者的实力，不太可能受到戎凯旋的影响。但是，戎凯旋的这一声爆吼，却似乎是在他们的脑海中直接响起，并且同时撼动了他们的精神意念和灵魂力量。

　　在这股伟大力量的冲击之下，哪怕是老祖级强者，竟然也有着支持不住的迹象了。

　　反而是刁凯奇和章言两人的身上冒起了一团白光，硬生生的将戎凯旋的全方位覆盖攻击给挡了下来。

　　在这一吼中，戎凯旋可是使用了灵魂之力，那瞬间爆发的力量在强度上不如老祖，但是直接攻击灵魂的下场，却是让他们目眩神摇，难以自控。

　　粤华上人和巨蟒首当其冲，他们的身体一阵摇摆，竟然是差一点儿就要坠落下去了。

　　戎凯旋微微一笑，他并没有任何乘胜追击的意思，仅仅是手指头轻弹了几下，两缕奇异的能量从此释放而出，延伸进入粤华上人和巨蟒的身体，然而他就再度静观其变了。

　　三息之后，所有人都已经恢复了正常，他们用这惊骇欲绝的目光看着戎凯旋，在这目光之中，竟然带着一丝淡淡的畏惧之色。

　　这一道巨吼，在他们的心中留下了永世难以泯灭的印象。

　　粤华上人摇了摇头，此刻他的心中已经隐隐的有些后悔，但他与戎凯旋已结死仇，不死不休，背后更是有着神道强者督促，哪怕是想要逃走也是万无可能。

　　狠狠的一咬牙，他爆吼一声，再度和巨蟒冲击而上。只是，这一次他们已经做好了心理准备，提聚了所有的精气神，准备迎击那随时可能再度出现的精神冲击。

　　然而，戎凯旋冷笑一声，他手腕伸长，一缕澎湃真气顿时从他的手指处凝为实体一般的延长出来。

　　真气外放，凝而为剑。

　　不过，这一手在众多老祖的眼中看来却不足为奇，反而觉得他有些卖弄的嫌疑。

　　真气凝聚的兵器，又怎么比得上真正的灵器和灵宝呢。

　　戎凯旋手中光芒闪烁，主动的迎了上去。

　　粤华上人和巨蟒都是大喜过望，虽然他们并不理解，戎凯旋为何突然之间变得秀逗了，但是这并不妨碍他们竭尽全力想要将戎凯旋在瞬间击杀。

　　双方的速度快到了极致，转瞬就已经冲到了一起。

　　粤华上人和巨蟒都是眼眸发亮，全身力量凝为一点。可是，就在这一刻，他们却是突兀的发现，自己的身体莫名其妙的软了下去。

　　就像是有着一种无法控制的力量在他们的体内爆发，将他们体内的所有力气尽数抽取，连一丝一毫也不曾剩下。

　　他们虽然气势汹汹，但眼眸中却都是一片惊骇和绝望之色。

　　“刷……”

　　真气之剑在虚空中飘荡而过，留下了数道显眼而亮丽的光芒。

　　双方的身体交错而过，各自飞远。

　　戎凯旋豁然在半空中停下，他转身，昂首而立，高声道：“晚辈不负所望，请大人明鉴。”

　　众人讶然看去，只见粤华上人和巨蟒的身躯陡然爆裂开来，化作了数团血肉，就此弥漫天空，并且从高空中坠落于地。


第五百二十二章 黄风界力挺

　　“不负众望，大人明鉴……”

　　轰隆隆的，犹如雷霆一般的声音在虚空中回荡着，那声音中充斥着一种刚劲有力的铿锵之意，哪怕是众多的老祖们听到了，也是忍不住心中动容。

　　此刻，除了那鼓荡的风声之外，整个斗场上下都再无一点儿的声音。

　　包括戎凯旋在内，所有人都在等候着神道强者的裁决。

　　虽然仅仅是片刻时间，但众人竟然都有着一种度秒如年的错觉。

　　终于，那道幽幽的声音响了起来：“不错，你过关了，下去准备吧。三日之后，允许你进入秘境。”那道声音越来越远，直至消失不见。

　　众人这才不约而同的松了一口气，只是此刻众人看向戎凯旋的目光就有多了几许的不同。

　　刁凯奇和章言对望了一眼，遥遥向戎凯旋抱拳一礼，随后跟着两位老祖远行而去，其余老祖瞅了戎凯旋几眼，也是纷纷离去，竟然没有人上前套近乎。唯有泰力勋笑呵呵的驱使灵舟上来，对着戎凯旋竖起了大拇指，道：“好，好一个戎奉供，果然没有丢我们洞天界的脸。”

　　“戎兄好本事，佩服，佩服。”

　　苏伟成三位犹豫片刻，眼见其余人走得差不多了，终于上来道贺。

　　戎凯旋微微一笑，心中暗道，这一架打的值得，他们的称呼都改变了。微微一笑，他道：“三位前辈，你们不怕那位大人么？”

　　苏伟成三人的脸色微微一红，他沉声道：“戎兄，我们虽然敬重那位大人，但是你既然答应给我们黄风界带出驱风草，那我们自然要力挺你了。”

　　戎凯旋诧异的看了他一眼，想不到他们三人竟然如此的有担当。

　　要知道，今日自己的做法可是深深的得罪了一位登天封神强者，而这样的强者若是想要报复几个老祖，绝对是轻而易举之事。

　　泰力勋哈哈一笑，道：“戎奉供，你放心吧，那位大人绝对不会找他们兄弟麻烦的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“为何。”

　　泰力勋轻哼一声，道：“黄风界的生存环境极为恶劣，但正因为如此，所以从黄风界出来的修者，其平均修为和心性都是远胜常人。”他顿了顿，又道：“而且，黄风界中的修者特别团结，上至神通大人，下至一介宗师，在对外之时，都是犹如一人。嘿嘿，那位大人怕是宁愿当场杀了你，也不愿意在明面上得罪黄风界呢。”

　　他已经看出，那位神道大人对戎凯旋极为憎恶，甚至于有着杀之而后快的心思，所以他说话之间也就不再忌讳。

　　当然，这也是因为两人不但来自于同一界，而且彼此间还有着渊源的关系，否则交浅言深，他也不会如此。

　　苏伟成打了个哈哈，他神情肃然，道：“戎兄，我们已经通知了本宗在此的神道天尊，三日后你进入秘境之时，他会亲自到场监督。所以你放心，绝对不会有人从中捣鬼。”

　　戎凯旋心中一松，由衷的道：“多谢三位。”

　　虽然他知道，这是因为自己答应苏伟成寻找驱风草的缘故，但心中依旧是颇为感激。

　　在场那么多来自于各界的老祖，也唯有他们三人才愿意为自己出头。单凭这一点，自己就不应该亏欠他们。

　　苏伟成连连摆手，众人心中欢愉，而就在此时，一旁默不作声的厉郝欣却是突然说道：“戎兄，我有一事不明，不知能否请教。”

　　戎凯旋面带微笑，道：“前辈请说。”

　　厉郝欣双目隐隐发亮，道：“戎兄适才一声大吼，蕴含着精神冲击，其威力自然是极大的。可是……”他的手指在自己三人身前一划，道：“我们兄弟三人也曾经历过黄风沙漠，听过大自然的呼啸之音，哪怕是再强大的精神压力，也不应该让我们精神恍惚啊。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“厉前辈，晚辈所修炼的功法有点儿特别，至于其中缘故，还请见谅。”

　　厉郝欣双眉一扬，道：“我明白了，多谢戎兄指点。”

　　戎凯旋松了一口气，如果对方追问下去，他还真的有点儿不知道应该如何回答了。

　　其实，他修炼的功法并没有什么特别的，只不过每次修炼之时，都会拿着那颗远古魔鲸的神秘圆球，于是乎，他的精神意念和灵魂力量就在不断的增长着。再加上雷霆世界操控灵马神躯的感悟，让他可以发动较为强大的，蕴含了灵魂力量的精神冲击。

　　这样的冲击或许对神道强者而言不算什么，但是对老祖级修者来说，那就是致命的了。

　　可是，这些话他无论如何也是无法说出口的。

　　厉郝欣沉吟了一下，又道：“戎兄，适才粤华上人和他的灵兽为何突然不曾动弹而任你宰割了，莫非也是受到了精神冲击？”

　　他们这些远观之人都受到了影响，那么首当其冲的粤华上人又怎么可能例外呢。

　　只是，他们明明见到粤华上人已经清醒过来，但转瞬被杀，所以在心中发寒之余，也是大为不解。

　　戎凯旋哈哈一笑，他伸出了手，轻轻的一弹，一道黑气顿时从手中弥漫而起。那黑气在他的两只手之间交换而动，时而凝聚成一条蟒蛇，时而分散至近乎于无。

　　不知为何，在见到戎凯旋手中黑气之时，苏伟成四位老祖都是心生寒意，似乎这是什么最为恐怖的东西一般。

　　豁然，苏伟成的脸色微变，惊呼道：“毒系咒法。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“不错，各位好眼力。”

　　苏伟成三位来自于黄风界的修者都是脸色微变，道：“戎兄博学，佩服，佩服。”

　　至此，他们对于戎凯旋的忌惮可谓是达到了极点。

　　拥有器灵之灵宝，以及一头强大的空间生物也就罢了，而且，他的速度也是快到了极致，让人无法追赶。

　　除此之外，他竟然还修炼了人人畏之如虎的毒系咒法。

　　这等全才，简直就是不可思议。

　　其实，在戎凯旋轻易将粤华上人和他的灵兽巨蟒斩杀之时，所有人都在深深的怀疑着，他是如何才能够做到这等惊世骇俗之事。

　　就凭手中真气之剑？

　　哪怕是将在场所有老祖都凌迟一遍，也没有人会相信这个笑话。

　　可是，在戎凯旋透露真相之前，除了那位神道大人之外，就再也没有人能够看出其中玄机了。

　　微微的摆了摆手，戎凯旋平静的道：“前辈夸奖了。”

　　苏伟成向着戎凯旋重重的抱拳一礼，道：“戎兄，你的修为我们已经明白，你放心，此去秘境，绝对不会再有波折。”他顿了顿，又道：“我们会为戎兄准备好符书地图，标明那里会有驱风草诞生的可能。只要戎兄能够为我们取回驱风草，我们黄风界就承你的情了。”

　　他虽然是一介老祖，但是在提到黄风界之时，却是做出了这样的承诺。

　　哪怕是登天封神强者，也不敢轻易代表一界，但苏伟成在说这些话的时候，却显得理所当然，没有半点儿的犹豫和夸张。

　　戎凯旋何等聪慧，立即明白，这驱风草对与黄风界的重要性只怕还要远在自己的想象之上了。估计只要有人拿驱风草给黄风界，就能够赢得那一界强者的友谊了。

　　泰力勋轻咳一声，道：“各位，戎奉供刚刚经历大战，身心疲惫，正是要养精蓄锐，准备三日后进入秘境的事情，所以……”

　　苏伟成连忙道：“不错，是老夫等人疏忽了。”他手腕一翻，取出了一本符书，道：“戎兄，这是我们黄风界幸苦搜罗的秘境地图，虽然收录的地方少了一点，但也是聊胜于无，你拿着看看吧。若是恰好进入那些地域，还请多多留意。”抱拳一礼，他们三人立即转身离去。

　　泰力勋轻咳一声，道：“戎奉供，驱风草对黄风界虽然极为重要，但是在驱风草之旁，大都有着强大生物守护，如果你觉得力有不怠的话，千万不可冒险。”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“前辈放心，晚辈不会做自不量力的事情。”

　　泰力勋轻叹道：“如此，老夫就放心了。”他看着戎凯旋，目光中的神情颇为复杂。

　　虽然他们来自于同一界，但是在见到戎凯旋的表现之后，任何人都很难再保持一颗平静之心了。

　　戎凯旋目光一转，道：“前辈，我们洞天界的老祖在此还有多少？”

　　泰力勋的神情一黯，道：“你不用找了，就我一个了。”

　　戎凯旋的脸色微变，讶然道：“怎么可能？”

　　洞天界与此地封闭的时间仅有十年，对与凡人而言，十年相当漫长，但是对于拥有五百年以上寿命的老祖来说，十年弹指即过。

　　泰力勋苦笑着道：“我们的通道已经被封闭，留在这里就是无根浮萍，无论做什么事情，都会低人一头。那些失陷于此的大宗门老祖，每一个都是眼过于顶的，又怎么肯留在这儿扮孙子。所以，他们都去了其余世界，寻找归家的路途了。”

　　戎凯旋愣了半响，无奈摇头。

　　那些老祖们的愿望虽然十分美好，但戎凯旋却知道，他们在有生之年，只怕也未必能够找到回家的路了。

　　泰力勋正待说话劝慰两句，天边远处骤然飞来了一道寒芒。

　　那寒芒来到他们身前骤然停下，竟然是一位古怪的羚羊老祖，它瞅着戎凯旋，缓声道：“戎凯旋……”


第五百二十三章 等你来拿！

　　戎凯旋目光一凝，他确信自己从未见过这头羚羊。

　　从羚羊的身上释放着老祖级强者的气息，若是他以前曾经见过如此强大的修者，那么绝对不会忘记的。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“在下戎凯旋，不知阁下如何称呼。”

　　他从对方的叫声中隐约的判断出来意不善，所以他也就不再谦逊。而且，以他如今的实力，确实已经有着这个资格了。

　　那头羚羊老祖的眼眸中闪过了一丝怒意，道：“哼，区区宗师小辈，竟敢对老夫如此无礼。”

　　泰力勋的脸色顿时变得极为怪异，他桀桀的怪笑了一声，道：“这位羊兄，你适才没在比武场观看比斗吧。”他这句话也是明知故问，以他老祖级的修为，有没有此人自然是一目了然。而且，如果这头羚羊老祖在场，见到戎凯旋秒杀两位老祖的狠厉手段之后，断然不可能再以这种态度对待戎凯旋了。

　　轻哼一声，那头羚羊不屑的道：“不就是几个宗师小辈在这里打打闹闹罢了，有什么好看的。”

　　泰力勋的脸色愈发的滑稽，道：“羊兄，你若是听我一句劝，不如现在就打听一下适才这里发生了什么事情吧。”

　　那羚羊老祖虽然生性高傲，但也绝对不是蠢蛋一个。它的目光中透着一丝狐疑之色，不解的望着泰力勋。

　　泰力勋的目光一转，看向地面，粤华上人和巨蟒的尸身依旧在此，竟然没有人为他们收敛，那血淋淋的场景触目惊心。

　　羚羊老祖的目光下移，眉头略皱，道：“这是什么人。”

　　这两具尸首被戎凯旋斩为数断，根本就是面目全非，哪怕是再熟悉之人也是休想认出来了。

　　泰力勋呵呵一笑，道：“下面死掉的，是粤华上人，他与人打赌生死之战，结果被人轻易斩杀了。”

　　“生死之战？”羚羊老祖倒抽了一口凉气，道：“是粤华上人和他的灵蟒。”

　　它与粤华上人明显相识，而且知道他拥有一头实力强悍的同阶巨蟒。其实，若是单以实力而论，那头巨蟒尚且要比粤华上人厉害几分，但粤华上人修炼神目之术，有着天大优势，兼且救过巨蟒性命，所以它才忠心跟随的。

　　在交汇点中，知道此事的人虽然不多，但这头羚羊老祖不但恰好知道，而且还更加明白，自己并非巨蟒对手。

　　所以，在知道下面那鲜血淋漓的尸体竟然是有粤华上人和那头巨蟒之后，它的身上顿时泛起了一片片的鸡皮疙瘩：“这是哪位出手做的事情，难道就不怕……那位大人的报复么？”

　　泰力勋微微的笑着，道：“这可是在今日考核大人的见证下进行的公平比斗，双方生死自愿，那位大人总不会以大欺小，亲自去找一位宗师修者的麻烦吧。”

　　“呃？你说什么……”羚羊老祖一怔，它侧着脑袋，几乎怀疑自己的耳朵听错了：“宗师修者。”

　　泰力勋脸上笑容不改，道：“不错，他们两位正是被一位宗师修者在公平比斗中斩杀的。”

　　羚羊老祖膛目结舌，它的眼神阴晴不定，良久之后，终于问道：“是哪位宗师？”

　　泰力勋笑得越发开心，道：“远在天边，近在眼前。”

　　羚羊老祖豁然抬头，难以置信的看着戎凯旋，它的说话竟然带着几分结巴的味道了：“你，你，是你？”

　　戎凯旋心中好笑，脸上却是不动声色，道：“粤华上人不断挑衅，晚辈气恼不过，所以与他进行生死之约的比斗，结果……”他双肩一耸，道：“此人好大的名头，但实力一般，不堪一击。”

　　羚羊老祖的嘴唇哆嗦了一下，它似乎是想要喝止，但终究没敢说出声来。

　　如果仅仅是戎凯旋一个人在此，它自然是不肯相信，但有着一位老祖信誓旦旦作证，它就不由地有着几分怀疑了。它的脚下微微一动，数道寒光瞬间消失不见。

　　戎凯旋对于它的小动作视而不见，因为他知道，这头羚羊老祖肯定是在询问交好的老祖。片刻之后，这头羚羊老祖的目光顿时变得敬畏起来，很显然，从它得到的消息中，已经知道眼前这个年轻人究竟拥有什么样的力量了。

　　轻咳一声，它苦笑着道：“戎……先生，老夫此来，其实是奉了一位大人的命令。”它小心翼翼的道：“那位大人托我转告你几句话。”

　　戎凯旋心中一凛，能够被老祖级强者称为大人的，肯定是登天封神强者。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“是哪位大人，不知阁下可否告知。”

　　羚羊老祖一脸难色的看着泰力勋，后者心领神会，连忙道：“戎奉供，我还有事先走一步，就在店里等你了。”

　　戎凯旋连忙道：“好，事情办完后，我去找你。”

　　泰力勋哈哈一笑，转身而行，片刻后离开此地。

　　羚羊老祖松了一口气，道：“戎先生，那位大人的名号我就不说了，不过大人说，他今日见过你。”

　　戎凯旋一怔，道：“见过我？”他心中迅速的转过了一个念头，脸色顿时沉了下来，道：“莫非就是今日主考的那位大人。”

　　羚羊老祖看着戎凯旋瞬间变化的眼神，不由地头皮发麻。但是，它更加不敢违逆那位大人的叮嘱，只好硬着头皮道：“正是那位大人。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的讥讽之色，道：“那位大人找我，不知道有何吩咐。”

　　羚羊老祖的嘴唇再度撇了撇，它只觉得自己的价值观在今天似乎有了巨大的变化。

　　此前，在它所见过的修者中，别说是宗师了，哪怕是老祖级修者，在听到神道大人之名的时候，都会肃然起敬，生怕有着一点儿的不恭表现。但是，此刻眼前这个年轻宗师，竟然是摆明了一副不将神道大人放在眼中的表情。

　　如果不是它刚才再三确认过，这个年轻人确实是斩杀了粤华上人和巨蟒的强者，并且所有朋友都奉劝他，万万不可与此子结仇的话，它真的很想出手教训一下这小子了。

　　但是，此刻他却根本就没有这个胆量。

　　苦笑一声，羚羊老祖道：“大人吩咐我转告与你。”它略略的迟疑了一下，终于道：“大人说，只要你愿意将那只生物奉献于大人，大人就保你一路平安。”

　　戎凯旋的双目陡然一亮，在那一抹亮色之中却隐藏着无以伦比的愤怒。

　　羚羊老祖的心中隐隐发寒，它在来此之前，还是信心满满。区区一个洞天界宗师而已，手中有着什么宝物能够被神道大人看中，那是他的福分。只要将宝物献出，大人自然不会亏待他。

　　原先以为，只要自己过来，以一副居高临下的姿态一说，对方就会乖乖的将宝物双手奉上。可是，现在的它却绝对不会再有这种妄想了。而且，当它看到戎凯旋眼眸中的那一点亮色之后，不知为何，竟然是有着一种透骨寒意。

　　片刻之后，戎凯旋已经平静了下来。此刻，他终于明白，为何那位主考的神道强者会对自己如此的憎恶，甚至于不惜处心积虑的想要杀了自己。

　　原来，真正的原因是空间生物啊。

　　这只罕见而强大的生物竟然引来了神道强者的觊觎，所以他才会想要假借粤华上人之手将自己斩杀。只要自己死了，那么他就可以顺理成章的将空间生物据为己有，而且也不可能会有人上门找麻烦。

　　想透了这一点，戎凯旋愈发的愤怒，但他的表面却更加冷静，道：“羊兄，你可知那是什么东西？”此时，他连一句前辈也懒得叫了。

　　羚羊老祖摇着头，道：“老夫不知。”顿了顿，它又道：“这是大人要我转告的话，我只是如实传达罢了。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“羊兄，如果我不愿意呢，大人又会如何。”

　　羚羊老祖沉声道：“大人说了，如果你不愿意，那么秘境之行，将会充满意外。”

　　戎凯旋冷笑道：“这是在威胁我了？”

　　羚羊老祖摇着头，道：“我不知道。”它肃然道：“大人的话我已经带到了，你的回答如何，我要去回复大人了。”

　　它最初还想着，无论如何都要帮助大人完成心愿，如果这小子不识抬举的话，它绝对会教训对方，直至对方识相为止。可是这一刻，它却一心想要远离。

　　神仙打架，它这副小身板可参合不起。

　　戎凯旋双眉一扬，整个人都透着一种威严不可侵犯的气势，他目光凌厉，一字一顿的道：“请你回复大人，我就在这里，等着他亲自来拿。”

　　羚羊老祖再度倒抽一口凉气，它千算万算，也从未想过一位宗师竟然会如此给予大人这样的回复。

　　在它想来，哪怕戎凯旋不愿意，也会婉言拒绝。可是，这个年轻宗师竟然会给予这般强烈的回复，这……简直就是不可想象。

　　深深的看了戎凯旋一眼，羚羊老祖似乎是想要将他的模样永久的印在心中。然后，它长叹了一声，道：“戎先生，我会将您的原话传达给大人，不过……”它突地压低了声音，以仅有戎凯旋才能够听见的，如同虫喃般的道：“自己当心。”

　　说吧，它转身，竟然是头也不回的就此远离而去了。

　　在它的身后，戎凯旋依旧是昂首而立，他的心中充满了怒火，轻轻的抚摸着腕间玉环，他的眼眸中杀意凛然。


第五百二十四章 进入条件

　　小小的店铺之内，泰力勋慢悠悠的在整理着东西，他的动作并不快，目光中也带着一丝难以形容的眷恋之色。不过，在这极为特殊的眼神中，更多的却是一种决断的味道。

　　豁然，店铺大门被人推开。

　　泰力勋头也不回，就开口道：“戎奉供，回来了。”

　　戎凯旋爽朗的声音从他身后响起：“哈哈，泰奉供，你在干什么？”他的话中有着一丝惊讶的味道。

　　泰力勋停顿了一下，转头，肃然道：“我在整理东西，等你离开之后，我也要出发了。”

　　戎凯旋一怔，他立即明白了对方的意思，有心想要劝说几句，但那些话却是噎在喉咙口，怎么也说不出来。

　　他如今还是宗师境界，在离开宗师秘境之后，因为秘境之力的加持，所以能够离开这个封闭的交汇点，并且回到洞天界。但是，泰力勋早就是一位强大宗师，除非是守卫者们再度开启通道，否则他根本就无法通过这种办法回归洞天界。

　　如此，他若是想要回家，唯一的选择就是去其它各界流浪，并且寻找机缘。

　　虽然这个机缘极其渺茫，但也比在这里死等要好得多。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“泰奉供，一路好运。”

　　泰力勋哈哈一笑，道：“戎奉供，你别担心我了。”他笑呵呵的道：“老夫原本只是抱着一线渺茫的希望，没想到真的让老夫等到了洞天界的宗师，并且还拥有如此强大的力量。哈哈，老夫的遗愿已经交代清楚，也可以放心的去闯荡一番了。”

　　伸手一翻，他取出一个空间戒指，道：“戎奉供，这是老夫给你准备的一点物资，小小心意，你收下吧。”

　　戎凯旋接了过来，他神念一扫，在戒指空间中，不但有着大量的补给，甚至于还有着一套老祖级的防御装备，只要他晋升老祖，就能够随时动用了。

　　深深的看了他一眼，戎凯旋知道，泰力勋确实是有心了。

　　只是，一想到他即将踏足其余世界，前途渺茫，戎凯旋的心中就是颇为难受。

　　仿佛是看透了戎凯旋的心思，泰力勋挤了一下眼睛，笑道：“你不必担心，这一次游历，对我而言，也是一个考验和难得的经历，或许机缘巧合，还能够让我找到晋升神道的契机呢。”

　　他这句话完全是自我安慰，神道之契机若是那么好找到的话，天下间也不会有那么多老祖始终滞留在这一境界了。

　　戎凯旋的心中一动，他沉吟了一下，道：“泰奉供，你即将远行，我也没有什么好送的，就仅有此物，希望你能收下。”

　　他取出一个玉瓶，递了过去。

　　泰力勋笑呵呵的接了过来，道：“好，多谢了。”他连什么东西都没看，便收了起来。

　　戎凯旋微微一笑，道：“你慢慢打理，我先去客栈休息，三日之后，我们再见。”

　　泰力勋重重的一点头，他们都不是平常人，既然交代完毕，也不会再惺惺作态。

　　戎凯旋离去之后，泰力勋慢慢整理，足足二个时辰之后才全部打理完毕，他长叹一口气，也不知道是即将离去的伤感，还是对于未来的期望和迷茫，一时间竟然有些怔了。

　　片刻之后，他手腕一抖，取出了戎凯旋赠予的玉瓶，轻轻打开。

　　在此之前，他并没有重视瓶中之物，只是以为这里面是什么疗伤丹药。

　　可是，就在瓶子打开的一瞬间，他的鼻端豁然嗅到一股极其怪异的香气。下一刻，他的眼眸顿时瞪圆了。

　　“通天灵液，通天灵液……”

　　他的声音颇有些沙哑，这一刻的惊喜彻底的超出了他的意料之外。不过，他毕竟是一位堂堂老祖，瞬间恢复常态，小心翼翼的，如视珍宝般的将玉瓶收了起来。转头，他看着门口，心中一阵激动。

　　良久之后，他的嘴唇微微蠕动，虽然没有发出任何声音，但那口型却是在说：“多谢了。”

　　※※※※

　　三日之后，镇上的大操场内，已经汇聚了数十位老祖级强者。

　　这些人物在各自的地盘都是跺跺脚都会让地面震动一下的超级强者，但是在这里，他们却显得并不起眼。

　　真正吸引人注目的，乃是人群中的五位宗师级修者。

　　除了戎凯旋、刁凯奇和章言之外，还有着两位兽族宗师。一位是虎族宗师，另一位则是罕见的飞禽类宗师。

　　它们虽然仅有宗师境界，但却已经能够化去口中横骨，口吐人言，与人类进行正常的交流了。

　　戎凯旋在泰力勋和苏伟成等四人的陪伴之下默默的等待着。

　　霍然间，一道神奇而强大的力量从虚空中弥漫下来，瞬间笼罩了众人。

　　所有人都是脸色微变，齐声道：“恭迎大人。”

　　虽然不知道这一次来的是哪一位大人，但只要是神道强者，就不是在场之人能够违逆的。

　　一道幽幽的声音豁然响起：“秘境即将开启，进入的规矩尔等记得了。”

　　那声音虽然并不大，但却仿若是从众人的心底深处冒出来似的，这等神乎其神的能力，让人栗然而惊。

　　“此乃宗师秘境，凡是宗师级以上生物都不得进入其中。结界之光会将所有宗师以上生物尽数拦截，你们在进入之前仔细检查一遍，若是有疏忽而引起结界之光的反应，那就是自寻死路。”

　　戎凯旋的脸上虽然不动声色，但心中却是一个咯噔。

　　他虽然仅有宗师境界，但是木镯子中的各位特殊灵体却都是实打实的老祖啊。

　　既然这位神道强者如此慎重其事的交代，可见结界之光确实拥有不可思议的妙用，那么自己又应该怎么做呢。

　　要他放弃所有特殊灵体而孤身进入秘境，他绝对做不到。

　　而且，就算他愿意，将那么多特殊灵体一起留在镇上，肯定会引起巨大的骚乱了。

　　一个空间生物就引起一位神道强者的觊觎，并且不惜威胁自己。那么十余位特殊灵体出现，岂不是要闹翻天了。

　　正当他心中为难之时，一道意念却是突兀的在脑海中响起：“放心去吧，如果我们无法通过结界之光，就会在这里自爆身躯，你进入之后，记得重新召唤我们。”

　　戎凯旋一怔，他轻叹一声，虽然心中万分不舍，但却也知道，这是唯一的办法了。

　　“哗……”

　　一道巨大的光门骤然间从场地中心处腾飞而起，那道光门之大，高长宽各有十丈，足以让所有人同时进入。但是，在见到这个光门之后，除了五位宗师之外，其余人竟然是不约而同的向后退去，似乎这道光门之中有着什么极大恐怖的东西一般。

　　“你们若是准备好了，那就进去吧。”神道强者的声音在场中轰隆隆响起：“最后警告一次，若是携带了超越宗师生物，那么后果自负。”

　　几位宗师同时应是，他们彼此对望了一眼，刁凯奇哈哈一笑，道：“各位同道，小弟先走一步。”他身形一闪，已经是向着光门行去。

　　当他的身体通过光门之时，整个光门的色彩陡然变得璀璨了起来。不过仅仅是一瞬间，那光芒就恢复了正常。

　　戎凯旋在一旁静静的看着，他的精神意念和灵魂力量都放开到了极致，在感应着光门外的一切变化。可是结果却让他颇为失望，因为他并没有感应到任何有用的东西。

　　在见到刁凯奇平安进入之后，其余几位宗师亦是相视一笑，相继而入。

　　戎凯旋滞留在最后，他回首看了眼泰力勋，轻轻的点了一下头，这才迈开了大步，朝着光门而行。

　　“刷……”

　　就在他进入光门的那一瞬间，同样爆发出了璀璨的光芒。

　　可是，不知道是众人的错觉，还是光门出现了什么故障，那色彩闪烁的时间却是长了片刻。

　　当一切恢复正常之后，泰力勋担忧的道：“苏兄，没有什么问题吧。”

　　苏伟成磕巴了一下嘴巴，他面带苦笑，道：“我也……咦。”他的声音豁然一顿，随后脸上闪过了一丝释然之色，道：“泰兄放心，戎兄已经平安进入了，至于光门上的变化，或许是因为戎兄的实力远胜同阶，所以才会让结界之光持续的时间长了一点。”

　　泰力勋松了一口气，他大有深意的瞅了眼对方。

　　既然他不知道发生了什么事情，苏伟成自然也不可能知道，那么唯一的解释，就是他刚刚得到了黄风界神道强者的提示。

　　既然有着如此强者在暗中关注，他也就真正的放心了。

　　抱拳一礼，泰力勋道：“多谢苏兄。”他顿了顿，道：“老夫即日就将开始远行，若是戎奉供出来，请代老夫问候和道别。”

　　苏伟成一怔，讶然道：“泰兄要去哪里？”

　　泰力勋微笑着，充满了向往的道：“老夫要去其余各界游历一番，看看能否找到归家之路。”

　　苏伟成的脸色微变，他苦笑着道：“泰兄，这条路可不好走啊。”他的潜意识自然就是，这条路希望渺茫，不如不去。停顿了一下，他又道：“泰兄，你不如暂且留下，等戎兄回返，或许还有机会能够归家呢。”

　　然而，泰力勋却是放声大笑，道：“多谢苏兄美意，不过归家之事，又岂能将希望寄托在他人身上。”他轻轻的一点头，大袖一挥，潇洒离去。

　　如果他没有得到通天灵液，或许还会在此等待，可现在，他却是迫不及待的想要离开了。

　　目送泰力勋远去，苏伟成三人面面相觑，他们终于是轻叹一声，但目光却有着几分钦佩。

　　洞天界的汉子，果然不同凡响。


第五百二十五章 晋升老祖

　　眼前熟悉的光芒不断闪烁着，这是穿越空间之时所特有的现象。

　　以戎凯旋如今的阅历，这样的变故他已经是无动于衷了。然而，当他眼前光芒消散之时，却是忍不住微微一怔。

　　这类秘境传送他经历过数次，所以十分清楚，当不同的人进入之时，会被随机传送到秘境中的任何地方。若是有运气不好之人，甚至于会被传送到一处荒岛之上，荒岛之外，都是危机重重的必死之地，而且，若是荒岛之上的环境穷凶极恶，天地灵力极为稀薄的话，进入之人甚至于连最基本的红利，修为进阶都享受不到。

　　所以，除了使用某些特殊手段之外，一般而言，在同一时刻，同一地点进入秘境的人，都会出现在不同的地方。

　　可是，不知道这一次是否碰到了千年难得一遇的奇事，就在戎凯旋四处张望之时，竟然被他看到了一个熟悉的身影。

　　章言，这位精通火系咒法的强大宗师，竟然就在距离他不到二十丈的地方。

　　此时，章言膛目结舌的看着他，那眼神中竟然有着一丝惊慌失措之色。

　　戎凯旋眨了眨眼，哈哈一笑，开口道：“章兄……”

　　章言的身体陡然一个哆嗦，挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“原来是戎兄，抱歉，小弟还有事情要办，先走一步了。”说吧，他的身上涌起一道烈焰，瞬间化作八条火龙，朝着不同的方向疾飞而去。

　　戎凯旋那抱拳行礼的双手顿时僵在了半空之中，脸上的神情似笑非笑，苦恼之中更是带着一丝无奈。

　　这个章言一见到自己，就像是见到了鬼神一般，交代了一句话之后立即远遁，而且还是施展了火系咒法中最为强大的遁法而逃。

　　只是，如果自己真的有害人之心，就凭他这区区咒法，又怎么可能逃得掉呢。

　　摇了摇头，戎凯旋轻叹一声，他怎么也没有想到，自己的凶名竟然是如此之盛，连这位龙王界的天才妖孽也是望风而逃。

　　心中豁然一动，戎凯旋的目光落到了木镯子之上。

　　就在他进入光门的那一瞬间，他清晰的感应到了，这光门上有着一股强大而不可思议的毁灭力量。这股力量在探索着他的境界，似乎一旦超过了某个标准，这股力量就会骤然爆发，将他完全泯灭。

　　而且，这股力量的探索并不是停留在表面处，就连他随身携带的空间物品也无法避免。

　　就在戎凯旋以为，木镯子中的众多特殊灵体会选择自爆之时，他却是惊喜的发现，那木镯子和空间玉环上都闪烁着一丝淡淡的光芒。这光芒虽然看似无力，但却是强大的到了不可想象。

　　正是在这股力量的加持之下，所以那结界之光竟然无法侵入。

　　僵持片刻之后，强大的结界之光还是将他送入了秘境之内。

　　看着手中木镯子，戎凯旋的心中愈发的想念着戚朵朵。这小姑娘给予自己的好处极多，真不知道日后应该如何报答了。

　　片刻之后，戎凯旋收敛心神。

　　因为他感觉到了，自从进入秘境之后，他体内的力量就开始了蠢蠢欲动。

　　无论是精神力量，还是体内真气，竟然都有着一种强烈的想要不断攀升的冲动。这种动力不知来自何方，但却是如此的充沛和实实在在。

　　这种情况之下，无论戎凯旋愿不愿意，他都不可能再放任心神去思考其它了。

　　手腕一抖，所有的特殊灵体们顿时化作白光释放了出来。

　　以聚灵者特殊灵体为首的灵体们环目一圈，先是一怔，随后大喜过望。

　　它们虽然都做好了自爆进入的准备，但是如果能够平安进入，又有谁愿意经历一场自爆的灾难呢。

　　“凯旋，这里的灵力异常充沛，而且还孕育着无穷活力。”聚灵者特殊灵体沉声道：“第一次进入此界之人，会获得巨大好处。无论是对你，还是对我们，都是如此。”

　　戎凯旋微微点头，道：“正是，所以我让你们出来，大家一起修炼吧。”

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点着头，它伸手在戎凯旋手腕上一搭，数十灵体顿时从中释放出来，它们都拥有着老祖级修为，但却都是普通灵体。

　　如果让秘境之外的各位老祖见到这一幕，也不知道会有什么样的感想。

　　不过，有了这些强大灵体的守护，戎凯旋和特殊灵体们也就可以放心修炼了。

　　众人对望一眼，相继盘膝坐下，放任身上的强大力量四处弥漫。

　　戎凯旋虽然是宗师境界，但他这个宗师却太过于变态，甚至于能够秒杀老祖。此刻，他放开心胸，将所有的力量毫无保留的释放出来。一时间，他的精神意念无限制的扩张了出去，似乎能够将整片天地都容纳其中。

　　当然，这只不过是他的一个感觉罢了，其实他的精神意念能够笼罩的范围极其有限，对与这个世界而言，更是微不足道的一小部分。

　　聚灵者特殊灵体等也没有闲着，它们团团坐下，老祖级强者的气息同样释放弥漫。

　　慢慢的，它们身上的气息竟然与中心处戎凯旋所释放的力量开始相融了。

　　众多特殊灵体本就是戎凯旋召唤而出的生命，他们之间同根同源，虽然外在形式上有所不同，但内在涵义却是并无区别。

　　片刻之后，所有人的气息愈发的融洽，若是有外人在此，仅仅释放精神意念感应，那么还会以为这是一个登天封神强者正在炫耀着自己的修为。

　　众人的气息，此刻已经是完全的融合为一，再也不分彼此了。

　　“轰……”

　　也不知道过了多久，戎凯旋的脑海中突兀的一道巨响，他的身体颤抖了一下，无论是精神力量还是真气，在这一刻都发生了质的变化。

　　那庞大的精神意念和真气仿佛在一瞬间变小了，就像是一个擎天柱般的巨人，突然间变得渺小的如同一只蚂蚁，从而显得微不足道。

　　而就在这一变化达成之时，戎凯旋身周的空间却是突兀的涌起了一阵难以形容的，天翻地覆的能量巨变。

　　无穷无尽的天地灵力从这个世界的所有角落喷涌而出，它们滚滚而动，朝着戎凯旋为中心处翻涌而来。

　　大量的难以想象的天地灵力涌入了戎凯旋的身体之内，让他的身体发生了迥然不同的变化。

　　澎湃的天地灵力在他的体内尽情的压缩着，一点点的填补着失去能量的空间。

　　戎凯旋的双眉微微跳动，他顿时明白，自己在特殊灵体们的帮助之下，已经顺利的晋升到了老祖境界，所以才会引起天地灵力的巨大波动。只是，这一场波动所引起的动静实在是太大了，大到了令人难以想象的地步。

　　他并不知道，除了他本人之外，其余特殊灵体也在这一刻享受到了巨大的好处。

　　十余位老祖一起享受好处，所引起的动静自然是非同小可。

　　感应着体内超级力量的不断涌动，戎凯旋的心中突兀的兴起了一个念头，而且怎么样也无法将之压抑了。

　　他伸出了一只手，那只手心处闪烁着一丝丝的电流。

　　这一丝电流看似弱小，但却正在以一种飞快的速度增长着。仅仅是片刻之间，戎凯旋的身前就被无穷的闪电所充斥了。

　　戎凯旋的神情紧张，他的全部心神都投入到了对与电流的控制之中。

　　所有特殊灵体都是默不作声的让开了地方，看着他的召唤。

　　澎湃的天地灵力源源不绝的进入了戎凯旋的身体，并且化作电流释放出去。足足半刻钟之后，那电流突然间光芒大作，所释放的耀眼之光甚至于让人的眼睛都难以睁开。

　　而就在这无穷光芒内，所有的电光都化作了一道身影。

　　雷电系特殊灵体，就此诞生在戎凯旋的手中。

　　这可是戎凯旋在晋升老祖之后，所召唤的第一位特殊灵体。

　　“轰，啪……”

　　就在雷电系特殊灵体诞生的那一刻，戎凯旋和特殊灵体们四周的天地灵力却是突兀的发生了巨大的改变。

　　那些从四处凝聚而来的天地灵力似乎也受到了雷电系特殊灵体的影响，从而也变得电闪雷鸣了。

　　巨大的轰鸣声不断的在戎凯旋的耳边响了起来，让他的双目从迷醉变为清醒。

　　抬头一看那黑漆漆的天空，戎凯旋的心中暗自吃惊。

　　他隐隐的知道，这或许就是自己冒然召唤雷系特殊灵体所引起的天地巨变了。

　　自己能够将天地灵力化为雷电，那么这个世界的自然力量也能够轻易做到这一点。

　　聚灵者特殊灵体轻哼一声，它举手一招，顿时将所有负责警戒的普通灵体们收入了木镯子内。

　　在这样恶劣的环境之下，它们根本就起不了什么作用。

　　戎凯旋摇了摇头，正待尽快逃离或者是进行抵御之时，他的心中豁然又是一动。莫名的，他就是感应到了，在自己的身上，有两件东西正在呼唤着，似乎是想要进入雷电之中。

　　戎凯旋稍稍的犹豫了一下，终于是紧咬牙关。

　　他手腕一翻，两件物品顿时离开了他的身体，化作了两道长虹，暴露在那无穷的雷电之力下。

　　这两道长虹，其一就是戎凯旋所使用的器灵长剑，而另一个，却是邓宁天尊昔日输给他的那根长条。

　　此物不知是何来历，纵然是神道强者也从未弄清楚过。

　　戎凯旋虽然耗费了巨大的资源，但此物中那一丝隐隐诞生的意念却依旧沉睡，并没有能够如愿以偿的化为器灵。

　　但是，此刻，当外界雷电交加之时，这两个器灵却是同时惊醒，并且要体尝一下这强大的雷电之威。


第五百二十六章 息壤之灵

　　天上雷声轰鸣，电光闪烁，仿佛又是一个雷霆世界。

　　不过，戎凯旋却知道，这仅仅是一个暂时现象而已，只要等这一片天地灵力恢复正常，这片雷云就将自然消散。

　　只是，第一次召唤雷电系特殊灵体之时，竟然会引起如此巨大的天地灵力变动，确实是从未想过之变化。

　　他抬眼望去，只见虚空中闪烁着两道光辉，正是那把凶戾无双的长剑和那根最为神秘的长条。

　　这两件灵物就盘旋在虚空之中，似乎是等待着那天地巨变的到来。

　　“轰……”

　　终于，伴随着巨大雷声，那粗如儿臂的闪电从天而降。

　　这些闪电是戎凯旋召唤雷电系特殊灵体而诞生的，它们本来应该朝着戎凯旋和他身边的雷电系特殊灵体轰击过来。但是，不知为何，它们在落下来的过程中，却像是受到了某种神秘力量的牵引，从而一个拐弯，竟然是直接的劈到了长剑和长条之上。

　　这把长剑乃是世界上最为珍贵的金属锻造而成，据说锻造者是一位神道强者，本来想要打造一把神器，但是在锻造过程中出了意外，所以才弄了一个拥有器灵的四不像出来。

　　虽然这些典故都是传说，但却也可以想象这把长剑和器灵的不凡之处了。

　　至于那件非铁非木的长条，可是一件连邓宁天尊都看不透这究竟是什么东西的宝物。

　　此时，那天雷落下，无穷闪电轰击在它们的身上，顿时爆发出了种种异象。

　　长剑之上，光芒闪烁，那雷电仿佛一把巨锤，不断的在长剑上敲打着，反复的淬炼，就像是将它回炉再造，让它的质量再上一层楼。此刻，长剑之上所绽放出来的光彩耀眼夺目，令人无法逼视。

　　反之，那根长条却显得平淡无奇，任凭多大的闪电轰击其上，都是一副无动于衷的模样，连一丝裂纹都不曾出现。

　　仿佛它本身就是一个绝缘体，一点儿也不受到电光的影响。

　　但是，戎凯旋却不会相信如此简单。

　　器灵之物乃是从宝物中诞生的生命体，它们与灵体有些相似，但又完全不同，并且拥有着属于它们本身的智慧。如果这满天雷电对它们没有好处的话，这两个灵体也不会如此冲动了。

　　天上的雷电持续不断，但是整体却呈现一种越来越弱的趋势。

　　因为戎凯旋和众多特殊灵体修炼进阶而招来的天地灵力毕竟有限，虽然因为某种原因而转换为满天雷电，但终究也有着一个限度。

　　随着乌云的逐渐减少，从天而降的电光也就越来越弱了。

　　不过，戎凯旋也隐隐的发现了，那把长剑经过了雷电淬炼之后，似乎有了脱胎换骨般的改变，剑身上的光芒更加锐利，所释放的凛然杀意，就连他都有着几分把握不住的感觉。

　　要知道，戎凯旋如今已经晋升老祖，修为有了质的提升，但依旧是有着这种感觉，由此可见，此剑威能的提高，更是远在他的想象之上。

　　反之，那根长条在雷电的轰击下虽然没有开裂，但却是越来越短，最后更是融为一团，而且，从中更是释放出浓郁的几同实质一般的强大生命气息。可是，它的本质依旧未曾改变，似乎是还差了最后的一点力量冲击。

　　戎凯旋深吸了一口气，遗憾的看了眼天空中逐渐散去的雷云，眼看就差最后一口气，但却还是功亏一篑啊。

　　然而，就在此时，那具刚刚诞生出来的雷电系特殊灵体却是突兀的伸手，从它的手中一道粗大的雷电蜿蜒而上，陡然间连接于天地之间。那尚未完全散去的雷云立即停了下来，它们就像是受到了新的召唤一般，所有雷云瞬间化作了一道无以伦比的粗大电光，以一种势不可挡的姿态冲击而下。

　　“轰……”

　　这一道前所未有的闪电狠狠的轰击在长条灵器之上。

　　下一刻，那长条灵器终于“啪”的一声爆裂开来。

　　戎凯旋膛目结舌的看了过去，那雷电系特殊灵体面无表情，似乎刚才那一击与它没有任何关系一般。

　　虽然在雷霆世界中戎凯旋就知道，雷电的力量是天地间最为强大的力量之一。在他此前所召唤的所有特殊灵体中，哪怕是聚灵者特殊灵体在纯粹的力量之上，也未必是雷电系特殊灵体之敌。

　　可是，这家伙在那一刻所展现出来的力量之强大，却依旧是让戎凯旋大吃一惊。

　　不过，他的这个念头仅仅是一闪而过，因为他的注意力已经被眼前的长剑和长条灵器所吸引了。

　　长剑之上，凶光闪烁片刻之后，竟然有着一种失控的感觉。

　　戎凯旋轻哼一声，强大的精神意念和灵魂力量凝为一体，如同一座山般的压了下去。

　　长剑器灵仿佛有了长足的进步，如果是以前，戎凯旋还真的未必能够将之压制。可是，如今的戎凯旋更是不同，达到老祖级之后，他的精神力量不但有着长足的进步，就连灵魂力量似乎也得到了不可思议的提高。虽然依旧无法与登天封神强者相提并论，可是压制一下区区长剑器灵，却是远比此前更加轻松。

　　果然，仅仅是片刻之间，那长剑器灵就像是感应到了远比以前强大的戎凯旋，于是它立即变得老实了起来，甚至于还有着一种隐隐的臣服的感觉了。

　　戎凯旋眼眸中精芒一闪，他心中暗道。

　　这长剑器灵莫非真的是一件失败的神器？否则的话，为何那么多老祖都无法驾驱，反而对拥有灵魂力量的自己颇为顺服呢。如果真是如此的话，那自己可是占大便宜了。

　　摇了摇头，戎凯旋将这个念头抛开。目光落到了那一根长条……不，此刻已经不能用长条来形容这东西了。此物在雷电的轰击之下，已经变成了一块没有任何形状，如同一滩烂泥一般的东西。

　　戎凯旋虽然见过无数宝物，但却从未想过还有着这般不拘一格形态之物。

　　精神意念释放了出去，下一刻，他立即感应到了，在此物的身上，已经顺利的凝聚出了器灵。不过，这个器灵却蕴含了难以想象的浓郁土系气息。

　　“这，是什么地方？”霍然间，一道意念传递了过来。

　　戎凯旋的整个人都为之一怔，在他膛目结舌的目光之中，那团泥巴一样的东西缓缓变形，竟然慢慢的凝聚出了一个人类形体。

　　虽然它的体型比较迷你，但眼力何其尖锐的戎凯旋却愣是有着一种照镜子的感觉。

　　因为这个人完全的复制了自己的外貌。

　　“你，你是什么东西？”戎凯旋很快的镇定了下来，指着眼前小人儿，询问道。

　　那小人儿考虑了一下，道：“我，乃是息壤之灵。”

　　“息壤？你是息壤？”戎凯旋的双目发亮，忍不住惊呼了起来。

　　息壤，乃是土中之王，据说只要指甲盖的一点儿，就能够增长无限，化身大陆。

　　如果眼前的小人儿真的是息壤的话……戎凯旋真不敢相信，如果它的力量完全释放出来之后，会变得何等庞大。

　　“不错，我是息壤之灵，你呢？”那小人儿好奇的看着戎凯旋，道：“你身上的气息十分好闻，是你将我孵化出来的么？”

　　戎凯旋嘴角微微扯动，心中暗道，我又不是禽类，怎么可能将你孵化。不过，一想到它成灵的过程，戎凯旋不得不承认，如果没有自己的话，它还不知道需要多久才能够成灵呢。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“你能够成灵，确实有我的功劳。可是，我从未听说过，息壤也能够成灵。”

　　息壤之灵傲然一笑，道：“天生万物，都有成灵的资格和可能，你未曾见过，听过，又怎知不可能呢。”

　　戎凯旋一怔，心下汗颜，道：“你说的不错，我见识浅薄，许多事情都不知道。”他虽然博览群书，但对于神道之事所知甚少，相比于那些不知道活了多少年的登天封神强者，他的这点阅历不值一提。

　　息壤之灵豁然一蹦，直接跳到了戎凯旋的身上，笑着道：“既然是你将我孵化，那就要负责到底哦。”

　　戎凯旋莫名其妙的道：“什么？”

　　息壤之灵侧着脑袋，露出了一个大大的笑容，道：“我现在还很弱小，需要时间积累才能不断长大，在我长大之前，你要保护好我啊。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，不由地苦笑连连。

　　原先赢了邓宁天尊的宝物，还以为能够得到什么好处，但是看着此刻肩头上的那个活灵活现的小人儿，戎凯旋突然发现，自己所得到的，只怕并不是什么好处，而是一份沉甸甸的责任吧。

　　“轰……”

　　豁然，远处传来了数道巨大的轰鸣声。

　　“唳……”

　　又是数道长啸隐隐传来，那声音中充斥着一股凶历狂暴之气。

　　息壤之灵并未畏惧，而是抬起了头，用着好奇的目光看着前方，它眨动着眼睛，询问道：“那些是什么东西啊。”

　　戎凯旋一怔，他极目远眺，隐隐的可以看到远方有着数道身影疾驰而来。

　　他默默的看着，嘴角缓缓的荡起了一丝不屑的笑意，随后漫不经心的道：“没什么，是一群送材料的家伙来了。”


第五百二十七章 器灵之威

　　历代宗师进入这处秘境之后，只要不是那种特别倒霉的，那么十有八九都能够很快进阶为老祖。

　　不过，在进阶老祖之时，肯定会引起天地异变，大量的天地灵力汇聚一堂，形成一个极为特殊的风景。而每次在见到这样的风景之时，往往都是预示着一位老祖级强者的诞生，或者是某件宝物的出头。

　　外来者或许不会多管闲事，但本地的土著强者却绝对不会坐视不理。

　　所以，外来者宗师在晋升老祖之后，都会有着一个巨大的考验，那就是迎战本地的土著强者。当然，绝大多数的宗师都是有所准备，有的甚至于会带上神道之物，除非是遇到了土著神通强者，否则都能够轻松应付过去。

　　而此刻，从那远方所传来的声音正是本地土著强者见到天空中风卷云涌，所以匆匆赶来所致。其实，那些土著强者来此肯定已经有一段时间了，只是适才此地所有天地灵力被雷电牵引，化为雷霆世界。

　　在这一片天地之下，众人逃遁还来不及，又怎么可能轻易的闯进来受死呢。

　　直至此时，雷电全消，它们就迫不及待的想要冲过来一探究竟了。

　　只是，在面对这些土著强者之时，戎凯旋的眼眸中却尽是一片轻蔑之色。

　　他在宗师之时，就能够轻易斩杀老祖了，何况此刻不但晋升老祖，身边又多了雷电系特殊灵体这位强援，哪里还会将几个土著强者放在心上。

　　仿佛是感应到了他的心意，雷电系特殊灵体上前一步，沉声开口道：“我来吧。”

　　它的话铿锵有力，口唇之间甚至于能够看到电芒闪烁，雷电系的力量在它的身上体现的淋漓尽致。

　　然而，还没有等戎凯旋开口之时，就听见一道龙吟声响彻不绝。

　　戎凯旋讶然低头，只见手中那尚未放入木镯子的长剑微微颤抖，伴随着它的抖动，那股凶戾之气更是冲天而起，并且发出了如同龙吟般的轻响。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你也想要出手么？”

　　长剑的颤抖愈发的强烈了，似乎是在强烈的回应着戎凯旋的问话。

　　在经过了雷电洗礼之后，无论是息壤之灵，还是长剑之灵，都有了不可思议的成长。

　　戎凯旋微微摇头，道：“电兄，今日就不劳你大驾了，让我们看看它的本事吧。”

　　雷电系特殊灵体的目光落到了长剑之上，它默不作声的一点头，缓缓的退了下去。那雷电发威之时，固然是威不可挡，但是在平日间，却也并不多见。

　　戎凯旋手持长剑，目光在肩上息壤之灵一瞥，缓缓的道：“你们都是在雷电中成长起来的，不如以后就到雷霆世界中去，每日里可以承受无穷雷电轰击，怎么样？”

　　“不要。”不假思索的，息壤之灵立即嚷嚷了出来：“雷霆世界中的天雷又没有生气，无法给我提供需要的力量，我才不要去。”而几乎与此同时，戎凯旋手中长剑在怔了一下后拼命的颤抖，似乎也在反对着戎凯旋的提议。

　　戎凯旋放声大笑，他当然知道那因为自己晋升而引起的天地灵力之雷与雷霆世界中的天雷完全不同，这两个器灵能够从灵力之雷获得好处，但却未必能够承受无穷的天雷轰击。只是，眼见这两个器灵似乎有些桀骜的表现，所以才借口敲打一下。

　　只是，他的这番心事明显的白费了，那两个器灵的注意力立即被即将到来的土著强者所吸引，根本就没有留意他的良苦用心。

　　“吼……”

　　一道巨大的吼声响起，随后前方疾行而来一只体型硕大的灵兽，这是一头体长十丈，有着蟒蛇一般头颈和巨象一般身躯的家伙。它每一步跨出，都有着接近十丈的距离，而且步伐频率奇快无比，转瞬就来到了他们身前不远处。

　　在它的身后不远处，一道暗影忽隐忽现，却是一头灵豹，从这头豹子的眼眸中，透着一丝凶残的光芒，看向戎凯旋等人的眼神极为灼热。

　　而在它们的头顶上，更是盘绕着一头巨大的飞禽，这头飞禽在高空而行，时而发出几道长鸣，那声音充满了威胁。

　　这三只土著灵兽都有着老祖级修为，当它们联合起来之时，所造成的压力极其巨大。

　　不过，能够在这里成长到老祖境界的，自然不会有傻子呆瓜了。

　　这三只灵兽在距离戎凯旋等人数十丈之外就停了下来，它们用着警惕的眼神打量着戎凯旋等人。片刻之后，这三只灵兽竟然都有着一种想要退却的趋势了。

　　因为它们都看到了，在它们的面前，竟然并不是一位宗师，而是整整十多位的同阶强者。

　　这里的土著老祖或许因为环境的特殊性，所以比外界的老祖要强大一点。可是，十多位老祖汇集在一起，这股力量已经庞大的到了令人绝望的地步。这三头老祖灵兽虽然贪心，但却没有傻到明知必死，也要找死的份儿。

　　“嗡……”戎凯旋手中长剑器灵发出了一道不慢的嗡鸣声，似乎是在催促什么。

　　戎凯旋哭笑不得的道：“好家伙，竟然比我还要心急啊。”他体内真气运转，老祖级的庞大能量在瞬间澎湃奔腾了起来。

　　当他的修为还在宗师级的时候，体内真气毕竟有限，虽然感悟天地，犹如小溪流水淳淳不绝。但是，当他进阶老祖之后，那真气运用顿时迥然不同。随着心念转动，就像是积蓄了多日的大河之水，一旦开闸泄洪，顿时是一泄如注。

　　戎凯旋的脸色微变，就连他本人都被这股庞大的力量给吓了一跳，他甚至于有些儿担忧，这把长剑是否能够承受得住这股澎湃之力呢。

　　他虽然是刚刚进阶老祖，但是体内真气之雄厚，却绝不会比中阶，甚至于是后期的老祖逊色多少呢。

　　然而，让他感到安心和惊讶的是，如此庞大的力量拥入长剑之内，非但没有引起任何不好的变动，反而让长剑变得更加的亮丽起来。

　　“轰……”

　　剑尖处，陡然爆发出了一道无以伦比的巨大剑芒，那剑芒之长之粗，简直就是不可想象。

　　戎凯旋的双目隐隐发亮，他清晰的感应到了，此剑所拥有的威能同样达到了一个前所未有的高度，如果此刻他执掌此剑与同阶修者交锋，这胜负之数只怕根本就无需考虑了。

　　这个念头刚刚在脑海中泛起，长剑就再度发生了异变。

　　那硕长的剑芒在没有戎凯旋的指挥之下，却是突然间一个转折，就这样朝着天空中激射而去。那速度之快，如同电闪雷鸣，让人根本就没有任何的反应时间。

　　天空中盘旋着的那头老祖级飞禽一声尖叫，它顿时感应到了强烈的死亡威胁。不假思索的，它立即振翅高飞。但是，它的身形刚刚升高数丈，那道强大的剑芒已经是如同附骨之蛆般的来到了它的身上。

　　飞禽老祖尖叫一声，身上钢羽根根竖起，一道青光笼罩自身。

　　然而，它身上所有的防御力量在剑芒之下却是如同虚设。

　　这一剑轻巧的从它的身上划过，那姿态轻松的就像是利刃刺穿一张薄薄的纸片，根本就不见一点儿的障碍和难度。

　　非但如此，那剑芒似乎还有些不甘心似的，瞬间化作数十道，在它的身上环绕一圈。

　　当剑芒离开之时，这只飞禽老祖的身体凝滞了那么一瞬间，然后爆成一团血雨，彻底的消散于虚空了。

　　地面上的两位老祖灵兽先是一惊，随后眼眸中都流露出了惊骇欲绝之色。

　　不约而同的，两只灵兽豁然转身，就想要逃遁而去。

　　既然对方拥有秒杀飞禽老祖的实力，它们自然也没有任何机会和侥幸可言了。

　　但是，就在那头豹族老祖刚刚闪动身影之时，眼前就是陡然一花，那斩杀了飞禽老祖的剑芒不知何时已经出现在它的身侧。

　　豹族老祖声竭力撕的发出了一道绝望的吼叫声，整个身形仿佛在一瞬间消失了，那是它将所有的潜力尽数逼发出来，将自己的身法提升到了最快的地步。

　　可是，长剑器灵既然借助于戎凯旋的力量而出手，又怎么可能放任自己的敌人平安逃遁呢。

　　若是单以速度而论，豹族强者虽快，但又如何能够快得过那如同闪电般的剑芒呢。

　　“嗖……”

　　数道轻响之后，这只豹族老祖同样被大卸八块，无数血肉在虚空中飞舞，溅红了这一片地面。

　　戎凯旋双眉一挑，连忙将自己的力量收了回来。

　　他怎么也没有想到，自己仅仅是提供了一点真气，结果在长剑器灵的主持之下，就爆发出了这等不可思议的威能。

　　瞬间斩杀两位老祖级灵兽，哪怕是戎凯旋本人在没有使用毒系咒法之前，也不敢说能够做到这等程度。

　　长剑器灵嗡鸣一声，似乎是在抗议戎凯旋的这个举动，又似乎是在表示它尚未尽兴。

　　此刻，唯一幸存的那头体型巨大的灵兽老祖早已是吓得魂飞魄散，它迈开了大步，以最快的速度逃遁，哪里还敢回头张望。

　　戎凯旋的肩头之上，息壤之灵突地笑道：“真好玩，它既然出过手了，那么这一次就轮到我了吧。”

　　说着，它突地从戎凯旋的肩上高高跃起……


第五百二十八章 融入大地

　　天空中，豁然间变得暗淡了下来。

　　息壤之灵一旦跳到天空，就如同一只灵活的猕猴一般翻了个跟头，然后，它就变成了一团烂泥。可是，这一团烂泥并非固定，而是迎风就长，仅仅是转瞬间，它就从一团毫不起眼的，仿佛仅有手掌大小的烂泥变成了一座小山峰。

　　这是一座真正的小山峰，那巨大的峰林遮天蔽日，就连戎凯旋在仰首而望之时，都有着一种发自于内心的惊悸感。

　　随后，这座小山峰轰隆隆的向着下方碾压而去。

　　那只正在逃窜的灵兽老祖虽然体型巨大，但若是与天空中的这座小山峰相比，那就是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性了。

　　戎凯旋相信，只要双方挨着碰着，这只倒霉的灵兽就将必死无疑。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋的心中却是突兀的冒出了一个念头，连忙喝道：“小息，留活口。”

　　听到了小息这个称呼之后，半空中气势汹汹碾压而下的小山峰竟然是微微的颤抖了一下。不过，它很快的就稳定了下来，那下降的速度似乎也有了些微的变化。

　　“啪”

　　巨大的轰鸣声之后，小山峰终于落地，将那只怪兽的身体牢牢压住，只余下脑袋露在外面。

　　这座小山峰似乎是其重无比，那只怪兽的身体连移动一下也是难以做到。不过，令人惊奇的是，怪兽的脑袋依旧可以转动，那双眼眸中除了极度的惶恐之色外，竟然没有丝毫的痛苦。可见小山峰的重量仅仅是禁锢了它的行动，而并没有给它带来多大的伤害。

　　戎凯旋等人身形一闪，来到了这只灵兽之前。

　　然而，就在此时，这只看似毫无反抗能力的灵兽老祖却是突兀的张开了嘴巴，一道浓烈的火焰喷吐了出来，朝着戎凯旋烧灼而去。

　　戎凯旋的眉头略皱，他身边人影晃动，火系特殊灵体已经站在了他的前方，并且伸出了手微微一摇。顿时，灵兽喷吐的火焰就化作了一团火球，被它拿在了手中把玩。

　　灵兽的眼珠子几乎都要瞪出来了，这道火焰乃是它的本命真火，足以熔金化铁，但眼前这具灵体却是拿在手中把玩，这家伙对与火焰的掌控能力，简直就是不可思议。

　　然而，它却不知道，火系特殊灵体因为机缘巧合，所以获得了火种灵源，这可是世界上所有火焰的最初种子，有了此物在手，任何火焰都不可能再对它造成伤害了。区区灵兽的火焰吐息，它根本就不曾放在心中。

　　戎凯旋轻叹一声，微微摇头，道：“小黑，你去吧。”

　　他让息壤之灵手下留情，原本是想要在这里找一个土著向导。若是有一位土著老祖级灵兽带路，肯定能够省却很多麻烦。但可惜的是，这只灵兽有些不开窍，明明已经无法动弹，却还是不肯服输投降。既然如此，戎凯旋也就懒得浪费时间了。

　　小黑特殊灵体应了一声，它慢悠悠的游了上去。

　　额头上的那一抹黑色骤然亮起，化作了一道巨大的黑雾瞬间将这只灵兽笼罩其中。

　　黑雾之中，那只老祖级灵兽发出了惊恐之极的叫声，它的叫声凄厉悲惨，但是戎凯旋等人却并没有丝毫的同情心。

　　如果不是这家伙贪念作祟，从远处巴巴的赶来此地，它也就不会有如此下场了。

　　既然想要掠夺宝物，自然就要有陨落的心理准备。

　　小黑特殊灵体在进阶老祖之后，其实力有了巨大提升，特别是在操控这件灵魂至宝的时候，就愈发的娴熟和强大。

　　仅仅是片刻之后，这只老祖级灵兽顿时趴了下去，它身上虽然还有着淡淡的生命气息，但却已经是一个失去了灵魂的白痴。

　　“呼……”

　　压在它身上的小山峰豁然弹起，在半空中变得越来越小，最终化作了一个小人儿落到了戎凯旋的肩膀之上，它用着诧异的眼光看着小黑特殊灵体，似乎是颇为警惕。

　　对与诞生了智慧和灵魂的生物而言，小黑特殊灵体所操控的灵魂至宝绝对是他们最大的敌人之一。

　　戎凯旋笑着伸手在它身上拍了拍，道：“你放心，它不会伤害你的。”

　　息壤之灵侧着脑袋想了想，终于是展开了笑容，放心的点了点头。

　　小黑特殊灵体收回了黑光，道：“我已经询问过了，这里附近就是它们这三位老祖的地盘。但是，在它们之上，还有着一位玉仙子大人。这位大人也不知道去了何处，若是凑巧回来，肯定是一场大麻烦。”

　　经历了雷霆世界之战后，众多特殊灵体们对于神道强者也失去了应有的尊敬。

　　一位神道大人，在小黑特殊灵体的口中，竟然就是以大麻烦来形容了。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“原来这里真有神道强者啊，唉，我们还是快点离开吧。”他摇着头，道：“我可不想莫名其妙的与这种级数的敌人交手。”

　　拥有灵马神躯和雷霆世界的他虽然不会再畏惧一般的神道强者，但若是有可能的话，没有人愿意平白无故的与神道强者干架。

　　小黑特殊灵体摇摆了一下尾巴，道：“抱歉，这个愿望只怕很难实现了。”

　　戎凯旋等都是一怔，讶然的看了过去。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“怎么，那位玉仙子大人已经关注这儿了么。”它在询问之时，话中充满了诧异。以他们此刻的实力，若是真有神道强者关注此地，他们又怎么可能连一点儿的迹象也无法察觉呢。

　　小黑特殊灵体摇着头，道：“不是那位玉仙子大人，而是……”它口吐蛇信，点着戎凯旋，道：“在你的身上，有着一位神道强者下的暗记。”

　　戎凯旋栗然一惊，道：“什么？”

　　他进入之后，一路上小心谨慎，虽然斩杀了三位老祖灵兽，但却从未遇到过神道强者啊。

　　小黑特殊灵体肃然道：“这道暗记极其隐秘，如果我不是调动了灵魂至宝的力量，也无法察觉的到呢。”

　　戎凯旋的眉头直跳，缓缓的道：“这是灵魂暗记？”

　　“是。”

　　深深的吸了一口气，戎凯旋问道：“你知道是谁的灵魂气息么。”

　　小黑特殊灵体认真的想了想，道：“我不知道，但这股暗记很有可能是在你进入秘境之时就种下了。”

　　戎凯旋的嘴角微微的上挑，他的眼眸中闪动着凌厉杀机：“我明白了，原来是他啊。”

　　那一日，当他拒绝羚羊老祖的提议之时，那位老祖就曾说过，他的秘境之旅将会充满意外。如今看来，这个意外的源头就是在这里了。

　　“小黑，能够在不惊动那人的情况下，把暗记取出来么？”

　　小黑特殊灵体认真的想了想，道：“我可以用灵魂至宝的力量把暗记暂时屏遮，但将之取出就未必能够做到，更不用说不惊动对方了。”它顿了顿，又道：“不过，等我晋升神位之后，应该就可以做到了。”

　　戎凯旋忍不住翻了个白眼，这不是废话么。

　　不过，小黑这样的回答也是在情理之中，如果它现在就能够将暗记神不知鬼不觉的取出，那么神道强者也就太没用了。

　　息壤之灵眨着眼睛，突地问道：“你是被人追踪了么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“是啊，有一个神道强者对我有好感，所以千方百计的想要找到我呢。”

　　息壤之灵侧着脑袋想了想，道：“那个人很厉害，比你还要强大么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“他比我的这具身躯强大。”

　　息壤之灵明显没有听出这句话的潜意识，它的眉头顿时皱了起来，道：“比你强大，那就是能够杀你了。不行，你还没有把我养大，不能死的。”

　　戎凯旋听得是哭笑不得，真不知道这小家伙究竟在想些什么。

　　豁然，息壤之灵抬起了头，道：“我还没有真正长大，力量未必比得上你们，但我还是可以帮你逃命的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“什么？”

　　息壤之灵的小腿儿一蹬，从戎凯旋的肩头上跳了下去，就这样直接落到了地面上。

　　随后，在所有人诧异的目光注视之下，它的身体竟然是融入其中，就此消失不见了。

　　戎凯旋等人膛目结舌，不知道这小东西在搞什么鬼。

　　片刻之后，土系特殊灵体突地惊呼道：“我感应到了。”它一脸的难以置信，道：“息壤之灵已经融入这一片大地，它说能够做我们的耳目，监察三千里之内所有的东西。”

　　“三千里之内？”戎凯旋等人在倒抽了一口凉气的同时，也是惊喜交加。

　　他们怎么也没有想到，息壤之灵竟然还有着如此强大的能力。

　　收敛心神，戎凯旋道：“它能坚持多少时间。”

　　土系特殊灵体沉默片刻，道：“一个月到两个月吧。”

　　戎凯旋闻言大喜，他轻轻的点着头，道：“足够了。”

　　他们在秘境中滞留的时间并不会太长，最多也就是半年左右。如果那位神道强者想要找自己麻烦，肯定就是最近。

　　嘿然一笑，戎凯旋心情愉快的放出了寻宝鼠。

　　在这段时间内，就让他完成一段此前从未有人做到过的壮举吧。


第五百二十九章 来了……

　　探头探脑的从灵兽袋中钻了出来，寻宝鼠张望了四周一眼，对着戎凯旋流露出了讨好的谄媚笑容。

　　小家伙的聪慧劲儿，可是远非其余灵兽能够比拟。

　　他们双方初遇之时，戎凯旋和它的修为相差无几。但是，区区数年时间，它仅仅是先天罢了，但戎凯旋却已经晋升到了老祖境界。而且，看着戎凯旋的身边，那兵强马壮的阵容，就愈发的能够体会到他的强大。

　　如果说小家伙一开始仅仅是因为感到气息亲热而追随戎凯旋，那么到了现在，它早就是心悦诚服了。

　　戎凯旋轻轻的抚摸着小家伙，道：“又到你大显身手的时候了。”

　　寻宝鼠立即是昂首挺胸，露出了一副天上地下，老子第一的气势。不过，旁人就算看到了，也不会觉得有什么奇怪。

　　若是论及战斗力，哪怕是老祖级的寻宝鼠也只能说是渣渣而已，但若是说到寻宝的能力，这里所有人加起来，都是远不如小家伙的。

　　在某一方面，这小家伙的能力已经达到了一个极致。

　　鼻子微微的抽动了一下，寻宝鼠立即跳了下去，开始了寻宝之旅。

　　戎凯旋等人慢慢的跟了上去，一旦它找到什么宝物，顿时毫不客气的收入囊中，若是其中有灵兽阻扰，那就顺便打杀了。

　　这，就是赤裸裸的丛林法则，在这个秘境之中，并没有什么规矩约束，而是全凭实力说话。若是没有能够力压一切的实力，这样做自然是自寻死路，但若是有能力碾压一切的麻烦，那他们就可以在这里横行霸道，无所忌惮。

　　足足半个月，在寻宝鼠的帮助之下，他们已经找到了许多好东西。这一次的收获之丰，甚至于还要在魔窖之上。

　　戎凯旋虽然仅有一人，但是他此刻收藏的各种珍宝之多，已经不会逊色于一般的小型宗门了。

　　豁然，正在前行的寻宝鼠停了下来。它扬起了头，慢慢的抽动着鼻翼，似乎是在嗅着什么味道。

　　戎凯旋等人立即屏住了呼吸，连一口大气也不敢喘出来，似乎是生怕惊扰了此刻的寻宝鼠。

　　相处日久之后，他们对于寻宝鼠的性子也是有所了解。一旦小家伙做出这样的动作，就表示它有着重大的发现。

　　而现在的寻宝鼠与以前可是完全不同，如果不是特别贵重的东西，它绝对不会展露出这样的表情。

　　片刻之后，寻宝鼠突兀的尖叫一声，它撒开了脚丫子，朝着一个地方没命般的跑了过去。戎凯旋等人都是大喜过望，能够让寻宝鼠变得如此激动，那里的宝物，肯定不会让他们失望的。

　　加快了脚步，任凭寻宝鼠如何狂奔，戎凯旋等人都能够紧追不舍。而同时，他们也是放开了精神意念在附近探查着，若是有什么强大存在，一定无法瞒得过他们的耳目。

　　终于，寻宝鼠在一片丛林前停了下来，它的双目红彤彤的，闪烁着兴奋的难以自控的光芒，但就是窝在这儿，愣是不敢上前一步。

　　戎凯旋一怔，顿时明白，在这片丛林中不仅仅有着宝物，而且还有着强者守卫。

　　不过想想也知道了，如果真有至宝的话，又怎么可能没有强者守护呢。只是，这里的强者遇到了自己，也算是倒了大霉吧。

　　他们几人正要进入丛林之中，却是不约而同的停下了脚步。因为他们同时感应到了，一股带着浓烈腥味的气息正如风似火般的窜了出来。

　　“呼……”

　　一道浓烈的红光乍现在众人面前，那道红光缓缓散开，却是一头体型巨大的红色狮子。

　　从这只狮子的身上，释放着强烈的到了极点的恐怖气息。

　　戎凯旋等人眉头略皱，他们都感应到了，这只狮子身上所涌动的，乃是巅峰老祖的力量。如果单单是巅峰老祖，自然不可能被他们放在心上。可是，除了老祖气息之外，竟然还有着一股说不清道不明的气息存在。

　　这股气息强大而压抑，才是让众人不敢轻举妄动的真正原因。

　　那头巨大狮子原本气势汹汹的到来，想要给这些擅闯禁地的家伙一个狠狠的教训。大不了将他们全部咬死吃掉，也算是一番消遣了。

　　但是，当它冲出了丛林，看到这些人的数量和修为之后，那股冲天的戾气顿时收敛了起来。

　　十余位老祖……

　　这里竟然有着十余位强大的老祖，它虽然自付实力强大，以一对二、甚至于对三都能够应付或者战而胜之。可是，以一对十几个……

　　它虽然狂傲，但毕竟不是疯子。

　　“你们是谁，为何擅闯禁地。”巨狮呼哧呼哧了半响，压住了心中愤怒，厉声问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“我们是来此的客人，呵呵，不知道这里是什么禁地。”他的话中带着一丝调笑的味道。如果是这头狮子自封的禁地，那就太可笑了。

　　巨狮怒哼一声，道：“这里是玉仙子大人的禁地，方圆三十里之内，外来修者不得进入。”它停顿了一下，傲然道：“我乃玉仙子大人麾下灵兽，奉命守卫禁地，尔等速度退去，否则后悔莫及。”

　　戎凯旋身后的各位特殊灵体都是面目阴沉，强大的杀意犹如海水般的释放出来，瞬间凝聚在一起碾压了过去。

　　特殊灵体们本就是同根同源，再加上有过一同操控灵马身躯的经验，此时的完全融合没有任何问题。但是，当他们的精神意念融合为一的时候，甚至于连灵马神躯都能够操控，又怎么是一介老祖灵兽可以抗衡的呢。

　　“蹬蹬蹬……”

　　巨狮老祖骇然回退了数步，它身上的气焰已经全部消失，用着惊骇欲绝的目光看着众人。在它的心中，充斥着惊恐的感觉。适才那股气息之强大，竟然让它有着一种面对玉仙子大人的错觉。

　　他甚至于在怀疑，这些人是否神道强者了。

　　戎凯旋嘴角微微扯动了一下，他迈开了大步，就要进入丛林。

　　巨狮老祖磕巴着嘴巴，厉声道：“站住。”

　　戎凯旋如言停下了脚步，他转身，笑眯眯的说道：“你，想要拦阻我么？”

　　虽然戎凯旋脸上笑意盈然，但巨狮老祖的心中却是一片冰凉，似乎在这个笑容之中，隐藏着随时都能够灭杀自己的浓烈杀意。

　　可是，它职责所在，又不能真的视而不见。

　　苦笑一声，它道：“您既然是登天封神强者，又何必难为我这个小小的守门人。我只是提醒一句，这里是玉仙子的禁地，里面有她亲手布下的阵图，一旦触动，就会惊动她老人家。”它顿了顿，道：“您若是不想与她不死不休，还请不要入内。”

　　戎凯旋哑然失笑，如果那位玉仙子大人就在此处，他自然不会招惹。但是，天知道那位玉仙子去了何地，而寻宝鼠又表现的特别激动，他就不肯轻易放过了。

　　心中闪电般的转过了无数念头，既然要抢夺宝物，这只狮王老祖就不能留了。

　　仿佛是感应到了戎凯旋的心思，特殊灵体们一个个迸发出了浓烈的到了极点的杀意。强大的精神意念联手，竟然压制的巨狮老祖动弹不得。它心中暗叫倒霉，但却是无可奈何。

　　戎凯旋伸手，正要下达斩杀命令之时，他脸上的神情却是微微一动。

　　闭上双目，戎凯旋静默半响，突地笑道：“原来是玉仙子大人的禁地，呵呵，确实是我们莽撞了。”他抱拳一礼，道：“狮兄，若是您能够见到玉仙子大人，请为我等美言几句，我们实在是无心冒犯。”他一挥手，众多灵体的精神意念顿时散开，不再给巨狮带来任何压力了。

　　巨狮死里逃生，依旧是一头雾水。不过，既然戎凯旋如此摆低了姿态，他自然不可能傻乎乎的去询问原因了。

　　连连点头，巨狮老祖道：“原来是一场误会而已，阁下不要放在心上。”

　　戎凯旋微微一笑，竖起了大拇指，夸赞道：“狮兄快人快语，小弟放心，这就告辞了。”他身形一晃，带着众人纷纷远去。

　　巨狮眨着眼睛半响，终于露出了一丝笑意：“还是大人的名号管用啊。”

　　然而，它却不知道，就在它以为是玉仙子大人的名号吓退了戎凯旋等人之时，距离此地的千里之外，却是突兀的裂开了一个空间大洞。

　　一道身影从中如飞般的窜了出来，却是一只体型硕大的猿类修者。

　　它身上的气息仅有宗师而已，但是一进入此地，那气息顿时暴涨了起来，仅仅是一眨眼间，它身上气息的浓烈程度，就已经达到了老祖巅峰。

　　不过，到了这一刻，它立即停了下来。

　　在这个秘境中行事，除了原生种族之外，其余外来者最好还是保持在老祖境界，否则的话，天位强者所引起的气息波动，肯定会招来许多不必要的关注目光。

　　它在原地环目一圈，双目微闭，良久之后，当它睁开双眼之时，那眼眸中顿时闪动着一丝凶戾之色。

　　“无知小辈，你不是让本座亲自来吗，既然如此，本座来了。”


第五百三十章 至宝灵岩

　　“吱吱吱……”

　　远离丛林的某地，寻宝鼠跳到了戎凯旋的肩头上，它发出了不满的尖叫声，似乎是在埋怨戎凯旋的临阵退缩。

　　戎凯旋微微一笑，将它揪了下来，安慰道：“小家伙，会让你得偿心愿的，不要急。”

　　寻宝鼠侧着脑袋想了片刻，终于是消停了下来。确实，自从跟着戎凯旋之后，它就从来不曾失望过什么。哪怕是昔日遇到了神兽通天浮蟒之时，戎凯旋也是占了大便宜的。

　　“它来了。”聚灵者特殊灵体沉声说道。

　　在这一片土地之中，已经融入了一个极为神秘而强大的生物。

　　息壤之灵，它化身为众人脚下的这片大地，监控着三千里的广袤土地。虽然它无法对这片土地造成什么巨大的改变，但凡是在这片土地上突兀冒出来的东西，都无法避开它的视线和感知。

　　所以，当那头猿类强者出现之时，息壤之灵顿时发觉，并且从它的身上感应到了一股奇异而强大的气息。

　　这股气息，正是戎凯旋身上的灵魂印记。

　　息壤之灵与土系特殊灵体具有某种神秘的联通性质，它们彼此沟通不会有任何的障碍。而土系特殊灵体和戎凯旋，以及其余特殊灵体亦是如此。

　　适才，就在戎凯旋想要斩杀巨狮老祖，并且进入丛林之时，却是突兀的得到了这个消息，他才会改变主意，偃旗息鼓的退出了丛林。

　　戎凯旋缓缓的点着头，他的眼眸中有着一丝奇异之光闪烁着，仿佛是在期待着什么：“来得好，我还怕它在一个月内赶不到呢。”

　　息壤之灵维持现状并不容易，最多也就是一、二个月时间罢了。如果在这段时间内不过来，戎凯旋就真的有些头痛了。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“这里毕竟是秘境，不但有着老祖级强者，还有着神道强者，那家伙应该是怕你遇到什么不测，所以才急匆匆的赶来了吧。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“聚灵兄，天凤大人曾经说过，如果它想要进入此地，肯定会惊动神道魔物，并且爆发大战。那么这家伙又是如何进入的呢。”

　　聚灵者特殊灵体双手一摊，道：“它身为此地的守卫者之一，或许是有着什么特权吧。”顿了顿，它又道：“不过，它想要进入应该也不是一件简单的事情，否则的话，它也不会白等半个月的时间了。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“不管它是怎么进来的，既然来了，那就别走了。”

　　若是让其余老祖听到了他的这句话，保证会惊讶的连眼珠子都瞪出来。

　　一位老祖，竟然敢图谋神道强者，真是不知死活。

　　然而，在场的众多特殊灵体却都是一副理所当然的模样，聚灵者特殊灵体沉声道：“你打算怎么做。”

　　戎凯旋的目光移向了远处丛林，他微笑着道：“祸水东移，才是正途。”

　　不知为何，在见到戎凯旋此刻的表情之时，众多特殊灵体们的心中都泛起了一个怪异的念头，千万不可与这种状态下的戎凯旋为敌。

　　一刻钟之后，那片丛林之外掠过一阵微风，风声吹过，树叶哗哗作响。

　　身影一闪，那头强大的巨狮老祖已经现身出来，它张头张脑的看了半响，一脸的迷惑，绕着丛林兜了几个圈子，这才放心进入。

　　然而，它却不知道，就在它目光不能及的地方，戎凯旋已经是悄然潜入了。

　　穿戴者一身隐身套装的戎凯旋不仅仅将身体隐藏起来，就连他的精神意念和灵魂力量也发生了诡异的曲折变化。如果此刻有一位相熟的老祖感应到他所释放的精神意念，那么绝对认不出这股意念的真正主人。

　　偷偷潜入之后，戎凯旋小心翼翼的行走着。

　　那头巨狮老祖既然说过，此地是某位神道强者大人的禁地，那么在这里面，肯定有着神通陷阱，若是不小心陷入其中，那就要轮到他自己倒霉了。

　　丛林看似不小，但是对于老祖级强者而言，却也不过如此。

　　一个时辰之后，戎凯旋顺利的来到了丛林中心处。

　　一路行来，他并没有看到任何神道陷阱的存在，因为他每走一步之前，都会使用灵魂力量进行探查，只要那里有一点儿的危险，他都不会轻易涉险，而是会选择兜个圈子进入。

　　豁然，袖中的寻宝鼠轻轻的拉扯着他的衣袖。

　　戎凯旋顿时停了下来，他从寻宝鼠这儿得到了警示，前方有着巨大危险。但是，宝物也正是隐藏在那个地方。

　　收敛心神，戎凯旋悄然的朝着某个方向看去。

　　也不知道是因为在此守候太久，或者是单凭神道大人的威名就足以吓退所有侵犯者的缘故，那头巨狮老祖的警惕性明显不是太高。

　　在丛林中绕了几圈没有发现之后，它就回到丛林外围趴下休憩了。

　　至于丛林中心处的宝物所在地，它甚至于连过来逛一圈的兴致也没有。

　　戎凯旋摇了摇头，那位神道强者竟然会挑选这样一头老祖做守护者，也算是有眼无珠了。他收回目光，一缕灵魂力量释放了出去。

　　然而，在下一刻，他所释放的力量顿时停了下来，因为他隐隐的感觉到了，眼前的空间似乎与他看到的虚无有着巨大的不同。

　　他不敢轻举妄动，反而是闭上了双目。

　　在面对神道陷阱之时，哪怕是再小心一百倍也是毫不为过的。

　　许久之后，他睁开了双目，那眼神深处所闪动着的，正是灵魂之光。

　　他虽然没有修炼过神目功法，但这双眼睛加入灵魂之力后，也能够看到一些特殊的东西，特别是神道强者布置的陷阱，更是一目了然。

　　在他的面前，竟然有着一层淡淡的，仿佛并不存在的无形护罩。

　　在这个护罩的内外，所有树木都是安然无恙的生长着，这个护罩仿佛已经与这一片丛林融为了一体。

　　良久之后，戎凯旋轻叹一声，神道强者的力量果然非同小可。如果他不是早知道此地有着古怪，并且得到了寻宝鼠的提醒，否则断难发现这个无形护罩。

　　他绕着护罩走了一圈，精神意念甚至于进入地底探查，但结果却是让他大失所望。这个护罩确实是密不透风，就连隐藏于之下的息壤之灵都表示无法突入其中。

　　轻叹一声，虽然心中极为不舍，但戎凯旋却唯有选择放弃了。

　　宝物虽好，但相比于他接下来的动作，这些宝物也就不算什么了。

　　然而，正当他想要离去之时，一股奇异的能量波动却是从身上泛起。戎凯旋微微一怔，他的目光立即看向了盘踞在木镯子上的空间生物。

　　就在那一刻，他似乎感应到了，空间生物正在向他传达一种意念，那就是它能够在不惊动陷阱主人的情况下，轻易的破开这个防护罩。

　　戎凯旋犹豫半响，终于是缓缓点头。

　　空间生物微微一动，那无形的身体已经离开了木镯子，并且在下一刻贴在了无形护罩之上。

　　这一瞬间，戎凯旋的心脏都差点儿跳出了喉咙口。

　　这可是神道强者布下的陷阱啊，若是不小心破坏了禁制，引起那位神道强者的警觉，那乐子可就大了。

　　但是，让他欣慰的是，自始至终，那无形护罩周围都没有任何异常。

　　片刻之后，戎凯旋的眼眸再度亮了起来，他清晰的看到了，空间生物竟然将自己的身躯融入了无形护罩之内，并且取代了其中的一部分。他心中啧啧称奇，身形却是丝毫不慢，就从空间生物的身体内踏入无形护罩之内。

　　寻宝鼠的身体嗦嗦发抖着，这并不是害怕，而是在即将接近宝物之时的激动。

　　无形护罩的范围虽然不小，但戎凯旋还是很快发现了寻宝鼠要找的东西。

　　在护罩的中心处，一块奇异的岩石就这样孤零零的耸立着，在它的周围仿佛有着一种神奇的力量，致使四周草木在生长之时不得靠近。

　　寻宝鼠跳了下来，它绕着岩石打着转儿，小脸蛋憋得通红通红。

　　戎凯旋看了半响，他的眼眸也是越来越亮。

　　灵岩……

　　这东西，或许就是古籍中记载的，已经绝传万年的灵岩了。

　　传说中，灵岩名为岩石，实为液体，由一层青色薄膜在外包裹。若是用高温火焰烘烤，添加在灵宝上，可以让灵宝的威能更上一层楼。甚至于有着化腐朽为神奇之能，造就出一代神器。

　　除此之外，灵岩还有着种种妙用，甚至于可以融入丹药，提升丹药品质。

　　总之，此物之珍贵，绝对是连神道强者也要为之心动的宝物。

　　深吸了一口气，戎凯旋勉强镇定下来，他的心中豁然涌起一个疑问。

　　既然有着如此宝物，那位神道强者为何不将其收走呢。

　　精神意念和灵魂力量完全释放，片刻之后，戎凯旋终于知道了答案。

　　原来在这灵岩之下，竟然是联通了此处地脉。在阵法的加持之下，这个灵岩正源源不绝的吸纳着此地灵气。

　　戎凯旋相信，若是再有个十年八年的，这块灵岩肯定能够积蓄更多的能量，甚至于让它的品质提高一个档次，成为灵岩之宝。

　　发现了这一点之后，就连戎凯旋都有些犹豫了起来。

　　不过，片刻之后，他的双眉一挑，嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，因为他已经想到了一个两全其美的办法。


第五百三十一章 请君入瓮

　　戎凯旋体内真气运转，缓缓的外放成刀。

　　这真气凝聚为刀的手段并不高明，可以说任何先天修者都可以做得到。但是，用在此刻，却无疑是恰到好处。

　　刀光一闪，轻轻的在灵岩上削了几下。

　　那灵岩原本粗大高壮，与一个人类的体积相差无几，但是被戎凯旋一刀削去，竟然少了绝大部分，剩下的部分最多也就是与一个成人手臂相若罢了。

　　这一刀下手之快，之狠，都是前所未有。

　　戎凯旋凝目看去，那灵岩断口之处已经变得湿润起来，似乎在岩石表面之下的液体即将流出。但是，这个迹象仅仅维持了瞬间就有了巨大转变。

　　那些湿润的地方迅速变得凝固干燥，几乎就是肉眼可见的化为了固体。

　　而且，让戎凯旋啧啧称奇的是，留下的那一点灵岩之上，竟然再也看不到任何刀削斧劈的痕迹，仿佛它本来就是如此大小一般。

　　戎凯旋心中欢喜，但却更加不敢怠慢。如此奇珍异宝，若是真的在他手中废了，那才是不可饶恕之事呢。

　　手腕一抖之间，戎凯旋的身形已经消失在这一片无形护罩之内。

　　下一瞬间，他的身形出现在雷霆世界中。

　　“轰……”

　　听着耳边传来的那一道道巨响，戎凯旋的心中非但没有丝毫的畏惧，反而是觉得颇为亲切。

　　此时，他现身于那一片独角飞马前辈所化身的巨大岛屿之上，而他的手中，却捧着那块几乎与他的身体相差无几的巨大灵岩。

　　双脚轻轻的一跺，地上的土石顿时向着两边分裂开来。

　　这里的土地都是一位神道强者死后所化，以戎凯旋老祖级的力量，哪怕是再精通土系咒法，也不太可能驱使的动。可是，如今戎凯旋操控过灵马神躯，已经得到了这个雷霆世界的认可，虽然此时换了身躯，但精神意念和灵魂力量却没有改变，这才能够轻易的破开土地。

　　将手中灵岩往地下一插，旁边裂开的泥土再度汇聚过来，又一次将它耸立起来。

　　戎凯旋拍了拍双手，满意的看着土中的灵岩。

　　秘境的天地灵力虽然充斥，那土地中更是有着莫大的能量。但是，这能量又如何能够与这一片土地相提并论呢。

　　这可是神灵之躯所化的土地啊，里面所蕴含的能量之强大，远胜外界土地千万倍。

　　灵岩虽然损失了许多，但是送到此地之后，戎凯旋相信，它不但能够完全恢复，而且还能够更加强大。

　　身形一转，戎凯旋顿时离开，再度出现在无形护罩之内。

　　遗憾的看着身前，那成人手臂大小的灵岩也是一件无价之宝啊。如果他拿出去，绝对能够让大多数的宗门抢破头皮也要弄到手。

　　不过，戎凯旋也仅仅是看了一眼，随后就原路返回。

　　当他离开了无形护罩之后，空间生物也是乖巧的退了出来。

　　身形晃动之间，戎凯旋悄然无息的离开了这片丛林。就在丛林之外不远处，小黑特殊灵体早就是等候多时了。

　　双方一见，小黑特殊灵体微微点头，额头上的黑色光芒骤然放出。

　　戎凯旋的身上原本就有着某位神道强者所种下的灵魂印记，但是在小黑使用灵魂至宝的遮掩下，却将这印记暂时屏遮。

　　而此刻，同样的灵魂至宝的运用，顿时让印记的信息暴露了出来。

　　半个时辰之后，戎凯旋和小黑特殊灵体同时有着感应，那灵魂至宝再度黑气涌动，重新将这一个灵魂印记遮掩住了。

　　随后，他们两个收敛起全部的气息，慢悠悠的扫平了所有痕迹，这才远离此地。

　　就在他们离去不久之后，又是一道身影从远处飞驰而至。

　　这是一位拥有强大生命气息的超级猿类强者，它来势汹汹，仿若是携着排山倒海之力滚滚而来，但是当它停下的那一刻，却是陡然间变得风轻云淡，似乎没有引起一点儿的能量波动。

　　它来到此地，目光扫视一圈，眼神再度变得阴沉了起来。

　　“哼，连本座的灵魂印记也能够隐瞒，果然是有些手段。不过，只要你一个疏忽，本座就会找到你。”它的目光锐利如刀，眼神中更是透着一丝淡淡的凌厉之色，渐渐的，它眼眉一扬，似乎是颇为诧异的道：“他在哪里停留了那么久又在作甚呢？”

　　心念一转，它的身形化作了一道狂风朝着丛林而去，它并没有任何掩饰自己行踪的意思，巅峰老祖强者的威严释放出来，一路上横行无忌，根本就没有哪只土著灵兽敢打他的主意。

　　然而，就在它即将靠近丛林之时，一道爆吼声却是突兀响起：“站住，这是玉仙子大人禁地，擅入者死。”

　　猿类强者不屑的轻哼一声，如果拦阻的是玉仙子本人，它当然是忌惮三分，或许还会选择退避三舍。但是，区区一个守门的，竟敢在它面前口出妄言。它身形不停，也不加快速度，就这样不徐不缓的前进，仿佛并没有将那句话听在耳中。

　　巨狮老祖“呼”的一声从隐匿处跳了出来，它的眼眸中隐隐冒着怒火。

　　今日接连遇到了两队侵犯者，先前那一队人多势众，它虽然自付不敌，但是仗着玉仙子大人的名声，还是威慑对方，让其知难而退。而眼前只不过是一只与它同阶的猴子罢了，在听到自己的声音和玉仙子的威名之后，却是不理不睬，根本就不曾将它放在眼中。

　　孰可忍孰不可忍，巨狮老祖咆哮一声，化作一团巨大虹光，朝着那头猿类冲去。

　　它自信满满，要给予对方一个终身难忘的教训。

　　然而，就在它那庞大的身躯与眼前这头看似普通的猿类老祖相撞的一瞬间，它全身的毛发却是突兀的根根倒竖了起来。

　　一种无法形容的危机感瞬间笼罩了它的全身。

　　“啪……”

　　巨狮老祖的身体陡然爆裂开来，化作了漫天血雨，挥洒了下去。在它临终前的那一刻，心中唯一闪过了的念头就是，这不可能……

　　猿类老祖轻描淡写的穿过了巨狮老祖的身躯，它的脸上甚至于连一丝波动也没有。似乎随手杀了一位老祖，与宰了路边上的一只小狗小猫没有任何的区别。

　　它脚步不停，一路前行，无论路上遇到什么阻碍，都是一步踏出，碾压而过。

　　虽然它这样的做法鲁莽而毫无美感，但其速度却无疑是最快的。仅仅片刻间，它已经穿过了大半个丛林，来到了中心区域。

　　目光一扫，戎凯旋尚且需要仔细观察才能看到的无形护罩立即被它看得清清楚楚。

　　冷哼一声，猿类老祖不屑的道：“雕虫小技。”

　　它依旧是那样保持着稳定的步伐和速度，轻易的踏过了这个无形护罩。然而，等它来到了护罩中心处，看到那一截犹如成人手臂大小的灵岩之时，脸上终于忍不住有所动容了。

　　“灵岩？竟然是灵岩……”猿类老祖的双目隐隐放光，竟然是有着欢声雀跃的冲动。

　　灵岩此物，哪怕是对与神道强者而言，也是具有极大的妙用。

　　它毫不客气的伸手，一把将灵岩从土中拽了起来。目光扫视了两下，它笑逐颜开的道：“怪不得要在这里设下禁制，原来是有着这样的宝贝啊。嘿嘿，虽然少了一点，但只要精心培养，肯定能够有所收获。”

　　它用着欣赏的目光看了半响，终于将其收了起来。

　　这一次冒着极大的风险终于是顺利的潜入秘境，那空间生物尚未到手之时，就获得了灵岩这样的宝物。

　　灵岩之物极其稀少，能够一次性获得那么多，已经算是奇遇了，它自然是心满意足。

　　然而，若是让它知道，在它之前戎凯旋就曾经来过此地，并且将绝大部分灵岩取走的话，它就肯定不会再这样想了。

　　收好了灵岩，猿类老祖身形微动，顿时化作一道虹光就此远去，剩下周围这一片狼藉。

　　它并没有费尽心机的去打扫掩盖行踪，因为它并非此地土著生物，来到这里不过是短暂停留罢了。它可不相信，自己会如此倒霉，在短短数日间，就会遇到这里的土著神道。

　　随着他的离去，一日夜间，这片丛林变得极为冷清，更是弥漫着一种恐怖气息，让周围的生灵都远远避开，不敢靠近。

　　老祖级强者被人灭杀，而且还是粉身碎骨，那强大而凄厉的杀意充斥于整片丛林，让这里变得如同魔窖一般。

　　然而，就在此时，那天空中豁然一道美丽虹光划破虚空，笔直的朝着这里飞来。

　　但是，在那道极速而来的虹光中，却似乎是充斥着一种愤怒的味道。

　　片刻之后，那道虹光就从丛林中再度遁出，一位身材高挑，丝巾遮面的窈窕女子豁然现身出来，她凤目中蕴含着无以伦比的怒火，身上煞气凛然，扩散出去。整个世界似乎都因为她的怒气而变得灼热了起来。

　　“哼，不但强抢本座宝物，还要杀我护院老祖，无论你是何人，本座都与你不死不休。”丽人恶狠狠的说完这句话，她的身形微微晃动，再度化作了一道虹光遁天而去。不过，这一次天空中的虹光却似乎是有些不同，那尾焰散开，似乎并非一条。


第五百三十二章 “交换”宝物

　　一座高山之上，戎凯旋静静的站在了半山腰处，他缓缓的道：“小黑，解开吧。”

　　小黑灵体缓缓的点着头，道：“你考虑清楚了，真的不需要我们的帮忙么？”

　　戎凯旋哑然一笑，道：“你放心，有它在这儿，足以守护我的安全了。”他的手轻轻的在木镯子上抚摸了几下，上面依附着的空间生物微微颤抖，似乎是做出回应和保证。

　　小黑特殊灵体轻叹一声，额头上黑光闪烁，将遮掩灵魂印记的能量消除。随后，它身形一晃，化作了一道寒芒进入木镯子之内。

　　戎凯旋盘膝坐下，他双目微闭，看似静心休养，但他的精神意念却始终与土系特殊灵体保持一致，并且与潜伏在这片土地之下的息壤之灵进行着无差别的沟通。

　　也唯有他，才能够利用脑海圆球的神秘力量做到这一点。

　　在息壤之灵的掌控之下，他对于三千里范围内发生的事情虽然不敢说了如指掌，但是对于那些与自己有关的事情，却还是颇为了解的。而正因为如此，他才有胆量坐在这儿等待着那位给他种下灵魂印记的大佬到来。

　　虽然即将要面对一位超级强大的存在，但是他的心中却没有任何恐惧，反而是一片宁静。

　　似乎在不知不觉中，他的精神意志更进一步，做到了真正的古井不波的程度。

　　豁然，山脚下响起了一道如同雷霆霹雳般的巨响。随后，那眼前的巨大树木陡然开裂，一只猿类老祖昂首迈步，不可一世的从中缓步行来。它的速度看似不快，但转瞬间就已经来到了戎凯旋的面前不远处停了下来。

　　它的脸上带着一丝不屑的狞笑，用着居高临下的目光瞅着戎凯旋，那表情和眼神，就像是高高在上的神灵低头看着一只微不足道的蝼蚁一般。

　　戎凯旋缓缓站了起来，向着那猿类老祖微微抱拳，道：“敢问前辈尊姓大名。”

　　猿类老祖的目光在戎凯旋身上一转，虽然木镯子被戎凯旋刻意的用衣袖掩盖，但空间生物却特意将它的气息释放出来，让猿类老祖能够清晰的感应到他身上的这股不同寻常的力量。

　　冷然一笑，它傲然道：“本座庞海天尊，你，应该知道本座来意吧。”

　　戎凯旋微微点头，他伸手一扯，顿时将空间生物取在了手中。这东西虽然看似没有实体，仿佛虚化一般，但只要它愿意，却依旧是能够任人拿取。

　　庞海天尊的眼眸顿时亮了起来，哪怕是它，在这一刻竟然也忍不住流露出了一丝贪婪之色。

　　空间生物，落在这小小老祖级的人类之手，简直就是暴敛天物。

　　这等宝物，理应归属于它这等强者才是。

　　“哼，将空间生物献给本座，本座可以留你全尸。”庞海天尊收敛心神，缓声说道，似乎给对手留下全尸，就已经是它极大的恩惠了。

　　然而，戎凯旋却是微微一笑，道：“前辈，您难道忘了，空间生物此刻还是在我的手中呢。”

　　庞海天尊一怔，它狞笑道：“是么？”

　　戎凯旋见它似乎有着要出手掠夺的架势，连忙道：“前辈，您是否相信，只要晚辈一声令下，它就会当场自爆，让前辈竹篮打水一场空，什么也得不到。”

　　庞海天尊的动作顿时一僵，它的脸色和目光顿时变得阴沉了起来。

　　让空间生物自爆？

　　这件事情只怕很难很难，就连它也不敢说能够做到。但是，天下之事千奇百怪，以它的阅历却是见过更加不可思议的诡谲之事。

　　所以，在听到戎凯旋的威胁之后，它竟然也不敢轻易动手了。

　　空间生物对于它，或者说对于它的整个种族而言，都是一个无法拒绝和不容有失的宝物，哪怕仅有万分之一的失败可能，它都不能容忍。

　　怒哼一声，庞海天尊冷然道：“你竟敢拿空间生物来威胁本座，是否要本座前往洞天界，灭你全族。”

　　戎凯旋的心中一凛，他脸上不动声色，但心底深处却是杀机弥漫，他已经立下决心，无论如何，都要将这头神道天尊的性命留在这里。

　　深吸了一口气，戎凯旋嘿嘿笑道：“前辈，若是晚辈死了，那么灭不灭族，又与晚辈有什么关系呢？”

　　庞海天尊目光炯炯的看着戎凯旋，似乎是在想要判断戎凯旋这句话中有着几分真实的味道。不过，片刻之后，它就失望的发现，此子或许真是一个天性冷漠之人呢。因为自始至终，他的心跳就没有任何的变化。

　　犹豫片刻，庞海天尊道：“小辈，你既然没有逃走，而是留在这儿，莫非是有什么想法。”

　　戎凯旋点了一下头，道：“不错。”他顿了顿，又道：“既然前辈想要空间生物，晚辈自知难以保全。但是，晚辈又不甘心就此平白无故失去宝物，所以想要以宝易宝，希望交换宝物之后，前辈能够放过晚辈一马。”

　　庞海天尊的脸上露出了一丝讥笑之色，道：“就凭你，也想要与本座交换宝物？”

　　戎凯旋神情肃然，道：“晚辈凭的不是自己，而是手中空间生物。您若是不肯答应，那么晚辈就让其自爆，我们谁也得不到。”

　　庞海天尊愣了一下，它皱起了眉头，似乎是在考虑着。

　　然而，就在下一刻，它的身形霍然间从原地消失了。一股无以伦比的恐怖力量如同排山倒海一般，以迅雷不及掩耳之势朝着戎凯旋席卷而来。

　　这是神道强者的突然袭击，别说是一介老祖了，哪怕是另一位神道强者，也未必能够在这一瞬间反应过来。

　　庞海天尊的眼眸中闪动着一丝凶残之色，它竟然不惜偷袭，也要将戎凯旋擒拿虐杀。

　　可是，当它来到戎凯旋面前之时，却是忍不住脸色微变。

　　因为它突兀的发现，戎凯旋竟然不见了。

　　在秘境之外，它早就见识过戎凯旋的速度，那快若闪电的速度，确实是让它颇为忌惮。如果是在平常追逃之中，哪怕是它，也只敢说能够略快一筹罢了。

　　可是，这一次它却是突然袭击啊，连一霎那的时间也没有，它就已经来到了戎凯旋的面前。

　　但不可思议的是，就在这一霎那之间，这小子却依旧是消失不见了。

　　“哼，前辈以堂堂神道之尊，竟然行此苟且之事，难道不怕传了出去，给人笑柄么？”

　　庞海天尊缓缓转身，它脸上神情阴晴不定，眼眸死死的盯着戎凯旋，似乎是在看着什么奇形怪状的东西。

　　缓缓的，它冷然问道：“你是如何逃离的？”

　　戎凯旋冷哼道：“前辈，您以为我会告诉你么？”

　　他口中冷笑，心中却是暗道侥幸。如果这一次他进入秘境之时，没有让息壤化灵，或者是息壤之灵没有融入大地的话，那么被一位神道强者偷袭，十有八九都是难逃厄运了。但是，息壤之灵不愧是天下至宝成灵，在它的监控之下，庞海天尊的杀意刚刚泛起，戎凯旋就得到了警示，那一瞬间，戎凯旋提前施展了土遁之法。

　　如果是平常的土遁之法，也难以逃脱神道天尊的追踪，可是在这片土地之下，却有着一个息壤之灵。

　　土系咒法加上息壤之灵的帮助，竟然让他拥有了仿若是瞬间移动的本事，而且还不曾让庞海天尊察觉。

　　庞海天尊沉默半响，终于道：“好，既然你有此奇术，确实有资格与本座商谈了。”它停顿了一下，道：“你想要换什么宝物。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，您若是早这样做，就不会有那么多麻烦了。”

　　庞海天尊轻哼一声，但是在它的心中却已经决定，一旦交换宝物之后，立即要尽展手段，将眼前这个狂妄小辈杀死。

　　那种瞬移的本事虽然让人防不胜防，但它却依旧相信自己的实力。这，就是一位神道天尊强大的自信。

　　戎凯旋手腕一翻，手心处顿时多了一只小小的灵鼠。

　　那灵鼠在他的手心处张开身躯，伸了一个懒腰，小鼻子不停的抽动着，片刻之后，它立即面向庞海天尊，发出了惊喜交加的“吱吱”叫声。

　　庞海天尊一怔，讶然道：“寻宝鼠？”它的眼眸中闪过了难以置信之色，大有深意的看着，缓缓道：“怪不得你能够寻到空间生物这等至宝，原来是有着此物相助啊。”

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“寻宝鼠与晚辈投缘，所以才追随晚辈的。”

　　庞海天尊微微点头，不再言语，但是它的目光却时不时的朝着寻宝鼠撇了几下。

　　戎凯旋却是视而不见，道：“前辈，寻宝鼠告诉我，您身上似乎有着灵岩，不知道是也不是。”

　　庞海天尊又是一愣，看向寻宝鼠的目光愈发的灼热了。

　　那灵岩它才刚刚获得没多久，而且还放在空间饰品之内，这寻宝鼠竟然也能够察觉，它的能力，简直比传说中更加的可怕。

　　戎凯旋缓声道：“只要前辈愿意用灵岩交换，晚辈就答应您了。”

　　庞海天尊似乎是犹豫了一下，随后手腕一翻，果然取出了一根手臂粗细的灵岩。

　　戎凯旋松了一口气，道：“好极了，希望前辈交换之后，能够遵守承诺，不再寻晚辈麻烦。”

　　庞海天尊含糊的应了一声，但心中却是暗道。

　　本座并没有答应你任何事情，只要空间生物到手，本座哪怕是万里追杀也要将你击毙。那时候，不但灵岩是本座的，就连寻宝鼠也一样归于本座。

　　可是，就在它心中遐想翩翩之时，一道冰冷的，似乎是透着无穷寒意的声音却是突兀的响了起来。

　　“灵岩……你，该死！”


第三卷 众生万界


第一章 神道之战

　　一抹充斥着无以伦比寒意的白色瞬间在这座山峰之上蔓延开来，几乎就是那么一瞬间，整个世界仿佛都变成了苍茫的一片白。

　　路面上浮现出了一层薄薄的冰，这是弥漫在虚空中的水汽被寒意侵袭下沉而造成的结果。

　　那冰花呈银白色，远远望去，整座山峰像蒙着一层白纱。它们有的像一片竹林，有的像险峻的山峰，连绵起伏，十分雄伟；有的像倾泻直下的瀑布，溅起无数细而密的水花；还有的像一片草地，展现出了雄伟壮观的一片美丽景色。

　　然而，就是在这一片美丽之中，却孕育着无穷无尽的浓烈杀意。

　　戎凯旋满脸的惊骇之色，他膛目结舌，似乎是不明白究竟发生了什么事情。

　　而庞海天尊则是眉头大皱，这里的寒意虽然强烈，但却无法对它造成什么威胁。不过，它所担忧的是，这样肆无忌惮的挥霍神力，是否会引起冥冥中的那几位关注。

　　“阁下何人，为何要攻击本座。”庞海天尊冷然问道。

　　哪怕是在面对如此神奇景象之色，它的脸上也不见半点儿的畏惧之色。

　　幽幽而冰冷的声音再度响起：“本座何人？哼，你为何不问问手中灵岩。”

　　庞海天尊双眉一挑，脸色顿时变得极其古怪，道：“原来是玉仙子大驾光临，有失远迎。”它口中应付着，心中却是暗叫倒霉。

　　那所谓的玉仙子肯定是秘境土著神通强者，它自然不会畏惧。但是，这个玉仙子早不来晚不到，却偏生在这个时候出现，真是倒霉透顶。

　　玉仙子那寒冷彻骨的声音缓缓响起：“既然知道本座之名，还敢进入禁地，盗窃灵岩。哼，你们这些外来者，全部该死。”

　　风中，飘来了一些白色雪花，这些雪花的边缘处竟然是锋利尖锐，犹如刀片，那满天雪花一点点的降落，虽然速度不快，但堂堂正正的碾压而下，却让人无法投机闪避。

　　戎凯旋脸色煞白，高声叫道：“庞海天尊，原来你是偷了人家的宝物，却想要与我交换，你这是想要嫁祸于我啊。”

　　庞海天尊没好气的翻了个白眼，什么叫嫁祸于你。以本座的身份地位，犯的着如此麻烦么。

　　它冷然的看了眼那大呼小叫的家伙，有心想要一巴掌将其拍死，但眼下大敌当前，再加上见识过戎凯旋的逃遁之术，只好暂且按兵不动。但心中千思百转，已经想到了日后将他生擒，要如何折磨才能削去心头之恨。

　　戎凯旋朗声道：“玉仙子前辈，晚辈也曾经到过丛林，并且见过狮兄，相谈甚欢，还请狮兄向您请安。”他顿了顿，恭敬的道：“请问狮兄现在何处，是否随您一同来了。”

　　玉仙子那充满了怒气的声音终于有些平缓，道：“本座的护院老祖已经被这家伙杀了。”

　　戎凯旋“啊”了一声，他一脸悲愤的望着庞海天尊，怒道：“庞海天尊，你竟然敢杀了我的知交好友，我与你势不两立，不共戴天。”

　　庞海天尊大怒，道：“狂妄。”

　　它举起了一只手，朝着戎凯旋虚按了一下，那手掌在半空中化作一只擎天巨手，携带着无穷威能碾压而至。

　　戎凯旋全神戒备，满脸通红，仿佛是怒发冲冠，竟然不顾双方绝对的实力之差，就要冲上去拼命。

　　然而，就在此刻，一股寒冷却柔和的虹光却是出现在戎凯旋和庞海天尊之间。

　　那道虹光闪烁了一下，顿时将巨手生生挡住。随后，玉仙子的声音响起：“这是本座和它之间的恩怨，你一介老祖，插手其中平白送死，退下吧。”

　　那虹光闪烁间，顿时将戎凯旋裹住，朝着山脚之下送去。

　　庞海天尊脸色微变，厉声道：“哪里走。”它双脚微微用力，顿时高高跃起，犹如炮弹般的腾空而起。不过，它的身体刚刚跳到高处，那四周滚滚而来的雪花顿时无穷无尽的落了下来。

　　“轰，轰，轰……”

　　这些雪花看似飘飘洒洒毫无力量，但是当它们汇聚一起之时，顿时就是重若泰山。

　　庞海天尊刚刚跃起的身形就像是遭到了无形重击一般，就此跌落下来。

　　“砰……”

　　一道巨响之后，它的身体重重的跌落在地，竟然将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　庞海天尊勃然大怒，但是一想到那空间生物对于自己家族的重要性，还是硬生生的将心中怒火压了下去。它手腕一甩，那灵岩顿时飞了出去。

　　“玉仙子，本座不想与你结仇，宝物还你。”

　　在它想来，神道强者之间大都是彼此忌惮，在没有绝对把握之下，没有多少人愿意决一死战的。自己虽然破除禁制，并且杀了一个老祖。但是在神道强者眼中，一个老祖其实也算不了什么。

　　既然自己服输，并且将宝物奉还，那么对方也应该心满意足的退去了。

　　可是，它怎么也没有想到，玉仙子在收到了灵岩之后，非但没有任何退去的意思，反而是发出了一道讥讽和愤怒的笑意：“还我？哈哈……贼子该死。”

　　弥漫在虚空中的雪花愈发的多了起来，冷冽的寒意似乎连整个天地也为之动容。

　　庞海天尊立即感应到了来自于对方那强烈的到了极致的决心，它的脚步一顿，身上凶煞之气逐渐弥漫。不过，它还是抱着最后的一线希望，道：“玉仙子，本座与你无冤无仇，若是你依旧不肯罢休，那本座就不客气了。”

　　玉仙子冷冰冰的声音继续响起：“自从你踏足禁地的那一刻开始，你我就已是不死不休。”

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声中，无数雪花再度飘荡过来。

　　庞海天尊脸色狰狞，它愤怒的咆哮一声，怒吼道：“疯婆子，既然你要发疯，本座就陪你疯一次吧。”

　　它身上的气息霍然间沸腾起来，原本仅有巅峰老祖的气势就像是火上浇油般的膨胀了起来，仅仅是那么短短片刻，这股气息就已经冲天而起，连周围如此强烈的寒意也无法禁锢。而与此同时，它的身躯似乎也涨大了整整一倍。

　　抬头，它看着虚空某处，那里本来是空无一物，但是在它的眼中，却像是看到了什么神奇的景象，狞笑道：“想要我去死？你，先去死吧。”

　　它双脚一跺，再度冲了过去。

　　无穷无尽的轰鸣声在山上爆响了起来，两位神道强者就在这座山峰之上释放力量，再无保留的搏杀着。

　　山脚之下，戎凯旋被那道虹光送出之后，脸上的悲戚之色立即消失不见，取而代之的却是一副看好戏的得意笑容。

　　豁然，他的脸色微变，身形闪动间朝着更远方狂奔而去。

　　片刻之后，就在他来到了安全地带之时，远处那山峰上却是不断的响起了隆隆之音，紧接着，这座山峰竟然是崩裂开来，无数巨石碎块就如同火山爆发般冲向了天空，并且朝着四面八方加速飞去。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他微微的摇着头。

　　这就是神道强者的破坏力啊，连如此高耸的巨山在它们的手中也是如同玩具一般的可笑。他虽然有过操控灵马神躯的经验，但也不过是感受了一下灵马的力量强大，而并没有真正的将这股力量释放出来。所以，他并不确定神道的力量究竟有多么的伟大。

　　直至此刻，看到一座山峰都在神道强者之战中被抹平了之后，他才明白，神道的真正含意。

　　无论是庞海天尊，还是玉仙子，这两位的实力都是远在金光天尊之上。

　　当然，那是因为金光天尊并非本人，而仅仅是一介分身的缘故。

　　但就算如此，这两位的强大也是毋庸置疑的。

　　先前庞海天尊偷袭之时，并没有彻底的释放它的神通力量，而是让身体保持在巅峰老祖的阶位。如果它那时候就全力以赴，将神道力量完全解封的话，戎凯旋可不敢确定，自己是否能够顺利逃脱了。

　　“轰……”

　　一块巨石在半空中飞行了很长的一段距离，竟然是朝着戎凯旋当头落下。

　　戎凯旋看了巨石一眼，还没有来得及有任何反应之时，空间生物已经是腾空而起，将这块巨石收入了空间之内。

　　微微一怔，戎凯旋哑然失笑，低声道：“多谢了。”

　　虽然他并不在意这块石头的袭击，但空间生物的一片好意，他却依旧感激着呢。

　　看着远处那仿佛是陷入了一片混沌和混乱之中的战场，戎凯旋并没有想方设法的远遁，而是一屁股坐了下来。

　　他在等待着这一场战斗的结束，无论谁赢谁负，他还有下一步计划要走呢。

　　神道强者之间的战斗声势浩大，持续时间更是良久。

　　戎凯旋在这里足足等待了一日夜，那虚空中才响起了一道鬼哭狼嚎般的咆哮声。这是庞海天尊怒吼的声音，那声音虽然压抑，但却透漏着一丝无法形容的快感。

　　戎凯旋睁开了双目，他的口中喃喃的说着：“结束了么，竟然还是它赢了。嘿嘿，现在，该轮到我了。”

　　他仰首，就在这里发出了一道嘹亮的长啸。

　　那啸声远远传开，就像是军中战鼓，令人热血沸腾。


第二章 滔天恨意

　　远处的咆哮声戈然而止，随后一道汹涌澎湃的气势朝着戎凯旋所在的方向疾行而来。

　　戎凯旋停住了长啸，他双手背负，虽然一介老祖之力在这股气势的面前根本就算不了什么，几乎与那螳螂挡车一般的不自量力，但是在他的身上，却还是有着一股不同寻常的力量盘绕着。

　　空间生物，将自己的身躯展开，环绕在戎凯旋的身上，似乎是在想要用自己的身体来保护他一般。

　　“轰……”

　　一道巨大的，难以想象的身影从天而降，重重的落到了戎凯旋身前二十丈之外的地面上。

　　庞海天尊又一次现身而出，不过此刻的庞海天尊与先前已经有了迥然不同的变化。它的神躯比先前要庞大了整整三倍以上，就像是一只巨大的怪物，展露着它那无敌的肌肉。不过，它如今的状态似乎并不是太妙，那具神躯上不仅仅鲜血淋漓，而且毛发大部分脱落，其中一些伤口更是沾染了白色的寒光。

　　这些寒光之中仿佛具有别样妙用，就这样依附在它的伤口处，而且还有着逐渐加深的趋势。

　　戎凯旋一眼之下，就知道这一场战斗虽然以庞海天尊获胜告终，但它却也并不好受，一身巅峰的实力如今能够剩下一半，就已经了不起啦。

　　不过，真正的神道强者哪怕仅剩下一成的力量，也绝不是老祖能够抗衡的。

　　庞海天尊用着凶残的目光看着戎凯旋，它的拳头捏的咯蹦之响。似乎是想要一拳砸过去，又似乎是在忌惮着戎凯旋身周所环绕着的空间生物。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“恭喜前辈大获全胜。”

　　庞海天尊的目光凌厉，突地开口，道：“小辈，那玉仙子是否你招引而来？”

　　戎凯旋一怔，一脸的不解，道：“前辈何出此言。”

　　庞海天尊的声音寒冷若冰，道：“本座进入秘境之时，你已经将灵魂印记遮掩，但是暴露印记的地方，却在玉仙子禁地。嘿嘿，若非如此，本座又怎能找到那儿。”它口中的话越说越是顺溜，道：“寻宝鼠虽然厉害，但又如何能够嗅到本座的空间之物。哼，你千方百计引诱本座取出灵岩，难道就不是别有用心么。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，轻叹了一声，道：“登天封神强者果然没有驴蠢之辈啊。”他点着头，老老实实的道：“不错，这一切都是晚辈策划好的，但可惜的是，结果竟然是你赢了。”

　　庞海天尊的眼眸中闪动着愤怒之火，堂堂登天封神强者，竟然被一介老祖小辈如此的玩弄于股掌之间，简直就是奇耻大辱。

　　它突地咆哮一声，那巨大的拳头当头砸下。

　　戎凯旋的脸色微变，高声叫道：“庞海天尊，你不怕我毁去空间生物了么？”

　　然而，这个威胁似乎对此刻暴怒的庞海天尊已经失效，它的速度丝毫不见放慢，反而是愈发的快了一线。

　　戎凯旋无奈长叹，他的手掌在腕间玉环上轻轻一抹。

　　下一刻，一道巨大的光华顿时乍现出来，将戎凯旋整个人都包裹了进去。

　　“轰……”

　　庞海天尊的这一拳并没有收拢，而是结结实实的打在了这一片光华之内，它有着绝对的自信，不管这小子搞什么鬼，自己的拳头都能够将这股力量完全击毁。

　　玉仙子的寒气已经可以沟通天地，化天地为冰雪，但却依旧被它以双拳击破，重伤而退。区区一个宗师，又怎么可能挡得住，接得下呢。

　　可是，就在它这一拳已经打入那片光华之时，心中却是突兀的升起了一个极其古怪的念头，那就是这一拳的力量竟然远无法破开这一片光华。它心中一凛，还没有反应过来这是何物之时，就已经被这一片光华所笼罩了。

　　下一刻，它的眼前豁然一变，当它再度看清楚周围之物的时候，就听见一道晴天霹雳的巨大轰鸣声。

　　“噼哩啪啦……”

　　粗大的电光犹如灵蛇般的朝着它笔直降下，庞海天尊虽然是猝不及防，但毕竟是一位神道强者，心念微转之间，身上神力激发，顿时将其笼罩其中。

　　巨大的闪电不断的轰击在它的身上，但却无法动其分毫。

　　庞海天尊环目四顾，它的脸上流露出了难以置信之色。

　　就是那么一瞬间，它竟然已经来到了一个完全陌生的空间，在这个空间之内，无穷无尽的闪电肆意挥霍，整个天地似乎都处于雷霆霹雳之中。

　　缓缓的，它张开了口，用带着一丝颤抖的声音喃喃的道：“小世界，雷霆世界……”

　　“呵呵，不错，真是好见识啊。”远处的闪电之中，朦胧的出现了一座莲花台，戎凯旋正站在莲花台之上，傲然的看着他，道：“庞海天尊，你觉得此地如何？”

　　庞海天尊闭上了双目，任由天上雷电不断降落，但却始终无法破开它身上的防御神力。片刻之后，它那震荡的心神才恢复了平静。深深的看了眼戎凯旋，它缓缓的道：“小辈，这个雷霆世界是你的？”

　　戎凯旋也不隐瞒，事实上，既然将它吸纳进入了雷霆世界，哪怕他想要隐瞒，也是绝无可能的了：“不错，晚辈在魔窖游历之时，恰好遇到了一位前辈的归隐墓地，并且获得了这个雷霆世界的所有权。”

　　庞海天尊的目光中闪过了一丝妒忌之色，道：“你的运气真是太好了。”它喃喃的道：“你可知道，有多少神道强者想要求一小世界都不可得，但是在你的身上，不仅仅有着空间生物，竟然还有着一个已经成型的小世界。”

　　戎凯旋微微一笑，他伸手一抹，将身上盘绕着的空间生物拉了下来，露出了腕间的木镯子。那空间生物立即是乖乖的依附到了木镯子之上，并且发出了满意的信息。

　　庞海天尊的眼眸豁然一凝，它的眼皮子都是不自由主的跳动了几下，颤声道：“你，你可是姓戚？”

　　戎凯旋一怔，看了眼手中木镯子，笑道：“你放心，我不姓戚，也不受戚家庇护。”

　　如果是在雷霆世界之外，戎凯旋并不介意借用一下戚家的名头。但是既然来到了这里，他也就无需仰仗了。

　　庞海天尊竟然有着松了一口气的感觉，它深深的瞅了眼戎凯旋，缓声道：“本座不知道你为何拥有戚家的不传至宝，可既然你不是戚家之人，本座也就无需顾忌了。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“你都已经到了这里，就算我是戚家之人，你就真的会收手么？”

　　庞海天尊冷然的看着他，并不作声。反而在它的身上慢慢的涌起了一股股神力，在这些神力的滋润之下，它身上的伤势竟然有着一丝好转的迹象。

　　它可不是什么光明系的神道强者，但只要步入神道，多多少少都会拥有一点恢复自身的本事。只要温养数日，它必可痊愈，并且恢复到巅峰状态。

　　在进入雷霆世界之前，它信心满满，哪怕是重伤之躯，也能够将戎凯旋击杀当场。但是，在突然间来到了雷霆世界之内，而且还发现戎凯旋的身上竟然有着戚家至宝之后，它的心态顿时变了。

　　此时，它的心中已经有了一丝警惕，纵然是依旧不肯放过戎凯旋，但也要保持自己的巅峰状态。

　　戎凯旋双目一闪，突地笑道：“庞海天尊，你和玉仙子在交手之前，是否已经将灵岩还给她了？”

　　庞海天尊一怔，讶然道：“你怎么知道？”

　　它奉还灵岩之时，戎凯旋已经被玉仙子送下了山峰，可他又是如何得知的呢。

　　戎凯旋一脸的微笑，只是那笑容中怎么也掩饰不住有着浓浓的得意之色。

　　庞海天尊的脸色阴沉了下去，道：“莫非本座和玉仙子的一举一动都在你的监视之下么？”

　　虽然它已经知道，自己和玉仙子一战，其实是戎凯旋在背后策划的结果。但它却从未想到过，区区一介老祖，竟然能够无声无息的监视两位神道强者。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，笑呵呵的道：“你猜啊。”

　　他当然不会傻到将息壤之灵的事情说出来了，不过他的态度越是如此暧昧，庞海天尊的心中就愈发的肯定。

　　它死盯着戎凯旋，缓缓的道：“在本座进入秘境之时，就觉得这片土地上似乎有些不对劲。原来，这是你搞得鬼……”

　　戎凯旋笑眯眯的岔开了话题，道：“庞海天尊，我们不说这个了。呵呵，你可否知道，为何在你还了灵岩之后，玉仙子大人依旧不肯善罢甘休呢？”

　　庞海天尊迟疑片刻，它豁然抬头，厉声喝道：“你已经先一步取走了灵岩？”

　　戎凯旋放声长笑，道：“阁下果然聪慧，其实在你之前，我已经进入禁地，神不知鬼不觉的取走了大部分灵岩。嘿嘿，你还给玉仙子大人的灵岩只不过是九牛一毛罢了，她又如何肯与你罢休。”

　　庞海天尊的身上隐隐的冒出了丝丝白气，这是它心中暴怒之时所腾起的凶戾煞气。

　　至此，它终于明白，为何玉仙子这个土著神道强者为了区区一个护院老祖，哪怕是与自己拼了个两败俱伤也不肯离去。

　　原来自己以为奉还的灵岩，竟然仅有九牛一毛而已。

　　或许，在玉仙子的心中，自己这样的做法，其实是在侮辱她吧。

　　上下牙关忍不住咯蹦作响，庞海天尊胸中的那股滔天恨意再也忍不住的爆发了出来。

　　它狂吼一声，身上神力运转，化作一道巨大光华穿透雷电封锁，朝着戎凯旋碾压而去。


第三章 杀戮为名

　　戎凯旋双目微亮，就在庞海天尊即将有所行动之时，他却像是早一步预料到了一般，脚下的轩灵玉台“哧溜”一声，已经是向着后方飞窜而去。

　　那轩灵玉台远比庞海天尊的神躯要大得多，但是，在这一片雷霆世界之中，它的速度却是快到了极致。那莲花台之上，并肩站着两位特殊灵体，正是风系特殊灵体和新召唤出来的雷电系特殊灵体。

　　这两位灵体神情漠然，但它们的精神意念却已经完全的释放了出去。

　　特别是雷电系特殊灵体，它本来就是从无穷的雷电之中诞生而出，一旦回到此地，就像是回到了母体内的羊水中一般，仿佛整个世界都向它开启，让它能够轻而易举的把握到世界上的任何的细微变化。

　　在这一点之上，无论是哪一个灵体都无法与它相提并论。

　　庞海天尊一拳击出，那速度之快，力量之大，堪称无以伦比。在狂暴的愤怒之下，它这一拳所爆发的威能，已经胜过了与玉仙子纠缠之时的最强大力量。

　　但是，它这一拳却依旧是打到了空处。

　　那一具巨大的莲花台竟然是先一步的脱离，让它那蓄满了力量的一拳根本就无从发泄。

　　神道强者对于力量的掌控已经达到了一个不可思议的高度，眼看一拳落空，庞海天尊的拳势顿时转化，它的神躯上光芒大作，在虚空中一步踏出。这一步看似不大，但它的身形却有着一瞬间的恍惚，竟然是闪电般的来到了轩玉灵台的附近。

　　莲花台上，戎凯旋的眼皮子骤然跳动了一下。

　　真正的神道强者，果然已经掌握了空间之力，庞海天尊的这一步，将它对于空间力量的领悟发挥的淋漓尽致。

　　其实，这个小世界乃是一个规则完全不同的世界，在这个世界里面，无穷无尽的雷电存在才是真正的常态。想要在这个世界中穿透空间，其难度远比外面正常世界要大得多。

　　可是，庞海天尊仅仅是滞留片刻，就立即开始尝试，而且它几乎就当场成功了。

　　脸上泛起了一团狰狞可怖的神色，庞海天尊那一拳再度砸下，这一拳，凝聚了它全部的力量，无论这具灵宝有多大的防护能力，也绝对会在这一拳之下变成齑粉。

　　承载了它无比愤怒的一拳之力，除了神器之外，就再也没有东西能够阻挡了。

　　但是，就在这一瞬间，雷电系特殊灵体的身上却是突兀的闪过了一道电光。顿时，那轩灵玉台就再度消失了。

　　快，更快，非常快……

　　这并不是什么瞬间移动，或者是穿越空间的神通力量。

　　这只不过是雷电系特殊灵体操控轩灵玉台进行正常的规避而已，但是，这个规避的速度却是快到了极点，快到了无法形容的地步。

　　“轰……”

　　一拳击出，风起浪涌，那凶戾无双，威能滔天的一击重重的落在了海面之上，顿时掀起了无尽风浪。

　　庞海天尊的神力虽然无敌，若是轰击在轩灵玉台之上，足以将这件灵宝击毁。但是，这股同样强大的力量若是轰击在大海上，由整个小世界来承受的话，那就是微不足道的一击了。

　　一个正常人跺跺脚，能够毁去一个蚂蚁窝，但是对于他所居住的星球而言，却没有任何影响。

　　此时的庞海天尊亦是如此，它的力量虽然能够秒杀老祖戎凯旋，但对整个雷霆世界，却无法造成任何实质性的伤害。

　　一拳击空，庞海天尊膛目结舌的看着远方。

　　它满脑子的大惑不解，这件灵宝，又怎么可能表现出如此疯狂的速度呢。

　　目光凝望，它立即看到了莲花台上那神情萎靡，仿佛身体都在这一瞬间缩小了一点的雷电系特殊灵体。

　　双眉一挑，它顿时恍然。

　　特殊灵体，这一定是特殊灵体，而且还是雷电系的特殊灵体，也唯有雷电系特殊灵体，并且在这个特定的环境之下，才有可能让灵宝发挥出这等不可思议的，堪比瞬间移动和穿越空间的极限速度。

　　不过，这样的速度哪怕对于特殊灵体而言，也是一个无以伦比的沉重负担。

　　只要看此刻那雷电系特殊灵体的表现就知道，这样的转变，或许是在以它的生命为代价而施展的。

　　一念及此，庞海天尊信心大增，它身形一晃，再度不依不饶的追了上去。

　　轩灵玉台之上，戎凯旋神情凝重，道：“雷电兄，你觉得如何？”

　　雷电系特殊灵体缓缓摇头，道：“没什么，就是损失了一点力量，只要在雷霆世界中，我很快就可以恢复过来。”

　　戎凯旋转头，看着那如同流星一般追来的庞海天尊，苦笑着道：“只怕那家伙不会给你恢复的时间。”

　　“没关系。”霍然间，聚灵者特殊灵体从木镯子中现身出来，道：“雷电损失的力量，由我来补给它。”

　　它与戎凯旋心灵相通，这个木镯子空间对它而言，也只是一个可以随心所欲的进出工具罢了。

　　戎凯旋双目一亮，道：“光明兄它们呢？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“它们在里面待着就是了，我能够抽取它们的力量补充给雷电。嘿嘿，我倒是要看看，这个庞海天尊是否能够耗尽我们所有灵体的能量。”

　　戎凯旋哑然失笑，嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　一个老祖级灵体自然无法与神道强者比恢复能力了，可是，十余位老祖级灵体，而其中更有着一位光明老祖，那么车轮战之下，确实已经拥有了和神道强者一较高下的能力。

　　聚灵者特殊灵体伸出了一只手，轻轻的搭在了雷电系特殊灵体的肩上。

　　一股难以形容的能量从中释放出去，如同温泉般的流进了雷电系特殊灵体的身体之内。下一刻，它的眼神顿时变得敏锐起来，适才骤然爆发所流逝的力量不但已经完全恢复，甚至于还有着一丝盈余。

　　戎凯旋暗自点头，汲取不同属性特殊灵体的力量，进行转换之后再给特定目标补给。

　　放眼天下，怕是也唯有号称灵体帝王的聚灵者特殊灵体才能够做到了吧。

　　他转头，看着逐渐逼近的庞海天尊，笑道：“我也给它增添一点儿的麻烦吧。”手腕一抖，长剑顿时出现在掌心，一股无以伦比的凶煞之气立即弥漫开来。哪怕是在面对神道强者之时，这把长剑器灵也未曾有过丝毫的胆怯。

　　戎凯旋高举长剑，朗声道：“你的杀心如此之重，日后就以杀戮为名吧。”

　　长剑器灵发出了一道嘹亮的嗡鸣声，纵然是在这一片雷电之中，亦是如此的清澈响亮，它似乎也在为自己这个新的名字而欢呼雀跃。

　　戎凯旋持剑，强大的真气涌入长剑之内。

　　一道巨大的剑芒顿时破空而出，朝着正在追击的庞海天尊轰隆隆刺击而去。

　　庞海天尊面露不屑之色，在他的神力加持之下，哪怕是天际中的雷电都无法伤得了，更何况一介小小老祖释放的剑光。

　　然而，当这一道剑光即将临体之时，庞海天尊的心中却是突兀的一动。它几乎是下意识的屈指一弹，那指尖溢出一道神力，妙到毫巅的弹在了剑光之上。

　　“轰……”

　　一道爆响之后，两道力量几乎同时泯灭。

　　庞海天尊的心中一惊，对于这道剑光的强悍愈发的惊讶。

　　它自然可以看出，戎凯旋的真气果然强大无比，但更主要的，却是这长剑灵宝之力威不可挡。虽然此物依旧是灵宝，但庞海天尊却从中看到了一丝不同寻常的东西。或许有一日，此物也能够有机会晋升神器也未必可知呢。

　　它的心中愈发的妒忌了，这戎凯旋何德何能，不过区区一介老祖，竟然就能够拥有如此众多的宝物，如果这些宝物全部归属于自己……它的心顿时变得愈发的灼热了。

　　“哗……”

　　它身形闪烁了一下，立即消失在虚空之中。而几乎与此同时，雷电系特殊灵体的身上也是骤然间爆发出了强烈的光芒，轩灵玉台如同吃了春药般的瞬间雄起，以不可思议的速度转瞬离开原地。

　　就在它离开的一霎那，庞海天尊的身形已经从那儿冒了出来，它恶狠狠的看着轩玉灵台，口中喃喃的道：“看你还能够坚持几次。”

　　双方一追一逃，戎凯旋时而挥舞长剑骚扰。

　　在这个特殊的世界之中，哪怕庞海天尊拥有真正的神道力量，在正常情况下也无法追得上轩玉灵台，而每当它跨越空间之时，雷电系特殊灵体就会催发电力，瞬间远遁。

　　一开始之时，庞海天尊尚且不肯信邪，死命追赶。但是，在三日之后，它终于发现不妙。因为持续不断的追击，致使它身上的伤势竟然开始有着恶化的迹象了。

　　玉仙子虽然被它击败，但那强大的神力又岂是儿戏，若是没有足够的力量驱逐，日后必成心腹大患。

　　它狠狠的瞅了眼远方的轩玉灵台，终于停下了追踪的步伐，开始在雷电中运转神力，一边抵御着天空中的雷电，一边缓缓疗伤。

　　至于戎凯旋那近乎于玩笑的剑光偷袭，它则是如同打苍蝇般的随手击溃。

　　然而，就在放弃了追击，打算全身心的进行恢复之时，从远处的那莲花台上，却是突兀的腾起了一道无以伦比的庞大气息。

　　这股气息之可怖，纵然是它也要为之惊悸……


第四章 雷电灭杀

　　戎凯旋站在轩灵玉台之上，他的目光炯炯有神，凝望后方。

　　在那里，庞海天尊豁然停下，非但如此，它身周的神力气息翻涌，分明就是在休憩调养。

　　“哎。”戎凯旋轻叹一声，道：“神道强者们虽然自信满满，但也都不是笨蛋啊。”

　　无论是昔日金光天尊的分身，还是今日的庞海天尊，都因为过度的自信，所以在雷霆世界中对他紧追不舍。那是因为它们都相信，以神躯的力量，只要稍加一把力，就能够将他轻易擒拿。

　　可是，一旦这些天尊强者发现，在短期内追不上他的时候，就会立即掉头离去或者是放弃追击，休养恢复。而且，这个选择极为坚定，没有丝毫的犹豫和拖泥带水。无论戎凯旋如何挑衅，他们都不会为之所动。

　　正如此刻，戎凯旋使用杀戮长剑不断释放剑芒攻击，但庞海天尊除了被动防御之外，连一点儿主动出击的兴致都没有。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“能够拖着它如此之长的时间，已经很不容易了。”

　　雷电系特殊灵体的双目中隐约可见闪烁着的电芒，它冷然道：“看我凝聚自然天雷轰击，哼，它想旁若无人的休憩，哪有那么容易的事情。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“不妥，别人可以出手，唯独你不能。”

　　聚灵者特殊灵体亦是点头，道：“你要操控轩玉灵台，任何情况下都不能让它追上，所以不能耗费精力。”

　　雷电系特殊灵体低下了头，轻声应是。它虽然也想参与攻击，但却更加不敢违逆灵体帝王的命令。

　　木镯子上光芒闪过，轩灵玉台上顿时出现了数道身影。

　　所有的特殊灵体全部现身出来，当它们一字排开之时，十余位老祖级强者的气势融为一体，确实颇为可观。

　　如果庞海天尊早就看到这一幕的话，它或许一开始就会有着警惕之心了。

　　最后，灵马神躯被放了出来，虽然在这具神躯之内并没有灵魂操控，可就算单凭肉身的存在，它已经是强大的不可一世。

　　一阵阵澎湃的能量以它为中心朝着四面八方扩散出去，天空中的雷电力量愈发强烈，似乎在与它的力量彼此呼应。

　　当灵马神躯出现的那一刻，整个雷霆世界都在为它而欢呼。

　　戎凯旋手腕一抖，数道光影落到了灵马神躯之上，随后他的身体缓缓的盘膝坐下。精神意念和灵魂瞬间转移，当戎凯旋再度睁开双目的时候，他已经切换了灵马神躯的视角。

　　澎湃的神力豁然沸腾而起，犹如滚滚大江之水般泄洪而下。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在雷电中传荡远扬，但这只不过仅仅是灵马神躯站起来之时所引起的动静罢了。

　　“王，我是王。”戎凯旋操控着这具神躯，他竟然没有一点儿陌生的感觉，似乎他天生就是一匹独角飞马，伸展双翅翱翔于天地之间。

　　他背上羽翼缓缓张开，整个神躯漂浮而起，离开了轩玉灵台。

　　天上的雷电愈发的凶戾而强大，它们不断的汇聚到灵马神躯的周围，就像是受到了某种神秘力量的牵引，这股波动甚至于远远的传荡开来，整个雷霆世界都在为之而震荡。

　　远方，正在调息休养，想要恢复身上伤势的庞海天尊膛目结舌的看着这突兀的从虚空中冒出来的独角飞马。在感应到这个大家伙所释放的力量之时，它的心顿时凉了一大半。

　　这是神力，而且是最为纯正的雷电神力。

　　这种力量，绝对是笑傲同阶，堪称无敌。别说此刻它已经是身受重伤，哪怕是在全盛之时，也是不敢与这股力量抗衡的。

　　短短的一瞬间，它已经想通了许多事情。

　　怪不得戎凯旋那个小小宗师竟敢拒绝自己的好意，原来在他的背后，还有着如此可怖的一个大靠山啊。

　　身形一振，它再也顾不得继续休养了，而是运转力量，暴吼一声，一拳朝着虚空处轰击而去。

　　这一拳，凝聚了它体内所有的力量，虽然是轰击在虚空处，但那拳劲玄妙莫测，一拳击出，空间震荡，似乎起了翻天覆地的巨大变化。

　　一个空间虫洞迅速的扩散开来，眼看就要扩大到能够容纳它身躯的地步。

　　真正的登天封神强者，每一位都拥有不可思议的力量。而其中最大的变化，就是他们已经掌握了初步的空间之力。

　　他们可以随心所欲的破开空间，在两地间进行来回穿梭。当然，如果没有预先设定的坐标，那么这样做很容易就会迷失在无尽的空间层之中。但只要在两地间留下自己的气息坐标，那就能够轻松往来了。

　　庞海天尊虽然是被雷霆的力量拉入这个世界，但是在秘境之中，同样有着它的气息。

　　此时，在见到灵马神躯之后，它再也不敢滞留于此，唯一的念头就是尽快回返秘境。哪怕是在秘境中遇到了一些土著神道强者或者是其它的守卫者，也要比被困在雷霆世界中，与雷电的主人拼死拼活要好得多。

　　不知不觉中，庞海天尊竟然已经失去了必胜之心。

　　它的眼眸中闪动着焦急之色，看着那空间虫洞所浮现出来的熟悉景色之时，方才稍稍的松了一口气。

　　然而，就在这一瞬间，那不断扩张的空间虫洞却是突兀的停了下来。

　　庞海天尊一怔，它的眼睛豁然瞪圆了。

　　“啪……”

　　那空间虫洞微微颤抖了一下，随后轰然爆裂，化作一片虚无。

　　这承载了庞海天尊最后期望的逃生之路，竟然就此被生生的堵上了。

　　“不。”庞海天尊发出了一道凄厉的咆哮声，它抬头，脸色狰狞的看着天空中傲然而立的灵马神躯，身上充斥着困兽犹斗的凶戾气息。

　　然而，戎凯旋对于它的表情根本就是不屑一顾。

　　在经过了与玉仙子的生死一战，以及雷霆世界中的疯狂追击之后，庞海天尊的身体状况无疑已经到了最差的地步。如果这时候他还要畏惧的话，那还有什么资格妄图攀升神道。

　　独角之上，那玉环微微发亮，周围更是萦绕着一圈紫色电芒。

　　这把掌控雷霆世界的开关已经被戎凯旋彻底关闭，在他重新开启之前，除非是能够与世界抗衡的超级强者，否则任何人也无法进出。

　　“噼哩啪啦……”

　　粗大的雷电迅速凝合，它们在灵马神躯的操控之下，就仿若是通灵一般，形成了一条白色巨蟒，朝着庞海天尊席卷而去。

　　昔日众多特殊灵体们操控灵马神躯之时，虽然也能够凝聚雷电化身巨蟒攻击敌人。但是，无论其威能还是巨蟒长度，都是远有不及。

　　而精神意念和灵魂力量在灵马神躯内脱胎换骨之后，戎凯旋虽然仅有一人之力，却能够轻车熟路的操控如此强度的雷电之威了。

　　庞海天尊口中爆吼，豁然一拳击出。

　　那一拳中同样孕育着无穷神力。

　　“轰……”

　　一道爆响，庞海天尊的身体犹如一颗被踢中的皮球，打着滚儿的朝后方翻去，但是那粗大的雷电巨蟒却也被这一拳给生生轰散了。

　　真正的登天封神强者和神道分身毕竟还是有所不同的，哪怕是身受重伤的庞海天尊，也不是这种程度的雷电之威能够击杀。

　　不过，这里是雷霆世界，有着灵马神躯的操控，这种程度的雷电可以说是无穷无尽。

　　又是数道巨响，同样粗大的雷电巨蟒再度追击而上，不过这一次并不是一条电蟒，而是整整三条之多。

　　一道道的电蟒缠绕而上，每一条都是如此的强大和凶戾。

　　可是，庞海天尊双目中凶光闪烁，它凝立原地，身上神力翻腾汹涌，一拳又一拳的轰击而出。

　　虽然每一次硬拼之后，它都会显得颇为狼狈，但它体内的神力却像是永无止境，那拳上的力量始终未曾有丝毫减弱。

　　非但如此，它在虚空中一步步的踏足前进，似乎是想要击穿雷电，来到灵马身旁，给它狠狠的来上一拳。

　　戎凯旋心中佩服，不愧是真正的登天封神，果然与一介分身完全不同。

　　轻轻的挥舞着羽翼，霍然间，那一双羽翼变得恍惚了起来，当空间恢复正常之时，灵马神躯上已经变成了两对羽翼，而且，在这羽翼之上所萦绕着的电芒竟然带着一丝紫色光彩。

　　天空中的巨蟒继续纠缠着庞海天尊，而与此同时，灵马神躯逐渐的亮了起来，它的身体被一团紫色电芒所笼罩了。

　　庞海天尊的身体豁然一下哆嗦，它眼眸中的愤怒之色转瞬褪去，看着那一团被紫电包裹着的灵马神躯，它终于流露出了一丝恐惧和绝望之色。

　　紫电天雷……

　　它的嘴唇微微的抖动了一下，豁然仰首，高呼道：“我不服，如果是在秘境之中，我绝对不会输给你的。”

　　灵马神躯淡淡的瞅了它一眼，戎凯旋的眼眸中充斥着不屑之色。

　　“如果你仅有老祖修为，难道就能赢得了戎凯旋么？”

　　庞海天尊一怔，它想起了戎凯旋所表现出来的强大实力，顿时为之语塞。

　　既然它可以用神位境界去欺凌戎凯旋，那么又有什么资格要求人家给它公平一战的机会呢。

　　“轰……”

　　天空中，那令人惊惧的紫色雷电终于轰击而下。

　　庞海天尊发出了一道凄厉的惨叫声，它的神躯在雷电之中轰然爆开。

　　然而，就在它神躯炸开的那一瞬间，恐怖的能量扩散出去，纵然是雷霆世界竟然也为之震动。

　　一点儿微不足道的空间裂缝豁然打开，一缕残魄在秘法加持之下终于逃离这一方恐怖之地。


第五章 一丝线索

　　一方世界之内，高入云霄的山峰之上环绕着无穷云雾，放眼去，腾云似烟涌，白茫茫中天地已连成一片，不远处的山峰只有一个朦胧的轮廓。

　　在这一片巨大的连绵山峰之上，有着无数壮观的高大建筑，这些建筑物或是宏伟雄壮，或是美轮美奂。在山峰之中，无数生物行走其中。在这里，有着人类，有着各种灵兽，甚至于还有着浑身漆黑的鬼物。

　　不过，无论是什么生物在这里，都表现的极为平静，哪怕是两种天敌生灵相遇，也是和睦相处，没有任何想要动手的意思。

　　这里，就像是一个巨大的充满了和谐，而没有任何纷争的美好世界。

　　最高的山峰之中，有着一处宏伟殿堂。

　　在这里面，竖立着三面玉牌，每一面玉牌上都写着一个人名。若是有人靠近，那么就可以清晰清晰的看到，其中一面玉牌之上所写的名字，正是庞海天尊。

　　下方，数名修者正小心翼翼的打扫着这处殿堂。

　　其实，在这个殿堂之内，已经布下了清洁、防尘、除虫等阵法，虽然不敢说一尘不染，但也是干净明亮。但是，此地负责守卫的几位猿类修者却是不敢有丝毫的轻忽大意。似乎在它们的生命中，维持此地的清洁，就是它们生存的唯一目的。

　　豁然间，那些修者的耳中同时听到了“啪……”的一声轻响。

　　这一道响声虽然并不大，但是在它们耳中听来，却是如同晴天霹雳般的恐怖。

　　不约而同的，它们同时转头，顿时看到那三面玉牌之一竟然已经开裂了，而且，这裂缝越来越大，慢慢的轰然倒塌。

　　“啊。”

　　所有猿类修者都是跪倒在地，它们匍匐下来，口中发出了悲戚和绝望的嚎叫声。

　　其中一位宗师级的猿类修者双目赤红，它豁然转身，以最快的速度离开了殿堂，直奔山巅。它的速度快到了极致，不过片刻就已经来到了一座更大的宏伟院子之前。如果是平时，它绝对不敢硬闯，但是这一刻，它却是毫不犹豫的跳了进去。

　　院子中，数位猿类护卫“呼噜”一声围了上来，每一头猿类护卫竟然也都有着宗师修为，它们的神情凝重，身上都带着一丝强悍和凶戾气息。

　　这些护卫，都是从腥风血雨中杀出来的强者。

　　然而，那头猿类修者面对众多同类却是丝毫不觉，而是放声大吼，以一种极其诡异的叫声传达了出去。

　　那些猿类护卫一个个膛目结舌，身体嗦嗦发抖，似乎是听到了什么最为恐怖的事情。

　　仅仅是片刻之后，数道身影顿时来到了奉供玉牌的殿堂之中。

　　它们一进入殿堂，顿时看到碎裂的玉牌，顿时一个个跪倒在地，面带凄苦悲愤之色。当先一位须发皆白的猿类老祖仰天咆哮，那声音中充斥着无以伦比的愤怒。

　　这声音远远传开，其余几座山峰都是清晰可闻。

　　所有修者都是用着诧异的目光瞅向了主峰，不知道这里发生了什么变故，竟然让强大的猿族如此失态。

　　豁然，一道黑影闪现在殿堂之内。

　　当这道黑影出现的那一刻，殿堂内所有的声音顿时消失不见了，包括后来的所有猿类老祖都是再度跪拜于地，用着恭敬和期望的目光看着这位强者。

　　这是一只身材高大魁梧的老猿，它双手背负，犹如一位饱学之士，在它的目光中充满了深不可测的威严。

　　此时，它一步踏出，来到了碎裂玉牌之处，当它的目光落到那些碎片上的时候，眼眸深处竟然也是涌起了一丝悲恸之色。

　　这一界，乃是众生争雄的世界。它们猿族中出现了三位登天封神强者，也算是一大势力。每一位神道强者对于猿族而言，都是不可或缺的顶尖力量。

　　可是，如今玉牌碎裂，就表示有一位猿族神位强者的陨落，这对于猿族而言，无疑是一个难以接受的巨大打击。

　　“庞仙天尊，庞海大人陨落，我族应该如何应变，还请您示下。”最先咆哮的那位猿类老祖恭敬的问道。

　　庞仙天尊轻叹一声，道：“庞海陨落了，我们猿族的力量被消弱，这个消息肯定瞒不住。不过，能够瞒的多久就是多久，尔等离去之后，封锁消息，外泄者杀无赦。”

　　“是。”猿类老祖的身体微微一颤，连忙恭敬应是。

　　庞仙天尊挥了挥手，道：“都下去吧，本座要亲眼看一看。”

　　“是。”

　　所有猿类强者纷纷离去，整个殿堂中顿时空无一人。

　　庞仙天尊深吸了一口气，它双目微闭，身上顿时弥漫出一股极为诡谲的气息。片刻之后，它的双目豁然睁开，一道难以形容的目光凝视前方。

　　在它的这道目光中，似乎蕴含着不可思议的力量。渐渐的，那碎裂的玉石之中竟然腾起了一道淡淡的光泽。

　　庞仙天尊的眼眸愈发的明亮了，但它的心中却是古井不波。

　　庞海天尊虽然死了，但是它的精神意念和灵魂力量却并没有彻底泯灭，在它的神目召唤之下，那仅有的一丝残魄竟然以这种方式浮现出来。

　　但可惜的是，这终究只是一缕残魄而已，哪怕是它的神目之威，都无法从中获得什么有用的信息，庞仙天尊甚至于不知道庞海究竟是在哪里陨落的。

　　不过，就是这一点儿的残魄，却已经透露了许许多多有用的气息。

　　渐渐的，庞仙天尊的眉头紧紧的皱了起来：“三道灵魂气息，这是怎么回事，其中两道强大无比，应该也是登天封神强者。但还有一道……奇怪，这一道灵魂气息，怎么会如此的熟悉呢？”它的眉头越来越紧，就像是想到了什么东西。霍然间，它眼眸中的神光一闪，那股神奇的力量就此消失。

　　紧接着，庞海天尊仅存在世界上的最后一缕残魄也是在停顿了一下之后“啪”的一下轻响，就此爆裂，彻彻底底的消失了。

　　“这股气息，没错，就是这股气息。”庞仙天尊的双目中杀机凌厉，它豁然转身，一步跨出。

　　在它的身前，那空间竟然无声无息的裂开，露出了一个巨大的洞口。当它进入洞内之后，这个空间大洞才就此消失。

　　它对于空间力量的运用之妙，似乎还要远在庞海天尊之上。

　　空间力量，是世界上最为神秘的力量之一。庞仙天尊踏入虚无空间，当它出来之时，已经是远离了猿族圣地，来到了一处巨大的云层之上。

　　这里，是一棵大树之巅，但这棵大树实在是太大太高了，它直入云霄，被无尽的云层所笼罩。庞仙天尊的身躯也算是庞大，但若是与这棵巨树相比，那就显得渺小而微不足道了。

　　它来到此处，双目一瞪，朗声道：“鹰灵兄何在。”

　　它的声音远远传出，整棵大树都因此而微微发颤，周围的云层更像是被一只无形之手搅动了一般，变得涌动起来。

　　一道苍老的声音响了起来：“庞仙，你大呼小叫的干什么？”

　　庞仙天尊神情肃然，道：“鹰灵兄，杀害令郎的凶手，你找到了么？”

　　天空中豁然闪过了一道巨大的，几乎是遮天蔽日的身影。随后，一头苍蝇突兀的出现在它的头顶上。

　　这头苍鹰的身上，透着一股子难以形容的危险气息。

　　但庞仙天尊却是丝毫不惧，它抬起了头，毫不退缩的与对方互望着。

　　半响之后，鹰灵天尊缓缓的道：“没有找到任何线索。”它停顿了一下，道：“我询问过许多老友，但都未曾感应过那股奇怪的灵魂力量。”

　　庞仙天尊的双目一挑，道：“鹰灵兄，本座今日前来，确有要事。”它的眼眸中闪过了一丝痛苦之色，道：“本族的庞海天尊已经陨落了。”

　　“啊。”鹰灵天尊先是一怔，随后它眼神一变，道：“庞海天尊的陨落，莫非与那股灵魂之力有关？”

　　庞仙天尊肃然道：“本座使用神目之术探查，在庞海天尊的残魄之中，记载着三股灵魂力量。其中两股分别是两位神道强者，但还有一股，却是与令郎陨落之地的那道灵魂力量一般无二。”

　　鹰灵天尊的身体顿时微微一颤，它豁然仰首，发出了一道惊天动地的长啸声。

　　那声音远远传开，似乎整个世界都在回荡着。

　　许久之后，它终于停了下来，朗声道：“庞海是因何陨落的。”

　　庞仙天尊微微摇头，道：“本座不知道，但如今庞海正在轮值担任魔窖交汇点的守卫，只要我们去查一下，就知道它究竟是因何而陨落的了。”

　　鹰灵天尊双翅一展，厉声道：“那我们还等什么，快走。”

　　它的双翅挥舞，一股澎湃的力量顿时狂涌而出，在它们前方不远处，一个巨大的空间之门豁然打开。

　　“儿啊，这一次为父一定要抓住那个害你的家伙，要将此人千刀万剐，要让它的灵魂承受万年魔火焚烧之苦。”

　　鹰灵天尊咆哮一声，庞大的神躯化作一道利箭，深深的刺入了空间之门。

　　庞仙天尊脸上的表情却是阴晴不定，它轻叹一声，仿佛是自言自语的道：“庞海，我孤身一人，怕是无法为你报仇，所以才会寻求外援。不过，你放心，凡是害你之人，我一定不会让其好过的。”

　　它身形一动，亦是进入空间之门不见了踪迹。


第六章 灵岩炼器

　　雷霆世界中，依旧是一片晴天霹雳，银色乱舞，天雷轰鸣的末日景象。

　　如果是一般的世界，长时间持续这种景色，可能真的会有末日降临。但是，在这个世界中，雷电的力量才是真正的永恒。

　　戎凯旋身形闪动间，已经来到了庞海天尊陨落的那处地方。

　　灵马神躯的双目仿佛透着能够看透一切的神光，适才那最后一道天雷，可不是什么普通的雷电力量，而是强大的到了极点的紫电天雷。

　　在这种天雷的力量轰击之下，哪怕是庞海天尊这等神道强者也是无法安然无恙的承受，最终被这一道天雷生生轰杀。不过，神道强者的躯体毕竟不是分身，虽然被天雷轰爆，但也不至于泯灭无形。

　　昔日那位拥有雷霆世界的前辈死去之后，它的神躯化为一座巨大岛屿，岛屿之上的所有泥沙土石，都是无价之宝。

　　庞海天尊的修为虽然远不能和这位前辈相提并论，但要说被这一道天雷轰击的身形俱灭，那也是有点儿夸张了。

　　在海面上稍稍的搜索了片刻，戎凯旋微微一笑，一股力量顿时蔓延了过去。

　　雷电的力量乃是毁灭的力量，但是在此刻戎凯旋的运用之中，这股力量却显得极为温柔，那四处弥漫的力量仅仅片刻就已经将大海上和大海下的庞海天尊残骸给搜集了起来。

　　戎凯旋的眼眸豁然一亮，这些残骸绝大部分已经被烤焦了，虽然里面依旧拥有着强大的神力，但价值却是为之大跌。但是，在某些部分却仅仅是表面上有着一层淡淡的雷电痕迹，那些血肉中所蕴含着的神力，足以令许多强者为之垂涎三尺。

　　不过，真正让戎凯旋感到惊喜交加的是，他竟然在其中一截残骸上发现了一个空间袋。

　　这并不是普通的空间袋，只要看它在天雷的轰击之下依旧能够保持完整，就知道此物的不同凡响了。

　　一般而言，在空间饰品中，空间袋是档次最差的那一种。但事无绝对，也有些空间袋在炼制过程中发生了种种意外，致使其具有无穷妙用。庞海天尊身上的空间袋，无疑正是其中之一。

　　心念微转，空间袋顿时开启，当戎凯旋的精神意念扫荡一圈之后，不由地微微一怔。

　　因为他在空间袋中看到了一件无论如何也想不到的东西。

　　灵岩，那根仅有成人手臂粗细的灵岩，竟然就这样放在了空间袋之中。

　　戎凯旋的眼角微微一跳，这根灵岩不是已经被庞海天尊还给了玉仙子了么？怎么又出现在这里了……他轻叹一声，其实已经猜到了真相，那就是强大的土著神灵玉仙子在这一次的神道交战中完败，甚至于连性命也丢掉了。

　　息壤之灵虽然能够隐身于大地，并且监控地面上所发生的一切事情。

　　但是，它毕竟不是神灵，无法做到全知全能。特别是当两位神道强者交手，释放出无穷神力之时，其威能之大，简直就是匪夷所思。

　　那时候，息壤之灵可不敢观战，否则的话，神道强者的交手余波，就足以让它抱憾终身了。

　　甚至于双方交手许久之后，息壤之灵都不敢进入那片疮痍满目之地。

　　不过，戎凯旋也仅仅是在心中可惜了一下就将这个念头抛开了。

　　神道强者何尝将普通人的性命放在心中，既然如此，他算计神道强者也就没有什么心理负担了。

　　继续搜寻着空间袋，然而，让戎凯旋感到失望和诧异的是，除了这一截灵岩之外，他竟然再也没有找到其它的神道宝物了。

　　在空间袋中，虽然还有着许多装备、丹药和补给等物，可并没有任何神道之物。

　　心念一转，戎凯旋顿时想起这一次交手之时，庞海天尊的身上并没有任何与之实力般配的神器，它就是凭借着肉身之力横行秘境和雷霆世界。

　　眉头略皱，戎凯旋隐隐的有些怀疑，是否进入秘境之时，神位强者会受到巨大的限制，所以庞海天尊虽然进来了，但却不敢携带任何神器。但就算如此，它的战斗力依旧是堪称恐怖。

　　单以肉身击杀玉仙子，在身受重伤的情况下与灵马神躯周旋。

　　如今想来，如果它身上真有几件神器的话，情况只怕就要完全不同了。

　　目光转移到那一截灵岩之上，戎凯旋的眼神豁然一变。

　　因为他已经感应到了，这一截灵岩中的气息似乎已经发生了巨大的变化。他先前在禁地中所见到的灵岩透着一股子神奇而不可测的生命气息，似乎那灵岩的力量在缓慢而坚定的成长。

　　哪怕他将大部分灵岩移植到雷霆世界的神岛之上，这股生命气息也未曾消失。但是，此时在手中的这一截灵岩上，那生命气息却是彻底的消失了，虽然灵岩本质没有改变，但却少了那种澎湃活力。

　　戎凯旋如今的阅历已经不同，片刻之后他就明白了其中道理。

　　灵岩本为死物，但玉仙子却有着通天之手段，将之连接地脉，不断汲取天地伟力供其成长。

　　可是，一旦离开了天地之力的温养，这一截灵岩顿时失去了活力。哪怕是再度将之种入地下，也休想继续成长了。

　　轻叹一声，灵马神躯晃动了一下，带着这一次的收获回到了轩灵玉台之上。

　　当戎凯旋的精神意念和灵魂力量从神躯内回到人类身躯之时，依旧是有着一种游龙浅滩的憋屈感觉。但他却很好的控制住了这种负面念头，迅速的恢复正常。

　　“火兄，麻烦你烧灼一下此物吧。”戎凯旋将灵岩放到了火系特殊灵体的面前，沉声说道。

　　火系特殊灵体也不询问，只是放出了火焰，慢慢的焚烧着。不过，让人惊讶的是，足足一刻钟，那灵岩的表面依旧没有任何变化。

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“换火种灵源。”

　　戎凯旋一怔，讶然的看了它一眼，火种灵源，那可是世界上最强大的灵火之一，用来焚烧此物，只怕会弄巧成拙吧，若是不小心伤损了灵岩，那可就得不偿失了。

　　不过，一想到聚灵者特殊灵体接受到的神道传承，戎凯旋顿时闭口不言了。

　　火系特殊灵体的眼眸一亮，它所释放出来的火焰顿时发生了极为微妙的变化。

　　火种灵源，那可是世界上最强大的灵火，甚至于连灵魂都能够焚烧，此刻，在火系特殊灵体的手中，那火焰释放之时，竟然带着一丝淡淡的金色光泽。

　　在火种灵源的焚烧之下，灵岩的外表顿时变得软化并且逐渐湿润了起来。而且，令人惊奇的是，这些湿润的液体在火焰的烧灼之下并没有丝毫干枯的迹象，反而是散发着一丝淡银色的神秘光彩。

　　戎凯旋的眼眸一亮，手腕一翻，将杀戮长剑取了出来，道：“火兄，将液体涂抹在上面吧。”

　　“嗡……”杀戮长剑器灵发出了一道悠长的回应，似乎是在感激着戎凯旋。

　　火系特殊灵体微微一笑，那些被烧灼出来的液体顿时溅射而出，均匀的涂洒在长剑的每一个角落之上。

　　杀戮长剑的剑身陡然一阵颤抖，并且绽放出了无以伦比的强烈光辉。

　　戎凯旋的眉头微微一皱，屈指一弹，顿时将之弹出了莲花台之外。

　　外面，天上的雷声轰鸣，无数巨大雷电朝着长剑轰击而去。而杀戮长剑却是丝毫不惧，哪怕是失去了戎凯旋的真气支持，它竟然也是激发出无穷剑芒，与天上雷电抗衡。

　　戎凯旋微微摇头，口中喃喃的道：“疯子。”

　　火系特殊灵体突地道：“这里还有很多，怎么办？”

　　戎凯旋一怔，那灵岩看似仅有成人手臂大小，但里面的灵液却绝对不少，涂抹了一遍杀戮长剑之后，竟然还余下了一大半呢。

　　沉吟了一下，戎凯旋看着脚下轩灵玉台，笑道：“既然还有，那就给它用上吧。”

　　虽然轩灵玉台并没有器灵，但是此物跟着自己也有很长一段时间，更是自己得到的第一件灵宝，所以戎凯旋对它也有着很深的感情。

　　火系特殊灵体微微点头，它使用火种灵源焚烧的愈发带劲。

　　片刻之后，它突地轻喝一声，那灵岩彻底爆开，无数雨露飞溅而起，亦是平均的落到了莲花台之上。

　　戎凯旋等人在火系特殊灵体开口之时，就已经施展身法遁出了轩玉灵台，让这件宝物可以完完全全的承受灵岩所带来的巨大好处。

　　轩灵玉台先是毫无所动，但仅仅片刻之后，它就自发的开始了颤抖。

　　整个莲花台竟然是无风自动，那些莲叶飞快的开始旋转了起来。戎凯旋等人互望一眼，知道这是灵宝在承受了巨大好处之后所引起的必然变化。经过了这一次的蜕变之后，无论是杀戮长剑，还是轩灵玉台，肯定会有着脱胎换骨之变。

　　“轰……”

　　天空中的雷声愈发的强大了，似乎连这一方世界也注意到了此地的不同。

　　无数天雷轰击而下，毫不留情的打击在这两件灵宝之上。

　　戎凯旋和众多特殊灵体们耐心等候着，但这一等却就是整整三日夜之久。

　　三日之后，雷声逐渐平复，似乎这两件灵宝再也无法引起天地力量的关注。可是，承受了灵岩液体洗礼，以及天雷轰击之后。

　　那杀戮长剑和轩玉灵台确实是发生了天翻地覆的巨大变化……


第七章 神道战场

　　当戎凯旋等人回到轩玉灵台上的那一刻，顿时察觉到此宝的气息已经完全不同。

　　此宝的防御能力和莲叶的攻击能力有了极大的提升，如果说先前它只是灵宝中的佼佼者，能够对老祖级强者构成致命威胁的话。那么此刻，当激发了天雷屏障，配合莲叶之时，就算是面对着神道强者，也具有了一定的威胁能力。

　　虽然仅仅是威胁，但这已经是此前怎么也不敢想象的巨大威能了。

　　若是此刻有一位老祖级修者挡在轩玉灵台之前，那么戎凯旋只要驱使风之力直接冲上去，就足以将其碾压成一团肉糜。

　　这，就是轩玉灵台的巨大提升。

　　而杀戮长剑就愈发的不得了。

　　此刻的它，已经褪去了那凶戾无匹，华丽多彩的外表。如果仅仅是拿在手中查看，根本就无法看透它的本质，仿佛它仅仅是一把普通的灵宝。

　　但是，戎凯旋却知道，此刻的杀戮长剑却是更上一层楼，它褪尽了铅华的外表，将所有的杀戮气息完全收敛蓄养。它就像是一座蕴含了无尽能量的火山，不爆发之时，看不出一点儿强横迹象，最多就是比一般灵宝长剑坚硬了一点。可是，一旦它爆发出来，所释放的能量之强大，将会是毁天灭地。

　　戎凯旋此刻最想做的事情，就是那庞海天尊尚未命殒，然后他使用此剑去尝试一下，看看那家伙是否还能够轻描淡写的承受杀戮长剑的攻击。

　　当然，这只不过是一个臆想罢了。

　　但戎凯旋却知道，随着自己的修为提升，日后遇到神道强者的机会只怕会越来越多。那时候，他绝对不会吝啬使用杀戮长剑的。想必，这家伙也会给自己的对手们带来一次又一次的惊喜吧。

　　收起了杀戮长剑，戎凯旋心中微动，驱使着轩玉灵台朝着远方那座神岛赶去。

　　在这个过程中，轩灵玉台再度给他带了一个巨大的惊喜。那就是它的速度之快，竟然提升到了一个不可思议的程度，特别是在雷电系和风系特殊灵体的双重加持之下，甚至于能够借助雷霆世界的力量进行极限飞行。

　　当他来到神岛之时，这个时间足足缩短了一半有余。

　　收起了轩玉灵台，戎凯旋登上了岛屿之时，依旧是有些感慨。

　　灵岩对于灵宝的作用之大，提升的效率之高，竟然是远在他的想象之上。不过，越是如此，戎凯旋就对神岛上的灵岩愈发的期待了。

　　他几个起落间，已经来到了种植灵岩的那片土地上。

　　其实，在来此之前，他的心中多少有些忐忑。

　　因为他已经知道，这灵岩之中的生命气息并不是随便就能够激发和拥有的，这应该是玉仙子使用了某种秘法才让灵岩具有如此神奇的能力。

　　而他鲁莽的将灵岩斩下一大截，随意的移植于此，天知道灵岩是否能够继续成长。

　　不过，他的这个担忧在来到这里之后却是一扫而空。

　　因为他感应到了，种植在这个神岛上的灵岩非但拥有完好无损的生命气息，而且这股气息之强大，甚至于要远胜秘境之时。

　　戎凯旋不由地啧啧称奇，但他也有着自知之明。知道这并不是自己的技术有多么高明，而是因为此地特殊环境的关系。

　　这一座由超强神道强者血肉所化的岛屿，具有种种不可思议的神奇妙用。让灵岩顺利成长，只不过是其中微不足道的一点罢了。

　　其实，他的推测完全正确，这样的神道血肉岛屿，别说此前从未有人拥有，哪怕是侥幸获得了，也会小心收藏，怎么可能用来喂养灵岩。那简直就是暴敛天物的做法，可是，对戎凯旋而言，这个神岛实在是太过于强大，他根本就没有利用的办法。

　　既然如此，种植灵岩，也不失为一个较佳的选择。

　　心中微动，戎凯旋将搜集而来的庞海天尊残骸都释放了出来，就这样堆积在灵岩的周边。

　　这虽然是神道强者的残骸，在无数人眼中被视为无价之宝的东西。可是，戎凯旋既然拥有这座神岛，哪里还会将这点儿残骸放在眼中。如今这样做，只不过是本着不想浪费的做法罢了。

　　处理完这一切，戎凯旋身形微微摇摆了一下，玉环中顿时释放出一道光芒，裹着他和特殊灵体们离开了这一方世界。

　　下一瞬间，戎凯旋已经出现在秘境之中。

　　然而，他尚未来得及眨眼适应之时，眼前却是突兀的一花，一道身影如鬼似魅的出现在他的眼前。

　　戎凯旋的心中一凛，但随即看得清楚，不由地摇头苦笑，道：“小息，你不要这样神出鬼没好不好。”

　　出现在他面前的，正是那体型不知道涨大了多少倍的息壤之灵。

　　在确认了戎凯旋之后，息壤之灵似乎是松了一口气，它的身体立即像是泄了气的皮球般缩小了起来。随后，它一下子跳到了戎凯旋的肩头，毫无形象的叫道：“你去了什么地方，怎么突然间不见了。”

　　戎凯旋一怔，他歉意的一笑，将自己拥有一方雷霆世界，并且与庞海天尊战斗的经过讲述了一遍。

　　他在拖着庞海天尊进入雷霆世界之时，可以说是全力以赴，根本就不敢有分心他顾，将息壤之灵留在此地，也是迫不得已。

　　只是，就连他都没有想到，斩杀庞海天尊之后，还顺便熔炼了灵岩，这才拖延了一些时间，让息壤之灵变得急躁了起来。

　　安抚良久之后，戎凯旋才算是让息壤之灵满意。

　　他轻咳一声，道：“小息，那场大战之后怎么样了。”

　　息壤之灵对于戎凯旋的称呼明显有些不满意，但它最终还是没有抗拒，而是道：“神道大战，对于环境的伤害太大了，在他们开始交手之后，我就直接离开，根本就不敢靠近，所以我也不知道后来发生了什么事情。”它顿了顿，又道：“你在这里失踪之后，我就出来找你，一直到现在，才等到你呢。”

　　看着一脸怨怼的息壤之灵，戎凯旋激灵灵的打了个寒噤。

　　无论任何人看到一个与自己拥有同样相貌，但却小了几百倍的小人儿用这种口气说话，都会有着一种无法形容的怪异感觉吧。

　　戎凯旋抬眼看了眼远方，那里正是庞海天尊和玉仙子的交锋地点。

　　不过，那时候耸立着的高峰已经被两位神道强者给夷平了，远远的看去，怎么着都有一种极为不协和的感觉。

　　戎凯旋的心中微动，道：“我们过去看看。”

　　凡是他决定的事情，基本上就没有人会反对。众多特殊灵体们纷纷化作一道虹光进入木镯子中休养，而息壤之灵更是毫不客气的软化了下去，就像是依附在他衣服上的一层薄膜，哪怕是使用精神意念探索，都休想查看到它的存在。

　　不过，戎凯旋自然知道自己身上的变化，他心中暗道，这是否表示，自己的身上又多了一层无形的防护铠甲呢。

　　以息壤之灵所表现出来的实力，这一层薄膜虽然不厚，但若是任由老祖级修者狂轰滥炸，也休想伤其分毫吧。

　　身形晃动间，戎凯旋已经是迈开了大步，朝着那片土地行去。

　　越是靠近那儿，戎凯旋的心中就愈发的惊讶，因为他感觉到了，一股股澎湃的气息从那个地方弥漫出来。这股气息强大而充满了凶戾味道，纵然是此刻的他，也有着一种心惊肉跳的感觉。

　　这就是神道强者，哪怕他们早已离开，但大战之后所残留的气息依旧是让所有生灵为之恐惧。

　　戎凯旋知道，起码十年之内，不会有任何生物敢在此地生活。或许，那些贪婪者会进入此地搜索，看看是否会遇到什么机缘，但除此之外，就不会有生命体靠拢了。不管是拥有智慧的，还是没有智慧的野兽，都是一样。

　　他缓步而行，时而停下观看四周。

　　到处都是神道强者交战之后留下来的残骸，可就是从这些残骸上，戎凯旋就能够看出很多东西。

　　这两位登天封神的强悍之处，就在这点滴间便可看得清清楚楚。

　　庞海天尊在临终前曾经说过，若是在外界，在它全盛之时，未必就会输给灵马神躯。戎凯旋一开始还对这句话不屑一顾，但此刻却是完全相信了。

　　若是双方公平交手，哪怕戎凯旋拥有一件无双神器，紫电天雷羽翼相助，也不敢说就能够稳胜庞海天尊。

　　当然，这也与灵马神躯并非戎凯旋一步步修炼上来有关。

　　如果是他的人类身躯能够修炼到神道境界，戎凯旋也有信心，可以与庞海天尊放手一战。

　　身形豁然加快，戎凯旋快速的在这一片巨大的战场上飞驰着，他在这里看到了许许多多的战斗痕迹和生物尸首。

　　这些倒霉的生物，都是来不及避开的野兽和灵兽，在两位神道强者的交手余波之中，它们根本就没有任何生存的可能。

　　豁然，正在狂奔的戎凯旋停下了脚步，他的眼眸中流露出了一丝警惕之色。

　　不知为何，就在刚才，他似乎感觉到了，有着一股神秘的视线注视在自己的身上。可是，当他仔细感应之时，却没有了任何发现。

　　他犹豫片刻，将寻宝鼠放出。

　　这小东西东嗅嗅，西瞅瞅，片刻之后，突地尖叫一声，朝着一个方向疾驰而去。

　　戎凯旋双目一亮，小心翼翼的跟了上去。

　　然而，就在他离去不久，一只黑色麒麟却是若隐若现的从虚空中浮现出来，它看向戎凯旋的目光颇为怪异和警惕。


第八章 受伤的小狐狸

　　戎凯旋跟着寻宝鼠上蹿下跳，在这一片几同与废墟无疑的地方疾行着。

　　他的心中暗自好奇，自己放出寻宝鼠，其实并不是想要寻找什么珍稀宝物。因为他知道，经过了这两位超级强者的神通一战后，无论这里附近有什么宝物，基本上也都是唯有毁灭一途了。

　　在神道强者的交手余波之下，任何东西都是不堪一击的。

　　但是，此时的寻宝鼠却像是发现了什么极为有趣的宝物一般，它的速度提升到了极致，丝毫也不见犹豫的。

　　不过，通过了细微的观察，戎凯旋还是发现了一些不同之处。

　　那就是寻宝鼠的表情颇为奇怪，似乎是有些期盼，又似乎是有些畏惧。这既不像是发现了至宝，又不像是示警啊。

　　戎凯旋带着疑惑之心随着寻宝鼠而行，逐渐远离了这一片神道战场。

　　距离战场越远，戎凯旋可以看到的乱七八糟的东西就越多，有着巨树乱石的残骸，也有着以各种稀奇古怪姿势死去的野兽和灵兽。

　　在战场中心处，基本上被两位神道强者以伟力夷为平地，反而是这一段地方充满了血腥和暴戾气息。

　　足足奔行了一刻钟之久，这大概是寻宝鼠发现宝物之后，第一次奔行如此之久吧。

　　终于，寻宝鼠的脚步停了下来，它斜斜的侧着脑袋，用着一种十分古怪的方式看着前方不远处。

　　戎凯旋的心中一凛，他从为见过寻宝鼠有着如此怪异的表情。

　　然而，寻宝鼠表现的越是如此，他的心中就愈发的警惕。

　　精神意念释放开来，戎凯旋立即“看”到了前方的景象。这里，依旧是在两位神道强者交手的余波之内，虽然已经是余波外围，但依旧是一片狼藉。

　　不过，当戎凯旋的精神意念开始搜索之时，却已经可以发现一些残存的生命气息了。

　　特别是那些体型极其渺小的生物，譬如蚂蚁之类，在地下就生存着许多。

　　豁然，戎凯旋的精神意念微微一动，当他掠过了那些不起眼的小东西之后，终于发现了一点异常气息。

　　这一缕气息极其微弱，似乎已经是若有若无，但让人惊讶的是，这竟然并不是蝼蚁、蚱蜢等弱小生命，而是一只通体纯白的狐狸。

　　戎凯旋的身形一闪，已经将寻宝鼠捞了起来，并且来到了那只卧地不醒的狐狸身前。

　　在他的前方，果然有着一只白色狐狸被一棵断树死死压住，而且看它的模样，似乎还受了极重的伤势，所以导致连呼吸都变得断断续续了。

　　看了眼四周，戎凯旋立即推断出经过。

　　这只倒霉的狐狸正在此地玩耍或者是捕猎，但是两位神道强者的交手，导致此地仿佛是遭到了龙卷风洗礼一般，无数高大树木从中折断，恰好有一棵压在了它的身上。

　　这只狐狸的身体并不大，被大树压住，顿时受了难以痊愈的伤势，从而身受重伤，昏迷不醒了。

　　戎凯旋摇了摇头，他心中暗叹。这就是神道强者的力量，哪怕仅仅是两位神道交手所产生的余波，都能够对其余生命造成难以估计的影响。

　　他转身，就要继续前进。

　　这样的生命虽然倒霉，但此刻的他却也已经能够做到无动于衷了。

　　毕竟，倒霉的生命实在是太多了，这一次死在两位神道强者交手余波之下的生命不计其数，如果戎凯旋想要一个个的去救援，那最终的结果就是什么事情也休想做了。

　　然而，他的脚步刚刚迈开，手中的寻宝鼠就发出了急促的“吱吱吱”叫声。

　　戎凯旋微微一怔，低头看去，只见寻宝鼠瞪着一双血红的小眼睛，朝着自己张牙舞爪的比划着什么。

　　虽然小家伙此刻尚不能口吐人言，但戎凯旋与它相处日久，自然能够看出它的意思。

　　朝着地上的狐狸点了一下，戎凯旋讶然道：“你让我救它？”

　　寻宝鼠顿时就是大点其头，那嘴巴上的胡须甚至于都因此而翘了起来。

　　戎凯旋心中大奇，寻宝鼠虽然是先天灵物，但据他所知，狐狸却是鼠类的克星。一般老鼠见到狐狸之后，逃避还来不及呢，又怎么可能主动救援啊。

　　眨了一下眼睛，戎凯旋又一次问道：“真的救它？”

　　寻宝鼠翻了一个白眼，露出了一个极其人性化的表情，似乎是有些不耐烦这样无聊的文字游戏。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，摸了一下它的头皮，安抚着它不满的情绪。

　　虽然如今双方的实力之差已经是有着天壤之别了，但寻宝鼠可不是普通生物，绝对是不能用战斗力去衡量的。

　　“好了，小家伙。”戎凯旋笑道：“不就是救一头灵兽么，我去就是了。”

　　他心念微动，咒法已经是悄然无息的释放出来。

　　那压着小狐狸的断树轰然一声挪移开来，一股无形的风之力卷过，将小狐狸带到了戎凯旋的身边。

　　戎凯旋伸手，拽住了小狐狸颈上的毛皮。

　　然而，就在他的手碰触到小狐狸身体的那一刻，他的心中却是泛起了一种很难用言语来形容的古怪感觉。

　　这毛皮的触感……相当的不错啊。

　　不知为何，他的心底竟然生出了一丝舍不得放手的感觉。若是将这头狐狸杀了，一身毛皮剥下来，岂不是可以做成衣服永远拿着了。

　　这个念头豁然兴起，并且难以压抑的扩散了开来。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠豁然尖叫了起来，似乎是在催促着戎凯旋动手。

　　心神一敛，戎凯旋惊醒过来，他的心中暗叫惭愧，自己怎么会突然之间有着如此凶残的念头。难道最近被神道强者压迫的多了，所以导致心底深处的黑暗一面涌现出来。

　　他暗自警惕，如果真是如此，那么对于日后的修行却是有着大碍了。

　　微微点头，戎凯旋朝着小狐狸看去。

　　随后，他不由地微微一怔，因为他惊讶的发现，这头小狐狸的身上并没有任何污秽和尘土。

　　它适才被断树压在了泥泞的地上，可是，当它离开之时，身上依旧是洁白无瑕，似乎它身上有着一种特殊的力量，能够阻挡一切不净之物的靠近。哪怕是身陷泥潭，也能够保持自身的清洁一般。

　　戎凯旋口中啧啧称奇，这算是什么天赋，真是大千世界，无奇不有啊。

　　如果这个天赋被某位喜爱干净的女性得知，肯定是羡慕交加，但对于戎凯旋而言，却仅仅是惊奇了一下而已。

　　一个大男人，需要这样的天赋干什么。

　　不过，既然这小狐狸如此干净，确实也是讨人喜欢。戎凯旋也就不再嫌弃，而是将它放到了膝盖之上。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠又在一旁开始了催促。

　　戎凯旋哭笑不得，没好气的道：“放心吧，我这就给它疗伤，绝对不会宰了下酒。”

　　然而，他并没有注意到，就在他说出这句话的时候，那昏迷不醒的小狐狸身躯内却是有着一丝细微的，连他也未曾发现的颤抖。

　　戎凯旋举起了手，那手心处顿时亮起了一团乳白色的美丽光芒。

　　治愈系咒法，在这一刻将它的威能毫无保留的释放了出来。

　　如今戎凯旋已经晋升老祖，可谓是名副其实的光明老祖了。其实，他在宗师之时，所施展的光明系力量在本质上已经不逊色于老祖，而如今更进一步，纵然是黑熊呆瓜这等货真价实的光明老祖到来，其光明咒法的威能也难以与他比肩。

　　所以，戎凯旋对自己有着无以伦比的自信，只要一道光明之力打下去，就能够让小狐狸痊愈。

　　“呼……”

　　这道白光犹如闪电般的打入了小狐狸的身躯，戎凯旋面带微笑的看着，他等待着小狐狸的平安醒转，寻宝鼠亦是瞪圆了眼睛，似乎是想要看着那令人期待的一幕。

　　一盏茶时间过去了……

　　一炷香时间过去了……

　　一顿饭时间过去了……

　　戎凯旋的脸上的笑容早就是变得凝固而僵硬，而寻宝鼠更是无精打采的趴在了地上，用着幽怨和询问的眼神瞅着戎凯旋。

　　尴尬的一笑，戎凯旋哈哈的道：“小家伙，别急，别急，一时失误了。”

　　他心中暗骂，这是怎么回事，难道自己晋升老祖之后，这光明系的力量就失去效果了。如果真是如此，他的实力将会受到巨大影响了。

　　光明老祖这个称呼可不是白叫的，一位光明老祖，在宗门内的地位之高，甚至于能够与登天封神强者比拟，就可以知道光明系力量的强大和重要了。

　　如果真的平白失去这种力量，绝对会让人痛心疾首的。

　　深吸了一口气，戎凯旋的神情凝重，他再度伸出了手，那手心处的乳白色光芒比先前浓烈了数倍。

　　随着手腕的微微摇摆，这一缕白光又一次的进入了小狐狸的身体之内。

　　戎凯旋和寻宝鼠都是瞪圆了眼睛静静的看着，但是半刻钟之后，他们却是不约而同的失望发现，这小狐狸依旧是昏迷不醒，连一点儿好转的迹象也没有。

　　戎凯旋抬头，口中喃喃自语，道：“不可能啊……”他的心情极为沮丧，难道自己真的失去治愈能力了？


第九章 联手疗伤

　　戎凯旋的手腕微微颤抖了一下，虽然他的自制力非常强大，但是在察觉到此事之时，心中却依旧是有着一种难以接受的感觉。

　　自古以来，都是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　在习惯了拥有光明力量之后，突然有一天失去了这种力量，那种感觉错非是亲身体验，否则绝对难以想象。

　　心中豁然一动，戎凯旋的目光一转，伸手朝着某个方向的虚空招了一下。

　　顿时，那一处地方的土地裂开，一只几乎被掩埋的奄奄一息的野猪腾空而起，飞到了戎凯旋的身前不远处。

　　这只野猪也是两位神道强者交锋的受害者之一，它并非灵兽，但是不知道什么原因，被泥土几乎全部掩埋数日竟然还保留着最后一口气尚未咽下。不过，被泥土掩埋了数日，它的身上却是肮脏无比，那股臭气距离一里之外似乎也能够嗅到。

　　然而，戎凯旋可顾不得那么多，他手心中再度闪过了一道乳白色光芒，这光芒柔和而有力，轻巧的落在了野猪的身上。

　　下一刻，几乎就是光芒进入它身体的数息之后，这只野猪的呼吸陡然间变得粗重了起来。随后，它体内的伤势犹如神迹般的飞快痊愈。在戎凯旋和寻宝鼠的注视下，它豁然站了起来，发出了一道雄赳赳气昂昂的哼哼声，撒开了四蹄，朝着远方跑了过去，转瞬间就已经进入了丛林之中不见踪迹。

　　戎凯旋的眼皮子抖了几下，心中又惊又喜。

　　原来并不是自己的光明系力量失效了，而是不知为何，他的光明力量对于这只小狐狸没有了作用。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋哈哈一笑，他低下了头，看着趴在自己膝盖上沉睡着的小狐狸，他轻哼一声，道：“我就不信，以我的力量还无法将你治好。”

　　他心中一股不服输的怨气顿时升了起来，寻宝鼠为自己找到了许许多多的天材地宝，它难得求自己一件事情，无论如何都要给它办的妥妥当当，让它满意才是。

　　对于戎凯旋而言，寻宝鼠已经不再是一个普通的宠兽，而是如同他的家人一般了。

　　手腕一晃，木镯子中射出一道光芒，化为光明系特殊灵体。

　　“光明兄，请助我一臂之力。”戎凯旋肃然说道。

　　光明系特殊灵体微微点头，道：“尽力而为。”

　　它既然答应了，自然不会拖沓，伸出了手，强大的乳白色光明力量在它的手心处凝聚。

　　虽然戎凯旋精通各系咒法，但若是论及每一种咒法的专精程度，却依旧是不及这些天地之宠儿。戎凯旋的光明系咒法对小狐狸没用，光明系特殊灵体就未必没用。

　　然而，让戎凯旋感到吃惊甚至于有些疯狂的是，哪怕以光明系特殊灵体的咒法，竟然也无法让小狐狸清醒过来。

　　片刻之后，光明系特殊灵体的眉头略皱，道：“真是奇怪，这小东西的伤势看似并不严重，但是在它的体内，似乎有着一种神秘的力量……嗯，或者说是一个黑洞，无论我的力量输入多少，都是涓滴不剩的给吞噬了。”

　　戎凯旋双眉一挑，这才明白为何自己的光明之力毫无用处的真正原因。

　　他转头，瞅着寻宝鼠，讶然道：“小家伙，这就是你找到它的原因么？”

　　寻宝鼠手舞足蹈的在他的面前跳了一会，但可惜的是，这一次戎凯旋却无法理解它的意思了。不过，有一点可以确定，那就是小家伙依旧希望他力所能及的救治这头古怪的小狐狸。

　　微微一笑，戎凯旋道：“你放心，我既然答应你了，就绝对不会半途而废的。”寻宝鼠顿时裂开了小嘴，露出了欢喜的笑容。

　　戎凯旋转头，轻哼一声，道：“光明兄，不管它体内有着什么古怪，我们两个联手，肯定可以将其治愈的。”他的话中有着一股强大的自信，这并非他信口开河，而是身为老祖级强者，而且还是两位光明老祖并肩作战之时的那种必要的信心和勇气。

　　光明系特殊灵体缓缓点头，道：“我们全力以赴之时，叫几位兄弟负责守卫吧。”

　　“好。”

　　戎凯旋应了一声，手腕抖动间，数位特殊灵体顿时现身出来。

　　他们之间彼此心意相通，根本就不需要任何交流，这些特殊灵体就前往四周，将他们守卫在中心处。

　　戎凯旋和光明系特殊灵体对望了一眼，两个人几乎同时举起了手掌。而且，这一次他们的身体上都亮起了巨大的乳白色光芒。

　　“轰……”

　　那强大的光芒冲天而起，这一片区域内光华大作，释放出浓烈的到了极致的光明力量。

　　戎凯旋和光明系特殊灵体的力量本就是同根同源，两者间的配合没有一点儿的障碍，就像是一个人似的，将光明之力催发到了极致。

　　渐渐的，一颗小太阳般的圆球在他们两个之间凝聚而成，戎凯旋和光明系特殊灵体双手叙叙合拢，小心翼翼的就像是捧着这颗圆球般送到了小狐狸的上方。

　　下一刻，那浓郁的如同实质一般的乳白色光芒就像是泄洪一样的涌入了小狐狸的身躯之内。

　　“哗……”

　　小狐狸身上那柔软的毛发豁然一阵波动，自始至终都是昏迷不醒的小狐狸在这一刻似乎终于有了一点儿的反应。

　　戎凯旋心中大喜，他最为害怕的就是哪怕他与光明系特殊灵体联手，也无法救治小狐狸。但是，看这情况，似乎小狐狸真的有点儿苏醒的迹象呢。

　　他不敢有丝毫的犹豫，和光明系特殊灵体毫不吝啬的将澎湃汹涌的庞大能量源源不绝的送入了小狐狸的身体之内。

　　那仿若是大江流水一般的宏伟能量若是进入一只普通灵兽的身体内，无论这只灵兽受到了何等严重的伤势，只要是一息尚存，就能够在瞬间痊愈，并且变得活蹦乱跳，犹如发情一般的不得消停。

　　哪怕是同样的老祖级强者，也很难若无其事的承受这种强度的能量。

　　可是，就是这足以让无数老祖为之羡慕和打破头的光明能量，似乎都无法让小狐狸痊愈。

　　戎凯旋和光明系特殊灵体的脸色逐渐的变得苍白起来。

　　他们最初联手，释放出如此澎湃的光明力量之时，心中都是信心满满，以为可以轻而易举的填平小狐狸体内的那个黑洞，让它瞬间痊愈。

　　可是，到了这一刻，他们的信心却早就消失殆尽了。

　　他们都能够清晰的感应到，小狐狸体内的那个黑洞应该还要加上无底这两个字。似乎无论他们释放多少光明伟力，都无法将之填满。

　　如果他们两个不是已经进阶老祖，那么此刻绝对无法坚持下来。

　　渐渐的，他们两个的呼吸开始变得急促而沉重，那凝聚起来的光明太阳似乎也变得暗淡了起来，远不似最初之时的那般强盛。

　　不过，他们的努力并没有白费，小狐狸体内的黑洞虽然没有填满，但是这小家伙已经不再是如同最初那般的昏迷不醒了。

　　它微微的睁开了眼睛，在这充斥着神圣力量的空间中，一双灵动的眼眸怔怔的看着满头大汗的戎凯旋。

　　至于付出了同样精力和能量的光明系特殊灵体，它却像是根本就不曾关注。

　　足足一个时辰之后，戎凯旋和光明系特殊灵体同时吐了一口长气，他们缓缓的收回了自己的力量。

　　顿时，那一个壮观的光明太阳顿时消失了。

　　虽然他们都知道，小狐狸身上的那个无底黑洞依旧存在，但如今的他们已经是无能为力了。

　　深吸了一口气，戎凯旋不信邪的道：“光明兄，休养一日，我们明天继续。”

　　他天生就有着一股子不服输的狠劲，一旦认准了一件事情，那么无论有多么的困难，他都会一往无前的走下去。

　　昔日习武之时如此，在修炼路上如此，今日依旧如此。

　　光明系特殊灵体自然没有任何异议，它点了一下头，闭起了双目，开始吸纳身周的天地灵力了。

　　戎凯旋正待学着它的模样之时，眼角一撇，豁然一怔。

　　他惊讶的看到了，小狐狸正瞪着一双圆溜溜的眼睛看着自己，那目光清澈如水，仿佛不染半点尘埃，让人一见之下，竟然有着一种自惭形秽的感觉。

　　不过，戎凯旋终究不是普通人，他微微一笑，道：“你醒了。”

　　他并没有指望小狐狸能够理解他的话，但没想到的是，小狐狸犹豫了一下之后，竟然是缓缓的点了一下头。

　　戎凯旋微笑着道：“你别担心，你适才受到强者交战的余波，被压在了一颗大树之下，所以受伤了。”他顿了顿，又道：“你的伤势比较严重，但我保证，一定能够让你痊愈的。”

　　他并不知道小狐狸身上的黑洞究竟是怎么一回事，但是在他和光明系特殊灵体的全力以赴之下，这黑洞虽然尚未填平，但在他们的感觉中，这东西的规模似乎已经比最初小了一点。

　　所以，他们才会有信心，在多次治愈之中，将这个黑洞彻底解决。

　　伸手，轻轻的在那令人沉醉的小狐狸毛发上摸了摸。

　　小狐狸的身体微微哆嗦了一下，似乎是在抗拒戎凯旋的手掌抚摸。

　　戎凯旋尴尬的一笑，他收回了手，道：“现在，你暂时跟着我们吧，等你痊愈之后，去留自定。”

　　小狐狸犹豫了一下，在戎凯旋那无比期盼的目光，缓缓的点了一下头。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠一跃而起，在半空中翻了个跟头，似乎是喜不自胜。


第十章 灵魂模拟

　　小狐狸转过了头，用着惊讶的目光瞅着寻宝鼠。

　　戎凯旋哈哈一笑，介绍道：“这小家伙是我的朋友，你还是它发现的呢。”戎凯旋一手抓住了寻宝鼠，将它带到了小狐狸的跟前，道：“如果不是它，我们肯定找不到你，你的下场嘛……”

　　他住口不言了，但是他知道，以小狐狸适才所表现出来的聪慧，它肯定能够明白自己的意思。

　　果然，在听到了戎凯旋的解释之后，小狐狸眼眸中得戒备之色逐渐消失了。它向着寻宝鼠点了一下头，似乎是在感激着它的救命之恩。

　　寻宝鼠顿时变得愈发的兴奋了，它上蹿下跳，竟然不肯有片刻的安静。

　　戎凯旋无奈的看着它，心中却是暗自吃醋，这小家伙表现的如此亢奋，难道它是想要换主人了？

　　或许是因为看到了戎凯旋那颇为怪异的目光，寻宝鼠逐渐的冷静了下来，它一个纵身，跳到了戎凯旋的肩头上，用着小爪子轻轻的抚摸着戎凯旋的头发，似乎是在劝慰他不要生气。

　　戎凯旋哭笑不得的将它扯了下来，道：“小家伙，我们去其它地方看看吧。”

　　这里已经被两位神道强者的战斗余波弄得一片狼藉，再也不可能有什么好东西被他们找出来了。而且，他放出寻宝鼠的本意，是想要借助于它对于危险的预知能力来寻找那股被窥探的感觉，但现在看来，附近根本就没有什么危险存在。

　　既然如此，再滞留于此也无济于事，不如四处逛逛，看看还有什么机缘可找吧。

　　寻宝鼠自然了解他的心思，点了一下头之后，便伸长了鼻子，深深的嗅着。

　　片刻之后，它用手遥指一个方向，但却不肯下去行走，而是就这样赖在了戎凯旋的肩头之上。

　　戎凯旋无奈摇头，他顺手抱起了小狐狸。

　　这个家伙的体型虽然比寻宝鼠要大上许多，但是对于戎凯旋而言，却依旧是如同一只宠物狗一般，抱起来没有任何的分量。

　　小狐狸在他的怀中挣扎了几下，似乎是极不适应。

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“你身上伤势还没有好，不要乱动。”他顿了顿，又道：“我和光明兄联手，一定能够治好你的伤势，不过在这段时间里，你必须配合我们才行。”

　　小狐狸一怔，它似乎是犹豫了一下，终于停止了挣扎，乖乖的躺在了戎凯旋的臂弯之处。

　　而戎凯旋也是松了一口气，这只小狐狸的皮毛上似乎有着一种令人难以抗拒的魅力，只要将它抱住，就让人爱不释手，难以放下。如果它真的跳下来自行走动，戎凯旋的心头也难免会有着失落的感觉。

　　迈开了大步，戎凯旋朝着寻宝鼠指点的方向而去。

　　然而，还没有等他真正的迈出步子，就停了下来，并且转头朝着另一个方向看去。因为就在这一刻，土系特殊灵体向他传递了一个信息。

　　一位许久不见之人正在朝着这个地方急匆匆赶来。

　　他心念微动，立即取出隐身套装穿上。下一刻，他的身体就这样消失在虚空之中，而几乎与此同时，那些散布在外的特殊灵体们也是各展手段，纷纷隐藏行迹。

　　不过片刻，一道身影果然是如飞而至，戎凯旋只是稍稍的看了一眼，顿时认出此人正是与他同时进入秘境的章言。

　　上次一别之时，章言依旧是宗师修为，而今日一见，他却已经成功的晋升为老祖了。

　　戎凯旋对于这一点并不奇怪，能够被各自宗门花费巨大代价送入此地的，肯定都是各界中最为著名的天才妖孽。

　　这位章言的一身火之力非同小可，特别是那一缕神火之威，除了无法对灵魂形成伤害之外，单论火焰威能，甚至于比火种灵源还要胜出一筹。

　　昔日戎凯旋在与之为敌之时，也是不敢承受神火焚烧，要么是使用空间生物防御，要么就是快速离去。由此可见，此火之威是何等的可畏可怖了。

　　章言行色匆匆，脸上更是带着一丝惊喜之色，他快速从此地奔行而过，竟然是直接跑向了那座已经被夷为平地的山峰之所在。似乎那个地方有着什么东西吸引着他的注意力，让他不顾一切的前往。

　　戎凯旋在一旁看得是心中疑惑。

　　那章言好歹也是一位强大修者，年级虽然远比一般老祖要年轻的多，但他出身强大宗门，见识理应不同凡响，自然能够看出这里是两位神道强者的交锋战场。既然如此，他为何不但没有远离，反而是匆忙靠近呢。

　　戎凯旋的脸色逐渐的阴沉了下来，他隐隐的想到了一个可能。

　　身形微动，戎凯旋已经是悄然无息的跟了上去。

　　那章言虽然也是老祖，但戎凯旋隐藏行迹的能力无以伦比，纵然是神道强者在不经意间也未必能够看透，就更别说他了。

　　很快的，章言已经来到了那处倒塌山峰之前，他在这里滴溜溜的转了一圈，眼眸中流露出了一丝奇怪之色。渐渐的，他的眉头皱了起来，自言自语的道：“真是奇怪，这里明明有着大人留下的接引气息，为何却不见了踪迹呢？”

　　他闭上了双目，身上腾起了一丝淡淡的红色痕迹。

　　这就是他引以为傲的强大神火，不过，这一次释放神火之后，他并不是想要攻击什么，而是使用神火在虚空中探索着一些肉眼不可见的信息。

　　片刻之后，他身上的红色火焰逐渐消失，而他的脸上却流露出了一丝不解之色。

　　“大人果然来过这里，而且还与一位神道强者战斗过。这是怎么回事啊，大人不是来找那小子的么，怎么有空与神道强者发生纠纷了。”

　　远处，戎凯旋的心中一寒，顿时泛起了浓烈杀意。

　　不过，他并没有现出身形，而是手腕一翻，取出了那颗得之于远古魔鲸的圆球。一股力量涌入其中，在他的力量和圆球内的力量来回流淌着。随着这股力量的增强，他的精神意念和灵魂力量顿时以一种难以形容的速度暴涨了起来。

　　戎凯旋心中大喜，他虽然早就知道此物有着增强精神意念和灵魂力量的妙用，但是在晋升老祖之后，与此物的沟通似乎发生了一种迥然不同的质变，所以此时他提升的力量竟然是远非从前可比。

　　这股力量之强大，已经远远的超出了老祖级强者能够达到的极限。

　　同时，戎凯旋身上的隐身套装也开始发生了微妙的变化，特别是它的头盔，更是泛起了强大的能量波动。

　　他的心中记忆着庞海天尊的一切信息，努力的模仿着它的精神意念和灵魂气息。

　　隐身套装的头盔能够改变穿戴者本人的精神意念和灵魂力量的信息，让这两种力量发生神奇的扭曲，从而达到避免被熟人认出的结果。

　　可是，如今戎凯旋竟然是再进一步，他竟然想要使用这个能力去模仿其他人。

　　虽然这是他第一次尝试，但幸运的是，他竟然真的成功了。

　　“轰……”

　　虚空中，陡然间一股神秘而强大的力量扩散了出去，那力量虽然没有实体，但是其中所蕴含着的威能却是如此的不可思议。

　　章言的身体一个哆嗦，他连忙肃然而立，向着虚空团团一揖，恭声道：“晚辈章言，恭迎天尊。”

　　他虽然没有看到天尊大人现身出来，但是却根本就没有任何怀疑的念头。

　　以天尊大人的神通，想要让他看不见踪迹，那简直是举手之劳。

　　“哼。”戎凯旋重重的哼了一声，既然连精神意念和灵魂力量也能够模拟出来，那么改变声音就愈发的小儿科了。

　　章言的脸上流露出了讨好的笑容，道：“天尊大人，恭喜您了。”他顿了顿，道：“您老人家大发神威，击败了同阶神道，真是可喜可贺。”

　　“哼。”戎凯旋再度哼了一声，道：“你引本座来此，竟然遇到一位土著神道，真是该死。”

　　章言的脸色大变，连忙道：“天尊大人息怒，晚辈遵照您的吩咐，一旦与戎凯旋分开，就立即留下了气息坐标。晚辈……晚辈也不知道这里附近有着土著神道强者啊。”

　　他心中暗自叫苦，如果因为这个原因而被庞海天尊记恨，甚至于是直接斩杀，那才叫做悲催之极，连喊冤的地方也没有。

　　戎凯旋沉默片刻，就在章言心中忐忑之时，他缓声道：“也罢，算你完成任务了。”

　　章言这才转忧为喜，他欣喜的道：“多谢天尊大人明鉴。”他满脸笑容的道：“大人，您应该找到戎凯旋，并且将之斩杀了吧。”

　　戎凯旋心中杀机凌厉，口中却是不知可否的“唔”了一声。

　　章言顿时大喜过望，道：“天尊大人，您既然拿取了空间生物，那么答应家师的东西，是否可以先给予晚辈使用一下。”

　　戎凯旋冷然道：“你要来作甚。”

　　章言连忙道：“晚辈在这里发现一处险地，想要前去一探，但那里有着三头老祖守护，晚辈实力不济，所以想要借用一下至宝。”

　　他并不介意说出此事，因为以庞海天尊的身份和地位，是不可能看上他所发现的险地。再说，在他的身后，同样有着庞大势力支撑，庞海天尊肯定是有所忌惮。

　　果然，他等待了片刻之后，那声音再度响起。

　　“也罢，既然如此，本座就见你一面吧。”

　　虚空中，某一处空间陡然发生了诡异之极的扭曲，似乎是什么东西即将从中跳跃而出。


第十一章 神火相融

　　章言一脸恭敬的等候着，他心中暗自赞叹，神道强者果然是强大无比，这种操控空间的能力，真是让人羡慕。

　　他的思绪四处放飞，眼眸中精芒闪烁，立下雄心壮志。终有一日，我也要有如此成就！

　　然而，当那股能量波动终于消散，并且从中走出一个身穿铠甲，头戴面具之人的时候，章言的脸色就变得极其古怪了。

　　因为在这一瞬间，他已经明白了一件事情，那位与自己谈话之人并不是他心中所想的庞海天尊。

　　后退了一步，章言紧张的问道：“你，阁下何人，为何要冒充庞海天尊大人。”

　　戎凯旋幽幽的看着他，那目光中充斥着令人不敢逼视的神光。

　　章言的心中愈发的紧张，他脑海中灵光一闪，身体顿时嗦嗦发抖，道：“您……您就是与庞海大人为敌的那位土著大人？”

　　在他想来，能够释放出如此强大精神压力的，当然也是神道强者了。而放眼此地，除了那位与庞海大人交手，造成这一片神道战场的罪魁祸首之外，还有什么人能够有此修为呢。

　　戎凯旋心中一怔，不过此刻他已经失去了继续与章言交谈下去的欲望。因为他知道，从此人的口中肯定问不到太多的东西了。

　　轻哼一声，戎凯旋沉声道：“你看看，我是谁。”

　　他的心念一动，身上的隐身套装顿时慢慢褪去。

　　章言的眼睛豁然瞪圆了，他惊骇欲绝的叫道：“戎凯旋……不，不可能，你怎么可能还活着。”

　　他的声音高亢有力，但却是充满了惊吓。

　　庞海天尊冒着巨大风险进入秘境，就是为了对付戎凯旋。可是，如今他察觉到庞海天尊的气息，但这位神道大人却是渺无踪迹，而戎凯旋却是完好无损的出现在自己的面前。那么，庞海天尊大人又去了哪里呢。

　　在这一刻，他的思绪甚至于都有了一瞬间的停滞而不敢深思下去了。

　　戎凯旋冷冷的一笑，道：“章言，我与你无冤无仇，你竟然伙同庞海来谋害于我。”

　　章言脸色大变，他当然明白，在没有天尊撑腰的情况下，他绝对不是戎凯旋的对手，甚至于连逃遁也绝无可能。

　　他立即叫道：“戎兄息怒，我并无害你之心，只是庞海天尊说过，它会施展秘法，让我和你在进入秘境之时，来到同一块区域，并且让我在这片区域中留下气息坐标而已。”他停顿了一下，道：“小弟绝无害你之心，这一切都是庞海天尊大人的命令，小弟不得不从啊。”

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝讥讽之色，他甚至于懒得再说话，手腕微微一抖，杀戮长剑顿时出现在手中。

　　似乎是感应到了戎凯旋心中那凌厉杀意，杀戮长剑上的剑芒吞吐不定，就像是一头老虎在盯着猎物狞笑一般。

　　章言的心神大乱，他的身体一个哆嗦，陡然大吼道：“戎兄，小弟乃是红日龙王界烈火宗门下，身上有着宗门灵魂印记，若是身死命消，肯定会惊动门中神道长辈一探究竟。若是他们使用秘法追踪，您的灵魂气息肯定无法逃过的。”

　　戎凯旋一怔，神道强者的强大他可是亲眼目睹过了，那些人的手段诡谲莫测，若是真有什么不为人知的密术，却也不是奇怪之事。

　　看到戎凯旋明显有些犹豫的动作，章言连忙道：“戎兄，我们之间不过是一场误会，小弟愿意将新发现的绝地告知，以化解这段恩怨。”在说这段话的时候，他的心中也是颇为肉痛。

　　那处绝地可是一场天大机缘，但他若是不肯付出足够的代价，只怕眼前这一关就无法过去了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“在什么地方。”

　　章言闻言大喜，取出一部符书扔了过来，道：“在里面有着详细记载，戎兄请看。”

　　戎凯旋精神意念略略一扫，片刻之后，他缓缓点头，将符书收好，又道：“庞海天尊和令师是如何说的。”

　　章言一怔，苦笑着道：“戎兄，家师为人古板，也是此地守卫着之一。他绝对不会允许有神道强者欺凌我们的事情发生，所以，庞海天尊并没有告知家师详情，只是以进入秘境寻找机缘和某样珍贵宝物为借口，求家师相助，隐匿修为进入秘境罢了。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“进入秘境肯定需要极大代价吧，令师会轻易被他说动？”

　　章言连忙道：“戎兄，庞海天尊答应家师，只要能够助他进入此地，就将一枚土龙内丹赠送。”

　　“土龙内丹？”戎凯旋微微一怔，不由地道：“好大的手笔啊。”

　　土龙内丹乃是土系至宝，其实，凡是能够与龙扯上关系的，都不会是简单的东西。

　　章言连连点头，道：“正是，土龙内丹乃是绝代奇珍，若非如此，家师也不会被它说动的。”

　　戎凯旋轻轻的应了一声，突地道：“章言，你还有什么话要补充的么？”

　　“补充？”章言一怔，随即脸色大变，道：“戎兄，我身上有着……”

　　戎凯旋冷冷的道：“我知道你有宗门的灵魂印记，可以记载杀你之人的信息。但可惜的是，杀你的并不是我。”

　　章言膛目结舌，尚未想通这句话的意思，就觉得身上豁然一凉，那种寒意透彻心肺。随后，他发出了一道凄厉的惨叫声，一道小小的身影从头上飞出，在一片黑气的笼罩之下进入了小黑灵体的额头之内。

　　蜷缩着身体窝在戎凯旋臂弯中的小狐狸难得的睁开了眼睛，那双美丽的眼眸滴溜溜的转动了一下，凝视在小黑额头中的那颗黑玉之上。

　　戎凯旋微微一笑，轻轻的抚摸着它背上柔若无骨的皮毛，道：“别怕，它不会伤害你的。”

　　小狐狸一怔，目光中隐隐的现出了一丝不屑之色。但可惜的是，戎凯旋等人并没有能够从中读懂它的意思。

　　“啪……”

　　一道轻响，章言那已经失去了灵魂的头颅霍然间爆裂开来，一道火焰从中自动跳跃而出。此火一旦离开了他的身体，就像是活物一般，那火焰摇摆之间，似乎就要破空而去。

　　戎凯旋的双目一亮，他自然认得，这就是章言引以为傲的神火。

　　只是，这神火此刻已经是明显失控了。

　　一双手恰在此时伸了出来，正好笼罩在神火之上。

　　那神火之强大，何等了得，又岂会受人支配。瞬间，神火暴涨，似乎就要将那双手焚烧灰烬。

　　可是，就在此时，那双手之中也是冒出了一道火苗。

　　火种灵源，火系特殊灵体竟然在这一刻释放出了火种灵源。

　　两种强大的火焰在这一刻相对燃烧，并且从此交融。许久之后，这两股火焰同时发出了一道强烈的光芒，随后彻底的融为了一体。

　　戎凯旋和众多特殊灵体们都是松了一口气，其实，在看到这一缕神火之时，他们虽然也是心有不甘，但却并不知道应该如何处理。

　　因为在他们的身上，并没有什么禁锢神火的宝物。

　　但是，火系特殊灵体身上的火种灵源却是万火之王，哪怕是神通之火，也在灵源之下认输降服。

　　不过，这一缕火焰毕竟是神火，哪怕是火系特殊灵体也无法完全掌控。它的眉头略皱，屈指一弹，虚空中的那股新的火种灵源霍然间一分为二。一半被它吸纳进入身体，而另一半却是安静的飘荡在虚空之中。

　　虽然仅仅是一簇火苗，但它却仿佛是万丈火海，带给人无以伦比的巨大压力。

　　戎凯旋迟疑了一下，伸手一招，那火苗顿时屁颠屁颠的来到了他的面前，并且在围绕着他的身体打着转儿，似乎是颇为欢愉。

　　戎凯旋哑然失笑，他先前也不过是尝试一下罢了。

　　既然火系特殊灵体能够降服此火，他的力量与火系特殊灵体同根同源，自然可以一试。

　　但没想到一切都是如此的顺利，这火苗对他似乎有着一种天然的亲近之心，只要自己一召唤，顿时极为顺从的跟在了自己的身边。

　　“吱吱吱……”寻宝鼠在戎凯旋的身边欢快的跳跃着，它虽然不敢招惹这一小簇火苗，但却为戎凯旋能够得到一件至宝而感到高兴。反倒是小狐狸一脸戒备的瞅着火苗，那表情怎么看似乎都是颇为警惕，甚至于连它的身体也变得有些僵硬。

　　戎凯旋苦笑一声，这两只灵物对与火苗的态度竟然是截然相反，也算是难得一见了。

　　豁然，戎凯旋的心中微动，他感应到了一股奇异的力量在身上蠢蠢欲动。下一刻，那颗得之于远古魔鲸的圆球顿时自动的跳了出来。

　　它的身上荡漾着浓郁而强大的神秘力量，可是，这股力量所针对的目标竟然就是那绕着戎凯旋而行的小火苗。

　　小火苗同样的不甘示弱，它“呼”的一声，那燃烧着的火焰似乎变得大了几分，同时释放出强大而灼热的气息与其对峙。

　　寻宝鼠一声尖叫，立即是远远逃开，根本就不敢继续待在原地了。

　　戎凯旋也是一怔，他哭笑不得的道：“不要闹了，都给我回来。”

　　那火苗和圆球就像是一对欢喜冤家般相互敌视着，但是在听到戎凯旋的怒喝之后，却都是不约而同的收起了威能，乖乖的飞到了他的身边。


第十二章 晶莹泪珠

　　看着这一对散发着敌意而对峙的宝物，戎凯旋也是颇为头痛。

　　他轻叹一声，伸出了手，先是抓住了小火苗。这火苗可是融入了火种灵源和神火之后所产生的强大火焰，其威能虽然尚未释放，但任何人都知道非同小可。但是，在戎凯旋的手中，这火焰却像是最听话的孩子一般，在他的手心处轻轻的跳跃着，除了温暖的感觉之外，连一点儿的威胁感也没有。

　　戎凯旋微微一笑，精神意念轻轻掠过，那火苗上下跳跃，似乎在做出回应。

　　微微一怔，戎凯旋豁然发现了一件极为奇怪的事情。那就是他的精神意念似乎变得更加的纯粹了。

　　当然，这仅仅是一种极为朦胧的感觉，哪怕是他，也无法确定。

　　但是，他的心中却依旧涌起了强烈的震撼感和极度的欢喜。

　　莫非，这一道火焰竟然还拥有能够提纯精神力量的神奇作用么？若是真的如此，那自己可就是赚大发了。

　　不过，此刻可不是尝试的好时间。戎凯旋收敛心神，将火苗送入了木镯子空间之内。

　　这个空间极为广袤，戎凯旋在送入之时，特意将小火苗送到了一个无人区域之内。而小火苗对于戎凯旋的安排也是从善如流，它静静的待在原地，似乎能够停留于此慢慢燃烧到时间的尽头。

　　当小火苗消失之后，圆球也失去了那强悍的气势，从而变得有些无精打采了。

　　戎凯旋暗自摇头，正待将它也收起来之时，臂弯处的小狐狸却是突地站了起来，它用一双后腿撑在戎凯旋的手臂上，伸出一对前爪子朝着圆球抱了过去。

　　它的速度极为快捷，但圆球的反应同样不可小觑。

　　微微一动之下，圆球顿时从原地消失，闪电般的出现在戎凯旋的身后，就此躲开了小狐狸的偷袭。

　　戎凯旋心中一凛，朝着小狐狸看去。但是，他所看到的，却是小狐狸眼眸中的那一抹深深的失望之色，就像是一个小孩子丢掉了最心爱的玩具一般，那种强烈的失落感只要是一个智慧生物都能够清晰的看得出来。

　　莫名的，戎凯旋的心中一软。他伸手一招，圆球顿时来到了他的手心处。

　　戎凯旋犹豫了一下，将圆球送到了小狐狸的面前，道：“你要小心，别弄坏它了。”

　　圆球在戎凯旋的手心处微微颤抖了一下，似乎是在抗议他的歧视。这东西具有极为神奇的能力，并且能够与融入了神火之后的火种灵源分庭抗礼，又怎么可能轻易的被人弄坏呢。

　　小狐狸先是一怔，它犹豫了一下，终于还是伸出了爪子，将圆球抱在了怀中。

　　说也奇怪，先前小狐狸想要这样做而偷袭之时，圆球并不领情，而是迅速逃遁。但此刻，当戎凯旋主动的将圆球送过去，并且小狐狸将它抱住之时，这圆球就再也没有任何的挣扎迹象了。

　　反之，这一狐一球似乎相处的颇为融洽，更有着一道淡淡的光芒从两者之间缓缓腾起，在彼此的身上慢慢流动。

　　戎凯旋看得是啧啧称奇，不过在这个世界上有着太多的东西是他无法理解的，只要这个变化对他无害，他也就懒得追根究底了。

　　收回了目光，戎凯旋微微点头，土系特殊灵体取过了章言身上的所有装备，随后将其深埋在土中。

　　取出章言的符书，真气稍稍激发，顿时出现了一副山水图。

　　戎凯旋的目光扫了片刻，已经确定了行程。

　　他进入秘境的时间并不是很长，还有着大把的时间可以浪费。既然如此，那就去章言口中的绝地看一看吧。

　　身形微微一晃，他已经带着众多特殊灵体朝着某一方向而去。

　　数日疾行，前方突然出现一条大河，这条河面极为宽阔，戎凯旋极目远眺，却依旧无法看到尽头。不过，戎凯旋对此并不担心，而是脚步不停的想要直接跨河而去。

　　然而，就在此时，那一直抱着圆球躺在他臂弯处的小狐狸却是突兀的睁开了双目。

　　它像是被什么东西给惊醒了一般，目光一转落到了河面之上，那眼眸中立即流露出了警惕之色。

　　“呼……”

　　它竟然从戎凯旋的臂弯处一下子跳了起来，并且落到了地面上。

　　戎凯旋一怔，他立即停下了脚步，不知为何，心中竟然有着一丝难以描述的失落感。

　　这几日抱着小狐狸日夜兼行，不知不觉中他已经习惯了臂弯处有着一个毛茸茸的家伙存在。看着小狐狸，他心中暗道，莫非它的伤势已经好转，所以彼此的缘分到此为止了么？

　　不知为何，他的心中就是有着深深的不舍的感觉。

　　一人一狐就这样在河边对望着，片刻之后，小狐狸突地人立而起，指着前方的大河，摆了摆手。

　　戎凯旋一怔，他讶然道：“你不让我过河？”

　　小狐狸如释重负的点着头，那表情极为严肃，一点儿也没有开玩笑的意思。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“小狐狸，你就放心吧，这条线路是安全的。”

　　章言的灵魂已经被小黑特殊灵体使用灵魂至宝吸走，经过了询问和比较之后，戎凯旋确定符书中记载的路线并无错误。也即是说，章言确实是渡河而来。

　　既然他能够平安度过，戎凯旋自然更不会出什么意外了。

　　但是，让戎凯旋不解的是，这只小狐狸依旧不肯罢休，而是异常坚定的摇摆着小手，似乎是坚决不许。

　　戎凯旋哈哈一笑，心中暗道，这家伙肯定是十分怕水，所以才不敢渡河。

　　“小狐狸，你看我过河吧，绝对不会有问题的。”戎凯旋转身，他的身体就像是毫无重量的鸿毛一般，朝着河面上飘了过去。

　　然而，小狐狸的脸色霍然间变得极为紧张，它的身形一动，竟然是快若闪电般的来到了戎凯旋的身前，张开了嘴，一下子咬在了他的裤腿上。

　　那拒绝让他渡河的态度竟然是如此的强悍和坚决。

　　戎凯旋的心中微动，他转头看了眼那条看似平静的大河。不知道是否心存阴影的关系，他多看了两眼之后，身上竟然泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　戎凯旋心中一凛，他转头，朝着肩头上的寻宝鼠看去。

　　小家伙瞪着红彤彤的眼眸，看着那平静河水之时，眼眸深处似乎也有着一丝敬畏之色。

　　戎凯旋深吸了一口气，俯下身重新将小狐狸抱了起来，肃然问道：“小狐狸，这条大河里是否有什么危险？”

　　小狐狸迟疑了一下，还是缓缓的点了一下头。

　　戎凯旋正容道：“这里所隐藏的危险，能够危机到我的性命么？”

　　这一次小狐狸可是毫不犹豫的就大点其头了，而且，在它的眼眸中似乎还有着一丝不屑之色。似乎是在说，就凭你这点儿本领，进去就是送死。

　　戎凯旋苦笑一声，他叹道：“好吧，我们绕路。”

　　此刻，他已经确信，在这条大河之中，肯定有着什么他不知道的危险。至于章言能够平安渡河，也并非什么难以解释的事情。

　　或许，他在渡河之时，这里的危险并未发动，而他只是好运的过来罢了。若是让章言再走一趟，这好运就未必会始终相伴了。

　　抱起了小狐狸，戎凯旋沿河而行，足足走了数百里之后，才在一处狭隘的河段跨河而去。

　　这一次，小狐狸并没有拒绝，但是在看到戎凯旋平安渡河之后，小狐狸的眼皮子一翻，竟然浑身打颤。

　　戎凯旋心中大惊，他检查了一下，感觉到小狐狸体内的那个犹如黑洞一般的东西，似乎又有了扩散的趋势。

　　他连忙召唤光明系特殊灵体，两人齐心协力，将最强大的光明力量送入小狐狸的身体之内。

　　可是，让戎凯旋感到惊骇的是，虽然他们两位光明老祖已经是倾尽全力，但是这一次的效果却远不如上一次。哪怕他们两个已经是疲惫欲死，但小狐狸体内的那个可怖的无底黑洞却没有任何收缩的迹象。

　　似乎这个东西已经习惯了他们的力量，所以对此起了免疫作用。

　　戎凯旋看着再度有了昏迷征兆的小狐狸，他心中一横，手腕翻转，取出了一个玉瓶。

　　轻轻的揭开了瓶盖，顿时一股异样的香气飘荡了出来。而就在这香气溢出的那一瞬间，戎凯旋已经将瓶内的液体一股脑儿的灌入了小狐狸的嘴巴中。

　　通天灵液，这竟然是整整的一瓶通天灵液。

　　若是有人看到戎凯旋如此使用和浪费这珍贵的宝物，保证会跳脚大骂，哪怕是神道强者，也不可能如他这般败家。

　　但是，戎凯旋并没有多加考虑的就这样做了。

　　小狐狸那昏昏欲睡的眼神顿时变得清醒了，那一双眼眸中透着难以置信的惊骇之色，似乎是在惊讶戎凯旋从哪里搞来的通天灵液，又似乎是在为戎凯旋的大方而感到震惊。

　　许久之后，小狐狸似乎从戎凯旋那焦急的眼神中读出了什么东西。它的嘴角缓缓的翘了起来，就像是人类一般流露出了一个大大的欢欣笑容。

　　然后，它闭起了双目，只是，当它的眼睛闭上的那一瞬间，一颗蚕豆般大小的晶莹泪珠却是从它的眼角处滴落下来。


第十三章 暗中相助

　　戎凯旋微微一怔，他的目光紧随着那一滴逐渐形成的泪水而动。

　　时间，在这一刻仿佛是静止了，戎凯旋的思绪就像是被某种神秘的力量所牵引，从而陷入了一个难以形容的幻境之中。

　　他清晰的看到了这一滴泪珠形成的过程，但也正是因为如此，所以他的精神意念才会因为关注而不知不觉的陷了进去。

　　“嘿，嘿，嘿……”

　　恍惚间，他仿佛是看到了一个少年在烈日之下挥汗如雨的修炼着拳法。那每一拳轰出，都凝聚着少年的全身之力。

　　紧接着，他看到了少年的父母，那双严厉中带着慈爱的眼神，伴随着他一路成长。

　　随后，无数的人影在戎凯旋的眼前犹如走马观花般的闪现而过，在这一刻，他的思绪仿佛是突然间清晰了千百倍之多。他能够轻易的记得从小到大所遇到的每一个人，那一张张栩栩如生的面容就在他的眼前展现了出来。

　　无论是给予他恩惠的戎家亲人，还是曾经与他结仇，最终死于他手中的敌人，甚至于连一些仅有一面之缘的过路人，他都能够记得清清楚楚。

　　这一刻，戎凯旋的精神世界仿若是达到了一个不可思议的高度，他有着一种感觉，那就是透过了这一滴泪珠，他似乎重新经历了一遍此生的经历。

　　霍然间，盘踞在脑海中的那颗神秘圆球微微的颤抖了起来。

　　戎凯旋那恍惚的有些散漫的眼神顿时重新凝聚，再度变得敏锐而凌厉了。

　　就在他想起了几乎所有曾经遇到的人之后，戎凯旋的思绪不免来到了他心底最深处。他想到了曾经见过的那位仅有半截身躯的老人，想到了自己此生最大的秘密。

　　可就在他的记忆刚刚碰触到这些核心机密之时，圆球顿时爆发出了一股无以伦比的澎湃力量，将他的精神意念惊醒了过来。

　　戎凯旋的身体一个哆嗦，他的目光凝聚，顿时看到小狐狸眼中溢出的那颗泪珠缓缓滑落，直接的滴入了地下泥土之中。

　　微微的张大了嘴巴，戎凯旋膛目结舌的发现，自己精神世界中仿佛是重温了一遍这二十余年的经历，但在现实世界中，却仅仅是一霎那罢了。

　　他的目光随着泪珠落下，心中的悸动却是难以平复。

　　虽然在寻宝鼠找到小狐狸的那一刻，他就知道，这只小狐狸肯定不是什么凡品。但是，他一直以为，这只小狐狸只不过是与寻宝鼠有些类似，在某些方面具有独一无二的特长。可是，经过了适才那一刻的变故之后，戎凯旋的看法顿时有了巨大的转变。

　　这只小狐狸的泪珠具有神奇而不可思议的力量，仅仅是目光扫过，就能够让人的精神意念沉溺其中。

　　要知道，戎凯旋虽然刚刚进阶老祖，但是他的精神意念经过了魔鲸圆球的淬炼和温养，已经是强大的到了远非普通老祖能够比拟的地步。再加上他还同时拥有灵魂之力，可以掌控一部分属于灵魂的能量。

　　如此一来，哪怕是在老祖之中，他也绝对算得上是巅峰之才了。

　　可就算如此，在见到这一滴泪珠之后，他的精神意念竟然也是毫无抵抗之力的就被其吸引了，如果不是最后触及到最核心机密，从而惊动了脑海中神秘圆球的话，戎凯旋还未必能够那么快的醒来。

　　或者，他的精神意念将会永远的陷入幻境，再也无法从中走出来了？

　　深深的吸了一口气，戎凯旋再度低头看向小狐狸之时，那目光中已经多了一丝敬畏和警惕之色。

　　摇了摇头，戎凯旋将这个念头抛开。

　　那条大河之内虽然不知道隐藏着什么危机，但小狐狸既然肯对他示警，那么现在就更不应该刻意的去伤害他。

　　所以，那一滴泪珠所引起的种种回忆，或许只是小狐狸的一种天赋能力而造成的意外罢了。

　　他摇了摇头，目光凝视在小狐狸的身上。

　　在吞服了整瓶的通天灵液之后，它体内的那个无底黑洞瞬间开始变得好转了起来。

　　特别是当光明系特殊灵体所释放的强大光明之力源源不绝涌入之时，那黑洞就在以一种极为快捷的速度愈合着。

　　戎凯旋微微一怔之后，立即丢掉了所有杂念，配合起光明系特殊灵体，尽可能的为它疗伤了。

　　当黑洞不再吸纳戎凯旋两位光明老祖的治愈力量之后，那些涌入小狐狸体内的光明之力顿时爆发出了无以伦比的强大功效。一道又一道的能量不断的洗刷着小狐狸的身体，它所受到的伤势正在以一种肉眼可见的速度痊愈着。

　　只是，这种速度依旧超乎了戎凯旋的意料之外，这可是两位光明老祖合力的结果啊，竟然还是无法瞬间痊愈。

　　终于，当戎凯旋长吐了一口气，将力量回收之时，他惊讶的发现，自己体内的灵力竟然是已经接近枯竭了。而站在他面前的光明系特殊灵体就愈发的凄惨，就连它的身体都缩小了一大圈，这可是极为明显的过度消耗了力量的迹象。

　　虽说只要它修炼一段时间，就能够完全恢复，但适才所消耗的力量之庞大，那就是可想而知了。

　　戎凯旋轻叹一声，向它点了一下头，道：“光明兄，多谢了。”

　　光明系特殊灵体微微一笑，朝着戎凯旋摇了摇头，随后身形一晃，竟然是直接进入了木镯子空间之内。

　　看它这副模样，应该是回去休养，在数日内，哪怕是想要召唤，也绝不是那么容易的一件事情了。

　　戎凯旋收敛心神，看着那昏迷不醒的小狐狸，心中极为诧异。

　　他使用整瓶通天灵液之后，确实起到了巨大的，堪称是扭转乾坤的妙用，将小狐狸体内那不可思议的黑洞给填平了。

　　或许，也唯有如此数量的通天灵液，才能够达到这种奇效。

　　其后，戎凯旋自信满满的以为，就凭他和光明系特殊灵体联手，眨眼间就可以让小狐狸的身体恢复到最为强悍的地步。

　　但可惜的是，事与愿违，他们两人合力之下，仅仅是将小狐狸身上的伤势全部治疗完毕。而到了这个地步，无论是他本人，还是光明系特殊灵体都已经是无以为继了。

　　这只小狐狸真是一只吸收灵力的大户人家，似乎有着再多的澎湃力量都不够被他吸收的一样。不过幸好的是，在他们全力以赴之下，终于让它恢复如初了。

　　侧着脑袋看着小狐狸，戎凯旋能够感应到，无论是它的身体强度，还是精神力量都乏善可陈。若是以修为而论，小狐狸的表现甚至于连先天级的寻宝鼠都有所不及。可是，此时的戎凯旋却绝对不会对它有丝毫的小觑之心。

　　如果真是一只连先天也未曾达到的普通小狐狸，那么如此庞大的光明力量浇灌下去，它怕是早就被撑得爆体而亡了。可是，这家伙不但吞服了整整一瓶的通天灵液，还若无其事的承受了他和光明系特殊灵体的全部力量。

　　如果戎凯旋还将它当做一般的灵兽，那才叫有鬼了。

　　手臂一弯，戎凯旋将沉睡中的小狐狸抱在了手臂上，重新打开符书，按照上面的指示路线疾驰而去。

　　然而，就在他离去一个时辰之后，那条看似平静的大河却是突兀的变得沸腾了起来。

　　一道道河水冲天而起，发出了惊天动地的巨大声响。随后，一只硕大的脑袋从河水中探了出来。这是一只神级怪兽的头颅，脑袋上长着两对诡谲的眼睛，目光闪烁之间，犹如四盏明灯，让人触目惊心。

　　如果戎凯旋在此地的话，绝对会庆幸自己听从了小狐狸的劝告没有踏河而行。

　　昔日章言能够平安渡河，那是因为他本身实力不足，在这只藏匿于河底的庞大生物眼中看来，章言不过是一只小小蝼蚁，它甚至于懒得因其而动。

　　这就是神道强者，哪怕是老祖级修者，也从来不会被它们正眼相看的。

　　但是，如果戎凯旋踏足其上，再加上有着这只神秘莫测的小狐狸，那么绝对会引起这只怪兽的觊觎之心，从而爆发一场惊天大战。

　　怪兽摇头晃脑，似乎是在寻觅着什么。可是许久之后，它依旧是一无所获，最终悻悻的沉了下去。

　　当它的脑袋冒出水面之时，这里波涛汹涌，但是，当它的脑袋隐入水下之后，这里就立即是风平浪静，哪怕是其余的神道强者亲至，也未必能够从一片犹如镜面一般的河水中看出什么异样来。

　　然而，就在它的脑袋沉入水底，一切恢复平静之后。某一处空无一人的虚空中突地泛起了一道道奇异的能量波动。

　　这些波动所引起的空间变化极其细微，而且还完美的控制在一定的范围之内。

　　如果那头强大怪兽依旧停留在水面上，自然可以看出一丝端倪。但是，当它潜行之后，就再也无法感应分毫了。

　　从虚空中，缓步走出一只黑色麒麟，它出现的地方，正是戎凯旋施展全力，救助小狐狸的那个地点。此刻，它摇摆着脑袋，自言自语的道：“真是两个笨蛋家伙啊，连通天灵液的气味扩散后果也不知道。嘿嘿，如果不是本座暗中相助……咦，真是奇怪。”麒麟侧过了脑袋，一脸的大惑不解，道：“我为何要在暗中帮他们啊。”


第十四章 三色原土

　　平坦草原上，那最高的草丛甚至于有着一人多高，若是有什么强大凶兽隐身其中，很难将其从中揪出。

　　看似枯燥而安全的草原，其实也充斥着无穷的危机。

　　然而，当戎凯旋来到这一片草原之上的时候，凡是他走过之时，那些齐人高的杂草竟然是主动的向着两边扩散，就像是它们受到了某种力量的驱使，从而对戎凯旋避之唯恐不及。

　　寻宝鼠懒洋洋的蹲在了戎凯旋的肩头上，它时而抽动一下鼻翼，但却是长时间没有任何动作了。

　　在这个世界中，宝物虽然不少，但并不是所有宝物都能够被寻宝鼠看上眼的。而且，戎凯旋此行有着一个准确的目标。那就是章言口中所说的绝地。

　　虽然章言被庞海天尊蛊惑而想要对付戎凯旋，但他的修为却是实打实的存在。既然他都无法应付那处环境，就说明那里确实有着一些更加强大的存在。不过，能够让章言豁出去借宝，足以证明那里有吸引他的好东西。

　　跟着符书一路前行，他们已经走了足足三日。

　　在这期间，小狐狸早就醒转过来了。但是，它并没有任何离去的意思，反而是依旧趴在戎凯旋的臂弯处，似乎已经将这里当做了它新的巢穴，而且还不容人侵占。有时候寻宝鼠看着眼热，想要凑上来换个地方，但小狐狸眼睛微微一瞅，小家伙立即是胆气尽失，垂头丧气的回到戎凯旋的肩头上趴着了。

　　这两只灵兽的表现让戎凯旋看得是啧啧称奇，他心中愈发的认定，小狐狸肯定不是凡品。只是他见识不足，尚且不知道它是什么品种罢了。

　　悬浮在戎凯旋身边的符书豁然一亮，随后所有光芒逐渐淡去。

　　戎凯旋心念一转，顿时将之收了起来。

　　他知道，这是符书中的指引之光已经完成任务，所以才会自行收敛。也即是说，前方就是章言发现的那一片绝地了。

　　他衣袖飘飘，向前而行。

　　章言在这里或许要警惕万分，但以戎凯旋如今的实力，只要不是遇到神道强者，他还有什么可以惧怕的呢。

　　大摇大摆的前行数十丈，戎凯旋却是豁然停下了脚步，就连他的眉头都皱了起来。

　　到了此地，所有的杂草顿时消失不见，而他的前方，却是一片泥泞的沼泽地。

　　沼泽地和草原之间有着一条极为明显的分界线，就像是有人在这里划出了一条整齐的横线，这两者泾渭分明，井河不犯。

　　大自然的力量果然是神秘而不可测度，戎凯旋怎么也想不通，这里的分界线为何会如此的整齐。

　　怀中的小狐狸稍稍的动了一下，它的眼眸中毫不掩饰的流露出了一种厌恶之色，似乎是十分讨厌前方的沼泽地。

　　戎凯旋并不感到奇怪，这只小狐狸天生就有着一种洁净自身的天赋能力。

　　无论身处何等肮脏的环境之中，它都能够保证自身的洁白无瑕。哪怕是在两位神道强者的交战余波之中，被断树压在泥土之内无法挣脱之时，也没有任何尘土能够沾染上身。既然如此，它讨厌这样的环境也是理所当然的了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“小狐狸，我要进去瞧瞧，这里是否有什么宝物。你若是不喜欢的话，就在这儿待一会吧。”他柔声道：“我会放出一些灵体守护你的，不会让你受到任何伤害。”

　　如今他放出的，哪怕是普通灵体，也会有着宗师级的修为，再加上几位特殊灵体，只要来犯的不是神道强者，就绝对无法讨得好处。

　　然而，小狐狸却是毫不犹豫的摇了一下头，随后它缩了缩身体，将小小的身躯继续蜷缩在戎凯旋的臂弯深处，而它的眼睛嘴巴等更是躲入了大尾巴之下，似乎是进入了睡眠状态之中。

　　戎凯旋看得是哑然失笑，虽然小狐狸这样做难免对他的行动有着一丝影响，但戎凯旋却是丝毫不惧。

　　既然连章言都能够从此地的灵兽口中逃脱，他还有什么可担忧的呢。

　　手腕一抖，土系特殊灵体顿时从木镯子中激射而出。在这个环境之中，它的能力才能够获得最大的发挥。

　　随后，戎凯旋踏足进入沼泽之内。

　　就在他的一只脚踏足其上之时，那脚下的土地顿时发生了不可思议的变化。

　　仅仅是一瞬间，那些土地顿时由一片泥泞之地变成了坚硬的花岗石一般的土地，戎凯旋一脚踩下去，竟然没有丝毫松软的感觉。

　　他微微一怔，转头朝着土系特殊灵体看去，可是土系特殊灵体微微的摇了一下头，表明这个变化与自己无关。

　　戎凯旋的心念一动，看了眼身上，嘴角不由地微微翘起。

　　他立即明白，这应该是息壤之灵搞得鬼了，这家伙的能力鬼神莫测，潜伏在地之时，就连神道强者也无法察觉，那么转化一下土地形态，对它还不是举手之劳。

　　有着息壤之灵在身边，戎凯旋愈发的肆无忌惮了。

　　他放开了大步，在泥泞中昂首阔步而行，凡是他经过的土地，都会发生根本性的变化。而且，这种变化并不仅仅局限于他的脚下，而是逐渐的延伸到一丈之外。也即是说，只要他一步踏出，以他本人为中心，身周一丈之内都会发生天翻地覆的变化。

　　如果给他充足的时间，那么当他走遍整个沼泽地之后，这一片巨大而广袤的沼泽或许就会从此消失了。

　　当然，这只不过是一个不切实际的想法而已，因为这片沼泽地极为广袤，戎凯旋走过的地方连九牛一毛都称不上。而且，因为地理同化的关系，一旦他离开此地，那么这些坚硬的土地就会逐渐软化，并且最终回归沼泽状态。

　　戎凯旋漫无目的在沼泽地中行走，章言的符书虽然将他指引到此地，但却并没有标明宝物的具体地点。如果是其他人，怕是会就此抓狂，不知所措。但戎凯旋却是胸有成竹，只要有肩头上的小家伙在，还有什么样的宝物能够瞒得过它。

　　霍然间，寻宝鼠急促的叫了起来，它的那一对红色眼眸闪烁着兴奋之极的光彩。在听到了它的叫声之后，戎凯旋臂弯中的小狐狸也是忍不住朝着它所指点的方向瞅了一眼。但可惜的是，入目之内的依旧是一片黑漆漆的沼泽。

　　戎凯旋身形一闪，整个人都化作了一道光虹飞奔而去，在他的身后，那条巨大的坚硬地面飞速形成。

　　老祖级强者一旦展开身法，其速度何其之快，几乎片刻之间，戎凯旋就已经来到了让寻宝鼠为之尖叫的那片土地。

　　这里，虽然也是一片泥泞之地，但是那泥泞地面的色彩却是与众不同。

　　这里的泥土，竟然泛动着三种颜色，而且这三色并不固定，就像是千万种颜色在这里不断转换一般，形成了一副难以形容的诡谲影像。

　　寻宝鼠高高的翘起了嘴巴，那副得意的模样让人忍俊不住。

　　而小狐狸更是瞪圆了眼眸，它轻轻的一挣，顿时从戎凯旋的臂弯处跳了下来。

　　这虽然不是它第一次做出这样的事情，但那瞬间的离开，却还是让戎凯旋泛起了一种惆怅的感觉。

　　小狐狸仿佛是发现了什么好东西，它竟然不顾此地的肮脏泥泞，而是在这三色土地上轻轻的跳跃奔跑，时而停下来轻嗅气味，就连身上的毛发都因为狂喜而有些颤抖了。

　　戎凯旋在一旁笑眯眯的看着，他在小狐狸的身上看到了一种熟悉的感觉，这小家伙，在这一刻与寻宝鼠似乎也没有了什么区别。

　　足足一刻钟之后，小狐狸终于停了下来。它转头看着一脸笑容的戎凯旋，似乎是察觉到什么，就连身体都有了一瞬间的僵直。随后，它恶狠狠的剜了戎凯旋一眼。只是，对于如今早已淬炼的皮厚肉糙的戎凯旋而言，这一眼根本就没有任何的杀伤力。

　　小狐狸翻了个白眼，轻哼一声，纵身一跳，又来到了戎凯旋的臂弯处，它大大尾巴扫了扫，清澈的目光看着那片三色土地。

　　戎凯旋微笑着道：“小狐狸，这些泥土应该就是传说中的三色原土了吧。据说它们是开天辟地之后所诞生的第一批泥土，具有着种种不可思议的妙用。”顿了顿，他沉吟片刻，道：“在土系材料之中，除了息壤之外，应该就以此物为尊了。”

　　小狐狸连连点头，眼眸中是一片赞许之色。

　　戎凯旋的目光炯炯，道：“这三色原土可是炼制土系至宝的最佳原料，若是份量足够，哪怕是炼制出神器也不奇怪呢。”

　　然而，在听到了这句话之后，小狐狸却是一脸的不满。

　　戎凯旋一怔，他心中暗道，莫非自己说错了什么？不过，无论如何，既然遇到了此宝，他自然不会错过了。

　　取出了一个空间袋，戎凯旋伸手一招，那地面上的三色原土顿时腾空而起，源源不绝的朝着空间袋中狂涌而去。

　　这空间袋虽然是空间饰品中最差之物，但戎凯旋手中的这只空间袋却并不寻常，里面的空间之大匪夷所思，或许不足以将整片沼泽地装入，但容纳这些三色原土却是没有任何问题。

　　可是，就在一片左右三色原土被戎凯旋取走之时，远处却是突兀的传来了三道惊天动地的咆哮声……


第十五章 雷电初显威

　　远处，那泥地之下豁然涌起了庞大的能量，无数淤泥冲天而起，它们就像是长了翅膀一般，在这个天空中尽情的飞舞着。而在那无数淤泥之中，更是有着三个庞大身躯朝着此地狂奔而来。

　　这是三头老祖级的灵兽，或许是因为察觉到了三色原土被盗的缘故，所以它们一个个愤怒发狂，就像是有着一条鞭子在它们身后抽动一般，驱使着它们朝这里狂奔而来。

　　这三头灵兽都是沼泽巨鳄，它们拥有着庞大的体型和坚不可摧的身躯，特别是在泥浆之中的时候，它们还能够源源不绝的抽取大地之力，恢复它们的力量和生机，若是在其余地方与它们相遇，普通的人类老祖也可以与它们周旋一二，甚至于略占上风。但是，在这个特殊的环境之中，它们的力量能够以远超自身的程度发挥出来，可以完全压制同阶对手。

　　戎凯旋冷冷的看了眼那个方向，虽然对方来势汹汹，但他的脸上却没有半点儿的惧意。

　　原来是三头沼泽巨鳄，怪不得就连拥有神火的章言也要退避三舍了。

　　轻哼一声，戎凯旋道：“土兄，麻烦你们了。”

　　两道寒光一闪，木镯子中再度出现了两道身影，正是武道特殊灵体和雷电系特殊灵体。

　　在见到雷电系特殊灵体之时，就连戎凯旋也是忍不住微微怔了一下。

　　他适才以意念传达，请聚灵者特殊灵体派遣人手迎战，但没想到，这位灵体帝王却派出了雷电系特殊灵体。他心中隐隐的有着一个念头，或许就连灵体帝王都对雷电系特殊灵体有着一丝好奇，想要看看它的威能究竟有多大。

　　土系特殊灵体遥遥的一点前方，远处那满天飞舞的淤泥顿时僵在了半空。它们中的水分仿佛是瞬间就已经被庞大的力量抽干消失，从而变成了干瘪的泥巴跌落下来。那三只庞大灵兽更是发觉不妙。

　　当它们在半空中的身体落下来之时，那触感绝对不再是熟悉而亲切的淤泥，反而变成了坚硬的土块。

　　沼泽巨鳄的头脑或许并不灵光，但是既然修炼到了老祖级，又是这一片土地的王者，它们自然明白许多事情。

　　“吼……”

　　三只沼泽巨鳄齐声咆哮怒吼，但却是不约而同的停下了脚步。

　　它们瞪着令人毛骨悚然的眼珠子，恶狠狠的看着戎凯旋等人。从戎凯旋等人的身上，它们并没有感觉到一丝惶恐的气息，反而是沉稳的令它们觉得隐隐的不安了。

　　武道特殊灵体微微一笑，它身形一晃已经消失在原地，当它再出现之时，已经来到了两头巨兽的头上。

　　“哗……”

　　一道巨响之后，无数耀眼夺目的光团在三只沼泽巨鳄的头上爆开，每一道光团中都蕴含着庞大的能量，这是无数剑光凝聚而成的超强剑法。

　　风极星淬！

　　三只沼泽巨鳄疯狂的扭动着身躯，伸出了爪牙，想要将天空中盘旋飞舞的武道特殊灵体撕成碎片。但是，它们很快的就发现，这一切都是徒劳的。那武道特殊灵体的身躯渺小，灵动之极，根本就不是它们能够扑捉到的。

　　反之，武道特殊灵体每一次攻击，都能够在它们的身上留下足够大的伤口。

　　仅仅是片刻之间，它们的身体就已经变得伤痕处处了。

　　这一刻，它们无比的怀念着那冰冷的淤泥之地，如果是在淤泥之中，它们身上的创伤根本就不会出现。因为它们的身上有着厚厚的泥土铠甲，虽然武道特殊灵体的攻击能够将这些泥土迅快削去。但若是在淤泥地中，它们就可以获得源源不绝的补充，让身上的铠甲始终保持着同一厚度。

　　但是，离开了淤泥，来到了这坚硬的地面之后，它们就失去了这个先天优势。

　　武道特殊灵体一剑剑刺下，将它们身上的泥土层层削去，最终就是以血肉之躯迎战这绝世之剑了。

　　不过，这三只沼泽巨鳄毕竟是老祖级强者，虽然无法抵御这无孔不入的剑术，可这剑法也很难带给它们什么沉重的伤害。僵持片刻之后，这三只沼泽巨鳄就像是有了约定一般，竟然同时甩动着巨大的尾巴，舍弃了与它们纠缠的武道特殊灵体，而是朝着正在吸收三色原土的戎凯旋冲了过来。

　　擒贼先擒王，这三只沼泽巨鳄也算是聪慧了。

　　然而，戎凯旋却是连看它们一眼也懒得看了，因为他相信，在众多特殊灵体的力量之下，这三只沼泽巨鳄根本就不算什么。

　　“轰……”

　　天空中，突然间变得阴沉了起来，巨大而压抑的气息在虚空中迅快的弥漫着。

　　不知何时，那晴朗的天空已经布满了一层恒的雷电雨云，在这些厚厚云层中，一条条犹如银蛇般的电光不停的闪烁飞舞。

　　戎凯旋抬头望天，他的心中充满了惊讶。

　　不问可知，这些雷雨层肯定是雷电系特殊灵体召唤而来，虽然他早就知道，雷电系的力量强大无比，号称世界上最强悍的力量之一。但是，这家伙尚未出手之时就弄出了这般惊天动地的气势，却是让人期望啊。

　　三只沼泽巨鳄顿时感应到了天空中的变化，它们眼眸中的愤怒已经被一片惊惧之色所取代。

　　其实，在这里修炼到老祖境界，哪怕是再恶劣的自然环境它们也经历过。可是，那些恶劣环境所针对的乃是整个沼泽，而它们此刻有着一种预感，那就是天空中的雷雨层是专门针对它们而凝聚的。

　　“吼……”

　　一只沼泽巨鳄豁然发出了一道凄厉的吼声，另外两只怔了一下，随后三只巨鳄竟然是一起掉头，它们做出了一个让戎凯旋都感到意外的选择。

　　看着三头沼泽巨鳄飞奔远去，雷电系特殊灵体冷哼一声，它的双目睁开，那一双眼眸中闪动着一丝丝白色电芒，就像是隐匿于雷雨层中的粗大闪电。

　　“噼哩啪啦……”

　　雷雨层中，巨大的闪电豁然成形，它们凝聚成三条粗大的堪比巨蟒的电光，以迅雷不及掩耳之势朝着三头亡命而逃的沼泽巨鳄冲去。

　　仅仅是一瞬间，这雷电就已经追上了三头沼泽巨鳄。

　　它们的身体在雷电中僵直了一下，随后就开始了拼命挣扎。这三位可都是拥有着货真价实的老祖修为，但是，当它们被雷电劈中的那一刻，似乎与普通人的反应没有任何区别。

　　“轰隆隆。”

　　又是三道雷电凝聚而成，它们降落下来，轰击在沼泽巨鳄的身上。

　　紧接着，最后三道雷电再度轰击而下。

　　整整九道电光，三次照亮了这一片阴暗的天地，随后，那些雷雨层像是完成了它们的使命一般，慢慢的消退了。

　　戎凯旋长吐了一口气，看了眼远方那身上一道道轻烟冒起，但却是不曾动弹的沼泽巨鳄，他微微摇头。

　　以他的眼力，自然可以看出，这三头巨鳄此刻已经是身死命消了。

　　前两道电光的轰击，已经让它们动弹不得，最后一下，更是彻底的将它们击杀。

　　三位老祖级强者的灵兽，在失去了特定的环境之中，竟然连三道天雷也无法抗击，被雷电系特殊灵体生生轰杀。

　　这固然是因为雷电系特殊灵体所操控的雷电之力太过于强大，但更主要的是，这三只沼泽巨鳄失去了它们擅长的地形。

　　像这类在特殊环境中进化而来的强者，对于环境的依赖性极强，一旦失去了合适的环境，它们的力量就会大打折扣。

　　这一战，看似雷电系特殊灵体威风八面，一举克敌。但最大的功劳，却还是在一旁自始至终，看似都没有出过手的土系特殊灵体。

　　微微的抖了抖手腕，所有的三色原土都被戎凯旋收纳起来。

　　而武道特殊灵体身形晃动间，已经将三头基本上烤焦了的沼泽巨鳄尸体提了过来。

　　戎凯旋瞅了一眼，将尸体收入了木镯子之内。小狐狸睁着一双清澈的大眼睛，从头看到了脚，但是，它对于三位老祖级灵兽的死亡似乎是漠不关心，反而对于戎凯旋手中的空间袋表示出了极大的兴趣。

　　戎凯旋微微一笑，顺手将空间袋丢到了小狐狸的身前，道：“拿去玩吧。”

　　小狐狸先是一怔，大有深意的瞅了眼，但却是毫不客气的收下了空间袋，并且将它压在了身下，似乎是想要把此物当做垫布一般。

　　戎凯旋哈哈大笑，他迈开了大步，朝着沼泽地之外行去。

　　他确信，这里的三色原土肯定是沼泽地中最重要的宝物，既然已经获取了，他自然不会继续停留于此浪费时间了。

　　片刻之后，他已经离开了这片沼泽地。而直至他离开许久，这片沼泽地才重新开始变得活跃起来。

　　许许多多被三头老祖级沼泽巨鳄压制和统帅的沼泽生物开始冒头了，在失去了沼泽最强大帝王之后，这一片土地上会再度掀起一片腥风血雨。或许，等到某一只沼泽灵兽能够取得巨大突破进阶老祖，才会让这一片沼泽地重新恢复平静吧。


第十六章 鬼气山谷

　　戎凯旋快步离开沼泽，直至回到草原之上，才放缓了脚步。

　　不仅仅小狐狸不喜欢沼泽地，就连戎凯旋本人，也一样不愿意在那个地方长久滞留。

　　来到了空地之上，戎凯旋转头四顾，突地发出了一道轻叹。小狐狸趴在空间袋上，抬起了头，用着清澈的目光看着他。虽然他们之间并没有任何语言交流，但戎凯旋却是微微一怔，因为他仿佛从这一双清澈目光中读懂了它的意思。

　　这只小狐狸是在询问，自己为何会发出不满意的叹息声。

　　戎凯旋苦笑一声，他仿佛是自我安慰的道：“我来到秘境之地，本来是想要查找天凤大人好友麒麟大人的下落。但可惜的是，这位麒麟大人做错了事，不知道盗窃了什么东西，反而连累了我们整个洞天界。”他顿了一下，又道：“这位大人的行踪，已经不是我能够打听的了。不过，我在进入秘境之前，曾经答应过别人，要尽可能的寻找驱风草。”

　　说着，他手腕一翻，又取出了一部符书，轻轻的在上面拍了一下，轻声骂道：“这算什么符书啊，我找了那么久，都没有看到与之地形相符的地方。”

　　这本符书是苏伟成在他进入秘境之前赠送的东西，里面有着黄风界对与秘境的所有探索资料。如果戎凯旋侥幸来到了地图中的某一点，那么就可以省去许多时间，直接前往那些有可能生长驱风草的宝地了。

　　但可惜的是，戎凯旋到此已经一月，走过的地方也有许多。但愣是没有发现一处地方与那里面记载的地形相若。

　　他其实也明白，这并不能责怪苏伟成等人。

　　秘境的面积之广袤，任何人都无法给出一个具体的详细数据，只知道这里的地势复杂，具有大神通威力，连神道强者也能够诞生。

　　任何一个势力，如果仅仅是依靠数年才派遣一人进入的方式，那么永远也别想把这里的地形图绘制完成。

　　可是，虽然明白这个道理，戎凯旋却依旧是难免有一点沮丧的感觉。

　　自己传送进来的地方实在是太差了。

　　豁然，小狐狸侧过了脑袋，似乎是在考虑着什么。

　　戎凯旋微微一怔，他立即闭上了嘴巴，默默的看着小狐狸，心中却是暗道，莫非这小家伙知道哪儿有驱风草么？

　　驱风草自然是极难寻觅的宝物，否则苏伟成等人也不会如此的折节下交，并且愿意代表整个黄风界进行承诺了。

　　可是，这小狐狸同样不是凡品啊，如果它说知道驱风草的下落，戎凯旋肯定是坚信不疑的。

　　片刻之后，小狐狸似乎是想通了什么，它抬眼，与戎凯旋对视了起来。

　　戎凯旋心中一喜，缓声道：“小狐狸，你知道驱风草的下落？”

　　小狐狸缓缓的点着头，那眼眸中闪动着骄傲之色，似乎是在说，区区驱风草又算得了什么。

　　戎凯旋立刻读懂了它眼眸中的含义，不由地大喜过望，惊喜交加的道：“小狐狸，能够给我一株么？”他的要求并不高，只要有一株，想必也可以让苏伟成等人满意了。

　　小狐狸的身体挪动了一下，换了一个更加舒服的方式窝在戎凯旋的臂弯处，然后，它的大尾巴伸了出来，朝着某一个方向指点了一下。

　　戎凯旋双目一亮，他身形展开，立即是朝着那个地方狂奔而去。

　　在秘境中，使用灵宝飞行的目标太大，哪怕以戎凯旋的傲气，也是不敢率性而为的。不过，他在仅有宗师境界之时，其速度就已经不逊色于普通老祖了，此刻晋升老祖，全力赶路之下，堪称是快若闪电。

　　但哪怕如此，他也是足足走了数日，才在一个山谷之前停下了脚步。

　　在他的面前，是一处阴暗诡谲之地，在那片山谷的上空，有着浓密厚实，将阳光全部遮掩的巨大乌云层。

　　这些乌云层与雷电系特殊灵体召唤来的雷雨层迥然不同，在云层内，没有任何电闪雷鸣的迹象，它们反而像是厚厚的棉袄，就为了遮挡头顶上的日光一般。

　　虽然并未进入其中，但戎凯旋却已经能够感应到此地所蕴含着的强大阴森鬼气。

　　他可以确定，在这里面绝对有着强大鬼物存在。

　　稍稍的犹豫了一下，戎凯旋低声道：“小狐狸，驱风草在这里面么？”

　　据他所知，驱风草虽然能够定住狂风，但却绝非黑暗生物，在如此阴森的环境之中，又怎么可能诞生驱风草呢。

　　小狐狸翻了个白眼，十分人性化的瞥了戎凯旋一眼。

　　戎凯旋的心中微动，道：“你是说，要我穿过这里，驱风草在其它的地方？”

　　小狐狸这才满意的点了一下头。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“原来如此啊。”他抬头看了眼那充斥着阴森鬼气的地方，道：“这里不是什么好地方，我们还是绕道而行吧。”

　　虽说绕道而行未免有些疲累和示弱，但戎凯旋却更不想进入这个鬼气阴森的山谷。天知道在这里面会诞生出什么样的鬼物，若是不小心遇到一只神通鬼物，那才叫倒霉呢。

　　然而，它臂弯处的小狐狸却是轻哼了一声，那声音中充满了不屑，似乎是在抱怨，戎凯旋连这么一个小小的鬼蜮谷地都不敢进入。

　　戎凯旋一怔，他狐疑的看着小狐狸，怎么也不明白为何在它的每一个小动作中都能够读出如此丰富的含义。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“我并不是怕……”看着小狐狸那双带着鄙夷的眼神，戎凯旋无奈的道：“算了，去就去吧。”

　　正如他所言，他并不是害怕危险，而是害怕麻烦缠身。

　　可是，为了不让小狐狸小觑，戎凯旋还是迈开了大步，朝着山谷之内行去，只是，在走进山谷的那一刻，他的心中莫名的泛起了一个念头。自己为何会如此在意这只小狐狸的眼光呢，莫非自己在不知不觉中患下失心疯了？

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，当他进入那一片山谷之时，已经是完全的消失了。

　　小狐狸虽然窝在戎凯旋的臂弯之中，但是它却关注着戎凯旋的一举一动，看见戎凯旋在进入山谷之后，确确实实没有流露出任何紧张不安之色，也没有对这里的阴森鬼气表现出任何排斥和厌恶之后，那双眼眸中才闪现出一丝欣慰之色。

　　以它的智慧，早就知道就凭这一处山谷中的鬼物无法奈何得了戎凯旋。但是，它就想要看一看，这个男人对于鬼物的真实态度。

　　戎凯旋抱着小狐狸，带着寻宝鼠傲然行走于山谷之中。他的精神意念外放，立即感应到了，在这个环境中，果然是鬼物生长的天堂，短短的数十丈之内，就有着无数鬼物盘踞。这些鬼物强弱不一，最弱的仅有普通人类师级修为，而最强者，却拥有巅峰宗师的水准。

　　这里，仅仅是山谷外围而已，就已经有如此强大的鬼物了，那么山谷中心处呢。

　　戎凯旋虽然不知道这里会否有神道鬼物诞生，但老祖级鬼物，却绝对不会太少的。

　　但是，当戎凯旋前行一段时间之后，他的眉头却是莫名的皱了起来。他并没有任何隐匿行踪的打算，每一步都是光明正大，并且将自己的精神意念和气息释放。

　　按理来说，他的身边很快就会聚集起庞大的鬼物，并且对他发动进攻了。

　　但是，随着他的前进，却发现那些鬼物对他极为畏惧，只要他上前几步，那些鬼物就会一哄而散，越是深入此地，这种感觉就愈发的明显。

　　似乎在他的身上有着一种令鬼物感到恐惧的力量，包括老祖级鬼物在内，连与他打一个照面的胆量都没有，简直就是有多远逃多远。

　　如此一来，让全神戒备，打算好好的大战一场的戎凯旋大失所望。

　　他低头，瞅了眼小狐狸，却见这小家伙已经是闭上了双目，那条大尾巴在身上轻轻的来回摇摆着，就像是已经睡着了一般。

　　戎凯旋伸手，轻轻的在它的毛发上抚摸而过，低声问道：“小狐狸，它们是不是害怕你啊。”

　　就在戎凯旋的手掌抚摸之时，小狐狸身上的肌肉似乎是绷紧了那么一下，但随后慢慢放松。虽然戎凯旋已经多次做过这样的举动，但小狐狸似乎始终都不曾习惯。不过，它也没有表现出什么激烈的反应，更没有真心抗拒。

　　但是，对与戎凯旋的问话，小狐狸却是充耳不闻，连一点儿的表示都没有。

　　戎凯旋摇头苦笑，但事已至此，他却是再无退路了。

　　沿着山谷而行，慢慢的，他走过了鬼气最为浓郁的地方，而随后越是往前，山谷中的鬼气就愈发的淡薄了。

　　戎凯旋心中惊讶，他这才明白小狐狸为何执意要他进入的道理。

　　原来小狐狸要来的地方，竟然是这山谷的最中心处啊。如果他想要绕道而行的话，那么终其一生，也休想找到此处了。

　　再行一刻钟，戎凯旋豁然停下了脚步。

　　前方，应该就是这一片山谷最中心所在地了，一旦来到这里，立即就有着一种豁然开朗般的感觉。

　　从阴森鬼气之地离开，重新回归于阳光明媚之地，任何正常人都会有着这样的想法。

　　然而，就在这一瞬间，戎凯旋臂弯上的小狐狸却是突地一跳，从那里跳了出来，并且以极快的速度向前跑去。

　　戎凯旋一怔，他发现，小狐狸虽然喜欢三色原土，但却没有将空间袋带走。

　　小狐狸跑了几步，转头，朝着戎凯旋扭头示意了一下，随后再度疾行，转瞬不见了踪迹。


第十七章 神奇药园

　　戎凯旋膛目结舌的看着小狐狸消失在视线之内，虽然他的心中极为不舍，但却遵守了诺言，并没有拦阻这只通灵之物。

　　但是，小狐狸最后的动作却让戎凯旋的心中泛起了一丝喜悦。

　　那家伙，竟然是希望自己能够跟上去。他微微一笑，立即是迈开了步子，看似缓慢，实则极快的向前追了过去。他刚刚开始之时，还是信心满满，以为就凭自己的力量，可以轻而易举的将小狐狸追上。但是，一刻钟之后，他却惊讶的发现，自己不但失去了小狐狸的踪迹，他甚至于还迷路了。

　　没错，他就像是进入了一个迷宫之中，无论怎么转，都无法找到出口。

　　眉头略微的皱了起来，戎凯旋心中暗自苦笑。

　　这里，竟然不是一个普通的地方，而是一个巨大的迷阵。他一时不查，进入其中，自然免不了受其迷惑了。

　　不过，这个迷阵似乎并没有太大的威能，也没有什么攻击能力，如果戎凯旋出手强攻的话，很容易就能够脱阵而出。但是，每当戎凯旋想要持强出手之时，他的脑海中都会浮现出小狐狸的模样，于是将这个念头彻底抛开了。

　　这里，应该就是小狐狸的居住地了，他可不想将这里弄得支离破碎。

　　缓缓的盘膝坐下，戎凯旋坚信小狐狸并不会伤害自己。既然如此，那他就在这里慢慢等待吧，一旦小狐狸反应过来，就应该会接引自己进入了。

　　果然，一个时辰之后，戎凯旋就发现，自己前方的一块巨石以一种相当缓慢的速度移了开来。

　　他微微一笑，站了起来，毫不犹豫的踏入了这条道路。

　　前方的巨石不断转移，在他的面前始终保持着一条通畅的大路。足足一个时辰，戎凯旋终于走出了这座充满了神秘的山谷。

　　眼前的景色豁然开朗，他已经来到了山谷中心。

　　然而，当戎凯旋看清楚眼前的一切之时，就连他的眼神都是忍不住泛起了微微的奇异变化。

　　在他的前方，竟然是一片巨大的药园。

　　虽然仅仅是眼神一瞥，但戎凯旋却已经认出了起码十余种的灵药。这些灵药若是拿到人类世界中，保证可以引起巨大的轰动，别说是普通宗师了，就算是那些强大的宗门，也会派人前来，不择手段的将这些灵药收入囊中。

　　而且，这仅仅是戎凯旋认出来历的灵药罢了。

　　在这片药园中，其实还有着更多的连戎凯旋都不知道来历的灵药。但是，从那些灵药周围所引动的天地灵力来看，它们似乎比戎凯旋认出的灵药更加的珍贵。戎凯旋的心中豁然一动，莫非，这些灵药竟然是属于神道之物？否则的话，他又为何会一无所知呢。

　　神道灵药，任何一株都会引起难以想象的疯狂，如果这里的灵药真的是神道之物，戎凯旋实在是难以想象，这个药园子究竟隐藏着多么巨大的财富。

　　“吱吱吱……”

　　戎凯旋肩头上的寻宝鼠先是迟疑了一下，随后就发出了前所未有的欢快叫声。戎凯旋低头看去，只见小家伙手舞足蹈的叫唤着，那嘴巴上甚至于流出了一丝口涎而不自知。

　　轻轻的拍了拍寻宝鼠，戎凯旋低声道：“自重。”

　　寻宝鼠跟着他之后，虽然曾经找到过无数珍宝，但一次性发现这么多宝物，却依旧是极其难得。

　　在戎凯旋历年的奇遇中，或许唯有天空之城和雷霆世界的发现，才能够与之比拟吧。

　　寻宝鼠顿时收住了声音，它用着小小爪子堵住了嘴巴，一双红彤彤的眼珠子滴溜溜乱转，似乎是在观察着什么。

　　戎凯旋更是小心警惕，这个药园被人打理的井井有条，可见是有主之物。既然有人能够培育出如此神秘而不可思议的药园，可见此地主人是何等的强大了。

　　再加上小狐狸如此通灵，如果有人告诉他，这个药园和小狐狸的主人是一位神道强者，戎凯旋也绝对不会感到奇怪的。

　　“哈哈，老夫这里地处偏僻，很少有客人上门，还请贵客挪步一见。”一道苍老的声音在不远处响了起来。

　　戎凯旋一怔，连忙收敛心神，循着那声音传来的方向走去。一路上，他看到了更多种植着的灵药。这些灵药在山谷内整整齐齐的生长着，但它们的价值让戎凯旋愈发的吃惊。

　　终于，戎凯旋看到了那道声音的主人。

　　让他惊讶的是，这位并不是人类修者，而是一位极为罕见的树族强者。

　　一只足有数丈高，但胸前却浮现出一张人脸的老树妖笑呵呵的上前，道：“贵客到来，请坐。”

　　土地之下，一只树根冒了上来，并且变化成一张木凳。

　　戎凯旋看得是颇为好奇，这位老树妖的能力已经是超凡脱俗，它的力量不再局限于战斗，而是融入了生活之中，否则的话，它的树根变化绝对不会如此轻松。

　　微微一笑，戎凯旋坦荡荡的坐了下去。

　　老树妖满意的点着头，道：“请问贵客姓名，从何而来。”

　　戎凯旋抱拳一礼，肃然道：“在下戎凯旋，来自于外地……”他相信，自己的话对方一定能够听得懂。

　　果然，那老树妖缓缓点头，道：“老夫明白。”它轻叹一声，道：“贵客来此作甚。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“前辈，晚辈是和一位同伴一起进来的。”

　　“哦，你的同伴？”老树妖诧异的道：“那是谁？”

　　戎凯旋心中暗道，你这不是明知故问么，但他脸上却是一片虔诚，道：“是一位狐狸灵兽。”

　　“狐狸……灵兽？”老树妖一怔，它那张人脸上的表情似乎是极为怪异。不过，树身上长脸，本身就是一件怪异之事，所以戎凯旋并未察觉有异。

　　片刻之后，老树妖轻咳一声，道：“原来贵客是随着它进来的啊。”沉吟了半响，老树妖问道：“老夫甚是好奇，贵客是如何与它相识的呢？”

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“晚辈途径一处神道战场之时，发现它被压在一颗断树之下。”顿了顿，他道：“晚辈猜测，它应该是受到了神道强者交手的余波影响，所以才会身受重伤。”

　　“神道战场？”老树妖身上的枝叶豁然而动，它惊呼道：“它受伤了？”

　　“是。”戎凯旋肃然点着头，将自己如何与小狐狸相遇，并且费尽心机为它疗伤，最终来到此处的事情说了一遍。当然，他对于小狐狸心生好感，那种毛皮碰触之后舍不得放手，以及喂其通天灵液等事情则是绝口不提。

　　老树妖默默的听着，许久之后，它长叹一声，道：“原来贵客救了它一条性命，那就怪不得它会接纳你了。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，在进入此地之时，它跑得快了一点，所以晚辈没有追上。不知道它现在何处？”

　　老树妖头顶上的枝叶微微抖动，笑道：“怎么，你救了它一命，就想要它一辈子跟着你么？”

　　戎凯旋一怔，连忙摆手，道：“前辈说笑了，晚辈不敢有此奢望。”虽然他心中确确实实是不舍得，但却也不至于如此做派。

　　哪怕小狐狸消耗了他再多的通天灵液和光明之力，既然他出手救了，那就是救了，这只是彼此间的缘分，他绝对不会强求什么。

　　似乎是感应到了戎凯旋语气中的诚恳味道，老树妖微笑着道：“既然你没有这个心思，为何还要见它。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“晚辈与它相处许久，早就把它当做朋友了。既然它已经回家，晚辈也不方便久留。”迟疑了片刻，戎凯旋道：“晚辈就是想要再见它一次，当面与它道别。”

　　他的心中颇有几分难舍和怨怼，小狐狸说这儿有驱风草，所以他才送其来此。但没想到，小狐狸竟然是想要借他的力量回家。在这一刻，他心中暗道，你这小家伙也太小看我了。如果你实话实说，我难道就会拒绝了么。

　　然而，老树妖迟疑了一下，并没有立即回答他的话，反而是话锋一转，道：“贵客进入此地，可有什么感想么？”

　　戎凯旋一怔，他环目一圈，正容道：“此处药园之内，奇珍异宝不计其数，前辈大能，晚辈佩服。”

　　老树妖哈哈大笑，道：“你的眼光不错，这处药园老夫打理培育了数万年，才有着如今的规模呢。”

　　戎凯旋双眉一挑，心中暗自吃惊。

　　数万年……

　　怪不得他始终看不透这只老树妖的修为，原来竟然是活了数万年的老怪物。

　　这种老家伙，只怕是铁定的神道修为了吧。

　　老树妖得意洋洋的介绍道：“在老夫的药园之中，可是有着许多神道灵草呢，三目神花，混沌榴莲，合道果实……”它说了一大串的名词，让戎凯旋听得是目眩神摇。

　　其实，这些神物他此前从未接触过，也不知道究竟有何妙用。但是，他知道这位老树妖绝对不会欺瞒自己。

　　许久之后，老树妖的话声却是突地一敛，道：“贵客，老夫给你两个选择。第一，你可以在老夫的药园中任意挑选一百株神道花草，然后忘记此事，就此离去……”


第十八章 二个选择

　　戎凯旋豁然抬头，他几乎以为自己的耳朵听差了。

　　一百株神道花草？

　　在这一刻，他十分的怀疑，这位老树妖究竟是否知道神道花草的真正价值。要知道，既然被称为神道花草，那就说明这些花草树木都是神道强者需要的宝物。虽然他不知道那些花草的真正价值，但他相信，任何一株花草拿出去，都能够让神道强者为之动容。

　　若是一百株……

　　这份承诺的价值之大，简直就是不可想象了。

　　见到了戎凯旋吃惊的表情之后，老树妖微笑着道：“第二，老夫让它来见你一面，当面谢过你的救命之恩，然后你就可以走了。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，虽然这位老树妖的话他听得清清楚楚，但愣是有些无法理解。

　　见小狐狸一面，难道就值得一百株神道花草？这个代价，也太大了吧。

　　戎凯旋低下了头，他的脑海中闪电般的掠过了无数念头。

　　寻宝鼠紧紧的扒住了他的肩膀，似乎也在为此头痛不已。一百株神道花草与一面之缘，这似乎已经无需考虑了。

　　然而，许久之后，戎凯旋却是长长的吐了一口气，他抬起了头，微笑着道：“多谢前辈好意，晚辈选第二个。”

　　“哦。”老树妖这一次可是有些微微发怔了，它诧异的道：“你为何要选第二个呢？”

　　戎凯旋的目光一转，看向四周，道：“前辈，这处药园乃是您数万年间劳苦所得，晚辈不过是出了一点儿力气，怎么也不值得如此回报。”他的笑容愈发的诚恳，道：“家母曾经教导过，不是自家的东西，就不要贪图。所以，前辈的好意晚辈心领了。”

　　老树妖的眼眸中终于泛起了一丝异样之色，这里的所有药草都是在它的精心培养下成长而成，所以它深深的明白这些药草的价值。可是，戎凯旋竟然能够如此轻易的舍弃，自然是让它另眼相看。

　　然而，它却不知，在戎凯旋的心中，还是有着其它的想法。

　　这里的宝物虽然很多，并且让人眼红，但戎凯旋却有着自信，他在日后的修炼道路上，肯定可以找到更多更好的宝物。

　　只要有寻宝鼠在身边，那么一切都皆有可能。

　　如果他的这个念头让老树妖知道，肯定是哭笑不得一巴掌抽过去的。

　　它老人家为了这个药园可是费尽心机，数万年的培育所得，又岂是寻宝鼠这小家伙东一榔头西一棒子能够找的齐全。也唯有戎凯旋这个对于神道一知半解的人，才会犯下这样的大错误。

　　不过，此刻老树妖看着戎凯旋，却有着一种越看越是喜欢的感觉。

　　它缓缓点头，朗声道：“小玉，你听到了，那就出来吧。”

　　白色的身影闪动了一下，小狐狸突兀的在老树妖的头上现身出来，这一下极为突兀，就连戎凯旋都没有能够看清楚它究竟是怎样出现的。

　　但是，戎凯旋并不会感觉奇怪。有着老树妖在场，哪怕是再离奇的出场方式，他都可以接受。

　　小狐狸在树枝上跳跃了几下，直接来到了戎凯旋的身前，瞪着一双圆溜溜的清澈双目看着他。

　　戎凯旋张了张嘴，但最终却没有说话。

　　在见到小狐狸之前，他总觉得自己有着千言万语，可是，真的见到的那一刻，他却发现自己根本就没有什么可交代的。

　　一人一狐对望许久，戎凯旋终于轻叹一声，道：“小狐狸，你有着前辈庇护，安全无虞。只是日后不要轻易外出，若是再遇到什么伤害，那就不好了。”他将手上的空间袋缓缓的放在了小狐狸的面前，道：“你我相逢，即是有缘，虽然时间不长，但我会永远记得你的。这里的东西，我看你比较喜欢，就送给你了。”

　　三色原土确实是土系至宝，哪怕是神道强者见到了，也要费尽心机打破头皮也要抢到手的。可是，在戎凯旋的身上还有着息壤之灵，他自然就不会过于在意了。

　　小狐狸低下了头，盯着地上的空间袋，它的身躯缓缓的颤抖着，也不知道在想些什么。

　　戎凯旋微微一笑，伸手在它的背上轻抚了几下。

　　这一次，小狐狸终于没有表现出任何抵抗或者是不适的迹象，而是乖乖的任他抚摸。

　　然而，这一人一狐都以为十分正常的行为，却让一旁的老树妖瞪圆了那双堪比铜铃般的双目，它张大了犹如黑洞般的树洞嘴巴，一脸的不可思议。

　　戎凯旋微微一笑，他收手起身，最后看了眼小狐狸，向着老树妖行了一礼，道：“多谢前辈，晚辈告辞了。”说吧，他转身就走，目光直视，对于身周的那些奇花异草再也不曾看上一眼了。

　　然而，就在他即将原路走到那交界口之时，一道白影却是突兀的闪过，一阵风似的跳到了他的肩头上，在肩头借力一蹬，将寻宝鼠踹了个跟头，然后落到了他的臂弯处。

　　戎凯旋下意识的圈起了手臂，他的目光落到了臂弯处的小狐狸之上，不由地又惊又喜。

　　“哎……”

　　身后，老树妖无奈的声音响了起来，道：“贵客请留步。”

　　戎凯旋讶然转身，道：“前辈，这……”

　　老树妖身上的树枝微微摆动，道：“贵客，这不怪你，而是小玉自己的选择。”

　　戎凯旋双目一亮，他惊喜交加的道：“前辈，您的意思是……”

　　老树妖无奈的道：“老夫虽然不舍，但是小玉既然决定跟着你离去，老夫也是无可奈何。”

　　戎凯旋低头看了眼臂弯处的小狐狸，他一脸的惊喜交加。而小狐狸却是闭上了双目，就像是老僧入定一般，对与他们的谈话充耳不闻。不过，此刻的戎凯旋已经算是明白了，小狐狸果然是决定要与他同行。

　　顿时，一股子无法形容的狂喜涌上心头。

　　虽然他与小狐狸相识的时间并不长，但却莫名其妙的喜欢上了它，这种感觉极其奇妙，甚至于还有些不可自拔的味道。

　　但无论如何，能够获得小狐狸的亲睐，绝对是他进入秘境之后最大的收获。

　　这一刻，他甚至于比获得了雷霆世界，以及斩杀庞海天尊都还要高兴。

　　向着老树妖深深的一躬到地，戎凯旋由衷的说道：“多谢前辈。”

　　若是易地相处，戎凯旋根本就不敢保证，自己会否轻易放小狐狸离去。所以，他对于这位老树妖的心胸极为钦佩。

　　老树妖长叹一声，道：“贵客，小玉日后跟了你，你可要善待啊。”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“前辈放心，晚辈绝对不会让它受半点委屈。”

　　老树妖磕巴了几句话，似乎是在唠叨着什么，一根树枝弹动了一下，将地上的空间袋摔到了戎凯旋身上。

　　戎凯旋连忙道：“前辈，这里面是一些三色原土，对于培养奇花异草有着莫大好处，还请前辈留下吧。”

　　虽说三色原土有着无穷妙用，甚至于有可能锻造出神器。但戎凯旋却也明白，唯有在老树妖的手中，这三色原土才能够发挥出最强大的能量。而且，他将人家的宠物拐带走了，多少也感觉到不好意思，留一点东西做补偿也是情理之中。

　　然而，老树妖却是脸色一扳，道：“老夫纵然没有三色原土，也能够培养出更多的神道花草，哼，你可是不信。”

　　戎凯旋苦笑连连，只好将空间袋收起。

　　老树妖面色稍霁，又道：“小玉，你这一次走了，再想回来可不太容易，不如带一点此地的花草以备万一吧。”

　　小狐狸终于睁开了双目，它想了一下，似乎是有些心动。

　　戎凯旋连忙道：“前辈放心，它既然在晚辈身边，就绝对不会……”

　　“哼，这是老夫送给小玉的，你多嘴作甚。”老树妖一脸不满的说道。

　　戎凯旋立即牢牢的闭上了嘴巴，他看出这老树妖的心情似乎不太好，可不想触它的眉头。

　　小狐狸陡然一下晃动，化作了一道白色闪电，在药园中飞速穿行。它的速度极快，仅仅是片刻之间，戎凯旋的面前就已经堆积起了一座小山似的各色奇花异草。

　　戎凯旋的脸色大变，这小狐狸也太不知道轻重了。

　　老树妖曾经答应过赠予他百株神道花木，但是小狐狸在区区片刻间，采集的花草起码也有三五百之数了。

　　白影一闪，小狐狸终于停了下来。

　　戎凯旋用着忐忑的心情偷偷的瞅向了老树妖，果然，老树妖那张浮现在树身上的脸色变得极为难看。

　　戎凯旋轻咳一声，正待说话婉拒之时，就听老树妖怒道：“小玉，你都挑了一些什么破东西啊，老夫药园中那几味有着百万年药龄的不死草呢，那可是救命的好东西，你难道忘记了么？那沧海一粟不是已经长成，有着此树防身，镇天以下无法伤你，你为何不取。那百万年的紫茎泽兰呢，能够毒翻神道的保命毒物又在哪里……”

　　老树妖仿佛是恨铁不成钢一般，身上的枝条一阵妖魔乱舞，对着小狐狸就是一通呵斥。

　　戎凯旋听得是膛目结舌，哪怕是亲耳所闻，他也有着一种如在梦中的感觉。

　　百万年药龄？这可是听也未曾听说过啊，看来这一处药园大有来历，远不是仅有数万年那么简单。

　　不过，老树妖虽然是在呵斥，但戎凯旋却听得心中暖和。

　　这只老树妖，竟然不是在生气小狐狸多取灵药，而是在恼恨它取得灵药不够多，不够好，生怕它去了外面被人欺凌，所以才要它尽可能的拿取更多的好东西。

　　这份长辈的关爱，确实是沉甸甸的令人羡慕。


第十九章 雷霆世界的诱惑

　　小狐狸的耳朵微微的耸动了一下，随后最为离奇的事情就出现了。

　　它的那双毛茸茸的耳朵陡然向下一搭，就此覆盖在耳朵上，似乎将来自于外界的声音全部阻挡在外。

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，看见小狐狸这样不买账的表情，他的心中竟然涌起了强烈的滑稽感。如果不是碍于老树妖的强大，他怕是会直接笑出声来。不过，脸上的表情依旧是泛起了微妙的变化。

　　老树妖的声音顿了一下，它哼哼了几声，两条长鞭一般的树枝伸了出来，在小狐狸的面前摇摆扭曲着。片刻之后，它们就组成了一排文字呈现在小狐狸的面前。

　　“再去选过。”

　　虽然是简简单单的四个字，但戎凯旋却从中看出了许多东西。

　　如果有可能的话，老树妖绝对舍不得小狐狸，但既然是小狐狸的自己选择，老树妖也就不会阻拦。但是，为了让小狐狸能够在外面过得更好，它也是不惜血本了。

　　小狐狸的脑袋微微侧了一下，似乎是在考虑着什么。片刻之后，它再度化作了一道白影，飞窜了几下后就此不见了。

　　老树妖收回了目光，呵呵的笑了两声，道：“贵客见笑，小玉太懒了，我让它在所有药园中挑选一些保命之物，它却只在这个药园逗留。哎，日后它跟着贵客，若是有些懈怠之时，还请贵客多多包涵。”

　　这个药园坐落于山谷最深处，里面的药物层次分明，似乎有着数个之多。仅仅是戎凯旋见到的草药，就已经是价值连城了。但很明显的是，这里仅仅是最外层的药园，至于老树妖说的那些奇珍异宝，应该是种植在其它药园之中吧。

　　微微低头，戎凯旋肃然道：“前辈放心，晚辈一定不会让它受半点委屈的。”

　　老树妖的嘴巴撇了一下，似乎是在小声的嘀咕：“想要让小玉受委屈，怕是不容易呢。”

　　没过多久，小狐狸所化的白影已经回返，而地面上更是多了一堆东西。

　　戎凯旋并没有低头张望，无论小狐狸从药园中采摘了什么，他都没有丝毫的染指之心。

　　老树妖看了一下，它的树枝哗哗作响，道：“你呀，一定要我亲自动手啊。”说吧，它身上的树枝顿时化作闪电一般的蔓延了出去，那速度之快，让戎凯旋都忍不住为之色变。

　　若是老树妖真的对他出手，单凭这树枝的攻击速度，就足以让他大为头痛了。

　　或许，唯有神道强者不断的进行空间瞬移，或者是戎凯旋不停的化身闪电进行闪避，否则根本就无法躲避这无以数计的树枝纵横挥洒。

　　片刻之后，地面上再度多了一堆花花草草，不说质量，单以数量而论，就比小狐狸两次采摘的花草要多出了一倍有余。

　　随后，地上泥土破开，一条粗大的树根破土而出，那树根陡然断裂，在戎凯旋和小狐狸的面前化作了一个木质指环。

　　光华闪过，地面上的所有花草都被指环吸入其中。最后，那木质指环落到了小狐狸的前爪之上。

　　戎凯旋的脸色微变，这位老树妖的实力真是深不可测啊。它起码也是神道强者，只是不知道拥有哪一阶的水准。

　　做完这一切，老树妖身上枝条挥舞，道：“你们走吧，以后若是有机缘的话，记得来看我啊。”

　　戎凯旋肃然道：“前辈保重。”他抱起了默不作声的小狐狸，转身离开。

　　山谷之外是一座迷阵，但是此刻迷阵早就被老树妖放开，任由戎凯旋一路顺风的透过。至于外围处的那些强大鬼物们，更是没一个敢靠近与他。

　　戎凯旋现在自然明白，这并非自己有多么的强大，而是因为他带着小狐狸同行的缘故。

　　这里的鬼物，应该都是老树妖安置在此的，它们对老树妖和小狐狸有着一种先天上的敬畏，根本就不敢冒犯。

　　离开了山谷，戎凯旋轻轻的吐了一口气。

　　虽然老树妖对他极为客气，但那强者的气息无处不在，戎凯旋总是有着一种拘束的感觉。直至离开了那位强大存在的身边，他才真正的放松下来。

　　目光落到了小狐狸的身上，戎凯旋由衷的一笑，道：“小玉，谢谢你了。”

　　小狐狸身上的毛发皮肤光润如玉，怪不得会有着如此雅致的名字。

　　小玉抬头瞅了他一眼，再往身后看了一眼，眼眸中多少都有着一丝离别的惆怅。

　　戎凯旋心中微动，笑道：“小玉，我带你去一个地方开开眼界。”

　　小狐狸一怔，随后撇了撇嘴巴，摆出了一副不屑之色。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“小玉，你准备好了。”他的声音刚落，手腕上的玉环顿时释放出一道光芒，瞬间就将他们笼罩了进去。当光芒消失之时，他们的身影已经消失不见了。

　　雷霆世界之中，空间突兀的一阵颤抖，随后戎凯旋抱着小狐狸现身出来。

　　“噼哩啪啦……轰。”

　　天空中，无尽狂雷闪烁轰鸣，犹如一颗颗炮弹当头爆炸，令人胆战心惊。

　　然而，对与已经掌控了雷电之力的戎凯旋而言，这些声音非但不能让他心悸，反而让他有着一种舒心的感觉。

　　只是，他怀中的小狐狸刚刚进入这个环境，难免有些不适。它的身体一个哆嗦，那双似乎目空一切的眼眸中终于流露出了一丝惊惧之色。

　　天下生灵，对于天雷轰击多多少少都会有着一丝惧意。特别是兽族修者，面对天雷之时，往往会表现的更加不堪。至于鬼物强者……天雷就是它们最大的克星，哪怕是神道鬼物，也是不敢将自身暴露在天雷之下的。

　　戎凯旋轻抚着小狐狸身上润滑如玉的皮毛，轻声道：“放心，这是我的世界，这里的雷电不会伤害你的。”

　　小狐狸的身体陡然一僵，讶然抬头，用着难以置信的眼神看着戎凯旋。

　　戎凯旋略显得意的道：“我在魔窖历练之时，发现了一位前辈的遗物，所以得到了雷霆世界的掌控权。”

　　能够得到这一个世界，无疑是他此生最大的幸运之一，所以在提到此事之时，戎凯旋难免有些飘飘然。

　　小狐狸默默的看了他半响，那眼神变得颇为古怪，似乎是在说，这样的好东西都能够被你得到，这还有天理么。

　　戎凯旋双眉一挑，微怒道：“你这是什么眼神。”轻哼了一声，他道：“懒得与你计较，再带你去看一些好东西吧。”

　　他身形一晃，来到了独角飞马神躯所化的那座神岛之上。

　　在这座岛屿上，有着一种神力守护，外界的天雷虽然强大，但却没有一丝能够侵略入岛。

　　进入神岛之后，小狐狸的眼神顿时变得更为怪异，在惊喜交加之余，更是有着一丝敬畏之色。

　　这里的灵力之雄厚，简直就是难以想象，别说是外面的秘境了，哪怕是老树妖所在的药园也是望尘莫及。

　　不过片刻，戎凯旋就带着小狐狸来到了岛屿中心处。在这里，竖立着一面石碑，四周却散落着一些血肉残骸，组成了一副奇异的图案。

　　小狐狸的眼神陡然间变得凌厉了起来，就连它的身体也是为之一僵。不过，这样的变化仅仅是一瞬间之事，下一刻它就恢复了正常。

　　戎凯旋对此并未察觉，而是指着那面石碑，道：“小玉，知道这是什么东西么？”

　　小狐狸一脸茫然的摇着头，用着大眼睛瞪着戎凯旋，似乎是极为好奇。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“此乃灵岩，土系至宝，若是使用灵岩内的液体浇灌，可以让灵宝的威能更胜一筹呢。”

　　小狐狸的目光一转，在那些血肉残骸上来回扫荡。

　　戎凯旋安慰道：“你别害怕，这些血肉残骸是一位神道强者的，我只是不想浪费，所以才将它们搜集起来的。”

　　小狐狸眨动着大眼睛，似乎是在询问这些残骸是从何而来。

　　戎凯旋微微一笑，道：“这些残骸的主人是一位神道强者，他与秘境中的一位土著神道强者交手，最后两败俱伤。于是，我把它带入雷霆世界，将之斩杀了。”

　　小狐狸一怔，那目光说不出的狐疑。

　　戎凯旋向它眨了两下眼睛，道：“相信我，在这里，我的力量足以斩杀神道。”

　　他的话中有着强大的难以置信的信心和力量，小狐狸迟疑了一下，终于是缓缓的点了一下头。

　　目光朝着灵岩和这个世界扫荡了片刻，小狐狸的大尾巴摇摆了几下，地面上的泥土顿时无风而动，并且组成了几个大字。

　　“这里，能够种植药材么？”

　　戎凯旋双目一亮，小狐狸虽然并不会开口说话，但它明显识字啊，这下子彼此的交流就没有问题了。

　　他立即是毫不犹豫的点着头，笑道：“怎么，你想要把刚才得到的草药种植于此么？”伸手，在小狐狸的琼鼻上微微刮了一下，他笑道：“你的眼光不错，这是一个好选择。”

　　此地的泥土砂石都是神道强者的神躯所化，里面所蕴含的能量庞大无匹，若是用来种植灵药，绝对是一等一的福地。

　　小狐狸的嘴角立即是翘了起来，它的大尾巴继续摇摆了几下。

　　“你需要管理药园的园丁么？”

　　戎凯旋一怔，他立即想起了那位活了不知道多少年的老树妖。

　　眼皮子急骤的跳动了几下，他立即明白了小狐狸的意思。

　　若是能够用雷霆世界将那只老树妖给引诱过来……

　　瞬间，戎凯旋就是心跳如雷，脸红耳赤。


第二十章 真诚邀请

　　“噼哩啪啦……”

　　天空中，一道巨响轰然炸开，那隆隆不绝的天雷虽然无法侵入岛屿，但却依旧是威猛绝伦，令人心悸。

　　戎凯旋的心情陡然一颤，从适才的幻想中惊醒了过来。

　　他目光一转，立即与小狐狸那双带着一丝狡黠的眼眸对上了。

　　“小玉，你是说……”戎凯旋试探性的问道：“树妖大人？”

　　小狐狸的嘴角上翘的愈发明显，就连眼眸中都带着一丝浓浓的笑意。其实，它虽然离开了药园，但是内心深处却依旧舍不得与老树妖分开。只是无奈之下才做出的随心选择，但如今既然发现戎凯旋拥有一个强大的小世界，它的内心处自然就冒出了另外的想法。

　　戎凯旋迟疑了一下，道：“若是树妖大人肯来，我自然是求之不得，但它会愿意么？”

　　那处药园可是老树妖花费了数万年时间才精心打理出来的，就算雷霆世界再好，它也不见得愿意离开啊。

　　小狐狸翻了一下白眼，大尾巴继续摇摆。

　　“不尝试一下，你又怎么知道不可以。”

　　戎凯旋心中微动，道：“不错，不尝试一下，我也是心有不甘的啊。”

　　若是能够将那位不知深浅的老树妖忽悠到此地安居，戎凯旋无疑会多了一个硬的不能再硬的大靠山。

　　哪怕是为了自己，他也要竭尽全力才是。

　　戎凯旋轻抚手中玉环，正待抱着小狐狸离开之时，却被小狐狸一把扯住。它将身下的空间袋推到戎凯旋的手中，大尾巴轻轻摇摆，地面上再度出现了一行字。

　　“将三色原土堆积在这儿，先弄出一片小药园，老爷子见了才会开心，留下来的概率更高。”

　　戎凯旋双目一亮，对于这个建议，他可是高举双手双脚赞同的。

　　带着小狐狸来到了另一处空地之上，戎凯旋打开空间袋，将里面的三色原土一股脑儿的倒了出来。大量的三色淤泥犹如水流一般的倾泻而下，很快就堆积成了一个数亩方圆的烂泥塘。

　　小狐狸取出了老树妖赠予的木质指环，轻轻一抖之下，顿时出现了数百花草。

　　“这些灵草根系尚存，只要种下，应该能够存活吧。”小狐狸写道。

　　戎凯旋点了一下头，他捡起这些灵草，身形晃动之间犹如行云流水般的在淤泥上行走一遍。

　　仅仅是片刻功夫，他就将这些灵草种在了淤泥之中。

　　可是，等他回过头来，与小狐狸一起打量着这一片泥田之时，总觉得有一种不协调的感觉。

　　他可是亲眼目睹过老树妖的药园，那里的灵药灵草种植的极为美观，有着一种让人赏心悦目的感觉。而戎凯旋种植的药草，除了整齐这两个字之外，总是让人感觉似乎少了一点什么东西。

　　小狐狸别过了脑袋，似乎是看到什么惨不忍睹的景象。

　　戎凯旋轻叹一声，无奈的道：“小玉，看来我们的确需要一个专业人士啊。”

　　他最初想要将老树妖忽悠进来，只不过是抱着找一个更强大靠山的想法。但是此刻他的心中却发生了微妙的变化，或许，让老树妖来打理这一片土地，才是最好的选择。

　　抱起了小狐狸，心念微动之间，他们又一次出现在山谷之外。

　　这一次进入山谷，穿过迷宫，就是轻车熟路，他们很快的就再次出现在老树妖的面前。

　　老树妖先是一怔，随后满脸欢喜：“好小玉，那么快就想念我老头子了。哈哈，欢迎回家。”

　　小狐狸翻了个白眼，它就算是舍不得老树妖，也不可能刚刚出去就立即回返吧。

　　与老树妖相比，小狐狸明显算是一个快性子，它低声叫唤着，那语速之快，就连戎凯旋都几乎听不太清楚。

　　片刻之后，老树妖的神情陡然一僵，它抬头，狐疑的看着戎凯旋，那目光要多古怪就有多古怪了。

　　戎凯旋尴尬的一笑，他可不知道小狐狸在如何编排自己，只好一脸憨笑的等待着了。

　　老树妖上下打量着戎凯旋，诧异的道：“贵客，你有一个属于自己的……小世界？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，晚辈机缘巧合，确实是得到了一个小世界。”

　　“你……能掌控之？”老树妖的声音愈发的惊诧，道：“老夫不是怀疑贵客的能力，只是，以你的修为，又如何能够掌控呢。”

　　也不怪它难以置信，想要掌控一个小世界，起码需要神道修为，而戎凯旋的表现不过老祖级，此事若是传了出去，十成十都不会有人相信的。

　　戎凯旋苦笑一声，他道：“晚辈是否能够掌控，您老一观之下岂不就是明白了。”

　　其实，真正掌控雷霆世界的，乃是灵马神躯。但除非是万不得已，戎凯旋绝对不会暴露这一点的。

　　老树妖沉吟了一下，道：“也罢，老夫活了那么久，除了这个洞天之外，就没有见过其它的小世界，若是贵客允许，还请带老夫一观。”

　　如果操控小世界的，乃是一位登天封神强者，老树妖绝对不敢轻易进入。但是，以戎凯旋老祖的修为，它却没有多少顾虑了。

　　戎凯旋微微点头，手腕玉环陡然光华大作，将他们全部笼罩了进去。

　　下一刻，他们就出现在雷霆世界之中。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是为了迎接他们的到来，天空中一个无以伦比的巨雷当头落下。但是，在来到戎凯旋等人头上数丈之处的时候，就自动的转移了方向，劈向了苍茫大海深处。

　　这里是雷霆世界，但戎凯旋却是这个世界的主人，所有的雷霆就算是再强大，也不可能伤及他分毫的。

　　“雷霆，原来这就是雷霆啊。”

　　出乎意料的，老树妖在进入雷霆世界之后，竟然是一脸惊诧和仰慕的看着天空，那空中粗大的雷电和可怖的景象并没有对它造成丝毫的威慑，反而让它变得跃跃欲试。

　　戎凯旋心中一惊，道：“前辈，小心。”

　　虽然以老树妖的修为，这些无主操控的雷霆不太可能伤到它，但戎凯旋还是要提醒一句。

　　老树妖微微的摇摆了一下树枝，道：“无妨……”它顿了顿，道：“贵客，若是你能允许的话，老夫想要在这儿承受一次天雷轰击。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为何？”

　　“哎。”老树妖轻叹一声，道：“老夫的药园被上古某位神灵封印，里面的药草纵然觉醒，也休想离开药园，而我等若是想要脱变，就必须承受天雷轰击的。”

　　说到这里，它突兀的停了下来，只是用着期待的目光看着戎凯旋。

　　戎凯旋顿时明白，这位强大的存在肯定有些难言之隐，这些东西，或许就涉及到草木修者的核心机密吧。

　　微微一笑，戎凯旋道：“前辈无须客气，只管请便。”

　　老树妖欣慰的一笑，道：“好，那老夫就多谢了。”它顿了顿，道：“你们说的那处神岛在哪里，让老夫开开眼界吧。”

　　戎凯旋连忙转身，带着它往神岛行去。

　　雷霆世界确实是强大无比，但正是因为如此，所以有一点不好。那就是戎凯旋以人类身躯，尚且无法完美掌控。

　　特别是在出入之时，往往进入和离开的地方并不相符。

　　不过，在这里想要寻找神岛，那还是一个十分轻松的活计。半个时辰之后，戎凯旋就带着他们来到了这一处宏伟而巨大的岛屿之上。

　　在亲眼见到这个岛屿之时，哪怕是以老树妖的强悍也是为之一惊。

　　它随着戎凯旋落到了地面上，身下一条粗大的根系顿时朝着下方钻去。可是，让它感到震惊的是，它竟然无法深入地下，根系前进区区数米之时，就被迫停了下来。

　　老树妖轻咦了一声，它双目中精芒连续闪动，似乎是发现了什么好东西让它变得极度兴奋了。

　　“好地方，果然是好地方。”它一连串的说道：“这里果然是神躯所化之地，在每一颗尘土之中，都蕴含着无与伦比的能量。若是将药园中的植物移植过来，不仅仅可以缩短它们的成长期，而且还能够让它们成长之时，吸纳神力，变得愈发强大。”它的声音都有着几分发颤，明显的想到了拥有此地之后的巨大好处。

　　然而，它那亢奋的声音豁然一顿，目光一凝，朝着某处望了过去，随后庞大的身躯轰隆隆的朝着那个地方行去。

　　戎凯旋和怀中的小狐狸对望了一眼，他们立即跟上，片刻之后，他们就在那一片三色原土之地停了下来。

　　老树妖看着这一片与周围环境迥然不同的三色原土，它的脸色颇为难看，不停的摇着头，叹道：“暴敛天物，真是暴敛天物啊。”它伸出了数根树枝，那些树枝在它的操控之下，时而变长，时而缩短，随心所欲之下，片刻间就已经将淤泥中的草药处理了一遍。

　　戎凯旋放眼看去，这里的草药数量虽然没变，但是在老树妖的打理之下，却是多了一种层次分明的感觉。而且，这些草药仅仅被老树妖种植在一小片地方，还剩下了一大片空白之地。

　　戎凯旋心中暗喜，老树妖既然肯出手，那么一切就好说话了。

　　他轻咳一声，道：“前辈，这里虽然是一片福地，但却无人管理，不知道您是否有兴趣……”

　　老树妖豁然转头，它一脸的凝重，道：“贵客，老夫知道你的心意，也愿意为你在此地建造一个药园。不过，老夫有一个条件。”


第二十一章 药园来历

　　看着老树妖如此凝重的神情，戎凯旋的心中一凛，连忙道：“前辈有何吩咐，请直说。”

　　老树妖肃然道：“老夫在洞天药园花费了数万年心血，实在是割舍不下。如果贵客愿意开放此处小世界的一定权限，允许老夫在洞天和此岛间自由穿越，那么老夫就答应了。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“这个自然，晚辈答应了。”

　　老树妖明显的愣了一下，它目光诡异的看着戎凯旋，缓缓的道：“贵客，你可知道老夫的这个条件意味着什么嘛。”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，他隐约的觉得，老树妖提出的这个条件并不简单。

　　微微摇头，戎凯旋老老实实的道：“晚辈孤陋寡闻，确实不知，还请前辈指点。”

　　老树妖看了他半响，终于是一声长叹，道：“贵客，你的运气真是太好了，连神道之物的忌讳都不清楚，便能够掌控这片世界。”它身上的树枝犹如群魔乱舞般的摇摆着，道：“贵客，请你记住，日后若是再有神道修者想要问你讨要此地的进出权限，你可要三思而行啊。”

　　戎凯旋的心脏大力跳动，道：“前辈，这有什么忌讳么？”

　　老树妖肃然点头，道：“小世界的进出权限，是掌控小世界的最基本条件。若是老夫有此权限，并且心怀不轨，就有可能夺取你的小世界呢。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，脸色变幻不定。不过片刻之后，他就放松下来，笑道：“前辈，晚辈信得过小玉，自然也信得过您。”

　　老树妖默默的看着他，缓缓的道：“贵客果然好心胸，小玉没有看错人。”

　　戎凯旋腼腆的一笑，其实在他的心中还有着一句话没有说。

　　纵然是老树妖想要抢夺他的权限，也绝非易事。因为真正操控此地的，并不是他这具人类身躯，而是灵马神躯。

　　拥有紫电天雷之力的灵马神躯在雷霆世界中所能够释放的威能之强大，绝对会给任何小看他的人一个最为深刻的教训。

　　若非如此，戎凯旋也不见得就会放心让老树妖进入其中。

　　“啪。”

　　老树妖的身躯豁然裂开，从它的树干上掉落五块朽木。

　　这些木头看上去漆黑如墨，并且散发着一种另类的强大气息，树枝微微摇摆之间，老树妖将这五块朽木递给了戎凯旋。

　　“贵客，你如今尚未晋升神道，老朽就暂且赠你五块神木标记。”老树妖沉声道：“你将自身力量打入其中，并且将其中一块种植于此，至于其它印记，你可以在任何地方将之烧毁，让那些灰尘融入空间。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“神木标记？”他向着老树妖深深一躬，道：“多谢前辈厚赐。”

　　他虽然并未神道强者，但是对于神道标记却是早有耳闻。

　　此物乃是神道强者精心炼制而成的宝物，一旦放置于某地，就等于是在某地留下了印记坐标。以此为坐标，可以随心所欲的穿破空间，哪怕是万里之地，也能够瞬息到达。

　　不过，老树妖给予的坐标肯定不会那么简单，这已经是能够联通不同世界的强大印记了。

　　戎凯旋虽然操控过灵马神躯，但那具灵马的力量却并不是他一点点修炼上来的，所以并未掌握神道标记的炼制之法。

　　空有雷霆世界，却无法将它的传送能力发挥到最佳地步。

　　但此刻有了老树妖赠予的神木标记之后，这一切问题就是迎刃而解了。

　　老树妖微微一笑，道：“贵客无需如此。”它停顿了一下，继续道：“老夫已经将自己的力量抹去，贵客只管放心使用，老夫并无通行权限。”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“前辈，晚辈并没有这个意思。”

　　老树妖身上的树枝微微摇摆一下，笑道：“老夫明白，不过老夫能够得此宝地一展所长，并且能够随时经历雷劫轰击，已经是得到了天大好处。若是再妄想图谋什么，只怕反而引来灾祸呢。”

　　戎凯旋张了张嘴，他心中暗自警惕。

　　老树妖的实力如此高绝，却依旧是有着这般温和的心态，相比之下，自己是远有不如了。

　　只是，每一个人的处世态度和理念皆有不同，老树妖长期隐居一地，自然不愿意与外人发生冲突，或者是厌恶世人间的争夺。但戎凯旋却是从无数竞争中一步步走出来的，他已经习惯了争夺之道。

　　毕竟，世界上的资源是有限的，而修者想要提升境界，就需要更多的资源支持。

　　并不是每一个人都能够拥有老树妖那样独特的成长环境，与人争夺，那是在所难免。哪怕戎凯旋想要息事宁人，但若是有神道强者贪图他身上宝物，难道他就要双手奉上么。

　　微微苦笑，戎凯旋将这些念头抛开，道：“前辈，您要晚辈如何做，才能够放开进出权限。”

　　老树妖微微一笑，它的一条根系蔓延而上，来到了戎凯旋的面前，道：“你用灵魂之力在这里留下印痕，然后老夫就能在此地和药园间自由来去了。”

　　戎凯旋心中微微一惊，道：“灵魂之力？”

　　老树妖笑着点头，道：“贵客仅有老祖修为，却已经拥有灵魂之力，确实难得。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈慧眼如炬，果然瞒不过您啊。”

　　当他收敛起灵魂力量之时，此前遇到的所有神道强者都未曾看出，但今日却没有能够瞒过此老，可想而知，它的修为只怕是自己遇到的所有神道中最强大的一个了。

　　心念微动，灵魂力量狂涌而出，在那条根系上轻轻掠过。

　　老树妖满意的点了一下头，道：“贵客，老夫这就回去，将一部分灵药移植于此。呵呵，有了这个大岛，可够老夫忙碌一阵子了。”

　　戎凯旋的心中微动，叫道：“前辈且慢。”

　　老树妖停了一下，讶然道：“贵客还有何吩咐。”

　　戎凯旋连忙道：“吩咐不敢当，晚辈只是好奇，您的药园中为何会有百万年药龄之物，难道，世上真有百万年的灵药么？”

　　任何灵药的生长都有着一个极限，别说是百万年了，就算是十万年都是极其罕见的。

　　除了灵药生长过程中因为各种意外原因毁灭之外，到了一定的年限之后，灵药的成长就到了极限，再难更进一步了。

　　一般来说，灵药的生长到了此刻，要么就此凋零，诞生下一代种子，要么就是脱胎换骨，诞生智慧，从此成为灵修一员。

　　百万年药龄，基本上都是传说中可望而不可即之物。

　　老树妖迟疑了一下，它叹道：“贵客连小世界都愿意开放给老夫，那老夫这点儿小秘密，也就不敢隐瞒了。”

　　在它的解释之下，戎凯旋才算是真正的明白了那处药园的来历。

　　其实，那处药园应该是远古的某位强大存在建造而成的一处洞天，这处洞天设置了许多限制，虽然天地灵力极其充沛，但却少了许多成灵的必要条件。也即是说，在这里面种植的灵药无论多少时间，都绝无可能诞生灵智。

　　然而，不知为何，在洞天建立，并且移植了许许多多灵药种子之后，那位存在就消失了。

　　数百万年过去，绝大部分灵药都已经自然凋谢，但还是有一些灵药奇迹般的生存了下来。而数万年前的一天，老树妖也因为一道从外界而来的天雷轰击，从而诞生了神智。不过，它虽然拥有了神智，但却依旧未曾离开洞天半步，而是在洞天药园内打理整顿，以它那淡泊的性子，如果不是发现了这一处更好的土地，只怕终身都不会离开药园半步了。

　　戎凯旋听得是啧啧称奇，原来这处药园大有来历，并非老树妖所建啊。

　　老树妖解释之后，像是想起了一件事情般，抛出一根树枝，道：“贵客，这是老夫给你的谢礼，还请收下。”说吧，它身形一闪，就此离去了。

　　戎凯旋拿着手中树枝微微发怔，因为他发现，这根树枝似乎并不是老树妖身上之物。

　　小狐狸的眼眸一亮，它微微晃动了一下尾巴，身上也出现了一根同样的树枝。随后，地上出现了一行字迹。

　　“此乃沧海一粟之木，老爷子很喜欢你呢，竟然也送你了一根。”

　　戎凯旋微微一笑，摸了摸它背上皮毛，道：“老爷子这可是看在你的面子上才给我的好处。”

　　他心中想到了老树妖曾经说过的那些话，只要沧海一粟在手，镇天以下无法伤害。难道此物的防御力量超级强大么？

　　仿佛是感应到了他的念头，小狐狸用着催促的目光盯着他。

　　一人一狐相视而望，竟然都是同一个想法。

　　戎凯旋手腕一抖，杀戮长剑顿时现身而出，感应着戎凯旋心中的那股强大意念，杀戮长剑发出了一道长鸣。

　　源源不绝的真气涌入其中，杀戮长剑爆发出了一道璀璨耀眼的光芒，朝着其中一根树枝斩去。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，戎凯旋骇然发现，那根树枝不但是毫发无损，而且还释放出了一道温和如水般的光芒，将他和小狐狸都包裹了进去。

　　虽然杀戮长剑凶戾无双，但一剑之下，他和小狐狸竟然连一丝震动的感觉都没有。

　　似乎这树枝就像是一个无底洞般，将所有来袭的力量都吸纳化解了。


第二十二章 驱风草

　　“好，好宝贝。”戎凯旋惊呼一声，喜不自胜的叫道。

　　虽然仅有一剑，但戎凯旋却已经知道此物之珍贵了。杀戮长剑经过了灵岩的洗涤之后，变得更加强大，虽然还无法与真正的神器比拟，但戎凯旋相信，在神器之下，绝对有着杀戮长剑的一席之地。

　　可是，在自己的全力以赴之下，杀戮长剑竟然是无功而返。

　　而且，看这沧海一粟枝条的反应，它的力量明显未曾用到极限，似乎来自于杀戮长剑的攻击就像是小儿嬉闹般，根本就是无关紧要。

　　“嗡……”

　　杀戮长剑上爆发出了一道不服的嗡鸣声，似乎是在催促戎凯旋继续攻击。

　　微微一笑，戎凯旋也不阻拦，而是将自己的真气毫无保留的尽情的输入了长剑之内。顿时，那无穷剑光彻底的爆炸开来，天空中瞬间变得绚丽多彩，充满了戾气的剑光源源不绝的轰击而下，那沧海一粟枝条所释放的水波护罩外围就像是多了一个巨大的光球。

　　然而，哪怕是如此强悍的剑气纵横攻击，也依旧无法让这个看上去仅有薄薄一层，仿佛随时都会崩裂的水波护罩泛起任何的涟漪动荡。

　　就像是所有的光影都是虚幻之物，根本就无法对其造成丝毫威胁。

　　足足一个时辰之后，杀戮长剑所释放的剑芒豁然消失。戎凯旋清晰的感应到了，来自于长剑器灵的憋屈和不甘。隐隐的，戎凯旋竟然生出了一丝怪异的感觉，他觉得，这器灵就像是人类一般，日后肯定还会有着再度晋升的机会和可能。

　　当剑光彻底消失之后，那笼罩在他们身上的水波亦是渐渐消散。

　　戎凯旋和小狐狸再度对望一眼，都是满意的点着头。此物的防护力量，或许真的能够让普通的神道强者也束手无策呢。

　　只是，如此强大的宝物，断然不可轻易暴露，否则肯定会引来更多强者的觊觎和抢夺。

　　豁然，一道悠长的声音响起：“你们玩得真开心啊。”

　　戎凯旋和小狐狸一怔，他们转头望去，这才看到不知何时老树妖已经回返，而且更令他们惊讶的是，在那一片三色原土之上，竟然已经移植了许多灵药灵草。

　　戎凯旋的面色微红，道：“前辈，我们失礼了。”

　　老树妖头上的树枝挥了挥，道：“贵客只管请便，老夫自有乐处。”它转头，笑嘻嘻的打量着这一片土地，时而从根部取出一株灵药种植下去，看它全身心的投入其中，那自娱自乐的模样令人羡慕。

　　戎凯旋哑然失笑，不再打扰，而是将一面神木标记埋在土中，随后心念一转，带着小狐狸离开了雷霆世界。

　　当他出现在秘境之中的时候，不由自主的摸了摸怀中的另外四个神木标记。不过迟疑了一下之后，他并没有将之拿出焚烧掉。

　　这些神木标记异常珍贵，都是老树妖的馈赠，用掉一个就少一个。

　　既然老树妖能够自由来往雷霆世界和洞天药园，那就等于他和小狐狸也能够随时进入秘境。既然如此，他也就无需浪费一个宝贵的印记了。

　　轻轻的拍了一下肩头上的寻宝鼠，戎凯旋朗声道：“小家伙，我们出发。”

　　寻宝鼠尖叫一声，目光朝着不远处的山谷瞅去。

　　戎凯旋哭笑不得的道：“小家伙，别惦记着了，那是前辈的药园，我们惹不起的。”

　　寻宝鼠顿时就是垂头丧气，耷拉着脑袋，似乎整个人的精气神都被抽走了。

　　这小家伙对于宝物的敏感性天下第一，任何宝物在一定范围之内就休想逃过它的侦探。但是，如果明知道那里有宝物，但却偏偏无法将之取到手的话，它就会是这样的一副表情。

　　小狐狸突地人立而起，瞪了它一眼，寻宝鼠一个哆嗦，哧溜一声从戎凯旋的肩头上滑下，躲到了他的背囊之中。

　　戎凯旋放声大笑，小狐狸天生灵性，知道自己在身受重伤之时，是被寻宝鼠发现的，所以它绝对不会做出伤害寻宝鼠的事情。但偶然吓唬一次，也够寻宝鼠受得了。

　　拍了拍背囊，戎凯旋道：“小家伙，别惦记那些东西，帮我去找驱风草吧。”

　　小狐狸豁然抬起了头，它的小爪子上举着那只木质戒指，轻轻的摇摆着。

　　戎凯旋微微一怔，随后惊喜交加的道：“这里面有驱风草？”

　　小狐狸临走之时，确实采集了许多灵花奇草，但是戎凯旋能够认得的却是不多。如果里面真的有驱风草，那确实是一大喜事。

　　得意洋洋的点了一下头，小狐狸的大尾巴在戒指上轻轻拂过，一道白光闪烁，地面上顿时整整齐齐的躺着二十余株古怪的异草。

　　这些异草的体积颇大，每一株都有人类婴儿大小，当它们混杂在一堆灵花灵草之中的时候，其实并不起眼。可是，当它们单独的拿出来之时，戎凯旋却明显的发现，在这些异草的周围，确实有着一丝奇异的能量波动。

　　这股能量似乎是一种囚禁的力量，对与风之力有着强大的制衡作用。

　　心念一转，戎凯旋释放出一道风系咒法。

　　下一刻，一道微风顿时成形，然而，让他感到惊讶的是，这道微风在吹动之时，却明显有着一种凝滞的感觉，就像是这里的环境已经被某种力量改变，从而不再适合风系力量了。

　　戎凯旋的心中啧啧称奇，他虽然在古籍中见过驱风草的描述，可是真的见到此物之后才明白，这种灵草的神奇远在自己的想象之外。

　　他正要将灵草收起来之时，小狐狸却是将木质戒指递了过来，那尾巴轻轻摇摆，地上又浮现出一行字。

　　“戒指之内空间，能够长期保持灵花灵草的活性。”

　　戎凯旋眼眸一亮，他微微点头，道：“多谢。”

　　取过了戒指，朝着地上微微一扫，顿时将二十余株驱风草都收入其中。

　　“小玉，洞天药园中为何会有那么多驱风草啊。”戎凯旋略微有些诧异的问道。

　　小狐狸的尾巴继续摇摆。

　　“有些灵药对生长环境要求较高，不能见风。而驱风草培养起来十分简单，所以老爷子就多种了一点。”

　　戎凯旋心中略动，道：“药园中有多少驱风草。”

　　小狐狸一怔，它侧着脑袋，想了想，写道：“不知道，如果你想要更多的话，不妨告诉老爷子，只要给它一年的时间，保证能够提供上万株。”

　　戎凯旋的眼眉一跳，心中暗自吃惊。

　　驱风草或许不是什么神道异草，但却是极其罕见之物，黄风界为了获得此物，简直可以说是不计代价。但是在老树妖和小狐狸的眼中，它们却是如此廉价。

　　如果让黄风界之人知道此事，只怕是祸非福啊。

　　摇了摇头，戎凯旋将这个念头按下，轻轻的拍了拍背囊。

　　寻宝鼠小心翼翼的跳了出来，先是瞅了眼小狐狸，见它慵懒的躺在戎凯旋的臂弯中，并没有关注它的意思，才长长的松了一口气。鼻翼抽动了两下，它认准了一个方向，慢悠悠行去。每走三步，必定回头朝着山谷入口处张望一眼，在它的小心思中，只怕还对洞天药园念念不忘呢。

　　戎凯旋带着小狐狸和寻宝鼠在秘境中继续闯荡。有着小家伙在，他能够获得的宝物之多远比非任何同阶可比，甚至于连神道强者也无法在这方面与他一较高下。

　　不过，哪怕他花费再多的时间，也无法在秘境中找到第二个洞天药园，数月收获，甚至比小狐狸戒指中的灵花灵草还要相差甚远。

　　这一日，戎凯旋隐隐的感觉到了秘境对于自己的排斥力量。

　　他顿时明白，自己离开秘境，回到交汇点的时间即将来临。

　　身形一闪，戎凯旋带着小狐狸顿时消失原地，进入了雷霆世界。神岛之上，如今已经发生了翻天覆地的大变化。

　　这里虽然是神道强者血肉所化，但那位强大的存在毕竟已经陨落了。所以，此地的土地虽然坚硬如铁，但在老树妖的辛勤开垦之下却依旧是出现了一个个药田。

　　老树妖两地奔波，将许多灵药都转移到了岛上，此刻岛上的景色已经是面目皆非。

　　看到戎凯旋两人进入，老树妖笑眯眯的点了一下头，随后继续工作去了。

　　戎凯旋看得是心中暗叹，这一次把老树妖请来，果然是一个正确的选择啊。

　　轻轻的将小狐狸放下，戎凯旋道：“在这里乖乖的待着，我出去之后，马上来接你。”

　　小狐狸甩了一下大尾巴，写道：“快点。”

　　戎凯旋哑然失笑，摸了摸它背脊，道：“放心吧，我一定尽快。”

　　小狐狸毕竟是秘境中的生物，如果他光明正大的将其带入交汇点，只怕会引起许多不必要的麻烦，所以戎凯旋才会将其送入雷霆世界之内。

　　身形再度一闪，戎凯旋离开雷霆世界进入秘境。

　　当他的身体出现在秘境之时，那股强大而不可思议的排斥力量顿时达到了巅峰，他的眼睛一花，身周的空间就像是水波荡漾般，将他融入其中。


第二十三章 强者莅临

　　戎凯旋静静的享受着这个过程，他并不是第一次穿梭空间，对此也不陌生。而且，在他进入灵马神躯之后，甚至于已经拥有了短暂穿越的能力。不过，以人类身躯被动穿越，依旧是一种难得的体会，他收敛心神，静静的感悟着这一切。

　　也不知道是否因为有过操控灵马神躯的经验，这一次他的感触特别的明显和清晰。

　　他甚至于有着一种感觉，那就是如果自己的力量再强大一点，能够达到神道之力的话，那么就可以挣脱这股力量的束搏了。

　　当然，以他此刻的能力，绝对不敢轻举妄动的了。

　　仿佛是一霎那，又仿佛是持续了许久的时间，戎凯旋的身周豁然一轻，他已经顺利的回到了交汇点的那座硕大广场之内。

　　然而，就在戎凯旋露出了一丝微笑打量着四周之时，脸上的笑意却是突兀的一僵。

　　因为他豁然发现，附近的气氛似乎有些不对劲。

　　广场之上，隐约可见数十道身影。他们应该是算好了日子，来此迎接回归之人的各界强者。但是，让戎凯旋不解的是，在他们的身上，似乎弥漫着一种紧张的气氛。

　　戎凯旋的感觉何其敏锐，他甚至于看到了一些人眼眸中那不怀好意和幸灾乐祸的眼神。

　　心中瞬间转过了无数念头，但他愣是想不出其中缘由。

　　一道道空间波动持续不断的在广场中泛起，当一切都停下之时，四道人影几乎同时现身出来。

　　进入秘境的三人两兽，除了章言之外，其余人都平安无恙的回返了。而且，从每一个人身上的能量波动来看，他们都已经成功的进阶老祖。

　　这并不奇怪，如果他们连进阶老祖也做不到的话，那么他们所在的各大宗门也不会费尽心思，花费巨大代价送他们进入秘境了。

　　豁然，一道如同雷霆般的巨响在虚空中回荡着。

　　“章言呢，他为何未曾出来。”

　　在场的所有老祖们都流露出了一丝惊惧之色，似乎对这道声音极为敬畏。

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，但却是不动声色。

　　章言曾经说过，他的身上有宗门下的神符追踪，但取他性命的，却并非戎凯旋，而是小黑特殊灵体，那灵魂至宝神妙难测，纵然是神道强者亲至，也未必就能够检查出来。至于章言身上神火，更是被火种灵源吞噬，化为另一种完全不同的存在，如果真有人能够从中认出神火来历，戎凯旋也是心甘情愿的服输了。

　　“你们，可曾见过章言。”

　　那道声音隆隆的在戎凯旋等人耳边响起，这声音充斥着无尽的威严，让人根本就难以兴起抵御之心。

　　如果是一般的老祖，听到了这声音之后，断然不会撒谎，绝对是实话实说。可是，戎凯旋又是何等人物，心神刚刚动荡就被他硬生生的压了下去。

　　垂首，戎凯旋平静的道：“未曾见过。”

　　除他之外，其余三位亦是同样的回答。

　　众多老祖相互交换了一个眼神，他们都知道，既然章言此刻未曾现身，那就是凶多吉少了。

　　弥漫在虚空中的那股澎湃压力豁然消失了，似乎那位强大存在已经放弃。

　　戎凯旋刚刚松了一口气，就看到苏伟成三人急匆匆而至。

　　抱拳一礼，戎凯旋笑道：“又见到三位前辈了。”

　　苏伟成连忙还礼，道：“戎兄说笑了，你我如今皆为老祖，这前辈两字，再也休提。”

　　戎凯旋哑然一笑，道：“好，小弟恭敬不如从命了。”

　　确实，在这个世界，都是以实力说话，戎凯旋既然拥有老祖修为，在见到同阶之时，自然不能再自贬身份了。

　　目光一转，戎凯旋低声问道：“苏兄，这里发生什么变故了么？为何每一个人的神态都是有所不同。”

　　苏伟成神情凝重的点着头，道：“戎兄慧眼如炬，这里确实是发生了巨大变故。”他张望了四周半响，压低了声音，道：“数月之前，神峰界的庞仙天尊和鹰灵天尊两位突然莅临，并且追问庞海天尊的下落。”

　　戎凯旋的心头豁然一跳，哪怕他的修养几乎已经到了泰山崩于前而面不改色的地步，但这一刻也是忍不住心跳如雷。

　　神道强者，为了庞海天尊之事，竟然有着两位神道强者一起来了。

　　在雷霆世界中，戎凯旋化身神马击杀庞海天尊之时，就有着心理准备，但他却没想到，庞海天尊的亲友反应竟然会如此之快，毫不犹豫的就杀上门来，让他有些措手不及。

　　见到戎凯旋略微有些怪异的眼神，袁佩伯轻哼一声，道：“戎兄，我看神峰界的这两位也是胡搅蛮缠，那庞海天尊可是堂堂的神道强者，就算是失踪了，也不可能与你们这些进入秘境的老祖有关啊。”

　　戎凯旋的心中微动，一脸惊讶的道：“庞海天尊是在秘境中失踪的？”

　　袁佩伯微微点头，道：“不错，他们两位天尊大人到此之后，使用秘法探查，这才知道庞仙天尊使用了瞒天过海之术，偷偷潜入秘境。哼，这本来就是违禁之事，也亏得他们敢如此大呼小叫的宣扬出来。”

　　戎凯旋心知肚明，如果庞海天尊还活着的话，那两位肯定是隐瞒还来不及。但是，如今它们已经确定庞海天尊命殒秘境，为了找出凶手或者是下落，它们就不得不如此做了。

　　苏伟成轻咳一声，道：“袁兄慎言，不可议论天尊大人。”

　　他口中这样说着，但神情间却是一副不以为然的模样，很显然，他对于这几位天尊的做法也没有多少好感。

　　戎凯旋微微一笑，道：“小弟明白了，多谢三位提前告知。”他停顿了一下，道：“不过，以庞海天尊的实力，就算是失陷在秘境之中，也应该与我等无关啊。”

　　苏伟成苦笑着道：“话虽然是这样说，但人家若是不讲理，我们也没有办法啊。”他摇了摇头，看着戎凯旋，却是欲言又止。

　　戎凯旋自然明白他的心思，微笑着道：“苏兄，小弟在秘境中游荡了几个月，确实找到了驱风草。哎，为了寻找此物，小弟可是放弃了许多。”

　　苏伟成三人的脸上同时现出了惊喜交加之色，他们互望一眼，向着戎凯旋深深一躬，道：“多谢戎兄。”

　　戎凯旋微微一笑，取出一个空间戒指，递了过去，道：“苏兄收好。”

　　苏伟成有些迫不及待的接过了戒指，他的精神意念微微一扫，脸色顿时为之大变。

　　“这，这是……”

　　戎凯旋竖起食指，在口唇间做了个噤声的手势。

　　苏伟成顿时反应过来，他牢牢的闭上了嘴巴，深深的看着戎凯旋，那目光闪烁中，竟然还有着一丝隐隐的水汽。

　　戎凯旋一怔，不由地一阵毛骨悚然，心中暗道，这个反应也太夸张了吧。

　　在知道自己即将离开秘境之时，戎凯旋就取出了一个空间戒指，将十株驱风草转移了过去。虽然这个空间戒指远不如老树妖的木质戒指，但是只要这个空间存在，就能够暂时保住驱风草的生命气息。

　　至于如何让驱风草恢复，那就不是他考虑的范围了。

　　想必以黄风界对驱风草的重视程度，理应有着妥善手段。

　　只是，他却未曾想到，就为了区区十株驱风草，苏伟成竟然会表现的这般模样。

　　深吸了一口气，苏伟成沉声道：“戎兄，大恩不言谢，您……等着。”说吧，他竟然是二话不说，转身就走，袁佩伯和厉郝欣交换了一个诧异的眼神，对戎凯旋歉意一笑，亦是跟了上去。

　　戎凯旋在这里看得是膛目结舌，他磕巴了几下嘴巴，有心想要问一句，自己的酬劳在哪里。但是一想到他们提供的这个重要信息，那句话顿时说不出口了。

　　摇了摇头，戎凯旋心中暗道，算了，不就是区区十株不值钱的驱风草么，自己就不要那么小气了。

　　如果他此刻的心中所思让苏伟成等人知晓，真不知道他们会有着什么样的表情。

　　豁然，戎凯旋的心中一凛，转头看去。

　　只见一位羚羊老祖慢悠悠的走了上来，它朝着戎凯旋眨了一下眼睛，低声道：“戎兄，小心。”

　　戎凯旋心中诧异，他认得这头羚羊老祖，昔日正是它受到了庞海天尊的指使，来向自己讨要空间生物的。

　　见到戎凯旋眼眸中的疑惑之色，羚羊老祖苦笑着道：“戎兄，神峰界有两位天尊莅临，他们在寻找……那位天尊的踪迹。而那位天尊随着你们进入秘境之事，已经被他们知晓了。”顿了顿，它的声音变得更低：“戎兄放心，那位天尊向你讨要空间生物之事，老夫并没有泄露给任何人。”

　　戎凯旋心中微动，讶然问道：“为何。”

　　羚羊老祖的眼眸中闪过了一丝怨恨之色，道：“它明知道你实力非凡，但却欺老夫一无所知，驱使老夫向你讨要空间生物。哼，它是没安好心，想要等你击杀老夫之后，它再为老夫出头，光明正大的抢夺你的空间生物呢。”

　　能够晋升老祖的，又岂有简单之人，上次与戎凯旋分别之后，羚羊老祖立即明白了庞海天尊的打算。在侥幸之余，亦是对其恨之入骨。但以它的实力，自然不敢妄想报复，但是在得知庞海天尊出事之后，它却是最为高兴的人了。

　　戎凯旋顿时恍然，他抱拳一礼，道：“多谢羊兄提醒。”

　　羚羊老祖轻笑一声，也不敢与戎凯旋多谈，点了一下头随后离去。

　　远处，隐约的传来了一道嘹亮的鹰鸣之音，那声音远远传荡开来，竟然让人心沉如水，难以动弹。


第二十四章 屈辱

　　嘹亮的声音响彻全场，几乎所有人的脸色都发生了微妙的变化。

　　戎凯旋凝目望去，只见不远处的刁凯奇和另外两位兽族天才老祖也是面色难看，他们在秘境中成功晋升老祖，而且肯定还是有所收获，正是意气风发之时，可是没想到一旦出来，却偏生遇到了如此诡异的事情。

　　两位神道强者竟然会联袂而来，而且看它们的样子，似乎要为难他们这些刚刚从秘境中出来的老祖。

　　虽说此地也有着他们宗门或者是家族中的强者，但顶天了不过是同为老祖的修者，又如何能够与两位神道正面抗衡。

　　一想到那鹰鸣声的主人，这三位新晋老祖就不免有些头皮发麻。

　　转瞬间，两股无以伦比的澎湃伟力仿佛是从天而降，笔直的落到了众人的身前。

　　这是两位兽族神道强者，正是鹰族的鹰灵天尊和猿族的庞仙天尊，这两位天尊刚刚现身出来，顿时就有着一种掌控全场的感觉。

　　鹰灵天尊的目光一扫，冷然道：“谁从秘境中出来了？”

　　众多老祖面面相觑，那些与己无关的老祖们纷纷退下，就连羚羊老祖也是躲得远远的。

　　场中仅剩下戎凯旋等区区十余人罢了，除了他们四个刚刚从秘境中回返的老祖之外，还有十余位正是刁凯奇等三位的门中长辈。

　　其中一人上前一步，恭敬的道：“晚辈炫心界洪力宗徐建祥，拜见前辈。”

　　鹰灵天尊冷冷的瞅了他一眼，道：“你的年纪，不可能刚从秘境中回来，所以，你退下吧。”

　　徐建祥的呼吸顿时为之一滞。

　　在炫心界中，洪力宗无疑是数一数二的超级大宗门，门内神道强者也有数位，在炫心界的地盘上，堪称是一言九鼎，罕有人敢对他无礼。但是，来到了交汇点，他所面对的，就不仅仅是一界强者了。

　　当着鹰灵天尊的面，他只感到一种透骨心悸的寒意弥漫而起，那些想要反驳的话竟然是不敢出口。

　　刁凯奇的脸色微变，他豁然上前一步，朗声道：“晚辈刁凯奇，刚从秘境中回归。”

　　戎凯旋心中微动，亦是跟着上前，道：“晚辈戎凯旋，刚从秘境中回归。”

　　另外两位兽族天才对望了一眼，它们无可奈何地上前，恭敬行礼回答。

　　鹰灵天尊冷眼看着他们，缓缓的望向了庞仙天尊。

　　庞仙天尊轻哼一声，它的双目中陡然亮起了一团光辉。这光辉耀眼的如同太阳光一般，几乎没有人敢直面相对。

　　戎凯旋的心中一凛，神目功法。

　　他曾经与柯达老祖同行过一段时间，自然明白神目功法拥有何等不可思议的能量。而眼前这位更是强大的天尊人物，他的神目修为肯定是远胜柯达。

　　就在这一刻，戎凯旋心中涌起了强烈的危机感。脑海中的圆球似乎也感应到了这一幕，顿时剧烈的旋转了起来，在圆球之上更是腾起了一股诡谲而不可测度的能量，将圆球彻底的遮挡住了。

　　不仅仅如此，就连圆球内的所有气息，包括小黑灵体所拥有的灵魂至宝的气息也全部封印。

　　戎凯旋微微一怔，他尚且未曾明白发生什么变故之时，就感到身上陡然一寒。

　　庞仙天尊的目光在他的身上一扫而过，这一刻，仿佛是有着一双能够透视一切的眼神将他的所有秘密都看穿看破。

　　但实际上，这股神目光芒虽然不凡，可是一旦遇到了圆球所释放的力量之后，顿时变得消声灭迹了，根本就没有对戎凯旋造成什么真正的影响。

　　庞仙天尊的目光在戎凯旋和两位兽族天才的身上一掠而过，最终停留在刁凯奇的身上，并且闪烁着一丝危险的气息。

　　戎凯旋的心中大为惊讶，他做为当事人，当然能够感应到庞仙天尊的气息所针对的究竟是何人。

　　但是，在场之中虽然强者如云，可唯有戎凯旋确信一点，那就是庞海天尊的死亡与刁凯奇绝对没有一丝半点的关系。

　　仿佛是感应到了庞仙天尊的目光，鹰灵天尊的眼眸一亮，它的身上杀机凌厉，冷然道：“庞仙，你发现什么了？”

　　庞仙天尊的声音同样的寒冷若冰，道：“我没有发现任何异常，但是……”他的声音陡然拔高了一度，道：“在此子身上，有着一道力量存在，让我看之不透。”

　　鹰灵天尊的双目一扬，它自然明白身边同伴的神目之能有多么的强大，别说是区区老祖了，哪怕是遇到了同阶神道强者，也很少有它看不透的东西。可是，如今既然在一介老祖身上出现，那么其中必有古怪。

　　如果是正常情况之下，哪怕是鹰灵天尊和庞仙天尊也不愿意平白无故的在众目睽睽之下得罪炫心界的洪力宗。

　　毕竟，洪力宗内也有着数位登天封神强者，它们自然也有许多顾虑。

　　但此刻不同，在确定庞海天尊命殒，以及鹰灵天尊为子报仇心切，它们就顾不得那么多了。

　　“哼，刁凯奇，你身上有什么宝物掩饰，都给本座放开。”鹰灵天尊冷然道。

　　刁凯奇的眼中闪过了一丝屈辱之色，道：“前辈，晚辈身上之宝，乃是门中长辈所赐的护身之物，长辈曾经说过，宝在人在，宝失人亡。”

　　鹰灵天尊狞笑一声，道：“区区一个刚进阶的老祖，竟然敢在本座面前如此说话。嘿嘿，好，不过是洪力宗一个天才，难道本座就杀你不得了么。”它身上的杀意愈发的凌厉，就像是随时都会出手一般。

　　刁凯奇的身体微微颤抖，虽然他心中恐惧之极，但却依旧不肯服输。

　　旁观的众多老祖们都是噤若寒蝉，连一个开口说话的人也没有。

　　鹰灵天尊勃然大怒，道：“自作孽，不可活。”它的翅膀微微抬起，一股澎湃的力量逐渐形成。

　　任何人都知道，一旦它释放出这股力量，那么刁凯奇必死无疑。

　　虽然刁凯奇是人类中的一代天之骄子，被门内花费巨大代价送入秘境修行试炼。但是，在这些已经晋升天位的强者眼中，这些人还真的不算什么。

　　凡是能够登天成功者，哪一个不是曾经的天之骄子，他们都是从最底层一步步修炼上来的，自然不会将尚未登仙的所谓的天才放在心上。

　　别看刁凯奇能够笑傲众多老祖，但却没有人能够担保，他一定就可以登天封神。

　　这样的人物，对与神道强者而言，杀了就杀了，只要付出一定代价，哪怕是它们的宗门也不可能倾尽全力的为其报仇。

　　然而，就在鹰灵天尊这一击即将发出之时，徐建祥却是突兀的叫道：“凯奇，老夫代师门命令，放开防御，不可抵抗。”

　　刁凯奇一怔，他的脸色一阵青一阵红，终于的垂下了头，身上的某种力量逐渐淡去。

　　庞仙天尊的目光没有任何变化，再度朝着他瞅了一眼，随后皱起了眉头。

　　鹰灵天尊沉声问道：“怎么样？”

　　庞仙天尊轻叹道：“不行，没有发现那三股气息的踪迹。”

　　它虽然是修炼神目的登天强者，但也并非万能。神目之下，庞海天尊的残魄所遗留的信息确实是一目了然。

　　但是，能够被这等人物惦记着的气息也唯有三股。

　　玉仙子的神道气息，灵马的神道气息和那来历神秘莫测的灵魂至宝气息。

　　可是，在戎凯旋脑海中圆球的掩饰之下，庞仙天尊根本就无法探查到任何东西。而其余老祖的身上，自然也是如此了。

　　鹰灵天尊的面色一沉，它想了一下，豁然道：“你们，将身上所有的空间禁制全部打开，本座要浏览一遍。”

　　此言一出，不仅仅戎凯旋等四位老祖为之色变，就连他们身周围着的那些人和旁观者都是一片哗然。

　　这个要求，实在是太过分了。

　　每一位强者的身上，多多少少都会有着不能让人看到，或者是最为珍稀的保命之物。哪怕是神道强者当面，也断然不能轻易展示的。

　　至于戎凯旋，更是心跳如雷。

　　在他的身上可是有着许多不能让人看见的东西啊。

　　别说木镯子中的那许多连神道强者都会动心的至宝，单是玉环中的雷霆世界暴露出来，就足以让这些人打破头皮也要抢夺了。

　　刁凯奇的脸色陡然一紧，他高声道：“请问驻守者大人，这两位天尊大人如此欺凌晚辈等人，您就坐视不理么？”

　　广场中顿时安静了下来，所有人都在静静的等候着。

　　而庞仙天尊和鹰灵天尊则是一脸冷笑，果然，片刻之后，先前那道声音幽幽响起：“本座的徒儿也进入秘境，如今生死未卜，而你等却平安出来。哼，本座也想要一探究竟。”

　　刁凯奇等人的心顿时冷了下去，他们的身后都有着强大宗门庇护。若是在宗门之内，哪怕是这三位天尊联手，也休想有机会如此欺负。可是，此时此刻，却没有他们的反抗机会。哪怕是再屈辱，也唯有咬牙忍下了。

　　至于未来的报复，基本上也是不用奢望。

　　他们的宗门绝对不会因此而与三位神道强者开战的。

　　刁凯奇和两位兽族老祖都是阴沉着脸，放开了随身空间。

　　而戎凯旋苦笑一声，他深吸了一口气，体内真气灵力鼓荡，就要遁入雷霆世界。

　　既然无法与之硬抗，那么进入雷霆世界，将是他唯一的选择了。

　　可是，就在此刻，远方却是突然响起了一道巨大的，充满了力量的呼喝声。

　　“风，风，风……”


第二十五章 霸气黄风界

　　聆听着那似歌似吼之音，广场上所有人的动作都为之一顿。

　　别说是众位老祖了，哪怕是鹰灵天尊和庞仙天尊都是紧皱眉头，看它们那凝重的表情，很显然的，连它们这两位神道强者，都对这道声音充满了忌惮。

　　虚空中，守卫者大人的声音也变得凝重了起来。

　　“黄风界哪位同道来此，龙王红日界烈火宗无心在此。”

　　戎凯旋眼皮子骤然跳动了一下，他的心中隐隐的有些期盼了。

　　苏伟成三人拿了自己的十株驱风草之后，就立马闪人离去，甚至于连昔日答应的报酬也是只字不提。戎凯旋虽然对此并不在意，可心中多少有些疙瘩。不过，就在此刻自己被人逼迫之时，黄风界的神道强者却是突然出现，不由地让戎凯旋有些联想翩翩了。

　　“黄风界，风自在……”

　　朗朗的声音自远方传来，轰隆隆的巨响犹如狂风掠过。

　　侵略如风，这位来自于黄风界的神道强者，竟然带给人一种强烈的窒息感。

　　随着那声音的传来，一道黑影就在天空中腾飞而至，这是一艘大型飞船，船上有着一位中年大汉，此人身材瘦长，一双手臂下垂，几乎到了膝盖之处，那双眼眸炯炯有神，凡是目光所及之处，竟然无人敢与他对视。

　　戎凯旋偷眼看去，哪怕是鹰灵天尊和庞仙天尊都是下意识的别开了目光。

　　其实，双方都是登天封神强者，他们身周的气场强度亦是相差无几，但是不知为何，鹰灵天尊等就是对其表现的极为忌惮。

　　天空中，虚空中微微荡起了一团能量波动，当一切恢复平静之时，一位白发老者现身出来，他的脸色颇为凝重，一双眼眸更是阴沉的可怕。

　　向着空中飞船抱拳一礼，老者沉声道：“原来是风兄，久仰大名了。”

　　风自在冷眼相看，笑道：“红日界的无心天尊，呵呵……”他背负双手，在飞船上朗声道：“久仰无心天尊最为擅长的就是以大欺小，如今一见，果然名不虚传。”

　　无心天尊的脸色骤然一变，他愤怒的道：“风自在，本座并未招惹与你，为何如此口出恶言。”

　　他在红日界中，可是有着赫赫声名，哪怕是遇到同阶强者，也会看在烈火宗的份上，对他客气有加。

　　但是，这位黄风界的封神强者，却是连一点儿脸面也不留，当着众多老祖面前如此奚落，让他如何咽得下这口恶气。

　　风自在冷笑一声，道：“无心天尊，你是今日交汇点的守卫者。”他的目光一瞥，落到了鹰灵天尊和庞仙天尊的身上，道：“可是，今天有两位神道强者仗势欺人，在一群老祖的面前作威作福，你为何不但袖手旁观，反而助纣为虐。呵呵，你这不是欺软怕硬，又是什么。”

　　三位天尊的脸色顿时变得要多难看就有多难看了，可是，哪怕如此愤怒之下，他们却依旧是强行忍住了心中的这口恶气而不敢轻易发难。

　　庞仙天尊深吸了一口气，道：“风兄，你误会了。”它停顿了一下，道：“本族的庞海天尊进入秘境，结果一去不返，我等也是心中担忧，所以才会做出这等要求。”顿了顿，它又道：“我们保证，只要确认他们与庞海天尊之事无关，我们绝不会为难它们。”

　　一位神道强者失踪，那可是惊天大事。为了这件事情，别说是让几个新晋老祖受了委屈，哪怕是让一位神道同阶略受委屈，都是可以谅解的。

　　然而，风自在却是放声长笑，道：“庞仙天尊，你不必误导本座了。哼，庞海天尊是何等修为，那可是实实在在的老牌登天强者了，难道你以为，就凭这些刚入阶的老祖，就可以伤得了它？”他的双目神光闪烁，道：“你若是敢说一个是字，那就是在侮辱本座的智慧，本座就要向你发出生死之战，不死不休。”

　　他虽然仅有一人，但是气势如虹，面对三位同阶，不但毫不收敛，反而是傲气冲天。

　　庞仙天尊的嘴角微微抽搐着，它心中之怒火可想而知，但是一见风自在脚下灵舟，顿时激灵灵的打了个寒噤，将那一缕怒火浇熄了。

　　戎凯旋等老祖看得是哑然失笑，心中更是解气。

　　风自在这句话如此刁钻，庞仙天尊若是不信，那自然没有了为难戎凯旋等人的借口。但若是回答是，那就要面对风自在的生死之战。

　　无论它怎样思考，都无法有一个妥善的回答啊。

　　鹰灵天尊的脸上闪过了一丝怒意，但还是强行压下，道：“风兄，你又何必为难我等。”他的目光在四位新晋老祖身上闪过，道：“他们四人并无黄风界之人吧。”

　　风自在昂首道：“不错，他们没有黄风界之人，但是……”他的话锋一转，高声道：“他们之中，却有一位黄风界最尊贵的客人。若是有人想要为难他，哼哼，就必须要有承受我们黄风界所有人全力报复的准备。”

　　众人的脸色都是微变，就连无心天尊那张老脸都是流露出了一丝骇然之色。

　　风自在身形一晃，已经从飞船上落下，他来到了戎凯旋的身边，那脸色就像是换脸一般，变得和睦可亲，道：“戎凯旋……”

　　戎凯旋此刻已经完全的放下心来，他恭敬的行了一礼，道：“见过前辈。”

　　风自在笑道：“戎凯旋，你不用客气。”他抬起了头，目光阴冷的看着众人，道：“你现在可以告诉我，这里有哪些人欺负过你。”他的双拳微微拽紧，脸上露出了一丝狞笑，道：“无论是谁，只要欺负过你，就必须付出足够的代价。”

　　此言一出，所有人的心中都是生出了一丝惊悸的感觉，就连三位天尊的身上都是隐隐发寒。

　　他们自然不会畏惧风自在，可是，黄风界这三个字却像是魔咒一般，让他们不敢轻举妄动。

　　戎凯旋一怔，连忙道：“前辈误会了，晚辈刚刚从秘境中出来，还没有人来得及为难晚辈。”他停顿了一下，又道：“不过，您若是再晚来一步，晚辈怕是就要被人为难了。”

　　风自在裂开大嘴笑道：“好小子，还真是滑头。”他口中虽然笑骂，但任何人都听得出来，他的心情极度欢快。

　　转身，风自在的脸色又是一变，他冷然的看着鹰灵天尊和庞仙天尊，道：“你们两位的运气不错，若是真的为难戎小兄弟，呵呵，本座必定集结黄风界百位天尊，破界赶往神峰，灭了你们神峰一脉的猿族和鹰族。”

　　鹰灵天尊和庞仙天尊的双目中怒火翻腾，但它们的身体却像是雕塑一样凝立原地，甚至于连一句话也不敢反驳。

　　如果是其他人说什么集结百位天尊之类的话，它们只会嗤之以鼻。可是，当黄风界强者这样说之时，它们却连质疑的勇气都没有。

　　无心天尊的脸色微变，他沉声道：“风兄，这里是交汇点，你如此威胁同道，难道就不怕犯了规矩么？”

　　风自在对他翻了个大大的白眼，讥笑道：“无心天尊，你现在才知道犯规矩啊，那本座问你，适才他们要强行查看那几位老祖空间之物的时候，你又去了哪儿？哼，你们烈火宗真是强悍无双，对神峰界如此宽容，对我们黄风界却是如此苛责，莫非是看不起我们黄风界么？”

　　无心天尊的身体微微发颤，他惊怒交加，厉声喝道：“风自在，你不要信口雌黄，本座对黄风界敬重有加，何时说过看不起了。”

　　他心中暗自叫苦，这个罪名无论如何都不能承受下来啊。

　　否则从今以后，别说是自己没有了活路，哪怕是烈火宗也将永世不得安宁了。

　　风自在不屑的一笑，道：“既然你不是看不起我们黄风界，那就不要厚此薄彼。”他恶狠狠的瞪着无心天尊，道：“闭上你的嘴巴，不要祸从口出。”

　　无心天尊的胸前急骤的起伏着，似乎是怒火攻心。但是，无论他表现的多么可怖，那张嘴巴却是死死的闭上，再也不敢开口说话了。

　　风自在傲然一笑，道：“不错，你还算是挺聪明的。哼，我们虽然敬重龙王陛下，但红日界若是不自量力，我等也不介意让你们血流成河。”

　　无心天尊怒哼一声，他大袖一挥，身形晃动之间已经是消失原地了。

　　当着如此众多老祖的面，他被风自在如此侮辱，自然是再无停留的脸面了。

　　风自在转头，看着鹰灵天尊和庞仙天尊，缓声道：“两位，此子乃是我们黄风界的朋友，若是有人想要伤他或者欺负他，那就是与我们黄风界为敌，双方不死不休。”

　　他的话中充斥着铿锵之音，没有一点儿的犹豫。

　　鹰灵天尊两位虽然是心中恼怒万分，但听了这句话，却依旧是心有触动。

　　他们看着戎凯旋，怎么也想不明白，这个小小人类究竟有何特别的，竟然能够让风自在用整个黄风界的名声为他撑腰。

　　要知道，一位登天封神虽然强大，但若是与一界强者相比，那就不算什么了。

　　黄风界的朋友，这个称号太可怕了。可怕到他们根本就不敢招惹的地步了。

　　风自在朗声道：“本座现在要带他离去，你们可有话说。”

　　庞仙天尊深吸了一口气，道：“风兄请便。”

　　风自在大笑一声，伸手一拉，将戎凯旋拉上了空中飞船，大袖飘飘之时，那飞船顿时破空而去，瞬间离开广场不见踪迹了。


第二十六章 风自在的承诺

　　高高的天空中，漂浮着一些不断变幻形状的白云，一旦飞船冲入白云之内，顿时让它们发生了微妙的变化。不过，白云的厚度远超戎凯旋的想象，所以无论飞船怎么折腾，都无法起到很大的作用。

　　戎凯旋站在飞船之上，他的心中依旧是潮起潮落。

　　风自在一旦出场，竟然就是力压群雄，连三位神道同阶都不敢在他的面前说一句重话。这等赫赫声威，简直是不可思议。

　　豁然，他心中微动，转头向着后方看去。

　　只见飞船上的舱门开启，苏伟成三人都是笑眯眯的走了过来。

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“苏兄，你们都在这里啊。”

　　苏伟成笑着点头，道：“戎兄弟，我们早就得到鹰灵天尊和庞仙天尊驻守交汇点的消息，所以你一旦出来之后，就通知了风大人。”他顿了顿，道：“风大人二话不说，立即驱舟前往，只是来回有些耽搁，还请戎兄见谅。”

　　戎凯旋连忙摆手，道：“苏兄客气了，如果没有黄风界的救援，小弟今日可要受辱了。”

　　其实，如果风自在不出面，他也断无可能放开空间禁制，唯一的选择就是返回雷霆世界之中。

　　可是，如果他这样做了，最多也就是保得一时安危，再想通过交汇点回返洞天界，那就是十分渺茫的事情了。

　　所以，对于风自在的出现，戎凯旋确实是真心感激。

　　风自在哈哈一笑，他伸手，在戎凯旋的肩膀上拍了几下，笑道：“戎小兄弟，你不用客气啦。”他笑道：“这一次，你才是狠狠的吓了本座一跳呢。”

　　戎凯旋一怔，目光狐疑的看了过去。

　　苏伟成面露微笑，道：“戎兄，你不知道，当我们将十株驱风草交给大人之时，大人一时兴奋，几乎将我们居住的房子都给掀了。”

　　风自在怒视他一眼，道：“苏伟成，别以为你师傅不在，本座就无法奈何得了你。”

　　苏伟成头一低，连声道：“天尊息怒，小人等多嘴了。”

　　风自在轻哼一声，转头，道：“戎小兄弟，你这一次进入秘境，为了这十株驱风草，只怕没有少花时间吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，他心中暗道，“这些驱风草又不是我采集的，怎么可能花费我的时间和精力啊。”但是，他的口中却是毫不犹豫的说道：“前辈明鉴，晚辈为了这些驱风草，不但耽搁了搜寻其它宝物的时间，而且还屡次遇到强大守护者，差点儿命殒当场。”

　　风自在等人对与他的这番自夸毫不怀疑。

　　因为他们都知道秘境中虽然宝藏众多，但强大灵兽更多，有些灵兽便是连神道强者见了都要为之头痛，并且退避三舍的。

　　戎凯旋能够找到十株驱风草，并且将之取到手，这固然是天大机缘，但想必也是危机重重，绝不容易。甚至于是生死相搏，付出了巨大代价。

　　如果戎凯旋实话实说，告诉他们，他连一点儿的力气都没有出，便已经获得了驱风草的话，风自在等人反而是绝不会相信的。

　　微微的点着头，风自在由衷的道：“戎小兄弟，辛苦你了。”他面色凝重的道：“你的这番情义，我们黄风界必将永铭在心。”

　　戎凯旋连声说道不敢，但心中却是隐隐的有些窃喜。

　　风自在沉吟了一下，道：“戎小兄弟，不知你在何处搜寻到这些驱风草的？可否给我一个坐标呢。”

　　戎凯旋一怔，他苦笑着道：“前辈见谅，晚辈也曾经尝试过使用符书记载，但是不知为何，那片区域内似乎有着某种力量压制，让符书无法记载。”

　　风自在叹了一声，道：“果然如此，小兄弟你是进入了秘境中的某一片险地，在那些地方，符书记录全部失效。哎，也是本座贪心了，这等可遇而不可求之事，哪里能够强求呢。”

　　戎凯旋暗中抹了一把冷汗，幸好对方也是误会了，否则的话，他还真不知道应该如何回答这个问题呢。

　　因为无论如何，他都不可能将药园的位置暴露出来的。

　　风自在收敛心神，沉声道：“戎小兄弟，今日本座警告了它们，那鹰灵天尊和庞仙天尊日后绝对不敢在众目睽睽之下对你如何了。但是，无心天尊所在的烈火宗，你还是要小心一二。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“烈火宗很强大么？”

　　风自在的脸上闪过了一丝不屑之色，道：“区区烈火宗，自然不会被我们黄风界放在心上。但是……”他停顿了一下，道：“烈火宗所在的那一界，其实有着两个称呼，分别是龙王界和红日界。”

　　戎凯旋心中微动，道：“晚辈孤陋寡闻，请前辈指点。”

　　风自在点着头，道：“那一界本来叫做红日界，虽然也是强者辈出，但也是普通的一界而已。但是，不知为何，有一头神兽龙王降下分身坐镇于此，从此以后，此界就更名为龙王红日界了。”他的面色凝重，道：“红日界中其余人都不足为虑，但有着龙王坐镇，也就没有哪一界的修者敢破界攻击。所以，就算本座能够集合黄风界百位神道，也不太可能将烈火宗灭族，他们自然不会对我等过于忌惮。”

　　戎凯旋一怔，他心中暗道，黄风界的强者才是真正的肆无忌惮呢。

　　破界灭族，在他们的口中，似乎已经变成常态了。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“大人您过谦了，我看无心天尊对您依旧是十分忌惮的。”

　　风自在哑然失笑，道：“我们黄风界因为环境恶劣，所以出来的修者都是团结一心。嘿嘿，虽然我们不太可能破界灭了烈火宗，但若是真的惹恼了我等，那么所有黄风界修者都会针对烈火宗，除非他们永远不离开龙王红日界，否则外出之人再也休得安生。”

　　戎凯旋的脸上闪过了一丝恍然之色，他终于明白为何以风自在的实力未必胜得了那三位，但却偏生威风八面，让他们不敢冒犯的真正原因。

　　在风自在的背后，是整个黄风界。

　　黄风界的全部实力或许并不如神峰界和红日界，但是结合一界强者之力，想要毁灭其余各界中的某一族群，却是轻而易举之事。

　　而除了黄风界之外，其余各界强者绝无可能团结一致。

　　别说是百位神道强者，哪怕是想要凑齐十位强者破界追杀，都是千难万难，不可能做到的事情了。

　　苏伟成连连点头，道：“戎兄，其实你也不必太过于在意，风大人警告之后，无心天尊等肯定不敢轻易出手，就算是有人找茬，最多也就是老祖而已。嘿嘿，你在晋升老祖之前，就已经能够秒杀这一层次修者了。如今晋升老祖，我就不信同阶之中，还有何人能够为难与你。”

　　风自在的眉头略皱，道：“苏伟成，不得妄言。”他转头，正容道：“小兄弟，那些神道强者或许不敢光明正大的为难你，但若是放下身段和尊严，暗中偷袭，也未必可知呢。”

　　戎凯旋肃然道：“是，多谢前辈指点。”

　　神道强者虽然每一个都是傲气凌云之辈，但是在某些情况下，也会抛开颜面的，戎凯旋对此深有体会。

　　风自在点着头，满意的道：“你给了我们黄风界如此之厚的一份大礼，本座实在想不出应该如何偿还，你说说，需要什么东西，本座一定为你取来。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“多谢前辈好意，不过今日您老亲来为我解围，并且让我多了这个靠山，这份恩德，已经抵得上……”

　　“抵不上。”风自在大手一挥，朗声道：“区区小事，如何抵得上这份大礼。”他看着戎凯旋，犹豫片刻之后，道：“也罢，本座看你暂时无法决断，那就等你想好之后，再给本座回话吧。”

　　他手腕一翻，取出了一份灵符递了过去，道：“这是本座炼制的分身保命符录，你带在身上，如果想到了，就稍稍激发此符能力，传言告知本座。此外，若是遇到神道强者与你为难，就直接催发此符，本座一旦感应，必定破界起来，助你一臂之力。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他深深的看了眼对方，这才接过了这份沉甸甸的厚礼，由衷的道：“多谢前辈厚赐。”

　　风自在哈哈一笑，他大手一挥，道：“你我都无需如此客气了。”顿了顿，他又道：“你是洞天界修者，如今刚刚晋升黄风界。嗯，若是本座所料不差，你应该会被抽调进入神道战场，打扫半月界的。嘿嘿，此次打扫半月界，也会有我们黄风界修者参与其中，到时候你报一下姓名，可以相互配合一下。”

　　戎凯旋心中微动，他隐隐的觉得，这句话大有深意。

　　风自在目光一转，道：“小兄弟，交汇点与洞天界之间的通道已经封闭，你趁着身上还有秘境气息之时，快点离开吧。否则的话，再想要返回洞天界，可就要大费周折了。”

　　戎凯旋眼眸一闪，连忙道：“多谢前辈提醒。”

　　风自在伸手，轻轻的在他的身上拍了一下，道：“本座就借花献佛，送你一程。”

　　一股大力涌来，戎凯旋的身形微微一动，闪烁了一下之后，就此消失不见了。


第二十七章 鬼物咆哮

　　目送戎凯旋离去，苏伟成三人的眼眸中依旧是有着难以掩饰的羡慕之色。

　　虽然戎凯旋并没有得到什么报酬，可是单以风自在亲手炼制的分身救命符箓而言，就是一件难得的至宝了。更何况，风自在还亲口承诺，一旦戎凯旋遇到无法应付的危险，激发救命符箓之后，他就会破界亲自救援。

　　这份承诺，可要比分身救命符箓更加的重要百倍了。

　　能够威胁到戎凯旋性命的，怕是也唯有神道强者了。

　　对与神道强者而言，最为忌讳的，就是同阶搏杀。但风自在明知如此，却还是做出了这等承诺。

　　他明知道一旦戎凯旋动用符箓，就是面对同阶强者，但也是毫不畏惧。

　　此等心胸和豪气，固然是让苏伟成等人折服，但也更加的让他们羡慕妒忌。

　　微微瞥了眼他们三人，风自在轻哼一声，道：“你们三个家伙，是否以为本座给予的太厚了。”

　　苏伟成三人一怔，他们连忙道：“晚辈不敢。”

　　片刻之后，苏伟成沉声道：“大人，其实以驱风草对与本界的重要性而言，十株的份量确实了得。但您给予分身保命符录和半月界的承诺就已经足够了，却还要加上……亲自莅临的诺言，未免太看重于他了。”

　　风自在轻叹一声，缓缓的道：“你们三个，心胸和眼光还是太弱了。”

　　苏伟成三人都是一怔，他们面面相觑，不知道风自在为何会如此评价。

　　风自在收回了目光，他看着戎凯旋离去的那片虚空，缓声道：“若是本座未曾看错的话，此子今年绝对不会超过三十岁。”

　　“什么？”

　　苏伟成三人齐声尖叫了起来，虽然他们也有着观人之法，知道戎凯旋的年龄肯定不会太大。但是怎么也没有想到，这小子的年纪竟然是如此之轻。

　　风自在微微一笑，道：“此子不到三十，就已经晋升老祖，呵呵，这份天资真是可畏可怖。只要他不死，日后登天封神，甚至于是更进一步，掌控浩天之力也有可能。如此强者，若是不能趁他弱小之时交好，日后再想结交，付出的东西可就远远不止了。”

　　苏伟成三人对望一眼，都看到彼此眼眸中闪动着的那一丝惊骇之色。

　　他们对戎凯旋的评价已经很高很高，但却还没有达到这等高不可攀的地步。

　　登天也就算了，竟然还有可能掌握浩天之力，这在他们的眼中，简直就是与神话无疑。

　　片刻之后，苏伟成小心翼翼的道：“大人，您说，他是否有机会镇天呢？”

　　风自在一怔，他愣了半响，苦笑着说道：“镇天之位，已经不仅仅是天赋和苦修就能够达到了，若是没有天大的机缘，任何人也无法迈过这一道坎。不过……他乃是洞天界修者，而洞天界有着那一家在，所以……哎，一切就看他的机缘吧。”

　　※※※※

　　广场之上，一片压抑。

　　鹰灵天尊和庞仙天尊在风自在的面前憋屈了一回，却将怒气发泄到了其余人的头上。

　　刁凯奇和兽族老祖自然不敢在这个时候违逆他们，不得已只好打开随身的空间饰品，让它们检查了一遍。

　　在这些人的身上，都有着许多好东西。而刁凯奇身上的宝物，更是连神道强者都会为之心动。但是，鹰灵天尊和庞仙天尊却并没有任何抢夺的意思，在检查之后，就让他们离去了。

　　为了庞海天尊之事，它们强行检查也就罢了，但若是以此为借口而夺取宝物，那就要准备承受对方宗门不死不休的报复了。

　　虽然炫心界不可能有着黄风界那般强大的威慑能力，但洪力宗同样不好招惹，这两位天尊并没有为自己树下强敌的打算。

　　将所有人赶走之后，硕大的广场上就剩下这两位天尊孤零零的待着了。

　　它们两个的脸色都是极为阴沉，鹰灵天尊突地冷哼一声，道：“那个戎凯旋，肯定有嫌疑。”

　　庞仙天尊犹豫了一下，道：“我虽然没有在他身上感应到那三股强者的灵魂气息，但不知为何，一见此子，我就心生不喜，并且有着淡淡杀意。哼，或许庞海之死，真的与他有关。”

　　若是戎凯旋在此并且听到了这句话，肯定会大吃一惊。

　　神道强者的威能果然是深不可测，庞仙天尊竟然连这样的感应都能够平白生出。

　　鹰灵天尊沉声道：“本座适才打听了一下，此子是洞天界的修者。”

　　“洞天界……”庞仙天尊的脸上顿时泛起了一丝淡淡的惧意：“莫非是……那一家之人？”

　　在提到那一家的时候，就连它的声音都有些微微发颤。

　　鹰灵天尊摇着头，道：“你也知道，他并非姓戚。”

　　庞仙天尊苦笑一声，道：“他虽然并不姓戚，但只要来自于那一界，我们就不得不怀疑啊。”

　　鹰灵天尊的目光一闪，冷冷的道：“庞仙兄，我知道你的顾虑。但是，我绝对不会放弃儿子的仇恨。如果有朝一日，让我知道此子与我儿之死有关，我必全力将其搏杀，哪怕是付出一条性命，也是在所不惜。”

　　庞仙天尊一怔，缓声道：“鹰灵兄，你的鹰族……”

　　鹰灵天尊冷笑道：“你放心，若凶手真的是他，我会与他同归于尽。以戚家的坦荡作为，只要我也随之而死，就应该不会为难我族了。”

　　庞仙天尊心中一凛，它心中竟然隐隐的有些后悔，自己或许不应该将鹰灵天尊也牵扯进来。轻叹一声，它道：“鹰灵兄，你现在打算怎么做？”

　　鹰灵天尊考虑片刻，颇为烦躁的道：“此子现在被黄风界庇护，暂时动他不得，而一旦他回归洞天界，我们也不敢破界进入。这可如何是好？”

　　庞仙天尊犹豫了一下，道：“鹰灵兄，我们进入神域战场吧。”

　　鹰灵天尊一怔，讶然道：“为什么？”

　　庞仙天尊的双目炯炯，缓缓的道：“戎凯旋此子已经晋升老祖，而前段日子，神域战场上可是发生了一件大事呢……”

　　鹰灵天尊的眼眸豁然亮了起来，从它的口中，发出了一丝得意的怪笑之声。那声音远远传开，竟然有着惊心动魄之威，让人毛骨悚然。

　　※※※※

　　空间中，荡起了一圈极为诡异的涟漪。

　　一阵强烈的能量波动之后，戎凯旋终于现身于魔窖核心区域之内了。

　　看着这一片熟悉而又有些陌生的阴暗天气，戎凯旋长长的吐了一口气，他的脸上现出了一丝如释重负之色。

　　自从得到了雷霆世界之后，戎凯旋就是信心倍增，他毫不犹豫的按照天凤大人给予的符书，来到了交汇点之内。

　　可是，在得知交汇点竟然断绝了与洞天界之间的联系之后，他的心中就一直是颇为忐忑。直至此刻，他终于踏足在魔窖之中，重新回到了钟离大陆之后，才真正的舒了一口气。

　　然而，就在下一刻，他的脸色却是不由地微微一变。

　　因为他突兀发现，自己身上的力量竟然隐隐的有些不受控制的感觉。

　　一个修者的境界越高，他对于自身力量的控制就愈发的强大。别说是身上的毛发肌肤，哪怕是看不见摸不着的真气灵力，都能够达到完美的控制力度。

　　特别是当晋升到了老祖境界之后，这种控制的能力就会愈发的增强，甚至于达到不可思议的地步。

　　但这一刻，戎凯旋就是有着一种感觉。

　　他的力量和气息正在以一种极为快捷的速度蔓延开来，似乎在他身周的空间都已经发生了微妙的改变，让他难以掌控自己的力量扩散。

　　戎凯旋的心中大为惊恐，他自然知道，这并不是说自己遭遇到了什么散功之类的事情，他所无法控制的，只不过是自己的气息罢了。

　　但正因为如此，这个后果只怕比散功还要悲催。

　　在核心区域毫不掩饰的释放自己的气息，这岂不是等于他正在挑衅核心区域内的所有鬼物强者了？

　　如果戎凯旋拥有着盖世无双的力量，能够压制所有不服的声音，他这样做当然没有任何问题。但现在……他这样做就是自寻死路。

　　戎凯旋的心中瞬间转过了无数念头，他顿时想起了一件事情。

　　在进入魔窖之前，柯达老祖等人就千叮万嘱，无论如何在魔窖中滞留的时间不能超过半年。因为半年之后，他们的气息就会控制不住的开始弥散，从而引起神道鬼物的关注和敌视。

　　但是，戎凯旋此刻的秘境之行，就已经有了半年之久啊……

　　一想明白其中缘由，戎凯旋立即做出了最正确选择，他毫不犹豫的从身上取出一个枯木令牌，手中火焰一闪，顿时将之焚烧成灰。

　　这些灰尘也是奇怪，它们并没有跌落在地上，而是就此消失于空气中，就像是与这一片空间融为了一体似的。

　　随后，戎凯旋转身，迅速的辨明了方向，他的身体微微颤抖，整个人身上光芒一闪，就像是化作了一道闪电，笔直的朝着中圈逃去。

　　不过，他的反应虽然快到了极致，但是他的气息扩散同样比想象中要快得多。

　　就在他的身体刚刚离开原地的那一瞬间，核心区域内的数处险地之中，都发出了一道惊天动地的，包含了怒气的咆哮之音。

　　一瞬间，整个核心区域都充斥着强大的，让人胆战心惊的毁灭力量。


第二十八章 魔窖异动

　　一道黑影陡然破空而起，朝着极远方如同闪电般的激射而去。

　　当这股黑影腾飞而起的那一瞬间，其余神道强者们的愤怒顿时得到了平息。

　　“哼，一个区区老祖，不但敢进入核心区域，而且还敢滞留如此之久，真是不知死活。”

　　“魔影虽然获得神位不久，但它以速度见长，追击一个人类老祖绰绰有余。”

　　“呵呵，就是不知道魔影会如何处置这个胆大包天的人类，真是有些期待呢。”

　　“很简单，我们以神念附体，上去看看就是了，魔影应该不会拒绝的吧。”

　　数道强大神念通过秘法在虚空中交流着，渐渐的，它们的气息再度平复了下去，整个魔窖就像是根本不曾发生过什么事情一般，没有了任何动静。

　　而此刻，正在亡命狂飙的戎凯旋却是心中一寒。

　　他隐隐的感应到了，在身后远方，有着一位强大存在正在以极高的速度追赶着。虽然他已经激发了风之力和雷电之力，将自己的速度提升到了极致，但很显然的是，那位从后方追上来的强者却是更快一筹。

　　这里，毕竟是魔窖，而不是雷霆世界。

　　若是在雷霆世界之中，戎凯旋只要使用雷电系之法，就可以借助于满天雷电，能够让自己的速度再次激增一倍。但是，在魔窖这种极为特殊的环境之中，他的雷电之法却受到了巨大的压制，其速度远不如从前。

　　似乎在这里有着一种难以形容的力量，正在限制着雷电系咒法的威能。

　　不过，戎凯旋并不知道的是，在他身后紧追不舍的那道黑影也是啧啧称奇。

　　魔影天尊是魔窖中的神道鬼物，虽然它成神的时间是所有神道鬼物中最短的。但是，对与这些神道强者而言，它们的时间观念却是与普通人相差甚大。

　　这个最短的时间，也是以百年为基本计算单位的。

　　在这段时间内，它不仅仅彻底的稳固了自身境界，而且还以速度之快扬名魔窖。

　　可是，此刻它在追击前方那位老祖之时，却是颇为郁闷。

　　虽然它已经催发全力，但是在极限速度上，却仅仅比对方快了一筹而已。

　　它冷哼一声，身上鬼气翻涌，眼前的空间顿时变得模糊了起来。然而，就在它想要开启空间之时，一道冷冰冰的声音却是在身边响起：“呦，追赶一个小小人类老祖，竟然还要施展空间移动啊。”

　　“哈哈……”

　　那些附身在它周围的强大意念们都是发出了包含着不同意义的笑声。

　　魔影天尊怒哼一声，道：“哼，麒麟天尊，就算不使用空间秘法，本座也追得上。”它眼前空间瞬间恢复了平静，但身上的气息却是变得更加疯狂，那速度竟然在几乎达到极限之时更快了一筹。

　　戎凯旋竭尽全力的飞驰着，他并没有释放出轩灵玉台，因为那东西的目标太大了，若是他驱使此物飞行，天知道还会否招惹来什么其它东西的觊觎。只是，当他好不容易来到中圈之时，却是清晰的感应到身后那几乎就是迫在眉睫的强大气息了。

　　“哼，人类，给本座停下来。”

　　一道隆隆的巨响爆起，戎凯旋身周的空间顿时发生了诡异的变化，那看似平静的空间中竟然多出了一道道的漩涡，这些漩涡在下一刻就变成了无数龙卷风，它们呼啸着朝着戎凯旋席卷而去。

　　魔影天尊最强大的力量就是魔风咒法，当这股咒法的威力爆发之时，它就驱使天地之风，将任何对手都在风中撕裂碾碎。

　　然而，就在空中漩涡即将成行之时，戎凯旋就是脸色微变，他的身形立即开始诡谲的摆动了起来。

　　随后，那信心满满的魔影天尊就陡然瞪圆了眼睛，就连它的速度都在这一刻下降了一大截。

　　因为他看到了，那个并不被他放在眼中的人类老祖竟然开始扭动身躯，并且在狂风中穿梭而行。哪怕是在如此刚猛无双的狂风之中，他的速度似乎也未曾受到多大的影响。这些让其余同阶神道鬼物们也要头痛万分的龙卷风，竟然对他无法构成任何威胁。

　　这，又怎么可能……

　　戎凯旋的身形在风中飘荡，他的疾行利用了风势走向，哪怕是一点儿微末之风都不肯放过。此刻的他，就像是一只风中精灵，速度反而提升了那么一丝。

　　“啊哈，竟然是一名风系的人类老祖啊。”又是一位神道鬼物嗷嗷的叫着：“他对风之力的理解十分深刻，不在魔影之下呢。”

　　这些鬼物老祖虽然看上去幸灾乐祸，但它们却并不担心。

　　因为它们都知道，老祖与神道强者之间的差距实在是太大了，大到了蚂蚁和巨象之间的区别。任凭这只蚂蚁如何变态，也经不起大象的随意一脚碾压。

　　至于猎杀途中所出现的一些波折，对于它们而言，反而是一种意外的乐子。

　　魔影天尊怒哼一声，它的眼眸陡然一亮，更多的漩涡再度形成，而且，在这些漩涡中所涌现出来的力量之强大，已经达到了匪夷所思的地步。

　　神力，在见识到了戎凯旋对于风系力量的领悟之后，它终于动用神力了。

　　瞬间，戎凯旋的动作就有了一瞬间的凝滞，哪怕他对于风系力量的领悟再深，但毕竟不是真正的神道强者，一旦遇到了神之力的龙卷风，就再也无法轻易逃遁了。

　　轻叹一声，戎凯旋可不想真的与神道鬼物发生巨大冲突，他的目光一凝，一只手已经搭在了玉环之上。

　　只要他开启雷霆世界，在逃入之时将那只神道鬼物一起带入其中，那么他有着极大的信心，可以将其斩杀在雷霆世界之内。

　　天雷的力量本就是鬼物的克星，在雷霆世界中作战的灵马神躯绝对能够压制对方。而且，在雷霆世界中，还有着一位不知深浅，活了数以万年计的老树妖。只要进入雷霆世界之中，这只神道鬼物绝对是插翅难飞。

　　然而，正当戎凯旋释放出精神意念探索身后之时，他的身体却是陡然一个哆嗦，差点儿就要跌落下来了。

　　此刻，他意外的发现了，跟在他身后的神道鬼物虽然仅有一个，但是这只鬼物却并不寻常。在它的身上，似乎有着十余股比它毫不逊色的强大灵魂力量。

　　他脸色大变，心中狂骂。

　　有没有搞错啊，自己只不过是一个小小的人类老祖。有一只神道鬼物追上来也就罢了，但怎么会有那么多神道鬼物一起跟上来呢。

　　在察觉到那么多神道鬼物的精神意念和灵魂力量之后，戎凯旋立即放弃了使用雷霆世界的打算。

　　如果仅有一、二位神道强者在场，他当然可以放手一搏。但是如此之多的神道鬼物意念，他就不敢有丝毫的轻举妄动了。

　　如果他在这里释放出雷霆世界入口，天知道在这些神道鬼物中是否有超级强者，能够凭此直接进入。

　　如果真是如此的话，那么就连他最后的依仗也将被这些神道鬼物给摧毁了。

　　老树妖虽然强大，但要说它能够一举灭杀那么多神道鬼物，戎凯旋却依旧是不抱任何希望的。

　　深吸了一口气，戎凯旋尽可能的展开身法，他将精神力量提升到了极点，艰难的在风中穿越，他仅有一个念头。

　　尽可能的到达外围，一旦到达外围，他就可以撕裂空间符箓，直接离开此地了。

　　※※※※

　　山谷之中，豁然响起了一道尖锐而凌厉的嗡鸣声。

　　所有人类修者都是脸色大变，他们同一时间放弃了手中的工作，从房舍中跑了出来，按照一定的顺序站在了那座巨大传送阵之上。

　　一道道亮光从中迸发而出，将整个山谷都笼罩其中。

　　一位老者面色阴沉的走了出来，他的身上虽然并没有多少修者气息，但所有看到他的人，都是恭敬的行礼问候。

　　“大人，魔窖中有着强烈的鬼气暴动，是不是那些鬼物们想要反攻了？”一位人类老祖小心翼翼的上前，低声问道。

　　所有人的脸色都是僚白无比，如果真的发生了这种事情，他们绝对是第一批送死的炮灰。哪怕鬼物们最终被赶了回去，他们这些人也将是凶多吉少。

　　老者微闭双目，哪怕是在这样紧张的气氛之中，他依旧是显得从容不迫，而且看他的样子，似乎是昏昏欲睡，打不起丝毫的精神。

　　不过，哪怕如此，也没有人敢发出声音惊扰他。因为所有人都知道，这位大人将是他们目前唯一能够指望的强者了。

　　许久之后，老者突地怒哼一声，道：“贪婪的东西。”

　　他的话中充斥着难以描述的愤怒，所有听到的人都是心中一寒，脸色愈发的僚白了。

　　“你们守好大阵。”老者睁开双目，缓缓的道：“这并不是鬼物发难反攻，而是有一位老祖过了停留期限，被那些鬼物神道们盯上了。”

　　众人先是一怔，随后一个个的松了一口气。

　　老者冷眼相观，道：“你们也不要大意，若是一丝松懈，让鬼物们窥得机会，也是为祸不小。”

　　“是。”众人心中一凛，纷纷应是，全身心的戒备着。不过，此刻他们的心情已经是极为放松了。

　　一位人类老者低声问道：“大人，我们要不要接引那位老祖回来？”

　　老者冷冷的道：“进入魔窖的，哪有不知道规矩的道理。既然他违反了规矩，那么引起什么后果，就让他一个人去承担吧。哼，不知死活的东西。”

　　身形一闪，老者已经回到了屋内，再也不曾出现了。

　　其余人面面相觑，一边坚守岗位，镇守大阵，一边在心中将那个引起鬼物神道骚乱的贪心老祖骂了个半死……


第二十九章 迎战魔影

　　“呼……”

　　澎湃而刺耳的声音陡然间在耳边响起，戎凯旋发出了一道无奈的长叹声，因为他知道，那位在身后如同吊靴鬼般紧追不舍的神道鬼物终于撵了上来。

　　其实，他能够逃出如此之久，才被神道鬼物追上，这已经是让人惊骇莫名之事了。

　　但是，戎凯旋却并不满足，因为他知道的非常清楚，一旦被这个该死的家伙追上，自己再想要脱身那就是千难万难了。

　　不过，既然已经落到了这般地步，他也在瞬间收敛心神。

　　手腕微微一晃，杀戮长剑顿时取在手中。澎湃的力量狂涌而入，那长剑发出了一道欢喜的长鸣之音。

　　“嗡……”

　　这声音远远的传荡开来，竟然与周围的环境发生了契合的呼应声。

　　“咦？”那团如同迷雾一般的黑影陡然间停了下来，并且化作一只大鹏鸟。它挥舞着巨大的双翅，饶有兴趣的看着戎凯旋手中长剑。

　　戎凯旋抱剑而立，朗声道：“前辈，晚辈在此修炼，一时忘记了时间，还请前辈多多见谅，允许晚辈回归。”

　　魔影天尊收回了目光，它的口中发出了“桀桀”的怪笑声，道：“想要我饶恕你，很容易。”

　　戎凯旋一怔，他狐疑的看着对方。

　　什么时候起，这些鬼物竟然变得这样好说话了。

　　魔影天尊的声音悠长飘柔，仿佛带着一点儿的诱惑之力：“本座看你手中之剑已经诞生器灵，这器灵主掌杀戮，与我们黑暗一脉颇为有缘。”它停顿了一下，道：“只要你愿意归顺我黑暗一脉，化身鬼物，本座不但绕了你这次，而且还会将鬼道修行之法倾囊相授，助你成神。”

　　如果是面对一位普通的人族修者，魔影天尊绝对不会如此多话，而是上前先将对方灭了再说。

　　可是，它一路追击，对与眼前这个年轻的人类有着最直观的印象。

　　此子不但年纪轻轻就晋升老祖，而更主要的是，它在自己运用了神之力狂风中也可以自由逃窜，那足以毁灭一座城市的神之风，竟然只能够拖延他的速度，而不能让他有任何伤害。由此可见，此子对于神之道也并非一无所知了。

　　这样的年轻人，日后铁定是一位神道强者。若是能够归顺于它，将是一大助力。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈好意，晚辈心领了。只是，晚辈在人族中还有放不下的东西，所以无法修炼鬼道。”

　　魔影天尊怒哼一声，道：“蠢材，你若是归顺鬼道，多少还能够活下去。但若是不归顺，那今日必死无疑，无论你在人族中有什么东西放不下，一旦死了，还会与你有什么关系么？”

　　戎凯旋心中一凛，但依旧是坚定的摇着头。

　　魔影天尊勃然大怒，道：“好，既然你如此的不识抬举，本座就成全你了。”

　　它的声音陡然间变得高亢起来，大鹏鸟神躯化作了一道黑光，朝着戎凯旋激射而至。

　　戎凯旋的脸色微变，他虽然不止一次与神道强者交手，但每一次交手之时，都是在自己选择的战场之上，而真正与神道强者对撼的，更是灵马神躯。

　　如今，以人类身躯与神道交锋，而且身边没有任何特殊灵体相助，这样的情况还是第一次呢。

　　手中长剑微微一翻，他轻声吟道：“风极星淬。”

　　瞬间，无穷剑光弥漫而起，化作了无数风之力朝着四周扩散了出去。

　　“风之道？”魔影天尊讥讽的笑声陡然响起：“原来你也是风之道的修者啊，好极了，本座就陪你玩玩。”

　　它本来打算将戎凯旋一举擒拿斩杀，但是在见到风之力的时候，不由地心中痒痒，顿时改变了主意。身形一晃，那团黑影仿佛是融入了风中，就这样在无穷剑光内穿梭，但那些澎湃剑光始终都无法伤其分毫。

　　风的力量虽然强大，但却无法伤得了大风本身。

　　这一刻，魔影天尊仗着对于风之道的强大理解，已经是化身为风，戎凯旋的风极星淬顿时变成了无用之功。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他手中长剑停顿了一下，那满天的狂风戈然而止。

　　虚空中，一股子凝重厚实的感觉瞬间扩散了起来，而与此同时，戎凯旋的身上更是荡起了一圈诡异的白色光芒。

　　凡是这道光芒扫过之地，所有的空气都变得凝滞起来，就像是有着一种庞大的力量，似乎将空间也封锁了。

　　“咦，这是什么东西？”

　　魔影天尊似乎是惊讶了一下，它的黑影从空间中陡然凝聚现身而出。

　　戎凯旋双目微微发亮，这是他释放的土系咒法，本来仅仅是为了克制风之道而放。但没想到的是，当他释放了这道咒法之后，身上依附着的息壤之灵竟然也偷偷的施加了一点力量。

　　息壤之灵，乃是土中王者，它所释放的力量虽然不强，但却有着不可思议的辅助作用。瞬间，戎凯旋的土系咒法之威能就有了翻天覆地的变化。不仅仅将自由流转的风给定住了，甚至于连附近的空间也受到了巨大的影响而变得牢不可破。

　　“土之力？小子，你究竟是哪一道的修者。”魔影天尊诧异的询问道。

　　天下间咒法无数，兼修数道的强者比比皆是，并不奇怪。

　　但是一般来说，如果在某一系上有着特殊成就的话，那么修炼其它咒法之时，多会选择与这一系相辅相成的咒法，而很少有人会兼修两种截然相反的力量。

　　土与风，乃是彼此相克的力量。

　　兼修这两道，简直就是自讨苦吃。但是，眼前这人类小子的表现，却让魔影天尊也是吃了一惊，他对于这迥然不同的两道咒法，竟然都有着不可思议的强大造诣。特别是在土系之道，更是孕育着无穷力量，甚至于连空间也受到了影响。

　　这等能力，真的只是一个老祖级的人类么？

　　戎凯旋并未回答，他手中剑光舞动，一道道凌厉剑气纵横，朝着魔影天尊释放而去。不过与此同时，他的身形则是不断飞退，尽可能的朝着外围之地而去。

　　魔影天尊轻哼一声，它低声道：“狂妄。”

　　身形一晃，它竟然就这样不管不顾的朝着戎凯旋笔直冲了过去。

　　一路上，那些仿佛凝固了的空间就像是一堵堵无形的墙壁。但魔影天尊的身体更像是一把能够砸破天地的巨锤，无论挡在它面前的城墙多么高大，它就是这样简简单单，蛮不讲理的一锤下去，顿时将那墙壁砸成粉碎。

　　力量！

　　这就是神道强者的蛮横力量。

　　不管戎凯旋的土系咒法有多么的微妙，也不管息壤之灵的加持有多么的强大，魔影天尊就是以纯粹的力量碾压一切。

　　“啪啪啪……”

　　虚空中，传来了无数势如破竹的巨响，魔影天尊全力施为，顿时冲破无数障碍，来到了戎凯旋的身前。

　　此时，它已经绝了降服戎凯旋的心思，整个神躯如同陨石般的撞击在戎凯旋的身上。

　　这一次，无论戎凯旋怎样躲避和施法，都无法阻挡它的力量。

　　“轰……”

　　被神道强者如此相撞，纵然是戎凯旋也无法抗衡。他的身体就犹如一座巨大的山峰般，朝着地面狠狠的砸了下去，并且将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　看着坑洞中不断上扬的尘土轻烟，魔影天尊傲然而立。神道强者之所以强横无敌，就是因为他们拥有的绝对力量。在这种力量之下，没有任何人可以抗拒。它有着强大自信，这个年轻人类必死无疑。

　　然而，坑洞之下，戎凯旋却是满脸怒容。他的身上有着一层淡淡的毫光闪烁。魔影天尊的力量虽然远比他强横百倍，可是一旦碰到这层毫光，顿时消弭无踪了。

　　这道毫光，就是老树妖所赠的沧海一粟之木。

　　以此宝防身，果然不是一般的神道强者能够伤及的。

　　魔影天尊傲然漂浮于空，它伸手一点，一股宏伟大力顿时释放出来，坑洞中的一切顿时被这股力量席卷腾空而起。

　　戎凯旋并没有抵抗，他手腕一翻，已经是取出一物。

　　在漂浮而起的那一刻，戎凯旋已经是调整了姿态，他的呼吸再度变得平稳而有力了。

　　魔影天尊豁然一惊，它瞪圆了双目，难以置信的看着戎凯旋，这小子的身体竟然是完好无损，而且一双眼眸神光闪烁，分明是连一点儿的伤势也没有。

　　“你，你竟然没有死？”

　　哪怕是以魔影天尊的自信，此刻也是被吓了一跳。

　　它昔日也是鬼物天才，所以最终才能够晋升神道。可是，如果它在神道以下之时被某位强者如此一撞，那么也唯有粉身碎骨的份儿。

　　看戎凯旋此时模样，它的心中终于有了一丝微微的动摇。

　　这个年轻人类，还真的不好杀呢。

　　戎凯旋虽然躲过一劫，但也是被弄得灰头土脸。他双目微凝，冷然道：“该死的家伙，看我了吧。”

　　他手腕一扬，一道红色顿时激射而出，并且在下一刻化作了一道艳丽的，释放着无穷热量的大火球。

　　“唳……”

　　一道惊天动地的长鸣声从火球内响起，那无穷火光凝聚，逐渐化作一只背负红日的巨大凤凰。

　　“火凤凰……啊，天凤大人，我想起来了，终于想起来了……”

　　众多神道鬼物之中，某头麒麟鬼物的眼眸越来越亮，越来越亮。


第三十章 天凤庇佑

　　魔影天尊的身体陡然一个哆嗦，在它晋升神道之后，已经有很久很久没有感受到恐惧的滋味了。但是，在这一刻，当天空中那只诡异而强大的红日凤凰出现的那一瞬间，它竟然感受到了强烈的死亡威胁。

　　似乎在这只凤凰的面前，它根本就没有取胜的机会。

　　不过，这个念头仅仅在它的脑海中一闪而过。能够晋升神道的，哪一个不是心志坚定，拥有着惊天动地之威能。

　　“哼，一介神道分身，也想要赢得了本座么？”魔影天尊的口中发出了不屑的冷哼声。它的身体陡然化作了一道黑光，竟然是克服了心中恐惧，主动的朝着凤凰冲了上去。

　　其实，它既然看出了那只凤凰乃是神道强者的分身符箓所化，那么它也自然明白与这种分身作战的最佳方式。

　　这种分身虽然凝聚了神道强者的部分力量，但这些力量却有着时间限制，只要它避开锋芒，与之周旋，那么最多一、二个时辰，这只分身凤凰就会自动消散。

　　可是，因为先前内心中突然涌现而出的恐惧，所以魔影天尊竟然是一反常态，哪怕是面对着这一介分身，它也要全力以赴，并且以最强悍的姿态将之灭绝。

　　“唳……”

　　火凤凰展开双翅，它的双目中似乎闪过了一丝讥讽之色。随后，它也是双翅飞舞，毫不示弱的冲了上去，而它背上的红日更是释放出了耀眼夺目的巨大光辉。

　　“轰……”

　　仅仅是一瞬间，两位超级强大存在就此毫无花俏的狠狠的撞击在一起了。

　　这是最为纯正的神力对撼，没有任何可以取巧的地方。

　　强就是强，弱就是弱，一目了然。

　　可是，让戎凯旋和众多旁观的鬼道神物们感到不可思议的一幕出现了。

　　在两强相撞之后，火凤凰分身竟然是停驻虚空，用着高傲的姿态俯览而下。反观魔影天尊，则是被这一下撞击轰出了数百丈之外，它的神躯重重的落到了地上，就像是适才的戎凯旋一般，将大地撞出了一个巨坑。

　　这两者相撞，竟然是分身的力量超过了魔影天尊。

　　戎凯旋在一旁看得是膛目结舌，他的脑袋在这一瞬间就有着一种眩晕的感觉。

　　分身符箓虽然强大无比，但毕竟不是真正的神道强者。虽然以符箓中蕴含的能量而论，可以拖住神道强者一段时间，为他争取逃脱的机会。可是，单凭分身中的能量，又如何能够赢得了一位真正的神道强者呢。

　　“吼……”

　　魔影天尊发出了一道凄厉的，难以置信的尖叫声。

　　它的神躯从坑洞中疾飞而起，又一次不依不饶的朝着火凤凰分身撞击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　火凤凰分身似乎是不屑变招，它毫不示弱的迎战着，一次又一次，每一次的撞击都是同样的后果，魔影天尊的神躯一次次的被更加强横的力量撞飞。如果它不是已经修成神道，身体素质无以伦比的话，单是这种撞击次数，就足以让它的身体化为一片齑粉了。

　　屡战屡败，魔影天尊身上的魔气浓度越来越淡，它的胆气逐渐丧失。

　　终于，在第十次被火凤凰分身撞飞之后，它的身形已经有着几分趔趄。又一次的腾空而起，不过这一次它可不是继续向着火凤凰分身挑战，而是转身，以一种无法形容的速度朝着极远方逃遁而去了。

　　火凤凰分身冷眼相看，似乎并没有追击的兴趣。

　　戎凯旋咽了一下口水，看着天空中散发着艳丽光彩的火凤凰分身，他深深一躬，道：“多谢天凤大人救命之恩。”

　　他以前虽然也见过天凤大人，但那时候的天凤大人已经化身为一个人类小女孩，很难让人兴起钦佩之心。但是此刻，看着威风凛凛，仅以一介分身就强行击败一位神道鬼物的火凤凰之时，他才知道那位小女孩究竟拥有着何等可畏可怖的实力啊。

　　火凤凰分身冷冷的瞅了他一眼，似乎并没有与他说话的意思，而是傲然立于虚空，那强大的气息从它身上释放开来，远近竟然没有一只神道鬼物敢上前挑衅。

　　戎凯旋心中微动，他立即转身，将自己的速度提升到了极致，朝着外围逃窜而去。

　　火凤凰分身虽然强大，但毕竟不是正体，当一定时间之后，就会重新消散，既然如此，他若是不趁着这个时候逃走，那也就太笨了一点。

　　手腕一抖，轩玉灵台已经被他取了出来。

　　虽然在魔窖中进行高空飞行是一件公认的极为忌讳的事情，但是戎凯旋仗着有火凤凰分身的照拂，还是肆无忌惮的去做了。

　　果然，有了轩玉灵台之后，他的飞行速度大为增加。

　　也不知道过了多久，戎凯旋遥遥的可以看到前方远处的那一抹淡黑色。

　　他的心中狂喜，知道自己即将来到外围，而只要进入外围土地，并且发动传送符录，就能够平安离开这个让人绝望的领地了。

　　可是，就在这一刻，他听到身后传来了一道“啪”的巨响。

　　戎凯旋的心中一凉，他骇然转头望去，就看到那只火凤凰的神躯已经爆裂开来，并且化作了无数星星点点的火雨，挥洒在这一片虚空之上。

　　戎凯旋暗自叫苦，一旦没有了火凤凰分身的保驾护航，这段距离只怕就没有那么好过了。

　　果然，就在火凤凰分身爆裂的那一刻，戎凯旋就发现自己前方的那些空间似乎发生了极为诡异的变化。就像是有着数个空间漩涡同时形成一般。

　　空间传送……

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为难看。

　　当魔影天尊追击而来之时，戎凯旋就曾经感应过十余道强大的鬼物神念。这些神念每一个都代表着一位神道鬼物。

　　若是在其它地方，戎凯旋已经跑出了如此之远，那些神道鬼物们也未必就能够传送追上。可是，这里是魔窖，是他们土生土长的地方。一旦少了火凤凰分身的压制，他们就能够轻松的到达任何地方。

　　“啪……”虚空中的漩涡轰然爆裂，五团鬼气从中释放而出，并且在下一刻变成了不同形态的生物，其中有两位更是化身为人类。不过，这两个人类的外形颇为古怪，头上甚至于长着两只巨角，让人为之侧目。

　　戎凯旋牙关紧咬，他手腕一翻，身上寒芒萦绕，随后他全力催发轩玉灵台，朝着这五位冲了过去。

　　只要能够冲过最后的关隘，到达外围，那么一切就都值得了。

　　然而，那五位强者却是冷冷一笑，其中一位爆吼道：“大胆。”它伸出了一只手，那只手在肉眼之下迅速的变大，最终竟然化作了一只铁拳，狠狠的敲在了轩玉灵台之上。

　　“轰……”

　　戎凯旋的身体一个趔趄，他惊骇的发现，正在以最快速度飞行的轩灵玉台竟然被这一拳给硬生生的阻挡住了。

　　神道强者之威能，果然是不可思议。

　　“咦，不错的灵宝啊。”那个出拳的神道鬼物惊讶的看着戎凯旋脚下的轩灵玉台，它裂开了大嘴，发出了一道刺耳的笑声：“这是我的，不要与我抢。”

　　又是一位鬼物神道冷笑一声，道：“归你就归你。”它的身形豁然一闪，已经是穿过了与戎凯旋之间的距离，伸出了手，就要打在戎凯旋的身上。

　　戎凯旋的脸色大变，身体一矮，生生的躲避开来。

　　神道强者的力量之大，何其了得。一拳之下，连高速飞行的轩玉灵台都能够硬生生的抗住，就更不用说戎凯旋的这副小身板了。

　　然而，神道鬼物的力量固然出众，其对于力量的掌控更是到了极端。

　　眼看戎凯旋就将闪避开来之时，那神道鬼物的手掌却是诡异的一个转折，以一种极为反常的方式砸在了戎凯旋的肩膀之上。

　　这是神道之力，蕴含着无以伦比的强大力量。

　　一砸之下，别说是戎凯旋区区的人类身躯，哪怕是一件超强灵宝，怕是都要当场碎裂。

　　然而，出乎这些鬼物意料的是，戎凯旋虽然是惨叫一声，身体犹如炮弹般的跌落于地面，但他却明显没有受到多大的伤害，反而是一跃而起，从众多神道鬼物的围困下，继续朝着外围狂奔而去。

　　这一刻，戎凯旋甚至于连轩玉灵台也舍弃了。

　　“咦，这是怎么回事，你手下留情了？”一位神道鬼物诧异的问道。

　　那位出拳轰击戎凯旋的神道鬼物也是同样的大惑不解，它可是最清楚自己这一拳之威的，别说是戎凯旋这个人类老祖了，哪怕是来了一位同阶修者，也未必能够轻易的接得下来。

　　可是，看着活蹦乱跳，朝着外围狂奔的戎凯旋之时，它也是一脸的纳闷：“怎么可能……”它心中微动，道：“或许在它的身上，有着什么防御宝物吧。”

　　一说到宝物这两个字，所有的神道鬼物们都是怦然心动。

　　能够让老祖级修者抵御神道强者攻击的宝物，无论如何都值得众人去期待和抢夺的了。

　　那五位神道鬼物身形一晃，再度进入空间。而正在奔跑的戎凯旋骇然发觉，他前方的空间再度泛起了可怕的变化。

　　他的嘴角流露出了一丝不甘之色，手腕上的玉环隐隐发亮。

　　都已经到了此地，竟然还是逃不脱啊。

　　虽然他非常不愿意在众目睽睽之下进入雷霆世界，但此刻的他，已经没有了选择。

　　然而，就在他身上闪过一丝毫光之时，却有一道声音幽幽响起：“算了，让他走吧……”


第三十一章 浩天之力

　　包括戎凯旋在内，所有人都是微微一怔，那五位已经现身出来的神道鬼物目露凶光，身上更是荡起了一圈又一圈的恐怖气息。

　　而戎凯旋的动作却是微微一顿，手中的玉环处在半开启状态。只要周围的情况有一丝异变，他就会毫不犹豫的进入雷霆世界。至于进入之后，这些神道鬼物们是否能够跟着进来，或者是日后如何出去的问题，那就暂时无法考虑到了。

　　当然，如果不是万不得已，戎凯旋也绝不会做出这样的选择。

　　特别是在看到五位神道鬼物流露出的一副如临大敌的模样，就愈发的让戎凯旋兴起了一丝希望。

　　空间中再度泛起了一圈能量波动，一只巨大的黑色麒麟缓缓的出现在众人面前。

　　戎凯旋的双目一扬，心中万分的惊讶。

　　他原本以为说出这句话的，应该是来自于人类驻守魔窖的神道强者。但却没有想到，竟然是一头神道鬼物。

　　一位化身豹族的神道鬼物双目闪烁的盯着黑色麒麟，缓声道：“麒麟兄，你这是什么意思？”

　　黑色麒麟漫不经心的看了它一眼，道：“我看这小子有趣，有些舍不得杀他。所以，放他走吧。”

　　五个神道鬼物面面相觑，它们的眼眸中都闪动着幽深的愤怒之火，但是在它们的心中却似乎有着某些忌惮，所以此刻竟然没有一只鬼物敢出头反驳。

　　不但如此，此刻弥漫在虚空中的其余神道鬼物们，也是同样的默不作声。

　　只是，它们虽然没有反对，但是也没有让出通道，分明是在以一种沉默的方式做出无声的反抗。

　　戎凯旋肃然看着这头黑色麒麟，莫名的，他就是有着一种感觉，那就是这家伙虽然也是鬼物，但却对自己并无恶意。

　　这种感觉相当的诡异，但却是实实在在。

　　黑色麒麟转头，冷冷的看着前方五位神道鬼物，它缓缓的说道：“哎，看来我的话，已经没有哪位会听了。”

　　五个神道鬼物不约而同的后退了一步，它们在这头黑色麒麟的面前，保持了最大的警惕性。

　　“哼，麒麟兄，我承认你的修为比我们都要强出一头。”猎豹鬼物龇牙咧嘴，恶狠狠的道：“你若是想要占据哪位的地盘，我们也唯有顺从退出，不敢与你为敌。但是……”它的嘴巴一撇，看向了戎凯旋，道：“这个可是人族天才，以他的修为和年纪，日后晋升神位，怕是板上钉钉之事，今日若是将他放走，岂不是给我们鬼道修者留下一个心腹大患。”

　　另一位神道鬼物连连点头，道：“不错，这个人类的身上还有着至宝傍身，我们的力量都无法伤其分毫，这些宝物，绝对不能让他带走。”

　　黑色麒麟微微一怔，它像是刚刚想起了什么，道：“你不说，我还不记得了。”它目光一转，看向了那位出拳将轩玉灵台拦下的神道鬼物，道：“把那件飞行宝物给我。”

　　这位神道鬼物在轩玉灵台失控之后，就顺手将其收走。

　　这是它的战利品，只要回去祭炼一番，就能够使用了。

　　此物虽然仅是一件灵宝，但是在它的力量轰击之下，却依旧是毫发无损，自然是让它颇为高兴。

　　但是，此刻听到黑色麒麟的要求之后，它的脸色顿时垮了下来，道：“麒麟兄，此物可是我拦下的，应该是我的战利品。”

　　黑色麒麟的眼眸豁然一亮，它身形一动，已经是转瞬消失。

　　下一刻，它已经来到了那位神道鬼物的身旁，一只脚掌不知何时抬了起来，重重的踹在了它的身上。

　　“轰……”

　　那神道鬼物顿时朝着后方飞去，这一脚的力量非同小可，简直就是大到了难以想象的地步。它不但被这一脚踹到了数百丈之外，而且就连它的身体也因此破裂，化作了一团鬼雾。

　　“吼……”

　　神道鬼物发出了一道凄厉的咆哮声，那团鬼雾在虚空中扭曲了几下，就此遁走。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他虽然并非神道强者，但却已经看出，这只黑色麒麟仅仅是一脚踹出，就将那位神道鬼物给打成了重伤。而且，这伤势之重，甚至于已经危及本源。所以这只鬼物虽然万分憋屈，但也不敢继续滞留于此，而是转瞬离开，寻找地方疗伤去了。

　　其余四位神道鬼物无不是大惊失色，它们再度后退数步，竟然隐隐的摆出了一个联手防御的姿态。

　　猎豹鬼物的眼珠子滴溜溜一转，它陡然暴喝道：“各位同道，麒麟兄助纣为虐，企图帮助人族，难道你们就此袖手旁观么？”

　　它的声音远远传扬而出，在中圈附近荡漾着。

　　慢慢的，周围的空间逐一发生了诡异的变化，一个个能量圈泛起，一位位强大的神道鬼物莅临于此。

　　能够来到此地的鬼物，无一不是神道强者。

　　仅仅是片刻间，在这里出现的鬼物数量已经达到了十五只。它们默不作声的汇聚在一起，那强大的气息冲天而起，几乎就要凝为实质一般。

　　猎豹鬼物这才松了一口气，不管这头麒麟发什么神经，有那么多鬼物联手，足以遏制它的力量了。

　　而戎凯旋却是脸色微变，他心中苦笑，看样子最终还是要靠自己的力量脱困了。

　　“麒麟兄。”猎豹鬼物看着黑色麒麟，似乎依旧不愿意与它发生争斗，所以苦口婆心的道：“您来自于外地，在此不过暂住而已，所以并不知道人族的可恶。我们今日并不是想要与您为敌，只是不想留下我族大患。”

　　“不错，只要麒麟兄你袖手旁观或者是离开，我们不会与你动手。”

　　其余神道鬼物纷纷出言迎合，虽然它们都知道，集合了十五位神道鬼物的力量，绝对可以压制黑色麒麟。但是，麒麟适才那一脚之威，却是如此的强悍不可匹敌。纵然它们联手之下，能够灭杀麒麟，但又要有多少同道为之陪葬呢。

　　若是有可能的话，它们也不愿意爆发这一场惊天之战。

　　然而，黑色麒麟依旧是一副懒洋洋的表情，它淡淡的看了眼十五位神道鬼物，缓缓的道：“你们，确定与我为敌了？”

　　十五位神道鬼物的脸色难看，它们虽然没有说话，但身上的气息却是逐渐强大。

　　它们以自己的实际行动代替了回答。

　　黑色麒麟的眼睛慢慢的眯了起来，似乎是终于有点儿正视它们了。不过，在下一刻，它就笑道：“就凭你们，还挡不住我。”

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，心中暗道，好狂的口气啊。

　　这可是整整十五位神道强者，就算这头麒麟强大无比，但是一对十五，又如何能够取胜。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起之时，就感觉到了一股不同寻常的力量从麒麟的身上弥漫而出。

　　这是神之力，神道强者的力量。但是，在这股力量涌现的那一刻，整个空间似乎都发生了极为微妙和诡异的变化。

　　戎凯旋的脸色微变，他突兀的发现，在这个空间中，似乎多了一股异样的气息。

　　这就是黑色麒麟的气息，它的气息似乎已经融入了空间，让这一片空间都变成了它所栖息的领地。

　　一股无法形容的浩荡之气弥漫四散，所有人都有着一种深深的敬畏感觉。

　　戎凯旋的身体微微颤抖，他从来就没有感受过如此强烈的力量。在这一刻，他仿佛是看到了一位不可战胜的存在。

　　哪怕是昔日化身万丈的猿天尊，似乎也无法与此时的黑色麒麟相提并论。

　　“不，不可能……”猎豹鬼物豁然瞪圆了眼睛，用着不可思议的畏惧目光看着黑色麒麟，它厉声叫道：“这是，浩天之气，你，你，你已经掌握浩天之力了。”

　　其余十四位神道鬼物也是一个个用着惊恐的目光看着黑色麒麟，它们之中弥漫着一种悲观绝望的气息。

　　如果说适才十五位神道鬼物联手，释放出了强悍而毫不妥协的恐怖气息。那么在这一刻，它们的气息却已经发生了天翻地覆的变化。原先凝为一股绳的气息早已消失，取而代之的则是一片散乱之气。

　　在黑色麒麟所释放的恐怖压力之下，这些鬼物们似乎连抗拒的信心都消失不见了。

　　它们的目光惶恐，似乎是想要转身而逃，但一个个身体颤抖，在这股强大压力之下不敢轻举妄动。这一刻，它们哪里还是强横无匹的神道鬼物，简直就是与一群丧家之犬无甚区别了。

　　黑色麒麟的目光中带着一丝冷然之意，它缓缓的道：“天地浩然，无穷无尽，尔等蝼蚁，给我……滚。”

　　随着它的这个“滚”字，虚空中顿时能量翻涌，凝聚出了十五股强大至难以形容的澎湃伟力。

　　“轰……”

　　每一股伟力针对一位神道鬼物，并且重重的轰击在它们的身上，这些神道强者们竟然像是没有丝毫抵抗能力的朝着远方翻滚而去。这一瞬间，它们也不知道被轰击到了多少里之外，只余下无数凄惨叫声回荡于虚空之中。


第三十二章 可曾后悔？

　　戎凯旋在一旁静静的看着，他的身体也是控制不住的微微颤抖，但是在他的心底深处，却是洋溢着一片火热。

　　这，是何等之神威！

　　他能够亲眼目睹这一幕，对他日后的成长，有着无以伦比的巨大好处。

　　黑色麒麟的双目缓缓闭上，当它闭上眼的那一刻，四周所弥漫着的强大力量顿时消失的无影无踪了。

　　戎凯旋心中一凛，连忙躬身道：“晚辈戎凯旋，多谢前辈救命之恩。”

　　此时，他已经完全放弃了使用雷霆世界逃遁的念头，如果说先前那群鬼物不一定能够找到雷霆世界的入口，但是面对这只黑色麒麟之时，他却没有一点儿保住秘密的奢望了。

　　只要他使用玉环开启入口，那么十有八九对方都能够循着空间痕迹进入雷霆世界。

　　哪怕是有着灵马神躯，哪怕是有着高深莫测的老树妖，戎凯旋也不敢与这位强大的存在一较高下了。

　　黑色麒麟沉吟片刻，缓缓的道：“你，知道本座是谁么？”

　　戎凯旋的心中微动，他垂下了头，恭敬的道：“晚辈来自于兽王宗，听说过您的传闻。但让晚辈不解的是，您怎么……”

　　“呵呵。”黑色麒麟长笑道：“你果然知道本座来历，哎，本座变身如此，也是意料之外，情理之中啊。”

　　戎凯旋心中电转，他的语气愈发的恭敬：“前辈，天凤大人托晚辈进入魔窖，就是为了探寻您的下落，如今找到了您，晚辈也可以放心的回去交差了。”

　　黑色麒麟的眼睛缓缓睁开，那双冷厉的眼眸此刻却多了一丝温柔，它缓声道：“天凤大人竟然还惦记着本座，但可惜的是，本座的选择，却让它失望了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他有心想要探寻究竟，但却发现有些无话可说了。

　　因为他与这头麒麟之间的修为差距实在是太大了一点，如果不是有着天凤大人嘱托的缘故，戎凯旋甚至于没有在它面前说话的资格。

　　黑色麒麟突地自嘲的一笑，朝着戎凯旋微微点头，道：“小朋友，本座这一次应该要感激你。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“前辈神通无敌，晚辈……”

　　黑色麒麟摇着头，打断了他的话，道：“你无需谦虚，如果不是你放出了天凤大人的分身符箓，让本座想起了此前种种，本座也不会看透本心，掌控无边浩然之气。”

　　戎凯旋惊讶的眨了眨眼睛，虽然知道此刻询问很不礼貌，但还是忍不住道：“前辈，您……曾经失忆过么？”

　　黑色麒麟长叹一声，道：“也罢，既然是天凤大人让你来探寻本座，那本座就告知缘由，你也如此回复天凤大人吧。”

　　它沉吟了一下，似乎是在缅怀过去。片刻之后，它再度张开了口，婉婉道来。

　　这头麒麟果然是兽王宗天凤大人的好友之一，或许是因为双方的体内都有着高贵血缘的缘故，所以一见如故。虽然麒麟并没有加入兽王宗，但也是常驻兽王宗，除了一个名分之外，与兽王宗天尊几乎没有任何区别。

　　但是，麒麟天尊晋升神道数百年，始终都是被困于登天之境，无论它如何修行都无法获得寸进。

　　为此，它甚至于不顾天凤大人的拦阻，执意进入神域战场。

　　神域战场之中，强者如云如雨，哪怕是修为最低的，起码也有着宗师巅峰的修为。在那里，老祖就是战场上最为弱小的战斗单位，而宗师只能算是后勤人员。

　　麒麟天尊在战场上舍生忘死搏杀，终于觅得了一线突破良机。不过，这个良机并非自己感悟所得，而是他猎杀了一位鬼道强者之后所获得的机缘。为此，它甚至于差点儿命殒战场。

　　戎凯旋听到这里，不由地双眉一挑，想到了如今在兽王宗内已经衰弱的汪家。

　　或许是有着同样的念头，麒麟天尊豁然停了下来，沉声问道：“小朋友，兽王宗内，汪家现在如何了？”

　　戎凯旋不敢隐瞒，连忙将汪家的情况如实相告。

　　麒麟天尊沉默片刻，冷冷一笑，道：“嘿嘿，想不到，本座的叮咛在兽王宗内仅能够维持十年时间，呵呵……”

　　听着它类似于自嘲的笑声，戎凯旋的心中却是暗自嘀咕。

　　兽王宗毕竟是超级强大的宗门，而且还有着天凤大人坐镇。能够给一个失踪十年的天尊面子，已经算是很不错了。

　　这里，毕竟不是镇魔大陆。

　　麒麟天尊摇了摇头，继续说了下去。

　　在得到这个机缘之后，麒麟天尊就退出神域战场，万里迢迢的来到了魔窖，并且进入交汇点之中。

　　兽王宗乃是当世超级大派，自然有权利知道交汇点的秘密。麒麟天尊在兽王宗居住如此之久，与天凤大人是无所不谈的好友，多少也有一些了解。

　　但是，接下来所发生的事情就不那么让人愉快了。

　　麒麟天尊为了突破境界，它不惜隐瞒修为，悄然潜入秘境。

　　可是，因为它本人并非守卫者，而且也没有守卫者为它掩饰的关系，所以在潜入的那一刻，就被守卫者察觉。

　　来自于各界的神道守卫者们自然是不惜代价的也要在秘境中把它寻找出来。但麒麟天尊在达成心愿之前，怎么也不愿意放弃。

　　双方在秘境中躲藏追踪，整整数年之后，麒麟天尊果然寻到了那个机缘。但是，想要凭此突破，就必须舍弃肉身，化为鬼物。

　　麒麟天尊考虑经年，终于做出了不惜一切的代价，将自身转化为鬼物，以获得更加强大的力量。

　　但是，就在它完成转化的过程中，却被神道守卫发现。麒麟天尊的转化过程受到了数位同阶的惊扰，顿时戾气冲胸，神智迷失。它体内兽血沸腾，在突破登天位之时，一举将那几位守卫者斩杀，然后破开空间，回归洞天界的魔窖之中。

　　这一切都是下意识的行为，当它回归之后，就此沉睡，直至清醒过来之时，却已经完全失去了对于过往的记忆。

　　魔窖中的其余神道鬼物发现在自己的地盘中突然多了这样一位强者，自然不肯轻易错过。但是，在屡次的交锋之中，却没有任何一只鬼物能够战胜这只来历莫测的家伙。不得已，它们只好认可了这位外来者的地位。

　　麒麟天尊就这样懵懵懂懂的在魔窖中生活着，直至那一日戎凯旋渡河，无意中释放了一丝天凤大人分身符箓的力量，这才惊醒了麒麟天尊。

　　那股熟悉之极的力量，就像是一个引子般，唤起了麒麟天尊的一丝记忆，它偷偷的跟在戎凯旋的身后，除了雷霆世界的经历之外，戎凯旋其余的行踪都在他的监控之下。

　　而当戎凯旋释放出全部的天凤分身之力的时候，麒麟天尊终于彻底清醒过来，这才有着后来那不可思议的一幕。

　　戎凯旋听得是膛目结舌，他的背心处冷汗涔涔。

　　怪不得自己时而会觉得有人在背后监视，但无论是他，还是寻宝鼠，都无法找到那位隐藏在暗中之人。但现在才明白，跟在自己身后的，究竟是怎样的一位强者。

　　麒麟天尊摇摆了一下身躯，道：“小朋友，我也托你一件事情，你将我的经历告知天凤大人吧。”

　　戎凯旋连忙恭声道：“晚辈遵命。”他停顿了一下，疑惑的道：“前辈，天凤大人十分想念着您，您为何不亲自过去呢。”

　　麒麟天尊苦笑一声，道：“我现在，已经不再是过去的我，就算与它相见，又能如何。”

　　戎凯旋看着已经转化为鬼物的麒麟天尊，心中暗自叹息。以它的这副模样，怕是一旦进入人类世界，就会引来无数强者的喊打和觊觎吧。

　　麒麟天尊的身躯微微一抖，两张符箓顿时飘到了戎凯旋的身前，道：“本座既然出了手，它们断然不敢再为难你。这里有本座的两张分身符箓，威力之大，不会在天凤之下。你自己取一张，还有一张就交给汪家吧。”

　　戎凯旋豁然抬头，他的心中又惊又喜。

　　他小心翼翼的接过，深深的行了一礼。

　　天凤大人的分身符箓何其强大，竟然能够生生击败一位登天封神强者。而麒麟天尊既然说它的符箓之威也是如此强大，自然是不会有假。

　　偷偷的瞥了眼远方，戎凯旋道：“前辈，您是要远行了么？”

　　麒麟天尊微微一笑，道：“小家伙果然聪明，本座这就要离开洞天界，去传说中的鬼界中闯荡一番。呵呵，看看在那里，是否还有什么机缘等着我。”

　　戎凯旋心中微微黯然，他知道今日一别，只怕日后将再无聚首的机会了。

　　麒麟天尊回头，向着外围的方向看了一眼，那目光就像是要看破魔窖一般。随后，它的身体微微摇晃，似乎在逐渐变得淡薄起来。

　　戎凯旋默默的看着，他知道，只要麒麟天尊的身形消失，就代表他彻底的离开了洞天界。

　　心中豁然一动，戎凯旋高声叫道：“前辈，您为了突破境界，不惜舍弃肉身，化身鬼物，如今可否后悔过？”

　　麒麟天尊那不断变淡的身躯豁然一凝，仿佛是有着某种力量牵引着一般。

　　不过，仅仅是片刻之间，它的身影终于是彻底的淡去了。

　　虚空中，传来了它那股听似慵懒，但却是无比坚定的声音。

　　“本座，从未后悔过……”


第三十三章 如临大敌

　　戎凯旋默默的站着，哪怕麒麟天尊的身形已经完全消失，他也不曾有任何的改变。只是，在他的眼眸深处，却多了一丝说不清的迷茫。

　　其实，在雷霆世界中，他也有着类似的机缘。只要他放弃人类躯体，那就是独角飞马一族的登天强者。只是，他最终放弃了这唾手可得的机缘。

　　但是，在他所见过的神道强者，对与力量和境界的渴求，却是远远的超出了他能够想象的极限。

　　昔日空中之城，他遇到的苍鹰天尊，为了获得更加强大的力量，竟然不惜舍弃肉身，夺取了独角飞马灵躯。而今日，更是有着麒麟天尊，为了获得力量，生生将肉身转化为鬼物存在。

　　可以说，这两位登天封神强者已经舍弃了自身种族，完全变成了另外一种生命。

　　为了得到更大的力量，这样的牺牲，真的值得么？

　　“呼……”

　　一阵淡淡的风吹拂而过，戎凯旋的心中一寒，他陡然想了起来，如今的自己尚且在魔窖之内，而那些神道鬼物虽然被麒麟天尊轻易轰走，但它分明就是手下留情，并没有将那些神道鬼物彻底灭杀。

　　若是这些神道鬼物再赶回来，自己可要吃不了兜着走了。

　　他收敛心神，重新登上了轩灵玉台，发动了最快的速度，朝着外围赶去。如果是平时，他绝对不敢如此招摇，但此时此刻，却已经是无所忌惮了。

　　终于，当他穿过了一片茂密森林，来到外围之后，就立即收起了轩灵玉台，取出空间符箓，一把撕裂。下一刻，他的身形也是逐渐模糊，直至完全消失。

　　魔窖之中，十余道强大的神念在戎凯旋的身形消失之后才逐渐的释放出来，它们以秘法相互交流着。

　　“这个祸害，终于走了。”

　　“哎，可惜了这个人类强者，若是能够将他的灵魂抽取，肯定是大补之物。”

　　“哼，你既然如此贪婪，适才为何不动手。”

　　“本座适才就想动手，但却被你们联手拦下的。”

　　“呸，你这个不知死活的东西。麒麟天尊已经手下留情，我等若是不识抬举，它必定会回返将我等全部灭杀。你一人想死，难道还想拖着我们一起为你陪葬么？”

　　争论声此起彼伏，这些神道强者竟然也像是小儿般争吵了起来。

　　在随后的数月之中，魔窖核心处发生了数十起强大的神道之争，让所有神道以下的鬼物们胆战心惊，惶惶然不可终日。

　　※※※※

　　眼前白光一闪，戎凯旋终于回到了山谷内的传送阵之中。

　　他长长的吐了一口气，在回来的这段路程中，他也是提心吊胆，直至此刻终于离开魔窖，才放松下来。

　　不过，环目一圈之后，他刚刚放松的心情就再度变得紧张了起来。

　　因为他看到了，在传送阵内外，竟然有着上百人驻守。

　　这些人中修为最差的也有着宗师境界，达到老祖修为的，更是有着二十余人之多，他们都是一副如临大敌的模样，看着自己的眼神也是充满了警惕。似乎自己是一头由鬼物幻化而成的人类。

　　他心中一凛，团团的抱拳一礼，沉声道：“各位……不知有何见教。”

　　既然在这些人中有着老祖级强者，戎凯旋就顺口想要尊称一句前辈。但是，话到嘴边，他这才想起自己如今也是老祖修为，这句前辈若是叫出去，肯定会为自己招来许多不必要的麻烦，所以就硬生生的咽了下去。

　　其中一位白发老祖缓步上前，道：“朋友且住，不要乱动。”

　　他的手中拿着一面式样怪异的令牌，朝着戎凯旋的身前晃动了一下。一道寒光激射而出，绕着戎凯旋转了一圈，随后安静的回归。至此，传送阵周围的众人才明显的放松了下来。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中纳闷。

　　白发老祖的脸上已经换过了一副笑脸，道：“原来真的是人类同道，老夫等失礼了。”

　　戎凯旋嘴角一撇，摇了摇头道：“兄台不必客气，你们这是……”

　　白发老祖连忙道：“哦，兄台刚刚回来，可能还不知道吧。”他叹了一口气，道：“我们设置在魔窖中的一些禁制发来警报，如今魔窖之中数位神道鬼物发怒，已经离开核心区域而来到中圈。哎……”他摇着头，继续道：“引起这些神道鬼物发怒的，是我们人族一位贪婪的老祖，他在魔窖中滞留的时间超过了半年，所以无法控制体内气血弥漫，破坏了我们人族和鬼物之间的约定，才会引起那些鬼物的怒火。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“哦，是哪位同道啊。”

　　白发老祖冷哼一声，道：“不知道是哪个该死的家伙，不过此人既然已经引起了神道鬼物的关注，那就是必死无疑。”顿了顿，他又道：“此人之死，那是罪有应得。但因其神道鬼物暴动，一个处理不好，就是轰动大陆之事。唉，如果让我等知晓究竟是谁，肯定不会让其好过。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他有心想要实话实说，但是转眼一看周围之人如此警戒，不由彻底的打消了这个念头。

　　白发老祖轻捋长须，道：“哦，尚未请教兄台大名。”他的眼眸中流露出了一丝疑惑之色，道：“进入魔窖的同道老夫基本上都见过，但却忘记了兄台的姓名，还请多多包涵。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“在下戎凯旋，无名小卒，不足挂齿。”

　　“什么？”白发老祖先是一怔，随后就像是受惊了的兔子似的叫了起来：“你是戎凯旋……品宝巨城的戎凯旋？”

　　戎凯旋一怔，他怎么也不曾想到，对方竟然会有着如此之大的反应。

　　轻咳一声，戎凯旋沉声道：“在下正是戎凯旋。”

　　白发老祖膛目结舌半响，他那点着戎凯旋的手指头似乎都有着一些微微发颤，片刻之后，他终于憋出了一句话：“你，你不是已经死了么？”

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗骂。无论是谁，被人指着说自己死了，都不会感到高兴的。

　　“你是戎凯旋。”

　　豁然，一道沉稳的声音在他的耳边响了起来，不知何时，一位满脸沧桑的老人已经来到了他们的身边。

　　当这位老者出现的那一刻，所有人都是恭敬的向其行礼，哪怕是白发老祖都不曾例外。

　　戎凯旋的心中一凛，他立即明白，这位就应该是驻守魔窖的神道强者了。他不敢怠慢，连忙恭敬行礼，道：“晚辈确实是戎凯旋。”

　　老者深深的看了他一眼，道：“你若是戎凯旋，那就释放光明之力，让本座看看。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“是。”他手腕轻轻一挥，一股乳白色光芒顿时以他为中心扩散了出去。

　　在戎凯旋宗师境界之时，他在光明之道上的领悟和威能就已经不逊色于光明老祖了。如今晋升老祖，这光明之力更是非同凡响。在他刻意是施法之下，乳白色光芒迅速扩大，最后将整座传送阵都笼罩了进去。

　　“啊。”

　　众多惊喜交加的声音此起彼伏的响了起来，那些被光芒笼罩的人都是身不由己的发出了暇意的叫声。

　　哪怕是老祖级强者们，此刻也是一脸的享受。

　　如果说最初众人看待戎凯旋之时，都是警惕加上小心的话，那么此刻他们看向戎凯旋的目光就充满了羡慕和尊敬。

　　一位强大的光明老祖代表着什么，没有人比他们这些修者更加的清楚了。

　　老者缓缓点头，豁然转身，道：“随我来。”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，他收起了光明之力，紧随其后跟着他进入了一处房舍之内。

　　在他们的身后，所有人都是一脸的不舍，他们都知道，这股光明之力的珍贵，但可惜的是，他们能够享受的时间并不多。不过就算如此，也有许多人的暗疾得到治愈，经脉获得疏通，特别是那些宗师修者，他们所获得的好处就愈发巨大，对与他们日后修行有着难以想象的好处。

　　随着老者进入房舍，那大门无风自闭。

　　老者转头，缓声道：“本座沧海。”

　　戎凯旋连忙道：“晚辈拜见沧海天尊。”

　　老者轻轻的应了一声，道：“金光天尊分身不是在魔窖中追杀于你么，为何你不但能够逃出生天，反而能够晋升老祖？”他那平淡的目光豁然间变得明锐起来：“短短数月时间，不但接连晋升两级，而且还达到了老祖之境，你有何机遇，与本座详细说来。”

　　戎凯旋讶然抬头，他从对方那凝重的表情中看出了一丝不同寻常的东西。不过，他这一次的机遇太过于离奇，怎么也不可能坦言相告的。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“前辈，不是晚辈矫情，而是晚辈应承过一位前辈，不能外泄。”

　　沧海天尊的目光一闪，道：“哦，你在魔窖之中，也遇到了封神同道？”

　　戎凯旋想了想，道：“是，那位前辈与天凤大人有旧，晚辈奉它之命，要去面禀天凤大人。如果前辈您想要知道，不妨在日后询问天凤大人。”

　　沧海天尊哑然失笑，道：“你小子，想要用天凤的名头来压我老头子么？”

　　戎凯旋一脸惶恐的道：“晚辈不敢。”

　　沧海天尊大袖一挥，道：“天凤的名头和实力虽然不俗，但老头子也不会弱了它。不过，既然你答应在先，本座也就不再强求了。”

　　他屈指一弹，一点寒星顿时激射而出，没入虚空之中。

　　“自从你失踪之后，你的几个朋友就一直在外面留恋不去，能够得到这样的朋友，也算是你的福分了。”沧海天尊来到了躺椅上坐下，道：“你出去与他们叙旧吧。”

　　戎凯旋心中大喜，行礼退下。

　　然而，就在他离开之后，沧海天尊的那张老脸上却是泛起了一丝怪异之色：“他应该是去过了秘境，这场鬼物暴动也应该是他引起的。但真是奇怪，他是如何活下来的呢……”


第三十四章 故友重逢

　　戎凯旋离开房舍，抬头一看，顿时看到了无数道充满了疑惑、惊讶和好奇的目光朝着他看了过来。不过，当戎凯旋转头看去之时，他们就立即收回了目光，装作一副不在意的模样。

　　摸了摸脑袋，戎凯旋苦笑一声，不知怎地，自己竟然莫名其妙的成为了众矢之的。

　　不过，魔窖这个鬼地方，他可没有继续停留下去的打算了。

　　身形晃动间，他看似缓慢但其实快若闪电的离开了这处山谷。

　　然而，就在他刚刚来到了山谷之外的时候，就听见数道破空之音急骤而来，并且有人在远处高呼道：“戎兄弟，你真的出来了？”

　　那声音中的惊喜交加之意，简直就是满溢而出。

　　戎凯旋凝目一看，也是眼眸一亮，高呼道：“柯达前辈，王前辈……”

　　远处奔行而来的三人正是柯达老祖夫妇和王梦川，他们三人都是老祖级强者，一旦撒开了腿，其速度之快，数里之遥不过片刻之间。

　　其实，如果不是忌惮着此地乃是魔窖附近，他们都可以放出灵宝，直接飞过来了。

　　双方在山谷外相遇，都是大喜过望，柯达老祖放声大笑，道：“果真是戎兄弟，哈哈，真是天助我也。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“柯达前辈，您这是什么意思？”

　　柯达老祖笑呵呵的道：“戎兄弟，你是我们夫妇带着进入魔窖的，但却失陷在魔窖之中。呵呵，战老儿听到这个消息，差点儿将我们夫妇给活活骂死啊。”他如释重负的道：“戎兄弟你吉人天相，老夫就不信你是个夭折的命，所以就在这里一直等着。”

　　袁淑奇微微一笑，道：“也幸好戎兄弟你终于平安出来了，让他保住了这双神眼的招牌。”

　　他们夫妇在这里已经等了半年有余，一开始心急如焚，后来则是心灰若死。但没想到就在他们都将坚持不住的时候，戎凯旋却突兀的从秘境中出来了。这一下真是大喜若狂，难以自禁。

　　戎凯旋的心中微微发热，他轻轻的点着头，道：“多谢两位。”

　　从他们的表情之中，戎凯旋看出了一股子真挚的味道。

　　人人都知道，魔窖之中虽然宝物众多，但同时危机重重。想要进入魔窖游历，可以说是风险与机遇并存。

　　如果真有人陨落在魔窖之中，也只能怪他运气不好。

　　像柯达夫妇这般的人，绝对是百中无一。

　　谢过了他们两位，戎凯旋的目光看向了一旁的王梦川。这位强大的老祖虽然没有说话，但是眼眸中的欣慰之色却是毫不掩饰的流露了出来。

　　戎凯旋心中又是一热，由衷的道：“多谢王前辈。”

　　王梦川微微摇头，道：“戎兄弟不必客气，如果不是你的光明之术，我早就陨落在魔窖之中了。”他淡淡的道：“在这里等你，是我应该做的事情。”

　　柯达重重的点着头，霍然间，他的动作为之一僵，似乎是因为看到了什么，脸色顿时变得古怪了起来。

　　“你……”他指着戎凯旋，惊讶的道：“戎兄弟，你已经进阶老祖了？”

　　袁淑奇和王梦川都是一怔，他们定眼看去，眼眸中神光闪烁。

　　戎凯旋在离开山谷之时，已经将自身气息压制，别说是老祖级的气息了，哪怕是先天级的气息也似乎比他更加强大。但是，当两位老祖使用神念探查之时，戎凯旋却不再掩饰，身周顿时弥漫着一缕淡淡的气旋。

　　“戎兄弟……”王梦川长长的吐了一口气，他伸出了一根大拇指，长叹道：“了不起。”

　　他们一行人同时进入魔窖之时，戎凯旋不过是宗师后期修为罢了。但是，当他从魔窖中出来的时候，竟然就已经晋升老祖了。

　　区区半年……不，不到一年的时间，戎凯旋就直接跨越了两个境界，而且其中一个还是宗师到老祖的大境界。

　　这等修行速度，简直就是可畏可怖。

　　戎凯旋轻咳一声，他微笑着道：“王前辈过奖。”

　　王梦川一摆手，道：“戎兄弟，你若是再叫一声前辈，那就是寒碜我了。”

　　柯达夫妇对望了一眼，亦是郑重的道：“不错，戎兄弟，你应该改口了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，笑道：“好，那小弟就多谢各位了。”

　　柯达老祖这才松了一口气，此时，哪怕是再白痴之人也可以看出，戎凯旋日后是前途无量了。他们两位在这位新崛起的绝代天才面前，哪里还敢以前辈自居。

　　伸手一翻，柯达老祖取出了一个空间戒指，他红着脸道：“戎兄弟，这是我们此次进入魔窖的一些收获，请你先收下，至于不足部分，我会为你讨要回来。”

　　王梦川手腕一翻，也是做出了同样的动作，并且笑道：“柯达兄，加上我这一份，应该够了。”

　　柯达夫妇感激的看了他一眼，三人同时露出笑容。

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“你们这是什么意思？”

　　柯达老祖的脸色愈发的红润了，他叹了一口气，道：“戎兄弟，我们几个刚刚出来之时，曾经有过约定，在外面等你四个月。若是四个月不出来，那基本上就表明……”他的声音顿了顿，又道：“四月之后，他们三人离去。而按照闯荡魔窖的惯例，我们将所有东西公平分成了七份。你的那一份暂时由我保管，日后送往品宝巨城。”

　　袁淑奇轻声道：“戎兄弟，我们此前在魔窖中滞留了两个月，再加上这四个月就是半年了。半年不归，我们外来者的气息就难以掩饰，肯定会惊动魔窖中的神级强者。此前，凡是半年不归者，肯定是全部陨落，所以我们才会……”她诚恳的道：“请戎兄弟不要误会。”

　　戎凯旋连连点头，道：“小弟明白。”他苦笑着道：“其实小弟确实因为过长时间滞留魔窖，所以引起神道鬼物的杀意，如果不是运气好遇到了某位强者，如今怕是还困于魔窖之内而无法出来呢。”

　　柯达老祖等人互望一眼，都知道他必有奇遇，但是这番机遇却没有人开口相询。

　　戎凯旋的神念一扫，他的脸色顿时微微一变，道：“柯达兄，王兄，你们弄错了吧。”

　　在这两个空间饰品之中，所盛放的宝物之多远远的超出了他的想象之外。

　　如果他没有记错的话，进入魔窖之后，只怕有一半以上的宝物都在其中了。

　　柯达老祖微笑着道：“戎兄弟，你还记得我们后来约定的宝物分配方式么？”他笑呵呵的道：“谁发现了宝物，就能够获得一半的权限。而我们这一次的收获基本上都是你找到的。”

　　王梦川亦是连连点头，道：“正是如此。”

　　看着他们三位一脸坚定的表情，戎凯旋磕巴了两下嘴巴，哭笑不得的道：“柯兄，王兄，你们以为我还需要这些东西么？”

　　如果是在刚刚进入魔窖之前，他确实不会放过这些宝物。

　　但是，在接连得到了雷霆世界和变相的得到了老树妖的药园之后，戎凯旋怎么可能还会将这些东西放在眼中。

　　若是与他进入魔窖中的收获相比，这些东西甚至于连九牛一毛都算不上啊。

　　柯达老祖脸色一沉，正要说话，却见戎凯旋摆了摆手，道：“三位，你们也看到我的修为了吧。”他眨了两下眼睛，道：“小弟能够进阶老祖，自然是有着奇遇，所得……咳咳，我就不说了。但是这些东西……”他的嘴角闪过了一丝不屑之色，道：“你们还是拿回去吧。”

　　柯达老祖夫妇和王梦川面面相觑，片刻之后，王梦川叹道：“既然戎兄弟一片好意，王某就却之不恭受之有愧了。”他为人洒脱，既然戎凯旋这样说了，他也就一把抓走了自己的空间饰品。

　　柯达老祖夫妇脸色微微发红，但考虑片刻，还是将宝物取回，歉意的道：“戎兄弟，按理来说，我们不应该拿取。但我们两个家大业大，有着一大帮子家小需要照顾，所以就愧领了。”

　　戎凯旋呵呵一笑，他手腕也是一翻，转瞬间多出了十余株灵药灵草，道：“三位，这是我在此次游历中收获的一些东西，若是不弃的话，还请收下。”

　　柯达老祖连忙推辞道：“戎兄弟，此事万万不可。”

　　王梦川见到了这些灵药灵草，却是眼眸一亮，他大有深意的看了眼戎凯旋，道：“既然戎兄弟有心，那就多谢了。”他伸手取过了三分之一，又道：“柯兄，你们信我，就收下吧。”

　　柯达老祖见到王梦川如此怪异的动作，不由地在心中啧啧称奇。

　　他们与王梦川交情深厚，自然知道他绝非那种喜欢占人便宜的小人，如此做，定有深意。

　　互望了一眼，他们也是将东西收下。

　　王梦川抱拳一礼，道：“柯兄，我有些事情想要与戎兄弟谈一谈。”

　　柯达老祖夫妇微笑着道：“好，那我们就暂且回避一下。”他们两人今日见多了王梦川那奇怪的做法，自然明白其中有异，此刻身形微微闪动，顿时退到了百丈之外。

　　王梦川看着戎凯旋，深吸了一口气，缓声道：“戎兄弟，原来你进是进入秘境了……”


第三十五章 惜惜道别

　　戎凯旋双目微微一亮，他顿时想起了王梦川的来历，笑道：“王兄，你也进去过了？”

　　王梦川轻轻的点着头，他的眼眸中闪过了一丝缅怀之色，道：“正是，昔日老夫也曾经游历过秘境，并且在那儿晋升老祖的。哎，可惜……”他摇着头，一脸的遗憾。

　　昔日他从秘境中出来，正是意气风发之时，其后修炼更是势如破竹，晋升巅峰老祖，眼看就有着冲击神道的资格。但是，没想到天有不测风云人有旦夕祸福，他的梦想却在魔窖游历中基本毁灭。

　　戎凯旋沉吟了一下，将如今交汇点与洞天界之间的联系通道断决之事说了一遍，又道：“王兄，你的伤势已然痊愈，若是想要偷偷前往交汇点并不困难。但是，如果进去，那么再想要返回就千难万难了。”

　　王梦川抬起了头，他缓缓的道：“老夫明白，哎，等老夫再次游历天下，将一些因果了却之后，再考虑这个问题吧。”

　　戎凯旋心中隐隐的觉得，王梦川最终还是会通过交汇点回返老家。不过，这是他的选择，没有人能够改变。

　　若是易地相处，戎凯旋也会做出同样选择的。

　　王梦川突地皱起了眉头，喃喃的道：“真是奇怪。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　“这里可是洞天界啊。”王梦川一脸的狐疑，道：“交汇点中究竟是哪一位有着这样大的胆子，竟敢斩断通向洞天界的道路，真是不可思议。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“王兄，你这话是什么意思？”

　　王梦川犹豫了一下，道：“戎兄弟，在你们洞天界中，有着一户了不起的家族，交汇点虽然是各界联通，但是有胆量得罪这个家族的，可并不多。除非……”说到这儿，他的脸色微变，竟然是不敢继续说下去了。

　　戎凯旋的脸色微变，他当然猜出那个家族就是戚家了。

　　“王兄，除非什么？”

　　王梦川深深的看了他一眼，低声道：“戎兄弟，除了他们家族内乱之外，还有什么人敢打他们的主意呢。”

　　戎凯旋豁然抬头，他的眼眸闪烁着森严寒芒。

　　在这一刻，他顿时想通了许多东西。

　　戚朵朵既然有着戚家这个大靠山，那么为何在第一次相遇之时，她会弄得如此狼狈，甚至于身边仅有一位宗师级别的林嬷嬷护卫。

　　既然戚家如此强大，又为何还有人敢招惹戚朵朵。

　　同样的，如果交汇点中的各界强者真的畏惧戚家，又怎么敢自主封印单向通道。

　　这一切的一切，此前就像是一片迷雾笼罩眼前，但现在却有人伸手扒开了云雾，让他隐约的看到了一丝真相。

　　戚家，也唯有内乱，才会有着这种种变故吧。

　　见到戎凯旋一脸若有深思的表情，王梦川微微一笑，抱拳一礼，道：“戎兄弟，老夫即将远行，日后怕是很难再有相见的机会了。你……珍重了。”

　　戎凯旋讶然抬头，他眼眸中神色一黯，道：“王兄，你也珍重。”

　　王梦川放声大笑，朗声道：“人生际遇之奇，往往出乎意外，或许我们还有相见之日呢。”虽然他也明白，这个期盼基本上不可能实现，但依旧是大笑三声，转身离去。

　　以他的性子，在魔窖中受戎凯旋大恩，一身沉疴尽去，可以说是脱胎换骨。既然如此，他自然是千方百计的要报答戎凯旋，但是，在见到戎凯旋与传说中的戚家有关之后，他也就释然了。

　　面对着戚家这个庞然大物，无论是报恩，还是报仇，都可以说是遥遥无期之事。

　　若是有缘，哪怕是在另一界之中，他也有报恩的可能。但若是无缘，哪怕他一辈子追求，也是没有这个机会的。

　　既然如此，不如放开心胸，专注神道。

　　若是能够登天封神，日后才有可能偿还大恩。

　　王梦川，就是如此决断之人，心念一定，顿时付诸于行动了。

　　柯达老祖面带讶然之色的上前，他们询问道：“戎兄弟，王兄这是……”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“两位，王兄了却一件心事，如今即将遨游天下，此生……”他摇了摇头，叹道：“只怕是无缘再见了。”

　　柯达老祖怔了半响，也是为之唏嘘不已。

　　不过，能够晋升老祖之人，早就是见惯了生死离别，心中虽然有些感慨，但很快的就抛之脑后了。

　　轻叹一声，柯达老祖道：“戎兄弟，为了你的事情，大陆上可是闹翻天了。呵呵，金光天尊竟敢来魔窖追杀你，结果被天凤大人赶得走投无路，自动前往神域战场赎罪去了。”

　　戎凯旋心中大惊，连忙询问，这才知道柯达老祖等人回来后的作为，以及兽王宗和金光门之间所发生的事情。

　　其实，如果戎凯旋不是一位光明老祖，如果在他的背后，没有天凤大人为他出头，那么金光天尊纵然是将他杀了，也不会引起太大的波澜。

　　但是，他不但有着光明老祖之力，而且还有着一个强大的硬的不能再硬的靠山天凤大人。那么在事情败露之后，就要轮到金光天尊倒霉了。

　　不过，经过了半年多的沉淀，此事所引起的风波已经逐渐平息。除了柯达老祖等有心人之外，也不会再引起多少人的关注了。

　　毕竟，一个宗师的陨落，就可以逼迫一位天尊主动前往神域战场，已经足以封住任何人的嘴巴了。

　　戎凯旋眼眸中闪过了一丝危险的冷意，他轻哼一声。

　　其他人或许会因此而原谅金光门，但戎凯旋却绝对不会如此。

　　只是，如今他实力尚且不足，想要复仇，还需要继续努力才是。

　　柯达老祖解释完毕，他们夫妇对望了一眼，道：“戎兄弟，我们夫妇离家许久，也要回去看看了。呵呵，若是你对与魔窖有兴趣，下次我们再行组队。”

　　戎凯旋连连点头，与他们交换了通讯符箓，这两位老祖满心欢喜的离去了。

　　他们之所以匆匆道别，自然是与身上携带着的重宝有关。虽然他们都知道，戎凯旋断然不会贪图这些宝物，但他们若是不安置妥当，怎么也不会心平气和的。

　　戎凯旋目送他们离去，心中一阵感慨。

　　他眺望远处高峰，想着自己进入之时和离去之时的修为巨大差距，不由地一股豪气涌上心头。

　　仰首，他张开了嘴巴，发出了一道慷慨激昂的长啸之声。

　　那啸声中蕴含了他所有的真气、灵力，甚至于包括了他那有别于一般老祖的强大精神意念和灵魂力量。

　　那啸声远远传开，竟然是威势滔天。

　　虚空中，一股股肉眼看不见的能量波动四处传荡，那波动中所蕴含着的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　山谷之内，所有人豁然而惊，他们用着惊惧的目光瞅向谷外。无论是普通的修者，还是达到了老祖级的强者，在这一刻竟然都有着一种隐隐的想要臣服的冲动。

　　这股啸声的主人，其所拥有的力量，已经超出了他们能够承受的极限。

　　然而，就在戎凯旋长啸声达到了最为浓烈的时候，一道略带着丝苍老的声音却是突兀的响起。

　　哪怕是在如此震耳欲聋的啸声中，这道声音也是清晰可闻：“你这小子，在这儿发什么疯，快点离去，莫要打扰本座清净。”

　　那声音虽然是在呵斥，但却带着一丝笑骂的味道，隐隐的反而有着一丝回护的意思。

　　戎凯旋连忙收住了长啸，他吐了一下舌头，恭敬的道：“晚辈遵命。”

　　手腕一抖，他顿时放出了轩玉灵台。精神意念操控之下，莲花台迅速旋转，以最快的速度转瞬离开了此地。

　　当戎凯旋远离之后，山谷内的那位沧海天尊却是眨了两下眼睛，他诧异的道：“好小子，哪里得到的宝贝，竟然是如此厉害。”

　　他虽然没有亲眼所见，但是山谷外所发生的一切，都在他的掌控之中，甚至于连柯达老祖三人的到来也是他通知的。

　　所以，在“看”到轩灵玉台之后，他才会表现的如此惊讶。

　　此物，已经不再是普通的灵宝了，不说别的，单是它的速度之快，就已经足以让最为顶尖的巅峰老祖都要为之心动。

　　或许，在神道以下，已经没有什么东西能够撵的上轩玉灵台了。

　　戎凯旋自然不知道在他的身后，有着这位强大存在的关注。

　　他操控着轩灵玉台朝着远方疾飞而去，适才长啸之时被人打断了兴致，他自然不敢重蹈覆辙，而是将一口气全部发泄在高速飞行之上。

　　从激发轩玉灵台的那一刻，这东西的速度就已经攀升到了极致，在戎凯旋的眼中，他甚至于已经看不到任何的景象，反而是一片光芒充斥眼前。

　　他并没有释放真气防护，而是任由那强大的风之力在身上迅速刮过，他裸露在外的肌肤被风吹得隐隐作疼。但越是如此，他的心情就愈发的激荡。

　　老祖，他终于晋升老祖了。

　　林嬷嬷曾经说过，如果有朝一日，他能够晋升老祖的话，就有资格让戚家正视了。

　　他本来以为，没有数十年苦修，根本就无法奢望。但如今机缘巧合，省下了他数十年的修炼时间，心中之得意，实在是难以用言语表达。

　　也不知道飞行了多久，戎凯旋的心情终于是缓缓的平复了下来。

　　他心念一转，轩灵玉台顿时从虚空中消失了。


第三十六章 再入品宝

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响彻天地，戎凯旋双目一亮，他又一次进入了满是雷霆的世界。

　　身上豁然一动，似乎是多出一物。戎凯旋的心中一凛，虽然他刚刚从空间中传送进来，基本上没有多少防范之心，但是突然有东西上身却让他一无所觉，依旧是让他大吃一惊。

　　不过，他那悸动的心立即恢复了正常，哭笑不得的看着胸前的小狐狸，伸手轻轻的抚摸着那光滑若玉的皮毛，道：“小玉，你吓了我一跳呢。”

　　小狐狸那尖细的嘴巴微微一撇，似乎是在抱怨着什么。大尾巴轻轻的摇摆之下，地面上再度浮现出一行大字。

　　“你去了多少时间？”

　　戎凯旋一怔，不由地哑然失笑，原来这家伙是在抱怨自己离开的时间太长了。

　　他的心中一暖，有人牵挂的滋味，确实是很好很好啊。

　　“哎，小玉啊，这一次出去，我可是差点儿就看不到你了。”戎凯旋收敛心神，一脸沉痛的说道。

　　小狐狸一怔，它眼眸中的不满之色顿时消散的无影无踪，取而代之的则是一片担忧之色了。

　　戎凯旋将自己离开秘境，来到交汇点遇到两位天尊为难之事说了一遍。

　　当所到庞仙天尊和鹰灵天尊为了庞海天尊之事而莅临之时，小狐狸一脸的愤愤不平，就连眼眸中都清晰的表明了它的敌意。

　　戎凯旋伸手，揉了揉它的脑袋，安慰的道：“小玉，那两个家伙确实可恶，但最终它们也没有能够难为我。”他并不停留，将黄风界神道强者风自在远来救援之事说了一遍。当他提及黄风界的霸气和庞仙等三位天尊的窘迫之时，小狐狸的眼角都微微的弯了起来，显然是笑得极为开心。

　　随后，戎凯旋将自己回到魔窖，被数位神道鬼物追杀之时叙说了一遍。

　　小狐狸的眼神变幻莫测，虽然戎凯旋就在身边，小狐狸也早就确信他安然无恙。但，它就是难以避免的担心着。

　　戎凯旋详细的说完之后，揉了揉小狐狸的脑袋，道：“我这一次也是侥幸逃脱，否则的话，就要逃回雷霆世界，永远的被困于此了。”

　　小狐狸眨了两下漂亮的大眼睛，悠闲的摇摆了一下尾巴，似乎是在说，永远的被困于此，也是很好的一件事情啊。

　　戎凯旋微微摇头，在这方面上，他似乎与小狐狸并没有多少共同语言可说。

　　环目一圈，戎凯旋并没有在岛上找到老树妖的踪迹，问道：“小玉，树老哪里去了。”

　　小狐狸的大尾巴轻轻摇摆，地面上写道：“它回到药园，采集一些远古灵药。这些灵药年份久远，药力不可思议。就连老爷子都不敢轻易移动呢。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他对于这方面的知识极为匮乏，也就不好再说什么了。

　　“小玉，想不想去外面看看？”戎凯旋一脸微笑着问道。

　　小狐狸撇了撇嘴巴，似乎对此不屑一顾，但还是窝在了戎凯旋的臂弯处，静静的不再动弹。

　　戎凯旋哈哈一笑，他身形晃动之间，已经离开了雷霆世界。

　　虚空中，轩灵玉台豁然闪现而出，就像是适才并未消失一般，沿着那条路线直飞而去。

　　如果此时沧海天尊的神念依旧关注在这里，那么肯定会发现一丝不同寻常的迹象，甚至于有可能暴露出雷霆世界的入口。

　　但是，沧海天尊早就收回了神念，自然没有人察觉此地的异象了。

　　小狐狸在戎凯旋的臂弯中悠闲的躺着，一双灵动的眼睛无精打采的看着四周。

　　戎凯旋先是暗自纳闷，看它的样子，似乎对于破空飞行没有任何的惊讶和好奇。不过转念一想他就明白了，这小家伙可是受到了老树妖的宠爱。以老树妖的能力，带着它飞行自然不是难事。

　　既然见多了，而且有着亲身体验，自然不会对轩玉灵台的飞行感兴趣了。

　　戎凯旋哈哈一笑，他认准了方向，驱使轩玉灵台朝着品宝巨城而去，足足一月之后，他终于看到了那一座宏伟而巨大的城市。

　　这一次，戎凯旋甚至于还没有降落轩灵玉台之时，前方就有着一艘灵舟破空行来。

　　戎凯旋的双目一凝，随后大喜过望，长笑道：“战前辈，久违了。”

　　战御翔爽朗的声音轰然响起：“戎兄弟，你吉人天相，能够从魔窖中安然回返，真是苍天有眼啊。”

　　戎凯旋大笑着迎了上去，双方瞬间汇合。

　　品宝巨城坐落多年，始终屹立不倒，除了背靠商业联盟，并且有着强大的守山大阵防护之外，还有着强大的探查系统。

　　戎凯旋驾驱轩灵玉台不加掩饰的前来，早就在品宝巨城的监视之下。而一旦看到玉台上的人是已经“陨落”的戎凯旋奉供之后，顿时惊动了城内的两位奉供。

　　双方飞到一起，战御翔身形一跃，已经跳到了轩灵玉台之上。

　　这是因为他完全信任戎凯旋的关系，否则断无可能跳到另一位老祖操控的飞行灵宝之上。

　　深深的看了眼戎凯旋，他的目光闪烁半响，终于是长叹一声，道：“戎兄弟，你果然进阶老祖了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“柯兄好快的嘴巴。”

　　战御翔哈哈笑道：“戎兄弟，你不要责怪柯兄，他每天被我责骂，早就是心浮气躁，难得见你出来，自然是如释重负，要向我解释的了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“多谢战前辈的关念。”

　　在他进入魔窖之后，战御翔始终如一的牵挂，自然让戎凯旋心生感激。

　　战御翔连连摆手，道：“戎兄弟客气了，哎呦……这前辈是不敢当了。”他顿了顿，道：“也怪老夫，如果当初老夫力阻此事，你也不会在魔窖中遇险。”

　　戎凯旋轻轻的摇着头，道：“金光天尊既然对我怀有杀心，那么就算不是在魔窖相遇，也会另外找地方的。呵呵，能够在魔窖中遇到他的分身，也是一件好事呢。”

　　战御翔看着戎凯旋此刻的修为，也是笑道：“不错，他想要杀你，但最终不但没有成功，反而被天凤大人逼得躲入神域战场，也算是恶有恶报了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，低声道：“战兄，我此次在魔窖之中遇见了一个人。”

　　战御翔一怔，他的声音不自由主的低了下来，道：“谁？”

　　戎凯旋伸手一点，轩玉灵台顿时降落到巨城战府之内，不过，当他看到那里静静等候着的梁惊涛之后，不由地笑道：“原来梁奉供也在这儿。”

　　梁惊涛面带微笑，道：“戎奉供乃是本城名誉奉供，如今安然回来，真是可喜可贺。”

　　戎凯旋抱拳还礼，道：“既然梁奉供也在这儿，那小弟就可以说了。”他脸色一凝，沉声道：“小弟这一次进入魔窖，不但到了中圈，甚至于到了核心的交汇点之处。”

　　战御翔一怔，讶然问道：“什么交汇点？”

　　梁惊涛却是脸色微变，道：“戎奉供真是胆大包天啊。”他转头，对着战御翔道：“老弟，此事你听过也就算了，不要多问。”

　　战御翔心中一凛，连忙点头应是。

　　戎凯旋双眉一扬，虽然有些不太高兴，但他却也明白，这是梁惊涛为了战御翔着想。有些事情，若是实力不足，级别不够，确实是不知道的为好。

　　他轻咳一声，道：“梁奉供，我在那里遇到了泰力勋二奉供。”

　　“什么？”梁惊涛和战御翔同时惊呼了起来。

　　品宝巨城二奉供泰力勋早年失踪，不知去向，他们一直担忧不已，直至此刻才知道他的下落。

　　“他，他去那里干什么。”梁惊涛脸色愤愤的说道。

　　戎凯旋苦笑着道：“他与一些友人在魔窖探险，突然发生意外，被魔物追着不放，无意中躲入其中的。”

　　梁惊涛愣了半响，终于是无奈的叹道：“天意，天意啊。”他摇着头，道：“只要他还活着，那就可以了。”

　　战御翔眼眸一凝，道：“戎奉供，他为何没有与你一起回返啊。”

　　戎凯旋犹豫了片刻，道：“回来的通道已经断决，泰奉供有着莫大勇气，他去了其它各界，正在寻找归家之路。”

　　梁惊涛和战御翔面面相觑，他们都是面露苦涩之色。

　　想要从另一界回返洞天界，这可不是一件容易的事情。而且基本上可以肯定，泰力勋回来的希望极其渺茫了。

　　梁惊涛长叹一声，喃喃的道：“命，这一切，都是命啊。”他的眼眸豁然一凝，道：“封神以下，皆为蝼蚁，若是我等想要摆脱命运，也唯有苦修封神。”

　　戎凯旋双眉一扬，他重重的点了一下头。

　　对于曾经与数位神道强者交手过的戎凯旋而言，他愈发的有着深刻的体会。

　　神位以下，皆为蝼蚁啊。

　　战御翔脸上的肌肉微微抽搐，他心中暗自感叹。

　　神位，那是多么遥远的名词，对他而言，简直就是可望而不可及呢。

　　梁惊涛沉声说道：“战老弟，今日之事，你我知晓就好，千万不可有一句外传。”他的声音极为凝重。

　　战御翔连忙道：“是，小弟有数了。”

　　他从未见过梁惊涛有着如此凝重的表情，立即下定决心，这个秘密就连最痛爱的小孙子也不能泄露分毫。

　　梁惊涛轻轻点头，正待说话，却是惊咦了一声，他伸手一翻，取出一面令牌。

　　此刻，那令牌上竟然泛动着一层淡淡的黄色光芒。


第三十七章 悬赏求购

　　“联盟令牌？”战御翔一怔，惊呼了一声，他手腕也是一动，取出了自己的奉供令牌，上面也闪烁着同样的色彩。

　　戎凯旋的眼皮子跳动了几下，他也取出了担任奉供之时，战御翔赠送的令牌，果然看到了上面那道微弱黄芒。不过，与梁惊涛和战御翔不同的是，他手中令牌上的黄芒明显要淡薄了许多。

　　这，或许就是奉供与名誉奉供之间的区别了。

　　神念一扫，戎凯旋轻易的看到了玉牌内所显示的一些信息。不过，在见到这些信息之后，他却是微微一愣，脸上的神情都变得颇为古怪了。

　　在令牌内，竟然是一道求购信息。

　　此物乃是商业联盟所有奉供都有的东西，在上面出现求购信息并不奇怪。其实，在这些令牌内都有着神秘玄妙的微型阵图。通过了某些不可思议的手段，能够将商业联盟总坛中发布的信息与令牌沟通在一起。

　　一旦使用神念查看，就能够看到无数求购或者其它信息。

　　不过，没有多少老祖会将时间投注在这个无聊之事上，正如戎凯旋，虽然知道这个功效，但也懒得关注。

　　可是，这一刻令牌竟然主动释放黄芒，提醒他们这些主人，这就让人有些费解了。

　　梁惊涛的脸色凝重，道：“戎奉供，你也看到了。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“不就是一个求购信息么，竟然如此的郑重其事，也太夸张了吧。”

　　他可以确定，如果这条信息是通过正常渠道进入令牌信息之内，那么能够看到的人最多就是十之一二。可是，以如此强势的显示出来，其他人就算是想要装聋作哑，故作不知，也是不太可能的了。

　　梁惊涛缓缓点头，道：“戎奉供，一般而言，这样的信息是不可能主动显示出来，但是有一种情况却是例外。”他顿了顿，道：“若是有天尊级强者愿意付出一定代价，就可以轻易做到此事。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“天尊级强者？”

　　梁惊涛应了一声，道：“不错，也唯有天尊级的强者，才有资格借用商业联盟的渠道去做这件事情。”

　　戎凯旋的心中微微一动，虽然他屡次与神位强者交手，并且在雷霆世界之中借助于灵马神躯之力亲手斩杀过一位神道天尊。但是正因为如此，所以他比其余老祖更加的明白这种级数的强者究竟有多么的可怕。

　　若是能够借此机会交好一位神道强者，他绝对不会轻易放过。

　　他的口中轻轻的说道：“醉蝶花，千年醉蝶花啊，这种灵药确实是极为罕见。”

　　说到这里的时候，他的目光有意无意的朝着窝在臂弯处的小狐狸身上撇了一下。

　　他的动作极为隐秘，梁惊涛和战御翔都没有发现。其实，他们在最初相见之时，就看见戎凯旋抱着一头浑身白色的漂亮小狐狸。但是，这两位都是何等人物，他们的眼界之高，见识之广，都远非一般老祖能够比拟。

　　别说是抱着一只小狐狸兽宠了，哪怕戎凯旋的身上盘着一头巨蟒，他们也是同样的视而不见。

　　小狐狸眨了两下漂亮的大眼睛，没好气的瞅了戎凯旋一眼，大尾巴轻轻的摇了摇。

　　戎凯旋顿时就是大喜过望，别人不知道，但他却清晰的明白了小狐狸的意思，在老树妖的药园之中，有着千年醉蝶花这种灵药。

　　虽然这味灵药肯定是价值不菲，但是以老树妖对小狐狸的宠爱，想必讨要摘取一株，应该不是什么太困难的事情吧。

　　梁惊涛缓缓的点着头，道：“不错，醉蝶花本来就是一种少见的灵药，再加上千年的要求，就愈发的难得了。”他皱起了眉头，突地一怔，忍不住尖叫道：“天啊，你们快看悬赏之物。”

　　戎凯旋和战御翔都是微微一怔，适才他们神念扫描之时，仅仅是看到了求购之物，而下方并无悬赏。不过，能够让梁惊涛如此失态，肯定是非同凡响。

　　他们释放神念看去，纵然是以他们的定力，这一刻却依旧是有着一种眩晕的感觉。

　　不知何时，在求购的下方又多了一排字，那悬赏之物竟然是一位神道强者的分身符箓。

　　虽然这里并没有注明究竟是哪位神道强者，但无论是哪一位存在，纵然是刚刚进阶的神道分身保命符录，也是难得可贵了。

　　梁惊涛的脸色微变，道：“不可能啊，千年醉蝶花虽然极其珍贵，但又怎么可能换得一件神道分身至宝。这……”

　　战御翔犹豫了一下，道：“大哥，这其中是否有啥缘故。”

　　梁惊涛沉吟了片刻，道：“我去询问一下。”他屈指一弹，一点点能量波动顿时激射了出去。

　　戎凯旋知道，这是老祖间的特殊通讯方式。只要他们之间的距离不是相隔大陆，那么基本上都能够接到对方的传讯。

　　他心中暗道，梁惊涛不愧是品宝巨城第一奉供，他的人脉深厚之极，纵然是商业联盟总部，也有他的耳目存在。

　　片刻之后，梁惊涛的脸上突地一松，笑道：“我问明白了，原来是一位神道天尊的后辈误入险地，受了极重的伤势。那位天尊请来了一位光明老祖，但是老祖级的光明咒法也无法让他的后辈痊愈。好在那位老祖本身就是一位炼丹师，提出可以炼丹救命，不过需要一味主药。”

　　战御翔的眉头大皱，道：“那位神道天尊对他的后辈如此尽心，莫非……”

　　梁惊涛轻轻的摇着头，缓声道：“这件事情，我们还是不要打听了。”

　　战御翔心中一凛，连连点头。

　　戎凯旋神念再度探入令牌，却是微微一怔，他突兀的发现，就在这短短的片刻之间，那求购的信息下已经多了二条回信，竟然都是说手中有着千年醉蝶花，并且愿意交换。

　　梁惊涛嘿嘿一笑，道：“这位神道前辈抛出的悬赏实在是太高了，所以手中有醉蝶花的同道自然是踊跃报名。”

　　戎凯旋怔了一下，道：“梁兄，如果同时有许多人愿意交换，又当如何？”

　　梁惊涛微笑着道：“很简单，那位天尊前辈应该会约定日期，选择当面交易。到时候谁手中醉蝶花的年份最高，估计就是谁获得神道分身了。”

　　戎凯旋顿时恍然，他眼珠子一转，道：“两位，小弟回来有些疲累，先下去歇息片刻。”

　　梁惊涛和战御翔都是一怔，他们看着精神抖擞的戎凯旋，怎么也看不出这小子有哪点儿疲累的迹象。不过，他们也都是老奸巨猾之辈，不动声色的安排了下去。

　　戎凯旋进入了一间奢华的屋子，他将门轻轻掩上，放出了武道特殊灵体。

　　虽说他确信，只要自己不出去，就应该没有人敢打扰自己。但有时候小心谨慎一点儿还是好的。

　　身形一晃，他已经进入了雷霆世界，听着那轰隆隆的雷电之音，戎凯旋来到了神岛之上。

　　如今的神岛的中心处已经被老树妖开垦出了一片巨大的药田，许多灵药种植之上。虽然这片药田对于整个神岛而言，只能说是极小的，微不足道的一片地方。但是其规模之大，却已经不在秘境中的洞天药田之下了。

　　看着如此规模的药田，戎凯旋的心中隐隐的有些明白，为何老树妖会如此爽快的答应往来这两个世界了。

　　那洞天药田虽然极大，但是经过了数百万年的传承之后，或许每一寸土地都已经被利用上了，老树妖虽然精心打理，但也变不出新的土地。所以，在见到神岛之后，才会如此的大喜若狂。

　　这一点，只要看它在短短数月间就开垦出如此面积的药田，就可想而知了。

　　环目一圈，戎凯旋依旧没有发现老树妖的身影，他的目光瞅向了小狐狸。

　　小狐狸东张西望的半响，似乎是一无所获，向戎凯旋做了个继续的手势。戎凯旋无奈，他轻叹一声，一股精神意念传到了出去，在药田上空一掠而过。

　　果然，他的这个动作立即惊动了在秘境洞天药田中的老树妖。

　　虚空中一阵恍惚，老树妖出现在他们的面前。

　　“哎呦，小玉，你可算是回来了。”老树妖笑呵呵的招呼道。

　　虽然戎凯旋将这个洞天给予了它开发，但在老树妖的心目中，小狐狸似乎始终排在了第一位。

　　小狐狸从戎凯旋的臂弯中一跃而起，跳到了老树妖的身上。

　　也不知道它们是如何交流的，老树妖笑呵呵的道：“贵客，你是想要醉蝶花么？”

　　戎凯旋肃然道：“正是，请前辈赐予一株。”

　　老树妖摇摆着身躯，笑道：“区区醉蝶花而已，说什么赐予啊。哎，不过那东西太不起眼，倒是让老夫想想，丢到哪个犄角旮旯的地方去了。”

　　戎凯旋的嘴角微微扯动了一下，心中彻底无语。

　　千年醉蝶花是何等宝物，那可是一位神道强者愿意付出分身符箓交换的至宝啊。但是在老树妖的口中，却似乎变成了杂草一般的东西。

　　这样巨大的落差变化，真是让人心生无语。

　　片刻之后，老树妖突地哈哈一笑，道：“我想起来了，贵客请随我走。”

　　它伸出树枝，缠住了戎凯旋，下一刻，他们顿时破开空间，进入了洞天药园之内。老树妖对于这里的一草一木都是熟悉的不能再熟悉了。它轰隆隆的行走着，很快就来到了一片药田，道：“贵客，那些就是醉蝶花了，你随便拿。”

　　戎凯旋朝着那个方向望去，他的眼睛顿时瞪圆了……


第三十八章 灵药年份

　　在他目光所及之处，也是一片药田，不过在这一片药田上，却生长着七八种不同的药草。

　　每一种药草的周围都充斥着浓郁的天地灵力，远远的只要呼吸一下，就足以让人精神大振。戎凯旋的目光在这些药草上一一掠过，但很可惜的是，他仅仅认出了其中三种，其中一种正是古籍中描写的醉蝶花，而其余两种药草的价值之大，更是远在醉蝶花之上。

　　如果有哪位修者能够获得这片药田中的任意灵药，肯定会尽心竭力，小心翼翼的伺候着它们。可是，戎凯旋所见到的却是一片杂乱的景象。

　　在这片药田中，甚至于还有着几个小坑未曾填平呢。

　　仿佛这一处药田就是一片杂草地，根本就没有人用心打理过。

　　仿佛是看到了戎凯旋那怪异的眼神，老树妖也是极为难得的有了一丝尴尬之色，它轻咳一声，道：“贵客，这一处药田中最重要的一些灵药已经被老夫移植到其它地方，所以看上去有些荒芜了。呵呵，不过，再过一段时间，我会补种新的灵草。”

　　戎凯旋一怔，他道：“前辈，您还要补种新的灵草么？”

　　“是啊。”老树妖随意的道：“这处药田总不能一直空着吧。”

　　戎凯旋嘴角一撇，指着上面那些七零八落的灵草，道：“这里不是还有百余株不同灵药么？”

　　老树妖摇着头上无数枝条，道：“贵客说的是这些垃圾啊，如果只种它们，岂不是太浪费了。”

　　戎凯旋翻了个白眼，努力的压抑住了想要骂人的冲动。

　　原来醉蝶花在此老的眼中，真的就是等同于垃圾啊。

　　他深吸了一口气，挤出了一个笑容，道：“前辈，那晚辈就采摘了。”

　　老树妖笑呵呵的道：“贵客请便。”

　　戎凯旋放开了一直约束着的神念，在这一片药田上一扫而过。下一刻，他脸上的肌肉就是忍不住微微的抽搐了起来。

　　虽然他早就知道这一处药田有着不止百万年的历史，但此刻依旧是被自己的发现吓了一大跳。

　　他既然知道醉蝶花，自然也清楚分辨此物药龄的办法。

　　可是，神念一扫之下，他就惊骇的发现。

　　这片药田中醉蝶花的年份实在是太过于骇人听闻了。

　　并不是说它们的药龄太少，无法满足千年的要求，而是它们的药龄太大了。在这里，有着十六株醉蝶花，但他愣是找不出一株万年以下的。

　　商业联盟那位神道强者仅仅要求千年醉蝶花，虽说年份越高越好，但若是戎凯旋拿出一株万年醉蝶花的话，只怕立即就要轰动天下了。

　　别说是醉蝶花这等灵草，哪怕是最普通的灵草能够有着上万年的药龄，都足以让神道强者们花费巨大代价去求购了。

　　老树妖讶然的看着戎凯旋，道：“贵客，你可是不满意么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，实不相瞒，这些醉蝶花都很好，但是，他们的药龄……”

　　老树妖顿时恍然，它歉意的道：“贵客见谅，是老夫考虑的不周到了，请随我来。”它迈开了树根纠结而成的粗腿，朝着另一片药田走去。

　　戎凯旋深深的看了眼这一片药田，颇为遗憾的摇了摇头，跟着它来到了另一处药田。

　　在这里，果然也有着三株醉蝶花，不过，与先前见到的那些醉蝶花有些不同的是，在这些醉蝶花的身上，竟然隐隐的带着一些金色的线条。

　　戎凯旋的脸色大变，他倒抽了一口凉气。因为就连他也看不出，这醉蝶花的药龄达到了何等恐怖的岁月。

　　老树妖的树枝晃了晃，道：“贵客，这些醉蝶花是药田中年份最足的了，其中一株已经有十八万的药龄。哎，不过醉蝶花并不是什么珍稀药材，而且它能够容纳的药龄极限也无法超过二十万年，所以这株十八万药龄的醉蝶花已经可以说是接近极限了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈，这样的宝物，您也愿意给我么？”

　　老树妖一怔，讶然道：“老夫为啥不愿意呢？”

　　戎凯旋膛目结舌，他磕巴了几下嘴巴，简直就是无话可说了。

　　他深吸了一口气，道：“前辈，这可是药园中价值最高的醉蝶花了。”

　　老树妖哈哈大笑，道：“贵客，不过就是一株醉蝶花罢了，如果你想要的话，给老夫一年时间，老夫可以催熟十株同样的给你。”

　　戎凯旋的眼皮子急骤的跳动了几下，他这才明白，原来老树妖最大的本事并不是打理药园或者与人战斗，它最大的价值，竟然是能够催熟指定的灵药啊。

　　如果它的这个能力被外人知晓，戎凯旋相信，纵然是再强大的存在也会对它起了别样心思。

　　犹豫了一下，戎凯旋沉声道：“前辈，晚辈有一件事情，想要拜托您。”

　　老树妖哈哈笑道：“贵客有事尽管请说。”

　　戎凯旋手腕一翻，取出一个玉瓶，道：“前辈请看。”

　　老树妖接了过来，它瞄了两眼，神情豁然变得异常紧张：“这，这是什么？”

　　它的语气中充斥着难以置信之色，似乎戎凯旋取出的东西，让它这个活了不知道多少万年的老怪物都感到了不可思议。

　　戎凯旋心中略微有些得意，但脸上却是轻描淡写的道：“此乃梧桐木种子。”

　　“梧桐木，竟然是梧桐木。天啊，它的泡养在通天灵液里面么？”老树妖的身躯嗦嗦发抖，而整片药园似乎也是有所感应，所以变得颤抖了起来。

　　戎凯旋的脸色大变，连忙道：“前辈稍安勿躁，不要伤了灵药。”

　　老树妖的身体顿时为之一僵，所有的动作都在这一瞬间停住了。它长吐了一口气，叹道：“贵客不要见怪，老夫确实是激动的过头了。”

　　戎凯旋苦笑一声，不过梧桐木种子和通天灵液竟然能够让它如此激动，倒是让戎凯旋有些出乎意料。

　　老树妖仔细的看了半响，怒道：“这梧桐木种子的生机怎么如此微弱，这，这究竟是哪个白痴做的好事。”

　　戎凯旋看它似乎又有着即将暴怒的倾向，连忙道：“前辈息怒，晚辈得到此物的时候，就已经是如此了。”他微微一顿，道：“不过，晚辈将它泡在通天灵液之中，或许能够挽回它的生机。”

　　老树妖勉强平静了下来，道：“还是贵客懂得珍惜，哎，不过单靠通天灵液，也是事倍功半，而且未必能够救活啊。”

　　戎凯旋微笑着道：“那么，如果晚辈将此物交给前辈打理呢。”

　　老树妖的眼眸顿时一亮，道：“贵客真的要将梧桐木种子给我打理么？”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“前辈既然如此大方，晚辈也不能小气啊。”

　　老树妖头上的树枝摇摆的如同拨浪鼓一般，道：“贵客错了，醉蝶花和梧桐木种子又怎么可以相提并论啊。”

　　戎凯旋大袖一挥，笑道：“前辈，你我因为小玉相遇，现在更是相互赠送灵药，已经是亲如一家，您又何必介意什么。”

　　老树妖迟疑了片刻，终于是缓缓的点头，道：“好，既然贵客如此说来，那老夫就不再矫情了。”它看着手中玉瓶，郑重的道：“一年之内，老夫必然将其救活。”

　　戎凯旋微笑着点头，目光一转，道：“前辈，晚辈还有一件事情拜托。”他目光一转，道：“这些醉蝶花还是不合要求。”

　　老树妖的眉头难得一皱，道：“贵客，不是老夫不帮你，而是醉蝶花的极限药龄就在这里。”它想了想，道：“不过我可以试试催熟之法，看看能否让它达到二十万年药龄而不死。”

　　戎凯旋的脸孔微微一黑，他连忙道：“前辈，您误会了，晚辈是觉得，它们的年份太长了，您能否给一株万年以下，千多年的醉蝶花。”

　　“万年以下，千多年？”老树妖愣了一下，狐疑的问道。

　　戎凯旋连连点头，道：“正是。”

　　老树妖犹豫了一下，道：“贵客，千多年的醉蝶花药效太差，不如我给你挑选一个吧。”

　　戎凯旋的脸色微变，连忙道：“前辈，您可千万不要挑选超过万年的啊，否则的话，晚辈可是有大麻烦了。”

　　老树妖头上的树枝摇摆了一下，它虽然不明白戎凯旋为何会惹上麻烦，但是既然他如此强烈的要求，于是勉为其难的在众多它根本就看不上眼的醉蝶花中挑选出了一株外貌品样较好的。

　　戎凯旋看了眼手中的醉蝶花，他虽然知道一些能够分辨药龄的办法，但毕竟不是真正的炼丹师，看来看去，只能够初步断定，此物确实不到万年，但肯定是千年以上。只是，这两者间的界限不够明显，具体的年份就无法判断了。

　　松了一口气，戎凯旋抱拳一礼，招呼一声，带着小狐狸匆匆返回。

　　而当他们离开之后，老树妖拿着手中的玉瓶，越看越是喜欢。不过，它的眉头在下一刻就紧紧的皱了起来，因为就连它也不知道，这一株梧桐木种子究竟是种植在洞天药田中好，还是种植在神岛之上，吸收神岛强者血肉所化的泥土营养为好。

　　对于它来说，这确实是一个天大的问题，值得它竭尽全力的去思考和推断。

　　哎，如果梧桐木种子有两颗的话，就不用为了这个问题而烦恼了。

　　摇摆了一下头上巨大的树枝，老树妖突兀的得意了起来，这种幸福的烦恼，它也是乐在其中啊……


第三十九章 商业联盟

　　清晨，太阳的光芒穿过无数树叶的缝隙，那万道金光挥洒而下，似乎是遍地金黄之时，戎凯旋的身影也在房间中突兀的出现了。

　　他与武道特殊灵体对望了一眼，双方的精神意念无缝隙的交流了一下。随后，武道特殊灵体微微一笑，化作一道虹光进入了木镯子之内。

　　果然如同戎凯旋所料，整个晚上品宝巨城内都没有人敢打扰他的休息。

　　收拾了一下，戎凯旋离开了房间。

　　当他离开房间的那一刻，立即感受到了数道目光凝视过来。不问可知，这些人都是战御翔安排的，只要他光明正大走出房门，品宝巨城内的两位老祖就会立即得到消息。

　　“戎前辈早安。”一道有些陌生的声音响起，一位器宇轩昂的年轻男子快步上前，向着戎凯旋深深的一躬到地。

　　戎凯旋瞥了他一眼，却发现他的面孔有着几分熟悉，稍稍想了一下，不由地笑道：“原来是你，身体完全康复了？”

　　来者正是战御翔老祖最为看重的孙儿战灵昊。

　　昔日战御翔为了这个中毒的孙儿可是愁白了头，千辛万苦的寻找神道灵药和光明老祖。如果不是戎凯旋恰逢其会的来到品宝巨城，那么他的命运必将十分坎坷了。

　　战灵昊感激的道：“多谢前辈牵挂，晚辈已经大好了。”他顿了顿，道：“晚辈奉祖父之命，在这里候着您，一旦您休息好了，祖父就要设宴为您洗尘，并且恭贺您晋升老祖。”

　　他在说这番话的时候，也是充满了羡慕。

　　戎凯旋的年纪分明就是比他还要小上许多，可是魔窖历练之后，竟然就直接晋升老祖了。这等修炼速度，足以让所有人羡慕妒忌恨了。

　　眼眉一挑，戎凯旋道：“接风酒宴就不必了，不过我有要事与战兄商量。”

　　战灵昊的心中一凛，连忙道：“是，晚辈这就去请祖父来。”他的话音未落，战御翔的声音就远远的响了起来：“戎奉供有什么事，若是需要老夫效劳的，绝对不敢推辞。”

　　他的声音爽朗之极，事实上，在见到戎凯旋之后，他就下定决心要与戎凯旋真正交好。所以，不管戎凯旋提出什么要求，他都会竭尽全力的去满足。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“战兄，你还记得昨日的那个求购信息么。”

　　战御翔身形一晃，已经来到了戎凯旋的面前，他讶然道：“当然记得，你问这个作甚，莫非……”他的眼眸一动，道：“你的手中有千年醉蝶花？”

　　戎凯旋缓缓的点着头，道：“小弟手中的醉蝶花有些珍贵，所以一时拿不定主意，究竟是否去交换。不过，经过了一宿考虑之后，还是决定，去尝试一下吧。”

　　其实，如果他手中真的仅有一株千年醉蝶花的话，那也未必会愿意交换神道强者的分身符箓了。

　　毕竟，他此刻身上已经有了两张保命符箓，其中一张若是释放的话，甚至于能够得到一位神道强者莅临的帮助。而另一张同样的非同小可，只要看看鬼物麒麟举重若轻，将十余位神道鬼物击溃，就知道那张符箓之中会蕴含着何等强大的力量了。

　　所以，如果千年醉蝶花仅有一份的话，他就会保留下来，日后给戚朵朵炼丹之用。

　　不过，如今药园之内，类似醉蝶花这等灵药数量众多，他也就不再看重了。

　　战御翔的眼眉一挑，他摇着头，道：“戎兄弟，你……”轻叹一声，他无奈的说道：“千年醉蝶花虽然珍贵，但又如何能够与一位神道强者的分身符箓相提并论呢。”

　　戎凯旋连连点头，道：“不错，不错，我也是考虑了一晚，才想通这个道理，所以请战兄帮个忙。”

　　战御翔哈哈一笑，道：“此乃小事，你先接了这份任务吧。”

　　戎凯旋取出令牌，神念一扫，不由地微微一怔。

　　虽然仅仅是经过了短短的一晚上，但那份悬赏之下的名单竟然就变成了四个。也就是说，有四位拥有千年醉蝶花的强者同时愿意交换了。

　　他心中暗叹，千年醉蝶花虽然是罕见的宝物，但商业联盟家大业大，还是能够凑得出来。当然，想要让拥有者主动跳出来，就必须付出更加巨大的代价才行。

　　心念一转，那份悬赏名单上顿时又多了他的信息。

　　收回神念，戎凯旋沉声道：“战兄，那位前辈对千年醉蝶花还是比较渴求的，他定下的召见时间是三日之后。你看，我们是否来得及过去呢？”

　　钟离大陆广袤无边，区区三日之间，戎凯旋可没有把握能够飞到商业联盟总部。

　　战御翔拈须微笑，道：“这个容易，我们马上去见梁大哥，以我们奉供的身份借用传送阵，只需片刻，便能到达总部了。”

　　戎凯旋闻言大喜，拱手道：“多谢战兄。”

　　战御翔大袖一挥，正容道：“戎兄弟客气了。”看着戎凯旋一脸期盼的模样，他沉吟了一下，道：“也罢，这个庆贺宴会就不搞了，我陪你去一趟联盟总部，顺便拜见一位神道前辈吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“哪位神道前辈。”

　　战御翔微微一笑，道：“这位前辈，其实你也见过的。”

　　戎凯旋的心念一转，沉声道：“就是那位惊走了寒梅山天尊的……”

　　战御翔肃然点头，道：“正是那位前辈。”他顿了一下，道：“据说这位前辈与上代品宝天尊交好，所以对于各地品宝堂都是相当照拂。”

　　寒梅山邓宁天尊在上次的冲突中，其实是自行退去，而并不是被烈焰天尊吓跑。但戎凯旋等人却误以为邓宁天尊是忌惮商业联盟的势力才不战而退的。所以，他们对于跨越空间，从联盟总部传送而来的烈焰天尊相当尊重。

　　两人互望一眼，身形一晃，顿时消失在院落之中。

　　战灵昊看着他们离去，眼眸中闪过了一丝恍然若失之色。

　　说走就走，不为俗事羁绊，这就是老祖级强者的风采。真不知道自己这一辈子，是否有幸达到此等高度呢。

　　能够晋升老祖，已经是战灵昊此生最大的心愿。至于更高一步的神道强者，他却是从来就不敢妄想的。

　　在战御翔的带领下，戎凯旋顺利的进入了内城，并且见到了梁惊涛。

　　听到了戎凯旋的来历之后，梁惊涛也是眼眉一挑。

　　他对于戎凯旋的措辞并不是十分相信，经过了一夜考虑，才愿意拿千年醉蝶花去交换神道强者的分身符箓……这个借口也太蹩脚了吧。

　　不过，他也没有任何一探究竟的意思，而是嘱咐了几句，就开启品宝巨城传送阵，让他们前往商业联盟总部了。

　　这座传送阵和护山大阵一样，都是品宝巨城的最大仰仗。

　　一般情况下，除非是付出巨额灵币，否则不会动用。可是，此事不但与城内两位奉供有关，更是牵扯到了联盟内的一位神道强者，他自然不会再吝啬了。

　　巨大的光芒之后，戎凯旋和战御翔被光芒吞噬，转瞬不见了踪迹。

　　梁惊涛轻捋长须，心满意足的点着头。

　　品宝巨城能够招揽到戎凯旋，确实是一大幸事。他已经看出，只要这个年轻人不死，那么日后晋升神道，绝对是水到渠成之事，甚至于有可能更近一步也未必可知。

　　上一代的品宝天尊失踪之后，各大陆上的品宝堂声势渐微，但若是戎凯旋能够踏足神道，那么各地品宝堂将会有着重新崛起的机会……

　　※※※※

　　光芒闪动间，戎凯旋从这一片熟悉的空间中走了出去。

　　放眼望去，这里是一座无比宏伟的巨城。

　　虽然品宝巨城已经是他此前见过的最大建筑之一，但若是与这座巨城相比，似乎还是逊色一筹。

　　传送阵并不是设在城市之内，而是在城市之外的百里之地。

　　在这里，有着一个巨大的传送阵图，而他们所传送过来的地方只不过是硕大阵图的一小部分而已。

　　这阵图之大，纵然是魔窖山谷内的那个阵图也是大为不如。

　　看着不断亮起的光芒，戎凯旋竟然有着一种目不暇接的感觉。

　　战御翔的声音在他的身边缓缓响起，笑道：“戎兄弟，我们进去吧。”

　　戎凯旋如梦初醒的点着头，道：“好。”

　　他们迅快的离开了传送阵图，并且进入了那座宏伟巨大的城市。

　　战御翔对于这座城市似乎是相当的熟悉，在他的带领下，一路穿行来到了城西某座府邸之前。在这座府邸的正门之上，有着一个巨大的火焰刻痕。戎凯旋抬眼一瞥，不由地有些心惊肉跳的感觉。

　　在这道火焰刻痕之内，似乎蕴含着无以伦比的庞大能量。

　　若是这股能量释放出来，纵然是此刻的戎凯旋，怕是也要退避三舍了。

　　战御翔低声道：“戎兄弟，这就是天尊府邸，等会进去之后，你可要小心应付。”

　　戎凯旋肃然道：“小弟明白。”

　　战御翔上前，轻轻叩响大门，不过片刻，一位老仆走出，他满脸不耐的看向外面。但是，在看到战御翔之时，不由地露出了一丝笑脸，道：“原来是战老祖大驾光临，快快请进，大人已经在等着你们了。”

　　戎凯旋一怔，看此人的模样，难道早就知道自己等人要过来了么。

　　战御翔微微点头，拉着戎凯旋向内行去，同时低声道：“梁大哥已经发出了通知，并且提前说明了来意。”他顿了顿，道：“看来天尊大人也是比较关心那份求购信息的。”


第四十章 烈焰府邸

　　也不知道是如战御翔所言，烈焰天尊与失踪的品宝天尊交好，所以对来自于品宝巨城的奉供另眼相看，还是烈焰天尊对那道求购信息有兴趣的缘故。总之他们一进入烈焰府邸，顿时见到了这位身材高大，红光满面的神道强者。

　　战御翔带着戎凯旋向他恭敬行礼问好。

　　烈焰天尊微微点头，用着饶有兴趣的目光看着戎凯旋，道：“你就是兽王宗的戎凯旋？”

　　戎凯旋一怔，颇有些无语的道：“晚辈确实是戎凯旋，但却并非兽王宗门下。”

　　烈焰天尊双目一挑，道：“哼，如果你不是兽王宗门下，天凤大人又怎么会为了你的事情，亲自上金光门讨要公道。”

　　戎凯旋苦笑一声，他也从柯达老祖等人的口中听到了这个消息，对于天凤大人自然是感激莫名。但是，无论他怎么感激，也不可能加入兽王宗啊。

　　无奈的一摊双手，戎凯旋道：“前辈，晚辈确实不是兽王宗门下。不过……”他犹豫了一下，道：“在晚辈前往魔窖之前，天凤大人曾经交待了晚辈一件事情。或许是因为它老人家误会此事无法完成，所以才会迁怒于金光门吧。”

　　他们在谈论两位神道强者之时，烈焰天尊的身上始终都有着一丝诡异力量闪烁，所以他们的谈论并不会引起那两位的注意。

　　烈焰天尊的眼眸一亮，道：“天凤大人叮嘱你去魔窖办什么事？”

　　戎凯旋犹豫半响，苦笑着道：“前辈见谅，晚辈不能说。”

　　战御翔的身体微微一颤，心中暗道，戎凯旋如此干脆的拒绝，只怕会引来烈焰天尊的雷霆之怒。然而，出乎他意料的是，烈焰天尊轻轻的一挥手，道：“罢了，既然是天凤大人的吩咐，你不说也好。”

　　战御翔垂下了头，他虽然早就知道兽王宗自从有天凤大人坐镇之后，就一直是安然无事，再也没有神道强者敢上门挑衅了。但他一直以为，天凤大人最多也就是比普通神道强者略胜一筹罢了。可是，看到烈焰天尊此刻的表现，他隐隐的有些明白，只怕天凤大人的强大还要远超他的想象之外。

　　烈焰天尊此次如此轻易的接见戎凯旋，只怕并不仅仅是因为品宝堂或者是千年醉蝶花，而是想要亲眼看看被天凤大人如此关注的戎凯旋究竟是什么人吧。

　　拿起面前茶盏，轻轻地呷了一口，烈焰天尊缓缓的道：“戎凯旋，听说你的手中有千年醉蝶花。”

　　戎凯旋肃然道：“正是。”

　　烈焰天尊嘿嘿一笑，道：“品宝巨城的收藏果然丰厚，连这样的宝物也拿得出来。”

　　战御翔一怔，他立即明白，这位神道强者误会了。不过，他的嘴角微微一撇，却并没有出言辩解。

　　如果这样的误会能够让人以为品宝巨城和戎凯旋的关系密切，他反而是求之不得呢。

　　戎凯旋犹豫了一下，也是默不作声。

　　他身上宝物众多，哪怕是神道强者知道了，也会忍不住怦然心动的。既然如此，若是让人以为他手中的醉蝶花是从品宝巨城拿到的，那也是一件大好事。

　　烈焰天尊放下了茶盏，道：“老夫虽然也见过醉蝶花，但却从未见过千年药龄的，戎凯旋，你可否先拿出来让老夫过一眼。”

　　战御翔心中啧啧称奇，烈焰天尊之所以被尊称为烈焰，这可不仅仅是因为他修炼了火系神通的缘故，与他那耿直火爆的脾气也有着莫大的关系。但是，今日相见，他对戎凯旋却是颇有礼貌，看上去根本就不像是一位神道强者面对一位老祖。

　　戎凯旋连忙道：“前辈有令，晚辈岂敢不从。”他手腕一翻，顿时将醉蝶花取了出来。

　　顿时，一股异常的气味在虚空中弥漫了起来。戎凯旋的手掌中多了一株植物，这株植物的个头虽然并不是很大，但小叶呈掌状排列，根茎部位长有小小倒钩，所散发的味道浓郁香甜，让人有着一种飘然若仙的感觉。

　　烈焰天尊深深的吸了一口气，叹道：“好东西，果然是好东西啊。可惜，可惜啊……”

　　看着他一脸的遗憾，戎凯旋心中微动，道：“大人，可惜什么？”

　　烈焰天尊一脸遗憾的道：“本座虽然不通丹药之术，但你这千年醉蝶花赏心悦目，品样完好，被鹑衣天尊拿取的可能性极大。”他摇着头，叹道：“其实，千年醉蝶花若是用来酿造美酒，绝对可以得到世界上最美味的珍品。哎，可惜啊，可惜。”

　　听着他接连说了两次可惜，戎凯旋和战御翔对望一眼，都是有些不以为然。

　　千年醉蝶花可是能够救命的东西，可是到了烈焰天尊的口中，竟然变成了酿酒材料。

　　烈焰天尊何等眼力，他自然看出下面这两个人的小动作，不由地轻哼一声，道：“你们两个见识浅薄的家伙，使用千年醉蝶花酿造的美酒蕴含庞大的灵力，若是时常服用，可以改善体质，增加实力，纵然是老夫这等神位修者，也是大有好处呢。”

　　戎凯旋的眼眸豁然一亮，他认真的想了想，但却是颓然垂首，因为在他所见过的所有书籍中，都没有如何使用醉蝶花酿酒的记录。

　　很显然，这种方法就算不是烈焰天尊的独门秘方，也是极其罕见的了。

　　烈焰天尊轻咳一声，道：“戎凯旋，本座与你商量一件事情，如何。”

　　戎凯旋连忙收敛心神，道：“大人有事，请吩咐。”

　　烈焰天尊哈哈一笑，道：“你这一次面见鹑衣天尊，若是醉蝶花被它拿走，自然无话可说。但若是它看不中意，取了别人的醉蝶花。你手中这颗，可否让与本座。”他顿了顿，道：“本座没有分身护符，但可以用其余宝物交换。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您为何不现在就换走此宝呢？”

　　烈焰天尊苦笑一声，道：“鹑衣天尊为了救它的那个有希望晋升神道的孙儿辈，已经急红了眼。若是知道本座半路拦截品相如此之好的醉蝶花，肯定会不顾一切与本座拼命的。”他摇着头，道：“本座虽然不会怕它，但也不愿意因为此事与它交恶。”

　　戎凯旋缓缓点头，他沉吟了一下，道：“大人，如果鹑衣天尊不取晚辈手中之物，那么晚辈愿意将此宝送于大人。”

　　烈焰天尊一怔，他的脸色微凝，道：“本座又岂能占你便宜。”

　　戎凯旋微笑着道：“既然大人如此说，那么晚辈就厚颜求一物。”

　　烈焰天尊哈哈笑道：“好小子，竟然还留了一手，说吧，你需要什么。”

　　戎凯旋面色不变，依旧笑道：“晚辈想要求得醉蝶花的酿酒之术。”

　　烈焰天尊的眼眸霍然间亮了起来，他看着戎凯旋，一字一顿的道：“你手中，还有品样差不多的醉蝶花？”

　　戎凯旋心中暗道，不愧是神道强者，这个反应却是比其他人快了许多。

　　抱拳一礼，戎凯旋道：“晚辈在游历之时，确实有所收获，原本想要献给天凤大人，但如今……”

　　烈焰天尊的心中暗自警惕，他之所以对戎凯旋如此客气，也是看在了天凤大人的面上。此刻，他更是心中暗叹，如果戎凯旋仅仅是一个普通老祖，那就太好了。

　　不过，他很快的就收敛心神，道：“好，只要你给本座一株千年醉蝶花，本座就将酿酒之法交给你。”他的面色凝重，道：“不过，你必须立下誓言，此法不得本座允许，不准外传。”

　　戎凯旋大喜过望，连忙道：“晚辈遵命。”

　　烈焰天尊手腕一抖，他手心处豁然涌出一道火光。

　　“你对着本座的本命之火立下誓言吧，若是你敢违背，本座定能心生感应，从此不惜代价也要将你斩杀。”烈焰天尊神情肃然说道。

　　戎凯旋和战御翔都是一怔，他们随后明白，这一门酿酒之术果然不同凡响。若非如此，烈焰天尊也不会做出这等出格之事。

　　手腕一翻，戎凯旋将醉蝶花收了起来，他上前一步，抱拳一礼，正待立誓之时，心中却是豁然一动。

　　下一刻，一点淡淡的火光就从他的身上冒了出来。

　　从火系特殊灵体身上剥离的那一点小火球一直被戎凯旋收在了木镯子内的某片空间之中。可是，就在烈焰天尊手中火焰兴起的那一刻，它顿时一改平日里的慵懒模样，而是兴奋的又蹦又跳，似乎是在催促戎凯旋将之放出来。

　　戎凯旋也是胆大包天，仅仅是略一犹豫，顿时将小火苗放了出来。

　　这小东西一旦离开了禁锢它的木镯子空间，顿时欢快的跳到了戎凯旋的肩头，那小火苗剧烈的颤抖着，似乎是在向着烈焰天尊施加威严。

　　烈焰天尊的目光一凝，他突地的惊呼道：“神通之火……”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈果然是慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　烈焰天尊的目光紧锁在小火苗之上，许久之后，他突地苦恼的道：“这究竟是什么神火，为何本座从未见过。”

　　戎凯旋心中暗道，这个神火可是火种灵源吞噬了章言身上的神火混合而成，可以说是一种完全崭新的火种，烈焰天尊又如何能够识得呢。

　　烈焰天尊的脸色变幻莫测，许久之后，他突兀的开口，道：“戎凯旋，本座想要购买此宝，你可愿割爱么？”


第四十一章 熔炼神火

　　戎凯旋和战御翔同时抬头，用着惊讶的目光看着这位神道强者。

　　战御翔更是在片刻后瞅了眼站在自己身边的戎凯旋，在这一刻，他甚至于也有了一些怀疑，这个戎凯旋，究竟还是否自己认得的那个懵懂少年了。

　　今日在见到烈焰天尊之时，他竟然接连取出两件宝物，而这两件宝物还都是神道强者需要的。虽说在品宝巨城之内，也保存着神道之物。但那可是属于整个巨城，也是属于商业联盟的财产，根本就不是他能够做主支取的。

　　戎凯旋苦笑一声，沉声道：“大人，此火已经被晚辈炼化，又如何能够赠予您呢。”

　　烈焰天尊脸上的肌肉微微抽搐了几下，他的目光锁定在这一簇小火苗上，眼眸中的神情更是变幻莫测。

　　许久之后，他终于长叹了一口气，正容道：“戎凯旋，你适才为何要将此物展露出来？”

　　戎凯旋犹豫了一下，实话实说道：“大人，此火在感应到您身上的火焰之后，就变得欢喜无比，晚辈以为这或许是它的机缘，所以才将它放出来的。”

　　烈焰天尊目光一瞪，道：“好小子，原来你在打本座本命神火的主意。”

　　戎凯旋的脸色微变，连忙道：“晚辈不敢。”他快速的说道：“晚辈只是想着，若是前辈您也有需要的话，我们不如各自退后一步，交换一丝火种如何？”

　　烈焰天尊的目光闪烁，他缓缓的道：“本座的本命神火，乃是天下间赫赫有名的昊阳之火，而你手中之火默默无闻，也想要与本座公平交易么？”

　　战御翔磕巴了一下嘴巴，这一刻，就连他也觉得戎凯旋有些异想天开了。

　　人家烈焰天尊成名多少岁月，本命神火就算是在神道之中也是名闻遐迩，戎凯旋手中之火，又怎么能与之相提并论。

　　然而，戎凯旋却是微微一笑，道：“大人，晚辈手中之火或许并无名气，但是以您的眼力，自然能够判断此火品质如何。”他停顿了一下，道：“交换一丝火种，您绝对不会吃亏的。”

　　战御翔心中暗自叫苦，戎凯旋进步神速，是否被鬼迷心窍了，竟敢如此与神道强者说话。

　　可是，让他再度感到意外的是，烈焰天尊在盯着戎凯旋片刻之后，豁然放声大笑，道：“好小子，真是痛快，胆子也大，甚合本座脾气。好，本座就与你换了。”他手腕微微抖动，掌心处的那一缕神火顿时分出了一丝极为淡薄的火苗。

　　这一缕火苗暗淡的仿佛随时都会熄灭一般，但所有人都知道，其中却蕴含着毁天灭地之力。

　　戎凯旋深吸了一口气，他伸手抓住了自己的小火苗。心念一转，也是分出了一丝火种送了出去。

　　这些神火在炼化之时，都已经嵌入了他们的精神烙印。但是，他们所分出那一丝火苗之时，却已经将烙印彻底抹除。此刻，那飘摇的火种之内，根本就没有任何痕迹，就像是一张空白的纸张，等待着有人在上面挥洒笔墨。

　　烈焰天尊伸手一招，顿时将戎凯旋分出的那一丝火种收下，并且送入了体内。

　　以他的神道修为，自然能够承受这一点火种的力量了。

　　反倒是戎凯旋不敢怠慢，将小火苗和烈焰天尊的昊阳之火种一起收入了木镯子之内。

　　他的动作极为快捷，隐藏的极好，而此刻烈焰天尊心神激荡，竟然没有注意到那一闪而过的木镯子，否则的话，他肯定会有所领悟的。

　　烈焰天尊满脸喜色，虽然他失去了一丝昊阳之火，但只要修炼数年，就能够完全弥补回来。而从戎凯旋那里得到的神火虽然尚未炼化，但他玩火一辈子，自然知道此火之珍贵甚至于要比昊阳之火还要更胜一筹。

　　能够公平交易而来，心中之欢喜，实在是难以形容。

　　大袖一挥，他朗声道：“你们就在本座府邸住上两日，然后一起去见鹑衣天尊，呵呵，有本座在场，它肯定不敢欺负你们。”说吧，他大袖一挥，顿时闪身不见。

　　不过多时，自然有下人出来，恭恭敬敬的将他们引入了一处偏院。

　　在这处偏院之上，写着一个大大的“天”字。

　　战御翔的神情微动，面色顿时变得有些古怪了。

　　偏院之内，共有三间客房，而更让戎凯旋感到惊讶的是，这个院子内的天地灵力竟然比外面要浓郁了许多。

　　进入客房之后，战御翔口中啧啧有声，道：“戎兄弟，我这一次可是托你的福了。”

　　戎凯旋微怔，讶然问道：“战兄，这话怎么说。”

　　战御翔指着这两间奢华客房，道：“在烈焰天尊府邸之内，有着二十余间客房，但仅有三间天字号。嘿嘿，你可知道，这些房间都是用来款待何人的？”

　　戎凯旋心中微动，道：“神道强者？”

　　战御翔大点其头，道：“不错，老夫此前也曾多次拜见天尊，但都被安排在‘地’字号客房之中，这‘天’字号客房可是第一次居住呢。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，他隐约的有些明白，自己所分出的那一缕火种，对与烈焰天尊而言，只怕比想象中还要重要的多呢。

　　微微一笑，他道：“战兄，既来之则安之，你就放宽心，住上两天吧。”

　　战御翔重重的一点头，道：“老夫这就去房间中修炼，呵呵，能够在这里修炼两日，也足以在老朋友们面前吹嘘一段时间了。”

　　此老修炼多年，早就是神道无望，如今竟然享受到了神道待遇，心中自然是极为高兴的了。

　　看着他乐颠颠而去，戎凯旋摇头微笑，回到了自己的房间之中。

　　关上了门，戎凯旋神念放开，确定四周无人窥探之后，才将火系特殊灵体放了出来。

　　这位特殊灵体出来之时，它的手中各自抓着一团火苗，其中之一更是来自于烈焰天尊的昊阳之火。

　　戎凯旋的眼眉一挑，沉声道：“火兄，这是神道之火，小心了。”

　　虽然他也知道火系特殊灵体乃是火之宠儿，但神道之火的强大，却依旧是让人心生畏惧。哪怕是已经抹去了火中印记，戎凯旋也不敢轻易碰触。

　　火系特殊灵体微微点着头，道：“放心，昊阳之火虽然有名，但却远不如火种灵源，我连火种灵源都能够掌控，就更不用说此物了。”

　　听着它自信满满的话，戎凯旋也是颇为欣慰。

　　“给我一个时辰时间，我就能够将昊阳之火炼化，并且融入灵火之内。”火系特殊灵体缓声道：“加入了昊阳之火后，灵火的威能可以提升三成，虽然你这具身躯的力量不足，无法催发灵火的全部能力，但若是遇到普通的神道强者，此火也足以让他们畏惧三分了。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他重重的点了一下头，道：“劳烦火兄了。”

　　火系特殊灵体盘坐了下来，将火苗吸入体内。

　　下一刻，它的身体顿时变成了一团鲜艳的红色，那红色就如同火苗一般在它的身上窜动着，似乎连它的身体都化作了一团烈焰。

　　若是此刻有外人在场，肯定会吓得膛目结舌，哪怕是烈焰天尊，也不可能做到视若无睹。

　　但是，戎凯旋却并没有任何的担忧，因为火系特殊灵体的外在表现虽然夸张了一些，但是它对于温度的掌控却没有一点儿的失误。哪怕是近在咫尺的戎凯旋，也没有感受到特别灼热的气息，这说明一切的变化都在它的预计之中。

　　足足一个时辰之后，火系特殊灵体睁开了双目，它张开口，吐出了一团新的小火苗。

　　戎凯旋伸手一招，小火苗乖乖的来到了他的手心之处。

　　仔细的看着手中火焰，戎凯旋的神念数次扫荡而过，确实发现了其中的一丝不同。

　　在这一道小火苗之内，隐匿着更加巨大的威能，这威能之大简直就是匪夷所思，若是有同阶老祖与其抗衡，怕是会被其瞬间灭杀至灰灰了。

　　哪怕是早就有所预感，但戎凯旋却依旧是有些心悸。

　　神火之威，果然是深不可测。特别是经过了烈焰天尊淬炼起码数百年的神火种子，其威能之盛，更是难以形容。

　　如果是戎凯旋自己熔炼昊阳之火，那么没有一年半载怕是绝无可能。但是，火系特殊灵体本身就是火之宠儿，它就如同一个巨大的火炉，无论是什么样的烈火，都无法穿透它的力量。

　　放眼天下，怕是也唯有这样强大的灵体生命，才能够轻易的熔炼神火了。

　　而戎凯旋与火系特殊灵体的力量同根同源，既然这股火之力被火系特殊灵体掌控，自然也能够被戎凯旋所用了。

　　满意的收起了小火苗，戎凯旋平心静气，在这个奢华的房间中安静的住了下来。

　　而足足到了第三日午间，才突兀的传来了烈焰天尊的一道惊天动地的长啸声。

　　在那啸声中，充斥着无以伦比的欢喜之意，府邸内外，都被这道啸声所惊动，无数人议论纷纷，但却无人知道这位强大的神道强者究竟遇到了什么好事。


第四十二章 分辨年份

　　“咄咄咄……”

　　轻轻的敲门声响了起来，戎凯旋微笑着开门而出。

　　门外，战御翔亦是一脸喜色，他开心的道：“戎兄弟，天尊大人肯定是将你交换的火焰融合成功，所以才会如此高兴。”

　　戎凯旋微微点头，道：“以天尊大人的实力，也应该融合成功了。”

　　战御翔轻叹一声，他由衷的道：“真不愧是天尊大人啊，这才短短两日，就完成了神火的熔炼。哎，若是换作其他人，没有几年时间，那是想也休想的了。”

　　戎凯旋一怔，勉为其难的点着头。不过，在他的心中却是暗道，两日时间完成熔炼又有什么了不起。火系特殊灵体仅有老祖修为，还不是在短短一个时辰之内完成了这个过程。

　　不过，这句话他也只是在心中想想罢了，因为他知道，拿烈焰天尊和火系特殊灵体相比，那是不公平的。

　　无论烈焰天尊的修为达到了何等层次，他始终都是一个血肉之躯。而火系特殊灵体可是凝聚了火之力的精华，从虚空中诞生的生命体。

　　再聪明的人想要学会游泳，都需要用一点时间去适应水下的环境。但是，鱼类天生就生于水中，它们根本就无需学习，便能够在水中生活的很好了。

　　人影豁然在眼前一闪，烈焰天尊已经来到了他们的面前。

　　这位红光满面的神道强者根本就不掩饰他的欢喜之色，朗声笑道：“你们两个都在这里，很好，这就随我去见鹑衣天尊吧。”

　　戎凯旋心中一凛，连忙道：“是。”

　　烈焰天尊手腕一抖，两道红光顿时释放而出，裹住了戎凯旋和战御翔，随后腾空而起。

　　戎凯旋略一犹豫，终于没有抗拒。

　　这座城市乃是商业联盟总部，占地极其广袤，而且还有着种种禁制，不能在空中飞行。但是，对于神道强者而言，这一切禁制都管不到他们的头上。

　　烈焰天尊就如同一股烈火般，从府邸中腾空，直飞出城。

　　戎凯旋和战御翔这才知道，那位发布求购信息的鹑衣天尊并不是居住在城市之内。

　　烈焰天尊越飞越高，越飞越远，在他的力量加持之下，戎凯旋两人并没有受到罡风扑面之苦。

　　不过片刻，烈焰天尊的速度顿时放缓了下来，而在他们的前方，一座巨大的山峰耸立于前。

　　烈焰天尊大笑一声，道：“鹑衣，本座来了。”

　　山峰之巅，一道冷幽幽的声音传来：“烈焰，你竟然还有兴趣来我的地方？”

　　烈焰天尊狂笑道：“本座为何没有兴趣。”

　　“哼。”鹑衣天尊冷哼了一声，道：“你来就是，控制好自己的脾气，若是再把我家烧了，我就去你的府邸，将你家的房屋全部毁了。”

　　烈焰天尊略显尴尬的一笑，但随即高声道：“毁掉也好，本座正嫌弃那屋子造的不够格调，你毁了之后，让他们重新设计建造一次。”

　　山巅上，一道瘦长的身影不知何时现身出来。

　　这竟然是一头飞禽类神道强者，它的身上套着一身白色长袍，犹如一个人类般站在显眼之处。

　　只是，听到了烈焰天尊如此无赖的回答，它也是忍不住翻了个白眼。

　　烈焰天尊“呼”的一声降落，将戎凯旋和战御翔放下，道：“鹑衣，我给你带来了一份好礼，你就不要斤斤计较了，不就是烧掉了一个窝嘛，反正不用你搭建，何必每次唠叨呢。”

　　鹑衣天尊没好气的瞪了他一眼，如果不是两人交情深厚，它怕是早就一翅膀直接扇过去了。

　　凌厉的目光一瞥戎凯旋两人，它缓缓的道：“这两人修为不错，都是老祖。嗯，这个年纪轻的皮肤很嫩，应该很好吃。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，只觉得浑身汗毛倒竖。

　　烈焰天尊哈哈大笑，道：“鹑衣，你别吓唬小孩子了，若是将他们吓走了，你的千年醉蝶花可就没有了。”

　　鹑衣天尊一怔，讶然道：“原来他们也是接了任务的人啊。”点了一下头，它又道：“烈焰，如果是平时，本座卖你一个面子，只要他们拿出来的醉蝶花年份足够，本座可以直接交换。但是这一次不行。”它正容道：“事关小孙的性命，我必须要交换到最好的醉蝶花。”

　　烈焰天尊连连点头，道：“老朋友，你不要误会，我带着他们过来，只是顺道而已，一切都以小家伙的性命第一。”

　　鹑衣天尊的眼眸中这才闪过了一丝笑意，道：“既然如此，各位请进。”

　　它带着众人进入了一处巨大山洞，这个山洞幽深漫长，不知通向何地。足足一刻钟后，他们才停了下来。

　　这里是一处宽敞的洞内大厅，此刻已经有数十人到来，他们分别坐在不同的角落中，有的闭目养神，也有的窃窃私语，似乎是在讨论着什么。

　　不过，在见到鹑衣天尊和烈焰天尊之后，所有人都站了起来，恭敬的向他们问候。

　　鹑衣天尊摆了摆翅膀，道：“各位都是来交任务的，无需拘礼，坐下吧。”

　　它虽然说的客气，但是直到它和烈焰天尊都坐下之后，众人才相继落座。

　　鹑衣天尊轻咳一声，道：“各位，你们的来意本座都明白，不过本座的分身保命符箓仅有一个，所以将会在众位的醉蝶花中挑选出年份最长，品相最好的进行交易。”它停顿了一下，又道：“不过，凡是来到的各位，本座都有一份小礼物赠送，让众位不至于白来一趟。”

　　此言一出，所有人都是面现喜色。

　　神道强者送出的小礼物，肯定不会是真正的小礼物，绝对不会让他们空手而回的。

　　鹑衣天尊轻轻点头，道：“霍老弟，该你了。”

　　一位中年男子应声站起，他差不多中等身材，头发沙色，胡子拉碴，脸色略黄。有着一双神情极其冷淡的双眼，眼角上略带着细微的白皱纹，让人看不出他的年纪。

　　抱拳一礼，他沉声道：“老夫霍东陵，见过各位。”

　　众人纷纷起身还礼，对他都表现出了一丝热切的甚至于是讨好的谄媚之色。

　　戎凯旋的眼神微微一动，这个霍东陵正是钟离大陆上享誉盛名的一位光明老祖。他本是超级大派东一阁麾下老祖，在门内地位崇高，也不知道鹑衣天尊花了什么样的代价，才将他请到了此地。

　　霍东陵面露微笑，道：“各位，老夫奉了鹑衣天尊之命，要挑选一味最好的醉蝶花来炼药，请各位将醉蝶花取出，让霍某一观如何？”

　　戎凯旋在旁细数了一下，除了他们之外，另外还有十拔人，他们或是一人独行，或是结伴而来。此刻听了霍东陵的话，除了两人之外，其余人都是纷纷取出醉蝶花。

　　霍东陵不仅仅是光明老祖，还是一位以丹药著称的炼丹师，他对于原料的分辨能力，可是数一数二的。

　　目光仅仅一扫而过，他顿时心中有数。

　　不过，他并没有立即说出口，而是一个个的仔细检查了一遍，最后，他取出一只醉蝶花，轻叹道：“此株醉蝶花足有一千八百年的药龄，兄台能够找到，真是幸运啊。”

　　那位醉蝶花的主人同样是一位老祖，他开心的笑道：“此物是老夫二十年前所得，小心翼翼的保管了二十年，也算是物有所值了。”

　　霍东陵微微一笑，突地转头，朝着另外两人说道：“你们两家既然来了，为何不将醉蝶花拿出来，莫非是没有宝物，来此凑热闹的么。”

　　鹑衣天尊的眼神一闪，身上顿时释放出一丝危险的气息。

　　戎凯旋和战御翔都在烈焰天尊身侧，自然是不会畏惧，但另外两家就有些难以承受了。

　　这两家都是单人独行之辈，他们苦笑一声，其中一个道：“霍兄，小弟的醉蝶花有些珍贵……”

　　霍东陵尚未说话，鹑衣天尊就冷哼一声，道：“在本座的地盘，你还要担心什么。哼，你放心，哪怕你离开此地，若是有人敢抢夺你们的醉蝶花，本座也会为你们出头，讨还公道。”

　　这两人才长舒了一口气，能够得到神道强者的一言庇佑，他们还有什么好忌惮的呢。

　　一人手腕一抖，果然取出了一株醉蝶花。

　　这株醉蝶花刚刚取出，顿时释放出一丝丝淡淡的清香气息。

　　其余人脸色微变，单是嗅到这股芳香，他们就知道，这株醉蝶花的价值果然在先前的那几株之上。

　　霍东陵的眼眸一亮，迫不及待的道：“给我瞧瞧。”

　　他几乎是抢夺似的将醉蝶花拿到了手，仔细的观察了半响，他长叹一声，道：“好，好，好。”

　　以他光明老祖的身份，竟然是忍不住接连说了三个“好”字，可见此刻他的心情是何等的激荡了。

　　转身，他朝着鹑衣天尊道：“天尊大人，晚辈本来以为能够获得一株千年醉蝶花就已经不错了，不过这一次真是大有收获。”他摇了摇手中的醉蝶花，道：“此株足有二千年以上药龄，所以才会如此清香可闻。了不起，真是了不起啊。”

　　众人都是一怔，这才明白此人先前为何藏着掖着，不肯爽快取出的缘故。

　　如此年份的灵药，若是随随便便的展现在众人面前，那才是不负责任的表现呢。

　　正当鹑衣天尊和霍东陵满面欢喜之时，另一位老祖却是脸色微变，也是取出一株醉蝶花，道：“霍兄，您看此物如何？”


第四十三章 万年灵药？

　　霍东陵一怔，他的眼眸再度一亮，出手如电，又一次将醉蝶花抢在了手中。

　　其实，这两株醉蝶花的主人都是老祖级强者，如果想要躲避的话，自然是轻而易举。可是，在这个地方，他们却绝对不敢开罪霍东陵和鹑衣天尊的。所以，哪怕心中再是不舍，也唯有苦笑着忍了下来。

　　霍东陵认真的看了半响，终于是长叹一声，道：“老夫今日福缘不浅，竟然同时见到了两株两千年以上的醉蝶花。呵呵，真是好运气啊。”

　　众人用着诧异的目光看着那两位面露紧张之色的醉蝶花拥有者，这两人来此之前，本来都是信心满满，但没想到竟然会遇到这样的场面，也是面面相觑，不知所措。

　　鹑衣天尊沉声道：“霍老弟，你就挑选一份吧。”

　　霍东陵看着两手的灵药，面露难色，而那两位灵草的主人更是紧张的盯着他。

　　“哈哈。”

　　霍然间，一道爽朗的笑声凭空而出，将此地紧张的气氛扫荡一空。

　　霍东陵不悦的看了一眼，随后一怔，立即换了一副笑脸，道：“烈焰天尊，您有何建议么？”

　　以他光明老祖的身份，无论是在宗门之内，还是在大陆上游历，所到之处，都是备受尊崇。但是，在见到登天封神强者之时，他也不敢有丝毫的怠慢啊。

　　烈焰天尊一指戎凯旋，道：“霍老弟，还有一人的身上也有醉蝶花，你也顺便看一下吧。”

　　霍东陵微微一怔，他可是亲眼见到戎凯旋两人随着烈焰天尊进入，还以为这两人是天尊的门下或后辈，带来见识一番的。但是没想到，他们竟然也是践约者之一。

　　能够让烈焰天尊亲自陪同，他自然不敢大意。

　　抱拳一礼，霍东陵道：“原来朋友身上也有醉蝶花，为何不拿出来让老夫一观。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“抱歉，小弟这就拿出来。”

　　他手腕一挥，一株醉蝶花顿时出现在手中。

　　当这一株醉蝶花凭空而现之时，一股更加浓郁的香气顿时在空穴内弥漫而起。非但如此，在这股香气中似乎还有着一种异常醇厚的酒香之气，让人闻到不仅仅心旷神怡，而且还有着一丝飘飘欲仙的错觉。

　　“啊。”霍东陵惊呼了一声，他几乎是不假思索的就踏前一步，伸手，闪电般的朝着戎凯旋手中的醉蝶花抓了过去。

　　然而，戎凯旋可没有像先前那两人一样任他施为，而是手腕微微一晃，妙到毫巅的摇摆了一下手臂，就这样轻巧的躲了过去。

　　霍东陵脸色微变，他轻哼一声，一只手顿时快速颤抖了起来，下一刻就像是化作了千手观音般，幻化出无数手臂朝着戎凯旋擒拿而去。

　　戎凯旋面带微笑，他的手臂仅仅是微微摇摆，就在这小小范围内移动，可就算如此，霍东陵的千手却始终都无法将之扑捉。

　　其余人彼此互望，都是脸色怪异。

　　“哼。”鹑衣天尊突地冷哼一声，道：“烈焰，你这是什么意思？”

　　霍东陵心中一怔，他豁然住手，后退了数步，不过，他的脸色已经是相当的难看了。

　　身为光明老祖，他想要做什么事情，基本上都没有人敢拦阻，哪怕是登天封神强者，对他也是客客气气。但是，如今跟着烈焰天尊前来的这个年轻老祖，竟然是如此的不识抬举，让他极为恼怒。

　　不过，碍于烈焰天尊的面子，他还不敢当场发作。只是恨恨的瞅了眼戎凯旋，将他的面容牢牢的记在了心中。

　　烈焰天尊哈哈一笑，道：“鹑衣，你不要误会。”朝着戎凯旋一点头，道：“你不把灵草给霍老弟，还要等什么时候。”

　　戎凯旋这才屈指一弹，将醉蝶花弹了过去。

　　霍东陵伸手接过，他低下了头，仔细的辨识着。

　　众人的心情随着他脸上的神情变化而动，特别是鹑衣天尊，更是一脸的关切。

　　许久之后，霍东陵抬起了头，他再度深深瞅了眼戎凯旋，长长的吐了一口气。

　　鹑衣天尊忍耐不住，急促的道：“霍老弟，此物年份如何？”

　　霍东陵犹豫了一下，道：“天尊，您放心，此物的年份很是久远。”他环目一圈，一字一顿的道：“此物已经有九千八百多年的药龄，只要再一百余年，就是万年灵药了。”

　　“哇……”

　　这一次，别说是大厅内的其余老祖了，哪怕是两位天尊都为之动容。

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了一下，心中将老树妖骂了个半死。

　　自己托它代为寻找一株醉蝶花，并且千叮万嘱，不能是万年灵草。可是，那位老树妖还真的找了一株不是万年灵草的醉蝶花啊……

　　九千八百多年，的的确确不到万年。

　　但是，这样的醉蝶花与万年灵草又有多大的区别呢。

　　这一刻，戎凯旋深深的明白了，原来老树妖的思维方式，确实与自己有着如此巨大的不同啊。

　　“万年灵药……”鹑衣天尊的脸色变幻莫测，似乎是在考虑着什么。

　　霍东陵连忙道：“天尊，只要给晚辈一株二千年的醉蝶花，绝对能够炼制出治愈令孙的灵丹。使用这株万年灵药，实在是太可惜了。”

　　鹑衣天尊的目光一闪，朝着那两位拥有两千年醉蝶花的老祖看去。

　　其中一位老祖面现犹豫之色，而另一位老祖却是眼眸一亮，道：“天尊大人，晚辈愿意将这株醉蝶花奉献于您。”他迫切的道：“晚辈不求您的分身符箓，只求能够在您麾下修行百年。”

　　鹑衣天尊深深的看了他一眼，沉思片刻，终于道：“也罢，本座就耗费百年时光指点你，不过，最终能否彻悟成神，还是要看你自己的天赋和机遇。”

　　那位老祖闻言大喜，顿时跪倒叩谢。

　　能够得到一位登天封神的百年指点，这份恩情确实值得一株两千年的醉蝶花了。

　　鹑衣天尊转头，看着戎凯旋，缓声道：“本座愿意用一张分身保命符录交换你的醉蝶花，不知小朋友可否愿意。”

　　它话中的语气已经有了极大的改变，这自然是因为戎凯旋手中的醉蝶花太过珍贵的缘故。

　　接近万年的灵药啊，这可是连神道强者都无法忽略的至宝。

　　烈焰天尊脸上的胡子微微抽动，他心中大为后悔，若是早知道这位灵药的年份，他也会使用同样的代价去交换了。

　　灵药一旦超过万年，就会发生质变，若是入药成功，凝聚神丹，几乎就是关键时刻的保命之物啊。

　　戎凯旋微微一笑，道：“晚辈此来，正是为了此事，当然愿意交换了。”

　　鹑衣天尊看了戎凯旋一眼，目光逐渐变得柔和，道：“好，果然是快人快语，我鹑衣认你这个小朋友了。”

　　戎凯旋深深一躬，道：“多谢前辈，晚辈……”

　　“咳咳。”烈焰天尊突地轻咳一声，打断了戎凯旋的自我介绍，而是传音鹑衣天尊。

　　下一刻，鹑衣天尊的脸上闪过了一丝诧异之色，它大有深意的瞅了眼戎凯旋，目光愈发的温润。

　　霍东陵看着手中这株近万年的灵药，他的注意力几乎全部被此吸引了，根本就没有注意到两位神道强者之间的表情变化。此刻，他豁然抬头，就像是下定了什么决心似的，道：“这位兄台，你手中可否有着年份相近的灵草灵药？”

　　戎凯旋一怔，他失笑道：“霍兄，你既然辨别出醉蝶花的年份，那么就应该知道此物得之不易。一株就已经是极其罕见，小弟到哪里去给你找第二株啊。”

　　霍东陵的眼眸中闪过了一丝诡异之色，他似乎是依旧不肯罢休，道：“兄台，老夫霍东陵，擅长炼丹之术。”顿了顿，他又道：“老夫最近打算炼制一炉丹药，此丹若成，对我等冲击神道境界亦是大有裨益。若是兄台肯捐献一株万年金盏菊，老夫做主，成丹之日，必定分你一颗。”

　　此言一出，洞穴大厅内再度变得鸦雀无声了。

　　对与冲击神道都是大有裨益的灵丹啊，这无疑是最大的诱惑，纵然是已经成为神道强者的烈焰天尊和鹑衣天尊也是默然无语。

　　他们虽然身为天尊，但各自门下后辈之中，也有着冠绝一时的天纵之才，若是能够获得此丹相助，无疑更有希望冲击神道之位。

　　若是有可能的话，他们也不介意在这上面插上一手。

　　戎凯旋目光一瞥，将所有人的表现都收在眼中，他心中警惕，脸上却是一副遗憾之色，道：“哎，霍兄好意，小弟求之不得。但问题是，小弟真的不知道万年金盏菊又是何物啊。”

　　霍东陵磕巴了几下嘴巴，似乎是终于死心了。

　　他摇了摇头，将醉蝶花分别还给众人，取过了一株两千年以上的醉蝶花，道：“天尊，既然灵草到手，我就先去炼丹了。”

　　鹑衣天尊微微起身，道：“劳烦霍老弟了。”

　　以他登天封神强者的身份，也要以礼相待，可见光明老祖的地位果然是与众不同。

　　霍东陵微微点头，转身离去。

　　鹑衣天尊伸手一挥，数道光芒顿时落到了众人的身上，它冷然道：“各位，本座忧心孙儿伤势，就不久留了，各位请便吧。”

　　除了那位被鹑衣天尊应允留下的老祖之外，其余老祖都是唯唯诺诺离去。不过，他们离去之后，万年灵药现世之事顿时传扬开来。

　　虽然没有人知道戎凯旋的姓名，但是在联盟之内，依旧是涌起了一片暗流。


第四十四章 天尊约定

　　一道红光从天而降，直接的落到了烈焰天尊府邸之内。

　　在商业联盟之内，有资格在天空中飞行的，也唯有神位强者。而这道红色的光芒更是烈焰天尊的独门标志，一路上看到这道光芒的人大都是用着羡慕和尊崇的目光仰望着。

　　不过，也有一些人的做法却是迥然不同。

　　以神道强者对与灵魂之力的领悟而言，任何人的感情变化都很难瞒得过他们的察觉。若是有人对他们心生恶意，哪怕是不曾说出口，他们也能够遥遥的有所感知。所以，若是有人对烈焰天尊心怀怨怼的话，那么一见到这划空而过的红光，顿时就垂首而立，不敢张望，唯恐心中波澜起伏，被神道强者察觉。

　　降落在院子之内，烈焰天尊脸上的笑容早就是完全收敛了，他瞅了眼戎凯旋，轻哼了一声，道：“小家伙，你瞒的老夫好苦啊。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“大人，您误会晚辈了。”他抱屈道：“晚辈哪里敢瞒着您什么啊。”

　　在这一刻，戎凯旋的背心上也是忍不住微微的渗出一丝冷汗。

　　神道强者的力量强大无比，所拥有的神通更是不计其数。天知道烈焰天尊发现了什么。

　　无论是空间生物，沂水光木，或者是沧海一粟之木，息壤之灵，甚至于是手中玉环等等，都足以勾起一位神道强者的贪婪之心了。

　　此刻，他心中千思百转，将自己来到商业联盟之后的所有表现都回想了一遍，但愣是想不出自己究竟在哪里漏了馅，让烈焰天尊察觉到这其中的某一样东西。

　　“哼。”烈焰天尊再度冷哼一声，道：“你的那颗醉蝶花竟然有着万年药龄，你为何不说。”

　　戎凯旋膛目结舌了半响，他终于明白了这位神道强者的意思。不过，也正是因为如此，所以他才松了一口气，苦笑着道：“大人，实不相瞒，晚辈见识浅薄，虽然能够看出那醉蝶花确实是千年以上，但具体年份真的不知道啊。”他停顿了一下，偷偷的瞅眼瞄了一下似乎处于暴怒中的烈焰天尊，低声道：“再说，这醉蝶花也是大人您先过目的。”

　　烈焰天尊的脸色似乎变得愈发的红润了，不过，他的脸庞本来就红，哪怕是再红一点，也是看不出任何区别的。

　　深深的吐了一口气，烈焰天尊道：“戎凯旋，你是在哪儿发现此物的？”

　　戎凯旋一怔，他犹豫了一下，脸上泛起了一丝难色。

　　烈焰天尊一挥手，道：“罢了，本座不问你此事，不过，我要你答应，有朝一日，若是本座需要万年灵药的时候，你要尽心竭力的为我弄一颗来。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，小心翼翼的道：“大人，那颗醉蝶花，还不到万年呢。”

　　烈焰天尊心中一喜，戎凯旋竟然没有当场拒绝，那就说明其中有戏。

　　其实，如果按照他的心意，这戎凯旋不管表现如何，既然被他知道了此事，身上更有可能揣着更多的万年灵药，他就应该将其禁锢起来，哪怕是错杀一万，也要逼问到底。

　　但是，戎凯旋却并非普通老祖，他可是一位光明老祖。而且，天凤大人为了他的陨落消息，不惜亲身前往金光门，逼迫金光天尊冒着陨落之险，也要遁入神域战场。光明老祖的身份加上天凤大人的靠山，让烈焰天尊这等神道强者也是投鼠忌器，不敢对戎凯旋过分无礼。

　　“哼。”烈焰天尊口头依旧是怒气冲冲，道：“就差区区一百二十年，这与万年灵药有啥区别。”

　　他瞪着一双圆鼓鼓的大眼睛，死死的盯着戎凯旋，道：“本座就问你，你是否答应。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“好吧，既然是您老的吩咐，晚辈义不容辞。”他向着烈焰天尊深施一礼，道：“不过，我也只能够答允大人您一个人。”

　　烈焰天尊的脸上顿时变得欢喜无限，他放声大笑，道：“贤侄多虑了，这样的事情，本座又岂能与他人分享。”

　　在得到了戎凯旋的承诺之后，烈焰天尊竟然立即改口，以贤侄相称，顿时将两人的关系拉近了许多。

　　看着此老变脸的速度如此之快，戎凯旋和战御翔面面相觑，都是心中暗骂。

　　不过，戎凯旋的心中却没有半点悔意。

　　梁惊涛曾经说过，烈焰天尊与失踪的品宝老祖是多年好友。昔日品宝巨城遇到神道强者之时，也是烈焰天尊亲身过来讨还公道。

　　单凭这一点，就足以让戎凯旋对他有着天然的亲近之心了。

　　当然，戎凯旋能够如此轻易答应下来，也是因为老树妖的药园之中，那万年灵药的数量实在是数不胜数的关系。

　　若是他手中的万年灵药仅有寥寥的话，也不可能如此爽快了。

　　烈焰天尊手腕一翻，取出一物递到了戎凯旋的手上，正容道：“贤侄，这是本座付给你的定金，你就拿好了。”

　　戎凯旋一怔，他看也不看一眼的就收了下来，道：“多谢大人。”

　　烈焰天尊哈哈一笑，道：“你难得来一次商业联盟总部，就放下一切，到处看看吧。”他伸手一抛，一面玉牌落到了战御翔的手中，吩咐道：“你带着凯旋贤侄到处逛逛，若是看中意什么，就用本座的身份铭牌购买吧。”他财大气粗的道：“所有花费记在本座头上，无需给本座节省。”

　　战御翔大喜过望，连忙道：“是，多谢大人。”

　　烈焰天尊大笑着转身离去，他的心情极为欢喜。虽然万年灵药并未到手，但有着戎凯旋的这一个承诺，他已经是心满意足了。

　　战御翔看着手中玉牌，羡慕交加的道：“戎兄弟，跟着你来，真是福缘不浅啊。”

　　戎凯旋一怔，瞅了眼他手中玉牌，那玉牌上印刻着一团火焰，这火焰虽然是刻在了玉牌之上，但却给人以一种朦胧的感觉，似乎这火焰正在汹汹燃烧着。目光凝视良久，甚至于会有着一种灼热的感觉。

　　眼角微微一跳，戎凯旋顿时明白，在这张玉牌之内，有着烈焰天尊的神道之力，所以才能够起到影响灵魂的神奇作用。

　　拿着这面玉牌出去，绝对不会有人怀疑他们的身份了。

　　战御翔突地压低了声音，道：“戎兄弟，天尊大人给了你什么定金啊。”

　　戎凯旋一怔，他手腕一翻，已经多了两样东西。

　　他从空间中拿取东西的速度越来越快，就连战御翔也是觉得眼前一花，然后就看到这两样宝物了。

　　其一是一片略带灰色的羽毛，不过，任何人看到这根羽毛之时，都会有着一种心悸的感觉。

　　这就是鹑衣天尊给予戎凯旋的赏金，它是一个分身保命至宝。

　　而戎凯旋另一只手上，却是一张泛动着淡淡金色的符箓。

　　两人的神念一扫，脸色都是微微一惊。

　　“分身保命符箓……”战御翔几乎是用尽了全身的力量，才勉强压制住了想要仰天长啸的冲动。

　　他用着怪异的眼神看着戎凯旋，不无羡慕的道：“戎兄弟，你真是……太了不起了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“这是天尊大人的错爱，哎，这份定金实在是太厚了。”

　　烈焰天尊为了得到戎凯旋的那份承诺，竟然也给了他一张分身保命符录。

　　这样的符箓，哪怕是神道强者的一生也不可能炼制太多，每一张都是价值连城之物。可烈焰天尊还是异常干脆的将之送了出去。

　　这份手笔和大气，让战御翔感到了深深的不可思议。

　　戎凯旋将符箓和羽毛收了起来，虽然这一次的魔窖之行，让他用掉了猿天尊和天凤大人的分身符箓。可是，如今在他的身上，竟然还有着五份同样价值的保命符箓。

　　除了要给予汪家的那一份之外，其余四份足以救他四次之多了。

　　战御翔摇着头，一拉戎凯旋，道：“走吧，我们去城内逛逛。”他一边迈开了大步，一边口中念叨着什么。

　　戎凯旋侧耳细听，不由地哑然失笑。

　　战御翔对于戎凯旋能够一次性获得两张神道分身保命之物确实是羡慕妒忌恨，不过，他并没有丝毫的掩饰，而是完完全全的表现了出来。

　　但越是如此，就证明他越没有不轨之意。

　　戎凯旋放开心胸，随着战御翔前往城内逛游了起来。

　　然而，他们却并不知道，就在他们离开了烈焰天尊的府邸之后，就有着一条尾巴夹杂在人群之中，时刻的关注着他们。

　　这条尾巴对与隐匿和追踪之术有着常人难以想象的实力和经验，哪怕是以戎凯旋的修为，竟然也是一无所察。

　　戎凯旋他们在城内逛了整整一日，他也就尾随了如此之长的时间。

　　夜市之后，戎凯旋和战御翔才回返天尊府邸。而他对于烈焰天尊显得极为忌惮，一见戎凯旋两人进入府内，顿时一个转向，在城内东转右转，也不知道转过了多久，才来到了一处极为偏僻之地。

　　这里，似乎是城内最为混乱和肮脏的地方，他来到了一间小屋之前，轻轻的推门而入。

　　门内，早就有着一人端坐于此。

　　听到推门声，他抬起了头，微笑着问道：“查兄，你观察的如何了？”

　　烛光一闪，照亮了此人的面容。若是戎凯旋等人在此，肯定会一眼看出，此人正是为鹑衣天尊炼制丹药的霍东陵。


第四十五章 密谋暗算

　　黑影微微的一晃，摘掉了头上的斗笠，露出了一张略微发黄的脸庞，他差不多中等身材，头发沙色，胡子拉碴，有着一双神情极其冷淡的双眼，眼角上略带着细微的白皱纹，让人看不出他的年纪。

　　抬头，他轻哼一声，道：“霍兄，你的计划似乎出现偏差了。”

　　霍东陵脸上的笑容顿时收敛，他轻哼一声，道：“我已经让鹑衣天尊相信，它的孙儿想要获救，就必须使用我炼制的灵丹。哼，你我，还有柳兄都已经准备妥当。但没想到……”他摇着头，道：“竟然有人能够取来万年灵药，真是不可思议。”

　　在提到万年灵药这四个字的时候，他的眼中闪过了一丝无法掩饰的贪婪之色。

　　他们在谈及这些神位强者之时，虚空中一缕缕波动泛起，但诡异的是，这些波动始终在一个范围内旋绕，根本就没有离开过这个房间。

　　“哎。”一道幽然的叹息声从偏僻角落中响起，随后，在那阴暗无光的角落中走出一人，正是今日在鹑衣天尊面前取出了二千年醉蝶花，但最终却黯然离去的那位老祖。他看了眼房间中的另外两人，道：“查兄，此事确实怪不得霍兄，你没看到，就连我也无功而返了么。”

　　霍东陵缓缓点头，道：“我们为了此事准备许久，鹑衣天尊的分身保命符录是志在必得之物。若是没有那个年轻人出现，我自然可以选取柳兄的醉蝶花。但是，有了万年灵药在前，我就没有办法了。”

　　虽然今日在场之人除了他之外，再也没有其他人能够分辨出醉蝶花的具体药龄。但是，当戎凯旋拿出那一株接近万年的醉蝶花之时，霍东陵就知道，他的如意算盘打不响了。

　　毕竟，在场的除了老祖，就是神道强者，他们或许无法分辨出药龄，但是两株灵药的品相实在是差之甚远，哪怕是瞎子在嗅到药香之后，也会义无反顾的选择戎凯旋的那株近万年灵药。

　　查姓男子目光闪烁，他的声音低沉有力，道：“今日，真的出现万年灵药了么？”

　　霍东陵的脸色微变，他厉声道：“查天忌，你莫非是在怀疑我们么？”

　　阴暗角落现身而出的老祖眉头略皱，他道：“霍兄息怒。”随后，他转头，毫不犹豫的道：“查兄，我柳达明在此以心魔起誓，今日之事，确实是因为万年灵药之故，所以才让我们功败垂成。”

　　查天忌的目光在他们两人身上扫过，慢慢的恢复了平静，道：“两位不必多心，我们既然合作了，老夫自然信得过你们。”

　　霍东陵冷哼一声，道：“查天忌，我们愿意与你合作，那是因为合则两利，分则两损。但是，如果你始终都信不过我们，那么这个合作也就没有必要了。”

　　柳达明的眉头大皱，他轻咳一声，道：“霍兄，现在不是说这个时候。”他转头，道：“查兄，你今日跟踪他们，觉得如何？”

　　查天忌缓声道：“那两人从烈焰天尊的府邸出去，就在城内漫无目的的晃悠了一日，其中一人对城市颇为熟悉，而那个年轻老祖似乎是第一次来此。”

　　霍东陵的目光闪烁，道：“查兄，那年轻老祖才是关键，他的修为如何？”

　　查天忌的嘴角流露出了一丝不屑之色，道：“以他的年纪和身上略有些浮躁的气息来看，他应该是一个刚入阶的老祖吧。”

　　“刚入阶？”霍东陵和柳达明交换了一个眼神，那眼眸中都有着惊喜之色。

　　查天忌冷然看了他们一眼，道：“你们还有什么打算么？若是没有的话，那么我们的合作就到此为止。”

　　霍东陵双眉一挑，连忙道：“查兄稍安勿躁，我们适才商量过了，这东西虽然在那年轻老祖的身上，但我们却不能在此地动手。”

　　查天忌翻了个白眼，道：“废话。”

　　这里可是商业联盟的总部，可谓是高手如云，强者如雨。

　　别说他们三个老祖了，纵然是有着三位神道强者在此，也是不敢轻举妄动的。

　　霍东陵的眉头略皱，他向来被人尊崇惯了，如今却被人一而再的顶撞和嘲讽，自然是心中不爽。

　　柳达明哈哈一笑，连忙道：“查兄，还是我来解释吧。”他轻咳一声，道：“我们的计划是，这两个人除非是在烈焰天尊府内一直待着，否则他们肯定要离去。嘿嘿，只要他们离去，我们的机会就来到了。”

　　查天忌的目光一闪，道：“他们若是离去，肯定会使用传送阵而行，我可没有把握能够在阵图传送过程中将他们阻拦下来。”

　　柳达明略显得意的一笑，道：“查兄，这一点我们早就考虑过了。”他转头，恭敬的道：“霍兄，您看……”虽然他的修为一点儿也不弱于霍东陵，甚至于还要更高一筹。但是在霍东陵的面前，他却显得极为尊重。

　　这，就是光明老祖的价值所在了。

　　霍东陵手腕一翻，顿时多了一张符箓。

　　当这张符箓拿出来之时，一股难以形容的奇异能量顿时弥漫而出，查天忌和柳达明同时觉得身上一轻，似乎就连身周的空间都受到了影响。

　　查天忌的脸色微变，惊呼道：“空间符箓。”

　　霍东陵哈哈一笑，道：“正是，不过这并不是普通的空间符箓，而是能够将人送到指定地点的传送符箓，哪怕是在传送大阵之内，也可以使用的。”

　　查天忌的目光死死的盯在霍东陵的身上，缓声道：“这张符箓与传送阵图可否有直接冲突。”

　　霍东陵连连摇头，道：“绝对没有，此符一旦释放，反而会借助于传送阵图之力完成转移过程。而且，此符最大的特点，就是能够混淆视听。嘿嘿，只要你使用得当，保证无人能够看出破绽。”

　　查天忌深深的看了眼霍东陵，缓声道：“好，我就再信你一次。”他伸手一招，将符箓吸入手中，身形微微闪动，顿时消失不见了。

　　霍东陵和柳达明的目光中都带着一丝忌惮之色，对方那神秘莫测的掩饰行踪的能力，确实让所有人都头痛万分。

　　柳达明神念释放，探索了一圈，他点了一下头，道：“霍兄，他确实离去了。”

　　霍东陵面色阴沉的点着头，他颇有些感慨的道：“非我族类其心必异，与他的合作也是逼不得已啊。”

　　柳达明的双目一亮，道：“霍兄，要不，我们借此机会，顺手……”他做了个一刀两断的手势。

　　然而，霍东陵在考虑片刻之后，还是摇着头，道：“不妥，我们想要进入那里，还需借助于他的力量。哼，若是日后东西到手，我们再与他算一下总账。”

　　柳达明抚掌叫好，那神情似乎此人已经落到了他们的手中，任由他们宰割一般。片刻之后，他又沉声道：“霍兄，我们也该早点出发，在那里等候好消息了。”

　　霍东陵轻轻的点着头，他缓声道：“不错，我们布置好陷阱，到时候用得上。”

　　两人相视而笑，转身离去。这间小屋内顿时恢复了安静，再也没有人进来过了。

　　※※※※

　　烈焰天尊府邸之内，戎凯旋和战御翔再度回返，他们在此地已经逗留了整整五日，虽然并没有将整座城市走遍，但是一些重要的地方，却已经留下了他们的足迹。

　　特别是戎凯旋，他是第一次在如此巨大的城市内游历，见过的人物之多，让他大开眼界。虽说城市内遇到的强者并不多，而且人家看在他们手中烈焰令牌的份上，也没有人敢招惹他们，但他们也没有仗势欺人，反而是结交了不少的朋友。

　　当然，这些朋友只能说是一面之缘，日后是否还有机会相遇，那就不得而知了。

　　这一日，当他们回返府邸之时，却见烈焰天尊早早的等候多时了。

　　两人心中一惊，连忙上前见礼。

　　烈焰天尊轻轻的一挥手，道：“凯旋贤侄，你这几日游玩的可否开心？”

　　戎凯旋抱拳一礼，肃然道：“晚辈玩得十分开心。”

　　他虽然晋升老祖，并且有着许许多多普通老祖一辈子都无法有过的经历，但他毕竟还是一个年轻人，对新鲜事物总是充满了好奇。

　　烈焰天尊哈哈一笑，道：“开心就好。”他停顿了一下，又问道：“那么，你可喜欢此地？”

　　戎凯旋尚未回答，战御翔就迫不及待的道：“大人，戎兄弟乃是我们品宝巨城的名誉奉供，您可不能抢人啊。”

　　烈焰天尊没好气的瞪了他一眼，道：“品宝巨城不也是属于商业联盟一员么，你又何必分得那么清楚。”

　　战御翔苦笑连连，但却不敢在烈焰天尊的面前抢白。

　　戎凯旋瞬间明白了他的意思，他微笑着道：“大人，战兄说得对，晚辈既然加入了品宝巨城，成为了名誉奉供，就不能够改投他门了。”

　　烈焰天尊目光闪烁，突地大笑一声。

　　戎凯旋和战御翔面面相觑，因为他们都听出来了，此老的声音中没有一点儿的恼怒之色。

　　片刻之后，烈焰天尊才收起了笑容，正色道：“贤侄，如此说来，你确实是品宝巨城的奉供，永不后悔了。”

　　戎凯旋心中打鼓，他从烈焰天尊的表情变化中察觉到了一丝不同寻常成的东西。但此刻却不容他犹豫，口中立即说道：“晚辈绝不后悔。”

　　“好。”烈焰天尊重重的拍了一下大腿，道：“好极了，既然如此，你就是我们钟离大陆的修者了。”

　　戎凯旋讶然抬头，他的心中豁然而动，隐隐约约的似乎是想起了什么。

　　烈焰天尊的目光凌厉，看着戎凯旋，一字一顿的道：“本座想要让你代表钟离大陆参加一场盛会，不知贤侄意下如何？”


第四十六章 诚邀代表

　　戎凯旋深吸了一口气，他尽可能平静的道：“大人，您有何吩咐？”

　　战御翔微微一怔，他诧异的看了眼戎凯旋，心中却是颇为纳闷。

　　前几日，烈焰天尊在提及万年灵药之事，戎凯旋也是一口应承了下来。虽然他口中说得是尽力而为，但哪怕是战御翔都看得出来，戎凯旋有着十足把握。

　　但是，如今的戎凯旋却像是深有顾虑，莫非烈焰天尊提及之事会令他十分为难么？他心念一转，眼眸豁然一扬，顿时猜到了此事。

　　果然，烈焰天尊缓声说道：“凯旋贤侄，你如今已经晋升老祖，而各大陆上每一位刚刚晋升老祖之人，都要代表本大陆参加一场盛会的。”他的目光炯炯，道：“我希望，你能够代表钟离大陆参加。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，道：“大人……”

　　烈焰天尊豁然一摆手，道：“你先听我说完，若是你能够代表我们钟离大陆参赛，那么就可以获得以下好处……”

　　他也不等戎凯旋询问，直接将这些好处列举了出来。

　　首先，只要戎凯旋能够代表钟离大陆参赛，那么日后他在商业联盟购买东西之时，一律以七折拿货，纵然是在参与拍卖之时，亦是如此。

　　当听到这个条件之时，纵然是以战御翔的定力，也是忍不住脸色微变。

　　七折拿货这一条看似简单，但其实包含了许多内容。如果仅仅是普通购买，七折也不算什么，因为只要戎凯旋的修为达到了神道境界，就能够自动获得这个折扣。

　　但是，拍卖会上的七折代价，那就是非同小可了。

　　据战御翔所知，哪怕是烈焰天尊这等人物，也没有享受过这样的特权呢。

　　其次，只要戎凯旋愿意代表钟离大陆参赛，那么他就可以再次获得一张神道强者的分身保命符录和三张空间转移符箓。

　　这四张符箓的任何一张都可以说是价值连城的保命之物，常人纵然是想要求得任意一张，都是千难万难。

　　但是，戎凯旋听了之后，却是不动声色，甚至于连一丝波澜也没有泛起。

　　在他的身上，已经有着四张属于自己的神道分身保命符箓了，纵然是再多一张，也没有什么质的改变。

　　至于空间转移符箓，戎凯旋就愈发的不屑一顾。

　　拥有空间生物和雷霆世界在手，他哪里还会将这等小东西放在眼中。

　　不过，最后烈焰天尊所说的条件，却是让戎凯旋颇为心动。

　　那就是一旦戎凯旋愿意前往，钟离大陆就会派遣数名神道强者来指导他的修行，这些人可都是当世强者，哪怕是为了彼此的声名，在指点之时也不会有所保留。

　　无论是对于戎凯旋现在的实力提升，还是日后的修炼，都有着难以估量的巨大好处。

　　不过，戎凯旋也只是心动而已，他还有着更深的忌惮。

　　那就是他身上的秘密太多，若是想要获得最大的进步，就必须放开这些机密，可是如此一来，或许会引起那些神道强者们的觊觎，那就得不偿失了。

　　烈焰天尊说完之后，就默默的看着戎凯旋，他并没有催促，而是静静的等待着。

　　许久之后，戎凯旋抬起了头，他歉意的一笑，道：“大人，请您见谅，晚辈始终都是从镇魔大陆出来的。而且……”他停顿了一下，肃然道：“晚辈已经答应过猿天尊大人，要代表镇魔大陆参赛的。”

　　“哎。”烈焰天尊深深的看了眼戎凯旋，他摇着头，发出了一道无奈的长叹声，道：“猿兄是何时叮嘱你的。”

　　戎凯旋肃然道：“晚辈在离开镇魔大陆之时，猿天尊大人就说过了。”

　　烈焰天尊犹豫了一下，问道：“你那时候是什么修为？”

　　戎凯旋一怔，还是回答道：“晚辈已经晋升宗师。”

　　“宗师……”烈焰天尊苦笑一声，道：“猿兄真是好眼力，在你刚刚晋升宗师之时，就已经有了这样的吩咐。哎，若是以眼力而论，本座是有所不及了。”

　　神道强者之间虽然有着力量高低，但想要让同阶心悦诚服，却也绝对不是一件简单的事情。

　　烈焰天尊当着戎凯旋和战御翔的面如此说，确实是自愧不如了。

　　昔日他通过传送阵赶到品宝巨城之时，也曾经见过戎凯旋，虽然仅仅是匆匆一面，但他却没有任何留意。在他这等神道强者眼中，一介小小宗师，根本就不值得他关注。如果不是后来得到消息，戎凯旋已经拥有了光明老祖的实力，而且还受到了天凤大人庇佑的话，他根本就不记得还有戎凯旋这个人了。

　　但是，镇魔大陆上的猿天尊却是迥然不同。

　　当戎凯旋刚刚晋升宗师，并且即将远离之时，它就未雨绸缪的做出了安排，这等眼力和心机，确实让烈焰天尊佩服之极。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝尴尬之色，他抱拳道：“大人，晚辈在城中见识了几日，商业联盟的繁华果然是远胜其它。”他顿了顿，又道：“不过，晚辈还是想要尽早返回兽王宗。”

　　烈焰天尊一怔，讶然道：“你回兽王宗干什么？”

　　“天凤大人曾经叮嘱晚辈去办一件事情。”戎凯旋毫不犹豫的说道：“如今事情已经办妥，晚辈自然要回去复命。”

　　烈焰天尊缓缓点头，道：“既然是天凤大人之事，本座就不阻拦了。”他大袖一挥，道：“你们随时都可以离去。”说吧，他身形一晃，已经是如鬼似魅般的离去了。

　　战御翔长长的吐了一口气，他看着戎凯旋，那眼神颇为复杂，甚至于有点儿恨铁不成钢的感觉。

　　“戎兄弟，天尊大人都已经如此承诺你了，你……你为何还不肯答应啊。”

　　这三个条件之丰厚，简直就是不可想象，别说是刚刚晋升老祖了，哪怕是老祖巅峰的强者，都是无法拒绝的。但戎凯旋却是十分干脆的，甚至于没有一点儿犹豫的就回绝了。

　　戎凯旋嘴巴一撇，他轻叹道：“战兄，如何是你的话，你会改换身份，为镇魔大陆出手么？”

　　战御翔一怔，他认真的想了想，道：“戎兄弟，如果镇魔大陆真的如此看重我，那么我就算是改换身份又有如何。”

　　戎凯旋双眉一挑，讶然看了过去。

　　仿佛是看透了他的心思，战御翔沉声道：“戎兄弟，你难忘故里，老夫也是理解的。但是，镇魔大陆和我们钟离大陆又如何能够相提并论啊。你若是加入了钟离大陆，日后必定有着难以想象的巨大好处。”他停顿了一下，豁然一拍脑门，颇有些懊恼的道：“你看看，适才天尊大人已经给你开出了这么多好处，你觉得在镇魔大陆上，还有人能够做到么？”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，他微微一笑，道：“战兄，你的一片好意，我是真心感激。而且，我也知道，你是为了我好。不过……”他停顿了一下，肃然道：“人各有志，不能强求啊。”

　　战御翔伸手点着他，那目光先是不满，但渐渐的，那不满之色逐渐淡去，反而隐隐的有些钦佩之色了。

　　若是易地相处，他自问绝对做不到戎凯旋这样的程度。

　　这样的承诺和要求，他肯定是毫不犹豫的就认可和答应下来了，但戎凯旋却是不为所动。不管他是真傻也好，不明白其中具体好处也罢，这个做法依旧是让战御翔颇为敬佩。

　　伸手，在戎凯旋的肩头上拍了几下，他无精打采的道：“罢了，你都已经做出了决定，我也无话可说。我们整理一下，这就回去吧。”

　　戎凯旋应了一声，两人并肩离开了烈焰天尊府邸。

　　然而，他们却不知道，就在府邸深处，两位强大的存在正目送他们离去。

　　烈焰天尊双手下垂，恭敬的站在一位老者身边，他缓声道：“盟主，我们付出那么大的价格，是不是有些过了。”

　　其实，以烈焰天尊的实力和身份，在那三个条件之中，最多也仅能够做到第二条的承诺罢了。至于第一条和第三条，早就是超出了他能够承受的极限。

　　但是，这些条件并非他开出来的，而是他身边这位老者的意思。

　　微微的摇着头，老者轻叹一声，道：“可惜，我早该想到，就凭这些条件，应该无法打动他才是。”

　　“什么？”烈焰天尊一怔，他惊呼道：“您的意思是……”

　　老者轻捋长须，微笑着道：“你以为我给出的条件太高，那是因为你不知道他的来历。”顿了顿，他缓缓的道：“若是你知道，此子与戚家关系匪浅的话，你就不会这样想了。”

　　烈焰天尊倒抽了一口凉气，他忍不住伸出手指，朝着天空点了一下，道：“那个，戚家？”

　　老者哑然失笑，道：“除了那一家之外，还有哪个家族敢自称戚家啊。”

　　烈焰天尊愣了半响，苦笑着道：“那小子，竟敢扮猪吃老虎。嘿嘿，金光天尊真是幸运啊。”

　　他先前对与金光天尊被天凤大人逼得远遁神域战场，还是有些芥蒂的。但是这一刻，他却再无其它想法了，若是等到戚家出手，只怕金光天尊连前往神域战场恕罪的机会都没有了。

　　老者沉吟片刻，道：“烈焰，你以后多与他联系。但却不可引起他的反感。嘿嘿，我倒是想要看看，能够被戚家中意的这小子，究竟能够走得多远……”


第四十七章 空间转移

　　巨城之外百里，就是商业联盟的传送阵所在。

　　当戎凯旋和战御翔来到此处之时，看到无数人群或是孤身一人，或是三三两两组队而行。那座巨大传送阵图上时不时亮起毫光，将人送来或送走。

　　当然，乘坐传送阵的除了人族修者之外，还有着部分兽族修者。

　　但是，这些兽族修者一般而言都是体型较小的那种，很少看到有什么庞然大物使用传送阵而行的。

　　戎凯旋观看片刻，他自然明白其中道理。

　　体积越是庞大的东西，在使用传送阵之时所消耗的能量就越多。若是小黑化身通天浮蟒的那具神躯，或者是一手创建了雷霆世界的那位神马前辈在此。那么这座传送阵图根本就无法容纳它们的身躯，更不用说什么传送了。

　　商业联盟不愧是钟离大陆上最强大的势力之一，特别是在商业方面，更是有着不可思议的建树。所以，哪怕这个传送阵再大，也是显得有些拥挤和不太够用。

　　战御翔带着戎凯旋在后面慢慢的等候着，他们并没有任何强插队伍的意思。

　　毕竟，能够使用这种巨型传送阵的，基本上也都是有着老祖带队，若是因为强插关系而引起纠纷，那就得不偿失了。

　　传送阵接人和送人的速度相当快捷，一刻钟之后，已经轮到了他们。

　　报出了品宝巨城的名称之后，战御翔取出令牌，与操控传送阵的一位宗师互碰了一下。

　　若是使用品宝巨城的传送阵，战御翔自然无需如此，但是想要传送回去，那就需要交纳一笔不菲的灵币了。

　　两人按照指引，来到指定的区域站好，就听到身后脚步声响起，又走来两人。

　　四个人互望了一眼，都没有彼此交流的意思。

　　这两人同样在这片区域站定，下一刻，大量光芒从阵图中涌出，将他们包裹在内。

　　片刻之后，光芒褪去。

　　战御翔笑呵呵的转过了头，朝着戎凯旋的方向看了过去。然而，就在这一刻，他的脸色顿时变得极为难看。

　　因为在那个地方，已经没有了戎凯旋的踪迹。

　　品宝巨城的传送阵中，仅有他和另一位陌生老祖面面相觑。

　　“这，那两个人呢……”那位老祖倒吸了一口凉气，沉声问道。

　　战御翔脸上的肌肉微微抽搐，道：“我不知道，兄台在适才传送之时，可曾觉察到什么不妥的地方？”

　　那人一怔，他认真的想了想，摇着头，道：“没有，难道……他们是遇上空间絮乱了？”

　　战御翔重重的一跺脚，道：“兄台请暂留片刻，待老夫查个清楚再说。”

　　那人的脸色一沉，冷哼道：“阁下好大的口气，那两个人失踪与老夫有何关系。哼，老夫身有要事，就不奉陪了。”

　　战御翔心乱如麻，他双目一瞪，狞笑着道：“既然来了品宝巨城，没有老夫同意，谁还能走得脱。”他仰首，豁然一声厉吼，道：“大哥，出事了……”

　　隆隆的声音轰然响起，整个品宝巨城为之震动。

　　※※※※

　　戎凯旋微微的眯起了眼睛，在这一刻，他自然不可能看到身边其他人了。不过，他并没有任何的惊慌失措，因为这样类似的经历已经有很多次了。

　　然而，就在他放松心情，仔细的体悟着四周空间变化之时，脸色却是突兀的一变。

　　依附在木镯子上的空间生物不知为何突然间变得有些急躁，那吞吐不定的模样，似乎是准备随时扑出去。

　　戎凯旋的心中大为警惕，他屡次穿梭空间，空间生物还是第一次表现的这般躁动，自然是让他有着不安的预感。

　　心念一转，戎凯旋的身上顿时释放出了淡淡的毫光，这些毫光一闪而过，瞬间泯灭。

　　不过，在他的手中已经多了一根毫不起眼的枝条。

　　沧海一粟之木，这件奇宝不但被他拿了出来，而且还放在了手中。有着此宝防护，他相信，无论离开此地遇到什么危险，都能够抵御一二了。

　　眼前光芒陡然散开，戎凯旋尚未看清楚四周情况之时，就听到了一片轰然巨响。

　　随后，一股无法形容的大力轰击而下，就如同神道强者一击似的，重重的砸在了他的身体之上。

　　“呼……”

　　戎凯旋的身体就像是被人扔出去的石块一般朝着天空高高抛起，在飞过了一段距离之后，才重重的砸到了地上，并且砸出了一个巨大的深坑。

　　非但如此，戎凯旋还清晰的感应到了，在这股巨力之下，有着一股极为诡谲的能量正拼命的想要钻进他的身体。

　　但可惜的是，戎凯旋早有防备，此刻他的身上不仅仅有着沧海一粟之木防御，就连息壤之灵也是随时警惕着。那诡异能量虽然强大无比，可要说能够接连破开这两股力量的防护，那也是痴人说梦。

　　“哈哈……”一道颇有些熟悉的狂笑声响起：“霍兄神机妙算，真是令人钦佩啊。”

　　远处，就在戎凯旋现身出来的那个地方，霍东陵和柳达明两人并肩而立，他们的脸上都有着一丝淡淡的得意之色。

　　另一团光芒逐渐褪去，查天忌冷冷的看了他们一眼，道：“霍兄，你们不过去看看么？”

　　霍东陵微微一笑，道：“查兄，适才那一击可是老夫消耗了本门一位天尊亲手封印的攻击符箓。嘿嘿，别说他猝不及防，哪怕是早有防御，也未必能够抵抗得了。”他顿了顿，道：“若是老夫所料不差，此子应该已经死去，就算是侥幸活下来。嘿嘿，也是求生不得求死不能。”

　　查天忌一怔，讶然道：“霍兄，你还留了后手？”

　　霍东陵略显得意的道：“老夫在释放神道攻击之时，还加入了一点儿毒药。这种毒药不会置人于死地，但却能够禁锢修者的真气灵力，让他暂时变成一个废人。”

　　查天忌深深的看了他一眼，缓声道：“霍兄果然是算无遗策。”

　　霍东陵双眉一扬，道：“查兄，这一次小弟使用了一张神道符箓加上一份罕见的毒药，也算是价值不菲了。此人身上的宝物除了天尊的分身保命符录我们共有之外，其余之物，应该归我所有。”

　　柳达明的脸色微微一变，他的嘴巴微微张开，但终究是有着一丝忌惮，并没有说出口。

　　反倒是查天忌冷笑一声，道：“霍兄，如果在他的身上，还有万年灵药呢。”

　　霍东陵的笑容顿时变得勉强了起来，他呵呵笑着，道：“万年灵药何其珍贵，他能够找到一株，已经是侥天之幸，怎么可能还有第二株呢。”

　　然而，查天忌却是毫不买账，他冷然道：“霍兄，大家都知道，灵药在一般的地方想要生存万年，基本上是不太可能的事情。哪怕是穷山恶水之地，也会有着重重天劫降临。若是无人照料还能生长万年，这个概率实在是太低了。”他的目光阴冷无比，道：“真正的万年灵药，也唯有在药园中才能培育出来。你们东一阁的药园内，应该不乏这种级数的灵草灵花吧。”

　　霍东陵死死的盯着查天忌，良久之后，他终于是怒哼一声，道：“东一阁当然不缺万年灵药，但那是属于整个宗门的，与老夫无关。”

　　他在东一阁内虽然有着举足轻重的地位，但毕竟不是真正的神道强者，纵然是有万年灵药，也轮不到他调遣和使用。

　　查天忌微微一笑，道：“霍兄，无论是这一次的空间转移符箓，还是神道符箓和毒药，都是你拿出来的。这个损失当然要弥补上。不过，如果你想要独吞万年灵药，那可不行。”

　　霍东陵深吸了一口气，按住了心中的愤怒，道：“查兄，你到底打算如何？”

　　眼看他们两人之间的气氛即将搞僵，大有一言不合大打出手的趋势，柳达明连忙劝解道：“两位，我们先去看看在那小子的身上究竟有多少的好东西吧。不要东西尚未得手，我们就自己内讧了。”

　　霍东陵犹豫了一下，勉强点头，道：“也好，大家过去看看吧。”

　　查天忌冷笑一声，随着他们两人向着远处的那个大坑走去。

　　然而，当他们来到了大坑之前的时候，却是不约而同的一怔。

　　在大坑之内，竟然是空无一物，别说是戎凯旋了，哪怕是一只蚂蚁都没有看到。

　　三个人面面相觑，心中都是莫名的泛起了一丝寒意。

　　查天忌目光一闪，道：“霍兄，你不是说他万万无法承受神道一击的么？”

　　霍东陵颇有些气急败坏的道：“废话，适才那一击难道你就一点感觉都没有？若是换做你在猝不及防之时，能够承受得了么？”

　　查天忌沉吟了一下，道：“既然如此，那么他人呢？”

　　霍东陵双拳紧握，目光闪烁，冷笑一声，道：“他的身上肯定有着至宝防御，但是受了神道一击，一定是受伤不浅，所以躲了起来。哼，我们无论如何，都要将他找到。”

　　今日他们三人以这种手段伏击，早已做好了杀人灭口的准备。

　　但若是行动失败，让那小子逃出生天，势必会引来强烈的报复，这就并非他们所愿了。

　　然而，正当他们放开神念，想要探查之时，一道幽幽的声音却是突兀的响起：“各位，你们是想要找我么？”


第四十八章 暗中围杀

　　三位老祖几乎是同时转过了身体，他们的身上都弥漫着浓郁的森严寒意。不过，在这一缕寒意之中，却也有着一丝淡淡的心悸。

　　适才霍东陵准备多时的符箓攻击乃是东一阁某位神道强者的著名神通，那一击之力威猛无双。在场的三位老祖虽然都不是普通老祖，而是各有来历。但是，扪心自问，若是他们与戎凯旋易地相处，那是必死无疑，绝无生机。

　　可是，听着耳边的这道声音，他们就明白，戎凯旋别说是命殒当场了，哪怕是伤势也不会太重的。

　　不远处，戎凯旋双手抱胸，一脸冷漠的看着。

　　他的嘴角带着一丝淡淡的不屑之色，似乎是在讥讽这几位的痴心妄想。

　　霍东陵三人的脸色微变，他们的心中同时叫苦。

　　这一次联手袭击戎凯旋，目的就是一个，想要将这小子瞬间击杀，然后从他的身上搜出宝物。但没想到竟然被他毫发无损的逃走了，一想到戎凯旋身上那张鹑衣天尊的分身保命符录，这三位老祖强者就都有着一种头皮发麻的感觉。

　　勉强扯动了一下嘴角，柳达明哈哈一笑，道：“这位兄台，你应该是误会了，我们只不过是途经此地，并没有任何想要针对你的意思。”

　　戎凯旋一怔，他的脸色顿时变得怪异了起来。

　　虽然他曾经见过许多无耻之徒，但是身为老祖，却依旧是能够面不改色，睁眼说瞎话的人还是首次得见。

　　这几个人摆明了要陷害自己，但此人却一口否认，其面皮之厚，简直就是难以想象。

　　不仅仅戎凯旋感到了诧异，就连霍东陵和查天忌的脸上都是闪过了一丝淡淡的红色，特别是查天忌，更是稍稍的跨出了一步，似乎是羞于与他为伍。

　　戎凯旋呵呵一笑，用着嘲讽的目光看着他们，缓缓的道：“是么？”

　　霍东陵突地怒哼一声，道：“你都看见了，还用得着询问么？”他停顿了一下，道：“没错，我们是在这里特意伏击你的。”

　　柳达明脸上的笑容微微一僵，他恼怒的瞅了眼霍东陵，但终究是不敢与这位光明老祖发生任何冲突，只得悻悻然的垂下了头。

　　霍东陵看着戎凯旋，他肃然道：“阁下果然好本事，不愧是烈焰天尊看重之人。”

　　柳达明的眼眸豁然一亮，他笑嘻嘻的道：“对了，我们竟然忘记请教阁下的高姓大名了。”

　　然而，戎凯旋虽然听到了他的问话，但却是没有任何理会的意思，他的目光看着霍东陵，缓声道：“你们想要害我，如今失手，又打算怎么办？”

　　霍东陵双目一凝，道：“阁下，你既然见到我们三个，就应该明白我们的来意了。”他难得的抱拳一礼，道：“我们想要求购阁下手中的神道分身保命符箓，若是阁下肯出售此物，我们三个欠阁下一个人情。”

　　柳达明脸上的肌肉微微的抽搐了几下，他适才出言询问，但无论是戎凯旋，还是霍东陵，都对他置之不理，就像是他根本不存在似的。这样的侮辱，让他惊怒交加，几乎想要出手杀人。

　　但是，他为人阴沉，哪怕心中将这两个人恨得要死，但表面上却依旧是不动声色。

　　“人情？”戎凯旋的嘴角微微一撇，笑道：“你们三个的人情，就值得神道强者的分身符箓？还有，你们偷袭我的事情，又要怎么算呢。”

　　查天忌那低沉的声音豁然响起，道：“我们可以赔偿。”

　　在场的四位老祖中，除了柳达明之外，其余三人都不是普通的老祖级强者，无论是霍东陵这位光明老祖，还是查天忌，都有着远胜一般老祖的强大实力。

　　但是，他们对于戎凯旋更是忌惮万分。

　　能够在不经意间就挡下神道符箓一击也就罢了，在戎凯旋的身上，还有着鹑衣天尊的分身保命符录。一个处理不好，他们不但难以达成心愿，甚至于连性命也有可能交待在这儿呢。

　　所以，哪怕是以查天忌的孤傲，此刻也是有些低声下气了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“也好，只要你们拿出一件东西，那我就当什么也没有发生过。”他顿了顿，又道：“至于鹑衣天尊的分身保命符录，我们也可以再谈。”

　　霍东陵三人大喜过望，他连忙道：“阁下想要什么？”

　　戎凯旋的目光豁然一转，落到了查天忌的身上，缓声道：“阁下的身上应该有着一样宝物，能够锁定神道之名的外传吧。只要你将此物给我，我可以既往不咎。”

　　他们适才屡次提到鹑衣天尊和烈焰天尊的名号，按理来说，这两位天尊早就是应该心有感应了。

　　但是，已经领悟了灵魂力量的戎凯旋却惊讶的发现，在查天忌的身上，有着某种诡异的力量存在，这种力量似乎是锁定了附近空间中的神道之名，将那声名波动消弭无形。

　　对于和神道强者打交道越来越多的戎凯旋而言，这样的东西确实值得拥有。

　　然而，查天忌的脸色却是陡然一变，他毫不犹豫的道：“此物不行。”他的话毫无商量余地。

　　霍东陵的脸色微沉，道：“查兄，老夫已经付出了两张神道符箓和一份极品剧毒，你也不要太小气了。”

　　查天忌依旧是摇着头，道：“其它东西都可以商量，唯独此物万万不可。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他心中瞬间转过了无数念头，道：“也罢，既然交易不成，那就告辞了。”他在面对三位同阶之时，似乎是有了一丝怯意，所以放弃索赔，想要溜走了。

　　霍东陵狠狠的看着查天忌，正待说话之时，却见身周光芒一闪。

　　柳达明已经是如飞般的窜了起来，他的身上剑光闪烁，如同一轮红日般急袭而去。而就在他出剑的那一瞬间，查天忌的身影也是微微一晃，神奇的在原地消失不见了。

　　霍东陵微怔了一下，随后明了，他轻叹一声，手腕一挥，强大的光明之力顿时释放出去。

　　这光明之力一旦笼罩在柳达明身上，他所释放的剑芒顿时暴涨数倍，其气势之汹涌，简直就是无以伦比。

　　这就是光明之力的加持妙用，哪怕光明老祖不亲自出手，但是在战场上能够发挥出来的作用，也比普通老祖要大得多。

　　面对如此汹涌澎湃的攻势，戎凯旋那双眼眸却是慢慢的亮了起来。

　　他竖起了一根手指头，在那指尖处豁然腾起了一小撮火苗。

　　这火苗看似不大，在风中摇曳，仿佛随时都会熄灭一般。可是，当这火苗燃起的那一刻，不知为何，霍东陵三位的心脏却是陡然间抽搐了一下。

　　随后，戎凯旋屈指一弹，这一点火苗顿时朝着柳达明那耀眼无双的剑光迎了上去。

　　柳达明的心中又惊又喜，戎凯旋面对他们三人的攻击，竟然没有在第一时间放出鹑衣天尊的分身保命符录，这就是他们三人的机会。若是配合得当，一举将他斩杀，就可以完好无损的将那张符箓抢过来了。

　　所以，虽然戎凯旋所释放的那一小撮火苗有些儿渗人，但他还是运转灵剑，如风似火般的冲了上去。

　　剑光闪烁，瞬间与火苗碰触在一起。

　　下一刻，只听见“噗”的一声轻响，那火苗轰然亮起，就像是在上面浇了一桶火油般，瞬间点燃。

　　“啊。”

　　从柳达明的口中突兀的发出了悲戚之极的惨叫声，那火苗豁然变大，竟然是以他的剑光为燃料，蔓延而上，以迅雷不及掩耳之势烧到了他的身上。

　　虽然柳达明乃是货真价实的老祖强者，他的身体之坚韧强大远胜常人，但这火苗一旦上身，顿时就如附骨之蛆般，任他如何扑打也是熊熊燃烧，没有丝毫熄灭的迹象。

　　仅仅是一瞬间，这汹汹火焰就已经将他整个人都笼罩了进去。

　　霍东陵脸色大变，他爆吼一声，身上乳白色光芒瞬间暴涨十倍，毫无保留的倾泻在柳达明的身上，他的身上顿时出现了一副极为诡谲的景象。

　　那火焰瞬间将他的皮肉烧成焦黑粉末，但他的身体内也同时涌起源源不断的生机，生出了新的血肉皮毛。

　　只是，在霍东陵的加持之下，他虽然生机不断，但所受到的痛苦却是不减分毫，那凄惨的叫声远远的传荡开来，几乎就是惊天动地，让人胆战心惊。

　　一道黝黑的，几乎微不可查的犹如一丝细线的光芒在戎凯旋的身上亮起。

　　哪怕是同伴陷入了如此凄惨的下场，似乎也无法影响到查天忌那冷若冰霜的心境。他隐匿行踪，终于是悄然无息的来到了戎凯旋的身后，同时一剑刺出。

　　这一剑，不带丝毫气息和动静，就像是隐藏在最深处的毒蛇，终于露出了锋利的獠牙，要一举将猎物击毙。

　　可是，就在这一剑即将刺中戎凯旋之时，虚空中却是突兀的荡起了一圈异样的波动。

　　戎凯旋的身后，那空间似乎一层层的荡漾开来，并且涌现出一个小小的漩涡。而这个漩涡的中心处，正好将这神鬼莫测的一剑给吞噬了进去。

　　查天忌心中大惊，他立即抽剑后退。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，他顺利的退到了距离戎凯旋数丈之外，但是，他的目光落到了手中长剑之上的时候，却是一脸的骇然和不可思议。

　　因为，此刻他手中长剑，竟然是从中断裂，那细长的剑身连一半都不到了。

　　他豁然抬头，目光凌厉的看着戎凯旋，一字一顿的道：“你，到底何人……”


第四十九章 利害关系

　　戎凯旋背负双手，哪怕是同时遭到了三位老祖的围攻，但他依旧是一副蛮不在乎的模样。此刻微微一笑，他轻声道：“在下戎凯旋，不知道三位可否听说过。”

　　“戎凯旋？”霍东陵一边全力释放光明之力维持柳达明的生命，一边在脑海中迅速的搜索着。霍然间，他的脸色一变，厉声喝道：“你就是死在魔窖中的戎凯旋？”

　　戎凯旋翻了一个白眼，双目一瞪，怒道：“霍东陵，你才死在魔窖中。”

　　“戎凯旋……”查天忌眼眸中的惊讶之色一闪而过，随后脸上泛起了一丝苦涩之色。

　　这个名字或许现在已经罕有人提及了，但是在半年之前，他们这些老祖和神道强者之中，却流传着有关于这个名字的种种传说。

　　戎凯旋，在魔窖中被金光天尊追杀。虽然通讯中交代，他是下落不明。但几乎所有人都以为，他已经是必死无疑了。

　　那时候的戎凯旋似乎仅仅是一位宗师级修者，但却已经拥有了光明老祖的实力。而且，更为可怖的是，为了戎凯旋的陨落，天凤大人竟然破例离开了兽王宗，亲身前往金光门讨要公道，逼得金光天尊远遁神域战场。

　　霍东陵的脸色逐渐发白，他挤出了一丝苦笑，道：“戎兄，误会，误会。如果早知道是你的话，我万万不敢动手的。”他深吸了一口气，道：“我们东一阁与兽王宗世代交好，天凤大人更是对在下有过大恩，我绝对不敢对兽王宗门下出手。”

　　戎凯旋轻哼一声，目光一转，落到了柳达明的身上，道：“他又是谁。”

　　霍东陵犹豫了一下，道：“他是老夫游历天下之时，结识的一位散修。”

　　戎凯旋缓缓的道：“一介散修，如此心狠手辣，而且有眼无珠，没有底线，你……还要救他么？”

　　柳达明陡然发出了一道凄厉惨叫：“霍兄，不要相信他的话，他不可能是戎凯旋的。”他的身体被火焰焚烧，如果不是有着霍东陵的光明之力加持，早就是一命呜呼了。所以，一见到霍东陵有点儿犹豫，顿时不顾一切的叫了起来。

　　霍东陵迟疑了一下，他额头上冷汗涔涔，道：“戎兄，他毕竟与我同来……”

　　他的话音未落，就见躺在身前的柳达明豁然一跃而起，那带着一团烈火的人影瞬间扑到了他的身上。

　　霍东陵吓得魂飞魄散，厉声喝道：“你要干什么？”

　　柳达明那发疯般的狂笑声陡然响起：“你们这些宗门子弟，想要我的性命，哈哈，我就让你们陪着我一起死。”

　　他的声音凄厉悲惨，但又充斥着一股子近乎入魔般的疯意。

　　“呼……”

　　然而，仅仅是一瞬间，他的声音就已经是戛然而止，因为他的身躯已经被那团烈火完全烧成了一片灰烬，再也不曾留下丝毫痕迹了。

　　霍东陵的身躯微微发颤，他愣了片刻，这才发现自己的身上竟然没有丝毫的火焰。

　　非但如此，那可怖的烈焰已经彻底消失，而地面上则是多了一堆衣物和杂乱的东西。他的眼睛一瞄，顿时认出，这些东西都是柳达明随身携带之物。

　　缓缓的抬起了头，他怔怔的看着戎凯旋，目光中的惊骇之色难以形容。

　　这火苗的威能如此之大，纵然是老祖级修者，在火苗的面前也没有丝毫的抵抗能力。但是，如此强大的火苗，竟然被戎凯旋掌控的到了极限的地步。

　　这火苗仅仅将柳达明的身躯焚烧干净，而他身上的衣服和宝物，却没有受到一点儿的伤损。这等不可思议的控火能力，简直就是匪夷所思。

　　深吸了一口气，霍东陵的脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“神通之火，原来戎兄深得烈焰天尊的真传，佩服，佩服。”

　　他终于明白，为何戎凯旋会与烈焰天尊同行了，原来烈焰天尊那令人惊惧的神火已经传授给了他。只是，霍东陵隐隐的觉得，戎凯旋所释放的神火，似乎与烈焰天尊仗以成名的昊阳之火似乎有些区别。

　　戎凯旋嘴角微微一扯，目光下移，落到了身后查天忌的身上，缓声道：“交出宝物，我可以放你离去。”

　　查天忌的眼神变幻不测，他突地怒哼一声，身形一动，已经是如鬼似魅的朝着后方逃遁而去。

　　霍东陵的脸色大变，他连忙道：“戎兄，不能让他离去。”

　　戎凯旋冷冷一笑，并不说话。

　　霍东陵心急如焚，但生怕引起戎凯旋的任何不满，愣是不敢出手。

　　然而，就在查天忌即将离开他们的视线之时，他却是突兀的发出了一道惊恐之极的叫声。随后，从他的身上也是冒出了一团火苗，那火苗几乎就是与戎凯旋适才所释放的火苗如出一辙。

　　这火苗在瞬间就已经变成了一团熊熊之火，将查天忌的身体彻底的吞没了。

　　火焰燃烧了几下，顿时自行熄灭，一套衣裤从虚空中飘荡落地，发出了“啪”的一声轻响。这一团火焰依旧是仅仅烧光了查天忌的身体，而将他身上的其余东西都保留了下来。

　　霍东陵倒抽了一口凉气，他用着惊惧的目光看着戎凯旋，脸上的笑容比哭还要难看几分，道：“原来戎兄早有准备，小弟白担心了。”

　　虽然他平日里眼高于顶，但这一刻，却是心甘情愿的自认小弟了。

　　戎凯旋却是微微一笑，道：“霍兄过奖了，这一次可不是我出手的。”

　　霍东陵一怔，讶然道：“什么？”

　　一道如同雷霆般的声音豁然间在半空中炸响：“哼，霍东陵，你胆大包天，竟敢暗算同道，难道不把我们商业联盟放在眼中了么？”

　　霍东陵骇然抬头，只见天空中一道鲜艳夺目，鲜红若火的身影傲然立于虚空。

　　不过，在见到这道身影之时，他的心中反而放松了下来。

　　“烈焰天尊，晚辈认罪，恭请处罚。”

　　虽然被烈焰天尊撞破此事，他肯定会受到惩罚。但是，只要这位神道强者在此，他就不会有性命之忧了。

　　戎凯旋那神出鬼没的强大手段，已经让他如同惊弓之鸟，再也不敢与他为敌了。

　　“哼，你虽然鬼迷心窍，想要对付戎凯旋。但好在凯旋贤侄并未受伤，本座也就网开一面。”烈焰天尊停顿了一下，似乎是在思索着什么，半响之后，他朗声道：“本座罚你进入神域战场，劳役二十年，你可心服。”

　　霍东陵深深的一躬到地，道：“晚辈心服口服。”他转身，亦是向着戎凯旋深施一礼，道：“戎兄，适才多有得罪，还请恕罪，日后若是有用得着老夫的地方，只要戎兄开口，必不敢辞。”

　　说吧，他纵身一跳，身在半空，已经取出飞舟灵宝，就此破空而去。

　　戎凯旋微微点头，他朝着半空中行了一礼，道：“多谢大人救援。”

　　烈焰天尊身形一闪，已经降落在戎凯旋的身前，他饶有兴趣的看着他，缓缓的道：“戎凯旋，你是不是在心中怨恨本座。”

　　戎凯旋连忙道：“晚辈不敢。”

　　烈焰天尊轻哼一声，道：“你只是不敢，而并非不是。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，无奈的道：“大人，您不能这样武断啊。”

　　烈焰天尊哑然失笑，道：“凯旋贤侄，本座这样做，也是为了你着想啊。”他轻叹一声，道：“东一阁乃是当世最强大宗门之一，虽然并无神王，但神道强者的数量在宗门内却是排行第一。你若是杀了他们的光明老祖，无论是什么理由，都会为你引来无穷的麻烦。”

　　戎凯旋的双目中闪过了一丝凌厉的精芒，缓声道：“大人，他们会怎么做呢？”

　　烈焰天尊缓缓摇头，道：“你有着商业联盟和兽王宗撑腰，他们在明处自然不敢为难你。但是，你日后行走天下，或者是进入神域战场之后，就会处处受到掣肘，行事极不方便。”他轻叹道：“这等传承数万年的大宗门，拥有着强大底蕴和潜力，你千万不可小觑。”

　　戎凯旋沉思了片刻，终于道：“是，多谢大人指点。”

　　其实，他先前之所以留手，正是因为察觉到了烈焰天尊的一丝灵魂之力存在。

　　如果没有发现烈焰天尊的话，那一把火肯定是连同霍东陵一起烧了。不过，他虽然放过了霍东陵，但要说心中毫无芥蒂的话，那也是自欺欺人。

　　但此刻与烈焰天尊一谈，他却是心中开朗。

　　这一切的一切，还是因为实力问题啊。

　　如果他现在就有着天凤大人的实力，那么诛杀霍东陵，保证没有人敢多嘴一句。但是，没有这个实力之前，还是夹着尾巴做人比较好。

　　烈焰天尊似乎看出了戎凯旋的心思，他安慰道：“凯旋贤侄，老夫会将今日之事婉转的告知东一阁，他们理亏在先，你此次代表镇魔大陆进入神域战场之时，肯定会得到他们的照拂和赔偿。嘿嘿，若是他们连这一点儿也做不到的话，我们商业联盟和兽王宗的天凤大人绝不与他们罢休。”

　　戎凯旋连忙行礼道：“多谢大人。”

　　烈焰天尊微笑着点着头，目光朝着地面上的两堆衣物瞥了一眼，慢慢的，他脸上的笑容逐渐收敛，发出了一道悠长的叹息声。


第五十章 第四部件

　　戎凯旋的脸色微变，他心中暗自纳闷，不知道自己哪里惹得对方不快了。

　　片刻之后，烈焰天尊突地道：“本座原先以为，自己天生就是玩火的大行家，除了天凤大人等寥寥几位外，在玩火的天赋上，就再也没有人能够赢得了本座了。”

　　戎凯旋连忙恭维道：“大人，您说的没错啊，您的烈焰之名享誉天下，无人不知，无人不晓。”

　　这位神道强者的本名已经无人能知，但他的烈焰之名却是响彻天下，由此可见，他的玩火天赋究竟达到了何等地步。

　　烈焰天尊的目光豁然一凝，立刻锁定了戎凯旋，他缓缓的道：“戎凯旋，别人本座不知道，但有一人玩火的天赋，却肯定在本座之上。”

　　戎凯旋一怔，他看着对方那幽深的眼神，不由地苦笑连连，道：“晚辈不敢当。”

　　“哼，好一个不敢当。”烈焰天尊的双目豁然一瞪，道：“本座的昊阳之火呢，你拿出来让本座看看。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，难以自圆其说了。

　　这昊阳之火早就被火系特殊灵体吞噬，并且融入了小火苗之中。等到戎凯旋和火系特殊灵体晋升神道之后，他们或许能够从火苗内重新分出一丝昊阳之火。但是现在么，他们绝对是力所不及了。

　　烈焰天尊轻叹一声，道：“本座用了两天时间，才将你给予的火种完全融入昊阳之火内，并且让本命神火的威能得到了巨大提升。呵呵，本座原本以为，你虽然拥有昊阳之火，但想要顺利熔炼，起码需要三年之久。但没想到，你在这两日间，竟然也是成功的熔炼为一了。”

　　他一辈子玩火，乃是这方面的真正大家。

　　隐身来此之时，一见到戎凯旋释放的火苗，顿时分辨出其中的一丝昊阳之气。

　　但正是这个发现，让他在大吃一惊之时，也是倍受打击。

　　原来，戎凯旋这个小小老祖，竟然也用了同样的时间，就熔炼了他所分出来的神火种子。

　　戎凯旋磕巴了两下嘴巴，他心中暗道。如果您老知道，火系特殊灵体仅仅用了一个时辰就熔炼成功的话，不知道您老会有怎样的感慨。

　　当然，这句话也仅能够在心中想想，无论如何也是不能说出口的。

　　他轻咳一声，道：“大人，您是如何到来的呢？”

　　烈焰天尊收敛心神，摇了摇头，道：“战御翔从品宝巨城的传送阵出来，发现你和一个同行者失踪了，于是立即启动传讯，告知本座此事。呵呵，幸好你身上带着本座给予的分身符箓，所以本座就偷偷赶来了。”他的嘴角泛起了一丝微笑，道：“幸好本座行动小心，没有惊动他们，否则也看不到这一场好戏了。”

　　戎凯旋双眉一扬，心中却是暗自感激。

　　无论是战御翔，还是烈焰天尊，他们果然是极为担心自己。

　　若非如此，烈焰天尊绝对不可能在那么短时间内赶来的。

　　手腕一抖，一张符箓顿时落到了戎凯旋的手上，烈焰天尊沉声道：“此乃本座炼制的传送符录，就送你压惊吧。”他顿了顿，又道：“品宝巨城你就不用回去了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“为何？”

　　烈焰天尊苦笑一声，道：“兽王宗的天凤大人已经听到你平安回归的消息，传信给我们联盟老大，催促你尽快赶回。”他摇着头，道：“我们可不敢得罪这位大人，所以你直接回去吧。”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“是。”

　　他心中隐隐的明白，天凤大人绝对不是普通神道强者，只要看它一声令下，就连商业联盟这等庞然大物都不敢违逆，就知道它究竟拥有着何等强势的地位了。

　　烈焰天尊大袖一挥，道：“收拾一下，你这就走吧。”他大有深意的看了眼一处地面，道：“那里，应该有好东西，你自己留心了。”

　　戎凯旋的心中微动，突地道：“大人且慢。”他踏前一步，在柳达明留下的衣服上搜索了一遍，取过了一只空间饰品，手腕微微一抹，顿时取出了一株两千年份的醉蝶花。他笑嘻嘻的递了上去，道：“大人，您的制酒秘方呢？”

　　烈焰天尊哭笑不得的道：“你这个小滑头。”他大袖一挥，将醉蝶花收走，同时一本符书落到了戎凯旋的手上。身形晃动间，他已经消失不见，只余下一道声音在此回荡：“凯旋贤侄，这秘方颇为珍贵，你藏好了，轻易不要外传。”

　　戎凯旋喜滋滋的打开了符书，粗略的浏览了一遍，他的脸色逐渐凝重起来，这才明白烈焰天尊为何会有着这样的吩咐。

　　原来这本符书中记载的，并非仅有醉蝶花制酒之术。除此之外，竟然还记载着另外数种制酒秘方。

　　不过，每一种秘方的材料都是非同小可，其主料更是需要千年左右的各类灵果。

　　当然，材料如此珍贵，所制作出来的美酒功效也是非同小可。若是能够每日服用，甚至于能够起到改天换地的神奇妙用。

　　戎凯旋的眼眸越来越亮，这本符书若是落在其他人手中，哪怕是在烈焰天尊之手，基本上也是无甚大用的。

　　因为这些美酒需要的材料实在是太过于苛刻了，纵然是神道强者，也未必就舍得用千年灵药去炼制美酒。

　　千年灵药的长成并不容易，每一株千年灵药在成长的过程中，都要经历种种劫难。一个不慎，就会中途夭折。

　　各界之中，虽然不乏传承数万年的超级宗门，而且每一个宗门内都有着庞大的药园存在。但是，在这些药园中数量最多的，基本上都是百年份的灵药。至于千年灵药，那就是少之又少了。

　　而万年灵药么，哪怕是如同东一阁这等超级宗门，也仅能够拥有个位数的万年灵草灵花灵果。

　　宗门越大，消耗就越大，千年万年灵药，炼丹服用还不够，哪里可能有多余的制酒啊。

　　但是，戎凯旋不同，无论是雷霆世界的神岛之上，还是秘境中的洞天药园，那千年万年灵药都比比皆是。

　　唯一的问题是，他应该怎样哄骗小狐狸和老树妖将之酿酒呢。

　　想了片刻，戎凯旋将符书收起，伸手一招，将查天忌的遗物也是取了过来。

　　烈焰天尊仿佛是想要在火焰之道上与他一较高低似的，也是一把火将查天忌的身体烧成灰烬，但是却没有伤到他的衣服和身上宝物。

　　在这些宝物中，戎凯旋立即看到了一根黑黝黝的腰带。

　　这根腰带看上去似乎并不起眼，但戎凯旋却知道，那阻止神道之名外泄的力量正是从中释放出去的。

　　也不知道这根腰带究竟是从何而来，始终都透着一种让戎凯旋看不透的力量。

　　他的心中豁然一动，身上顿时浮现出一套铠甲。

　　隐身套装，铠甲，护肩，头饰。

　　“啪……”

　　一道轻响，就在这三件装备覆盖身体的那一刻，这条腰带顿时如同灵蛇一般的缠绕上来，牢牢的束搏在铠甲之上。

　　随后，所有的装备上微微闪过了一丝亮光，顿时消失不见了。

　　戎凯旋惊喜交加的看着自己的身体，他明确的知道，自己确确实实是将所有的装备都穿戴在身上。但是，无论他使用肉眼查看，还是神念扫描，都没有任何东西。

　　怔了半响，戎凯旋豁然仰首大笑起来。

　　无意之中，他竟然获得了这套隐身装备的第四个部件。

　　在增加了这个部件之后，这套隐身装备就像是不存在一般，根本就是无迹可寻了。而且，有着这根腰带的存在，他日后更是可以放心大胆的说出神道强者之名而不用担心被那些超级强者发觉了。

　　这样的好东西，绝对是极其罕见。

　　不过，这也让他颇为好奇，如此宝物，究竟是什么人炼制而成，竟然有着如此强大的威能呢。

　　欢喜许久，戎凯旋还是收敛心神，将柳达明和查天忌两位老祖身上的宝物检查了一遍，但让他失望的是，除了这根腰带给他带来巨大的惊喜之外，其余东西，他还真的看不上眼呢。

　　不知不觉中，他的眼界已经变高了许多，纵然是老祖级的灵宝，也不在放在心上了。

　　整理完毕，戎凯旋的心中一动，顿时消失原地。

　　下一刻，耳中传来一片轰隆雷响，他已经来到了神岛之上。

　　一道火红的影子“嗖”的一声窜到了他的怀中。

　　戎凯旋笑眯眯的抱着小狐狸，道：“小玉，我回来了。”

　　他在前去拜见神道强者之时，已经将小狐狸送入了雷霆世界之中。这小狐狸通灵可爱，若是被神道强者看中惦记，那就是无妄之灾了，所以，戎凯旋可不敢抱着它四处招摇。

　　小狐狸举起了前肢，在戎凯旋的身上轻轻的捶了几下，似乎是在埋怨他将自己丢在此地。

　　戎凯旋连忙好说好歹，讨饶半响，这才换得小狐狸的谅解。

　　呵呵一笑，戎凯旋手腕一翻，取出了那部制酒符书，道：“小玉，我这一次出去，可是找到了一个好东西，以后我们可有口福了。”

　　指望老树妖炼制美酒，基本上是不太可能的事情，唯一的办法，就是引诱小玉了。

　　戎凯旋满怀期望的将手中符书递了过去……


第五十一章 君华城采购

　　小狐狸侧着脑袋，它那双明亮的通人性的大眼睛看着戎凯旋，似乎是看透了戎凯旋的想法。戎凯旋的老脸难得的红了那么一下，但他依旧是厚着脸皮催促道：“小玉，你就看一下嘛。”

　　听着这带着一丝求恳味道的话，小狐狸终于低下了头，看起了戎凯旋手中的符箓。

　　符书中的记载确实是颇为珍贵，而且，那些美酒的疗效更是让小狐狸看得是双目放光。

　　烈焰天尊最初之时，曾经叮嘱过戎凯旋，不得泄露秘方。但是，随着戎凯旋表现出愈发强大的实力之后，他在烈焰天尊心目中的地位就有了翻天覆地的改变。于是，烈焰天尊在赠送秘方之时，只是吩咐，不得随便泄露。

　　戎凯旋自然明白他老人家的意思，但问题是，这里的药材并不是自己所有，想要酿酒成功，必须要蛊惑小狐狸和老树妖，万般无奈之下，他才将符书交出去的。

　　小狐狸的大尾巴微微的摇摆了一下，地面上顿时现出了一行字：“开酿，开酿……”

　　它竟然表现的比戎凯旋还要急不可耐。

　　戎凯旋大喜过望，道：“小玉，酿酒需要灵药做主料，这些药材。”

　　小狐狸鄙夷的瞅了戎凯旋一眼，但还是在地上写道：“所有药材包在我身上。”

　　戎凯旋顿时就是眉开眼笑，这些药材都是老树妖所种，虽然他也知道，哪怕自己摘取，老树妖也不会有一句怨言。但是，这份工作还是交给小狐狸去做的好。

　　戎凯旋取过了符书，道：“小玉，我需要二千年的醉蝶花，还有三百年的雪莲和玉蝉子，至于其余辅料，我就到外面搜集去吧。若是使用这里的东西，那就太浪费了。”

　　制酒可不是一件简单的事情，除了那些必不可少的主料之外，还需要相应的五谷或者带着甜味的瓜果呢。

　　然而，小狐狸眨了两下眼睛，它的身体却是纹丝不动，反而目光中流露出了一丝不满之色。

　　戎凯旋诧异的问道：“小玉，怎么了？”

　　小狐狸轻哼一声，取过了戎凯旋手中符书，将之翻到了另一页之上。

　　戎凯旋莫名其妙的望了过去，神念一扫，不由地哭笑不得。

　　在这一页上，清清楚楚写着，养颜酒，旬日服用一杯，容颜永驻。

　　伸手，轻轻的在小狐狸脑袋上点了一下，戎凯旋没好气的道：“你炼制这种酒水干什么？就你这模样，还想要养颜给谁看啊。”

　　小狐狸愤愤不平的将戎凯旋的手打开，它满脸怒火的瞪着戎凯旋。

　　莫名的，戎凯旋竟然觉得一股寒意从心底深处弥漫而出，似乎这小狐狸一晃眼间就变成了什么上古魔物，散发着令人心悸的气息。

　　他连忙摆手，道：“好了，好了，我明白了，先酿造养颜酒，可以了吧？”

　　戎凯旋并不是害怕小狐狸，而是真的喜欢，再说这小家伙与老树妖的关系远比自己亲密的多，无论如何都是一个不能得罪的主儿。

　　小狐狸这才转怒为喜，它一个箭步跳到了戎凯旋的身上，毛绒绒的身体靠在了他的臂弯处，同时将符书递到了戎凯旋的面前。

　　戎凯旋怔了半响，终于领会了它的意思，道：“你是想要我马上开始？”

　　小狐狸的眼睛都眯了起来，它兴奋的点着头，那副机灵狡黠的模样令人垂怜。

　　戎凯旋无奈的拍了拍它的小脑袋，道：“好了，好了，我答应就是了。”

　　身形一晃，戎凯旋顿时离开了雷霆世界。

　　他放出轩灵玉台，认准了方向，朝着兽王宗飞去。数个时辰之后，他遥遥的望见了一座巨大城市，心念微动，操控轩灵玉台向下降落。

　　老祖级强者若是镇魔大陆上，绝对是肆无忌惮的主，除了兽族猿天尊的领地之外，其余地方都能够随心所欲的飞行。

　　但是，来到了钟离大陆之后，就完全不同了。

　　这里，可是整个世界的中心处，强者云集。特别是在那些巨城之内，起码都有着一位老祖级强者坐镇，在这种地方破空飞行，其实就是一种挑衅行为。

　　戎凯旋虽然不会畏惧，但也不愿意招惹麻烦。如果他不想进城，自然可以绕城而过，但既然打算进城，就要小心一点了。

　　轩玉灵台缓缓降落，戎凯旋脚尖轻点，顿时来到了这座城市的门外。

　　守城之人早就看到天空中飞过的巨大灵宝，他们立即迎了上来，朝着戎凯旋恭敬行礼问候。

　　这些守卫之人修为最高的不过先天，哪里敢得罪破空而来的老祖强者。

　　“晚辈君华城方向多，请问前辈尊号，来君华城有何贵干？”为首的先天战战兢兢的问道。

　　他可没有一点儿想要得罪老祖的意思，但身为君华城今日城防首领，职责所在，却是不得不问。

　　戎凯旋微微瞥了他一眼，心中豁然一动，开玩笑似的道：“老夫的名号你就不用问了，老夫来此，是为了购买一些杂物，你让开吧。”

　　他学着其余老祖的模样，在人前自称老夫。

　　这份感觉相当的奇怪，但这些话说出来，竟然没有一个人感到怀疑。

　　虽然戎凯旋的面容与“老夫”这两个字毫不相关，但众人既然知道，他是一位强大的老祖，那么自然将他归于“老朽”一类。至于那雏嫩的面容么……世界上能够驻颜的方法并不少，修为越高，就愈发的如此。

　　这个看上去年纪轻轻的小伙子，他的“真实”岁数，肯定是相当的骇人听闻。

　　一辆奢华的马车从城内行来，在方向多的陪同下，恭敬的邀请戎凯旋坐了上去。

　　随后，方向多抛开了一切公务，带着戎凯旋在城市内逛游了起来。一路上，他向戎凯旋介绍这座城市，当提到城市中的两位老祖守护神之后，脸上更是带着一丝骄傲之色。

　　不过，城中的这两位老祖虽然知道戎凯旋到来，但却并没有出面迎接。戎凯旋自然不会在意，而且他也不想与这些城市的老祖有什么瓜葛。

　　当戎凯旋列出一份长长的清单，要方向多购买之时，这位先天修者才真的松了一口大气。

　　原来这位前辈来到君华城，真的是采购而来。

　　而且，他老人家采购的东西虽然不少，数量更是很多，但却并不是什么珍稀物品，只要在城内稍微扫荡一下，就能够堆满许多。

　　方向多不敢怠慢，立即吩咐下去，不过一个时辰，成堆成堆的物品就朝着城内某处仓库开始堆积了起来。

　　戎凯旋满意的看着仓库从空无一物变得堆满了物资。

　　虽然他的实力远胜对手，但却也有着自知之明。若是让他动手寻找这些东西，只怕现在还没有找全吧。

　　终于，清单上所有的东西搜集完毕。

　　方向多的脸上堆满了谄媚的笑容，上前道：“前辈，您要的东西已经完全准备好了。”

　　戎凯旋的目光一瞥，笑道：“这些东西，似乎有些不太一样吧。”

　　方向多的脸色大变，他心中暗骂，究竟是哪个冒失鬼中途掉包了？难道他们不知道，这里可是一位老祖前辈的东西么。

　　“这，这……请前辈见谅。”方向多憋了半响，躬身说道。

　　戎凯旋微微摆手，笑道：“你不用惊慌，我的意思是，这些东西数量太多了，比我的要求多了一倍有余。”

　　方向多长舒了一口气，他心中暗道。

　　你不吓人要死啊。

　　不过，当着戎凯旋的面，他却是堆起了笑脸，道：“前辈，您难得莅临君华城，我们城内上下极为感激，这些多余的材料，都是孝敬您的。”

　　戎凯旋一怔，他心中估算了一下，道：“也罢，算是我买你的。”

　　他手腕一翻，取出一个空间袋，里面有着数量不菲的二阶灵币。顺手扔给了方向多，道：“你检查一下，可否够了。”

　　方向多看也不看，他连忙恭敬的将空间袋送了回来，道：“前辈，城主有过吩咐，您在城内的所有需要，一切都记在他们的账上。这些……”他手指一绕，道：“都是您的了。”

　　戎凯旋不由地略感惊讶，虽说自己这一次采购的东西并不贵重，但是因为数量关系，加起来的总数还是不少。但城内的老祖城主却是二话不说的就全部减免。这份礼物，也并不小了。

　　他沉吟片刻，道：“好吧，替我多谢你家城主。”他大有深意的瞥了眼远方，那个地方，正是城内两位老祖气息所传来的方向：“城主心意，小弟心领。日后有缘，当请您两位共饮一杯。”

　　他说的可是即将炼制的美酒，相信一壶酒下去，应该会让他们觉得物有所值。

　　抱拳一礼，戎凯旋身形一闪，已经将仓库中所有东西收走，随后快步离开。

　　直至离开城市之后，才驾驱轩玉灵台腾空而起。

　　看着他的身影消失在远方，城内的两位老祖级强者才放松下来。

　　他们虽然也不会畏惧独行老祖，但却更加害怕这样的强者与己结仇，若是能够损失一点小钱就打发了，他们绝不在意。

　　戎凯旋远离君华城之后，顿时将所有材料和器皿都送入雷霆世界之中，和小狐狸一起，开始琢磨着如何制酒了。

　　随后数日，戎凯旋放出了风系特殊灵体驾驶轩玉灵台赶路，而自己则是窝在雷霆世界中和小狐狸研究酿酒之术。

　　然而，他却并不知道，正是因为这个意外的耽搁，却让他避开了一场杀身之祸。


第五十二章 算有遗策

　　平原之上一路远眺，整个地面就像是一览无余的平静大海，看不见什么高低起伏。

　　这里，就是兽王宗领地，在宗门总部百里之地，除了那座巍峨高山之外，就是一片广阔平原。这样特殊的地形，哪怕是在整个钟离大陆之上，也是独一无二的。

　　似乎这座名震大陆的宗门受到了某种神秘力量的庇佑，所以才会拥有如此不可思议的平坦地势。

　　不过，这种庇佑在距离兽王宗百里之外后就变得消弱，甚至于是微乎其微了。

　　一处茂密的丛林之内，两位身材高大的男子静坐其中。一个面目英俊，五官清秀，哪怕是闭着眼睛的时候，似乎也透着一股子的优雅气息，而另一位则是有点儿骇人听闻了。它虽然拥有人类的身躯，但脖颈之上却长着一只硕大的牛头，一双眼眸更是透着丝丝红光，就犹如远古巨兽一般，身周三丈之内，甚至于没有任何虫喃之音。

　　他们在这里足足静坐了三日夜，那位牛头人似乎终于忍耐不住，它睁开了双目，冷然道：“陈韬，你肯定那小子会走这条路么？”

　　面目英俊的陈韬睁开了双目，他优雅的一笑，道：“牛前辈，晚辈的算计之道传承于家师，而晚辈布局足有一月之久，您说呢？”

　　牛头人的呼吸顿时为之一窒，就连它的话音也变得轻柔了许多：“本座并不是怀疑你，而是我们在这里已经等了三日之久。”它转头，朝着兽王宗的方向瞅了一眼，颇有些担忧的道：“虽然本座已经尽可能的收敛气息，并且还有着令师所授的掩饰秘法。但那位大人神通无敌，若是真的被它察觉……”

　　陈韬微微一笑，道：“牛前辈放心，那位大人正在督促兽王宗当代圣女修炼，只怕无法分心。”

　　牛头人一怔，讶然道：“胡说，以那位大人的神通，只要心念一转……”

　　“呵呵。”陈韬虽然仅有老祖修为，但却是毫不在意的就打断了牛头人的话，道：“前辈，如果天凤圣女得到了一颗灵丹，有希望在一月内进阶宗师，而且还不会影响到修炼根基。那么您觉得，那位大人会如何做呢？”

　　牛头人眨了一下铜铃般的巨眼，终于是缓缓点头，道：“想不到啊，你竟然连这种丹药也舍得了。”

　　陈韬微微一笑，道：“家师屡次教诲，舍不得孩子套不到狼，既然想要擒拿他，那么一定的付出还是必要的。”

　　他转过了头，信心百倍的遥望前方。

　　然而，就连牛头人都没有看出，此刻陈韬的心中绝对不如他表面之下那般的平静。

　　他自诩算计无双，仅次于师尊大人。

　　但是，这一次算计之时，他已经竭尽全力。按理来说，那小子在两日前就应该经过此地，可直至此刻，却依旧是踪影皆无。

　　他心中闪电般的转动着无数念头，莫非自己真的是算漏了什么。

　　霍然间，他的眼眉一动，手腕一翻，朝着虚空中一挥，手上顿时多了一份信函。

　　神念一扫，他的双眉跳动，只觉得心中一口恶气上涌，差点儿就要当场发作了。

　　牛头人好奇的看了过来，道：“怎么了？”

　　陈韬勉强一笑，道：“牛前辈，或许您说的对，我们真的出岔子了。”

　　牛头人双目一瞪，道：“发生了什么事，不会与那位大人有关吧。”

　　陈韬苦笑着摇头，道：“不是，家师来信，小师妹再次偷偷下山，老祖宗勃然大怒，派出家族十二神将出门搜寻。”

　　牛头人倒抽了一口凉气，它的眼眸中有着清晰可见的畏惧之色，道：“那小祖宗为何要在这个时候下山，莫非……”

　　陈韬的眼眸中精芒一闪，道：“牛前辈，我们马上离开，以最快速度回山。”

　　牛头人一怔，讶然道：“你不是要伏击他么？”

　　陈韬紧抿着嘴唇，半响之后无奈的道：“小师妹若是在山门之内，我当然不会放过他，但小师妹已经离山，若是为他卜上一卦……”他摇着头，道：“我可不想迎接小师妹的雷霆之怒。”

　　他口中虽然说着不敢，但内心深处却是暗自滴血。

　　可是，在得到这个消息之后，哪怕他的胆子再大十倍，也是不敢轻举妄动的了。

　　牛头人双肩一耸，它正待说话，眼眸却是突兀一亮。抬头看着远方，它沉声道：“陈韬，他应该来了。”

　　远处的天际中，一道白光闪烁。

　　这道光芒在日光的掩饰之下，几乎是淡薄的看不出来。若是普通人抬头仰望，很难从太阳光芒中分辨出这一丝白光。

　　可是，牛头人和陈韬的眼力何其之强，只要凝目一观，这道白光顿时是无所遁形。

　　看着那有点儿夸张的莲花台造型，他们都知道这上面坐着何人。

　　陈韬的双拳骤然握紧，就连牙齿都因为过度的咬紧而发出了“咯蹦”的响声。

　　牛头人转头看了他一眼，缓缓的道：“我们真的不出手么？”

　　陈韬的脸色变幻莫测，许久之后，他的双拳缓缓放开，道：“如果你想要遭到十二神将的追杀，就尽管出手吧。”

　　牛头人轻哼一声，道：“老子可没有那么傻，哼，他与我有什么关系，如果不是你的要求，本座才不会大老远的赶来这里受罪呢。”

　　陈韬的脸色阴晴不定，不再理会牛头人，他迈开了大步，转瞬远离。

　　牛头人直至他的身影远远的离开了视线，才狠狠的啐了一口，自言自语的道：“老子的身子骨不够结实，掺和不起你们之间的争斗。哼，不管如何，老子来过了这一趟，也算是还了昔日的恩情。”它拍了拍屁股，身形一晃，以与自己那魁梧身材绝不相当的速度急速离开。

　　丛林中，再度恢复一片平静，仿佛根本就不曾有人来过一般。

　　※※※※

　　雷霆世界之内，戎凯旋抱着小狐狸，看着老树妖将埋入地下的酒坛子取出。一根长长的枝条轻轻扫过，顿时将那泥封的盖子敲开。

　　一股浓郁的酒香顿时弥漫而出，充斥于每一个人的鼻端之下。

　　戎凯旋长长的吸了一口气，只觉得神清气爽，他双目发亮，道：“前辈，果然是好酒啊。”

　　小狐狸轻轻的挣脱了戎凯旋的怀抱，它一个箭步趴在了酒坛之上，探出了脑袋，伸出粉红色的小舌头，轻轻的舔了一下。

　　随后，它的眼眸变得愈发的明亮动人。

　　老树妖看着小狐狸如此夸张的表情，似乎也是有些心动。一条长长的根须伸了出来，遥遥的一招，酒坛中的酒水顿时化作一道水箭，被它吸了出去。

　　所有的酒水来到根须之处顿时化作白色雾气，随后尽数涌入根须之内。

　　戎凯旋在一旁看得是颇为佩服，这种喝酒的方法，确实是让他大开眼界。

　　“嗯，不错，是好东西。”老树妖头上的枝叶稍稍摇摆了一下，发出了一片“嗦嗦”之音。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您也会喝酒？”

　　他十分好奇，一个老树妖，难道也能够品尝到酒水的味道么。

　　老树妖哈哈一笑，道：“老夫可不会喝酒，但是这酒水中的灵力醇厚之极，远胜那些药物本身。呵呵，你这一次得到的制酒之法可是好东西啊。”它摇摆着头上无数枝叶，感慨的道：“人类确实了不起，虽然没有最强大的肉身，但是在炼制天材地宝方面，却是有着得天独厚的优势，远非我等能及啊。”

　　戎凯旋向着他微微躬身，道：“前辈过谦了，若是没有您的帮助，晚辈也休想顺利的炼制出如此好酒了。”

　　老树妖摇摆了一下树身，道：“不然，不然，催化酒水成熟，对老夫而言不过是举手之劳，但若是没有配方，老夫也休想做到这等地步。”

　　也不知道它使了一个什么手段，地面顿时不断隆起，片刻之后，足足三十坛美酒被它从地下推了上来。

　　“你说的那个地方应该快到了吧，嘿嘿，这些酒水你拿出去送礼，绝对不会让你丢了脸面。”老树妖笑眯眯的说着。

　　小狐狸一个纵身，跳到了老树妖的头上，“吱吱”的叫着。

　　老树妖连忙安慰道：“小玉，你放心吧，最好的几样美酒我都留着了，保管让你喝个够。”

　　小狐狸这才心满意足的跳回了戎凯旋的胸前，就这样趴在他的臂弯处懒得动弹了。

　　戎凯旋哑然失笑，他上一次在君华城内收集的酒坛子和制酒原料足有数百坛之多，区区三十坛，不过是十分之一罢了。

　　伸手一招，将这些酒坛子全部收了起来，戎凯旋肃然道：“前辈，多谢了。”

　　老树妖的树枝轻轻舞动，道：“为了制酒，你已经耽搁了数日时间，这就去吧。”顿了顿，它又叮嘱道：“你若是空了，就再搜集一些原料过来，老夫帮你制酒。”

　　戎凯旋的双目一亮，顿时大喜过望。

　　他行了一礼，身形闪动间，离开了雷霆世界，回到了轩灵玉台之上。

　　风系特殊灵体向着他点了点头，身周风力翻涌，速度陡然激增数倍。

　　那陈韬算计的极为精准，但他却不知道，戎凯旋竟然会心血来潮，为了酿酒之事多逗留了两日。

　　若是让他知晓其中缘故，怕是会挥泪当场，大呼苍天不公了。


第五十三章 误会连连

　　轩灵玉台继续飞行，很快就来到了兽王宗所在的平原之上。

　　到了这里之后，纵然是戎凯旋都不敢肆无忌惮的飞行了。他犹豫了一下，轻轻的点着头。风系特殊灵体顿时操控着轩玉灵台降落下来。

　　戎凯旋收起了轩玉灵台，风系特殊灵体化作了一道虹光遁入木镯子之内。

　　放开了双腿，戎凯旋的身形如同鬼魅般的在平地上穿行着。他的速度越来越快，简直就是化作一道光芒。

　　不过多时，他已经看到了前方的一排房屋，这些都是兽王宗外门子弟的家眷。他们在这里种植粮食谷物，虽然都是兽王宗最底层的人员，但起码也有了一个可以保障的栖身之地。只要兽王宗存在一日，就没有外人敢欺凌他们。

　　戎凯旋并未停留，他的身形微动，继续前行。

　　兽王宗看似松散，但实际上外松内紧，一旦有外人在宗门内如此奔行，肯定会引起无数警戒之声。但是，当宗门内的种种探查手段和禁制落到戎凯旋身上之时，却是瞬间消声灭迹，根本就不曾触发。

　　戎凯旋当然明白其中缘故，他昔日可是曾经从天凤大人手中接过一根代表了它分身的保命符箓。

　　虽然符箓已经用掉了，但是天凤大人认可的气息却永远停留。

　　除非是天凤大人施展手段，收回信任，否则整个兽王宗上下都是任他遨游的。

　　身形豁然一顿，戎凯旋已经停在了宛家的院落之前。

　　他并没有冒然进入，而是轻轻的叩响大门。

　　片刻之后，大门缓缓的打开了一道缝隙，一位年轻的宛家仆从门缝中看了他一眼。

　　戎凯旋来此之时，已经是收敛了全身气息，此时若是单从外表看过去，简直就是与一位普通人无甚区别。

　　那位年轻的宛家仆从的目光先是警惕，随后自然而然的落到了戎凯旋怀中的小狐狸之上。他微微一怔，那紧绷的脸色顿时缓和了下来。

　　小狐狸似乎是有所感应，它抬起了头，那双美丽的大眼睛瞥了这个宛家仆从一下。

　　莫名的，这位仆从就是心中一寒，他的身体一个哆嗦，竟然是不自由主的收回了目光，再也不敢轻佻的打量这只神奇的小狐狸了。

　　戎凯旋微微一笑，他早就知道小狐狸不比寻常，对付一个仅有士阶修为的下人，不过是举手之劳罢了。

　　然而，接下去的变故却是大出他的意料之外。

　　“砰”一声轻响，那年轻仆从竟然是毫不犹豫的将大门关闭了。

　　戎凯旋膛目结舌，哪怕他经历了再多，这一刻依旧是有些莫名其妙。

　　正当他满心诧异之时，偏门豁然打开，那个年轻仆从走了出来，向着他一招手，道：“你也是进献灵兽的吧，大门不能走，跟我从偏门进来吧。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他昔日尚且宗师修为之时，进出都是正门。如今晋升老祖，反而要走偏门了。

　　如果是其他强者，这一刻肯定是勃然大怒，甚至于一掌将这个年轻仆从劈死也有可能。但戎凯旋却是微微摇头，也不辩解，而是慢悠悠的从偏门内进去了。

　　那年轻仆从似乎是一个耐不住性子的，他当先而行，同时开口道：“你的灵兽很可爱，若是被小少爷看中选取，肯定会给你一大笔赏钱的。”

　　小狐狸窝在戎凯旋的臂弯处，它的嘴角微微划出了一道漂亮的弧线，用着仿佛会说人话的大眼睛看着戎凯旋，似乎是在询问。

　　你是要将我卖掉么？

　　戎凯旋没好气的瞪了它一眼，虽然他们两个并没有使用语言和文字交流，但是在这一刻却都有着一种心灵相通的感觉，那就是都清楚的明白对方的心中所思。

　　轻咳一声，戎凯旋沉声问道：“这位小哥，宛家小少爷喜欢灵兽么？”

　　“当然喜欢了。”那年轻仆从在提到小少爷之时，竟然是忍不住眉飞色舞，道：“小少爷原先游历天下，半年前才回返家族。他年纪轻轻，就已经晋升宗师，算是家族中最出色的后起之秀。呵呵，老祖们对他十分欢喜，这上门讨好之人就愈发的多了。”他顿了顿，又道：“也不知道是谁泄露了小少爷喜欢灵兽的事情，这半年中好多人主动送灵兽上门。哎，真是麻烦啊。”

　　他口中说着麻烦，但神情之间却是极为骄傲，那副得意洋洋的模样，更是令人莞尔。

　　戎凯旋心中微动，道：“小哥，那位小少爷，莫非是宛方井么？”

　　那年轻仆役的身体豁然一颤，他停下了脚步，小心翼翼的瞅了眼四周，低声骂道：“该死，你怎么能够在家里提及那个叛徒的名字。”他狠狠的瞪了戎凯旋一眼，道：“那个叛徒已经被两位老祖逐出家门，不知所踪。你若是再敢提及他的名字，我就将你直接轰出去了。”

　　戎凯旋歉意的一笑，道：“原来不是他啊，那么小少爷又是哪位。”

　　这年轻仆役原先想要狠狠教训戎凯旋一顿，但是不知为何，在见到戎凯旋那如沐春风般的笑容之后，心中怒火顿时消失的一干二净，身不由己的道：“自然是宛方毅小少爷了。”他狐疑的看着戎凯旋，道：“你不会连小少爷的大名也不知道吧？”

　　戎凯旋哈哈一笑，伸手轻轻的在小狐狸身上那柔软的皮毛上抚摸了一下，道：“我若是不知道小少爷的爱好，干么还带着灵兽前来呢。”

　　小狐狸先是暇意的闭上了眼睛，但是听了戎凯旋的话，顿时睁开双目，狠狠的剜了他一眼。

　　不过，对于已经炼出厚脸皮的戎凯旋来说，这一眼的杀伤力极其有限，约等于零。

　　那年轻仆役犹豫半响，还是带着戎凯旋进入偏院。

　　一路上，戎凯旋目光所及看到了不少熟人。

　　他曾经在这里住过一段时间，认得的宛家下人不少。但是，此次他进来之时，身上所有气息收敛于无，而他又不愿意张扬，身形走动间总是避开人们的正面视线，再加上跟在一介小小仆从之后，自然没有人能够认出来了。

　　片刻之后，戎凯旋随着这个仆从来到了一处院子之内。

　　那仆从高声道：“小少爷，又有人送灵兽来了。”

　　“吼……”

　　一道灵兽低吼声豁然从院子中响起，不知何时，一只体型硕大的巨狼从内屋冲出，面对着那个年轻仆役裂开了大嘴，似乎是一副择人而噬的凶狠模样。

　　那年轻仆役吓得魂飞魄散，他竟然是一屁股坐倒在地，身体像是羊癫疯般的颤抖着。

　　然而，戎凯旋却仅仅是朝着那头巨狼瞥了一眼，就收回了目光，自始至终，他似乎都不曾将那头巨狼放在心上。至于戎凯旋怀抱中的小狐狸，更是连眼皮子也懒得张开。

　　巨狼的目光凶戾，身上煞气浓郁，似乎被戎凯旋和小狐狸的态度激怒，它舒展开身躯，仿佛是随时都会扑上来。

　　眉头略略的一皱，戎凯旋不满的再度朝着巨狼看了一眼。

　　眼眸中，一道凌厉的寒芒一闪而过。

　　那头巨狼一个哆嗦，竟然是吓得浑身动弹不得。

　　戎凯旋自从修炼以来，死在他手下的强者不计其数，单是昔日自由城一战，他手上就染满了灵兽之血。此刻稍稍释放出一点儿杀气，又岂是这头仅有先天修为的巨狼能够承受。

　　片刻之后，这头巨狼突地发出了一道低低的唔鸣声，随后夹着尾巴一溜烟的逃走了。

　　年轻仆役瞪圆了眼睛，他难以置信的道：“这，这是怎么回事？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“可能是有人在召唤它吧。”

　　那年轻仆役顿时是双目一亮，道：“我明白了，肯定是小少爷不愿恶狗伤人，所以把它叫回去了。”他一脸的得意洋洋，道：“我就知道，小少爷宅心仁厚呢。”

　　戎凯旋和小狐狸对望一眼，他们的嘴角微微弯起，都觉得肚子隐隐发痛。

　　豁然，一道清朗的声音在院子内响起：“什么灵兽，竟然能够吓走我的狼儿，让我看看。”

　　人影一闪，一位比戎凯旋略大一些的年轻人满脸兴奋的走了出来。他一眼就看到了戎凯旋胸前抱着的小狐狸。

　　任何人在见到小狐狸的那一刻，都会有着一种惊艳的感觉，此人自然也不会例外。

　　他惊呼了一声，讶然道：“这是什么灵兽？”

　　话音未落，他已经是一步跨出，来到了戎凯旋的身前，伸手朝着小狐狸抓去。

　　然而，等他一抓下之时，却是突兀的发现，自己竟然抓了一个空。他讶然抬头，才发现自己和那个抱着小狐狸的年轻男子之间依旧是有着一步的距离。

　　他的眼力可远非家中无知仆役能够相比，眉头略皱，他有些不悦的道：“阁下好身手。”

　　戎凯旋的脸上依旧带着一丝淡淡的微笑，道：“小少爷过奖了。”

　　宛方毅轻哼一声，道：“阁下既然将灵兽带来，我也不能让你白白幸苦一趟。”他的目光再度落到了小狐狸的身上，虽然尚未仔细检查过，但眼眸中却已经有着无法掩饰的喜爱之色了：“你想要多少灵币，报个数吧。”


第五十四章 有点欣赏

　　戎凯旋微微的侧过了头，他认真的看着这位年纪比自己大不了多少的宛家小少爷，突地笑道：“宛兄，我的这个小朋友，你是买不起的。”

　　宛方毅的脸色微变，他的眼神立即变得阴骘了起来。

　　那位带着戎凯旋进来的年轻仆役一脸惊骇，就连他的身体也是身不由己的哆嗦了起来。他用着颤抖的手指头点着戎凯旋，破口大骂道：“你，你这个小兔崽……”

　　戎凯旋豁然转头，目光不经意的朝着他瞥了一眼。

　　这一眼并没有蕴含多少杀意，但却是如同一座大山般重重的压在了他的身上，不仅仅将他所有的话都压了回去，甚至于让他心惊胆颤，站立不稳，扑通一声跌坐在地了。

　　宛方毅身形一动，竟然挡在了那位跌坐的仆役身前。但是，让他感到诧异的是，到了这个时候，他竟然感受不到丝毫的压力。似乎那位仆役并不是受到了暗算倒地，而是他自己站立不稳，所以自行跌倒了。

　　戎凯旋微微点头，看到宛方毅这样的举动，他的心中不免有些赞赏。

　　这个宛方毅或许性子孤傲，自视甚高，但他毕竟年纪尚轻，远没有到那种草菅人命的地步。眼见自家门下仆役受人欺凌，顿时不顾一切的为其出头。能够做到这一步的主子，当世已经十分罕见。

　　相比之下，宛阗京兄弟驱逐宛方井的行为，就显得有些冷酷无情了。

　　宛方毅双目炯炯的看着戎凯旋，他沉声道：“阁下原来是一位强大修者，真是失敬了。”他抱拳一礼，道：“只是，阁下如此修为，竟然为难一个小小仆役，就不觉得丢脸么？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“小少爷，如果不是他口出不逊，我也不会为难他了。”

　　宛方毅双目一凝，道：“果然是你出手的。”他的声音阴沉有力，更是带着一丝淡淡的心悸。

　　适才戎凯旋拿眼看那仆役之时，仅仅是眼眸一闪，宛方毅虽然猜中了仆役倒地肯定与戎凯旋有关，但毕竟没有任何证据。

　　然而，此刻一旦确定，心中却是大为警惕。

　　此人在自己不知不觉中就已经做到了这一点，其修为之高，绝对不在自己之下。

　　若是在荒郊野岭之地相遇，他肯定是小心再三，绝对不与对方发生冲突了。但是，此地可是自己家中，更是有着两位老祖坐镇，他的心态又是不同。

　　双目怒瞪，宛方毅朗声道：“阁下，不管我家中仆役做错了什么，都由我们家族自己解决，用不着外人管教。”

　　戎凯旋脸上始终保持着淡淡的微笑，他轻轻的抚摸着小狐狸背上的毛皮，一副老神在在的模样，根本就不曾将他的话放在心上。小狐狸更是流露出了一副极为享受的表情，让宛方毅看得火冒三丈。

　　他怒哼一声，道：“阁下竟敢不将宛家放在眼中，那么小弟就要讨教了。”

　　后退一步，宛方毅抱拳一礼。

　　戎凯旋心中暗叹，这小子虽然血气方刚，但经验毕竟不足。自己既然敢孤身一人进来，又岂是他这个小小宗师能够对付的。罢了，就代宛家老祖教训他一下吧。

　　或许是因为修为提升，所以让戎凯旋的心态发生了巨大的改变。在潜意识里，他已经将自己放在了与宛家两位老祖相等的地位了。在他的眼中，这个年纪比自己略大的宛方毅就是一个小晚辈。

　　然而，正当戎凯旋想要出手之时，却见宛方毅已经张开了口，并且发出了一道轰然长啸之声。

　　微微一怔，看着宛方毅眼眸中闪动着的一丝得意之色，戎凯旋不由地哑然失笑。

　　这个小家伙，原来并不是如同表面上的那样鲁莽，而是粗中有细。看似要挑战自己，其实是拉开距离，呼朋唤友的求援了。

　　虽然他的这点儿反应和表现在戎凯旋眼中看来，依旧是不屑一顾。但是相对于如此年轻的一位宗师而言，这样做也算是很不错了。

　　随着这道啸声响起，宛家就好似在沸腾的油锅中浇了一盆冷水，瞬间变得热闹非凡了。

　　数道身影以疾快的速度奔驰而来，而最近那人距离他们不过数十丈距离，人为至，已经是一道剑光当头罩下。

　　戎凯旋立即看出，在这个小少爷居住院落的附近，竟然有着数位宗师级强者守护。在如此小范围内有着这许多强者，肯定是有意为之。看来，宛家那两位老祖对于这个年轻人还是相当的看好呢。

　　虚空中，那一剑光芒四溅，威能无匹，持剑之人是一位宗师修者，他眼见小少爷无恙，心中大定，有心想要在众人前露一手，所以这一剑之威绝对是全力以赴。

　　然而，就在那一剑刺出的霎那之间，他的目光一瞥，顿时看清楚了眼前之人。

　　那抱着小狐狸一脸平静站着的年轻人，竟然是如此的面熟。他心中一动，就在这电光火石之间，顿时记起了此人的身份。

　　这一刻，他吓得连心跳几乎都要停顿了。

　　这个人，别说是自己了，哪怕是家族中的两位老祖都万万招惹不起啊。

　　身在半空，他陡然发出了一道凄厉叫声，这叫声如鬼哭狼嚎，刺耳渗人。那无穷剑光眼看就要刺到戎凯旋之时，却是陡然间全部消散。

　　这位宛家宗师的身体在半空中一个转折，倒翻了一个跟头才重重落地。不过，在落地的那一刻，因为气血逆流的缘故，他竟然无法站稳，趔趄的后退数步，一口鲜血再也忍耐不住的喷吐了出来。

　　“这，这是……”宛方毅脸上的得色瞬间消失不见了，他一脸惊恐的看着戎凯旋。

　　因为他怎么也没有看出这位族中叔父是因何而受伤的。

　　哪怕他的想象力再丰富一百倍，也绝对不会想到这是叔父因为过于畏惧，所以强行收剑，导致自己弄伤了自己。

　　他还以为眼前这个年轻人施展了什么绝妙手段，不但将叔父的剑光破去，而且将他打伤了。

　　戎凯旋在旁冷眼相看，哪怕是对方剑光即将及体之时，他脸上悠闲的表情也没有丝毫的变化。

　　如今以他身上的防护力量，除非是遇到了神道一击，否则他根本就不会在意。

　　向着那口吐鲜血之人看了一眼，戎凯旋觉得此人有些眼熟，他微微点头，淡淡的道：“你认得我。”

　　那人不顾身上血迹斑斑，连忙抱拳道：“戎……戎前辈，您在府中住过一段时间，晚辈自然认识。”

　　他的年纪比戎凯旋大了许多，但是抱拳行礼，以前辈相称，竟然没有半点不好意思的感觉。

　　此刻，那些闻讯赶来的宗师们已经看清楚了戎凯旋，除了一人从未见过戎凯旋之外，其余人都是脸色大变，甚至于是立即换上了一副带着谄媚的笑容。

　　“见过戎前辈。”几人异口同声的行礼说道。

　　宛方毅膛目结舌，他愣愣的看着这一切，怎么也不相信自己亲眼见到的一切。

　　戎凯旋微微一笑，道：“你们谁去通知两位宛兄一声，就说我来了。”

　　一人连忙道：“前辈稍候，晚辈这就去。”他身形一动，顿时飞声而起，不顾形象的朝着内院跑去。

　　宛方毅重重的咽了一口唾液，他豁然醒悟，转头恨恨的瞪了那个引着戎凯旋进来的年轻仆役一眼。

　　你小子，不是说这是个上门讨好拍马匹送灵兽的修者么，怎么一转眼，他就变成了如此可怖之人了。

　　那位年轻仆役的身体微微颤抖，他愣愣的瞅着戎凯旋，似乎直到此刻也想不明白究竟发生了什么事情。

　　片刻之后，一道爽朗的声音陡然传来：“戎老弟，你终于回来了，哈哈，老夫等人可是早就等的心急如焚了。”

　　远处，两道身影如飞而至，竟然是宛家的两位当代老祖。

　　“啊。”

　　地上的那年轻仆役眼见两位老祖都亲自出来，他终于无法忍受如此强烈的刺激，双眼一闭，就此晕了过去。

　　宛阗京和宛阗沪两人联袂而来，笑呵呵的到了此地，却是微微发怔。

　　此刻场中气氛极为诡异，更有一个宗师晚辈浑身冒血，这场面怎么看也不够和谐啊。

　　“这是怎么回事？”宛阗京脸色一扳，惊怒交加的问道。

　　戎凯旋微微的一摆手，笑道：“宛兄，你不必责怪他们，这一切都是小弟不好。”他顿了顿，道：“小弟进来之时，被人误会是送灵兽的修者，所以发生了一点儿小冲突，还请两位见谅。”

　　宛阗京两人何等聪明，顿时明白其中缘故。

　　他们两人狠狠的瞪了宛方毅一眼，吓得这位宛家大少爷一个哆嗦。自从晋升宗师回来之后，他还从未见过两位老祖如此凶戾的眼神。

　　戎凯旋轻笑一声，缓声道：“我与这位小兄弟虽然有点儿误会，但是对他的所作所为却是颇为欣赏，日后好生修炼，必有一番成就。”

　　宛阗京两人眼眸一亮，顿时是大喜过望。能够被戎凯旋夸赞几句，已经足够让他们重视了。

　　轻轻的拍了拍宛方毅的脑袋，宛阗京道：“小家伙，还不快点谢过前辈夸奖。”

　　宛方毅懵懵懂懂的谢过，见戎凯旋和两位老祖谈笑风生的进入内院，忍不住问道：“叔叔，他是谁啊？”

　　那位口吐鲜血的宗师苦笑一声，道：“他，就是戎凯旋。”

　　宛方毅倒抽了一口凉气，背心处顿时被冷汗渗透，朝着戎凯旋离去的方向看了一眼，心情久久无法平息。


第五十五章 破空而来

　　“戎兄弟，你是如何从魔窖中逃生出来的啊。”

　　宛家最豪华的一座大厅之中，宛阗京兄弟用着难以置信的语气询问着。

　　戎凯旋在魔窖中被金光天尊追杀，生死未卜之事，一般人或许并不知道。但是，身为兽王宗老祖，他们却知道的相当清楚。而正是因为知道内情，所以他们早就以为，戎凯旋是必死无疑的了。

　　虽然戎凯旋在宗师境界就表现出了足以与老祖级强者匹敌的强大实力，但是，要说区区一介宗师，就能够逃脱神道强者的追杀，却依旧是无人能够相信的事情。

　　哪怕是对戎凯旋的强大极为了解的天凤大人，都因为暴怒而亲身前往金光门寻金光天尊的晦气。如宛阗京兄弟等人，更是坚信戎凯旋已经遭遇不测。

　　哪怕这几日听到戎凯旋活着出来的消息，并且此刻亲眼目睹这个大活人就站在面前，他们却依旧是有着一种如坠梦中的恍惚和错觉。

　　戎凯旋微微一笑，他从这两位的表情中看到了他们的关切之意，点了点头，他道：“两位宛兄，小弟这一次也是大难不死啊。”

　　宛阗京兄弟微微一怔，戎凯旋此前对他们一直以前辈尊称，但是今日相见之下，却自然而然的口称兄弟了。

　　这个变化虽然细微，但他们兄弟何等人物，自然能够察觉到其中不同。而且，宛阗京兄弟还隐隐的觉得，戎凯旋身上的气质似乎发生了极为微妙的变化，这种变化甚至于让他们凭空的生出了一丝忐忑。

　　凝目细观，宛阗京的脸色陡然一变，他张了张口，终于忍不住道：“戎兄弟，你……在修为上可是有所突破？”

　　戎凯旋微微一怔，讶然道：“宛兄，你既然知道我从魔窖中出来，难道就不知道其它了么？”

　　宛阗京一脸的茫然，道：“戎兄弟，我们得到的消息，是你从魔窖中平安回返，至于其它，确实是一无所知。”

　　戎凯旋心中暗自惊讶，他从魔窖中出来之时，可是有着百余人看见他晋升老祖。此外，无论是品宝巨城，还是商业联盟，他都暴露过老祖的身份。可是，看宛阗京兄弟两人的脸色，他顿时明白，其中肯定有人施加压力，将他进阶老祖的事情隐瞒了下来。

　　他的脑海中顿时浮现出魔窖外那位老者的面容，他心中暗自感激。

　　不让这个消息外泄，其实也是一种变相保护的手段啊。

　　不过，面对宛阗京兄弟的询问，戎凯旋并未隐瞒，而是缓声道：“两位宛兄，小弟这一次侥幸逃脱，并且机缘巧合，进阶老祖了。”

　　“老祖……”宛家兄弟互望一眼，他们重重的叹了一口气，彻底熄了想要和戎凯旋比肩的念头。

　　这个怪胎，绝对不能用正常人的眼光去看待的。

　　他们正待说话，脸色却是突兀一变，一道寒芒仿若是从虚空中乍现，陡然出现在他们三人的身前。

　　那寒芒晃动了一下，就在半空中化作了一只火红的凤凰：“戎凯旋，你终于舍得回来了。”

　　戎凯旋三人连忙行礼，这里是兽王宗，天凤大人知道戎凯旋回来并不是什么稀奇的事情。不过，戎凯旋刚刚引起一点儿小小的骚乱，就吸引了大人的注意，并且不惜亲自化身召见，这份殊荣就令人羡慕无比了。

　　深深的向着天凤大人行了一礼，戎凯旋道：“大人，晚辈不负所托，已经探明了麒麟大人的下落。”

　　“什么？”天凤大人的声音中带着浓浓的喜悦之色，道；“那老家伙如何了？”

　　戎凯旋伸手一翻，已经将黑色麒麟所赠于的分身符箓取出一张，道：“大人，这是麒麟大人给予晚辈的分身保命符录，它托晚辈转交给汪家后人。”

　　虚空中的红色凤凰瞅着符箓，它缓缓的道：“这确实是麒麟的分身符箓，上面有着它的气息。但是，这气息中所蕴含着的力量却偏向鬼道，难道，它已经……”说到此地，它陡然一顿，道：“上山来见我。”

　　戎凯旋应了一声，他转头之时，顿时看到宛阗京兄弟用着无比灼热的目光看着他手中的分身符箓。

　　这符箓对戎凯旋而言或许算不得什么，但是宛阗京兄弟修炼数百年，还是在兽王宗这等数一数二的大宗门之内，却依旧没有一张分身保命符箓。此刻，看到此类宝物就在眼前，自然是满脸的羡慕妒忌了。

　　不过，哪怕他们的胆子再大一倍，也是断然不敢出手抢夺的。

　　先别说能否从戎凯旋的手中抢到，哪怕是抢到了，他们也要承受天凤大人的雷霆之怒，那时候，或许连整个家族都要被连根拔起了。

　　微微摇头，戎凯旋道：“两位，天凤大人召见，小弟先走一步。”

　　宛阗京兄弟连忙道：“戎兄弟快去，快去。”

　　在兽王宗内，如果天凤大人想要召见什么人，断然没有人敢阻拦的。

　　当戎凯旋离去之后，宛阗京兄弟两人面面相觑，片刻之后，宛阗沪沉声道：“我们家族，可否得罪过汪家？”

　　宛阗京沉思良久，道：“汪家在这十年中虽然没落，并且遭人打压，但我们家族并未参与其中。而且……”他略显得意的道：“因为戎兄弟的关系，所以现在我们两家的关系颇为融洽。”

　　“好。”宛阗京重重的一拍大腿，大有深意的道：“大哥，这个好关系，可要维持下去啊。”

　　宛阗沪没好气的看了他一眼，道：“废话。”

　　在听到有了麒麟大人的消息，并且那位大人还送于汪家一张分身符箓的事情之后，他们顿时明白，此后再也不会有人敢欺凌汪家了。因为任何想要对汪家不公，或者是想要图谋汪家之人，都会遭到来自于天凤大人的惩罚。

　　当然，以汪家目前的实力，也不太可能出手报复。两者或许会暂时和平相处吧。

　　戎凯旋自然不知道宛家兄弟的心思，他身形晃动，朝着那座山峰奔行而去。然而，那窝在他臂弯处的小狐狸却是突兀的轻声叫唤了几句。

　　戎凯旋一怔，他点了点头，将小狐狸送入了雷霆世界之中。

　　这小家伙似乎对天凤大人极为忌惮，竟然不敢与之相见。

　　随后，戎凯旋朝着山上行去，他的速度越来越快，简直就是飞一般的上了那座唯一的高山。

　　山峰之上，一道红光陡然亮起，就像是在指点道路一般，引着戎凯旋前进。

　　戎凯旋顺从的跟着光芒前进，一路上中纵然有人看到，也是侧身让过，恭敬行礼。片刻之后，他就来到了一处平台之前。那里，一位红衣服的小姑娘端坐于一张宽大的太师椅之上。虽然她的年纪看上去并不大，但身上却充斥着一种无法形容的威严。

　　戎凯旋的心中暗道，如果昔日天凤大人就是以现在这个模样出现，只怕那些候选圣女也不敢小瞧它了。

　　天凤大人瞅着戎凯旋，道：“你是如何遇到麒麟的，它在哪儿。”

　　戎凯旋行了一礼，将自己从秘境和交汇点回返，遇到了神道鬼物们追杀，最终得到麒麟大人援手之事叙说了一遍。在这些话中，他并没有任何的夸张语气，就像是在叙说着一件非常普通的事情一般。

　　天凤大人默默的听着，时而询问几句细节，当它听到麒麟一举击退十余位神道鬼物之时，不由地长叹一声，道：“哎，它果然还是为了力量，抛弃肉身转化鬼物了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“大人，您已经知道了。”

　　小女娃儿淡淡的看了戎凯旋一眼，道：“它昔日从神域战场回来之时，就曾经和我提过此事。本座当时劝阻于它，但它对于力量的渴求压到了一切，最终还是走上了这一条不归路。”她摇着头，道：“现在麒麟虽然拥有了浩天神王之力，但它已经不再是血肉生灵了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，缓缓的道：“大人，麒麟大人曾经说过，它并不后悔自己的所作所为。”

　　天凤大人一怔，她抬头望天，许久之后，终于发出了一道意味深长的叹息声，也不知道是在为老友惋惜，还是因为无奈而感慨。

　　霍然间，极远处一道光芒划破天际，从不知名的远方直冲而至。

　　戎凯旋的脸色微变，他从这一道光芒中感应到了一股不可思议的力量。这是一种几乎可以毁天灭地的宏伟大力，它所释放的气息之浓郁，竟然让戎凯旋的心中平白生出了一种想要跪倒膜拜的冲动。

　　小女孩的神情微动，她伸手一抓，轻描淡写的将这道光芒抓在了手中。

　　她的脸色极为凝重，身上也是腾起了一股浓烈而强悍的气息。

　　“戚家何人来访，天凤有失远迎，恕罪。”

　　它的声音轰隆隆响起，顿时传遍了整个兽王宗。

　　而兽王宗上下在稍稍的平静了那么片刻之后，顿时如同煮沸的油锅般，开始爆发起来。

　　戎凯旋的眼眸骤然一凝，他豁然转头眺望远方。

　　戚家，竟然是戚家！

　　在洞天界中，除了那个戚家之外，还有哪个家族敢以戚为名号。

　　天空中，一艘巨大飞船破开云层闪现出来，它根本就不在乎兽王宗的禁空令，就这样乘风破云而来。

　　而强大的兽王宗上下面对如此近乎于挑衅的行为，竟然没有人敢发出丝毫的质疑之声。


第五十六章 戚家小主人

　　天凤大人缓缓的收回了目光，她那明亮的大眼睛看着戎凯旋，缓缓的道：“戎凯旋，戚家此来所为何事，你可否知晓？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“大人，连您都不知道，我又怎么可能知道。”

　　“哼，你和戚家关系匪浅，本座不问你，又要问谁。”天凤大人不屑的说道。

　　戎凯旋眨着眼睛，道：“大人，我和戚家的关系……何以见得？”

　　天凤大人轻哼一声，道：“你身上的那木镯子，唯有戚家嫡系传人才能拥有。哼，洞天界中，没有人敢杀了戚家子弟夺宝之后光明正大的使用。”她顿了顿，道：“现在，你还要否认么？”

　　戎凯旋的脸上顿时泛起了一丝苦笑。

　　他原先还以为天凤大人并没有注意到那木镯子，但没想到天凤大人早就看到了，只是一直未曾点明罢了。

　　他隐隐的有些明白，从双方一见面开始，天凤大人就对他另眼相看。估计不仅仅是因为猿天尊大人的关系，那戚家的木镯子才是真正的主因。只是，戎凯旋无论如何都不可能将木镯子的来历如实的告知对方啊。

　　天空中，一道清朗的声音豁然响起：“戚家八目神将参见天凤大人。”

　　天凤大人缓缓的离开了太师椅，道：“戚家十二神将驻守神域战场数百年，战功彪悍，天凤一直都是佩服的。”

　　她的声音清脆而带着一丝童音，与对方那如同雷霆般的声势似乎无法相比。但是，那八目神将却惊喜交加的道：“天凤大人竟然知道我们兄弟之名，真是不胜荣幸。”

　　小女孩子的脸上流露出了一丝淡淡的笑意，她终于可以肯定，此次戚家战舰前来，并无恶意。

　　其实，如果戚家仅仅出动一艘战舰，就想要毁掉兽王宗的话，那也是痴心妄想。但是，戚家声名实在太盛，而天凤大人更是知道戚家真正底牌的神道人物，所以哪怕仅仅见到一艘战舰，就是战战兢兢，不敢有一丝轻忽大意。

　　“八目神将前来兽王宗，不知有何贵干？”天凤大人的声音再度响起。

　　在整个兽王宗内，上至各位老祖，下至普通仆役，都没有任何人敢插口两位神道强者之间的对话。整个宗门之内，就回荡着他们两位的声音。

　　八目神将的声音再度隆隆传来：“我家小主人久仰天凤大人威名，今日特来拜见。”

　　兽王宗内，所有人的眼眸都是闪闪发亮，有些人甚至于激动的满面通红。

　　如果是一般修者，或许并不知道戚家究竟代表了什么。但是，在兽王宗这等当世最顶尖的宗门之内，戚家之名却是无人不知。不过，就如提及神道强者一样的顾虑，平日里也没有人敢光明正大的谈论罢了。

　　但是，戚家的威名，却如同参天大树一般，深深的种在了他们的内心之中。

　　如今听到戚家小主人竟然因为仰慕天凤大人的威名而专程觐见，心中之激动，那是可想而知。

　　天凤大人所化的小女孩儿顿时瞪圆了眼睛，哪怕是以它的身份和地位，在这一刻竟然也有着一丝荒谬的感觉。

　　戚家的小主人会因为仰慕自己的名声而专程拜访。

　　这句话骗骗那些无知的老祖还有几分可能，但天凤大人自己却是打死不相信的。

　　她目光一转，落到了戎凯旋的身上。却见这小子的双目隐隐发光，似乎是激动的难以自持。心中莫名的一动，天凤大人的心中突兀的涌起了一个念头，莫非戚家小主人竟然是为了此子而来。

　　不过，此子究竟何德何能，竟然能够得到戚家小主人的如此看重，真是不可思议。

　　联想到戎凯旋身上的木镯子，天凤大人就愈发的肯定了自己的猜测。

　　天空中的飞船缓缓降落，就悬浮在那山巅之处，两道身影从半空中飞跃而出，慢慢的朝着天凤大人所在的方向飘了过来。

　　戎凯旋双目炯炯，他的心中愈发的激动了。

　　因为他看得清清楚楚，从空中飞来的这两道人影，其中一个正是他深切思念着的戚朵朵。只是，看着戚朵朵脚踏虚空，仿若是神道强者般的飞了过来之时，戎凯旋也是惊骇之极。这小姑娘，难道已经晋升神道了？

　　自己屡获奇遇，数次游走在生死之间，才在深入秘境之后成功晋升老祖。若是戚朵朵轻而易举的就登天封神，那么他的一切努力岂不是显得有些苍白了。

　　不过，戚朵朵的实力越强，戎凯旋也唯有越高兴的份儿，他绝对不会生出妒忌之心的。

　　片刻之后，那两道人影已经来到了戎凯旋和天凤大人的身前。

　　戚朵朵依旧是和分手之时一模一样，几乎没有丝毫的改变。而她身后的八目神将则是一位身材高瘦的精干男子，他的眼神木纳，脸庞上更是有着数个奇异疤痕，这些疤痕就像是人类的眼睛一样。

　　戎凯旋细数了一下，这些疤痕足有六个，加上他的一双眼睛，恰好凑足了八目之数。

　　他隐隐的有些明白，八目神将之名，或许与这几个疤痕有关吧。

　　戚朵朵就像是未曾见到戎凯旋似的，她在天凤大人前方百米处降落下来，迈开小步走上。那步伐似慢实快，几步间就已经来到了天凤大人身前不远处。

　　她深施一礼，口中道：“晚辈戚朵朵，拜见天凤大人。”

　　天凤大人身形一晃，立即来到了戚朵朵身前，笑眯眯的将她搀扶了起来，道：“早就听说了戚家朵朵之名，今日一见，果然是龙凤之姿，日后登天封神，手掌浩天，甚至于镇压一界，均有可期啊。”

　　戚朵朵微微的笑着，她虽然恭敬行礼，但是当天凤大人伸手搀扶之时，她就立即顺势而起。似乎身为戚家小主人，她连天凤大人都不愿意跪拜。

　　“天凤大人谬赞了，朵朵日后若能有大人成就，便已心满意足。”她的双目闪闪发亮，看着小女娃儿，道：“您凭借自己的力量炼化真身，从此浩天为王，威慑一方，这才是难得可贵。”她停顿了一下，道：“祖爷爷也曾说过，您是最有希望晋升凤王之候选者呢。”

　　天凤大人所化的小女娃儿顿时变得雀跃了起来，她竟然有些迫不及待的问道：“他，他老人家真的如此说过么？”

　　戚朵朵肃然道：“千真万确，绝无虚假。”

　　小女娃儿闭上了双目，片刻之后，当她睁开双目之时，那眼眸中已经是一片平静：“既然得到他老人家的嘉奖，天凤自当努力，不让他老人家走眼。”

　　戚朵朵微微点头，她终于转身，就像是刚刚看到戎凯旋似的，她的脸上绽放出了美丽而开心的笑容。

　　戎凯旋心中一动，原来戚朵朵还是有些变化的。她的身上，不知何时已经多了一点儿女人家的那种妩媚味道，那笑容之灿烂美艳，竟然让人有着一丝自惭形秽，不敢直视的感觉。

　　“哥哥，你晋升老祖了，可喜可贺。”她的声音中充斥着久别重逢之后的惊喜味道，这种毫不掩饰的情绪表达，和适才与天凤大人交谈之时的那种公事公办的感觉完全不同。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“是啊，我终于晋升老祖了。”

　　在这一刻，他也是感慨万千。短短的一句话中，包含了多少辛酸苦辣，也唯有自己才能够知晓。

　　虽然他身上有着极大的秘密，甚至于能够召唤特殊灵体。

　　但是一路修炼而来，却也是屡次遭遇险境，若是一个不慎，或许此刻已经命殒身消了。

　　能够晋升老祖，对他而言，绝不容易。

　　天凤大人和戚朵朵身后的八目神将都是用着古怪的目光看着戎凯旋，到了此刻，他们当然明白，戚朵朵拜见天凤大人是假，借着这个名头偷会情郎是真。

　　能够得到戚家小主人的亲睐，这傻小子也不知道是从哪里修来的福分。

　　戚朵朵微笑着上前，她来到了戎凯旋的身边，毫不避嫌的拉住了他的手，道：“哥哥，哥哥，哥哥……”

　　看着她眉开眼笑，欢喜无限，甚至于有些忘形的样子，哪里还有半点儿戚家小主人，甚至于能够与天凤大人分庭抗礼的威严。

　　戎凯旋宠溺的摸了摸她的脑袋，亦是一脸的欢喜。

　　然而，他们却没有注意到，就是这么一个不经意的小动作，却让他们身后不远处的八目神将瞪圆了眼睛，他磕巴了两下嘴巴，似乎是要说些什么。但是看着这陷入重逢欢喜中的两人，犹豫半响，愣是不敢吱声了。

　　身为戚家最核心的神将之一，他比任何外人都知道戚朵朵所拥有的潜力之强大，所以，虽然此刻戚朵朵的实力并不是很强，但他也不敢有丝毫得罪。

　　片刻之后，戎凯旋轻声说道：“朵朵，你也进步了很多，应该有宗师境界了吧。”

　　他最初见戚朵朵腾空飞来，尚且以为她晋升神道。可是此刻两人亲密相处，自然能够清晰的感应到朵朵身上的修者气息。

　　这绝非神道强者的威严，而是宗师级别的气息。

　　不过，以戚朵朵的年龄，以及分别之时的修为，能够修炼到宗师，已经是相当的了不起了。

　　戚朵朵微笑着点头，道：“哥哥，我以前从不在意修炼，实在是贪玩了一点，所以修炼的速度太慢。这次回去之后，跟着祖爷爷学习，这才晋升宗师。不过……”她掩嘴轻笑，道：“还是比不得哥哥你呢。”


第五十七章 约定

　　两人说笑良久，那其乐融融，亲如一家的模样让天凤大人和八目神将看得是默然无语。

　　哪怕天凤大人早就猜出戎凯旋与戚家的关系非比寻常，否则他也不敢正大光明的使用木镯子了。但是，眼见戎凯旋与戚朵朵如此相处，她顿时明白戎凯旋手上的木镯子很有可能是戚家小主人私下授予的结果。

　　与八目神将对望了一眼，两位强大的神道强者都打从心底泛起了一丝无奈的感觉。

　　戚朵朵的美目流转，突地问道：“哥哥，王姐姐在哪里啊。”

　　戎凯旋摸了一下头皮，他在与戚朵朵见面之后，就特意的避免提及王晓晓的话题。

　　虽然他对于情爱之事所知不多，但是随着年纪增大，阅历越广，隐约的也是有些明白。那就是要尽可能的避免王晓晓和戚朵朵这两个女娃儿见面。

　　所以，他在见到天凤大人之后，虽然心中迫切的想要知道王晓晓的行踪，但愣是忍了下来。

　　可是，如今戚朵朵提及，他就不能装聋作哑了。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“我也是刚刚来到兽王宗，正想请问天凤大人呢。”

　　天凤大人微微的一笑，道：“晓晓最近得了一件宝物，正在努力冲击宗师境界，你们如果没有重要的事情，暂时就不要打扰到她了。”

　　戚家虽然是声名赫赫，但天凤大人也不是无名之辈，而且她天性护短，对于自己挑选的圣女更是宠爱有加。看着戚朵朵威风凛凛的前来，并且与戎凯旋如此亲热，她当然不想让王晓晓亲眼看到这一幕。恰好此刻是王晓晓冲击宗师的关键时刻，她自然以此为借口挡了下来。

　　戚朵朵一脸的遗憾，她轻叹道：“哎，没有能够见到王姐姐，真是可惜啊。”她从身上取出一个空间袋，道：“天凤大人，这是我给姐姐准备的一些小礼物，都是我自己炼制的丹药，请您转交给王姐姐可好？”

　　天凤大人微笑着接了过来，道：“好，我代晓晓先谢了。”

　　这些丹药或许并不珍贵，在天凤大人这等强者的眼中，一个宗师级修者又能够炼制出什么好东西。但是这份情谊，却难得可贵。

　　戚朵朵亲热的拉着戎凯旋的手，伸长了如同天鹅般修长的白皙脖颈，凑在戎凯旋的耳边，以极低的声音道：“哥哥，你现在就能够晋升老祖，我很开心，真的很开心呢。”她低声道：“我知道哥哥你是为我而努力，那么，我也不会输给你的。”

　　她握紧了小拳头，重重的一挥手，眼眸中流露出了坚定之色。

　　戎凯旋哑然失笑，伸手与她的小拳头对碰了一下，道：“一起努力。”

　　自从知道了戚家威名之后，戎凯旋就知道有些事情绝对没有他想象中的那么简单了。

　　不过，他的修炼神速，以及屡次的奇遇，都让他有着极大的信心，能够在这一世中追赶那高高在上的存在。

　　“咳咳。”霍然间，八目神将上前一步，低声道：“小主人，您已经见过戎公子了，也应该回去了吧。”

　　他的声音低声下气，似乎是生怕惹得戚朵朵生气一般。

　　戎凯旋的心中微微一动，他见过的神道强者也不少了，但无论是哪一位神道强者，都有着强大的气场和尊严，如此对一位宗师说话的，他还是首次得见。

　　不过，见到这一幕之后，戎凯旋却并没有感到多少高兴，因为他更加的明白，戚家的权威还要在他的想象之上。

　　戚朵朵的眼神微微一黯，转头道：“哥哥，祖爷爷要我好好修炼，我知道他是为了我好，我这就要回去了。”她的小手再度取出一个空间袋，道：“这是我为你准备了一些小玩意，这一次你参加老祖试炼之时，应该用得上。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他接过了空间袋的同时，也是递了一个出去，道：“朵朵，我也为你准备了一些草木瓜果，你炼丹之时，应该用得上。”

　　戚朵朵眼眸中闪过了一丝惊喜之色，她美滋滋的接了过来，展开双臂，与戎凯旋深深的相拥了一下，道：“哥哥，你已经晋升老祖，有资格进入我家了。我……等着你试炼之后回来。”她缓缓的松开了手，深深的看了眼戎凯旋，毅然转身，就这样踏空而去。

　　八目神将一脸的尴尬，向着天凤大人行了一礼，道：“大人，小主人年幼，若是有失礼之处，还请原谅。”

　　天凤大人不知可否的一笑，道：“神将言重了。”

　　八目神将转头，再度深深的看了眼戎凯旋，似乎是想要将他的面容永远的铭刻在自己的脑海中一般。然而，他才转身跟着戚朵朵而去，只是，在他的心中对戎凯旋愈发的重视了。

　　以戚家的底子而言，想要什么灵草灵果找不到，戚朵朵身为戚家小祖宗，既然对炼丹术表示出了兴趣，那么无论她想要炼制什么丹药，家族都会全力以赴的。但是，当她接到戎凯旋的礼物之时，那种高兴完全是发自于内心深处，没有半点儿的虚假。

　　这等态度，才是让他感到震撼的真正原因。

　　目送这两位离去，天凤大人缓缓转身，似笑非笑的看着戎凯旋，道：“你小子很厉害啊，竟然找了个这样的好朋友。”

　　在说到“好朋友”三个字的时候，她的语气显得极为特别。

　　戎凯旋的脸色微红，道：“大人，这只是缘分而已。”

　　“哼。”天凤大人轻哼一声，道：“你有什么缘分本座管不着，但是，如果你敢负了晓晓，本座一定不会与你善罢甘休。”

　　戎凯旋的神情一凝，道：“大人，您多虑了，晚辈绝对不会辜负晓晓的。”

　　天凤大人双目炯炯的看着戎凯旋，似乎是在分辨他这句话的真伪。片刻之后，她才道：“好，本座就信你一次，希望你不要让我失望。”

　　戎凯旋双眉一挑，朗声道：“大人请拭目以待。”随后，他深深一躬，道：“大人对于晓晓的关爱，晚辈在此谢过。”

　　天凤大人轻挥衣袖，道：“晓晓是我挑选出来的圣女，她所拥有的光明天赋更是纯正无比，本座十分喜爱。”她顿了顿，缓缓的道：“晓晓的身上有着一股奇怪的力量，她日后的成就不可限量，未必就会比……你逊色，你若是做了什么对不起她的事情，哼，待她成长起来，自然会让你后悔。”

　　其实，她本来想要说，晓晓的成就未必会在戚家小主人之下。但是话到口边，她却有着几许的心虚，于是临时改口。

　　戎凯旋苦笑连连，道：“大人，晚辈明白了。”虽然天凤大人表现出一副不信任他的态度，但戎凯旋却并没有太大的反感。因为他知道，如果天凤大人对于王晓晓漠不关心的话，她根本就不会说出这番话的。

　　心中豁然一动，戎凯旋道：“大人，晚辈还有一事想要请教。”

　　“说罢。”天凤大人慵懒的说道。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“晚辈来到钟离大陆之时，猿天尊前辈曾经叮嘱过晚辈，若是能够见到您，想要问您一件事情。”

　　“哦，那头小猿啊。”天凤大人随意的道：“它想知道什么？”

　　戎凯旋肃然道：“猿天尊大人想要知道，品宝天尊的下落。”

　　天凤大人的眉头略皱，道：“品宝天尊……他上一次进入神域战场之后，似乎就未曾出来过吧。”微微的摇着头，她道：“神域战场，乃是神道强者大会战的地方，在那里陨落的神道强者不计其数。既然品宝天尊未曾出来，那么应该是凶多吉少了。”

　　戎凯旋的脸色微变，在他的心中，对于品宝一脉还是极为亲近的。

　　如今各大陆品宝一脉之间虽然还保持着联系，但是因为失去了天尊庇佑，已经有了一丝散落的各自为政的迹象了。戎凯旋虽然并非神道强者，但如今的阅历却已经的非比寻常，他知道，若是这种情况持续下去，等到这一代品宝老祖等人死亡之后，各地的品宝堂就会逐渐衰落，要么被其余势力吞并，要么就是烟消云散了。

　　仅凭老祖级的实力，是无法让规模如此庞大的品宝堂统一的。

　　天凤大人看着戎凯旋半响，道：“戎凯旋，晓晓这一次的闭关对她极为重要，若是一切顺利，当她出关之时，不仅仅能够晋升宗师，更可以一步登天，领悟精神之力，为日后的修炼之路奠下坚实的基础。所以，本座希望你一年内不要打扰她的修行。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“一年？”

　　天凤大人缓缓点头，道：“不错，你那一日在魔窖中失踪之后，晓晓就像是变了一个人，我看她是立志要灭了金光门为你复仇呢。”

　　戎凯旋的心脏大力的跳动了几下，他的嘴唇微微哆嗦了几下，心中激动之极。

　　天凤大人嘿然一笑，道：“虽然你现在活蹦乱跳的出来了，但我可不想让晓晓泄了这口气呢。”

　　戎凯旋看着明显有些恶趣味的天凤大人，他苦笑一声，道：“晚辈明白了。”顿了顿，他道：“晚辈离家已有一年，想要回去看看。”

　　天凤大人的眼角微微眯了起来，笑道：“衣锦还乡，正是其时，你就去吧。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他抬头眺望远方，心中涌起无限思念。


第五十八章 丰厚大礼

　　蓝色的天空之中飘荡着密密的云朵，它们的形状千奇百怪，难以描述。

　　豁然，一片云层从中破开，巨大的战舰如同一道利箭似的划破苍穹，朝着远方直飞而去。在这艘战舰的周围，密密麻麻的符箓花纹散发着淡淡的毫光。在强大灵力的守护之下，战舰上的人甚至于连微风拂面也感受不到。

　　船头上，戚朵朵安静的站着，她的手中拿着一个看似普普通通的空间袋。但是，在她的眼角眉梢之处，却流露出了无限的欢喜之色。

　　八目神将站在她的身后，犹豫半响之后，他沉声道：“小主人，您这一次偷偷出来，老主人会很生气的。”

　　戚朵朵一怔，她转头，淡淡的瞅了眼八目神将，道：“八木叔叔，你说祖爷爷会责罚我么？”

　　八目神将微微一怔，苦笑着说道：“小主人，您与老主人拥有同样天赋，只要不背叛家族，老主人就不可能会责罚您。但是……”他犹豫了一下，道：“戎公子的修为太低了，若是老主人想要考验他，只怕……”

　　他压低了声音，不敢再说了。

　　不过，虽然他说的客气和隐晦，但戚朵朵却听得清清楚楚。

　　老主人当然不会责难她，但若是想要为难戎凯旋，那就太容易了。

　　戚朵朵微微一笑，她转过了头，缓缓的道：“这个道理，我也懂。其实，如果有可能，我何尝不希望一直修炼到神道之位呢。”

　　八目神将一愣，他的眼眸中不由地流露出了一丝狐疑之色。

　　戚朵朵脸上的笑容缓缓收敛，眼眸中的天真无邪之色已经彻底褪去，取而代之的则是一片冷意。

　　“如果不是有人想要对哥哥下毒手，我又如何会不顾一切的破关而出。”

　　“什么？”八目神将的心神一颤，这一刻，他在戚朵朵的身上似乎是感应到了一点儿老主人的威严，不由自主的垂下了头，低声道：“小主人，戎公子虽然并非神道，但也是老祖，足以自保了。”

　　“哼。”戚朵朵冷笑一声，道：“如果是我们戚家自己人想要对付哥哥呢？”

　　八目神将顿时就是膛目结舌，良久之后，他轻叹一声，道：“小主人，您‘看到’那是谁了么？”

　　戚朵朵摇着头，她缓缓的道：“有人使用秘法混淆天机，所以我看之不透。但我去求祖爷爷之时，他却不肯告诉我呢。”

　　八目神将的眼角一跳，他的心中豁然涌起了一阵明悟。

　　这一次小主人能够逃离家族，只怕也是老主人有意放手的结果吧。否则，以老主人的那般神通，小主人又怎么可能逃得出来呢。

　　而老主人之所以不告诉小主人真相，其答案也是呼之欲出了。

　　轻叹一声，八目神将把心中种种全部抛开，他沉声道：“小主人，不入神道，终是蝼蚁。您这一次回去之后，还是要将精力投到修炼之中。只要您晋升神道，才会有保护戎公子的力量。”

　　他对戚家忠心耿耿，但却并不会参与戚家内斗。能够对戚朵朵说出这番话来，也已经是他的极限了。

　　戚朵朵突地展颜而笑，那笑容在她的脸上绽放开来，竟然是如此的娇艳多彩，哪怕是八目神将都看得有些目眩神摇。

　　“八目叔叔，您太小看哥哥了。”戚朵朵将手中空间袋递了过去，道：“这是哥哥给我的礼物，您看看。”

　　八目神将莫名其妙的释放神念一扫，他的脸色不由地为之一变。

　　在这个空间袋内，正如戎凯旋所言，盛放了许多灵草、灵果之内的宝物。

　　他原先对此不以为然，还以为这里面放着的，都是一些普通货色。

　　百年灵草灵果在一般修者眼中，就已经算是极品宝物了，若是年份能够达到千年，那就是老祖们都要为之眼红的宝贝。为了一株千年灵药，老祖级强者们绝对不吝出手。

　　至于有着数千年份的灵草灵药，除非是有着逆天的运气，否则一般老祖根本就别想拥有。

　　但是，此刻他在这个空间袋中，却发现了起码上百株的各种灵草灵果，而更让他惊讶的是，这些灵药的年份实在是有些不可思议。

　　八目神将除了战斗力惊人之外，对于灵药的分辨能力也是远在普通同阶之上。

　　他瞬间就已经分辨出来，这些灵草灵药中竟然没有一株是低于千年的。而其中几株特别珍贵的药草，更是达到了恐怖的万年药龄。

　　万年灵药啊……

　　虽然每一位神道强者都拥有着几乎无尽的自然寿命，但是，并不是每一位神道强者都会种植灵药。药龄达到万年的灵草灵果，八目神将见过不少，但那都是在戚家老主人的私人药园之中才能够看到的宝物。

　　虽然那里还有着年份更加久远的灵草灵果，但却都是老主人的私有财物。

　　哪怕是他这位深受戚家重视的神道强者，在这千余年间所得到的万年灵药赏赐也不过寥寥数次而已。

　　相比之下，戎凯旋这个刚刚晋升老祖的年轻人，竟然能够送出如此之大的一份重礼，简直就是让人难以置信。

　　这份手笔，纵然是他想要拿出来，也要考虑再三。

　　若是换作一般神道强者，这些灵药怕已经值得上他们的全部身家了。

　　戚朵朵的眼眸中闪过了一丝得意之色，道：“八目叔叔，我出来一趟之后，虽然让祖爷爷有些不高兴，但却可以斩断一些人的妄念。哼，只要他们不出手，我相信哥哥一定会在十年内有资格正式的登山拜府。”

　　“啊。”八目神将的脸色微变，似乎变得极为怪异。

　　虽然从那份厚礼当中，他已经看出戎凯旋这个老祖不同凡响。但是，十年内登山拜府……

　　他看着眼眸中闪动着智慧光芒的戚朵朵，那份质疑的话竟然是无法出口了。他的心底隐隐的冒出了一个念头，如果戎公子真的能够在十年内登天封神，那么他或许真的有资格追求小主人了。

　　※※※※

　　喧闹而宽敞的海港之中，停满了各种各样的船只。其中，那些漂洋过海而来的巨船几乎占据了其中一半的位置。这些海船每一艘都是巨大无比，也唯有如此规模的船只，才能够经得起大海上的风浪考验。

　　地面上，一群人汇聚在一起，其中之一正是兽王宗宛阗京，他一脸焦急的道：“你们这群小兔崽子，难道都没有看到戎老祖么？”

　　那些人面面相觑，一个个愁眉苦脸，一个胆子略大的水手道：“宛老祖，戎老祖何等身份，他老人家想要去哪里，根本就不可能和我们打招呼啊。”

　　宛阗京脸上的肌肉微微的抽搐了一下。

　　他这一次奉了天凤大人的命令，亲自送戎凯旋回返镇魔大陆。可是，他们联袂来到港口，在即将登船之前，戎凯旋却是不见了踪迹。

　　如果仅仅如此，他还不至于担忧。但是，当他释放老祖间的那种特殊联系方式之时，却也是渺无音讯之时，那才让他惊出了一身冷汗。

　　在戎凯旋晋升老祖之后，在同阶之中，就能够使用一种极为特殊的通讯方式。

　　只要彼此间的距离不至于横跨大陆那般夸张，基本上都能够很快收到讯息。但是，在他放出音讯之后，却依旧是如同石投大海般，那就让他惊骇欲绝了。

　　轻哼一声，宛阗京压下了心中的惊骇，冷然道：“马上，都给老夫去找，如果找不到，那就不要开船了。”

　　一位船老大犹豫半响，道：“宛老祖，若是错过了吉时，只怕途中会有危险啊。”

　　“呸……”宛阗京的脸色一沉，道：“有个屁的危险，你若是再敢说一个字，老夫先将你劈成十八块，扔下去喂鱼。”

　　所有人都是脸色大变，他们唯唯诺诺，再也不敢出言反对，几乎是抱头鼠窜一般的逃离了这位盛怒中的老祖身边。

　　他们这些海船都是属于兽王宗的财产，这些船老大最多不过先天修为，若是宛阗京真的怒极斩杀几人，这些人也唯有自认倒霉，连伸冤的地方也没有。

　　正当他们想要散开寻觅之时，眼前人影豁然一闪，一位眼尖的船老大惊喜交加的道：“戎老祖回来了。”

　　宛阗京双目一亮，连忙走了出来，笑呵呵的道：“戎老弟回来了，哈哈，你去哪里游玩了。”

　　戎凯旋微笑着道：“小弟去附近山里走了走，看了看，竟然忘记了时间，宛兄见谅。”

　　宛阗京连忙摆手道：“戎老弟客气了，你尽管去，没有关系。”顿了顿，他又道：“若是老弟没有尽兴，不如再停留几天？”

　　那些船老大们一个个苦着脸，心中暗骂，但却没有一个敢提出异议。

　　戎凯旋摇着头，道：“不必了，我们这就出发吧。”他转头，看着苍茫大海，缓缓的道：“我已经有些迫不及待的想要回家了。”

　　他适才离去，其实是心血来潮，在莫一片荒山野岭之中撒下了老树妖的一根树枝粉末。从此以后，他就可以通过雷霆空间随时出现在此地了。当然，这种手段他断不可能泄露出来。

　　宛阗京虽然心有怀疑，但当着戎凯旋的面，他却是绝口不提。

　　吩咐一声之后，码头上一片热闹非凡，船只离开了港口，向着那苍茫无尽的大海之中缓缓行驶而去……


第五十九章 海上遇难

　　“哗，哗，哗……”

　　滔滔不绝的海水打在了船头之上，分成了两排浪花向着船侧翻滚不见。整整七艘大船组成的豪华船队从港口出发，朝着镇魔大陆而去。

　　在这个世界上，因为有着空间装备的存在，所以那些珍贵而数量庞大的货物，一般都不会堆放在船舱之内。

　　但是，并非每一个修者都能够拥有空间装饰的。

　　以这几条船为例，也唯有那些达到了先天级修为的船长或者是寥寥无几背景深厚的船员才会拥有这样的宝物。

　　而那些最普通的，甚至于根本就无法修炼的普通船员，纵然是给他们空间装饰，他们也无法使用的。而且，并不是每一个空间饰品都能够装得下很多东西，因为绝大多数的饰品空间极其有限，只能够装一些修者的普通装备。

　　所以，那些最普通的大宗货物，还是需要货船运输。

　　这些海员都是兽王宗精挑细选而出，他们来回两地多次，对于航路极为熟悉。当然，不管是戎凯旋还是宛阗京，都不会有丝毫的担忧之心，哪怕这条船就此覆灭，他们也可以轻易的跨海而行，直达目的地。

　　此时，晴空万里，海面上似乎波澜不惊。

　　然而，正前方的天空中却是突兀的爆发出了一道巨大的声响，随后，无数美丽烟花从那处爆发出来，犹如流星雨一般的朝着四面八方倾斜而去。

　　船老大不敢怠慢，立即请来了船上坐镇的两位老祖。

　　当宛阗京看到天空中的那道美丽烟花之时，不由地微微一怔，笑道：“戎兄弟，前方有人在求援了。”

　　戎凯旋目光一凝，讶然道：“他们是什么人？”

　　宛阗京惊讶的转过了头，道：“戎兄弟，你不是已经加入商业联盟了么？”

　　戎凯旋的脸色微微发红，道：“这是商业联盟的求援信号？”

　　他虽然是品宝巨城的名誉奉供，也算得上是商业联盟的一员，但毕竟时日不长，对于联盟内的求援信号并不明了。

　　反倒是兽王宗的求援信号他见过几次。

　　宛阗京哈哈大笑，道：“戎兄弟，我们在大海之上，若是遇到了什么危险，只要是同族人类，基本上都会帮上一把的。”他顿了顿，道：“你有兴趣与我同行一观么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“当然以老哥马首是瞻。”

　　宛阗京哈哈大笑，他的心中极为满意。以戎凯旋如今的实力和身份地位，竟然还能够说出这番话来，那是给了他极大的面子。不过，想想短短一年之间，戎凯旋的身上竟然就已经发生了如此巨大的变化，他也是感慨万千。

　　收敛心神，宛阗京伸手一挥，顿时取出一件灵舟灵宝，轻身一跃，腾空而起，落到了飞舟上朝着远方飞去。

　　戎凯旋稍稍沉吟了一下，也是取出一件灵舟灵宝紧随其后而行。

　　他并没有将轩灵玉台拿出来，这件灵宝上不但有着天雷屏障，更是经过了灵岩之液的洗礼，与普通灵宝的威能已经有了天壤之别了，他是不可能再在外人前随意的取出这件超级灵宝。

　　见到两位老祖腾空离去，当先那艘大船上的先天修者转身，厉声喝道：“降帆，全船缓行……”

　　与老祖级强者同行固然是一件大好事，但也时常会遇到这类突如其来的变故。

　　若是两位老祖与什么强大海中灵兽交手，其引起的海浪汹涌，肯定会对他们的船队造成巨大的影响。所以，稍有经验的船老大们都会在这个时候做出最正确的选择，将船速尽可能的放慢。

　　当然，他们也不敢改变航道，若是引起了老祖不满，哪怕他们最终平安的将货物送到地头，也难免会受到巨大的影响。

　　※※※※

　　“轰，轰，轰……”

　　海面上，波涛汹涌，天空中，一位人类老祖正在与四头巨大海兽纠缠着。

　　这四头巨大海兽都是长着粗大触手的章鱼怪，它们拥有着老祖级的强横实力，巨大的身躯在海浪之下时起时伏，犹如一座座巨大的海底礁石时隐时现。

　　粗大的仿若是鞭子的触手挥舞上天，那每一条触手之上都蕴含着无以伦比的澎湃巨力。

　　在附近的海域上，漂浮着乱七八糟的木板和货物，更有着数十人类的身躯在大海中来回飘荡，看他们的样子，似乎早已横死，唯有两人踏波而行，是众人中唯一未曾落水湿身的修者。

　　他们虽然远远的避开，但脸上的焦急之色却是难以掩饰。

　　“师兄，师父被它们困住，无法突围而出，这可如何是好？”一位个子稍矮一点的男子苦着脸问道。

　　另一位男子脸色阴沉，他双拳紧握，用着担忧的目光看着战团。

　　此刻，战团内波浪滔天，除非是已经远离此地，否则哪怕水性再好，此刻也肯定是身死毙命的了。

　　他们这一只船队一路航行，途径此地之时，船上水手猎杀了一只漂浮到水面上玩耍的深海章鱼，这并不是什么少见的事情，对于在大海中航行的水手来说，这可是一场难得的机遇。但是没想到，仅仅半日之后，就出来了四头强大无比的章鱼怪。

　　这些章鱼怪在水中能够发挥出来的威力远比人类要强大的多，而且在偷袭之下，一举将海船击碎，同时无数硕长的触手在虚空中挥舞，将船上唯一的老祖级强者困在了这些鞭影之内。

　　老祖级强者虽然能够驱使灵宝破空而行，但是如果前方有巨物阻挡，却也无法安然无恙的穿透。

　　数十根触手的同时出击，竟然配合的极为默契，他们的师父见势不妙，立即驱使灵舟逃遁，但却已经陷入了这触手围绕而成的天罗地网之内。

　　无论他如何驱使灵舟，都无法从这仿若是密不透风的触手中逃出生天。

　　旁观的两人心急如焚，他们都知道，以其师驱使灵舟的力量，想要破开一、二条触手并不困难。可是，一旦他此刻穿行的速度稍慢，那么就会被起码十根以上的触手同时攻击，这股力量，已经超出了他的极限。

　　所以，他虽然是强大的老祖级修者，但是在这一刻，却依旧是难以为继。

　　“师弟，稍候我会主动出击。”那面目阴沉的男子沉吟片刻，缓缓的道：“只要能够稍稍延误一下这些章鱼怪的攻击，就一定能够让师傅顺利冲出来。”他深吸了一口气，道：“一旦师傅出来，肯定会带着你离去，只要你们飞上半空，它们的能耐再大，也是无可奈何的了。”

　　个子稍矮的男子脸色大变，他狠狠的咬着牙，道：“师兄，还是我去吧。”

　　苦笑一声，那师兄摇着头，道：“你的实力不足，一旦出手，只怕是白白牺牲，反而会乱了师父的心。”

　　师弟的脸色极为难看，他一脸的悲愤莫名，似乎是在怨恨自己的实力低微。

　　双目精芒一闪，那师兄身体微微伏低，手中剑芒闪烁，就要出手了。

　　他当然明白，在这五位老祖的面前，他这个宗师修为不值一提，根本就无法成为左右战局的力量。可是，他更加明白，一旦这种情况持续下去，那么其师能够逃生的概率确实不大。而一旦他们的师父命殒，他们师兄弟两人在海上根本就无法逃出升天。

　　以自己的性命，换那一个让师父和师弟逃生的可能，已经是他的最好选择了。

　　然而，就在他凝聚全身之力，准备出手之时，耳中却是陡然一震，被一道巨大的声音差点儿给震懵了。

　　“吼……”

　　霍然间，海面上传来了轰隆隆的巨响，一道巨大的，仿若是海啸般的声音响了起来：“此乃私仇，来者止步。”

　　旁观的两兄弟都是一怔，他们自然听得出来，这说话的正是四位老祖级的章鱼怪之一。

　　眼眸中豁然闪过了无以伦比的惊喜之色，这两兄弟惊喜若狂，他们知道，肯定是有着外人赶来，而且赶来之人的修为不弱，所以才会让这些章鱼怪如此说话的。

　　天空中，两道光芒终于出现在他们的眼眸之中，如同两道流星似的直扑过来。

　　下一刻，这两道流星就在虚空中停顿了下来，正是戎凯旋和宛阗京两人。

　　宛阗京冷哼一声，道：“以多欺少，以大欺小，莫非是小觑我人族无人。”他身形微微晃动，身上煞气凝聚。

　　下方的一头章鱼怪豁然露出了巨大的软体脑袋，朝着天空厉声喝道：“这些人类的船队屠杀了我族子孙，所以我族才来此寻仇。阁下若是想要插手而放跑了此贼，我等必然巡弋海面，从此以后，任何人类船只都别想从此地经过了。”

　　宛阗京的动作顿时为之一僵，以他的实力若是想要出手救援，帮助那位同阶人类脱身并不困难。但若是因而引起这四只老祖级海怪的仇恨，并且长期在这里潜伏袭击人类，那整个人族的损失可就大了。

　　见到宛阗京的犹豫模样，旁边那两位宗师都是脸色微变，他们高呼道：“前辈，请您看在同为人族的份上，救家师一次吧。”

　　宛阗京的眉头略皱，冷然道：“你们为何要屠杀它们的子孙。”

　　那师兄苦着脸道：“前辈，我们确实击杀了一只深海章鱼，但却不知道那是这几位的子孙后裔啊。”他们就在海面上重重跪下，以水为地，向着戎凯旋和宛阗京叩拜了下去。


第六十章 万丈剑光

　　宛阗京的脸色沉吟不定，他转头，低声道：“戎兄弟，你看怎么办啊。”

　　微微一笑，戎凯旋低声道：“非我族类其心必异，此事无论谁对谁错，我们难道还有选择的余地么？”

　　宛阗京苦笑一声，道：“老夫也知道，但你也听到了它们四个的话，若是我们出手救了此人，只怕它们真的会长久潜伏在此，伏击各处来此的海船了。”他停顿了一下，缓声道：“老弟不走海路，或许并不知道一条安全海路的重要性。”

　　他的声音压得极低，但语速却是快到了极点，转眼间就将事情交待的清清楚楚。

　　大海上虽然没有什么坐标可以参照具体地点，但那些老水手们却都能够分辨方向和航线。

　　这些航线都是历代水手们耗尽了无穷的精力，甚至于是生命才探索出来的航行路线，在这些航路上行船，虽然也会遇到意外，但其安全性却是公认最高的。

　　他们此行的这条航线，就是从镇魔大陆到钟离大陆之间的安全航线。

　　每一年，从这条航线上来往两条大陆的人类船只不计其数，如果真的有四位老祖级海怪不顾一切的在这里对人类船只发出肆无忌惮的灭绝攻击，那么对两地人族将会造成巨大的，难以弥补的影响。

　　当然，灵兽一旦晋升老祖，又是不同。

　　一般来说，它们也不敢做出这等天怒人怨的事情，否则必将会招来人类中的神道强者，那时候，纵然它们身处大海之中，也是在劫难逃。

　　可是，如果今日他们救走了这位被困老祖，那么这四只强大的老祖灵兽就有借口在此横行。反而是人类神道强者不敢轻举妄动，否则惹出海中神道强者插手，那就是一场大祸害了。

　　戎凯旋听后双眉一扬，缓声道：“宛兄，你的意思是，我们人族神道强者不宜插手？”

　　宛阗京毫不犹豫的点着头，道：“正是。”

　　微微一笑，戎凯旋道：“你在担忧它们四个肆无忌惮的攻击航线上的船只，那么如果它们四个死了，并且并非神道强者出手的话，还会有什么后遗症么？”

　　宛阗京一怔，他张了张嘴巴，还真有些不知所措的感觉。

　　四位海中老祖死了？

　　这样离奇的事情，又可能发生么。要知道，戎凯旋可并不是人族中的神道强者，而仅仅是老祖级罢了。

　　虽说这个老祖级的年轻人在宗师境界中就有着力敌老祖的实力，如今晋升老祖，自然是更加强大。但要说能够在大海之中同时灭杀四位同阶海中灵兽，宛阗京却依旧是难以置信。

　　苦笑一声，宛阗京小心翼翼的道：“戎兄弟，它们可是有着四只之多啊，你若是漏了一只……那就是后患无穷了。”

　　他当然明白，若是有戎凯旋出手，他们三位人类老祖绝对可以战胜下方的四位章鱼老祖，但战胜和杀死可是完全不同的两回事啊。正如他所言，漏掉一只，对于普通海船来说，就是弥天大祸。

　　戎凯旋长笑一声，道：“既然有解决的办法，那就行了。”

　　宛阗京尚未来得及回答，就听到一声“噼啪”巨响当空抽来。

　　他们的谈话虽然很轻，但并没有使用真气灵力加以掩饰，下方的这些神道强者们自然是听得清清楚楚。

　　当这四只章鱼老祖听到戎凯旋豪言要将它们全部斩杀之时，一个个气得火冒三丈。

　　它们虽然是灵兽，但也有着强大的尊严，怎么也不会相信在大海之上，一个小小的人类同阶能够杀得了它们。

　　所以，一只脾气暴躁的章鱼老祖悍然出手，那长长的触须划破了虚空，就如同一道闪电般的抽向了半空中的戎凯旋。那破空声中，浓烈的到了极点的杀意弥漫，这只章鱼老祖一出手就是绝命攻击。

　　宛阗京沉声喝道：“小心。”他手腕一抖，已经取出一面灵宝盾牌，那盾牌极大，几乎将他整个人都给遮掩了起来。随后，无穷光芒大盛，将戎凯旋和他本人都护在其中。

　　哪怕是在这一刻，他依旧是存了息事宁人之心。

　　但是，就在他刚刚取出盾牌进行防御之时，眼角就是隐隐的一花，似乎有什么东西紧贴在他的脸颊飞了出去。

　　那一瞬间，宛阗京浑身的汗毛都是根根倒竖，他似乎是感应到了一股极为可怕的力量。

　　如果这股力量是偷袭于他，那么他怕是很难活着站在此地了。

　　“唰……”

　　一道轻响之后，那气势汹汹，如同山岳一般碾压而至的触手突兀的在虚空中停顿了一下，随后在宛阗京那难以置信的目光下从中断裂开来。

　　大量的血水喷吐而出，瞬间将这一片区域内的海水染红了。

　　“吼……”

　　那只突袭的章鱼怪发出了一道惊天动地的悲戚叫声。

　　章鱼怪的触手虽然能够再生，但是当它们被迫斩断之时，其痛楚却是强烈无比。

　　一道剑光陡然延伸出去，这一道剑光原先隐匿于虚空，犹如入鞘之剑，不见光华。可是，一旦这利剑出鞘，就好似天上虹光，瞬间纵横披靡，无所可挡。

　　章鱼怪的触手虽然断裂，但却依旧像是具有着灵性一般，继续朝着戎凯旋两人劈头盖脸的落下。可是，那剑光绽放，瞬间万千，将那半截断裂触手在瞬间生生的斩成了无数碎块。

　　这些碎块都是老祖级强者的血肉，每一块都孕育着庞大威能。可是，在剑光之下，却变得脆弱至此。

　　一座如同小山似的身影从海面下升了上来，正是那头强大无比的老祖级章鱼怪。

　　它的口器大大张开，身周弥漫着凶戾之极的恐怖气息。

　　而就在它的身体浮现出来的那一刻，虚空中又是一道身影闪过，正是先前那位被困于四只老祖级章鱼怪正中心处的人类老祖。

　　他脚踏飞舟，占尽便宜，如果不是有着四位同阶海怪困扰，他早就可以破空而逃了。

　　可是，这一刻既然有一只章鱼怪舍弃了包围网，那密不透风的触手圈顿时暴露出了一丝缝隙，以他老祖级强者的精神意念扫描，再加上此刻生死之间的强大潜力爆发，顿时从这一条缝隙中逃遁出来。

　　“吼……”

　　接二连三的怒吼声爆发了出来，这四只章鱼怪同时从海下升起，它们的眼眸闪闪发亮，闪动着令人心悸的血红之色。

　　眼看这个人类老祖能够挪腾的范围越来越小，它们很快就能够为自己的子孙报仇。但是因为新来的两位人类老祖，所以才让他在最后一刻逃了出去。

　　四位章鱼老祖都是怒气冲天，数十条触手腾空而起，倒是有一大半朝着戎凯旋和宛阗京当头劈去。

　　宛阗京的脸色大变，他心中叫苦，这可真是无妄之灾啊。

　　目光一转，他的眼角微微一跳，顿时就是怒不可遏。

　　那位刚刚从章鱼怪包围圈中逃出的老祖，竟然没有过来与他们汇合，反而是操控着脚下灵舟，落到了先前观战的那两位宗师身前，他一手一个，抓着两名弟子，如飞般的冲上天空，朝着远方逃遁而去。

　　目睹这一幕之后，哪怕是宛阗京都有着一种想要吐血的冲动。

　　戎凯旋的目光一闪，沉声道：“宛兄不用在意，此人走不掉的。”

　　宛阗京眼前一花，就看到无数雪白触手携带着风雷之音重重砸来，他立即将一切心思抛开，高声道：“小心。”

　　体内真气滚滚，那面盾牌光芒大作，又一次的将他们包裹了进去。

　　可是，这一次就连宛阗京本人都不敢保证，他的这面盾牌是否还能够承受如此强大的力量攻击。

　　先前仅仅是一只章鱼怪的一条触手，而此刻却是面对四只章鱼怪的所有触手，他所感受到的压力之差，简直就是天壤之别。

　　然而，就在这一刻，却听到他身边的戎凯旋轻轻的吐出了一个字。

　　“爆……”

　　巨大的轰鸣声从半空中骤然爆发出来，虚空中的那把长剑发出了一道近乎于龙吟般的嗡鸣声。

　　随后，那剑光四溅，转瞬间化作一轮巨大红日，无数剑光就如同这日光一般无所不在的滚滚而下。

　　一股无法形容的恐怖力量瞬间充斥于这一片天地之间，那是杀意，无法形容的滔天杀意。

　　在这股杀意之下，似乎任何抵抗都是多余和徒劳的。

　　宛阗京只觉得浑身如坠寒窖，就连手指头想要动弹一下，都似乎是一种奢望了。

　　随后，他就看到了，那无尽的剑光笼罩而下，穿透了四只章鱼怪的身躯。

　　没有任何声响的，就像是阳光穿过了虚空一般的自然而然。随后，这些老祖级的章鱼怪就此从海面上缓缓的沉了下去。

　　原先极为庞大的四股生命气息，就这样在瞬间消失的无影无踪了。就像是被人用手随意的擦去，不留一点痕迹。

　　戎凯旋伸手一招，杀戮长剑回到了他的手上，那长剑嗡鸣之音依旧回荡耳际，振人心旋。

　　微微的一笑，戎凯旋就像是做了一件最普通的事情般，他道：“宛兄，我去看看那个老祖究竟是什么人。”

　　话音未落，他脚下的灵舟就已经化作了一道虹光，朝着适才逃遁而去的人类老祖追了过去。

　　此地，就余下宛阗京膛目结舌的看着那血色大海，他的嘴唇微微发颤，抬头看向远去的戎凯旋之时，那目光中充满了如见神灵般的惊恐和畏惧……


第六十一章 忘恩之人

　　天空中，如同利箭一般的光辉穿透虚空，朝着天边远处疾飞而去。

　　飞舟之上，两位中年男子面面相觑，他们交换了一个眼神，不经意间，总有着一种不真实的感觉。

　　带着他们两个飞上天空而逃的那位老祖是一名体格魁梧的大汉，若是单以外表年龄来看，他似乎比两名弟子仅仅年长几岁罢了。

　　此刻，他一脸阴沉，驱动飞舟发动了最快速度，足足一刻钟之后，他才稍稍的放缓了速度，道：“你们两个，是不是见为师临阵而逃，所以心怀不满了。”

　　两名宗师男子连忙低下了头，道：“弟子不敢。”

　　那位师兄更是垂首道：“师父，我们知道您身怀重任，所以不能置身于险地。”

　　“哼。”大汉冷哼一声，道：“如果不是有着你们两人的拖累，为师倒也很想回头与那两位同道并肩而战呢。不过，老夫身上之物关系重大，绝对不能有任何差错，所以牺牲他们，也是无可奈何之事。”

　　两名宗师齐声应是，但在他们的心中却是有些不以为然。

　　不知为何，经过今日之事后，师父在他们心目中高大的地位似乎突然间轰然倒塌了，虽然他们在外表上还保持着一贯的尊敬，但内心深处的想法，却已经是发生了悄然无息的改变。

　　豁然，那个一直不肯说话的师弟双目一挑，道：“师父，师兄，那是什么东西追上来了？”

　　大汉的心中一凛，他心中暗道，莫非那两个家伙没有能够引起章鱼怪们的注意，让四只强大的老祖海怪重新撵了上来？

　　灵舟的飞行速度虽然极快，但这里毕竟是在苍茫大海之上，海怪在水中遨游，基本上不会花费什么力气，可他要驱使灵舟飞行，就必须灌输大量真气了。虽说不太可能再次陷入那种绝境之中，但大汉却依旧是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　转头凝望了一眼，他不由地发出了一道惊呼声。

　　在那里，一道寒芒如同电光般的靠近，其速度之快，简直就是匪夷所思。别说是海中怪兽了，哪怕是飞禽类的老祖级灵兽，只怕也很少能够拥有如此不可思议的速度。

　　大汉的脸色一沉，道：“有强敌来了，你们小心。”

　　他的身体表面涌起了强大的恐怖气息，虽然不知道即将面对着的是什么，但他已经是全力以赴。

　　然而，就在下一刻，他的眼角就是不由自主的跳动了几下。

　　因为那光芒的速度骤然降低，一个年轻的男子坐在一座古怪的莲花台之上，朝着他们慢慢飘荡而来。

　　一见到这名男子，大汉的脸色就变得颇为尴尬了。

　　“哈哈，原来是这位兄台啊。”大汉抱拳一礼，道：“适才兄台出手相救，在下钟离大陆邴离老祖，在此多谢了。”

　　戎凯旋傲然坐于轩玉灵台之上，他一点儿也不担心此人会就此逃走。

　　以轩玉灵台如今的速度，想要追击神道强者或许不行，但区区一名老祖，若是还能让他逃了，那么戎凯旋也可以将轩灵玉台直接拆了。

　　冷然的目光看着大汉，戎凯旋不屑的道：“邴离老祖？未曾听过。”

　　邴离老祖的脸色顿时涨得通红，他在晋升老祖之后，哪怕是遇到了宗门内的同阶强者，对方也是客客气气，没有人会当着一位同阶的面如此无礼。

　　他深吸了一口气，勉强压下了心中的愤怒。

　　毕竟，自己能够逃离海怪之口，也是因为这两人的关系。而且，他们还是两人同行，也不知道另一人下落如何。

　　嘴角扯动了一下，邴离老祖阴着脸道：“老夫不过是一介散修，自然不入阁下之耳。”他停顿了一下，又道：“敢问阁下高姓大名，来自于哪一宗门。”

　　他的目光有意无意的在戎凯旋脚下的轩玉灵台上瞥了一眼，以他的见识，自然知道这件灵宝非同小可，远不是他操控的灵舟能够比拟。

　　能够拥有如此重宝的，基本上都是宗门老祖了。

　　戎凯旋双手抱拳，笑眯眯的道：“你问我啊，呵呵，我也是一个默默无闻的散修而已。”

　　邴离老祖的脸色一变，他的声音中略带了一丝怒意，道：“老夫好生问你，你却如此敷衍，哼，真是不知礼数。”

　　戎凯旋的脸色亦是一沉，他眼眸中带着无尽的讥讽之色：“阁下说得好，我们两人看阁下身陷险境，出手救援。可是阁下一旦脱困，就自行而逃，反将我们两人丢在那里。嘿嘿，阁下果然好礼数啊。”

　　邴离老祖的脸色再度涨得通红，他的目光朝着那处战团看去，眼眸中闪动着奇异之色。

　　虽然他已经驱使灵舟，以最快的速度逃离，但那处战团可是有着四位强大的老祖级海怪啊，它们一旦联手，掀起的风浪绝对不会小到哪里去。

　　可此刻，当他遥望那一片区域之时，却是一片风平浪静，这样诡谲的变化让他的心中竟然有些毛骨悚然的感觉。

　　勉强的一笑，他道：“适才是老夫不对，愿意向阁下赔礼道歉，还请阁下见谅。”

　　戎凯旋冷笑连连，道：“邴离老祖说的真是轻巧啊，若是我们两个没有一些特殊的本领，岂不是要替代阁下陷入那些章鱼怪的天罗地网之中了。呵呵，真不知道到了那个时候，还有谁会来救我们啊。”

　　邴离老祖身边的两位宗师弟子都是羞愧的低下了头，似乎是不敢看戎凯旋的双眼。

　　但是，邴离老祖的眼眉急跳，心中怒火终于是不可压抑。

　　他豁然双目一瞪，暴喝道：“阁下巧言辞令，究竟有何用意？”

　　戎凯旋双手环抱于胸，笑道：“很简单，既然阁下如此做派，就不值得我等得罪四位同阶灵兽而相救。”他头一仰，笑眯眯的道：“我现在来此，就是请你回去，重新进入那些章鱼怪的天罗地网之内。”

　　那四只章鱼怪都是他亲手所杀，自然是死得不能再死了。

　　但是邴离老祖并不知晓，他一听此话，顿时脸色大变，道：“你，你们竟然与灵兽谈妥了？”

　　戎凯旋笑眯眯的，不知可否的问道：“你说呢。”

　　邴离老祖的目光中凶芒一闪，他低声道：“这，是你逼我的。”

　　他的声音太低，几乎就是自言自语。

　　戎凯旋微怔，讶然问道：“什么？”

　　邴离老祖抬起了头，他的脸上带着一丝略显得意的狞笑。

　　随后，戎凯旋的鼻端就嗅到了一股若有若无的气味。

　　毒道，这位老祖竟然还是一个精通毒道的强者，他所释放出来的毒药无形无色兼且无味，戎凯旋甚至于都不知道自己是在何时嗅进了这种诡谲的毒气。

　　邴离老祖爆吼一声，道：“这是你逼我的。”

　　身形一晃，他已经是腾飞而起，虚空中陡然间亮起了无数凌厉寒芒，这一道道寒芒都蕴含着无以伦比的恐怖杀意。

　　此刻，他已经打定了主意，要在最短的时间内将这个年轻老祖击杀，然后再夺了他脚下的这一台奇异灵宝。以这台灵宝的速度，若是能够发挥到极致，肯定能够迅速摆脱那四头老祖海怪的追杀。

　　至于杀了宗门老祖的后果，以及这条航线日后的安全问题，则不在他此刻的考虑范围之内了。只要他能够安全，其它的都不重要。

　　然而，就在他和身边的两位弟子都以为，戎凯旋已经是中毒倒地之时，却见此人的身上陡然间涌起了一道极为柔和的乳白色光芒。

　　邴离老祖一怔，他的眼睛豁然瞪圆，厉声喝道：“光明老祖，你是光明老祖……”

　　他的声音凄厉恐怖，就像是遇到了鬼一般。

　　不过，事到如今，他已经是再无退路，那绽放出来的无尽寒芒似乎变得更加的凌厉可怖，在这一瞬间，他已经将自身的潜力压榨到了极致。

　　这一击，绝对是他晋升老祖之后，所释放的最强一击。

　　可是，眼前陡然一花，他就看到了一轮如同红日般的剑光席卷而来。那剑光之浓烈强大，已经超出了他的想象之外。

　　他所释放的光芒与这股剑光一旦相触，顿时就像是积雪遇到了燃烧中的火炭，瞬间消融无踪。

　　邴离老祖发出了一道惊恐之极的尖叫声，他身形飞退，竭力的向着远处逃窜而去。但是，就在那无穷的红日剑光之中，却是突兀的射出一道光华。这道光华如同长虹贯日，瞬间斩破虚空，来到了他的胸前。

　　“噗……”

　　几乎没有任何抵抗力的，邴离老祖的胸前就被这一道剑光生生穿破。

　　他死死的盯着自己的胸前，那眼眸中充斥着难以置信的神色。

　　随着一声轻响，他的前胸轰然炸开，变成了一个拳头大小的破洞。邴离老祖的生命气息飞快的离开了他这具残破的肉体，他勉强抬头，似乎是想要看清楚戎凯旋的面容，但是身体颤抖两下，终于是无力的跌向了海面。

　　戎凯旋冷哼一声，伸手一招，将此人身上的空间饰品取在手中，冷冷的瞅了眼不远处面色僚白，浑身颤抖的两位宗师。轩灵玉台一个转折，就此破空而去，片刻间不见了踪迹。

　　这一对师兄弟面面相觑，他们都有着一种劫后余生的感觉。

　　遥望远处大海，他们的心乱如麻。

　　虽然那位强大的年轻老祖并没有取他们的性命，但是，没有船只，他们也不是老祖级强者，能够风餐露宿，驱舟而行，这一次能否从大海中顺利回归路面，也是一场不知未来的豪赌。

　　那师弟脸上肌肉微微抽搐，道：“师兄，怎么办？”

　　“还能怎么办。”师兄苦叹一声，道：“我们必须活下去，起码要将师父的死讯，告知他啊……”


第六十二章 近乡情怯

　　当戎凯旋回返战地之时，脚下的轩玉灵台已经换成了一具普通灵舟。

　　如果不是为了尽快追上那个忘恩负义的人类老祖，戎凯旋也不会取出轩玉灵台了。

　　此刻，海面上一片平静，所有的人类和货物残骸似乎也被无情的大海卷去了远方而不知所踪。

　　戎凯旋的神念一扫，此地空荡荡的没有半点人迹。他目光远眺，迅速锁定了远方船只，驱使灵舟飞行而去。

　　当他的身影出现在船队上空之时，顿时引来了无数水手的欢呼声。

　　宛阗京在船头上放声长笑，道：“戎兄弟，快点下来享受美食啊。”

　　戎凯旋一怔，他降落在船头，顺手将灵舟收了起来，笑道：“宛兄，什么美食？”

　　宛阗京眨了眨眼睛，道：“你适才斩杀了四头老祖级海兽，我将它们的残骸都收集起来了。”顿了顿，他又道：“老哥我私自做主，分了一点儿给船上的水手们。这些血肉精华可都是来自于老祖级强者，对于低阶修者有着巨大好处呢。呵呵，你不会怪我吧。”

　　戎凯旋这才恍然，看着四周那些敬仰和感激的目光，他哑然失笑，道：“宛兄做的对。”

　　老祖级灵兽的尸体具有许多妙用，可谓是极其珍贵。但是，在戎凯旋的眼中，这些东西却也不过如此。别说是在那庞大身躯上割下微不足道的一点分给水手，哪怕是全部被他们吃了，戎凯旋也不会有任何的想法。

　　这就是实力和财力使然的结果，若是换作当年戎凯旋刚刚离开镇魔大陆之时，绝对不会如此舍得。

　　船老大上前，恭敬的道：“两位老祖，这海怪的肉质坚韧，需要再多一些时间才能烹制完毕，您看……”

　　宛阗京挥了挥手，不耐烦的道：“做好了再端上来，下去吧。”

　　那船老大唯唯诺诺的应是，欢天喜地的退了下去。

　　宛阗京手腕一翻，取出一个空间袋，道：“戎兄弟，你的战利品都在这儿，拿去吧。”

　　戎凯旋一怔，接过来一看，不由地哑然失笑。在这个空间袋中所盛放着的，正是那四只倒霉海怪的尸骸。在杀戮神剑的威能之下，这些尸体早就被大卸八块了。也亏得宛阗京仔细，几乎全部打捞上来。至于分给水手们烹调的食材，估计连半根触手都不到。

　　微微一笑，戎凯旋道：“宛兄，多谢了。”

　　宛阗京摇着头，道：“这些海怪可都是你一力斩杀，我只不过是负责收集罢了。”他长叹了一声，道：“老夫自诩眼力过人，但今日才知道，比起神目柯达来，老夫是差之甚远了。”

　　戎凯旋微微一愣，失笑道：“宛兄，柯达兄修炼的神目之能，可是连神道强者都要羡慕的功法啊，你为何要与他相比呢。”

　　宛阗京摇着脑袋，道：“老夫并不是说神目功法。”他停顿了一下，道：“昔日老弟仅有宗师修为之时，柯达就邀请你前往魔窖之行。哎，他才是有着先见之明啊。”

　　见到戎凯旋一剑斩下，四只老祖级海怪同时枭首的场面之后，宛阗京的心态就发生了巨大的转变。那种转变是无声无息的，但却是实实在在，让他对待戎凯旋之时，变得更加的小心谨慎和恭维有加了。

　　深深的瞅了眼宛阗京，戎凯旋隐隐的察觉了这种态度上的变化，他微微摇头，但却也是无可奈何。

　　昔日相交的那些朋友和亲人，都因为无法跟得上他前进的脚步，而在他的面前变得战战兢兢。只是，如今有老祖级强者也有着类似的变化，就让他有些感慨万千了。

　　一个时辰之后，船老大恭敬的将美酒佳肴端了上来。

　　戎凯旋亲口品尝了一次，果然是美味无比。

　　这并不仅仅是船上伙夫的手艺高超，更主要的是，宛阗京提供的食材实在是太高级的缘故。

　　这可是货真价实的老祖级灵兽啊，换作了其他人，哪里舍得烹制食用。

　　此后，当船队在海上航行的这段日子中，戎凯旋时不时的就拿出一些章鱼怪的尸骸，让船上伙夫烹制。于是，满船皆大欢喜，哪怕是宛阗京都对此赞不绝口。

　　足足一月之后，这些海船终于穿过了两地间的距离，来到了海港的入口处。

　　戎凯旋远远的望见大陆，不知为何，他的心情就是莫名的激动了起来。

　　深吸了一口气，戎凯旋微微一笑，道：“宛兄，小弟有些迫不及待，想要先走一步了。”他抱拳一礼，道：“此次前往钟离大陆，得到宛兄照拂，小弟感激不尽，日后若是有需要小弟效劳的地方，小弟一定尽力。”

　　宛阗京双目一亮，他放声大笑，道：“戎兄弟客气了，能够与你结识，乃是老夫家族的福气呢。”

　　戎凯旋微微点头，身形晃动，顿时操控灵舟飞上天空，直接的破空而去。

　　目送戎凯旋离去，宛阗京这才长长的松了一口气，他突地想到了宛家的另一位杰出弟子宛方井，不由地微微摇头，暗自叹息不已。

　　这个家伙，招惹谁不好，偏要招惹戎凯旋这等不可思议的怪胎，结果被逐出家门，连他们两位老祖都不敢有丝毫的庇护。

　　不过，如果不是宛方井的有眼无珠，他也不会远赴镇魔大陆，并且有着与戎凯旋交好的契机了。

　　这一切，都是命运啊！

　　※※※※

　　“轰……”

　　灵舟划破天际，朝着远方疾飞而去，那长长的尾焰在虚空中留下了明显的痕迹，让码头上的所有人都看得是啧啧称奇。

　　更有些人当场跪拜下来，向着灵舟消失的地方不断叩首。

　　这里可不是钟离大陆，而是镇魔大陆，大陆上的强者相比于世界中心处的钟离大陆而言，那是差之甚远了。

　　这些在码头上工作的人哪里见过老祖级强者，更不用说驾驱灵舟，破空而行了。

　　戎凯旋也是在片刻之后才发现自己这等惊世骇俗的行为似乎有些不妥，他不由地摇头苦笑。在钟离大陆之上，别说是一位老祖驾驱灵舟飞行，哪怕是来了一艘宗门战舰，也不可能引入如此之大的骚乱。

　　不过，既然回到了镇魔大陆，戎凯旋也就开始收敛了。

　　他身形微微晃动，将灵舟降落在一个无人之地，收起来之后，撒开双腿，朝着戎家似慢实快的疾行而去。

　　其实，如果是在其余大陆的话，他行事绝对不会有太多的顾虑。可是，一旦回到家乡，他的行动就会自然而然的多了一些约束。

　　只是，哪怕不使用灵舟飞行，戎凯旋的速度也远非常人可以比拟。

　　短短数日之间，他就进入了宁国领土。

　　当他再度踏上这一片土地之时，心中不由地感慨万千。

　　放开了脚步，他在进入某一片领地之时，突然间心血来潮，进入了这一郡的某座大城之内。

　　这座大城并非郡城，其宏伟处别说无法与品宝巨城相比，就连昔日的东华郡城也是相差甚远。

　　但是，看着城内之人的一举一动，戎凯旋就是莫名的有着一种熟悉可亲的感觉。

　　他信步而行，来到了一处酒楼坐下，叫了一壶美酒，搭配最贵的菜肴自斟自饮。不过，酒菜一入口，他的眉头就微微的皱了起来。

　　这段时间，他喝的是老树妖酿造的灵果美酒，吃的是老祖级海怪身上的充满了灵气的嫩肉，已经将他的嘴巴彻底的养刁了。

　　如今，这些酒楼中的酒菜虽然看上去不错，但又如何能够入口。

　　摇了摇头，戎凯旋转头眺望楼下景色，豁然耳朵微微耸动了一下，他似乎听到了有人提及东华郡城的名字。

　　心中微动，酒楼之中本来就是各种小道消息流通之地，在这里偶然听到东华郡城，其实也不奇怪。但是，不知为何，戎凯旋就是有着一种隐隐的不好的预感。他静下心来，凝神细听。

　　那里有着一个包厢，里面的人一边喝酒，一边高谈阔论，说到兴起之处，更是毫无忌惮。

　　“哎，听说我们宁国大英雄戎凯旋宗师在钟离大陆上已经死了，真是可惜啊。”

　　“是啊，宁国好不容易出了一个这样的天之骄子，竟然会莫名其妙的失踪，莫非真是天忌英才。”

　　“他死了也就罢了，只怕要连累整个戎家了。”

　　“这怎么可能？只要戎家之人将东华郡城还给皇室，难道还有人敢为难戎家么？别忘了，戎家与自由城是什么关系啊。”

　　“嘿嘿，其他人或许不敢，但若是皇室出手呢？”

　　“皇室？不会吧，皇家怎么会对戎家出手呢。”

　　一道声音压低了下去，以窃窃私语的语调说道：“我家小舅子可是皇室禁卫军，他刚刚回家，偷偷告诉我们，皇家的老祖宗已经破关离去，那目的似乎就是东华郡城呢。”

　　“哇……”

　　其余人纷纷低声言语，他们虽然喝多了，但却也明白此事不能随便提及。

　　可是，哪怕他们的声音再小，也无法瞒得过戎凯旋的耳目。

　　轻轻的放下了酒杯，戎凯旋的脸色逐渐变得难看了起来，就连他的身上，似乎也多了一层看不见摸不着的淡淡杀意……


第六十三章 戎家危机

　　东华郡城，这座宁国东华郡内规模最大的城市如今早已换了一个主人。

　　当宁国天才戎凯旋以强悍的，无可阻挡的气势崛起之后，这座城市就在宁国皇室的允许下，主动归属于戎凯旋所有了。

　　而戎家也藉此从一个几乎是一无所有的小家族势力一举晋身为整个东华郡，乃至于整个宁国之内都是举足轻重的庞大家族。

　　当然，戎家能够有此地位，除了戎凯旋之外，还有着另一个不可忽视的因素。

　　此时，在东华郡城的城主府中的一座凉亭之内，戎杰轩和戎弋惑两人正脸色凝重的对望着，也不知道过了多久，戎弋惑沉声道：“轩叔，您说家主失踪的消息究竟是否属实啊。”

　　戎杰轩苦笑一声，此刻的他与一年前又是不同，在他的身上，荡漾着一丝淡淡的强者气息。经过了数年苦修，以及戎凯旋给他带来的巨大好处之后，他终于在修炼之路上迈出了极为坚定的一步。

　　突破先天，晋升宗师了。

　　一般而言，一旦有家族拥有宗师级强者，那么起码可以晋升为中型家族。这样的家族虽然仅有一位宗师，但是这股战斗力在东华郡内已经是不容忽视的了。哪怕是郡内那些拥有更多宗师的家族，也不敢轻视任何一个宗师。

　　但是，一位宗师而已，若是相比于戎家此刻的规模，那就是完全不够看了。

　　如今的戎家，已经不再是那个蜗居在小镇上的家族，而是掌控了东华郡城，威名辐射整个郡城的超级家族。

　　这样的家族，若是没有五、六个宗师坐镇，绝对会被人笑掉大牙的。

　　所以，在得知戎凯旋失陷的消息之后，已经晋升先天的前代家主戎弋惑和唯一的戎姓宗师戎杰轩就屡次聚头，想要商议出一个解决的办法。

　　但是，无论他们怎样殚精竭虑，也无法想出什么能够取代戎凯旋的办法。

　　“哎。”许久之后，戎杰轩沉痛的道：“品宝堂的信誉摆在这儿，绝对不会以虚言相告。虽然现在还没有凯旋死亡的消息，但我怕也是凶多吉少的了。”

　　戎弋惑的脸色顿时变得僚白无比，虽然他早就有了预感，但是这番话真的从戎杰轩口中说出来的时候，却依旧是那样的令人难以接受。

　　他知道，日后戎家处处受人尊敬的日子，将要一去不复返了。非但如此，他们所占据的这座伟大城镇，只怕也无法保得住了。

　　戎凯旋在与不在，其差距就是如此之大。

　　在这个世界上，有着许多家族因为一个人而崛起，但也同时会因为一个人的陨落而衰败。戎家，还没有足够的时间去积累，他们并没有足够的底蕴保住自己的家族地盘。

　　豁然，不远处三人相继走来。

　　在见到他们三人之后，戎杰轩两人立即是抛开心思，满脸笑容的迎了上去。

　　他们三个正是于格佑老祖、曾亮宗师和王静雅。

　　虽然王静雅仅仅是一位先天修者，但她却是王晓晓最亲密的姑姑，并且还是王家的代表，所以也有着与另外两人同行的资格。

　　“见过太上长老。”戎杰轩两人抱拳行礼。

　　于格佑淡淡的还了一礼，虽然他也是得到了戎凯旋失踪的消息，但却依旧不敢对戎家的其余人太过于失礼。哪怕是确定戎凯旋已经死亡，他也不会做出任何针对戎家的事情。因为他可是亲眼目睹了戚朵朵之父戚承光和猿天尊的威能，只要那两位还活着，他就绝对不敢报复戎家。

　　当然，戎杰轩两人并不知道他的心思，所以对他极为客气和尊敬。

　　“两位，还没有家主的信息么？”曾亮面色凝重的问道。

　　戎杰轩苦笑一声，道：“曾兄，你也知道，隔着大陆传讯实在是不太方便。而且不知道为啥，自从一个多月前，所有来自于钟离大陆的信息就已经断了。”

　　曾亮一怔，讶然问道：“为什么？”

　　戎杰轩苦笑着一摊手，道：“老夫也不清楚，或许是与一些意外而来的潮汛有关吧。”他停顿了一下，道：“这样的情况以前也曾经发生过，只能说是我们的运气不好。”

　　如果戎凯旋在这里的话，那么就会算出，这个时间点恰好与他从魔窖中出来的时候相当。

　　品宝堂两片大陆之间的联系突然断决，很难用巧合这两个字来解释。

　　于格佑的眼神豁然一凝，他抬头，目光炯炯的看向了虚空远处。

　　众人的声音顿时为之一顿，无不是用着诧异的目光看着这位强大的老祖级人物。不管于格佑在戎家处于怎样的尴尬地位，但他老祖级的实力却是毋庸置疑。

　　“于前辈，您发现什么了？”片刻之后，戎杰轩小心翼翼的询问道。

　　于格佑的脸色凝重，缓声道：“老夫在一月前就有些感应，似乎有人在觊觎戎家的这座城市。嘿嘿，一开始老夫还以为是自己疑神疑鬼，但现在终于确定，原来是真有其人。”他身形一晃，如同一把利箭似的划破了虚空而去。

　　“轰……”

　　仿佛仅仅是片刻之后，那虚空中就陡然炸开了一道巨大的轰鸣之音。

　　随后，高空中传来了轰隆隆的撞击声，而且这声音以疾快的速度向着远方犹如闪电般的转移了出去。

　　众人面面相觑，都不知道发生了什么事情。

　　还是曾亮的反应较快，他狠狠的一跺脚，道：“不好，于前辈肯定是遇到劲敌了。”

　　众人面面相觑，眼眸中都有着一丝难以掩饰的惊骇之色。

　　于格佑可是最为强大的老祖级人物啊，在整个宁国之内，还有着什么人物能够与他抗衡呢？在这一刻，他们的心中突兀的涌起了一个极为恐怖的念头。

　　那是一个谣言，也不知道是从何而起的谣传，宁国皇室因为戎凯旋而将东华郡城赐予戎家。但是，当戎凯旋不在之后，皇室就要将城市收回，如果戎家之人不屈服的话，将会引来灭顶之灾。

　　此刻，联想到于格佑老祖都遭遇强敌的事情，他们愈发的认定了，或许他的对手，就是那位传说中的宁国紫禁老祖了。

　　“快，打开守山大阵。”戎杰轩的脸色极为难看，厉声喝道。

　　王静雅应了一声，她身形一闪，如电般的来到了阵图中心，将这座大阵瞬间开启。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在天空中回荡着，一座半透明的防护罩就此涌现出来，将整座城市都笼罩其中。

　　城市内，猝不及防的人们发出了惊恐的尖叫声，但是在城卫军的指挥下，却并没有发生什么不可收拾的场面。

　　一年前，于格佑晋升老祖，来犯东华郡城之时，这座城市已经有过一次这样的经历，所以此刻城内应变极快，反而显得有些从容不迫的感觉了。

　　但是，所有人的心头都是沉甸甸的，因为他们都知道，除非是到了迫不得已的情况，否则没有人会轻易发动守山大阵。而这一次，戎家的代表人物戎凯旋并不在城中，这座城市就像是少了一个主心骨一般，谁也不知道能否在接下来的劫难中屹立不倒。

　　戎杰轩带着众人来到了城主府，他们焦急的等待着。

　　极远处的城外，不断传来了轰然巨响，强大的能量波动犹如水浪般的潮涌而来。不过，这些战斗余波在轰击在防护罩之上的时候，顿时被护罩强大的防护力量给全部化解了。

　　王家为了布置这座城市的守山大阵，可谓是费尽心机，甚至于将一些珍藏了无数年的家底子都掏了出来。所以，这座大阵的防护力量比起昔日更是有了巨大的提升，哪怕是一位老祖级强者亲自轰击，也很难在短时间内将之击破，更不用说此刻的轰击力量仅仅是一些余波罢了。

　　霍然间，曾亮的身体一颤，尖叫道：“快看，是于老祖。”

　　众人心中一凛，凝目看去，无不是脸色大变。

　　天空中，一道虹光疾飞而至，正是于格佑老祖。但是，此刻他的身上已经再也没有了适才的那份优雅风度，而是变得血迹斑斑，狼狈万分。

　　而且，看着他如此仓皇而至的模样，任何人都知道，他与那位强者之间的战斗只怕还是负面居多。

　　“快，让于老祖进来。”戎杰轩扯着嗓子尖声叫道。

　　王静雅毫不犹豫的操控着守山大阵，那密不透风的防护罩顿时多了一个巨大的缺口，让于格佑顺利进入。

　　他虽然是身受重伤，但老祖级的速度却依旧是快到了极点，几个起落之间，就已经来到了城主府之内。

　　他的双脚刚刚落地，顿时一个趔趄，一口淤血上涌，当场喷吐了出来。

　　曾亮的身躯微微颤抖，道：“前辈，是谁伤了您，莫非真是紫禁老祖？”

　　在整个宁国之内，如果说有人的实力能够稳胜于格佑老祖，那么就仅有紫禁老祖了。

　　如果真是这位老祖亲自出手，那今日戎家将是凶多吉少。

　　然而，于格佑却是微微摇头，他深吸了一口气，道：“伤我的并不是紫禁老祖，你们不要胡乱猜测。”

　　众人的心中微微一松，但随即又是大惑不解，难道除了紫禁老祖之外，宁国还有什么强者可以胜得了身为老祖的于格佑么。

　　于格佑抬头，望着天空，他一字一句的道：“浮屠老祖，你们兽族强者，为何要犯我人族疆域……”


第六十四章 紫禁老祖的决定

　　“浮屠老祖？”

　　王静雅和戎弋惑都是微微一怔，他们毕竟只是先天修者，虽然对人类中的几位老祖并不陌生，但是说到兽族老祖的时候，他们就变得抓瞎了。

　　浮屠老祖在兽族之中自然是享誉着赫赫声名，可是在人族之中，除非是修为到了一定层次，或者说有机缘接触兽族领域。否则的话，怕是没有多少人类的普通修者能够知晓兽族老祖的大名。

　　然而，戎杰轩和曾亮却是同时脸色大变，他们对望了一眼，只觉得心中寒气大盛。

　　兽族的天生实力远本就比人族要强出一头，在晋升老祖之后，人类除非有着能够逆天改命的强大灵宝，否则一般而言都不会是同阶兽族强者之敌。

　　而如今于格佑晋升老祖不过一年有余，但浮屠却是一位声名远播的兽族老祖，这两者的力量根本就不在同一条起跑线上。看着满身狼狈的于格佑老祖，他们两人的脸色逐渐有些灰白了。

　　天空中，终于响起了一道巨大的声音：“嘿嘿，于格佑，你晋升老祖不过区区一年有余，竟然有胆子挑衅于我，倒是让我佩服啊。”它口中说着佩服，但无论是语气还是声音中，都带着一丝调笑和讥讽的味道。

　　正如一个刚刚开始蹒跚学步的小孩子，当他不自量力的想要去挑战一个成年人的时候，所得到的，绝对不会是众人的赞扬和鼓励。因为这已经不叫勇敢，而叫螳螂挡车了。

　　于格佑的脸色微微发红，他心中暗骂。

　　如果早知道是这条强大的老祖级灵兽，他才不会自讨没趣呢。但此时后悔已经晚了，他唯有硬着头皮，道：“浮屠老祖，这里是戎家领地，你若是听我好言相劝，那就快点离开。如若不然，等家主回返，必定将你千刀万剐。”

　　“回来？桀桀……”天空中霍然间黯淡了下来，一条巨大的蟒蛇从云层内闪现而出，在它的背上，有着一对覆盖了将近小半个身躯的半透明翅膀，它龇牙咧嘴，终于流露出了恐怖之极的峥嵘面容：“你觉得，戎凯旋还能够活着回来么？哈哈……”

　　听着它肆无忌惮的狂笑着，所有人的心情都变得沉重了起来。

　　特别是那些戎家之人，更是一个个沉默不语，悲恸哀伤。

　　于格佑的脸色微变，他看了眼戎杰轩，沉声道：“戎老弟，你看现在怎么办？”

　　戎杰轩苦笑着道：“一切由前辈做主。”

　　虽然他才是戎凯旋离去之时指定的城主，但是在强敌压境之时，他唯一的指望，却依旧还是于家老祖。

　　于格佑沉吟了一下，陡然高声道：“浮屠阁下，你进入我们人类疆域，难道就不怕人族众老祖知晓，联手将你灭杀了么？”

　　“灭杀我？”浮屠老祖放声大笑，道：“就凭你们这几个人类老祖，哪怕全部在这里，也休想留得下我。”

　　于格佑磕巴了一下嘴巴，他的脸色微微变化，但却不得不承认，这头蟒蛇老祖的话有着几分道理。

　　浮屠虽然并非飞禽类老祖，但是它飞行的速度之快，却是远在同阶飞禽类老祖之上。据说在它的身上，甚至于还有着一丝通天浮蟒的血脉，所以才会拥有如此不可思议的强大威能。

　　轻叹一声，于格佑道：“浮屠老祖，你究竟想要什么？”

　　天空中的巨蟒迟疑了一下，道：“你放开守山大阵，我入城搜索一番，若是能够找到我想要的东西，自然万事皆休。”

　　于格佑脸色一沉，道：“若是找不到呢？”

　　浮屠老祖狂笑连连，道：“就算是找不到，我也不会为难于你，只要你将戎家所有人集合起来，我就放你等离开。”

　　城内，顿时掀起了一片哗然之声。

　　到了这一刻，所有人都明白，这只强大的老祖级灵兽是为了戎家而来。

　　戎杰轩的脸色早已是没有了一丝血色，他豁然双目圆睁，怒道：“浮屠老祖，你指挥兽潮攻城落败，心有不甘，却来寻我们戎家的晦气。哈哈，凯旋在世之时，你宁愿做缩头乌龟，也不敢露面。如今凯旋失踪不过一年，你就忍耐不住杀上门了。你这位兽族老祖，真是让人不齿。”

　　于格佑等人这才恍然，原来浮屠老祖和戎凯旋之间的仇怨是这样结下的。

　　然而，浮屠老祖却是不屑的道：“老家伙，你就不用白费心机，枉费口舌了。哼，今日我既然来此，而且露面了，那你们戎家除非是献出我要的东西，否则必将灭亡。”

　　兽潮之败，其实是败在了通天浮蟒之下。

　　当神兽亲自莅临之时，别说是它了，纵然是猿天尊也是不敢露面，这根本就是非战之罪。但是，浮屠老祖对于通天浮蟒的精血却是垂涎三尺。当戎凯旋风头正茂之时，它自然不敢跳出来为难戎家。可是，当戎凯旋失踪之后，浮屠老祖就再也忍耐不住了。

　　能够拖延至今，已经算它有着足够的耐心了。

　　于格佑犹豫了一下，沉声道：“戎老弟，如今家主下落不明，如果有什么东西寄存在家中……”他缓缓的道：“为了家族的延续，还是舍弃了吧。”

　　他刚刚与这头强大灵兽老祖战斗过，深深的知道这家伙的可怕程度，若是无人救援的话，那么戎家被灭只怕是必然之事了。或许，唯一能够免除这场劫难的，就是满足浮屠老祖的愿望。

　　然而，戎杰轩的脸上却是泛起了一丝苦笑，他摇着头，道：“于前辈，我以历代祖先的名誉发誓，凯旋在离去之时，真的没有留下什么隐秘之物啊。”

　　其实，戎凯旋倒是留了几片金银叶，但白痴也知道，浮屠老祖绝对不可能为了几片金银叶就冒着如此之大的风险杀上门来。

　　于格佑看着信誓旦旦的戎杰轩，他想了想，也是苦笑着道：“我自然信得过老弟，但问题是，要怎样才能够让天上那头畜……那浮屠老祖相信呢。”

　　他被浮屠老祖打伤，要说心中并无怨气的话，也是自欺欺人。但既然实力不济，那也无话可说。

　　浮屠老祖庞大的身体在半空中缓缓的扭动翻腾着，它虽然没有通天浮蟒那般不可思议的伟岸身躯，但这个体积也足以威慑一方了。

　　城内，所有人都是紧张万分，他们祈祷着这可怖的存在尽快离去。

　　昔日于格佑攻城之时，城内众人虽然也是担忧，但却并不恐惧。因为于格佑毕竟也是一名人类，只要是人类，就不太可能肆无忌惮的大开杀戒。但是，灵兽不同，如果城破之后，这头老祖灵兽一口气将城内所有人类都吞噬了，也没有人会为他们主持公道。

　　人类既然可以灭杀灵兽，剥皮抽筋，炼制丹药，那些灵兽自然也能够做到视人命如草介。

　　“哼，你们既然不答应，那我亲自来取。”

　　浮屠老祖一道怒吼，它身上黑气缭绕，在虚空中凝聚成一条粗大的黑色长鞭，朝着防护罩上狠狠抽去。

　　“啪……”

　　巨响之后，这守卫整个城市的防护罩竟然是摇摇欲坠。

　　王静雅的脸色大变，惊呼道：“好强大的力量，我们怕是挡不住多久啊。”

　　王家最为擅长布置守山大阵，可是，任何大阵的防御力量都有着一个极限，当浮屠老祖这样的强者开始攻击之时，这一个凝聚了王家无数心血才布置出来的守山大阵就有了即将崩溃的迹象。

　　正当众人脸色大变，有些儿不知所措之时，天空中的浮屠老祖突地停了一下，它扭过头，怒喝道：“什么人，滚出来。”

　　一道冷然的声音幽幽响起：“浮屠兄，你擅自进入宁国境内，可曾告知老夫，可曾得到天尊大人的同意？”

　　虚空中，不知何时，一道人影已经静悄悄的漂浮于此。

　　“紫禁老祖……”于家老祖的眼眸一亮，惊喜交加的道：“他果然来了。”

　　在这一刻，包括戎家所有人在内，都有着一种大喜大悲的起落感。

　　宁国一代守护神，堂堂的紫禁老祖，竟然会离开紫禁城，而来到了万里之外的东华郡城之内。

　　浮屠老祖冷冷的看着他，道：“紫禁老祖，我曾经说过，今日前来，就是要取戎家一物，除此之外，我并不会伤害你们宁国之人。但是，如果你想要阻拦我，那我就一路斩杀过去，将你宁国变成人间地狱，从此除名三大帝国。”

　　紫禁老祖的脸色微变，若是单打独斗，他绝对不会畏惧浮屠老祖。但若是浮屠老祖存心离开，他也万万留不下它。

　　而以它的实力和速度，确实能够轻而易举的将整个宁国都变成修罗地狱。

　　浮屠老祖狞笑着，道：“紫禁老祖，你是想要保戎氏一脉，还是想要保整个宁国，你可以决定了。”

　　紫禁老祖豁然说道：“浮屠，戎家……也是我宁国一份子，老夫若是坐视不管，日后再有人拿另一家威胁，老夫是否也要牺牲他们？呵呵，若是真的如此，那么最终牺牲的，肯定也是我们敖家。”他的双目神光闪烁，一字一顿的道：“于兄，你我今日联手，哪怕是同归于尽，也要将其留下。”

　　于格佑深吸了一口气，他身形一晃，笔直的冲上了天际，并且隐隐的挡在了浮屠老祖的另一方。

　　浮屠老祖冷冷的看着他们，狞笑道：“不识好歹的东西，我倒要看看你们，是如何追得上我。”

　　然而，它话音未落，就听到一道沉稳而有力的声音在虚空中轰然炸响。

　　“畜生，你既然来了，还妄想能够走脱么……”


第六十五章 镇压浮屠

　　这声音轰然响起，犹如雷霆般的在众人耳膜中生生炸响。但令人感到诡异和不可思议的是，哪怕是在场中的这些老祖强者们，也未曾发现那道声音究竟来自何处。仿佛在这一片天地之中，这道声音无所不在。

　　浮屠老祖的身体霍然间在半空中盘旋了起来，那双半透明的羽翼飞快的扇动着，身周环绕着一股股无以伦比的恐怖气息。

　　它的眼眸中凶光四溅，厉声喝道：“什么家伙，给我滚出来。”

　　紫禁老祖和于家老祖亦是全神戒备着，虽然这道声音明显是在喝骂浮屠老祖，但他们却也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　下方众人更是面面相觑，究竟是什么人如此大胆，竟敢如此呵斥一位老祖级强者。

　　虽然浮屠老祖确实是一头灵兽，但是到了它这个级别，哪怕是神道强者也未必敢叫一声畜生。

　　毕竟，在这个世界上的灵兽神道强者数量比人族神道还要多得多，没有哪位人族神道强者愿意为自己招惹上巨大的麻烦。

　　“轰……”

　　浮屠老祖的身体再度一颤，一股股巨大的力量以它的身体为中心，朝着四面八方扩散而去。特别是那些攻击在防护罩之上的力量，更是汹涌澎湃，让防护罩上泛起了一圈圈的诡异波动。

　　“不好。”王静雅的脸色微变，道：“浮屠老祖发怒了，我们怕是坚持不了太长的时间。”

　　戎杰伊等人的脸色极为难看，有的人甚至于在心中暗骂那位激怒浮屠老祖的家伙。

　　戎弋惑迟疑了一下，低声道：“轩叔，您说这人是谁？”

　　戎杰轩摇着头，道：“不知道。”

　　那声音中充斥着一股子宏伟大力，让人听后就连灵魂似乎也要为之触动，但正因如此，所以这声音除了无限威严之外，就再也没有什么其它特色了，甚至于连声音的主人也无法分辨。

　　当音量达到了某一个临界点之后，就会出现这种情况，若是神道强者，或许还可以辨识出来，但在场众人却是万万不能。

　　戎弋惑的嘴角微微抽搐了一下，道：“轩叔，会不是……家主啊。”

　　王静雅和曾亮也是竖起了耳朵，小心的倾听着。

　　戎杰轩苦笑一声，道：“你不要妄想了，能够发出此等声音的，起码也是老祖修为，凯旋虽然厉害，但晋升宗师没有十年八年的苦修，又怎么可能更上一层楼呢。”

　　王静雅和曾亮的眼神立即黯淡了下去，虽然他们也明白这个道理，但是此时此刻，他们的内心中却还是抱着一丝期望。

　　巨大的轰鸣声不断响起，那防护罩所泛起的涟漪越来越大。

　　虽然戎杰轩等人都知道，以守山大阵之强，绝对可以支撑更多的时间，但整个城市之内，却依旧是人心惶惶。

　　紫禁老祖神念扫描许久，愣是没有发现一点异常迹象，他心中啧啧称奇，目光一凝，道：“浮屠，你若是再攻击我宁国无辜百姓，我就要出手了。”

　　浮屠老祖狞笑道：“紫禁，我只是想要逼那藏头缩尾的家伙出来，你若是敢出手，我立即远遁，然后去紫禁城试试……”

　　紫禁老祖顿时火冒三丈，他低声道：“放肆。”

　　缓缓的抬起了手，在他的手上，涌起一片淡淡的紫金之色。

　　然而，就在此刻，却听得于家老祖惊呼道：“紫禁兄且慢。”

　　瞬间，三位老祖都发觉到一丝不同寻常的地方了。

　　浮屠老祖的攻击依旧持续，但是在到达下方防护罩的那一刻，却不再引起防护罩的丝毫波澜了。

　　它的力量依旧强悍，那气势汹汹的攻击纵然是同阶修者也要忌惮几分。可是，如此强烈的攻击在落到了防护罩上的那一瞬间，就消失的无影无踪了，甚至于连一丝波澜也无法引起。

　　如此诡谲而不可思议的现象，简直让人难以置信。

　　就仿佛在这一瞬间，那城市守山大阵的威能莫名其妙的提高了千百倍一般，哪怕是以浮屠老祖的力量，也休想撼动分毫。

　　虽然浮屠老祖并非人类，但是它的那张蛇脸上似乎也涌起了一丝红意。

　　它恨恨的道：“佩服佩服，原来戎家城市所拥有的守山大阵之威能竟然如此强大，连自由之城也是远有不如啊。”

　　紫禁老祖的眉头略皱，心中也不知道有何想法。

　　区区一座郡城，其守山大阵竟然弄得如此级别，你们戎家究竟是在戒备什么？是早有预见，知道浮屠会来侵犯，还是在针对我们皇室一脉呢。

　　于家老祖更是膛目结舌，他的心中亦是有着一丝淡淡的失落。原来，在这座城市中，真的还有我不知道的秘密啊。

　　而在城市之内，戎杰轩等人更是用着惊喜交加，无法形容的目光看着王静雅。

　　王静雅愣了半响，突地叫道：“不要看我，与我无关。”

　　“什么？”戎杰轩和曾亮异口同声的叫了起来。

　　这个防护罩一直都是王家布置和维持的，此刻操控防护罩的，也是王静雅本人。而他们更是第一次知道王家在守山大阵上的成就竟然达到了这等骇人听闻的地步。

　　可是，王静雅的否认，却让他们感到半信半疑了。

　　王静雅重重的一跺脚，道：“你们疯了么，我王家是什么水准，难道你们还要怀疑，如果真的拥有如此能力，区区东华郡还能够容得下我们王家？”

　　戎杰轩等人这才恍然，只是他们愈发的想不通究竟有哪里不对劲了。

　　浮屠老祖身躯震动，一股股澎湃之极的力量从它的身上涌现而出，并且一点点的汇集在它的正前方。

　　这是它蓄满了全部力量的一击，若是一旦释放出来，其威能必将是惊天动地。

　　如果是此前，无论是紫禁老祖，还是于家老祖都不会给它这个蓄力的机会。但是，此刻这两位老祖对望了一眼，竟然是极有默契的并未出手打断浮屠老祖的动作。

　　在他们的心中，似乎对戎家已经有了一些另外的看法。

　　很快的，浮屠老祖身前就凝聚出了一个巨大的墨黑色的圆球，在这个圆球之内，充斥着诡异而强悍之极的能量，纵然是浮屠老祖本身，也是不敢与这东西直接硬撼的。

　　它的双目一瞪，豁然大笑道：“死吧，都去死吧。”

　　那圆球带着庞大的气势，犹如山石一般，朝着下方防护罩轰击而去。

　　无数人的目光都紧盯在这颗圆球之上，下方的王静雅更是一脸僚白，她隐隐的有着一种预感，这颗圆球一旦爆裂，绝对不是此刻的守山大阵能够抵御的。

　　“呼……”

　　这一刻，整个天地似乎都变得安静了下来，就连下方那些原本吵闹的人群，也因为这诡异的环境而停了下来。他们全部抬头望天，看着那充斥着死亡力量的圆球当头砸下。这一刻，他们也是屏住了呼吸，提心吊胆的看着。

　　圆球继续下降，下降……

　　终于，它碰到了防护罩，重重的砸在了上面。然后……

　　然后就再也没有了然后！

　　就当圆球砸在防护罩之上的那一瞬间，它顿时消失了，就像是从未出现过似的，消失的无影无踪。

　　浮屠老祖巨大的身躯微微发颤，它只觉得眼前隐隐发黑，一种无法形容的大恐怖就像是一只巨手般，拽住了它的心脏。

　　这是什么手段？

　　能够如此轻描淡写将它全力一击就此抹去的能力，这是何等之恐怖。在它的记忆中，仅有猿天尊大人有此威能。

　　不仅仅它如此，天空中的另外两位人族老祖也是面色骤变。

　　此时，他们已经明白，自己先前确实是误会了。东华郡城的守山大阵纵然是再强大，但也绝无可能大到如此夸张的地步。

　　能够完全无视老祖级强者全力一击的，唯有神道。

　　这一刻，他们两人心中澎湃难当，同时忐忑不已。

　　一位神道强者来此，对于他们而言，究竟是福是祸呢。

　　城市内，王静雅面对着戎杰轩等人询问的目光，更是语无伦次的道：“不知道，我什么都不知道……”她停顿了一下，苦笑着道：“那股力量，根本就没有碰触到守山大阵啊。”

　　“吼……”

　　霍然间，浮屠老祖一声轻喝，它的身躯一个转折，背上双翼拼命扇动，就要尽快逃离此地。

　　那诡谲万分的事情已经让它吓破了胆，此刻的它哪里还敢再起贪念，一门心思就是远遁而去，至于威胁紫禁老祖的那些话，更是早就被它抛到了九霄云外。

　　紫禁老祖和于家老祖并没有出手阻拦，而是用着看好戏一般的目光瞅着它，那眼神中隐含不屑。

　　这家伙既然引出了神道强者，哪里还能容它轻易离开。

　　果然，就在浮屠老祖展开双翼，飞出了城市上空之时，那天空却是突然一黯。

　　一座高山不知何时突兀的出现在虚空中，没有人知道，这样的高山怎么可能飞升上天，但它就是神奇的出现于此。

　　高山砸下，速度如电，瞬间压在了浮屠老祖那庞大的背翼之上。

　　浮屠老祖发出了一道凄厉的哀鸣声，它的身体似乎无法承受这等巨力，从天空中硬生生的砸落了下来。


第六十六章 烹而食之

　　“轰……”伴随着一道巨响，那座突兀出现的大山就此将浮屠老祖压在了远离城市的一块地面上。

　　老祖级强者的肉身强悍之极，浮屠老祖的身上更是有着一丝神兽之血，虽然那血脉已经稀薄的近乎于无，但就算如此，它的身体依旧是远比一般的同阶灵兽要强悍的多。

　　可是，当它被这块巨石压下之时，却是同样的眼冒金星，被砸了个头晕眼花，它的身体表面更是处处开裂，大量的血水流淌出来，染红了附近的地面。

　　浮屠老祖连忙收敛心神，它的身体拼命扭动。这一次，它并不是想要挤开身上的大山，因为它知道，那必然是徒劳无功的。它只是扭曲着身体，想要破开身下的泥土，从土中远遁而逃。

　　但就在下一刻，它就悲哀的发现，不知为何，它身下的泥土已经变得奇坚似钢，奇硬如铁，无论它如何挣扎挤压，竟然连一点儿尘土也无法撼动。

　　至此，这位威名赫赫的兽族老祖，终于是彻底的绝望了。

　　它停下了挣扎，勉强抬起了头，高声叫道：“前辈，晚辈是镇魔大陆猿天尊麾下大将浮屠，还请前辈看在猿天尊大人的份上，能够赦免晚辈的冒犯之罪。”

　　虽然浮屠老祖的行动受到了禁锢，但它的智慧仍在，既然对方并没有立即将它杀死，自然是有着另有打算。而且，它在这一句话中两次提到了猿天尊大人，那位大人应该会生出感应，或许会赶来救下自己的这条小命。

　　但是，它却不知道，当它提及猿天尊大人之时，虽然引起了一丝诡异的能量波动，但很快的，这些波动就消散无踪，似乎是被另一种更加奇异的力量给生生压制了下去。

　　紫禁老祖和于家老祖对望了一眼，他们同时向着虚空中行礼，恭敬的道：“晚辈求见前辈。”

　　在见到这位尚未现身而出的强者手段之后，他们两个已经是心服口服。而且，他们深深的明白，如果那人想要取他们性命的话，他们根本就无法逃脱。

　　虚空中，一道幽幽的声音响起：“敖兄，于兄，何必客气。”

　　这道声音并不是如同神灵之音般高昂伟岸，但却带着一丝特殊的韵味。不过，在听到这个声音之后，几乎所有人都是惊呆了。

　　“家主，是家主……”戎弋惑双目圆睁，霍然间爆吼了起来。

　　他的身边，戎杰轩更是热泪盈眶，他的嘴唇轻轻的哆嗦着，那张老脸上充斥着说不出的感慨。

　　王静雅和曾亮更是对望了一眼，他们虽然也是震惊莫名，但更多的却是一种庆幸。

　　当戎家处于最危难之时，他们并没有见势不妙逃遁，而是留下来与戎家共度劫难。这一次的选择，看来是他们这一生中最大的，也是最正确的决定了。

　　三位老祖的表情则是愈发的夸张，无论是紫禁老祖、于家老祖，还是被压在山下，难以动弹的浮屠老祖，都是一脸的难以置信。

　　这声音，他们绝对不会忘记！

　　一道诡异的涟漪从虚空中波动了一下，随后，戎凯旋从中踏步而出。

　　他的目光流转，向着两位人类老祖微微点头，道：“两位不弃我戎家，我戎家日后也必不弃两位。”

　　这句话若是在他离开镇魔大陆之前所说，只怕反而会引起一片嘲讽之声。但是，如今当他以无敌姿态莅临此地之时，一切就变得不可同日而语了。

　　紫禁老祖脸上的肌肉微微扯动了一下，道：“戎……咦，戎兄，你晋升老祖了。”

　　他在说这句话的时候，也不知道心中是何感慨。

　　昔日他初见戎凯旋之时，这小家伙仅仅有着先天修为，虽然他早就看出，此子前途无量。但是，哪怕砍了他的脑袋也想不到，此子的进步竟然是如此之神速。

　　如今再见之时，戎凯旋身上的气息不仅仅已经达到了老祖境界，而且他所展现出来的实力，更是令人可畏可怖。无论是让浮屠的一击之威莫名消失，还是一座大山凭空而现，将浮屠压制的动弹不得。

　　这些，简直就是与神道强者媲美的手段了。

　　在这个年轻人的面前，他竟然莫名的生出了一丝敬畏之心。

　　于家老祖更是膛目结舌，他喃喃的道：“老祖，老祖……”

　　昔日他为了冲击老祖境界，不惜毁掉了家族中最后一块通天灵佩。所以，他深深的明白，老祖境界是何等的难得可贵。可是，如今见到戎凯旋似乎轻轻松松的就跨过了这一境界，心中顿时涌起无数思绪，甚至于是羡慕妒忌。不过，他立即收敛了这些心思，长长的叹息了一声。

　　自己竟然妄想与这个小怪物相比，简直就是自讨苦吃。

　　至于被压在山上的浮屠老祖，已经是心灰若死，只是在它的内心深处，却依旧是有着一丝不甘。戎凯旋进阶如此之快，肯定与通天浮蟒精血有关。可是，真正应该获得精血的，不应该是自己么？

　　为何，一个小小人类，竟然能够获得神兽亲睐，而自己这个拥有神兽血脉的老祖，却没有如此机缘。

　　戎凯旋目光一转，顿时将众人表情尽数收入眼中，他微微一笑，淡然道：“敖兄，小弟在钟离大陆之上有着一些机缘，所以侥幸进阶了。”

　　于家老祖的眼眸微微一亮，钟离大陆，无疑是所有强大修者心目中的圣地。戎凯旋能够如此之快晋升老祖也是在那个地方，那么自己也应该过去看看了吧。

　　紫禁老祖却是苦笑一声，道：“戎兄，各地老祖在代表本大陆参加试炼之后，基本上都会前往钟离大陆一行。但是，却没有哪一个人拥有你这样的成就啊。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“敖兄过奖了。”他转头，看着地上的浮屠老祖，缓声道：“敖兄，你看这家伙应该如何处置。”

　　在见到戎凯旋现身之后，王静雅顿时关闭了守山大阵。城内几位身份最高的人顿时匆匆赶来，可是却没有一人敢靠近这三位谈话中的老祖。

　　紫禁老祖迟疑了一下，苦笑着道：“戎兄，浮屠老祖毕竟是猿天尊大人手下的爱将啊。”

　　浮屠老祖的双目一亮，它立即叫道：“戎凯旋大人，请您看在猿天尊大人的份上，饶我这一次。”它的头颅低垂下来，紧紧的贴着地面，道：“若是大人能够放过浮屠此次，浮屠此生将再也不敢踏入人族疆域。”

　　紫禁老祖缓缓的道：“戎兄，浮屠既然已经立誓，那就放它离去吧。”

　　戎凯旋脸上笑容不变，他缓缓的道：“敖兄，如果有人杀上紫禁城，想要灭你敖家全族，你会怎么做？”

　　紫禁老祖一怔，他苦笑着道：“戎兄，我明白你的意思了。但是……你要做好承受猿天尊大人的雷霆之怒啊。”

　　他先前不惜同归于尽，也要将浮屠老祖留下，那是因为害怕浮屠老祖肆意杀害人类。可是，如今浮屠老祖已经被戎凯旋擒拿，他顿时就显得顾虑重重了。

　　戎凯旋傲然一笑，道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍偿之。”

　　他们的话并没有加以掩饰，哪怕是被压在小山之下的浮屠老祖也是听得清清楚楚，它心中绝望，厉声吼道：“戎凯旋，你不过是得到了我族神兽亲睐，被赐予重宝，所以才能够修炼的如此之快。我身上有着神兽之血，你若是杀了我，必遭报应。”

　　戎凯旋不屑的瞅了它一眼，那眼神中充斥着讥讽之色。

　　神兽之血的拥有者若是被人所杀，确实会给对方留下巨大的麻烦。若是真的遇到此类神兽，或许也是凶多吉少。可是，戎凯旋与真正的通天浮蟒小黑之间可是有着契约存在，这份契约的力量远远大于那一点儿残留的神兽之血反噬了。

　　手中一抖，杀戮长剑顿时现身而出。

　　当这把长剑出现的那一刻，一股子凶戾无双的力量顿时蔓延开来。

　　两位人类老祖都是身形一颤，他们感应到此剑之上所凝聚着的庞大力量和那汹涌澎湃的巨大杀意。

　　能够形成这等连老祖级强者都要畏惧的杀意，真不知道有多少强者最终死于此剑之下了。

　　戎凯旋缓缓的道：“浮屠，兽潮结束之后，你也曾经在途中伏击过我。看在猿天尊的面上，我本不想与你计较。但是，你这一次既然送上门来，那我也就不必留手了。”

　　屈指一弹，杀戮长剑化作长虹，绕着浮屠脑袋打了个转儿，这位强大灵兽的头颅顿时跌落在地。

　　蛇命悠长，哪怕是头颅落地，依旧是未曾当场气绝，它的身躯更是不受控制的颤抖扭动，只是被小山镇压，难以动弹。

　　戎凯旋轻哼一声，杀戮长剑爆发出一道精芒，当精芒扫过之地，那大山顿时腾空飞走。

　　仅仅是片刻之间，地上就多了一具冰凉的蟒蛇尸骨和一张几乎被完整剥下来的蛇皮。戎凯旋大袖一挥，那蛇皮腾空而起，落到了戎杰轩的身前。

　　“轩爷爷，麻烦你将这张蛇皮高悬于城头之上，三月之后，再制作铠甲，分配给家族……和于家中的杰出子弟。”

　　戎杰轩双目闪亮，他亲手接过了蛇皮，竟然还有着一种难以置信的感觉。

　　一位老祖级灵兽，竟然就这样被斩杀了。

　　戎凯旋看着地上的浮屠血肉，缓声道：“收集蛇胆蛇血，至于它的肉，那就烹而食之，无须客气。”


第六十七章 戎家争执

　　紫禁老祖的脸皮子微微抽搐了一下，他看着戎凯旋，也不知道此刻是怎样的心情。

　　戎凯旋杀了一位强大的老祖级灵兽也就罢了，却还要将它剥皮抽筋，烹食血肉，这是何等骇人听闻之事，如果他真的这样做了，只怕会引来许多不必要的麻烦。

　　犹豫了一下，他上前一步，小心翼翼的道：“戎兄，浮屠老祖可是那位大人的爱将啊，您就算杀了它，也应该善侍它的它的尸身。”他顿了顿，道：“最好的办法，就是将它交给大人去处理，这样才是最好的选择。”

　　正要指挥家族后辈子弟处理浮屠老祖尸首的戎杰轩顿时一怔，他脸上的那股子狂喜逐渐消退。

　　在镇魔大陆之上，一般的宗师未必知晓猿天尊之名。但戎杰轩却曾经是无名老祖的门下记名弟子，他对于这片大陆的真正主人是谁，并不陌生。

　　戎凯旋虽然适时从钟离大陆回返，并且神奇般的晋升到了老祖境界，更是展现出了无以伦比的实力，将浮屠老祖轻易斩杀。可要说他能够撼动猿天尊大人在镇魔大陆上的地位，那却是绝无可能之事。

　　伸手一挥，戎杰轩道：“且慢动手。”

　　已经掏出兵刃，满脸喜悦的戎弋惑等人都是微微一怔，转头看向戎杰轩。只见这位在戎家中有着举足轻重地位的老者摆了摆手，道：“将尸首放在这儿，不要轻举妄动。”

　　紫禁老祖松了一口气，其实，在戎凯旋表现出如此强大实力之后，他已经不怎么敢与这位杀戮无敌的年轻人交谈了。但戎杰轩出面，却无疑是最为合适的。戎凯旋可以不卖任何人的面子，但是对戎杰轩，他绝对不会忽视无礼。

　　果然，戎凯旋并没有任何生气，反而是苦笑着道：“轩爷爷，您也是在担心么？”

　　戎杰轩重重的点着头，道：“凯旋，你现在是戎家之主，按理来说，纵然是老夫也要服从你的任何命令。”

　　戎凯旋连忙摆着手，道：“轩爷爷，您千万别这么说，若是让我爹和爷爷听见，估计我又要被唠叨许久了。”

　　他的实力就算是再强，可是在自己的亲人面前，却是无法施展任何手段的。而且，他还特别珍惜自己的这些亲族，态度自然与对待其他人有着天壤之别。

　　戎杰轩轻叹一声，道：“凯旋，你的性子我知道，快意恩仇固然爽快，但你做事也要为整个戎家想一下啊。”他抬手，点了点天空，道：“若是那位怪罪下来，我们戎家必亡无疑。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“轩爷爷，您想多了，猿天尊绝对不会怪罪我的。”

　　听见他毫不掩饰的提及猿天尊的名号，紫禁老祖等深知神道强者可怕的众人都是脸色隐隐发白。特别是紫禁老祖，更是心中暗骂，戎凯旋，你小子太狂妄了，难道是嫌死的不够快么？

　　只是，这句话他也只敢在心中念叨一下，根本就不敢宣诸于口。

　　戎杰轩的眉头大皱，他摇着头，站在了浮屠尸首之前，道：“凯旋，今日无论如何，你都要听我一句。”他的神情无比凝重，道：“你将浮屠前辈的尸首保管好，日后交给那位大人处理。如果你一意孤行，老夫自知无力阻止，就先一头撞死在这儿吧。”

　　戎弋惑、王静雅和曾亮等人倒抽了一口凉气，他们隐约的明白，这几个人的谈话，已经触及到了一个他们尚且无法接触的世界。

　　不过，因为有了这个觉悟，他们反倒是愈发的不敢插口了。

　　戎凯旋一拍额头，他无奈的道：“轩爷爷，您知道我适才为啥不直接出面，将浮屠一剑宰了，反而要施展手段，化解它的攻击和将它镇压。”

　　戎杰轩一怔，讶然道：“是啊，为何？”

　　以戎凯旋表现出来的手段之强悍，想要斩杀浮屠老祖，简直就是如同杀鸡屠狗一般，轻松之极。但他愣是隐身许久，其中动机自然让人不解。

　　戎凯旋的脸色一正，道：“轩爷爷，我只是想要通过这种手段告诉别人，我们戎家，并不是随随便便都可以欺负的。”他傲然一笑，道：“凡是犯我戎家者，我必以最激烈的手段，百千倍偿之。”

　　说罢，他的目光朝着紫禁老祖和于家老祖两人有意无意的瞥了一眼。

　　这两位老祖瞬间就是冷汗涔涔，他们心知肚明，戎凯旋除了想要借此机会，施展近乎于神道之能威慑四方之外，还有着一个意图，就是想要分辨大难之下的真朋友。

　　如果先前紫禁老祖和于家老祖都选择了放弃保护戎家，那么此刻他们未必就有资格站在此地了。

　　戎杰轩心中微转，他毕竟是有着一定见识之人，顿时明白戎凯旋的苦心。

　　轻轻的点着头，他道：“凯旋，你做得好，已经有几分家主的样子了。”

　　戎凯旋此前一心修炼，家族里的事物都推到了他和戎弋惑的身上，但如今回返之后，却能够为家族长远考虑，自然是让他甚是欣慰。

　　微微一笑，戎凯旋道：“轩爷爷，您既然理解那就好了。”他停顿了一下，道：“我要以浮屠之血肉昭告天下，让后来者为之警惕。所以，将它剥皮抽筋，悬首示众，必须要做。除此之外，老祖级灵兽的血肉之中，蕴含了大量的灵力精华，你将这些血肉分给族内修炼有望的后辈服用，可以改善他们的体质，增加他们的力量，对他们日后的成长有着巨大好处。”

　　说到这里，戎凯旋转头，微笑着道：“敖兄，于兄，浮屠的血肉不少，你们也可以各自分享一块。”

　　紫禁老祖和于家老祖脸色大变，他们一起摇手，道：“多谢戎兄好意，不过此物，我们还是不要了。”

　　他们心中暗道，戎家出了一个小疯子，或者可以享受老祖灵兽血肉带来的好处。但他们若是如此大胆，敢让族中子弟服用的话，只怕立即就会掀起轩然大波。若是有哪位老祖级灵兽与浮屠交好，越界而来找他们家族的麻烦，那就是因小失大了。

　　戎凯旋双肩一耸，道：“好吧，既然如此，那这些血肉就全部交给族内杰出子弟服用。”说着，他用似笑非笑的眼神看着曾亮和王静雅，道：“你们两位呢，愿意分享一点么？”

　　王静雅苦笑连连，道：“戎家主，此事我可无权僭越，要禀明长老，才能决定。”

　　曾亮则是心中一横，朗声道：“既然是家主厚赐，曾亮就愧领了。”

　　他的家族崛起不过数十年，其顾虑远比其他人要小得多。既然此刻已经注定要绑在戎家这条大船之上，那么就绑的更加结实一点吧。

　　戎凯旋微微点头，赞许的一笑，道：“好，那你就将浮屠的血肉处理了吧。”

　　曾亮重重的一点头，他的脸上露出了一丝近乎于狰狞的笑容，手腕一抹，取出一把大刀，就要切割浮屠的身体。

　　然而，戎杰轩双目一瞪，怒道：“曾兄，我说过，今日有我在，任何人也别想动。难道，你要老夫与你一战么？”

　　曾亮一怔，他转过了头，苦笑着看着戎凯旋。

　　戎杰轩只不过是一个刚入阶宗师没多久的老头子，无论是修为还是实力，曾亮都是毫不畏惧。但是，只要看戎杰轩能够在戎凯旋的面前如此放肆，甚至于是责骂，曾亮就万万不敢与他动手了。

　　一旦与戎杰轩动手，无论他是对是错，有理无理，只怕都是错上加错，蛮横无理。

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他缓声道：“轩爷爷，您放心，猿天尊大人绝对不会见怪的。”

　　这，已经是他亲口第二次保证了。

　　戎杰轩犹豫了片刻，道：“凯旋，我相信你的话。但我还是不能让你这样做。”

　　戎凯旋双肩一耸，正当众人心中忐忑之时，他却挥了挥手，道：“好吧，既然您如此坚持，那就先将浮屠的尸身收起来，以后再做处理吧。”

　　戎杰轩这才转忧为喜，他笑呵呵的点着头，一脸的赞赏。

　　戎凯旋伸手一招，浮屠那颗已经消掉的脑袋豁然裂开了一个缺口，一颗圆珠子飞了出来，落到了他的手上。

　　众人的目光立即凝视过来，并且都充斥着一丝贪婪和羡慕之色。

　　戎凯旋用手抛了抛，就像他手中并非一颗老祖级灵兽的内丹，而仅仅是一个小儿玩具罢了，他笑问道：“两位，你们谁要。”

　　紫禁老祖和于家老祖立即是摇头拒绝。

　　开玩笑，若是在无人场合，他们会抢个你死我活。但是，在这个时候，却没有人会傻到惹祸上身。

　　戎凯旋心中暗叹，这两位的胆量实在太小了，若是他们去钟离大陆试炼数年，或许会有所改观吧。

　　豁然，他的心中似乎是有所感应。

　　转头，他眺望远方天际，嘴角上流露出了一丝淡淡的微笑。

　　众人被他的笑容感染，无不是转头凝望过去。

　　只见远方天空之中，一道巨大的云层以无以伦比的速度快速飘来，而与此同时，一种强悍的，仿佛是君临天下的气势犹如高山峻岭似的碾压而至。

　　紫禁老祖的脸色僚白，他喃喃的道：“来了，大人果然来了……”他用着惊恐的目光看着戎凯旋，心中却是莫名的泛起了一丝期盼。


第六十八章 天尊莅临

　　戎杰轩抬头望天，他的脸色瞬间变得极为凝重，甚至于还带着一丝惊慌失措之色。

　　在整个戎家之内，除了于家老祖之外，怕是唯有他才知道来到这里的究竟是何等人物。那可是神道强者，是连无名老祖见了之后都要仰望的超级强者。

　　这样的人物前来，若是想要为浮屠老祖报仇，戎家今日必亡无疑。

　　然而，当他转头看向戎凯旋之时，却是微微一怔。只见戎凯旋双手背负，一脸淡淡的笑意，似乎并未将那位即将莅临的强者放在眼中。

　　磕巴了一下嘴巴，戎杰轩的心情竟然莫名的有了一丝轻松。他心中暗叹，这就是凯旋的魅力，只要有他在这儿，似乎天塌下来也不是什么难以抗拒的事情了。

　　虚空中，一道巨大的身影破空而下，它的脚下空无一物，竟然没有借助任何灵宝的力量，就这样踏破虚空而来。

　　神道强者，这是唯有神道强者才拥有的澎湃伟力。

　　在见到猿天尊的那一刻，戎凯旋脸上的表情终于有了那么一丝动容。他躬身为礼，道：“晚辈戎凯旋，见过天尊大人。”

　　猿天尊的身形似乎晃动了一下，静静的落到了戎凯旋的身前。从他现身而出的那一刻之后，他的目光就始终聚焦在戎凯旋一个人的身上。仿佛除他之外，在这个世界上就再也没有其它东西能够牵动心神了。

　　不过，哪怕被猿天尊如此的无视而过，紫禁老祖和于家老祖也不敢有丝毫的怨言或者是不满。或许在他们的心中，还期盼着猿天尊大人忘记自己的存在呢。

　　“哼，戎凯旋，你竟然还记得本座。”猿天尊冷哼一声，语气不善的说道。

　　戎杰轩的脑袋中似乎是发出了一道“轰”的巨响，他的脸色瞬间变得僚白，心灰若死。

　　然而，戎凯旋对于他的话却是毫不在意，反而是笑嘻嘻的道：“您老赠于晚辈分身符箓，让晚辈在危机之时保命逃生，晚辈又怎么可能忘记您老呢。”

　　听到戎凯旋这近乎于玩笑的话，别说是戎杰轩了，哪怕是紫禁老祖都是瞪圆了眼睛，有着一种颠覆的感觉。

　　虽然他本人也是老祖，而且家传渊博，历代宁国都有着老祖级强者出现。但是，在神道强者的面前，他却依旧是弱小的如同蝼蚁，特别是猿天尊大人镇守大陆千余年，在他刚刚开始修炼武道之时，就已经是一个如日中天般的存在。

　　所以，面对猿天尊大人之时，他绝对是心存畏惧。可是，戎凯旋这个刚进阶的老祖，却在大人的面前谈笑风生，似乎并没有认识到两者间巨大的身份和实力差距，这就让他感到了一丝不解。

　　然而，他却不知，神道强者虽然厉害，但戎凯旋遇到的这等层次的强者实在是太多了。他甚至于见过麒麟神王举手投足之间就将十余神道鬼物击退的场面，并且亲手斩杀过神道强者。

　　对于神道人物，他自然是极为尊敬，但也就是如此了。想要让他生出畏惧之心，除非是遇上浩天神王这等层次的强者了。

　　猿天尊再度重重的一哼，转过头去，看着模样凄惨无比的浮屠老祖，缓声道：“它是我手下大将，你知道么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“它曾经说过这些话，但晚辈并未相信。”

　　猿天尊一怔，饶有兴趣的看着他，道：“你说什么？”

　　戎凯旋笑得连眼睛都眯了起来，道：“这头畜生，莫名其妙来到我家城市，一边攻打，一边扬言要灭绝我戎家。哼，如此狂妄自大，不识好歹之辈，又岂会是您手下爱将。”他一脸义正言辞的道：“如此假借您名头肆意妄为行凶的家伙，晚辈气恼不过，替天行道，将它剥皮抽筋，枭首示众。”

　　所有听到戎凯旋说话之人都是瞬间安静了下来，他们的脸色都是极为古怪，哪怕是猿天尊大人，那目光都变得诡谲了起来。

　　片刻之后，猿天尊大人终于是长吐了一口气，道：“臭小子，你的胆子不小啊。”

　　正当戎杰轩脸色大变，以为猿天尊大人已经变得狂怒之时，却见戎凯旋手腕一翻，取出一物，道：“前辈，您吩咐晚辈去做的两件事情，晚辈已经办妥，并且前来回复了。”

　　猿天尊的双眉一扬，这是它第一次表现出了动容的模样。

　　“你说什么？”这位强大的神道强者一字一顿的说道。

　　戎凯旋将手中之物恭敬的送了过去，缓声道：“此乃天凤大人赠于您老的一份礼物，请您看看。”

　　猿天尊深深的看了他一眼，轻轻的打开了手中玉瓶，它仅仅是瞄了一眼，顿时就是大喜过望。将盖子封上，他轻叹道：“哎，本座以前只是让你尝试一下，没想到你真的成功了。好，好，好……”

　　它接连说了三个好字，心中之欢喜难以形容。

　　戎凯旋送出的玉瓶之内，所盛放的宝物正是兽王宗珍藏万年的极渊天虎精血。

　　昔日猿天尊叮嘱戎凯旋，若是有可能的话，不妨尝试谋取，但是在说这些话的时候，它自己也是不抱希望的。

　　神兽之血，对于一个传承宗门而言，是何等珍贵的宝物。

　　别说是戎凯旋了，哪怕它亲自求恳，也是被天凤大人毫不犹豫的拒绝了。它之所以叮嘱戎凯旋，不过是希望戎凯旋在晋升神道之后，再去尝试。但却万没想到，他在区区老祖境界之时，就已经完成了这件不可思议的事情。

　　戎凯旋嘴角含笑，他昔日与天凤大人曾有约定，若是能够在秘境中找到麒麟天尊的下落，就可以获得神兽精血。这一次他离开兽王宗之时，天凤大人果然践约，将一滴极渊天虎精血相赠。

　　轻轻的拍了拍戎凯旋，猿天尊丝毫也不掩饰心中的欢喜，连声道：“好，你小子办得不错。”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈，此物比之浮屠老祖又是如何？”

　　猿天尊的目光一凝，轻哼一声，道：“罢了，你就别提那个笨蛋了。”

　　昔日戎凯旋离开镇魔大陆之时，它也是推手之一，此事并不隐秘，浮屠老祖不可能一无所知。但是，在听到戎凯旋失踪的消息之后，它却依旧妄动贪念。哪怕戎凯旋未曾将它斩杀，猿天尊也绝对不会让它好过的。

　　只是，浮屠老祖好歹也是它麾下一员大将，若是不闻不问，也会寒了其余追随者的心。但是，当戎凯旋拿出神兽精血之后，这一切就完全不同了。

　　戎凯旋脸上笑容愈发的欢欣，道：“前辈，晚辈完成了您交待下来的人物，您可否有什么奖励啊。”

　　猿天尊一怔，它收起了笑脸，没好气的一瞪，道：“这东西是要给谁服用的，你难道不知道么？哼，问本座讨要好处，你不后悔。”

　　戎凯旋的脸上顿时泛起了一丝苦笑，道：“算了，晚辈不要了。”

　　这一滴精血自然是给孟岩所化身的极渊地虎服用，也唯有他才能够将这一滴精血的威能发挥到最强大地步。就凭他和孟岩之间的关系，戎凯旋就不会再有二话。

　　猿天尊的目光豁然一凝，道：“此物你是弄到手了，那么第二件事情呢？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“晚辈询问过天凤大人，但可惜的是，它也不知道品宝天尊的下落。只知他老人家进入神域战场之后，就再也未曾出来。”

　　猿天尊顿时变得沉默不语了，许久之后，他发出了一道无奈的长叹，道：“品宝这老家伙，不知道哪里潇洒去了，只留下本座一人镇守大陆。哎……”他叹息一声，道：“凯旋啊，你快点修炼，尽早封神吧。”

　　听到他的话之后，紫禁老祖等人都是脸色微变，看向戎凯旋的目光更带了一丝敬畏之色。

　　原来，在猿天尊大人的心目中，戎凯旋竟然是有资格冲击神道的强者啊。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑道：“前辈，神道哪里是如此轻易达到的，晚辈尽力而为就是了。”

　　他对于日后登天封神，确实有着巨大信心。但要说转瞬就达成目标，那也是胡说八道。若是没有足够的积累，他根本就无法翻越这一座神道大山。

　　猿天尊摆了摆手，它沉吟片刻，突地道：“凯旋，你如今已经晋升老祖，在钟离大陆上，可否有人招揽于你。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“是有几位和晚辈谈过，但是晚辈拒绝了。”他缓声道：“无论如何，我都是镇魔大陆上的修者，这一点无可改变。”

　　猿天尊深深的看了眼戎凯旋，道：“好，你做的真不错。本座果然没有看错你。”

　　戎凯旋微笑着道：“前辈，据我所知，您昔日不也是拒绝了么。”

　　猿天尊顿时放声长笑，道：“不错，那些家伙想要利诱本座，但本座何等人物，又如何会在乎这点蝇头小利。”它的目光炯炯，道：“本座既然出生在镇魔大陆，自然要坐镇于此，又岂能忘恩负义，改换门庭。嘿嘿……若是当年我答应了，那么也就没有今日的猿天尊了。”

　　听着它话语中的豪言壮语，戎凯旋的心中亦是颇为澎湃。

　　或许正如它所言，也唯有如此胸怀，所以它才能够心甘情愿的在镇魔大陆上坐镇千年。


第六十九章 天尊承诺

　　猿天尊的目光一凝，道：“戎凯旋，昔日你前往镇魔大陆之时，本座就曾经吩咐过，东华郡城不可侵犯。浮屠既然违逆了本座的命令，那就是他自寻死路。哼，你想要如何处理它，都随你心意吧。”

　　戎凯旋向着猿天尊深深的一躬到地，道：“大人明察秋毫，晚辈敬佩之极。”

　　猿天尊没好气的瞅了他一眼，这小子，真是一个滑头。如果自己的处理未曾让他满意的话，就肯定不会是敬佩了吧。

　　浮屠虽然是它手下大将，但正如它所言，如果这个大将违逆了自己的命令，那么面对这等阳奉阴违之人，哪怕不死于戎凯旋之手，它也绝对不会轻易放过。

　　只是，当它说出这番话之后，下方众人的脸色顿时变得精彩万分了。

　　特别是紫禁老祖和于家老祖两位，更是相视苦笑。他们怎么也未曾想到，猿天尊大人竟然会如此厚待戎凯旋，纵然是手下老祖级强者死于戎凯旋之手，并且被其抽筋剥皮，枭首示众，它竟然也能够硬生生的忍住这口恶气。

　　这样的做法，与传说中的猿天尊大人似乎有着巨大不同啊。

　　他们偷眼瞅了下戎凯旋，心中愈发的认定，这个得到了猿天尊大人另眼相看的小子，绝对不能招惹了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，转身道：“轩爷爷，您也听到大人的吩咐了，那就照办吧。”

　　戎杰轩磕巴了几下嘴巴，直至此刻，他依旧是有着一种如坠梦中的感觉。不过，在戎凯旋的催促之下，他应了一声，就令人开始分割浮屠血肉了。

　　只是，在转过身的那一刻，他清晰的明白了，戎家这匹千里驹已经成长到了一个无以伦比的高度，远不是他能够猜测和企及的了。

　　猿天尊沉着脸，它翻了下眼皮，心中暗道。这小子，难道就不能等自己走了之后再动手么。摇了摇头，它大手一挥，道：“戎凯旋，你和于家小子，随本座来一趟。”

　　戎凯旋一怔，他眨着双目，道：“大人，您是否要我们代表镇魔大陆参加这一次的老祖试炼啊。”

　　猿天尊缓缓点头，道：“不错，在这数十年中，人族晋升老祖的，也就是你们两个和自由城的那个小姑娘了。你们此去代表着大陆的脸面，本座有些事情要交代清楚。”

　　戎凯旋摸着头皮，他笑嘻嘻的道：“大人，听说老祖试炼有着巨大危险呢。”

　　猿天尊轻哼一声，道：“修炼之路，哪有平坦可言。本座让尔等参加试炼，也是为了尔等前途着想，并不是要拿你们当炮灰。只要你们小心一点，应该不会有什么大碍。”

　　戎凯旋依旧是一脸为难，道：“大人，您也看到了，晚辈前往钟离大陆不过区区两年时间，但家里就差点儿被浮屠灭绝了。我若是再前往什么危险的地方，万一出了事，这个……”

　　猿天尊双目一瞪，道：“你小子，怪话唔多。”

　　戎凯旋连连摆手，道：“大人见谅，只是前车之鉴，为之不远啊。”

　　猿天尊怒哼一声，这一刻，它对于浮屠老祖真的是多了几分怨怼。如果不是那家伙搞出事情来，这小子哪里会如此多话。不过，它比任何人都明白，这一次的老祖试炼，对于镇魔大陆而言，是一个大好的机会，而戎凯旋无疑是此中关键。如果让这小子心怀不满，天知道还会弄出什么事情来。

　　瞪了戎凯旋一眼，猿天尊豁然抬手，一道寒芒顿时从它手中激射而出。

　　这道寒芒越飞越高，顿时吸引了所有人的目光。城内外，无论是老祖境界，还是不通武道的普通人，似乎都在这一刻被其所吸引了。

　　“轰……”

　　随后，那光芒骤然爆裂，化作了无穷星星点点之光落下，洒落在东华郡城的各个角落之上。

　　猿天尊傲然道：“戎凯旋，本座已经在东华郡城上留下了印记，只要这座城市受到攻打，本座立即就会知晓。哼，有着本座守护，你现在可以放心了吧。”

　　戎凯旋大喜过望，他深深的一躬，道：“多谢大人。”

　　他原先只是想要得到猿天尊的一个承诺，但没想到这位大人竟然如此果断，不惜施展神通庇护东华郡城。

　　不过，他虽然欢喜无限，但心中却也是颇为警惕。

　　猿天尊竟然是不惜本钱，那么这一次的老祖试炼，只怕并不是那么好交代的了。

　　轻轻的一跺脚，猿天尊顿时化作一道光虹飞上了天空，道：“随本座来吧。”

　　戎凯旋转头，低声叮嘱了两句，随后与于家老祖一同追了上去。

　　戎杰轩看着他们消失的背影感慨不已，他收敛心神，朝着紫禁老祖行了一礼，道：“前辈，您远来幸苦，请入城休息。”

　　紫禁老祖沉吟了一下，微笑着道：“也好，老夫就唠叨一下，还请戎兄见谅。”

　　以他的身份地位，在面对戎杰轩之时，竟然也是放下了身段，以兄弟相称了。

　　曾亮和王静雅对望了一眼，他们都明白了一件事情，从此以后，戎家在镇魔大陆上算是真正的站稳了脚跟。哪怕戎凯旋突然陨落，戎家也不太可能在瞬间崩溃了。

　　因为镇魔大陆上当之无愧的第一人猿天尊已经亲口许下了承诺，起码在数百年间，绝对不会再有任何家族敢将主意打到这座城市之上。

　　※※※※

　　戎凯旋和于格佑两人脚踏灵舟，跟着猿天尊飞离东华郡城。

　　这位强大的神道高手并没有离开太远，而是在数十里之外的一处山林中停留了下来。它大袖一挥，身体犹如一颗炮弹般的向着地面砸去，眼看就要将地上砸出一个巨坑之时，它的身体却在这一瞬间变得轻若鸿毛，就此慢悠悠的飘荡在地面上。

　　于格佑的脸色微变，他虽然也能够学模学样，但却有着自知之明，远不能做到如此轻描淡写。

　　戎凯旋却是微微一笑，他身形一晃，整个身体顿时膨胀了起来，就仿佛是化身为一座巨山，以无以伦比的汹涌澎湃之势朝着地面降落而去。若是单以气势和那一瞬间所展现出来的威压来看，竟然是丝毫也不比猿天尊大人逊色分毫。

　　他降落的速度极快，而且是毫无缓和余地，就这样硬生生的砸在了地面之上。

　　可是，令人感到惊异不定和难以置信的是，当他身体所化的巨峰砸在地面的时候，却是连一点儿灰尘也未曾扬起。

　　如此强烈的到了极点的反差，让猿天尊大人和于格佑都是眼皮子直跳。

　　“呀，臭小子，你是怎么做到的？”猿天尊眨着双目，讶然问道。

　　于格佑脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他心中大为惊骇，想不到，竟然连猿天尊大人都未能看出戎凯旋所施展的手段。在这两位的面前，他完全丧失了信心，再也不敢有丝毫的取巧，就这样缓缓的降落下来，犹如一个微不足道的小人物般隐匿在戎凯旋的身后。

　　戎凯旋哈哈一笑。道：“大人，晚辈对于土系之法有了新的领悟，所以……”他信口开河，正待胡搅蛮缠一番之时，却见猿天尊冷哼一声，打断了他的话，道：“放屁，刚才那股气息，分明是什么宝物的威能吧。如果你不施展宝物，单凭肉身就能够做到么？”

　　戎凯旋的脸色微微一红，竖起了大拇指，由衷的道：“大人好眼力。”

　　他先前镇压浮屠，以及适才化身巨山，都是使用了息壤之灵的威能。有着这个土中王者存在，所以才能够创造出种种奇迹。不过，哪怕他掩饰的再巧妙，却还是被猿天尊一眼看破。

　　猿天尊轻哼一声，缓声道：“宝物之力虽然强大，但那毕竟不是你的自身力量，你若是想要在修炼之道上走的更远，那就要不断淬炼肉身和意识，千万不可将一切希望都寄托在宝物之上。”

　　戎凯旋的脸色一凝，肃然道：“是，多谢大人。”

　　见到戎凯旋一副虚心受教的模样，猿天尊满意的点着头，道：“你是本座生平所见资质最好一人，哪怕是昔日的戚家子弟，似乎都要比你略逊一筹。本座对你即以厚望，千万不可坠了镇魔大陆的名声。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“大人放心，晚辈必将全力以赴。”

　　于格佑在一旁听得是羡慕交加，他们两人同时来此，但是在猿天尊的眼中，却似乎仅有戎凯旋一人。不过，面对这样的情况，他却生不出一丝的妒忌之心。

　　猿天尊双目微凝，它的声音变得沉重起来：“戎凯旋，你既然从钟离大陆赶回，应该就是为了参加老祖试炼吧。”它顿了顿，道：“你对老祖试炼知道多少，说给本座听听。”

　　戎凯旋想了片刻，道：“大人，晚辈知道的不多，但这一次却听一些前辈提及，似乎此次的试炼与以往不同。”

　　猿天尊哈哈大笑，道：“不错，此次试炼确实与以往有着巨大的不同，哎，也不知道应该说你们的运气好，还是运气差。此次试炼，你们将会遇到远胜从前的强大敌人。但是，如果你们能够撑得下来，那么收获之巨大，也是前所未有。”


第七十章 神域之秘

　　戎凯旋和于格佑的心中都是为之一动，他们的双目炯炯，都有着一丝期盼之色。

　　身为修者，能够晋升到老祖境界，必定有着一颗追求武道的坚定之心。虽然在这条道路上有着许多艰辛磨难，但却没有人愿意退缩。

　　虽然他们都知道，机遇和危险乃是并存的关系。机遇越大，危险也就随之提升，但他们却依旧会选择比较危险的地方修行，而并不是按班就部的随波逐流。当然，他们这样做也并不是鲁莽和不自量力，若是有些地方的危险程度远远的超过了他们能够承受的极限，他们也不会拿着自己的性命开玩笑。

　　总之，能够晋升到老祖境界的修者，对与这两者间的平衡都有着自己的把握，否则他们要么是泯然众人矣，要么就是早就陨落在某个危险之地了。

　　而如今，猿天尊的这番话却让他们心思大动。

　　既然是老祖试炼，那就绝不会安排必死之任务，反之，还可以获得更好的回报，他们若是不动心的话，那才叫有鬼了。

　　向着猿天尊深深一躬，戎凯旋肃然道：“大人，请您明示。”

　　猿天尊微微点头，道：“神域战场之前发生了一场旷世大战，最终以我们洞天界、黄风界和炫色界为首的三界联兵合力攻下了一处魔族世界。而且，那一界拥有澎湃的天地灵力，只要稍加改造，去除魔气，就能够化为一个适合人族和兽族居住的新的世界。”

　　戎凯旋双眉一扬。讶然道：“黄风界？”

　　“哦，你听说过黄风界。”猿天尊一怔，讶然问道。

　　戎凯旋扰了一下头皮。笑道：“晚辈曾经有缘见过黄风界中的几位强者，并且结下了一定友谊。”

　　猿天尊磕巴了一下嘴巴，轻叹一声道：“你小子，真是事事出人意料。”它顿了顿，道：“黄风界乃是一处自然环境极为险恶的世界。但是从黄风界中出来的人都是极为护短，而且万众一心，所以罕有人敢招惹他们。嘿嘿，能够得到他们的认可，并不是一件简单的事情啊。”

　　戎凯旋顿时想到了风曲阳在魔窖交汇点所表现出来的那种强势，虽然当时有着三位神道在场，但却没有一个人敢出言与他硬抗。由此可见，黄风界之名，究竟达到了何等可怖的地步。

　　犹豫了一下，戎凯旋问道：“大人，神域战场究竟是一个什么地方？”

　　猿天尊迟疑片刻，道：“神域战场乃是万界生灵争夺生存空间的一处地方。凡是在神域战场中征战的，都是各族精英。”它的目光一瞥戎凯旋和于格佑，道：“战场之上。老祖为兵，神道为将。以你们的修为，若是踏足神道战场，也就是两个小兵罢了。”

　　戎凯旋的脸色微变。虽然他早就听说过神域战场之名，但是以老祖级修为，在那里仅仅是一个小兵，却依旧是让人难以相信。

　　一位老祖级强者，无论在任何地方，都是不容忽视的力量。别说镇魔大陆上的那寥寥无几的两族老祖了，哪怕是在钟离大陆之上，老祖级强者也是极其罕见的强者。可是，到了猿天尊的口中，这老祖级强者似乎变成了可有可无的炮灰，自然是让人感慨万千了。

　　“嘿嘿，你们两个也无需害怕。”猿天尊缓声道：“无论任何人，只要晋升老祖，那么就有义务为自己的种族效力，所以神域战场你们是逃不掉的。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“大人，无名老祖和紫禁老祖他们也都去过了？”

　　猿天尊长叹一声，道：“他们当然有过神域战场的经历，而且还不止一次。”它的双目一凝，道：“每隔一甲子，所有老祖都要前往神域战场服役十年。十年之内，若是战死，其家族必有厚恤，若是能够活着回来，也能获得巨大的奖赏。”

　　戎凯旋心中瞬间转过了无数念头，道：“大人，人族三大帝国始终能够保持一位以上的老祖级强者坐镇，也是从中获得好处了吧。”

　　猿天尊大笑数声，道：“不错，他们三家的血脉虽然优秀，但要说每一代都能够冒出老祖强者，却也是绝无可能之事。不过，当他们参与神域战场，并且立下功勋之后，就能够交换许多宝物，帮助他们家族后辈顺利晋升老祖。”它目光转动，深深的瞅了眼戎凯旋和于格佑，道：“想要让家族永久兴旺的传承下去，就必须要不断的付出巨大的代价。你们两个若是有心，就要努力了。”

　　于格佑心潮澎湃，他的双拳微微拽紧，如果有朝一日，于家也能够如同人族三大帝国般站在巅峰之处，那他还有什么遗憾呢。

　　然而，戎凯旋却是不合时宜的发出了一道不屑的冷笑声，道：“大人，如果我没有猜错的话，在三大帝国以前的那些强大人族帝国也是拥有同样传承吧，既然如此，他们为何还会衰败下去。”

　　猿天尊嘴角微微一扯，笑道：“你小子，果然看得透彻。”它摇着脑袋，解释道：“神域战场确实是建立功勋和获得宝物的好地方，但同样也是危险万分之地。此前那些人族帝国在战场中或是遇到了难以避免的大灾难，或是人才气运耗尽，结果后力不济，最终再也不见老祖出世，从而衰落下去。”它的目光清澈，道：“神域战场是一个巨大的机遇，但也是最危险的地方，至于如何选择，那就是仁者见仁智者见智的问题了。”

　　戎凯旋和于格佑对望了一眼，他们终于明白了许多此前一无所知的隐秘。

　　沉吟了一下，戎凯旋问道：“于兄，你意下如何？”

　　于格佑苦笑一声，道：“戎兄，若是有可能的话，我是要去参加神域战场之争的。”

　　戎凯旋讶然道：“为何？”

　　于格佑虽然也是老祖，但所有人都知道，他的修为在这个境界中算是比较低的，去了战场，虽然不能说必死无疑，但也是危机重重，稍有不慎就会身死命消。

　　无奈的摇着头，于格佑道：“戎兄，在我们于家小辈中，并没有什么绝代天才，如果有朝一日老夫命殒，那于家就会衰败下去。嘿嘿，既然所有老祖每隔一甲子都必须服役十年，那我为何不借此机会拼上一拼，若是能够获得什么天材地宝，让家族后辈也有着晋升老祖的希望，那就不虚此生了。”

　　戎凯旋一怔，看着一脸坚定的于格佑，心中感慨万千。

　　世家的传承，果然才是这些人最为挂心的东西。为了这个目的，哪怕是老祖级强者也愿意前往神域战场一行。虽然他们都知道，在那里等待他们的，或许就是毁灭的下场，但他们也是义无反顾。

　　猿天尊微微点头，它对于于格佑的表现似乎毫不奇怪。

　　轻咳一声，它道：“这一次三界联兵大获全胜之后，许多神道强者已经在那一界中扫荡了数遍，将残留下来的魔族基本灭杀。但是，魔族数量庞大，而且擅长隐匿行踪，所以真的想要将此界完全消化，还需要漫长的时间。”

　　戎凯旋双目一亮，道：“前辈，是让我们这些新晋老祖去那一界继续扫荡么？”

　　猿天尊哈哈笑道：“小子挺聪明的。”它摇头晃脑的道：“魔族心有不甘，似乎随时准备反攻，所以留在那一界的神道强者并不多。而你们这些老祖过去，除了继续扫荡之外，还有着一项重要任务，就是种植灵花异草，让它们吞噬魔气，转化天地灵力。只有完成了对那一界的全部改造，才能够将那一界真正的转换为我等地盘。”

　　戎凯旋的心中大喜，那扫荡也就罢了，至于种植奇花异草，天下间还有何人比得上老树妖啊。这些功勋，简直就是唾手可得。

　　这一刻，他甚至于有着一种冲动，想要尽快的前往那一界大展身手了。

　　猿天尊豁然一挥手，道：“于格佑，本座要说的已经说完了，你先离开吧。”

　　于格佑一怔，他连忙躬身行礼，以最快速度远遁而去。

　　戎凯旋望着猿天尊，恭敬的道：“大人，您还有什么吩咐？”

　　猿天尊的目光一闪，落到了他的手腕之上，道：“戚家的传家之宝还在你的身上，嘿嘿，看来你与戚家是有着难解之缘了。不过，戚家可并不是普通家族，你配得上么？”

　　戎凯旋的脸色微微一红，道：“晚辈定当努力修行，让戚家刮目相看。”

　　猿天尊瞪了他一眼，笑骂道：“呸，让戚家刮目相看的人，还没有出生吧。”它摇着头，道：“本座给你一个忠告，在你晋升神道之前，不要踏入戚家领地。”

　　戎凯旋豁然抬头，讶然问道：“为何？”

　　猿天尊肃然道：“神道强者前往戚家，才是登山拜府，而神道以下前往，那就是自讨没趣。嘿嘿，你若是想要在她的面前保留一点尊严，那就好自为之了。”

　　戎凯旋沉默片刻，终于是深吸了一口气，道：“多谢大人指点。”

　　猿天尊大手一摆，道：“本座可不想理会你们的儿女情长，但你毕竟是镇魔大陆最有前途之人，本座也不愿意你受辱。所以……”它轻轻的拍了一下戎杰轩的肩膀，道：“给你十日时间，然后和于家小儿去自由城汇合。一切，都要靠你自己努力。”

　　话音未落，它身形一晃，已经消失的无影无踪了。

　　戎凯旋低头，看着自己的双手，半响之后，他突地一笑，自言自语的道：“那就，拭目以待吧。”


第七十一章 再返自由城

　　天空中，两道巨大光华划破虚空，朝着远方激射而去。

　　戎凯旋和于格佑两位老祖各自脚踏灵舟，直飞人兽两族交界点的自由之城。

　　在这十日中，戎凯旋与家族内的所有大佬见面详谈，安定人心。让他感到欣慰的是，经过了浮屠老祖来袭之事后，家族非但没有崩溃分裂，反而是愈发的万众一心了。

　　当然，戎凯旋也明白，这一切与自己依旧活着，并且及时赶回有关。若是他真的命丧魔窖，那么情况或许就完全不同了。

　　与亲人的十日团聚显得极为短暂，但所有人都知道，如今的戎凯旋已经不仅仅是戎家的希望之星，为了提升和巩固戎家在镇魔大陆上的地位，戎凯旋需要付出更多的努力。所以，就连他父母也没有过分挽留，而是含泪相送。只是，在离别之时千叮万嘱，让戎凯旋的心中好生不舍。

　　目光所及最远端，一座宏伟城市犹如褪去了轻纱的美少女，慢慢的展露在他们的眼前。

　　于格佑长笑一声，道：“戎家主，我们到了。”他轻叹道：“老夫年轻之时，也曾经前往自由城与妖兽作战，并且在那儿晋升宗师。嘿嘿，如今故地重游，真是让人感慨万千啊。”

　　他轻捋长须，分明是想到了以前种种，目光中更是有着一丝缅怀之色。

　　戎凯旋微微的笑着，虽然他的年纪远比于格佑要小得多，但是此刻心情之复杂却是毫不逊色。

　　看着这座熟悉的城市，戎凯旋一瞬间想到了许多许多。

　　那一手缔造自由城的无名老祖，那义盖云天的八大宗师，以及他的两位追随者和许许多多人物都在他的脑海中涌现出来。

　　这一刻，他的精神不由地微微恍惚，过往种种不断闪现。

　　于格佑讶然转身，他看着戎凯旋欲言又止。

　　片刻之后，那自由城方向却是突兀的传来了一道强大的气息，这股气息飘柔若水，看似软绵绵的毫不着力，但是内中波澜起伏，别有一翻天地。若是有人敢小看这股力量，那么肯定会吃一个大亏。

　　戎凯旋双眉一挑，他的脸上泛起了一丝喜色，因为他已经从这道气息中感应到对方的身份了。

　　于格佑则是眉头略皱，道：“这就是自由老祖么，哼，如此待客之道，真是让人失望。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“于兄，我们两个无缘无故闯到这里，江老祖不出手驱逐，就已经是相当的给面子了。”

　　一道幽幽的声音豁然响起：“不知何方贵客远来，老身未曾出迎，还请见谅。”

　　江海晏老祖释放气息和精神力量探查，自然知道有两位老祖级强者莅临。可是，在这两人的身上，似乎有着某种神秘力量的守护，让她的精神力量无法窥探到他们的本来面目。所以，她才会小心谨慎的出口询问。

　　于格佑继续催动灵舟飞行，同时口中高呼道：“老夫于格佑，与戎家之主前来拜访。”

　　“戎家之主？”

　　江海晏的声音似乎在一瞬间提高了八度，并且包含了无限了惊讶。

　　随后，一道身影从自由城内腾空而起，这位昔日自由城八大宗师之首的强者亦是驾驱灵舟迎了上来。

　　仅仅片刻之间，双方就已经在半空中相遇，江海晏的双目中闪烁着惊喜交加之色，笑道：“凯旋，你何时从钟离大陆回来的？”

　　戎凯旋站在灵舟上向她行了一礼，道：“江老祖，晚辈回来不过数日。”

　　“好，好，好。”江海晏接连说了三声好，可见她究竟有多么的欢喜了，片刻之后，她道：“晓晓呢，她还好么？”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“晓晓已经成为兽王宗当代圣女，在天凤大人的指点下修炼武道，并且……即将晋升宗师了。”

　　“什么？宗师……”江海晏一脸的难以置信，如果这番话不是戎凯旋告诉她的，她绝对不会相信。

　　而于格佑的嘴角亦是微微的抽搐了一下，虽然他并不是第一次听到，但哪怕是再听一遍也依旧是难免有些惊骇。

　　戎凯旋这样的怪胎，出现一个也就罢了，但王晓晓竟然也能晋升宗师，还真是让人倍受打击。

　　“天凤大人……”江海晏低头，喃喃的道：“天凤大人的神威真是不可测度啊。”她就像是刚刚想起了什么，豁然抬头，仔细的看着戎凯旋，片刻之后，她的眼睛瞪圆了，惊讶的道：“你，你小子……晋升老祖了？”

　　戎凯旋在先天境界之时，就能够操控灵宝，所以飞行而来并不奇怪。但是，当江海晏仔细观察之后，却是惊讶的发现，在他身上所荡漾着的气息，竟然是丝毫也不比自己逊色，甚至于还要更加胜出几分的老祖之力。

　　这说明，眼前这个年轻人，已经不再是宗师，而是真正与自己比肩的老祖了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“江老祖，晚辈有过一些机遇，所以……”

　　江海晏挥了一下手，她苦笑着道：“罢了，你不用说了。”

　　戎凯旋的修炼速度之快，实在是太过于骇人听闻，并且让人羡慕妒忌恨。江海晏生怕这小子说出什么过分的话，让自己无法接受，所以干脆不听为好。

　　于格佑双眉一挑，笑道：“江老祖，戎家主乃是天纵奇才，我们无法与他相提并论，确实是不用再提了。”

　　他早就对戎凯旋心服口服，所以并不会心生计较。只是，看着其他人在面对戎凯旋的脸色之时，他的心中却依旧是有些莫名的快意。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“江老祖，师傅他们，还好么？”

　　江海晏收敛心神，道：“他们都好，并且十分挂念着你呢。”转身，她操控灵舟远去，口中朗声道：“跟我来吧。”

　　三道光影在虚空中留下了三道清晰的光痕，很快来到了城头之上。

　　还没有飞到城头之时，戎凯旋就看到了淬星老人和蕤散真人的身影。他双目一亮，脚下灵舟迅快的脱颖而出，转瞬来到了城头一跃而下，口中高呼道：“弟子戎凯旋，见过两位师傅。”

　　淬星老人和蕤散真人放声大笑，他们联袂前来将戎凯旋搀扶而起，上下打量着这小子，一脸的满意。

　　江海晏和于格佑慢慢降落，轻咳一声，江海晏道：“两位师弟，我告诉你们一个好消息，戎家主已经进阶老祖了。”

　　城头上凡是出迎的所有人都是豁然一怔，包括戎凯旋的两位武道和气道的授业恩师都是一脸的难以置信。

　　戎凯旋离开镇魔大陆之时，刚刚晋升宗师，如今离开区区一年，竟然就能够三级跳般的直升老祖？虽然他们都知道，大师姐绝对不会以谎言相欺，但却依旧是有着一种无法想象的感觉。

　　戎凯旋敏锐的发现，在得知这个消息之后，所有人的心态和动作似乎都发生了微妙的变化。包括淬星老人和蕤散真人在内，他们虽然亲热依旧，但却已经莫名其妙的多出了一丝敬畏的不和谐之处。

　　暗自苦笑一声，戎凯旋虽然修为强大，但对这样的心态变化却是无能为力。

　　目光一转，他凝声道：“师傅，凯易呢。”

　　淬星老人轻咳一声，道：“凯易师弟啊，他还在风洞中修行，说是不入老祖，绝不出关。”顿了顿，他感慨万千的道：“我看过他的修炼进度，确实是突飞猛进，或许真的能够晋升老祖呢。”

　　戎凯旋微微一笑，戎凯易本来就是一个有着大恒心之人，再加上他给予的通天灵液，自然是进步如飞。能否踏足神道未必可知，但是区区一个老祖，只怕无法阻挡他的脚步。

　　众人寒暄许久，江海晏突地问道：“戎家主，于兄，你们两人联袂前来，不会只是想要与我们叙旧的吧。”

　　于格佑的脸色一凝，肃然道：“江老祖，我们两人此次前来，其实是奉了猿天尊大人的命令。”

　　“猿天尊大人？”江海晏倒抽了一口凉气，正容道：“那位大人有何吩咐。”

　　猿天尊之名在镇魔大陆上并不响亮，许多普通人都不知道还有着这号人物存在。可是，在老祖级强者的眼中，却是深深的明白这个名字所代表的权柄和实力。

　　于格佑缓声道：“江老祖，你应该也接到通知了，我们这些新晋升老祖很快就要参加老祖试炼，所以天尊大人令我等来此汇合。”

　　江海晏的脸上闪过了一丝白色，她缓缓的道：“该来的，终于还是来了。”

　　淬星老人等人则是面面相觑，眼眸中都有着一丝担忧之色。

　　“唳……”

　　霍然间，从兽族方向传来了一道响彻天地的鸟鸣声。

　　随后，那天空中浓雾滚滚，犹如乌云压境般的朝着自由城席卷而至。

　　戎凯旋三人的精神意念同时释放了出去，他们立即察觉到，在这一片浓雾中，竟然有着不止一位的强大气息。

　　“啪……”

　　一道电光骤然在半空中形成，并且化作一道电蟒朝着戎凯旋当头劈下。

　　戎凯旋轻哼一声，然而，尚未等他出手之时，于格佑就已经踏前一步，挡在了戎凯旋的面前，他手腕挥舞之时，已经多了一面盾牌，轻轻的举起，顿时将电光挡在了盾牌之外。

　　“咦，有点本事，继续来。”

　　一道接一道的电芒从原来的乌云层内闪烁而过，并且劈头盖脸的砸落而下……


第七十二章 兽族老祖的邀战

　　“哼，何方妖孽，敢到自由城放肆。”

　　江海晏怒哼一声，她大袖一展，一道无形的波澜顿时从身上释放而出，那如同水波一般的力量荡漾着，竟然将所有的电芒都抵抗了下来。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他讶然的看了眼江海晏。

　　其实，若是单以力量而论，江海晏未必就会比于格佑强大。但是，当她出手之时，其力量的运用却显得更加精巧细密，虽然这中间仅有一丝并不算太大的区别，一般老祖根本就无法察觉，但戎凯旋却是明察秋毫，一眼就看了出来。

　　他心中暗叹，于格佑虽然晋升老祖，但那毕竟只是一个巧合而已，以于家的底蕴而言，老祖以后的修炼道路就要靠于格佑一个人去琢磨和探索了。但江海晏不同，她乃是无名老祖的大弟子，无名老祖的修炼心得肯定流传下来，对她的修行有着巨大帮助。

　　虽然无名老祖已经命殒，但是他留下的那些修炼笔记同样是价值连城。

　　有传承和没有传承，就是有着本质的区别。现在他们晋升老祖的时间不长，还看不太出来，但随着时间的推移，戎凯旋相信，他们之间的差距会越来越大的。

　　江海晏身形一晃，已经是踏足灵舟，飞入了高空，厉声喝道：“兽族老祖，你们为何要入侵自由城，难道不怕天尊大人的怪责么？”

　　浓密的乌云层中，一只金翅大鸟陡然现身出来，它挥舞着翅膀，发出了凄厉的长鸣声，道：“我等正是奉了天尊之命前来。”

　　随着它双翅的摇摆，那云层立即消散，露出了另外三头灵兽老祖的身影。

　　除了这只金翅大鸟之外，其余三头灵兽一为巨猿，一为黑虎，至于最后一头，却是一只充满了喜感的巨大兔子。

　　它们三头灵兽老祖各自脚踏灵舟，就这样安静的漂浮在半空之中。

　　戎凯旋双眉一扬，他立即认出了那头黑色巨虎的身份。

　　果然，江海晏的双目一亮，颇有些惊喜交加的道：“虎兄，你也晋升老祖了。”

　　黑色巨虎懒洋洋的伸了一下腰肢，道：“江老祖，我只是陪它们来此，并不想和你动手，你找它们去玩吧。”

　　江海晏的眉头大皱，道：“各位，既然你们都是奉了天尊大人之灵前来，为何还要出手挑衅。”

　　金翅大鸟挥舞了一下翅膀，傲然道：“哼，我等兽族天生强大，又岂是你们孱弱的人族能够比拟。”它话音一顿，道：“天尊大人的命令我不敢违逆，但是，如果你们的实力不济，只能够拖我后腿的话，那么这场试炼你们也就不用去了。”它的双目炯炯，凶光四溅，道：“不如我在这里将你们吃了，还可以增加一点实力，省的到了试炼之地，给我们镇魔大陆丢人现眼。”

　　听到了它的话之后，城头上的人族无不是脸色微变，一个个气愤填膺。但他们更加明白，在老祖级强者的对话之中，实在是没有他们插嘴的份儿。

　　而云层中另外三位驾驱灵舟而来的兽族老祖则是表情各异，黑色巨虎始终都是一副懒洋洋，似乎对于一切都提不起兴趣的表情。而巨猿和那只巨兔却是用着饶有兴趣的目光看向人族三位宗师，似乎是有些跃跃欲试。

　　江海晏长笑一声，道：“好啊，原来你们是想要考验我们来着。也罢，老身晋升老祖之后，尚且未能全力出手，今日也算是得偿所愿了。”她的目光一凛，冷然道：“你们谁与老身交手。”

　　金翅大鸟双翅一展，已经化作一道电光直冲云霄：“人类，如果你不想自由城受到伤损的话，就随我来吧。”

　　江海晏冷笑一声，驱动灵舟，转瞬不见。

　　于格佑微微摇头，道：“各位，哪位陪于某活动一下。”

　　天空中，那头巨猿看了眼戎凯旋，突地道：“喂，我本来想要挑战你的。”

　　戎凯旋一怔，他哑然失笑，道：“随时奉陪。”

　　于格佑的嘴角则是微微抽搐了一下，用着一种极其有趣的目光看着巨猿，笑呵呵的道：“你想要挑战戎家主么？嘿嘿，那你可真的选错对手了。”

　　他可是亲眼见到戎凯旋是如何对付浮屠老祖的，那位名满天下，晋升老祖数百年的强大灵兽，在戎凯旋的手中根本就是没有丝毫的还手之力。不，简直可以说，双方的实力完全不在一个档次之上。

　　这头巨猿应该有着猿天尊大人的血脉，但要说一个刚进阶老祖的小家伙就能够胜得了浮屠，那也是断无可能之事。

　　巨猿冷冷的看了眼下方两人，道：“哼，在我来此之前，我家大人也说了，不准挑战戎凯旋。”它停顿了一下，道：“虽然我不知道大人为何会有这样的命令，但我却不能违逆。所以……你跟我来吧。”

　　它伸出了手，朝着于格佑点了一下，随后驾驱灵舟朝着另一个方向飞去。

　　于格佑朝着戎凯旋微微一笑，道：“戎家主，我去去就来。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“于兄，它应该是出生于猿天尊府上，一身修为非同小可，你可要当心了。”

　　于格佑哈哈一笑，道：“您放心，这不过是切磋罢了，老夫也不是易于之辈。”他大袖一挥，紧追着而去了。

　　戎凯旋摇头轻叹，望着依旧悬停于空中的两位，缓声道：“虎兄，你若是不想动手，那么是否这位兔兄赔我过几招呢。”

　　黑色巨虎摇摆了一下尾巴，道：“我说过，这是你们之间的事情，与我无关。”

　　戎凯旋转头而望，却见那只巨兔将脑袋摇的如同拨浪鼓般，道：“连猿辉都不敢与你动手，我才没有那么傻呢。”

　　黑色巨虎转头，淡淡的看了它一眼，道：“明智的选择。”

　　它本是品宝老祖门下大弟子，与戎凯旋有着一些交情，对于这个年轻老祖的实力知之甚深。知道戎凯旋在宗师之时，就力抗老祖而不败，如今晋升老祖，其实力自然是有着大幅提升，远不是它们这些新晋老祖可比。

　　只是，那些未曾见过戎凯旋本事的人却执意不信，所以才会在集合之前，爆发这一场大战。

　　“轰，轰，轰……”

　　极远方，不断传来了剧烈的轰鸣声，强大的天地灵力如同浪潮般的翻腾不休，城头上的众人都是脸色微变，心中担忧了起来。

　　虽然淬星老人等都知道众人相聚在此的目的，但此刻所发生的毕竟是老祖级强者之间的对战，他们别说是插手了，就连看上一眼都是奢求，自然是难以心安。

　　“凯旋，他们交手的情况如何了？”淬星老人上前，低声询问道。

　　戎凯旋沉吟了一下，缓缓摇头，道：“不太好。”

　　于格佑和江海晏虽然都是人族中最杰出的老祖，但他们两个人的对手却也同样的强大无比。

　　猿辉乃是猿天尊一脉相承，所修行的秘法之多，实力之强可想而知。而那只金翅大鸟更是极其罕见的雷电系掌控者，就凭雷电的特殊威能，就足以让普通老祖难以应付了。

　　所以，他们交手之后，两位人族老祖很快就处于下风，虽然短时间内不至于溃败，但长久下去，胜负可想而知。

　　戎凯旋突地轻哼一声，他脚下灵舟缓缓飘起。

　　淬星老人一怔，讶然道：“凯旋，你要干什么？”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“师傅，这里是自由城啊。嘿嘿，我们都被人欺到头上了，弟子无法坐视不理。”

　　淬星老人等心中微动，他们立即明白了戎凯旋这句话的意思，两位人族老祖的处境怕是相当的不妙了。

　　然而，就在戎凯旋即将破空而去之时，那只巨兔的身体却是突兀的动了一下，道：“哎呦呦，戎老祖啊，他们四个在那里玩得好好的，你又何必去打扰他们呢。”

　　戎凯旋冷冷的看了它一眼，突地道：“你的窝在哪儿？”

　　巨兔一愣，莫名其妙的道：“什么？”

　　戎凯旋冷笑着道：“等我去你的窝边和兽族老祖大战一场，不知道你是否愿意袖手旁观。”

　　巨兔的脸色一变，怒道：“戎老祖，你这是什么话。”

　　戎凯旋不理不睬，他的身体缓缓上升，道：“你若是不想挨揍，就让开吧。”

　　巨兔的眼眸瞬间变得血红一片，此刻它的表情哪里还有半点儿的可爱，反而是充斥着一股子滔天杀意。

　　“哼，不知好歹的人族，既然如此，我就拦你一拦，看你如何援，啊……”它的话尚未说完，就突然的发现戎凯旋戎凯旋消失在视线之内，随后胸腹间传来了一股无法形容的剧痛，整个身躯就像是被一座山碾压而过似的，化作一道白光飞向了城外地面。

　　“轰……”

　　城外，顿时多了一个深达数丈的巨坑，那威势之大，似乎连大地都为之摇晃了一下。

　　淬星老人等膛目结舌的看着那从巨坑中狼狈万分，慢慢爬出来的巨兔，他们的眼眸中都有着难以置信之色。

　　双方不都是老祖么，怎么才刚一接触。不，这只巨兔老祖甚至于连一句话都未曾说完，就直接被打趴下了。而且，看它此刻缓慢艰涩的动作，分明就是受伤不轻，胸腹间更是鲜血淋漓，生命气息也变得衰弱起来。

　　彼此互望一眼，众人都是惊喜交加，不断用眼神交换着那狂喜之色。

　　云端上，黑色巨虎也是愣了半响，它看着受伤颇重的巨兔，口中喃喃的道：“你，已经变得如此之强了么？”


第七十三章 轻而易举

　　戎凯旋驱使灵舟，如同一道电光似的朝着江海晏的地方飞去。

　　与她对战的那头金翅大鸟似乎是天生异种，不但身具雷电属性，而且更主要的是，它的速度极快，甚至于比江海晏更快一筹。

　　双方普一交手，它就展开双翅，在虚空中如鬼似魅的飞行着，单凭那一个快字，就足以让大多数同阶都应接不暇了。好在江海晏传承有方，她脚踏灵舟，不慌不忙，双手挥舞之时，一道道波澜随即荡漾而出，在她的身周结下了一道密不透风的无形大网。

　　一旦金翅大鸟飞入了这张大网之中，就会立即触动江海晏的警觉，并且做出种种针对性的攻击。

　　无名老祖的传承果然名不虚传，哪怕是在如此劣势之下，江海晏也是稳若泰山。

　　可是，随着金翅大鸟越战越勇，特别是翅膀上的那一道道电芒汹涌而出，化作巨蟒不断攻击之后，江海晏的防御就有些儿吃力了。

　　戎凯旋自然不肯坐看她落败，所以在取出了杀戮长剑，随随便便给了巨兔老祖一击之后，就施施然的来到了此地。

　　金翅大鸟双翅一挥，陡然向后退去，远远的与他们拉开了距离。

　　它的双目炯炯，充满了警惕，道：“哼，你们人族老祖，就是想要以多欺少么？”它在面对江海晏一人之时，固然是威风八面。但要说以一挑二，却并没有太大的信心。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“对付你，我们何须以多欺少。”

　　金翅大鸟怒哼一声，道：“呸，你都已经来到了这里，还有什么话说。”

　　戎凯旋侧着脑袋，似乎是颇为遗憾的道：“你们兽族老祖可是有着四位之多啊，我能够来到此地，你猜猜倒是因何缘故？”

　　金翅大鸟一怔，它的身上顿时涌起一股危险气息，道：“它们呢，现在哪里？”

　　戎凯旋淡淡的道：“虎兄与我等有旧，自然是两不相帮。但那只巨兔却不自量力的想要拦阻于我。嘿嘿，你若是想要知道它的下场，那就自己去看看吧。”

　　金翅大鸟的心跳莫名的加快了一点，它的目光亦是变得凶戾了起来。

　　“哼，人类，你休想骗我，就凭你这点本事，也想伤我兽族老祖，真是不知死活。”它爆吼一声，整个身躯顿时化作了一道金光，瞬间消失不见。

　　下一刻，虚空中响起了巨大的“噼哩啪啦”之音，那是无穷雷电汇聚一起的声音，金翅大鸟受到了戎凯旋的言语刺激，似乎是动了真怒。

　　仅仅是一瞬间，它的身形再度出现在戎凯旋身前三十丈之外，只是它的双翼之下各自闪烁着一团巨大的电芒，那电芒豁然飞出，以无以伦比的速度朝着戎凯旋砸去。

　　江海晏脸色大变，连忙喝道：“凯旋，小心……”

　　她清晰的感应到了这两团电芒之中的力量，其中所蕴含着的毁灭之力，纵然她身上有着无名老祖的传承防御至宝，也是不敢硬抗的。

　　然而，戎凯旋就像是一无所觉般，他依旧是笑眯眯的看着那两团电芒，直至这电芒即将来到他面前之时，才伸了个懒腰，仿佛是不情愿一般的伸手去接。

　　金翅大鸟和江海晏都是一怔，两者的眼神各自不同。

　　江海晏自然是惊骇欲绝，就连那头金翅大鸟似乎也有了一丝悔意。它受天尊大人之命前来，因为不服气人族修者能够与它这等天生异种并列，所以才会出手挑衅。可它也没有胆量真的重创一位人族老祖啊。

　　若是这个年轻的人族老祖真的在它最强大的攻击下有什么三长两短的话，它的下场怕是也好不到哪儿去。

　　身形微微一晃，它正待快速上前，将那两团巨大电芒引偏之时，却见戎凯旋伸出的双手似慢实快，已经碰触到了雷电之芒。

　　但是，让江海晏和金翅大鸟难以置信的是，这两团蕴含了无以伦比毁灭之力的电芒竟然没有引爆，反而是如同两颗最听话的小球般，漂浮在戎凯旋的手上滴溜溜的打着转儿。

　　“这，这是……”金翅大鸟膛目结舌，它似乎的惊呆了，就连声音都有了一丝嘶哑：“不可能。”

　　这两团电芒之间的能量之强大，已经凝聚了它全部的力量，纵然是它自己，也无法操控的如此轻描淡写啊。

　　戎凯旋裂开了嘴，朝着它流露出了一个极为璀璨的大大笑容。

　　可是，这一抹微笑落在金翅大鸟的眼中，却是浑身一个哆嗦，它心念一转，双翅“呼”的一扇，就此腾空而起，以最快的速度朝着远方逃遁而去。

　　一见戎凯旋露了这手，它立即明白，自己万万不是此人之敌，与其留下来任人羞辱，还不如立即展翅远遁呢。

　　可是，就在它的身形刚刚腾空而起，并且将速度激发到了极致之时，就听到耳边有人低声道：“朋友，现在想走，不觉得晚了点么？”

　　金翅大鸟骇然转头，顿时看到了它永远也无法忘却的一幕。

　　不知何时，戎凯旋竟然已经来到了它的身边，他的手上依旧是如同拿着两个玩具一般的捧着两个电光球，而他的笑容却显得极为可恶。

　　金翅大鸟尖叫一声，它将一身速度释放到了极致，在小小的空间内挪移转腾，瞬间转了二十余道弯。然而，就在它以为终于摆脱了戎凯旋之时，却听到那如同附骨之蛆的声音再度响起。

　　“原来就这点儿速度啊，真是不好玩。”

　　随后，一道轰然巨响在它的身上炸开，金翅大鸟的身体犹如炮弹一般的坠落而下，重重的砸在了地面之上。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，在他的手中还有着一个恐怖的雷电团尚未发出。

　　虽然就算两个雷电团一起轰出，也未必能够置它于死地，但戎凯旋又没有杀意，稍稍的教训一下就足够了。

　　远处光芒闪动，江海晏终于追了上来，她看着地上那冒着浓密黑烟的巨坑，以及把玩手中雷电球的戎凯旋，竟然有着一种茫然的感觉。

　　戎凯旋朝着她微微点头，道：“江老祖，您带它先回去吧，我去接于兄回来。”

　　江海晏下意识的点着头，定眼看去，戎凯旋的身形早已化作一道虹光，就这样光明正大的朝着另一个战团行去。

　　脚下灵舟闪烁，戎凯旋并没有刻意的催发多快的速度。

　　毕竟，与猿辉交手的于格佑也是一位老祖级强者，他所拥有的实力毋庸置疑。或许并不是猿辉的对手，但短时间内也是自保无虑的。

　　“呼呼呼……”

　　于格佑和猿辉的交手又是不同，这两位都是武者修行，虽然每一拳每一脚都蕴含着澎湃的天地灵力，但却依旧是以拳脚为主。虽然他们引起的天地灵力波动尚且不及江海晏和那头金翅大鸟，但拳拳到肉，凶险程度却是有过之而无不及。

　　戎凯旋默默的看着，片刻之后，他把玩着雷电球笑呵呵的进入了这两位老祖的战团。

　　正在以疯狂拳势将于格佑压制的猿辉眉头一皱，它那庞大的身躯快若灵狐般的后退了下去。

　　目光在戎凯旋的身上一瞥，猿辉的脸色微变，道：“雷电球……这是金电老祖的绝艺，你如何能够拥有。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“区区雷电秘法罢了，我为何不能拥有。”

　　金电老祖的雷电球对于一般修者而言，确实是难得一见。但是戎凯旋不同，他不但拥有一身雷电系的强悍实力，而且还坐拥一个巨大的雷霆世界。这一点雷电球在他的眼中看来，确实是弱小的如同游戏。

　　猿辉默默的看着戎凯旋，半响之后，它缓缓的道：“怪不得大人曾经交代过，凡我猿家子弟，不得与你为敌，你果然有点本事。”

　　戎凯旋一怔，讶然看了他一眼，笑道：“原来天尊大人如此看得起小弟，真是谬赞了。”

　　猿辉轻哼一声，道：“戎老祖，老夫有着家训，不敢与你为敌。但你若是想要让我等心服口服，最好还是展现出一点本事吧。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，轻叹道：“好吧，我就露两手，若是猿兄能够照办的话，我就自叹弗如了。”

　　猿辉双目中精芒闪烁，厉声道：“请。”

　　话音未落，它的声音就此戛然而止，因为不知怎地，戎凯旋竟然就这样神奇的消失了。这并不仅仅是消失在它的视线之中，甚至于连它的精神意识都未曾发现戎凯旋的存在。

　　一股寒意身不由主的冒了上来，猿辉的脸色微变，他太清楚戎凯旋的这番举动代表着什么了。

　　“轰……”

　　霍然间，一股巨大的力量就这样擦着它的肩膀向着地上狠狠砸去。

　　一道巨响之后，地面上出现了一座深深的巨坑，坑内电芒闪烁，正是适才戎凯旋手上的雷电球就此爆炸了。

　　猿辉浑身上下的汗毛都几乎根根竖了起来，它双目凝望下方，也不知道在考虑什么。

　　如果适才那一击，戎凯旋不是瞄准下方，而是瞄准它本身呢。

　　再想到戎凯旋竟然连拥有如此恐怖威能的雷电球都能够轻而易举的隐匿起来，这等能力，确实是远远的超出了它的想象之外。

　　一道幽幽的声音在前方响起。

　　不知何时，戎凯旋又出现在适才消失的地方，他一脸淡然笑意，道：“猿兄，大家都在等着我们呢，是不是可以回去了。”

　　猿辉茫然点头，它的心中再也无法兴起丝毫的抵抗念头了。


第七十四章 可心服了？

　　自由城头之上，黑色巨虎终于有了动作，它来到了巨兔老祖的身边，道：“末杏，你还爬的起来吧。”

　　巨兔瞪了它一眼，艰涩的道：“那家伙，下手真狠啊。”

　　末杏老祖可是被戎凯旋的雷霆手段给吓着了，它仅仅是想要阻挡一下而已，没想到戎凯旋出手竟然如此毒辣，毫不犹豫的一剑刺来，让它的身体受到重创。

　　黑色巨虎嘿然一笑，大有深意的道：“末杏，我看他还是手下留情了。”

　　末杏一怔，它的脸色顿时变得愈发难看了起来。

　　别人或许无法察觉，但它身为当事者，却比任何人都清楚适才所发生的事情。戎凯旋刺出那一剑之时无影无踪，它是受到伤害之后才有所察觉。而就在它受伤的那一瞬间，更是被一股无法想象的庞大杀意所笼罩。

　　它甚至于有着一种错觉，那就是当时的戎凯旋若是想要将它斩杀的话，或许只是举手之劳吧。

　　一位老祖，在面对另一位同阶之时，竟然能够给对方造成如此不可思议的巨大压力，哪怕是想一想都让人后怕不已。

　　“轰……”

　　远端，又传来了一道巨大轰鸣声，黑色巨虎和末杏面面相觑，它们再也感应不到任何能量波动从那个方向传来了。

　　片刻之后，末杏苦笑着道：“不可能吧，难道连金电也那么快就败了？”

　　在见识过戎凯旋那夸张的近乎于神道的实力之后，末杏对与金翅大鸟也没有了半点信心。但是，这家伙的速度之快却是有目共睹，一旦振翅高飞，同阶中根本就没有哪位能够撵的上啊。

　　正当它们两位兽族老祖满心狐疑之时，却见一道光华从远处飞来。

　　它们的眼眸一亮，凝神一看，无不是脸色大变。从那儿飞来的人竟然是自由老祖江海晏，而在她的手上，则是提着一个类似于焦炭的满身漆黑的东西。黑色巨虎与末杏何等眼力，自然能够看出，这一截大焦炭正是被打的不成人形的金电老祖。

　　末杏倒抽了一口凉气，它的心中原本还有些忿恨，可是在见到了金电老祖这副更加凄惨的模样之后，那点儿小小的念头顿时不翼而飞了。

　　看到江海晏手提兽族老祖前来，自由城内众人先是一怔，随后就爆发出了一股无以伦比的狂呼声。哪怕是如淬星老人等知道这份功劳应该归属于戎凯旋的宗师强者，在这一刻也是忍不住加入了欢呼的阵容。

　　被江海晏提着的金电老祖免力挣扎了一下，但身上伤势太重，竟然无法挣脱。

　　黑色巨虎拉着末杏，一跃登上城头，从江海晏的手中接过了金电老祖，讶然道：“江老祖，这是怎么回事？”

　　戎凯旋能够战胜金电老祖并不奇怪，可是金电老祖身上的伤势就太奇怪了。

　　这伤，怎么看似乎都是它自己最拿手的好戏啊。

　　江海晏的脸色也是颇为古怪，她微微一笑，道：“这位朋友释放最强大的雷电之力想要轰击戎老祖，但没想到这雷电之力反被戎老祖吸引掌控，并且回击了过去。所以……”

　　黑色巨虎和末杏相互骇然，它们可从未听说过，戎凯旋有着这等强大的能力，竟然连当世公认的最强大的力量之一，雷霆之力都可以轻易掌控，并且还使用这种力量击伤了它的释放者。

　　“轰……”

　　豁然，又是一道巨响从另一头传来。随后，所有的气息波动和精神意念翻腾全部消失了。

　　黑色巨虎的脸色终于变了，它道：“不好，那猿辉可是天尊大人的血脉，若是莫名的受了重伤，只怕我们都难逃天尊大人的责罚。”

　　江海晏没好气的瞪了它一眼，道：“虎兄，上门欺负人的，可是你们兽族老祖啊。怎么，难道还要我们不能还手，乖乖的任由它们宰割？”

　　黑色巨虎苦笑一声，道：“江老祖，你明白我不是这个意思。”

　　江海晏轻哼一声，也是失去了说话的兴致。因为在她的心中也是有些忐忑，戎凯旋若是真的将猿辉打成了半死不活，又当如何向猿天尊大人交代啊。

　　末杏老祖更是瞪着红眼睛，一脸的忧愁。若是早知道人族怪胎具有如此实力，它们自然不会鲁莽行事了。

　　可是，除了黑色巨虎曾经亲眼见过戎凯旋之外，其余人都仅是耳闻罢了。能够晋升老祖的，哪一个不是天纵奇才，自视奇高的强者，在未曾与戎凯旋硬碰硬的打过一场之前，罕有人愿意相信那些听起来不可思议的传言。

　　但是，它们都没有想到过，这一次对战所付出的代价，实在是太大了，大到了就连它们都未必能够承受得起。

　　远方，三道光芒乍现，戎凯旋三人好端端的飞了过来。

　　江海晏和黑色巨虎的眼眸一亮，所有人心中最担忧的情况并没有出现，这三个家伙一团和气，似乎并没有发生任何冲突的迹象。

　　片刻之后，戎凯旋三人降落城头，末杏老祖脸色古怪的道：“猿兄，你们……怎么不打了？”

　　猿辉双手一摊，老老实实的道：“来此之前，大人就曾经吩咐，不可与戎老祖交手。”它顿了顿，又道：“再说，戎老祖实力强大无比，我自愧不如。”

　　虽然他们并没有直接交手，但戎凯旋所表现出来的手段，却让它深感无力。既然如此，那还打个屁啊。

　　猿辉的目光一转，看到末杏老祖和金电老祖两位身上的血迹和伤势，不由地脸色微变，道：“江老祖，这是……”

　　江海晏微微一笑，道：“我等都是奉天尊大人之命在此聚集，戎老祖劝说它们不要窝里斗。但它们不听，所以被戎老祖教训了一下。”

　　金电老祖尚且处于半昏迷状态，根本就无法理会，而末杏老祖却是哼哧了几声，它垂下了头，竟然不敢看向戎凯旋了。

　　这位人族老祖的强大，已经在它的心灵中留下了永远都无法泯灭的印象。

　　猿辉怔了半响，只觉得背心处冷汗涔涔。

　　它心中暗道，如果自己不是知道不敌，从而收手的话，那么自己的下场又会如何呢？它偷眼瞅了一下戎凯旋，心中嘀咕。

　　这个人类老祖会否看在大人的份上始终对它区别对待呢？

　　于格佑的眉头略皱，道：“戎家主，它们受伤如此之重，若是天尊大人见到了，只怕会不高兴吧。”他停顿了一下，道：“我们镇魔大陆的人手本就不多，若是尚未出师就少了两个，或者是影响了行程，所以……”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“于兄，这事儿简单，你就不用担心了。”

　　他伸手轻轻的一挥，一股乳白色的光芒顿时绽放出来，这光芒就像是拥有灵性一般，直接照在了金电老祖和末杏老祖的身上。

　　末杏老祖先是吃了一惊，随后立即发现身上的异常情况。

　　胸腹间被刺的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合着，不仅仅如此，它还清晰的感应到了，这股光芒正在调理它的身体，增补它的气血，仅仅是一刻钟之后，它身上的伤势不仅痊愈，而且精气神之充足，更是远胜先前。

　　不过，真正让人感到震撼的是，却是金电老祖。

　　原先就如同一截焦炭的金翅大鸟，在乳白色光芒的照耀下，迅速的褪去了浑身的黑色，再度变得金光闪烁了起来。仅仅是片刻之间，金电老祖就已经醒转，并且迅快的恢复了精力和战斗力。

　　“光明老祖……”

　　末杏老祖喃喃的说着，它的脸上泛起了一丝苦笑，心中暗道，一位光明老祖竟然拥有如此可怖的战斗力，真是不可思议。

　　金电老祖一跃而起，它身形一闪，已经是离戎凯旋远远的。在它的目光中，带着一丝毫不掩饰的敬畏之色。

　　戎凯旋心中暗笑，兽族修者的个性往往十分坦率，无论是喜欢还是畏惧，都不太习惯加以掩饰。而且，它们的心思简单，很少会做出当面一套、背后一套的事情。相比之下，反而是人类老祖难以相处一些了。

　　末杏老祖突地双目一亮，道：“戎老祖，你这一次也要随我们一起试炼么？”

　　戎凯旋一怔，他微笑着道：“我既然来了，自然是为试炼而来。”

　　“可是……”末杏老祖迟疑了一下，道：“据我所知，在新老祖试炼中，是不允许光明老祖参加的啊。”

　　戎凯旋双目一眨，讶然问道：“为何？”

　　末杏老祖正容道：“因为光明老祖的数量实在太少，任何一位光明老祖都是我们这一界最珍贵的财富。所以除了有神道强者护持之外，任何险地都不能对他们开放的。”

　　戎凯旋心中微动，立即想到了魔窖的规矩。

　　光明老祖不能进入魔窖历险，这一条似乎也是神道强者定下的铁律。

　　不过，自己可不是普通的光明老祖啊，而猿天尊大人更加的明白这一点。

　　他微微一笑，道：“阁下放心，既然猿天尊大人令我前来，自然是有着万全的安排。”

　　末杏老祖一怔，它顿时不敢再质疑了。

　　“哼。”

　　霍然间，一道冷哼声仿若是从虚无处响起：“小子们，现在你们可心服了？”


第七十五章 以他为首

　　这道声音仿佛是从四面八方同时响起，那声音洪亮却并不震耳，但蕴含了无上威严，让人听到之后，竟然无中生有的冒出了一种想要俯首叩拜的念头。

　　淬星老人等身体微微发颤，他们这些宗师还勉强能够站定脚步，但凡是老祖以下修者，在听到了这道声音之后，都是身不由己的趔趄后退，一屁股坐倒，甚至于有的当场跪倒在地。

　　而戎凯旋等人则是一脸凝重，江海晏环目一圈，但却依旧无法察觉那声音究竟是从哪个方向传来。她苦笑一声，道：“天尊大人莅临，晚辈等恭候大驾。”

　　虚空中一道身影突兀闪过，随后猿天尊那高大魁梧的身影就出现在众人的眼中。它的目光神采奕奕，身上自有一股无穷威严令人不敢直视。

　　猿天尊现身之后，它先是来到了金电老祖身前，缓声道：“本座说过，此次人族有不世出之天才，尔等……信了？”

　　金电老祖垂下了头，毕恭毕敬的道：“是，晚辈信了。”

　　猿天尊转头，哈哈一笑，道：“戎凯旋，本座的这几个晚辈一个个眼高于顶，早就应该获得教训了，你今天做的不错。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“大人谬赞了，晚辈已经是竭尽全力。”

　　“竭尽全力？”猿天尊轻笑一声，道：“如果你真的全力以赴，它们三个怕是早就和浮屠的下场一样，被你抽筋剥皮，枭首示众了吧。”

　　除了于家老祖之外，其余人听到了这句话都是一怔，他们的脸上无不是流露出了惊骇之色。

　　浮屠老祖在镇魔大陆上可谓是赫赫凶名，在普通修者心中，浮屠老祖之名甚至于比猿天尊大人更加可怖啊。

　　猿辉的脸色微变，道：“大人，浮屠兄，它怎么了？”

　　猿天尊脸色一扳，冷然道：“浮屠公然违逆本座之命，前去侵犯戎家。但没想到连戎凯旋一招也未曾接下就被他枭首示众，抽筋剥皮了。”

　　四位兽族老祖面面相觑，它们的心中同时涌起了无限之大恐怖。

　　戎凯旋这小小人类老祖，竟然连浮屠老祖都敢杀，而且，听猿天尊的口气，似乎只用了一招，简直就是不可思议。

　　末杏老祖的身体微微颤抖了一下，它望向戎凯旋的目光中终于流露出了一丝惊恐之色。这个年轻人族，远比它想象中要强大和毒辣许多。看样子，自己在他一剑之下保住性命，已经是极大幸事了。

　　江海晏和淬星老人等膛目结舌，哪怕这句话是猿天尊大人亲口所言，他们却依旧是有着一种不切实际的感觉。

　　迟疑了一下，江海晏终于是硬着头皮问道：“敢问大人，这是多久以前的事情啊。”

　　猿天尊轻笑道：“也就是十来天左右吧，怎么了。”

　　江海晏双目一扬，道：“十来天？那为何不见紫禁老祖的来信啊。”

　　她当然明白戎凯旋所代表的一家居住在哪儿，那可是紫禁老祖的领地之内。若是真的发生了如此疯狂的事情，紫禁老祖断无可能不知晓，而他也不会对自己隐瞒的。

　　猿天尊哈哈大笑，道：“你不用猜了，紫禁自然是想要通知人族各地，但是老夫临行之前，却已经叮嘱，让他不可宣扬。”转头，它看着四位兽族新晋老祖，口中冷笑连连，道：“若是让它们知道，戎凯旋连紫禁老祖都能够秒杀的话，它们未必还会有胆子来挑战了吧。”

　　戎凯旋和于格佑都是一怔，他们对望一眼，这才明白原来东华郡城之事并没有传遍大陆。

　　一位强大的老祖级灵兽以如此夸张的死法陨落在东华郡城，别说老祖级强者之间有着秘法通传了，哪怕是普通的信鸽飞书，都能够传达到大路上的每一个角落。

　　但是，在神道强者的压制之下，此事竟然是被硬生生的压了下去。估计此刻连东华郡都未曾传遍吧。

　　猿天尊冷冷的看了眼四位兽族老祖，道：“本座给了你们机会，让你们得以亲自体会到戎凯旋的强大，现在，你们对他可否心服？”

　　“晚辈等心服口服。”包括黑色巨虎在内的四位兽族老祖齐声说道。

　　如果它们仅仅听到戎凯旋的战绩，或者是仅仅在戎凯旋手下吃瘪，或许还会心存不服。可是，在领教了戎凯旋的强大，以及他对待浮屠老祖的狠辣手段之后，哪怕是最为心高气傲的猿辉和最看不起人族的金电老祖，都不敢再有丝毫的违逆之心了。

　　它们虽然相当自负，但无论如何也不敢说自己就能够胜过浮屠老祖，而且，它们在猿天尊大人心目中的地位，怕是同样的远不及浮屠老祖。可是，没看见戎凯旋连浮屠老祖都敢抽筋剥皮，枭首示众，而且猿天尊大人还一副漫不经心，根本就没有任何计较的意思么。

　　在这一刻，它们隐约的都明白了一个道理，如果自己被戎凯旋宰杀的话，只怕根本就不会有人来为它们主持公道了。

　　猿天尊缓缓地点着头，道：“好了，既然你们都心服，那本座也就省力许多。”他大袖一挥，道：“江海晏，你收拾一下，我们立马就要出发了。”

　　江海晏一怔，讶然道：“大人，需要如此匆忙么？”

　　猿天尊双目一瞪，冷冷的道：“怎么，你不愿意。”

　　江海晏的身体微微一颤，连忙道：“晚辈不敢。”

　　戎凯旋双眉一挑，他上前一步，道：“大人，自由城内有晚辈许多长辈亲友，晚辈既然来了，理应拜访一番。”

　　猿天尊轻叹一声，和颜悦色的道：“哎，你小子不知道，情况有些变化，黄风界和炫色界的那些老鬼们不知道发什么神经，竟然先一步将人选投入那一界，我们起步已经晚了，所以绝对不能再拖延了。”

　　众人彼此互望一眼，都是心中暗道，猿天尊大人果然对戎凯旋是另眼相看啊。

　　戎凯旋为难的转头，淬星老人连忙道：“凯旋，你放心去吧，我们都会等你回来的。”

　　“是啊。”蕤散真人亦是连连点头，道：“一路保重。”

　　戎凯旋颇为遗憾的点了一下头，道：“师傅，那请您去一趟风洞，转告凯易一声。这一次未能与他见面，下次回来，定要与他痛饮一番。”他手腕一抖，两个空间袋顿时递了过去，道：“这一袋是给凯易的礼物，这一袋是我给众位亲朋好友准备的。”

　　淬星老人微笑着接过，他连连应承，虽然他们对戎凯旋也是万分不舍，但是在猿天尊这等传说人物的面前，却根本就没有胆量挽留。

　　猿天尊哈哈一笑，道：“走吧。”它大手一挥，一股澎湃力量涌来，顿时将在场的七位老祖都裹入其中。随后，它一步踏出，虚空中的距离仿佛是被它无限制的拉近了，众人的眼前一花，下一刻就仅能够看到一个极小的黑点，紧接着就再也看不见任何东西了。

　　淬星老人长长的吐了一口气，他苦笑着道：“终于……走了。”

　　袁成鹏一屁股坐倒在地，毫无形象的道：“那位大人的气场太强大了，在它的面前，几乎就要窒息了。哎，如此人物，真不愧是大陆第一的神道强者啊。”

　　蕤散真人突地笑道：“那又如何，它只是现在的第一。”

　　众人都是一怔，随后一个个的眼眸都变得亮了起来。

　　戎凯旋，这个现在仅有老祖修为的年轻人拥有着不可思议的前途和潜力，虽然他现在尚且不是神道强者，但众人坚信，他肯定能够跨出这一步。而这一步之后，又是何等模样呢。

　　只要想上一想，似乎都能让人陶醉其中。

　　※※※※

　　戎凯旋等人静静的任由身周气流环绕裹着他们而行，猿天尊不愧是神道强者，其行走速度看似不快，但纵然是擅长雷电之力的金电老祖与之相比，也是远有不及。

　　半日之后，也不知道猿天尊已经奔行了多少里之外，它突兀的停了下来。

　　这里，是一处巨大山谷，山谷中有着一位老祖级兽族强者守护，在见到猿天尊之后，立即上前见礼。

　　猿天尊挥手将之驱退，转头道：“时间紧迫，本座也就不多说了。这一次你们前往那一界，凡事以戎凯旋为首，若是有人敢违逆他的命令或者阳奉阴违，出工不出力的。哼哼……”它眼眸中凶芒一闪，道：“你们应该知道后果。”

　　四位兽族老祖的身体同时打了个寒噤，连忙道：“晚辈不敢。”

　　猿天尊脸色稍霁，道：“这座传送阵会将你们直接送到钟离大陆，在那里，你们会与本界所有年轻……”它瞅了眼戎凯旋，磕巴了两下嘴巴，目光顿时有些怪异了：“所有年轻老祖一起准备前往试炼。你们都是镇魔大陆出生，到了那里，千万别丢我们镇魔大陆的脸面。”

　　“是。”戎凯旋等人齐声应道。

　　猿天尊满意的点了一下头，轻轻的一挥手，将他们送入阵图中心。

　　随着它一声令下，阵图顿时绽放出耀眼光辉，当一切光芒尽数消散之后，戎凯旋等人已经是消失的无影无踪了。

　　此刻，那位守护此地的兽族老祖才小心翼翼的上前，它从猿天尊的眼眸中看到了一抹掩饰不住的得色，不由地心中纳闷。

　　每隔数十年，都会有类似的事情发生。但每一次猿天尊大人都是面色不善，唯独这一次，它却像是捡了什么宝贝一般，真是让它大惑不解啊。


第七十六章 镇魔大陆戎凯旋

　　眼前光华大作，当那刺目耀眼的光芒逐渐收敛之时，戎凯旋等人也看清楚了自己所在的地方。

　　这是一个巨大的传送阵，若是单以规模而论，已经是戎凯旋生平所见最大的一个了。哪怕是魔窖中的传送阵和商业联盟的传送阵都无法与之相提并论。

　　“好大……”于格佑倒抽了一口凉气，口中喃喃的说道。

　　戎凯旋一怔，他转头看去，只见除了猿辉之外，其余人的眼眸中都流露出了难以掩饰的惊骇之色。他心念电转，顿时明白其中缘故。

　　江海晏等人都是新晋老祖，昔日在他们宗师之时，或许也曾经来过钟离大陆游历。但问题是，做为无根无脚的宗师，在钟离大陆这样的环境中显得毫不起眼。如此规模的传送阵他们根本就不曾有缘得见，所以此刻突然见到，自然是震撼人心。

　　至于猿辉，身为猿天尊大人血脉传承之一，那就是不可同日而语了。

　　“嘿嘿，又出来几个乡巴佬了。”一道带着讥讽的声音从高处飘荡而来。众人抬头看去，只见远处传送阵之外，早已站着百余位老祖了。

　　不过，这些老祖明显并非来自同一处，无论是身上服饰打扮，还是彼此间的神情态度，似乎都颇不相同。

　　正在说话的那位是一个看上去仅有中年模样的男子，他双手抱胸，一脸的不屑。在他的身边，还有着两位年纪略大的修者，但三人中的气息却以他最为强大。

　　戎凯旋双眉一挑，正待开口之时，就听一道犹如钟鸣般的声音响起：“既然来了，那就出来，不要滞留在阵图之内。”

　　听着这隆隆之音所蕴含着的力量，纵然是戎凯旋都有些儿心惊。

　　这肯定是一位神道强者，而且还是一个相当强大之人。

　　向着虚空抱拳一礼，戎凯旋平静的道：“是，晚辈等遵命。”他迈开了大步，朝着阵图之外行去。不过，他所走的方向，却是笔直的正对着先前开口讥讽他们的那个中年男子。

　　猿辉等眼眸中神光闪烁，心中大呼过瘾。

　　如果换作它们易地相处，在神道强者的注视之下，绝对不敢做出如此强烈的回应。但戎凯旋对神道强者明显没有太大的敬畏之心，否则也不敢做出如此明显的动作了。

　　互视一眼，他们立即快步跟上。片刻之后，他们就离开了那片巨大阵图，在戎凯旋的带领下，三人四兽就站在中年男子这一伙人的身边，用着冷冰冰的目光上下打量着。

　　果然，那个中年男子的脸色瞬间阴沉了下来。他那犹如毒蛇般阴冷的目光看着戎凯旋，缓缓的道：“阁下来自何方，可有胆量报出名来。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“请教别人的姓名之时，难道不应该先报出自己的名号么？哎，真不知道是哪位大人教导的，竟然出了这样一位不懂规矩之人。”

　　六道冷冽并且充满了愤怒的目光顿时凝聚在戎凯旋的身上，特别是那位中年男子，更是面色微红，双拳紧握，双目中更是一股子凶悍的到了极点的暴戾之气。

　　不过，他虽然气恼万分，但是在这个地方却愣是不敢动手。

　　深深的吸了一口气，他勉强将胸中那口恶气压了下去，道：“在下冷成道，阁下如何称呼。”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，突地笑道：“原来是冷兄啊，我知道了。”他抱拳一礼，转身就这样大摇大摆的离去，江海晏等人先是一怔，随即一个个为之莞尔，他们亦是转身而行，只不过眼角眉梢之间都无法掩饰那一抹欢快之色。

　　先前他们被人骂做乡巴佬之时，无一不是义愤填膺，可是在这一刻，胸中的气恼不仅全部消散，反而是念头通达，犹如与同阶强者作战，大获全胜而归一般。在这一刻，他们对戎凯旋可是真的有些佩服了。

　　“你，你……”冷成道一怔，他的脸色从惊愕变得狰狞了起来，身上更是腾起了一股难以形容的澎湃杀意。

　　然而，就在这股杀意刚刚沸腾而起之时，就听见一道冷哼声响起。

　　这道声音犹如利剑破空，直接刺入冷成道的耳膜之内。冷成道的身体一个摇摆，他的鼻中竟然流出了两行鲜血。

　　不过，这一次他不但没有丝毫的恼怒，反而是一脸惶恐，转身朝着某一个方向行礼，道：“晚辈一时控制不住，违反了规矩，还请大人恕罪。”

　　先前那道钟鸣般的声音响起：“口舌之争也就罢了，但若是敢在试炼之时对本界同道妄动杀心，就是我戚家之敌。”顿了顿，那声音隆隆的再度传来：“念你初犯，饶你这次，但若是再有劣迹，莫怪本座杀鸡儆猴，取你项上人头以儆效尤。”

　　冷成道低着头，连声道：“晚辈明白，定不敢再犯。”

　　整个阵图外的百余人都是噤若寒蝉，连一口大气也不敢发出。

　　戎凯旋双眉一挑，低声道：“猿兄，这里是戚家么？”

　　猿辉压低了声音，道：“听祖爷爷说过，历代老祖试炼，都是戚家主持。也唯有戚家的声望和实力，才能够压制这许多不同的声音呢。”

　　戎凯旋沉吟了一下，缓缓点头，只是在他的内心中却远没有表面上的那么平静。

　　戚家，这里竟然就是戚家！

　　怪不得此地的传送阵如此之大，连魔窖和商业联盟这两个地方也是有所不及。他的心中千思百转，立即想到了戚朵朵。可是，他内心的骄傲却不允许他此刻就去拜访。

　　正如猿天尊所言，唯有登天封神之后，才会获得戚家正视的资格吧。

　　阵图中，光芒陆续闪过，每一次闪现之后都会多出一些人来。

　　有的仅有一二个，也有的三四个，最多的甚至于有着九位老祖。

　　戎凯旋和众人默默的看着，他们渐渐的摸索出一些规律，那些人数众多的，基本上是来自于各大陆的新晋老祖，而那些三五成群，或者是一二人的，则是来自于钟离大陆上的各大势力。

　　只是，他们骇然发现，来自于各大陆的新晋老祖数量相加，竟然与钟离大陆的整体数量相差无几。彼此对望了一眼，他们都看到了对方眼眸中的那一抹深深的无奈之色。

　　这就是钟离大陆的实力，已经强大的到了没有道理可讲的地步了。

　　阵图中又是光芒一闪，三人和两头灵兽从中现身而出。他们一旦出现，并不停留，立即朝着阵图外走去。豁然，一人的脚步停顿了一下，惊呼道：“戎兄弟……”随后，他们不约而同的改变了方向，朝着戎凯旋行来。

　　戎凯旋看了一眼，不由地哑然失笑，道：“程兄，汪兄，沐……前辈，你们也来了。”

　　这三人正是兽王宗的新晋老祖，其中两位的晋升与戎凯旋有着密不可分的关系。可以说，如果不是戎凯旋的话，他们还未必能够成功进阶呢。

　　至于另一位竟然是上代圣女沐钰雨，她原本仅有宗师修为，但没想到在卸任之后竟然突破进阶到了老祖级别。至于另外两位灵兽，他却从未见过。不过这并不稀奇，新晋老祖通常在境界稳固之后，都会游历天下，他不曾得见也并不奇怪。

　　沐钰雨毕竟是上代圣女，虽然已经卸任，但是在兽王宗中，却还有着一定的影响力。起码，在这些人中，无疑是以她马首是瞻。

　　微微一笑，她道：“戎老祖客气了，这个前辈可不敢当啊。”

　　戎凯旋哈哈笑着，心中却是暗道，我是看在晓晓的面上才叫你一声前辈的。

　　一头浑身通红的犀牛老祖抢先而出，上下打量了戎凯旋一眼，道：“戎老祖，家祖吩咐，若是遇见你，向你问候。”

　　另一位飞禽类灵兽亦是微微点头致敬，它们可是深知戎凯旋受到了天凤大人的宠爱，在这个人类面前可不敢有丝毫的摆谱。

　　戎凯旋一怔，笑道：“原来是红云老祖的后辈，失礼了。”

　　犀牛老祖咧嘴一笑，道：“我叫红心，这是我的好友散花，此行还请戎老祖多多照拂。”

　　戎凯旋谦虚的道：“红兄客气了，我们彼此扶持才好。”

　　远处，冷成道的眼眸微微一亮，他快步上前，抱拳一礼，朗声道：“在下天水宗冷成道，见过兽王宗各位同仁。”

　　沐钰雨等人一怔，他们虽然不明白为何有人上来打招呼，但人家笑脸而来，却不可冷面以对啊。更何况，天水宗亦是钟离大陆上一等一的强大宗门，几乎并不比兽王宗逊色多少。

　　双方交谈几句，似乎就变得熟络了起来。

　　冷成道看似无意的瞅了戎凯旋一眼，笑问道：“沐仙子，这位小兄弟如此年轻就已经是老祖修为，不知道出身何处啊。”

　　于格佑脸色微变，正待开口之时，却见戎凯旋微微摇头。

　　这里的人数并不多，既然要一同试炼，那么冷成道早晚会知道他的来历，隐瞒的什么并无必要。

　　沐钰雨微微一笑，道：“冷兄好眼光，这位就是戎凯旋老祖，你应该也听说过他的名字吧。”

　　冷成道双眉微皱，似乎是在回想着什么。

　　然而，就在此刻，先前那位如钟鸣般的声音却是豁然响起。

　　“戎凯旋？你真是镇魔大陆的戎凯旋……”


第七十七章 戚家的诱惑

　　天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

　　然而，传送阵外，却因为某位神道强者的声音而引起了一片细细的喧哗。

　　“戎凯旋，他就是戎凯旋？”

　　“徐兄，这个名字是有些耳熟，但小弟一时却想不起来了。”

　　“嘿，张兄，莫非你忘了魔窖之变？”

　　“啊，我记起来了，他就是那个被金……大人追杀，失陷魔窖，不见踪迹的家伙。”

　　“正是，但他怎么又出来了呢。”

　　一时间，无数道目光凝视在戎凯旋的身上。不过，其中有着一半以上之人都对这个名字没甚印象，特别是来自于钟离大陆以外的修者，看向戎凯旋的目光中就多了几分好奇和疑惑。

　　不过，在见到钟离大陆上众多老祖级修者都对这个名字议论纷纷之时，他们也就不敢轻易评价了。

　　冷成道豁然抬头，他看向戎凯旋的眼神更是惊异不定。

　　戎凯旋对于所有的目光都是视若无睹，他深深的一躬，道：“回禀前辈，晚辈正是戎凯旋。”

　　“哼，你是在钟离大陆上晋升老祖的，为何不留在钟离大陆。”那钟鸣般的声音再度响起：“猿老儿给了你什么好处，让你念念不忘。”

　　猿辉的脸色微变，猿天尊在它的心目中有着至高无上的地位，但如今被人如此轻怠，自然是怒不可遏。不过，它也知道这里是戚家，纵然心中再是愤怒，也不敢对一位神道强者无礼。否则的话，那就是为家族招惹祸端了。

　　戎凯旋朗声笑道：“大人说笑了，猿天尊大人并没有给晚辈什么好处。”他顿了顿，道：“晚辈只不过是做了一件应该做的事情。”

　　“哼，人往高处走水往低处流，你若是代表钟离大陆，自然有着巨大好处等着你，但你自甘坠落，日后成就必定有限。”

　　戎凯旋双眉一挑，冷静的道：“大人，家师以前教导弟子，人，不能忘本。”

　　自从戎凯旋开口之后，在场已经有两百多位的老祖级强者就再也没有人开口了，他们默默的听着，此时心中各有触动，看向戎凯旋的目光又是有些不同。

　　钟鸣般的声音沉默片刻，突地道：“戎凯旋，你可愿脱离镇魔大陆，加入我戚家么？”

　　一片倒抽气之声顿时响起，所有人都用着不可思议的目光瞅向戎凯旋。这小子究竟有什么能力，竟然能够让戚家都为之另眼相看啊。

　　戎凯旋一怔，他抱拳一礼，道：“大人好意，晚辈心领，但……”

　　“你先别忙着拒绝。”那声音轰隆隆的响起：“其实在千年之前，猿老儿尚未晋升神道之时，我们戚家就曾经递出过橄榄枝，并且保证它在千年之内晋升神王。嘿嘿，那猿老儿自视清高，拒绝我们戚家，结果在镇魔大陆上苦修千年，如今依旧不过是一个普通神道修者，今生神王之位再难企及。”

　　戎凯旋等人都是心中惊骇，这段故事他们还是首次听闻。不过，既然是来自于戚家强者，那就绝无可能虚假。

　　神王之位，那可是掌握了浩天之力的超级强者。

　　就如那黑色麒麟和天凤大人一般，都是令人高山仰止的不可思议的存在。

　　原来猿天尊大人也有着达到如此高位的机缘，但可惜的是，它最终还是拒绝掉了。

　　“戎凯旋，你若是加入戚家，本座也给你一个承诺，千年之内，让你登上神王之位，你意下如何？”

　　几乎就在这一瞬间，无数人的眼珠子似乎都发出了一丝淡淡的绿色光芒，他们恨不得取而代之。

　　对于这些刚刚晋升老祖的修者来说，登天封神已经是他们这一辈子最高的追求了，而且这个追求能否达成，根本就没有人可以保证。但是，这位戚家强者对戎凯旋如此看重，竟然许下了神王之承诺。

　　在他们眼中，这就像是天上突然掉下了金馅饼，让他们根本就兴不起任何的抵抗念头。

　　这一刻，就连猿辉都是为之失声了。

　　猿天尊不过是一位普通神道强者，而那位戚家之人却许下了更高层次的好处。别说是戎凯旋了，就连它也是心动不已。

　　戎凯旋沉默半响，他终于缓缓抬头，再度深施一礼，道：“多谢大人好意，但晚辈无意改换门庭。”

　　“哇……”

　　这一刻，无数人惊呼而起，他们面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　拒绝了！

　　戎凯旋竟然拒绝了。

　　此时此刻，众人的心中也不知道有多少的感慨，他们望着戎凯旋的目光迥然各异。

　　“哼，不识抬举。”许久之后，那钟鸣般的声音再度响起。

　　听到了这四个字，竟然引起了绝大多数修者的共鸣。戎凯旋竟然拒绝了这样的条件，除了用不识抬举这四个字来形容之外，他们实在是想不出还有什么其它的词汇了。

　　戎凯旋苦笑一声，但他却绝不后悔。

　　其实，晋升神王的诱惑对他而言，也是很难抗拒的。如果换做另一个势力这样承诺，他或许会认真的考虑一番。大不了将整个戎家都接出镇魔大陆，也就没有人敢找他麻烦了。

　　可是，换做戚家那就万无可能了。

　　他要在晋升神位之后，光明正大的登山拜府，而不是托庇于戚家羽翼之下，成为戚家的一名外围神将。

　　前者的道路或许更加艰辛，但戎凯旋却有着充足的自信。而后者的道路看似简单轻松，但若是他真的这样做了，日后又要如何与戚朵朵见面呢。

　　别人不知道他心中瞬间的千思百转，自然也就无法理解他的这番心思了。

　　再过片刻，那钟鸣般的声音再度响起：“戎凯旋，你不愿意也就罢了，但本座却不允许你参与此次试炼。”

　　戎凯旋豁然抬头，他目光一凝，沉声问道：“为何？”

　　“因为你是一名光明老祖。”那声音中充斥着无法掩饰的威严，道：“按照条例，光明老祖在没有神将的守护之下，不能前往危险之地。此次试炼，虽然报酬远胜往昔，可也遍布危险。所以，你就留下来吧。”

　　末杏老祖等人瞅着戎凯旋，这个问题它们其实已经问过，但既然是猿天尊大人的安排，它们也就不再挂心。可没想到即将出发之时，却卡在了这一关之上。

　　戎凯旋深吸了一口气，冷静的道：“大人，晚辈相信自己，绝对能够自保。”他顿了顿，又道：“而且，正因为此次情况特殊，所以晚辈更要参加了。”

　　“哦，你还有什么参加的理由啊。”那声音中带着一丝不屑的味道。

　　此地汇聚了洞天界所有大陆上的新晋老祖，其数量已经达到了二百多位，就算是少一个戎凯旋，也没有多大的关系。

　　戎凯旋神情肃然，道：“晚辈对于种植灵药的方法有着一些心得，若是有晚辈加入，其种植效果起码能够整快一倍。”

　　“什么？”那声音顿时变得严肃了起来，不过，他还是带着一丝狐疑的道：“你何时学会种植之术了，本座怎地从未听说过。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“晚辈这等无名之辈，您老人家未曾听过，也是正常的。”

　　那声音的主人无奈冷哼一声，片刻之后，他道：“好吧，既然你有此天赋，本座就给你一个机会。但是能否把握住，就要看你自己的实力了。”

　　话音刚落，虚空中顿时裂开了一个巨大的缝隙，无数狂暴的风之力从这一丝缝隙中狂涌而出，并且在下一刻凝聚成一只巨大的青色手掌。

　　这只手掌虽然是由风之力凝聚而成，但是其威能之恐怖，却依旧是众人前所未见的。

　　哪怕他们曾经有幸见到门中神道长辈施展过类似功法，但他们就是有着一种莫名的感觉，那就是这只手掌似乎更加可怕一点儿。

　　巨手一挥，就这样朝着戎凯旋镇压了下来。

　　而且，巨手微微摇摆，那五根手指头就像是五条锁链，封死了戎凯旋所有可能逃遁的线路。

　　庞大的气息骤然冲下，戎凯旋身周的所有老祖都受到了一股无法抵抗的大力排挤，它们身不由主的向着后方退去。

　　于格佑虽然并不情愿，但却是无可奈何，只要低声叫道：“家主小心。”随后，他双脚用力，挣脱了束搏，直至来到数十丈之外，方才勉强停下了脚步。看着头顶处的巨手，它心中骇然，原来在这个世界上，比我更加强大的人数不胜数啊。

　　戎凯旋面色凝重，他手腕一翻，顿时多出了一座迷你小山。

　　“长……”

　　随着他的一句话，那小山顿时以肉眼可见的速度膨胀了起来，仅仅是一瞬间，这个仅有模型大小的东西竟然长成了真正的山峰。

　　“轰……”

　　巨手狠狠的抓在了山峰之中，但是让所有人为之惊叹和难以置信的是。

　　纵然这只巨手拥有着堪称无敌的力量，但这股力量却愣是被这座假山给挡了下来。

　　似乎无论他释放了多少力量，都会被一股玄妙的力量化解为无形。

　　戎凯旋昂首挺胸，他的眼眸中隐现得色，在巨大的压力之下，他竟然成功的将空间生物覆盖在息壤之灵上面。

　　这两件不世出的宝物，一旦组合，竟然发生了如此不可思议的威能，就连这位戚家长者的攻击，也能够勉强的承受下来了。


第七十八章 命名权

　　远处，旁观的人早就是瞪圆了眼睛。

　　自从那位戚家不知名的强者给戎凯旋开出条件之后，他这里就已经是众矢之的了。直至此刻，见到戚家神道强者的攻击，他们之中绝大多数人反而是在心中叫好称快。对于这等不是抬举的家伙，是要好生教训一下。

　　其实，他们内心深处真正痛恨的，却是这等好事怎么没有落在自己的头上。

　　然而，戎凯旋的表现却是让所有人都大吃了一惊，包括随着他从镇魔大陆原来的几位，以及曾经在兽王宗见过戎凯旋强悍一面的程斌等人亦是如此。

　　谁也不曾预料到，他竟然真的有能力与一位神道强者抗衡。

　　看着手持小山，与那巨手对撼的戎凯旋，众人的心思再一次变得复杂了起来。

　　而那冷成道的目光中更是有着一丝惊惧之色，他先前向沐钰雨等人打听戎凯旋的来历，其实是在心底存下了寻机报复的念头。虽然这个目的不可告人，但他只要心中牢记就可以了。

　　但这一刻，他却觉得浑身凉飕飕的。

　　“哼，果然有点本事。”钟鸣般的声音隆隆作响，那虚空中的大手霍然间消失不见，化作了无数一缕缕的青色微风。不过，这些微风就像是有人操控一般，在下一刻竟然凝聚出了一只身披五彩羽翼的大鸟。

　　这只大鸟一声长鸣，虽然是由能量凝聚而成，但却偏生活灵活现，犹如真物。

　　戎凯旋的心中微动，惊呼道：“聚灵者。”

　　他本人就是一位强大的聚灵者，对于这种手段并不陌生。想不到这位隐匿的戚家强者，竟然也是一位能够召唤灵体的强大人物。不过，在召唤手段之上，他显然比戎凯旋要高明了许多，哪怕是不使用兽族灵血，也依旧可以召唤出兽族形态的灵体。

　　大鸟朝着戎凯旋瞅了一眼，陡然间挥舞翅膀，瞬间消失原地。

　　戎凯旋的脸色微变，他手腕一抖，息壤之灵顿时被他收了起来。同时，他的身体化作一道无形闪电，以最快的速度离开了原地。

　　就在他身体刚刚离开地面之时，一道五彩光芒就已经从他原先站着的地方笔直的窜了过去。如果他还在原地的话，那么此刻肯定是身受重伤，倒地不起了。

　　五彩大鸟一举扑空，显得极为懊恼，它张开翅膀，速度愈发的快捷，就像是一阵风似的死追着戎凯旋不放。然而，戎凯旋的速度同样丝毫不慢，他的身体就犹如一道电光，在不大的地方转移挪腾，无论这只大鸟如何追踪，却始终都是慢了一拍而无法撵上。

　　他们两个所表现的出来的速度之快，简直就是不可思议。

　　旁观的那些老祖们一个个屏住了呼吸，竟然都有着一种目不暇接的感觉，哪怕他们释放出了精神意念，但依旧是无法锁定戎凯旋和五彩大鸟的行踪。他们一个个脸色微变，若是易地相处，自己的下场只怕相当的不妙啊。

　　金电老祖更是缩了缩脖子，它被戎凯旋使用雷霆之力轰成重伤之后，虽然也是心服口服，但心底始终都有着一丝芥蒂。可是，在见到戎凯旋真正的速度之后，它才算是彻底的抛弃了任何不适合的念头。

　　这个人族修者实在是太强大了，它最擅长的雷电之力和飞行速度在对方的眼中看来，似乎是如同儿戏一般。

　　这样的差距，已经让它完全兴不起一丝半点的复仇之心了。

　　足足一刻钟之后，戎凯旋突地轻哼一声。

　　他骤然停下了脚步，双手和在胸前，结出了一个古怪的手势。

　　五彩大鸟毫不示弱的继续冲击过来，然而，就在它即将来到戎凯旋面前之时，却见戎凯旋的双手之间已经多出了一道红色的光芒。这是一道火星，但仅仅是一瞬间，就已经化作了一片巨大火焰。

　　在这股火焰中，似乎蕴含了一种难以想象的，让人不可思议的宏伟力量。

　　五彩大鸟尖叫一声，那前冲的身体骤然停下，并且向后退去。

　　它虽然是一具灵体，但却有着强大的战斗本能，知道不能与这个火团硬拼，所以想要暂避锋锐。可是，就在它刚刚有所行动之时，戎凯旋手心处的那团火焰已经彻底爆开，并且化作了一道巨大火网蔓延开来，凡是在火网之中的空间就像是突兀的降下了一阵流星雨般，无穷强烈的火之伟力在这里肆无忌惮的蔓延着。

　　五彩大鸟的速度虽快，但却依旧无法逃脱戎凯旋精心布置的陷阱。

　　它的身体陷入了火焰之中，虽然挥舞着翅膀不断尖叫逃遁，并且左冲右突，但却始终都无法挣脱这一片火网的笼罩。

　　片刻之后，戎凯旋手腕一挥，那无尽火海顿时倒涌回来，再度落入他的手中，并且化作了一点火星隐没不见。

　　一位神道强者召唤出来的灵体，就这样被戎凯旋给生生的灭杀掉了。

　　众多老祖膛目结舌，只是看向戎凯旋的目光却都带着一丝丝的惊恐之色。

　　传送阵图上，又是光芒一闪，下一刻，出现了四道身影。

　　这四位老祖本来都是面带微笑，可是当光芒收敛之时，他们立即发觉不对，那就是此地的气氛实在是太过于诡异了。

　　两百多位老祖级强者远远的站着，但是整个区域内却是鸦雀无声，落针可闻。

　　顿时，他们四人的笑容立即凝固于脸上，面面相觑之下，竟然有些不知所措。他们虽然也是老祖，但却从未经历过这般诡异的情况。

　　这，似乎与门中长者交代的有些不太相似啊。

　　“哼。”钟鸣般的声音响起：“你们这群白痴，还愣着干什么，还不快点出来腾开地方，难道是想要找死么。”

　　那四人脸色大变，几乎是抱头鼠窜的离开了传送阵图。

　　其余人都是用着同情的目光看着他们，所有人都知道，这四个人是撞在了枪口之上，被那位戚家神道迁怒了。

　　戎凯旋微微一笑，他抱拳一礼，道：“请问前辈，晚辈是否可以去了。”

　　沉默半响，戚家那位冷冷的道：“罢了，既然你如此顽固，本座也就随你了。”

　　说吧，那声音沉寂下去，似乎失去了说话的兴趣。

　　最后前来的四人在人群中找到了相熟之人，他们压低了声音偷偷打听，渐渐的，他们的脸上都流露出了惊骇之色，看向戎凯旋的目光就像是见到了什么远古猛兽一般，充满了敬畏。

　　其实，那位神道强者所召唤出来的灵体并没有神道修为，仅仅是老祖巅峰罢了。

　　但，这可是神道强者亲自召唤的巅峰老祖灵体啊。别说是他们这些新晋老祖了，哪怕是遇到了真正的老祖巅峰修者，也能够战而胜之。

　　这就是神道强者赋予它的力量。

　　可是，哪怕如此强大的灵体，却依旧未曾在戎凯旋的手下讨到任何便宜，最终甚至于反而被其随手灭杀。

　　这样的变故，已经足以让绝大多数老祖了解到戎凯旋的真正实力了。

　　过了小半日，那座巨大传送阵豁然一黯，就像是有着某种力量将其封锁住了似的。

　　随后，消失已久的那道声音轰隆隆的响起：“本界所有新晋老祖已然集合完毕。”

　　戎凯旋目光一转，心中却是暗自腹诽，应该是除了光明老祖之外的所有老祖吧，否则的话，为何不见呆瓜在此啊。

　　不过，历代以来，身为光明老祖，却喜欢参加危险历练的，怕是也唯有戎凯旋一人了。

　　天空中，陡然间裂开了一道缝隙，随后一片光点挥洒而下，这些光点竟然都是一个个空间袋，它们在虚空中飘洒而下，无规则的落到了众人的头上。

　　“每人一个，自己拿取了。”

　　众人心中一惊，都是伸手探出，各自在半空中挑选了一个空间袋。

　　神念扫过，他们的脸色顿时变得怪异了起来。在空间袋中，竟然放着许多带着金色斑点的种子。

　　“此次试炼，你们的长辈应该说过吧。你们将要被送入一个新的世界，在那个世界中，灵力和魔气并存，你们要做的，就是尽可能的将种子培育长大，并且不断扩大地盘。而这些种子能够将魔气转换为灵力，一旦种子在那个世界中全部生长，那处世界就将与魔界彻底无关了。所以，你们这一次去除了继续扫荡魔族余孽，保护和开垦种子面积，也是重中之重。尔等，可否明白了？”

　　“是，晚辈明白。”众人轰然应道。

　　“嘿嘿，那一个新世界尚未有命名，本座给你们三年时间，若是有人在三年内能够做出卓越贡献，为开垦种子面积立下大功者，本座会建议以你之名为那一界之名。”

　　众多老祖的呼吸不约而同的为之一窒，每一个人的眼眸中都流露出了近乎于疯狂之色。

　　“你们也不要掉以轻心，黄风界和炫色界的人已经提前三日进入了。若是他们中有人做的更好，那么这个命名权就是他们的了。”

　　随着这位戚家神道强者的话，所有老祖的心气都被调遣了起来，他们的目光中仿佛燃烧着熊熊烈火，恨不得立即进入那处新世界一展所长。

　　“好，该交代的本座都已经交代清楚了。你们记住，一旦进入之后，除非对付魔族余孽，否则不得自相残杀，若有违逆者，死……”

　　一道巨大的风吹来，将众人都送入了阵图中之中，巨大光芒闪烁而过，众人消失不见。

　　虚空中，一道人影慢慢的浮现了出来，他自言自语的道：“这个戎凯旋，真是一个倔脾气。哼，若非少主人看重，本座又岂会如此厚待，真是……不识抬举。”


第七十九章 强势黄风界

　　“轰……”

　　一道巨响之后，众人眼前一亮，已经出现在另一座巨型传送阵之内。

　　当他们刚刚现身出来之时，就听见一道嘹亮的声音响起：“洞天界所有老祖听着，以此为中心，方圆千里之内已经归我等所有，你们想要种植灵草，自己去寻别的地方吧。”

　　众人脸色微变，顿时哗然。

　　冷成道双目一凝，冷冷的道：“阁下何人。”

　　一道身影从传送阵之外闪现出来，这是一位身着黄衫的男子，他笑眯眯的道：“老夫黄风界常松子，你有什么意见，是不是想要先斗上一场啊。”

　　在听到黄风界这个名词之后，所有老祖的脸色都是变得凝重了起来。

　　或许他们以前并不知道黄风界究竟是一个怎样的地方，但是这一次前来新世界开垦，他们的师门长辈自然不会有所隐瞒。

　　相比之下，他们宁愿与炫色界老祖发生冲突，也不愿意与黄风界老祖有任何过节。

　　冷成道的眉头紧皱，一时间竟然有些进退不得的感觉了。

　　沐钰雨犹豫了一下，她上前一步，缓声道：“常松子，我们两界老祖来此，应该同心协力合作才是，不必为了一点小事就喊打喊杀吧。”停顿了一下，她又道：“我等来此之前，戚家神道长辈曾经吩咐，同道之间，不得相互搏杀，难道黄风界前辈没有类似的吩咐么？”

　　冷成道感激的看了眼沐钰雨，如果不是她出头的话，自己还真不知道应当如何收场呢。

　　常松子冷然一笑，道：“哼，我们的长辈只是说过，人不犯我，我不犯人。但人若犯我，就当全力回击。”他的目光炯炯，哪怕是以一己之力面对两百多同阶，他依旧是昂首挺胸，毫不示弱：“最早传送而来的就是我们黄风界的人马，连炫色界之人都远离千里之外，你们凭啥例外。”

　　众人面面相觑，他们看着空荡荡的附近，不由地面面相觑。

　　此子所言应该不假，炫色界来者估计也是被他们驱逐到千里之外的不毛之地开垦去了。

　　这里的巨型传送阵图明显连通三界，应该是三界神道强者联手施为，理应算得上是三界共有。而且，这里既然有着如此重要的传送阵图，肯定是经过了仔细挑选的好地方。

　　留在此地发展，对未来无疑是一件最好的选择。

　　但是，看黄风界强者的模样，似乎已经打定了主意，要将此地牢牢霸占了。如此一来，无论是炫色界还是洞天界，想要发展的话，都要远离这片熟地，先不说距离遥远，单是以面积而论，就要比这里少了一大片。

　　能够晋升老祖的，都不是白痴，所有人立即想通了其中道理，脸色一个个变得不好看了起来。

　　一人突地冷冷的道：“呵呵，阁下真是好生狂妄，难道以为单凭一己之力就能够压制我们在场那么多老祖么？”

　　常松子用着一种似笑非笑，仿若是嘲讽的目光看着那人，冷冷的道：“你若是不服，可以上来与我一战。哼，不论是单挑群殴，我接着就是了。”

　　开口说话那人张口欲言，但是看看身周噤若寒蝉的众人，最终还是暗叹一声，闭上了嘴巴。这里那么多强者在场，凭啥让我一个人出头啊。

　　与黄风界强者交手？对他而言，又没有任何好处。

　　沐钰雨等人亦是一脸无奈，他们苦笑连连。面对着这个杀不得，打不得，长辈们千叮万嘱不可与之为敌的黄风界老祖，他们真的不知道应当如何处理才好。

　　常松子一脚踏出，他的声音刺耳有力：“这里，就老夫一人在此，其余同道都去各地开垦去了。嘿嘿，你们想要杀我，那就过来，看看有多少人会为我陪葬。”他的目光如电，在人群中巡弋着，凡是与他对望到的人，大多数都是皱着眉头别过了视线。

　　如此悍不畏死之人，要么就是对自己信心十足，要么就是一个纯粹的疯子。

　　常松子环目一圈，见依旧没有人说话，他愈发的狂傲起来：“你们若是没有反对，那就给我滚出千里吧。”

　　众人群雄涌动，一个个脸色潮红。但是身为老祖，和先天宗师之时又是不同。身处他们的地位，需要考虑全局影响。击败或斩杀一个黄风界的无名小卒并不是太难的事情。但若是因此而引来了两界之间的生死大战，那么率先出手之人绝对没有好果子吃。

　　沐钰雨轻叹一声，缓声道：“走吧。”

　　她身边的人群都是一怔，随后轻叹一声，似乎是要无精打采的离去。

　　然而，就在此刻，戎凯旋却是踏前一步，道：“常松子，我们若是离去，这方圆千里之地又算谁的功劳？”

　　常松子傲然道：“谁占据了地盘，自然就是谁的功劳了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“哦，据我所知，这千里之地应该是我们三界中的神道长辈们亲自打下，开垦，并且布置传送阵的吧。”

　　常松子狞笑一声，道：“是与不是并不重要，重要的是，这块土地现在属于何人。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，突地笑道：“那么我等日后开垦出来的土地，是否也会在一夜间突然换个主人呢？”

　　众人的心中一凛，纷纷向着常松子看去。

　　然而，常松子却是一脸的傲气，道：“小子，不要胡说八道，这样的强盗行径，我们黄风界还不屑去做呢。”

　　戎凯旋深深的看了他一眼，缓缓的笑道：“好，既然如此，我也就放心了。”他看了眼众人，朗声道：“各位，我们确实是晚来了，那就重新找个地方开始种植灵草，开垦新世界的家园吧。”他的笑声竟然带着一种自信的味道，传达到洞天界众人耳中，让他们莫名其妙的安心了起来。

　　互望了一眼，众人收敛心神，随着戎凯旋随意的挑了一个方向，笔直离去了。

　　常松子的眉头略皱，他隐隐的觉得，似乎有什么地方不对劲。但是转念一想，他们这一离去，等于这方圆千里之地都算是黄风界开发出来的。若是有了这样巨大的优势之后，最终还要逊色对方的话，那他们黄风界一脉还不如直接认输了呢。

　　身为黄风界一份子，他们的心高气傲很难让外人理解。

　　大袖一挥，常松子踏上灵舟，就在这千里之地巡弋了起来。至于洞天界等人的去向，就不在他的关注范围之内了。

　　戎凯旋等人都是老祖，疾行之时速度极快。

　　不过，当他们来到千里之外后，一个个都是皱起了眉头，而一些性格暴躁的，更是忍不住破口大骂了起来。

　　以传送阵为中心，那千里之内虽然较为荒芜，但却是灵气充沛，不见一只魔物。可是，越靠近外围，灵力就越发的混杂，千里之外，更是一片灵气与魔气完全相当的地方。虽说灵气的浓郁程度相当可观，几乎已经不在钟离大陆之下了。但是同样的，这里的魔气浓郁程度，也不会比魔窖外围低多少。

　　在这样诡异的环境之中修行，几乎没有人可以真正的静下心来。

　　而且，当他们极目远眺之时，还能够在远处看到一闪而过的几道鬼影。

　　虽说以他们的实力和人数，根本就不怕区区鬼物，而且他们来此的目的之一，正是驱逐鬼物。但若是在种植途中，突然遇到鬼物侵袭的话，那也是一件大麻烦事儿啊。

　　沐钰雨上前一步，来到了戎凯旋的身边，低声道：“戎老祖，你有什么好办法么？”

　　戎凯旋想了一下，笑道：“我们有三年时间，慢慢的与他们磨着吧。”他拍了拍手，道：“来，大家各自划分一块区域，将灵草种子照顾好。若是有魔物来犯，大家全力出手，那些魔物每一只都是功勋，千万不可浪费啊。”

　　众人哄然而笑，互望一眼，竟然是都按照他的话去做了。

　　如果是普通老祖这样说话，肯定不会有多少人在意。但戎凯旋在戚家老祖面前的神奇表现，已经给众人留下了足够深刻的印象。在群龙无首的情况下，随波逐流也是一个选择。

　　看着众人散去，戎凯旋微微一笑，道：“各位，我失陪一下。”

　　沐钰雨一怔，讶然道：“戎老祖要去哪里？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“四处逛逛，熟悉一下地形嘛。”他点头为礼，和身边之人打了个招呼，脚踏灵舟，转瞬不知去向。

　　沐钰雨和江海晏等人面面相觑，她们虽然都有着想要追上去一探究竟的念头，但最终还是硬生生的压了下去。只是，在她们的心中却不约而同的泛起了一丝希望。或许，戎凯旋真有什么特殊的手段呢。

　　戎凯旋的离去虽然惹人瞩目，但此刻所有人都在忙着挑选地盘，准备种植灵草，自然不会有人过于在意。

　　片刻之后，他就离开了众人的视线。而此时，戎凯旋身影闪烁了一下，就消失的无影无踪了。

　　下一刻，他顿时出现在雷霆世界之中。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，仿佛是在迎接着这个世界主人的回归。

　　戎凯旋也不拖延，一把抱起在柔软地面上打盹的小狐狸，一把将空间袋扔给了老树妖，道：“前辈，请您看看，这是什么灵草种子？”


第八十章 改善灵药

　　老树妖和小狐狸早就得到了他的通知，在这里等候多时。

　　小狐狸从他的臂弯处张头张脑的看了过去，似乎对此物颇为好奇。而老树妖笑眯眯的接过了空间袋，它头上的一根树枝灵巧的卷起了一个黑色种子。看了一眼之后，它哑然失笑，道：“原来是元气草啊，老夫还以为是什么珍稀之物，眼巴巴等了如此之久。”

　　茂盛的枝叶微微摇曳，老树妖道：“小友需要多少种子啊。”

　　戎凯旋眨巴了一下眼睛，道：“前辈，元气草是何物？”

　　他为了今日，也算是做好了提前准备。但是博览群书之下，愣是未曾寻觅到类似的信息。所以，他明白这类灵草应该是属于神道范围之内的宝物。

　　老树妖哈哈一笑，道：“元气草是功能极其单一的物种，它唯一的作用就是能够吞噬虚空中的杂气，并且将之转化为天地元气。嘿嘿，一般想要开阔小世界之时，都会在里面种植大量的元气草，经过千年万年之后，小世界中的灵气含量就会增加到一个可观的地步。那时修炼起来，可以达到事半功倍之效。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈，在您的洞天药园之中，天地灵力异常浓厚，莫非也是种植了此类灵草？”

　　老树妖徐徐点头，引起了一片枝叶摇摆，它裂开了犹如黑洞般的大嘴，笑道：“洞天药园和这里的土地中都有种植，不过……”它的表情甚是得意，道：“老夫种植的元气草可不是这等货色能够比拟的。”

　　它的目光瞥了一下枝条上的种子，那眼眸中的不屑之色，就算是白痴都看得出来。

　　戎凯旋的心中微动，回忆起药田中所见到的一切。

　　似乎在每一片药田中，以及药田之间都会种植着一些杂草类作物。戎凯旋此前还以为这是老树妖一个人打理如此巨大的地方，难免有些力不从心，所以对一些无关紧要的杂草爱理不理。但现在看来，明显是自己想错了。

　　在药园中，哪怕是一些杂草，也并非毫无用处的。

　　沉吟片刻，他道：“前辈，种植元气草需要多久时间。”

　　老树妖道：“你那里的情况如何？”

　　戎凯旋伸手一扬，一股包含着魔力和天地灵力的气息顿时释放出来。这是他让空间生物吞噬了新世界中的一部分元气，并且进入此地释放。

　　这样的举动，比任何说辞都要完美千百倍。

　　老树妖静静的感悟了片刻，缓声道：“真是一个奇怪的世界，灵力和魔气竟然是如此的平衡，真是奇怪啊。”它的身躯摇摆片刻，道：“按照这里的力量分布，你的种子可以在三个月成长到极限，这个过程中，它们会尽可能的吸纳周围魔气，并且在成长极限之后瞬间释放灵气，在自身枯萎之时，诞生出一倍的种子。嗯，若是经过两代同样环境的生长之后，它们的吸纳效率应该会逐渐提高。”

　　戎凯旋的心中盘算片刻，道：“前辈，您有办法提高这个速度么？”

　　戚家神道强者分配空间袋之时，所有人都是乱序挑选的，所以戎凯旋可以肯定，每一个空间袋中的种子无论是数量还是质量都应该是相差无几的。

　　而且，这一次试炼虽然没有明说，但只要看看这个势头，就知道背后是三界神道共同主持。估计所有人都憋着一口气，想要力压另外两界。

　　命名权只不过是一个噱头罢了，戎凯旋甚至于想过，黄风界如此不择手段的驱逐众人，一点儿也不讲同道情面，应该是与试炼的成绩高低有着甚大的关系，如果他所料不错，三年试炼之后，成就最高的那一界，将会获得在这个新世界中最大的好处。

　　也正是因为如此，所以戚家才会拿出命名权这样的嘘头来吸引他们这些新晋老祖去拼命。

　　嘴角荡起了一丝微微的笑意，只怕连戚家都没有想到过，黄风界的老祖们依旧是延续了他们前辈们的那种无法理喻的强势，一上手就将这一片千里熟地给据为己有。

　　当然，这并不是黄风界神道强者偷偷泄露的关系，而是因为这一界的强者们横行惯了，所以有些肆无忌惮的缘故。

　　只是，有了这件事情之后，双方就在无形间拉开了一个极大的距离。想要在三年内追上，除非是另有机缘了。

　　小狐狸窝在戎凯旋的臂弯处稍稍的挥动了一下尾巴，似乎是颇为纳闷戎凯旋在想些什么。

　　老树妖眨着眼睛，好奇的道：“小友何必那么麻烦，你在药园中随便拔一些元气草出去不就成了么。”它虽然并非人类，但是脸上的表情却颇为丰富，竟然丝毫也不逊色于普通人族，正如此刻，它一脸得色的道：“老夫保证，只要小友使用这些元气草，一定能够获得最大成绩。”

　　戎凯旋双目微微一亮，他正要点头答应，心中却是莫名一寒。

　　他想到了昔日醉蝶花的药效之事，这目光不由地古怪了起来。轻咳一声，他道：“前辈，您药园中的元气草比之如何？”点了一下空间袋，戎凯旋也取出了一颗种子。

　　老树妖哑然失笑，它傲然道：“老夫这些元气草经过了不知道多少万年的自然淘汰和老夫数万年的精心培育，哪怕是最差的效果，也在你手中种子的百倍之上呢。”

　　“百倍？”戎凯旋终于是忍不住惊呼了出来。

　　他心中暗自庆幸，好在答应之前询问了一句，否则真的将效果如此夸张的东西拿出去，只怕立即就会引来轩然大波了。

　　虽说百倍的药效足以保证他和洞天界集团获得第一，但下一刻他就会成为众矢之的。为了整个集团的利益而将自己彻底的牺牲掉，这可不是戎凯旋期盼的结果啊。

　　苦笑着摇了摇头，戎凯旋道：“前辈，晚辈无需质量如此之好的……”他顿了顿，道：“元气草的效率只要提高一倍以上就可以了，您能办到么？”

　　老树妖一怔，道：“只是提高一倍啊，那也没啥难度，你若是在外面种植，经过三年左右，等元气草适应了那里的特殊环境，自然可以将效率提高一倍了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“可是晚辈要求的，是现在提高一倍。”

　　老树妖身上的枝叶摇摆了片刻，它似乎是考虑了一下，道：“那也简单，但代价大了一点。”

　　戎凯旋双目微亮，道：“怎么说？”

　　“想要让它们提高一倍的效率，需要消耗一滴通天灵液。”老树妖摇着头，道：“这个代价太大了。”

　　戎凯旋松了一口气，道：“不就是一滴通天灵液么，就拜托前辈了。”

　　老树妖长叹一声，道：“你真的要做？”

　　“是。”戎凯旋毫不犹豫的点着头，说道。

　　既然种植极为关键，他可不想有任何的疏忽。虽说通天灵液极为珍贵，若是有人知道他如此使用的话，肯定会哭天抢地的指责他浪费天材地宝。但戎凯旋手中灵液数量之多，却足以支持他这样的奢侈使用了。

　　老树妖无奈，它收走了空间袋，道：“一个时辰之后，我给你送来。”

　　它迈动着由无数树根纠结而成的巨腿慢悠悠，轰隆隆的走开，虽然它的动作看上去极为笨拙，但速度却偏生极快。

　　小狐狸在戎凯旋的臂弯中突然狠狠的踹了他几下，戎凯旋一怔，看到它眼眸中似乎是充满了埋怨之色。心念一转之下，他立即明白过来。不由地微微一笑，道：“小玉，这段时间事情太多，而且在外面见到的基本上都是神道强者。你那么可爱，若是他们点名要你，难道我还能够一个个打过去么？”轻轻的揉着小玉身上的痒痒肉，戎凯旋笑道：“你呀，还是老老实实的待在这里吧。”

　　小狐狸舒服暇意的闭上了双目，但是在听到这个建议之后，却是怎么也不肯罢休，在他的臂弯处翻滚了起来。

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“算了算了，既然你那么喜欢出去，而这个世界又没有神道强者，我就带你出去吧。”

　　小狐狸这才满意的停了下来，不再折腾了。

　　戎凯旋抱着小狐狸开始讲述这段时间的变化，在听到浮屠威胁之时，它眼眸中冷光闪烁，就连戎凯旋都忍不住打了个寒噤。随后在讲述到四大灵兽的交锋，以及在两百老祖面前力抗戚家强者之时，小狐狸就忍不住眉开眼笑了起来。

　　双方谈论甚欢，时间不知不觉的过去了。

　　轰隆隆的声音再度响起，老树妖匆匆而至，将空间袋还给戎凯旋，笑道：“小友嘱托，老夫不负所望，哈哈。”

　　看着笑脸如花的老树妖，戎凯旋颇有些不放心的问道：“前辈，这个效果如何？”

　　老树妖笑得愈发开心，道：“你放心，连通天灵液都用上了，绝对在两倍以上。”

　　不知为何，戎凯旋似乎是愈发的担忧了。不过，到了这个时刻，哪怕是想要埋怨都有所不能。轻叹一声，戎凯旋抱着小狐狸道谢一声，离开了雷霆世界。

　　老树妖面对他消失的地方，一脸的笑意，自言自语的道：“用了通天灵液，起码也要十倍以上的效果吧，否则老夫的面子又要放到哪里去啊……”


第八十一章 恐怖效率

　　灵光一闪，戎凯旋抱着小狐狸来到了这一处新世界。

　　小狐狸伸长了身躯，搭在戎凯旋的肩膀上环目一圈。不过，这里似乎颇为荒凉，根本就没有什么值得留意的东西。小狐狸看了片刻之后，顿时失去了兴致，重新趴回了戎凯旋的胳膊弯处，蜷起了大尾巴似乎打起了瞌睡。

　　微微一笑，戎凯旋身上灵力运转，身周就像是多了一层防护罩似的，将所有魔气阻挡在外。

　　小狐狸喜欢天地灵力浓郁的地方，魔气虽然伤不了它，但长期吸收却也并不是什么好事。而戎凯旋对它的照顾也算得上是无微不至，既然有能力驱逐魔气，自然是顺手为之了。

　　手腕一抖，又多出了一根仿佛是枯萎了的树根，这些树根在风中的吹拂之下一点点的化为枯灰。然而，这些枯灰并未落于地面，而是诡异的消失在这一片虚无的空间之中。

　　戎凯旋的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意，从此以后，雷霆世界的出入口又将多出一个了。

　　远处，豁然传来了一道长鸣声，随后天空中一抹金光飞过。

　　戎凯旋抬头看去，金电老祖正朝着他疾冲而来。

　　仅仅是数息之间，金电老祖就已经来到了他的头上，盘旋了几下之后，在他身前数丈之处小心翼翼的降落了下来。

　　“戎兄……”

　　看着金电老祖戒备中带着几分小心和讨好的神态，戎凯旋心中暗自失笑，但脸上却是笑意诚恳，道：“金兄此来，有何事么？”

　　金电老祖仔细的看着戎凯旋，终于确认他并没有什么动怒的迹象，这才稍稍的放松了一点儿，道：“戎兄，你离开那么久都没有回来，我们几个有点儿担心，所以分头寻找，没想到我的运气最……咦，戎兄，您身上怎么多了一只狐狸。”

　　它的目光一凝，落到了小狐狸身上，一脸的莫名其妙。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“一只灵兽而已，不值得那么大惊小怪吧。”

　　金电老祖犹豫了一下，道：“戎兄，这个小世界原先可是鬼物当道，里面的生物与我们都是生死之敌啊。”

　　戎凯旋一挥手，道：“你放心，这只狐狸并不是这个世界的生物。”

　　金电老祖先是一怔，随后恍然大悟，笑道：“原来是我们洞天界的生灵啊，戎兄一定是用灵兽袋将它带入此地的了。哈哈，能够被戎兄看中做兽宠，也算是它的造化。”

　　戎凯旋微笑不语，心中却是暗道。

　　小玉有着老树妖做靠山，又怎么可能委屈的进入灵兽袋之中呢。不过，他拥有雷霆世界，比灵兽袋可是高出不少档次了。

　　窝在戎凯旋臂弯处的小狐狸豁然抬起了头，那双漆黑如星的眼眸盯了金电老祖一下。

　　莫名的，金电老祖就是心中一寒，它双眉一挑，只觉得浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩。可是定眼看去，又不见任何异样。它眨了几下眼睛，口中直叫有鬼了。

　　戎凯旋讶然问道：“金兄，你怎么了？”

　　金电老祖膛目结舌，它点了一下小狐狸，可是话到嘴边却是说不出口。它总不能说，自己莫名其妙的怕了对方的一只兽宠吧。这件事情若是传了出去，那它这一辈子都将成为其它人饭后茶余的笑柄了。

　　苦笑着摇了摇头，金电老祖磕巴了一下嘴巴，道：“它，它真可爱。”

　　戎凯旋哈哈一笑，宠爱的摸着小狐狸的背脊，自豪的道：“它当然可爱了。”

　　金电老祖连连点头，只是心中暗道，可爱的有鬼啊。

　　似乎是因为听到了金电老祖的长啸声，接连数道身影飞了过来，正是镇魔大陆和兽王宗众人。

　　江海晏先行来到，她看着戎凯旋，松了一口气，道：“戎兄，你平安就好。”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“多谢江老祖关心，不过，只要不是遇到了神道强者，我应该还是能够自保无虑的。”

　　众人纷纷点头，再也没有人比他们更加理解这句话的含义了。甚至于有的人心中暗道，哪怕是遇到了神道强者，你起码也能够逃得掉吧。

　　若是让此行那么多老祖知道他们的想法，只怕有一大半不会相信的。

　　沐钰雨来到了他们身前，缓声道：“戎兄，他们已经各自划分了地盘，开始种植灵草种子了，那我们呢？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你们还没有种植么？”

　　众人都是用着一种很奇怪的眼神看着他，似乎是在询问，这句话真是他问出来的么？

　　戎凯旋尴尬的摸了摸自己的鼻子，苦笑着道：“我问错什么了。”

　　沐钰雨轻咳一声，道：“戎兄，来此之前，你不是说过，对与种植灵草有着特长么？”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，道：“你们……相信了？”

　　“既然是戎兄所言，我等自然相信了。”

　　看着身周众人和灵兽老祖们的眼神，戎凯旋真是有着一种哭笑不得的感觉。

　　他真的不知道，自己的人气何时变得如此之高了，哪怕是随随便便的一句话，竟然就有那么多人死心塌地的相信。

　　其实，戎凯旋也知道，在离开千里之地后，这两百多老祖肯定是各自抱团，选择自以为最合适的地方开始种植灵草了。而镇魔大陆和兽王宗这两个小团体理应也是如此，但他们听了自己的胡说八道之后，哪怕是宁愿拖延时间，等待自己出现，也不肯随意种植。

　　这份信任感简直就是沉甸甸的令人难以承受啊。

　　他看着一双双充满了期待的目光，轻叹道：“也罢，既然大家如此信任我，我也不能让你们失望。”他顿了顿，道：“我刚才出去，就是使用秘法对种子进行了改良。嗯，改良之后，种子的效率应该会有着成倍的提升。”

　　“成倍提升？”猿辉倒抽了一口凉气，道：“真有如此奇效么？”

　　戎凯旋心中微动，道：“猿兄，我们来此之前，天尊前辈说过什么了。”

　　猿辉沉吟了一下，道：“祖爷爷说过，我们来此之后，会分到许多元气草种子，这些种子能够吸收此地魔气，并且转换为灵力。种子质量不错，每三月可以成长一批。”

　　戎凯旋目光一转，落到了沐钰雨身上，这位上代圣女毫不犹豫道：“天凤大人叮嘱过，我们此来只是开垦，三年内不断扩大元气草种植地盘，并且留下足够人手守护，轮流外出寻找残余魔物，并且将它们击杀，就能够最大限度的获得功勋。”

　　猿辉重重的一点头，道：“祖爷爷也是这样说的。”

　　戎凯旋轻笑一声，看来各位老祖的吩咐都是大同小异啊。

　　不过，如果真是如此，那么当其中一方的种子效率陡然提升一倍之后，其结果只怕就是完全不同了。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“各位，既然你们信得过我，那请将各位的种子都交给我吧。”

　　众人一怔，但立即将身上空间袋取出，毫不犹豫的递给了戎凯旋。哪怕是曾经被戎凯旋打成了重伤的金电老祖和末杏老祖都是如此。

　　戎凯旋嘴角微微一撇，心中也不知道是何感慨。

　　这样的信任，对他而言真是好事么？

　　不过，他立即收敛心神，取出自己的空间袋，道：“这是小弟改良过的种子，麻烦各位先行种下，我再去将这些种子加工一下。”他向着众人点头微笑，道：“在加工之时，有些秘密不太方便给人看到，所以……请各位见谅。”

　　说吧，他抱着小狐狸，拿着众人的空间袋腾空而起，直至飞出十里之外才一个闪身，进入了雷霆世界之内。

　　足足一个半时辰之后，戎凯旋才现身出来。

　　其实，浸泡改造种子只需要一个时辰就可以了。无论是一个空间袋，还是十几个空间袋，对与老树妖而言，都没有任何区别。

　　不过，戎凯旋可不敢那么快出来，总是拖延了一段时间。

　　慢悠悠的回到了原地，他的目光一闪，惊喜交加的看到了地面上冒出的一小撮一小撮嫩苗。

　　“戎兄，你回来了。”一道爆吼声骤然响起，众人纷纷上前，将戎凯旋围在了中间。

　　看着众人那充满了狂喜的目光，戎凯旋隐约的觉得，似乎有些不太对头了。

　　猿辉深吸了一口气，道：“戎兄，祖爷爷曾经说过，这些灵气草经过了戚家神道强者的培育，生长能力极其可怖，远比一般灵草强大的多，出芽时间在灵草类中算得上是数一数二的了。”

　　戎凯旋低头，再度看了眼四周的嫩芽，笑道：“猿天尊大人果然是见多识广，这些灵草真的发芽了哎。”

　　然而，他立即发现，众人的脸色和眼神都变得奇怪了起来。

　　猿辉脸上的肌肉微微的抽出了一下，它缓声道：“戎兄，祖爷爷说，这些灵草只需要一天的时间，就能够发芽的。”

　　戎凯旋一怔，他瞪圆了眼睛，问道：“多少？”

　　“一天。”

　　戎凯旋转头，慢慢的看了过去，这一次，他终于明白，这些人的眼神为何会如此的精彩。

　　那老树妖明明说过，会将效率提升两倍……哦，它说的好像是，两倍以上！

　　去它奶奶的两倍以上，这根本就是十倍的效率好不好。

　　抬头仰望那无边无际的苍穹，戎凯旋真的有心想要咆哮一句。

　　老家伙，我又一次要被你害死了。


第八十二章 商业联盟的示好

　　天空中，三道身影缓慢的飘荡着。

　　这是三位老祖级强者，两位人族一男一女，一位兽族老祖各自驾驱灵舟朝着一个方向而行。豁然，前方腾起一道寒芒，一艘灵舟迎面而来。

　　这三位老祖顿时停下灵舟，安静的看了过去。

　　前方灵舟迅速停下，舟上老祖抱拳一礼，道：“在下天水宗冷成道，三位应该是商业联盟麾下老祖吧。”

　　两人一兽对望了一眼，那位男子微笑着道：“不错，老夫商业联盟陶修平，这是内子司玉丹，这位是我们夫妻好友濮寐老祖。”

　　冷成道眼眸一亮，笑道：“两位夫妇同时晋升老祖，在钟离大陆上又将是一段佳话了。”他朝着两位人族一笑，随后抱拳向濮寐行了一礼，道：“濮寐老祖大名，也是久仰的了。”

　　这位濮寐老祖犹如羚羊，却长着四只角和马一样的蹄子，它在三十年前就已经晋升老祖，境界早已彻底稳固。只是，在那三十年中，老祖试炼始终未曾开启。

　　其实，以濮寐老祖的身份和实力，已经无需强制性的参加这样的试炼了。如果它不愿意的话，没有人能够勉强。不过，它既然来了，那就愈发的可以说明，洞天界对于这一次的试炼是如何的看重了。

　　濮寐冷冷的看了冷成道一眼，随后闭上双目，竟然是置之不理。

　　冷成道心中微怒，不过他确确实实听过了商业联盟濮寐老祖的威名，自知远非其敌，也就不敢表现出来。

　　陶修平微笑着道：“冷兄，你有什么事情么？”

　　冷成道连忙道：“三位，在来此之前，家师曾经说过，与商业联盟有着深厚交情。”他顿了顿，道：“如今大家初来这处小世界，人生地不熟，既要留下人手，保证灵草种植，又要结伴搜寻远处的魔族余孽。所以……”他用着期盼的目光看向对方。

　　陶修平微微一怔，道：“冷兄，你的意思是想要与我们商业联盟联手么？”

　　冷成道爽朗的笑道：“正是，不知陶兄意下如何？”

　　陶修平苦笑一声，道：“冷兄见谅，我们这一次怕是无缘合作了。”

　　冷成道的脸色微变，他在来此之前，本来是信心满满，以天水宗的声誉和他师傅与商业联盟的关系，这份结盟应该是稳妥妥的。但没想到，他刚刚提及，就被人一口婉拒。

　　深吸了一口气，他强行将心中怒火压下，问道：“陶兄，请问这是为何？”

　　陶修平犹豫了一下，道：“因为我们商业联盟十余位同道已经商量过了，想要与镇魔大陆的同道结盟。”他顿了一下，歉意的道：“我们此行，正是去联络他们的。”

　　冷成道的脸色骤然间变得极为难看。

　　他当然明白对方的话中之意，正是因为先前在戚家之时，他与戎凯旋之间发生了争斗，所以商业联盟的众位老祖才会放弃与他结盟，而选择了戎凯旋。

　　冷成道向来心高气傲，如今被人这般羞辱，自然是难以接受。

　　陶修平张了张嘴，似乎是想要解释什么，但最终还是轻叹一声，抱拳一礼，二人一兽驱使灵舟，绕过了冷成道，远远而去。

　　冷成道双拳紧握，他的脸色变幻莫测。然而片刻之后，他却是陡然转身，远远的跟在了陶修平等人身后慢慢的追了过去。

　　※※※※

　　平地上，戎凯旋等人看着一夜间已经长出了一指高的元气草，无不是惊喜交加。不过，在大喜之后，所有人的眼眸深处都是有着一丝淡淡的担忧之色。

　　经过了最初的狂喜之后，哪怕是瞎子也能够看出这些元气草有问题，而且是天大的问题了。

　　这些元气草的生长速度实在是太快了，虽然他们并没有见到其余人的种植情况，但无论是猿天尊大人还是天凤大人都曾经交代过，他们对于元气草的正常生长情况都有着初步的了解。

　　可是，这里的元气草经过了戎凯旋的特殊手法培育之后，其效果竟然不可思议的增长了将近十倍之多。

　　十倍，这可是整整十倍的生长速度啊。

　　一想到这个，所有人和灵兽就都有着一种忍不住战栗的冲动。

　　此时，他们最为担忧的，就是这里的情况被其他人看到。

　　种植元气草，可是他们的试炼任务之一，种植的越多，其奖励也就越大。而且，这奖励可是实实在在的神域战场功勋，无论是谁都不会嫌少的。

　　所以，一旦他们发现事实，肯定会千方百计的要求获得同样的种子。若是要求得不到满足的时候，天知道会发生什么事情。

　　这一刻，包括猿辉和沐钰雨在内的众人都有着一种感觉，那就是这些元气草培育的太好了，若是功效能够降低个一、二成，不，能够降低个四、五成那就真的完美了。

　　不过，他们的这些话也就是在心中想一想，怎样都不好意思说出口的。

　　豁然，沐钰雨等人几乎是不约而同的抬起了头，他们的目光都朝着一个方向忘了过去。在那里，三道光芒由远而近的飞了过来。

　　猿辉的脸色微变，道：“不好，我去拦阻一下。”

　　金电老祖和黑虎老祖同时道：“我也去。”

　　三位兽族老祖腾空而起，朝着那三道光辉迎了过去。沐钰雨等人互望一眼，他们相视苦笑，想不到那么快就有人过来了，他们还指望能够隐瞒一段时间呢。

　　猿辉三位老祖腾空而起，不过片刻就已经正面迎上了那三位飞舟，它们的心中忐忑，因为实在是找不到什么合适的借口。

　　他们可无法像黄风界老祖那般，理直气壮地说此地乃是他们的私产，让人退避三舍。若是他们也敢有模学样，只怕下一刻就会被无数愤怒的同道给撕成碎片了。

　　然而，让他们感到惊喜交加的是，那三道光辉竟然是主动的停了下来。

　　当先一位男子微笑着抱拳，道：“请问，可是镇魔大陆的老祖修者。”

　　猿辉一怔，它的警惕立即提了起来，沉声道：“正是猿辉，阁下是……”

　　那男子哈哈一笑，道：“老夫陶修平，这两位是司玉丹和濮寐老祖。”

　　猿辉抱拳一礼，道：“不知三位来此，有何贵干？”

　　陶修平哈哈笑道：“老夫三人都是钟离大陆商业联盟的各地奉供，听闻戎奉供也在此地，所以想要求见一面。”他停顿了一下，道：“戎奉供是我们商业联盟品宝巨城的名誉奉供，大家都是一家人。”

　　猿辉三位交换了一个狐疑的眼神，它们可从未听说过什么商业联盟。不过，既然对方这样说了，想必其中定有缘故。

　　司玉丹美目微微扫过远处地面，心中豁然一动，那眼皮子都忍不住跳动了一下。不过，她的定力相当了得，脸色立即回复了正常。

　　猿辉朝着金电老祖使了个眼色，金电老祖立即张开了金色翅膀，那双翅一闪之间，雷电闪烁瞬间远去。若是单以速度而论，它确实是堪称第一。

　　对面的三位老祖亦是为之惊讶不已，他们对望一眼，心中暗道。这镇魔大陆也是高手如云，除了戎凯旋之外，竟然还有着如此强大的高手，一点儿也不比钟离大陆逊色。

　　然而，他们这样想也是高估了猿辉等人的实力。

　　其实，从镇魔大陆前来的七位新晋老祖之中，除了戎凯旋不可以常理度之，哪怕是有着猿天尊亲自教诲的猿辉，也未必就能够胜得了金电老祖的天赋神通。

　　片刻之后，下方光芒一闪，戎凯旋、金电老祖和沐钰雨三人同时飞了上来。

　　陶修平笑道：“沐仙子，兽王宗果然已经与镇魔大陆结盟了。”

　　沐钰雨微笑着道：“陶兄，你们可是代表商业联盟而来？”

　　“正是。”陶修平毫不犹豫的道：“戎兄也是商业联盟一员，大家既然是一家人，那么来到这个陌生而危险的地方，自然应该同心协力。”

　　沐钰雨的眼眸一亮，她尚未来得及说话之时，就听猿辉抢先道：“陶兄，你们商业联盟有多少人？”

　　陶修平一怔，他讶然看向一脸激动的猿辉，道：“商业联盟麾下所有巨城中，这一次进阶老祖的一共有十二位。”

　　“十二位。”猿辉喃喃的说了一句，脸上泛起了一丝苦笑。

　　钟离大陆毕竟是钟离大陆，仅仅是一个商业联盟中的新晋老祖就已经比整个镇魔大陆的新晋者都要多了。

　　不过，他立即收敛了心神，道：“好极了，戎兄，既然大家是一家人，也应该加入才是啊。”

　　沐钰雨立即明白了他的想法，犹豫着到：“戎兄，你还能做到么？”

　　戎凯旋苦笑一声，想要让种子达成这等奇效，可是需要通天灵液的啊。若是只有他一个人，或者加上袁辉、沐钰雨等，他自然也不在乎。但若是加入的人越来越多，毫无节制的话，他就要心痛了。

　　微微摇头，戎凯旋道：“不行了，想要达到那个标准，必须要用许多珍稀之物，而那些东西已经消耗干净了。”

　　沐钰雨和袁辉都是脸色一黯，不过，他们并没有感到意外。

　　如果戎凯旋能够无止境的做到让种子功效提高十倍，那才叫不可思议呢。

　　陶修平讶然看着他们。道：“各位，你们怎么了？”

　　司玉丹轻轻的扯了他一下，向着远处地面一额首。

　　陶修平莫名其妙的看了眼，不过一眼之后，他脸色大变，就此再也收不回目光了。


第八十三章 交易和商讨

　　他们两位的动作自然瞒不过戎凯旋等人，只是，众人相视一眼，除了彼此苦笑之外，竟然也是无可奈何。

　　其实，以众人的实力而论，想要留下他们三位可谓是轻而易举。但问题是，只要他们开始种植这种变异的元气草，就不可能长久的隐瞒下去。陶修平三人抱着善意而来，若是将他们也杀了，那么日后又要如何应对源源不绝到来的麻烦呢。

　　陶修平默默的看了半响，再抬头看看戎凯旋等人那不自然的脸色，心中微动，笑道：“各位，你们的灵草已经开始生长了，而且势头很好啊。哈哈，不知道老夫是否有幸现场参观一下啊。”

　　戎凯旋轻叹一声，心中暗道，该来的还是会来啊。

　　抱拳一礼，戎凯旋肃然道：“陶兄，请便。”

　　金电老祖眼眸中杀机一闪，但是看着其余众人都是默不作声，根本就没有反对的意思，也只好收起满腔杀意，挥舞着翅膀继续在半空中盘旋着。它心中打定主意，如果双方谈崩，戎凯旋想要杀人灭口的话，它绝对不能让任何一人逃离此地。

　　濮寐老祖豁然抬头，那清澈如水的眼眸大有深意的瞅了它一眼。

　　金电老祖先是一怔，随后恶狠狠的瞪了回去。不过，在它的心底深处却莫名的多了一丝警惕。这个看上去犹如一只四角羚羊的家伙，只怕并不如外表那般温驯啊。

　　戎凯旋陪着他们来到了种植园区，和沐钰雨、猿辉等默默的看着。

　　陶修平夫妇对望一眼，他们既然下来了，也就不再顾忌，而是放开手脚，在这里探查了起来。不过，随着他们了解的越多，看到的越多，脸色也就愈发的凝重了起来。

　　许久之后，陶修平长长的吐了一口气，转头道：“戎兄，佩服。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“陶兄，你这话什么意思。”

　　陶修平正容道：“戎兄在进入这一界之前，曾经说过，善于培育灵药，我等尚且有些怀疑，但今日一见，才知道是真有其事。”他向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎兄大才，几乎无所不能，小弟心服口服。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他当然明白，只要这些种子撒播出去，那就再也休想瞒得过明眼人了。但能够让陶修平做出这样的举动，却依旧是出乎意料了。

　　濮寐老祖口中咕嘟了一声，道：“戎兄，你可知这些种子是从何而来？”

　　戎凯旋一怔，他心中豁然一动，道：“莫非这些种子并不是来自于戚家？”

　　濮寐老祖嘿然一笑，道：“戚家何等身份，又怎么可能去研究元气草这等不入流的东西。”它停顿了一下，道：“这些种子其实是我们商业联盟中的某位前辈用了数百年时间，呕心沥血才培育出来的。哎，可惜的是，当种子到了这个地步之后，就算它老人家也无法让其更进一步了。”

　　众人心中怪异，看向戎凯旋的目光中就愈发的多了一些说不清道不明的东西了。

　　能够被濮寐称为前辈的，肯定是神道强者。

　　可是，连某位神道强者都无法再培育更好的种子，落到戎凯旋手中之后，竟然神奇般的发生了如此之大的变化。

　　莫非这小子的知识比神道强者还要渊博么。

　　戎凯旋心中愈发的后悔，或许让老树妖帮忙，并不是一个很好的选择吧。

　　但他脸上却依旧是面带微笑，道：“濮寐兄，你觉得这些元气草品质如何？”

　　濮寐老祖沉吟片刻，老老实实的道：“好，非常好。”它停顿了一下，道：“根据我的观察，它的生长速度是普通元气草的八倍以上，而且，它吞噬魔气的速度，也在普通元气草的三倍以上。嘿嘿，若是老夫所料不差，最多十日，它就会爆发灵气而枯萎。只要等到那一日，看它能够释放多少灵力，以及留下多少种子，就知道它的真实品质了。”

　　众人的眼眸中都闪过了一丝惊喜之色，特别是镇魔大陆和兽王宗之人，就愈发的如此。

　　濮寐老祖的目光一凝，突地道：“不过，老夫在担心一件事情。”

　　众人都是一怔，陶修平讶然问道：“濮寐兄，你担心什么？”

　　濮寐老祖正容道：“越是功效强大的灵草，其遗传就越少，我不知道这些元气草是否能够留下更多的种子。若是连一个也不能留下，那就未免令人遗憾了。”

　　众人面面相觑，就像是当头被泼了一盆冷水似的，心中担忧了起来。

　　唯独戎凯旋微微一笑，并没有将这个问题放在心上。

　　濮寐的那位前辈之所以无法提升元气草的品质，那是因为它没有足够的时间和好的种植点。

　　如果能够寻到一处类似于老树妖的洞天药园般的地方，并且花费数百万年时间进行优胜劣汰的选种，再加上数万年时间的精心培育，那么只要能够存活下来的元气草，其品质绝对可以提升到一个不可思议的高度。

　　当然，如此漫长的时间，哪怕是对于神道强者而言，也是难以想象的。

　　不过，除此之外，若是使用足够珍贵的天材地宝对这些元气草进行加持，也同样可以提升它们的品质。

　　但是，除了戎凯旋之外，还有谁会奢侈的使用通天灵液去培育这些种子呢。

　　再说，戎凯旋只需要培育几份就够了，而那位神道强者所要交出来的种子数量，却是接近三百份之多啊。

　　若是让戎凯旋培育如此之多的份量，他也会因为肉疼而断然拒绝的。

　　濮寐老祖的双目熠熠生辉，道：“戎兄，你真的无法再培育这些元气草种子了么？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“濮寐兄，我手中的天材地宝已经全部用光了，所以无能为力了。”

　　濮寐老祖沉声道：“戎兄，我们大家进来之时，身上都带着一些宝物，您看……”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我培育这些种子，最重要的一种天材地宝就是通天灵液。”

　　这句话一出，众人顿时为之哑然，他们看向戎凯旋的目光更是带着一丝难以置信的味道。

　　许久之后，濮寐老祖长长的叹了一口气，道：“戎兄，佩服。”

　　众人这才明白，为何这些种子竟然有着如此不可思议的神效了。原来戎凯旋竟然使用了这般珍稀之物。

　　一时间，就连猿辉和沐钰雨都有些无语了。

　　使用通天灵液培育这些种子，究竟是否合适呢？这一点，哪怕是他们都无法给出一个正确的评价。

　　“哎，戎兄，你投资如此之大，必然能够获得最丰厚的回报。”陶修平突地一拱手，道：“戎兄，十日后，如果这些元气草能够顺利的结出种子，不知可否分与我等一半。”

　　猿辉、沐钰雨等人的眼眸中都闪过了一丝怒容，金电老祖的身上更是杀机凛冽。

　　然而，陶修平却是毫不在意，依旧是慢悠悠的道：“我们可以在此立下誓言，凡是从您这儿分走的元气草所得功勋，都将分您一半。”

　　猿辉等人又是一怔，他们的脸色顿时变得精彩万分了。

　　片刻之后，猿辉突地转头，道：“戎兄，他说的有道理，我们的功勋中有一半是你的。”

　　“不错，理应如此。”沐钰雨亦是毫不犹豫的说道。

　　他们都知道，虽然自己仅能够得到种植方面的一半功勋，但是就凭这些元气草的恐怖生长速度，所得功勋也会比他们种植普通元气草要高得多。

　　看着众人期盼的眼神，戎凯旋微微一笑，道：“好，既然各位如此有心，那凯旋就多谢了。”

　　众人相视而笑，心中却是有些苦涩。

　　戎凯旋这小子，真是翻手为云覆手为雨，单以培育出这等神奇元气草的功绩而言，就已经让他此行立于不败之地了。

　　如果不出意外的话，当三年之后，他所获得的功勋，毫无疑问是众人之首了。

　　“戎兄，你们总共种植了多少种子，可否带我等都去看看。”濮寐老祖沉声问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“没有问题，濮寐兄请。”

　　镇魔大陆和兽王宗加起来可是有着十多人，每一个人手中的种子数量都不少，加起来自然是很大的一块区域。

　　众人簇拥着戎凯旋，一路行去，很快的就远离了此地。

　　然而，就在他们离去一顿饭之后，更远处的某一片天空中却是突兀的闪动了一道诡谲的光芒。

　　随后，一道影子悄然无息的飘落下来，来到了戎凯旋等人适才停留的地方。

　　冷成道从一片虚无中跨步而出，他膛目结舌的看着眼前这一片发芽的元气草，特别是在感应着它们吸纳魔气的速度，脸色变得极为难看。

　　天水宗秘法十分适合隐匿行踪，他隐藏起来偷偷潜伏至此，竟然没有人能够察觉。

　　但是，此刻的他竟然在心底处隐隐的有些后悔了。

　　他真的不应该来此。

　　在见到这一片出芽的元气草，以及那疯狂的近乎于掠夺的吸纳魔力的速度，他的心就陷入了绝望之中。

　　因为他已经可以预见了，这一场试炼最大的获利者究竟是谁。

　　紧紧的拽住了拳头，冷成道的眼眸中闪动着一丝怨毒之色，他喃喃的说道：“你不让我好过，想要与我争夺这第一之位，我也绝对不能让他你们好过。”他身形一晃，已经消失在原地了。

　　一阵风吹过，此地再也不留痕迹。


第八十四章 群情涌动

　　“什么？戎凯旋培育出新的元气草种子了？”

　　“不可能，这种子是戚家分派的，难道戎凯旋比戚家的神道强者还要强大么？”

　　“胡说八道，不过……我们还是去看看吧。”

　　“不错，耳听为虚眼见为实，去看看也好。”

　　一日之后，凡是来自于洞天界的各位老祖们都得到了一个让他们难以置信的消息，那就是有人培育出了新的元气草种子。

　　虽然绝大多数人都对此嗤之以鼻，不值一哂，但是当这个谣言与戎凯旋联系在一起之后，却依旧是勾起了他们的好奇心。

　　特别是来自于钟离大陆的强者们，他们都想起了有关于戎凯旋的传闻。

　　一个拥有光明老祖实力的宗师，竟然有胆量前往魔窖，并且在金光天尊大人的追杀下平安的活了下来。非但如此，这个宗师还晋升老祖，在婉拒了钟离大陆的邀请之后回返镇魔大陆，代表那个并不算出名的大陆参加此次老祖试炼。

　　而且，在出发之前，他们也是亲眼见到了戚家对其的拉拢，那份神王的条件普天之下怕是也唯有戚家敢提出来，但也唯有这个年轻人会拒绝吧。

　　所以，在他的身上无论发生了什么事，都会吸引无数人的关注。

　　一道道光影划破天际，朝着镇魔大陆和兽王宗等人所占据的区域飞去。不过，当他们亲眼看到那一片茂密生长着的元气草之后，一个个都是脸色大变。

　　此时，他们种植下去的元气草已经开始从土中冒头了，但那仅仅是刚刚出芽罢了。可是，此地的元气草却已经开始茁壮成长，这两者的差距一目了然，除非是遇到了瞎子，否则任何正常人都能够看出这些元气草的区别。

　　除此之外，这些人身为老祖，精神意念之强大更是无以伦比。神念略微扫视一下，顿时明白，这些元气草不仅仅生长的极为快速，而且在吸纳魔气之时，更是有着近乎于恐怖的效果。

　　大量的魔气在虚空中不断消失，因为它们已经变成了元气草成长所需要的养料。

　　或许正是因为能够吸纳如此之多的魔气，所以这些元气草才会生长的如此之快吧。

　　渐渐的，围在附近的老祖级强者数量越来越多了，他们就和在戚家之前那样三五成群的聚在了一起，并且商讨着什么。

　　没有人冒然下去与镇魔大陆和兽王宗接触，但他们看向这一片土地的目光中却充满了贪婪之色。

　　如果是一般情况下，为了一些元气草，他们是不可能与镇魔大陆和兽王宗这样拥有神道强者为后台的强大势力发生冲突。但是，这个小世界不一样，任何人都知道，只要将元气草种植出来，那么当它们吸纳了足够的魔气，并且爆裂化作天地灵力之后，他们就能够获得大量的功勋。

　　这可不是一般的奖赏，而是神域战场的功勋啊。

　　别说是他们这些老祖了，哪怕是真正的神道强者，也会对功勋充满了强烈的需求。

　　所以，在见到戎凯旋等人所种植的元气草与他们手中的元气草竟然有着如此之大的区别之时，他们的心情又如何才能够平静下来呢。

　　那么多老祖一起到来，自然不可能瞒得过戎凯旋等人。这一刻，无论是镇魔大陆还是兽王宗的老祖们，他们的脸色都是颇为难看。虽然众人早就想过，只要灵草种植下去，那么肯定会有被发现的那一天。

　　可是，只要能够拖延几日，这里起码有七成以上的人会结伴外出，寻觅猎杀残余魔族的机会。那时候，他们所承受到的压力无形中就会小上许多。

　　但任谁也没有想到过，这才仅有一日，这些灵草存在的事情就已经是闹得人尽皆知了。

　　天空中，三道寒芒闪现而下，正是商业联盟的那几位，他们的脸色同样铁青一片。

　　然而，还没有等他们下来之时，一道电光就已经凭空出现，犹如一道亮丽的长鞭般抽向了他们的身体。

　　陶修平的脸色微变，他手腕一抖，一面盾牌顿时闪现出来，透明的光芒激射而出，化作一面墙将他们三个笼罩进去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那闪电固然消失，但是盾牌所化的墙壁也是瞬间破裂。

　　陶修平三位老祖的眼眸中都闪过了一丝惊讶之色，他们对于这面盾牌墙的防御力量可是有着极大的信心，但没想到仅仅是挨了一下攻击就已经破裂了。

　　人影一闪，金电老祖已经是如鬼似魅般的出现在他们的身后，并且一爪子朝着陶修平抓了下去。

　　“啪……”

　　濮寐老祖头上的四只角微微摇晃了一下，那速度快到了极点，一道凌厉之极的力量犹如巨锤般的冲击而上，生生的撞击在金电老祖的巨爪之上。

　　金电老祖身形飞退，眼眸中凶光四溅的看着他们三位。

　　陶修平的脸色一沉，道：“金兄，这就是你们的待客之道么？”

　　“哼，客人？”金电老祖不屑的道：“你们昨日刚走不久，就陆续有许多人赶了过来，他们就像是约好了似的，一批又一批。你敢说这些人都是无意中过来的么？”

　　陶修平的脸色凝重，道：“金兄，我们昨晚回去之后不久，就有人传言，戎兄研究出了新的元气草变种，并且效率惊人。陆续有人因为好奇而去看过，结果才会造成如此轰动。”他顿了顿，肃然道：“我敢用灵魂之火立誓，此事绝对不是我们泄露的。”

　　金电老祖一怔，用灵魂之火立誓，这可是极为沉重的代价。如果陶修平撒谎的话，那他这辈子的修为估计就此到头了。

　　“金兄，此事应该与他们无关，你就别为难他们了。”一道沉稳的声音响起，戎凯旋缓步行了过来。

　　金电老祖讪讪的收起了爪子，但却依旧是有些不甘的道：“戎兄，就算不是他们泄露的，但他们一离开，这消息就传了出去，其中肯定有鬼。”

　　戎凯旋微微一笑，向着他们抱拳一礼，问道：“各位，你们昨日在来此之时，可曾遇到什么同行之人了么？”

　　司玉丹的双眸陡然一亮，道：“冷成道。”

　　戎凯旋讶然道：“什么？”

　　陶修平的眼眸精芒一闪，道：“戎兄，我们昨日来此之时，曾经遇到了天水宗的冷成道，他想要与我们商业联盟联手，但被我们拒绝了。”

　　虽然他没有说明拒绝的原因，但戎凯旋等人却是心知肚明。

　　“哼。”金电老祖的双目一亮，道：“戎兄，肯定是那小子。”

　　戎凯旋眉头略皱，摆了一下手，道：“无凭无据，你怎么说他，小心人家说你污蔑。”

　　金电老祖狞笑一声，道：“要啥证据啊，那家伙一看就知道不是好人。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“胡说八道。”他尚且有些不放心，沉声道：“金兄，你不许去找他麻烦，明白么？”他在说这句话的时候，语气颇为严厉。

　　陶修平三人心中一凛，他们适才可是与金电老祖硬拼了一下，知道这只灵兽老祖拥有何等强悍的实力。戎凯旋竟然以这样的语气与它说话，只怕会激起它的凶性。

　　然而，让他们感到诧异的是，金电老祖非但没有丝毫的凶相，反而是低下了头，浑身一个哆嗦，道：“是。”

　　看它的样子，哪里像是在面对一位同阶，简直就像是在面对一位神道强者。

　　陶修平三位面面相觑，心中更是讶然，不知道戎凯旋究竟有什么能力，竟然可以让金电老祖如此的服帖。

　　人影一闪，猿辉和沐钰雨两人已经到来，彼此打了个招呼，猿辉看着周遭近两百的老祖，面露担忧之色，道：“戎兄，怎么办？”

　　戎凯旋微微一笑，突地道：“猿兄，这些元气草是谁的？”

　　猿辉一怔，道：“当然是我们的了。”

　　“如果要抢我们的东西，那我们应该如何应对。”

　　猿辉的眼眸中顿时闪动着凌厉杀机，它是猿天尊后裔，身上所流淌着的，更是充满了骄傲的高贵血液，自然不会任人宰割。

　　“若是有人想要抢我们的东西，那就让他们有来无回吧。”

　　沐钰雨和陶修平对望了一眼，都是相视苦笑。看着头上那么多老祖级强者，若是真的发生了争斗，只怕有来无回的，应该是他们这几个吧。

　　“镇魔大陆戎兄可在。”

　　豁然，天空中一道晴朗的声音传了下来。随后，半空中人群分开，一位翩翩公子脚踏一座迷你阁楼，慢悠悠的飘荡而下。而在他的身后，无数人沉默的看着，在他们的眼中，都带着一丝期盼之色。

　　陶修平的脸色一凝，道：“戎兄，这是隐秘世家吕家的新晋老祖吕佳龙，他的名声极佳，长袖善舞，各大宗门都有着他的朋友，若是能不得罪的话，最好还是不要得罪了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“吕家比戚家如何？”

　　陶修平一怔，他用着狐疑的看着戎凯旋，道：“戎兄，不要开玩笑了。洞天界中，还有什么能够与戚家比肩的啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，他的脸上泛动着一丝淡淡的笑意。


第八十五章 逼迫

　　戎凯旋静静的凝立原地，默默的看着前方，而猿辉、沐钰雨和陶修平等人则是下意识的来到了戎凯旋的身后。

　　他们都是下一代中的佼佼者，一身修为非同小可，纵然是在这数百位老祖之中，也堪称是领军人物了，无论是个人修为，还是身后势力，每一个都拥有着与对面吕佳龙平起平坐的资格。但是，当戎凯旋在场的时候，他们竟然不约而同的选择了退居二线的做法，将一切的决定权交到了戎凯旋的手中。

　　这可并不仅仅是因为戎凯旋懂得培育种子的方法，更主要的是，他们都知道，戎凯旋究竟拥有何等强大的战斗力。若是没有压倒一切的实力，也无法让这些心高气傲之人为之让步。

　　不过多时，吕佳龙已经操控着这件奇异灵宝降落下来。

　　戎凯旋目光一扫，顿时看出这件灵宝的不同凡响。此物与轩灵玉台应该是属于同一档次的宝物，远非众多老祖脚下的普通灵舟能够比拟。

　　当然，轩灵玉台在雷霆世界中经历了灵液洗礼，其品质已经有了一个巨大的不可思议的提升。再加上雷霆天幕的力量，如今的轩灵玉台已经远比吕佳龙脚下的这件灵宝要强大的多了。

　　光芒一闪，吕佳龙潇洒万分的收起了灵宝，他面带微笑，抱拳行礼，道：“在下吕佳龙，见过戎兄。”

　　虽然修炼者的年龄并不能单凭外表而论，但是所有人都知道，吕佳龙的外表既然如此年轻，那么他的真实年纪肯定不会太大。

　　当然了，戎凯旋的年纪就更加的不可思议，如此年纪就晋升老祖，哪怕是在各大宗门的历史中，也是绝无仅有的。

　　戎凯旋上前一步，同样的笑容满面，道：“吕兄客气了。”他语气一顿，道：“不知吕兄此次前来，究竟有何贵干？”

　　吕佳龙脸上笑意盈然，道：“戎兄，吕某此来，是为了商议一件事情。”他的目光一扫，道：“请问戎兄，这里的灵草种子是你培育的么？”

　　戎凯旋脸上笑容不改，但口中却是毫不客气的道：“吕兄，是不是我培育的，与你有关系么？”

　　吕佳龙脸上的笑容陡然一僵，他的眼底深处甚至于闪过了一丝隐隐的怒色。

　　自从他出道以来，从来就没有人敢对他如此无礼。吕家虽然并不是什么超级宗门，但家中却有着两位神道强者，其中的一位还是以炼器见长的神道。与各大宗门之间有着密切关系，所以他的身份地位丝毫也不会逊色于那些宗门强者。

　　但是，如今戎凯旋平平淡淡的一句反问，却让他的所有骄傲都在瞬间剥离。

　　勉强的一笑，吕佳龙道：“戎兄，我是代表那么多的同道来询问一声的。”

　　戎凯旋侧过了头，笑眯眯的道：“那你问过之后，是否就会满意呢。如果不满意，你又打算怎么做呢？”

　　吕佳龙一怔，他沉吟着道：“戎兄，我们只是……”

　　戎凯旋哈哈一笑，打断了他的话，道：“哦，原来吕兄真的只是来问问啊。那好，我可以告诉你，这些种子是我培育的，你现在知道了，也可以请回了。”

　　吕佳龙脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他心中狂怒，轻哼一声，脚下灵宝再度浮现，瞬间腾空而去。

　　沐钰雨的脸色微变，低声道：“戎兄，你何必要气走他呢。”

　　“是啊。”陶修平亦是苦笑着道：“戎兄，吕佳龙应该是被众人推举出来的，你将他气走，岂不是要平白得罪那么多同道了。”他的心中虽然有些埋怨，但却并不敢在口中说出来，只是语气间有了些许的不满意思。

　　“嘿嘿。”猿辉冷笑一声，道：“两位，得罪了他又怎样，不得罪又怎样。”他停顿了一下，道：“戎兄已经无法培育新的种子，而我们剩下的种子就那么多，难道不得罪他，他们就会放弃了么？”

　　沐钰雨和陶修平面面相觑，片刻之后，他们两人都是长叹一声。

　　他们自诩各自宗门后起之秀，为人也是小心谨慎。但到了此刻才发现，他们竟然还没有一个镇魔大陆的土著看得透。

　　是啊，这些人既然来了，他们的目的自然就是想要得到戎凯旋培育过的元气草种子。而戎凯旋已经用光了通天灵液，新的种子不可能再被培育出来。既然如此，他们就算是好话说尽，这些人估计也不会罢手的了。

　　既然如此，他们还需要客气么？

　　天空中，两百多强者似乎是在商议着什么，有一些老祖更是表现的极为愤怒和过火。

　　一道道充满了贪婪和敌视的目光看向了下方，整个场面似乎随时都有可能失控。

　　陶修平脸色微变，低声道：“我先去试试，看能否劝劝他们。”

　　仰首，他豁然高声喝道：“商业联盟老祖，全部下来。”

　　天空中顿时飞下了数道身影，正是从商业联盟而来的众多老祖们。

　　他们一旦下来，顿时吸引了无数人的目光。

　　“陶兄，你这是什么意思？”一道冷然的声音缓缓响起。

　　陶修平淡淡的道：“没什么，陶某只是不想掺和进某些阴谋之中罢了。”

　　那人冷笑一声，道：“陶兄，你可要看清楚形势啊，难道你以为螳螂挡车，也能够有好下场么？”

　　陶修平讶然的看着此人，缓缓的道：“各位，我们在来此之前，戚家的那位神道前辈曾经说过，大家进入这一界，就要齐心合力抵御外敌，而不可自相残杀。嘿嘿，你们应该知道戚家的威名，若是有人违逆，不知道会有什么下场呢。”

　　天空中所有的声音顿时在一瞬间消失不见了，哪怕先前吼叫的最为响亮的老祖，在这一刻竟然也是紧紧的闭上了嘴巴，并且小心翼翼的看向了四周，似乎是生怕戚家神道强者突然出现一般。

　　陶修平微微一笑，道：“各位，我们虽然被派遣进入此地试炼，但我想洞天界的各位神道强者肯定不会放心，应该会安排神道前辈在暗中观察。若是让他们看见你们此刻的所作所为，不知道又会有什么想法呢。”

　　此言一出，众人的脸色再度发生了微妙的改变，更有甚者，有些钟离大陆老祖更是稍稍的后退了一点，竟然在心中打起了退堂鼓。

　　不是钟离大陆之人，绝对无法体会到戚家在他们心目中所占据的崇高位置。

　　吕佳龙的目光一闪，他突地道：“陶兄，你说的不错，我们既然都来自于洞天界，自然应当亲如兄弟，携手共进。但是……”他的声音提高了八度，道：“若是有人明明有着提高大家功勋的办法，却藏着掖着独自享用，又让我等如何能够心服。”

　　“不错，吕兄说得对。”

　　“是啊，应该将培育种子的方法公开，让大家都获得好处。”

　　“有理，有理啊，独乐乐不如众乐乐，若是把培育种子的方法公开，我等自然会念着他的好处，日后相见之时，也多了一份交情。”

　　一时间，所有人都开始鼓噪了起来，哪怕是先前那些因为畏惧戚家而心生怯意之人也是开口说了两句。

　　陶修平的脸色微皱，他朗声道：“各位，我们的种子都是戚家神道前辈所赠，到手之时并无区别，你们又何必……”

　　“哼，陶修平，你们商业联盟得了什么好处，竟然如此替他说话。”一个隐藏在众多老祖之中的声音陡然暴喝了起来。

　　陶修平的眉头大皱，他冷然道：“阁下何人，为何不出来一见。”

　　“嘿嘿，老夫一介小小散修，得罪不起你们商业联盟。但却看不惯某些人垄断好处，不肯让大家分享。”

　　那道声音极为诡谲，在人群中来回飘荡，竟然让人无法找到踪迹。

　　吕佳龙的脸色一正，道：“陶兄，我们都是洞天界修者。而此次三界一同开发此地，关系重大，若是能够公开培育方法，让大家都因此获利，那么不但所有人都能够获得功勋，而且我相信，若是我们因此而夺得第一，戚家神道肯定也会为之开心的。”

　　“是啊，为了戚家，就请陶兄劝一劝吧。”

　　众人纷纷开口，竟然渐渐的有了逼迫的意思。

　　陶修平的脸色铁青，他正待拒绝之时，却见戎凯旋缓步而行，他抬头，看着众人，缓声道：“各位，你们可是想要培育好的元气草种子么？”

　　吕佳龙的眼眸一亮，他心中暗道，看你小子有多厉害，面对那么多同阶的压力，还不是乖乖的屈服了。

　　他脸上带着一丝笑意，道：“不错，若是戎兄能够公开方法，小弟愿代表整个洞天界向你道谢。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“吕兄，你想要代表洞天界，可曾得到戚家的同意了？”

　　吕佳龙一怔，他的脸色顿时变得尴尬了起来。

　　戎凯旋转头，仰首道：“各位，并非在下不想帮忙，而是为了培育这些种子，戎某已经将带来的所有珍宝都用光了。”他停顿了一下，道：“如果有哪位愿意提供药材和宝物，那么戎某愿意帮忙，也帮你们培育一下元气草的种子。”

　　天空中，顿时传来了众多老祖们的询问声：“戎兄，你需要什么药材和宝物？”

　　“戎兄，先帮我培育吧。”

　　“戎兄，我身上有大量的药材和宝物，先帮我吧。”

　　戎凯旋看着天空中乱糟糟的场面，他突地一笑，道：“我要通天灵液。”


第八十六章 培育秘法

　　半空中，所有的声音豁然停了下来。

　　无论是正在喧闹的兽族老祖，还是一脸欣喜的人族老祖，都在这一刻变得呆滞了起来。他们用着不可思议的目光看着戎凯旋，那眼神就像是在看一个呆子一般。

　　吕佳龙也是一愣，他讶然道：“戎兄，你说什么？”

　　戎凯旋面不改色的道：“我要通天灵液。”

　　吕佳龙怔了半响，霍然间放声大笑，道：“戎兄，你是在开玩笑吧。”

　　戎凯旋冷冷的道：“你觉得我有那么空闲么？”

　　吕佳龙笑容一敛，他的脸色也变得阴沉了起来，缓声道：“戎兄，你给大家培育元气草种子，竟然要收取通天灵液做报酬，呵呵……”

　　戎凯旋一挥手，毫不犹豫的打断了他的话，道：“我并不是拿通天灵液做报酬。”

　　“不是报酬又是什么？”吕佳龙不屑的道：“你别告诉我，是想要用通天灵液去培育种子。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“你说对了。”

　　“什么我说对了？”吕佳龙莫名其妙的重复了一遍，随后他豁然惊醒，叫道：“什么？这些种子是用通天灵液培育出来的？”

　　戎凯旋冷笑道：“你们都亲眼见过这些种子的生长速度，它们比普通的元气草种子强大十倍。你们觉得，除了通天灵液之外，还有什么天材地宝能够达到这等效果。”

　　吕佳龙磕巴了两下嘴巴，一脸的震惊莫名。

　　不仅仅他一人如此，天空中的那两百多位老祖级强者也都是面面相觑，鸦雀无声了。

　　他们最初看到这些元气草的长势之时，都是满心的欢喜和贪婪，一心想要将其占为己有，哪怕无法得到，也绝对不会让戎凯旋等人好过。可是，此刻听到戎凯旋提及培育之事，这才想起一件极为重要的事情。

　　想要培育出这等神奇的种子，所需要的代价只怕未必是他们付得起的。

　　果然，通天灵液这四个字一出，再也没有人敢随便开口说话了。

　　吕佳龙愣了半响，终于是面露苦笑，道：“通天灵液，通天灵液……”

　　其实，此物虽然极为难得，但是以吕佳龙的身份，若是想要弄一滴来，也未必就做不到。可是，如此珍贵之物，他又怎么舍得放在元气草种子之上呢。

　　戎凯旋环目一圈，冷然道：“在下就在这里等候各位十日，十日内，哪位拿着通天灵液和种子过来，在下就帮他培育种子。”他竖起了两根手指头，道：“每一袋种子需要两滴通天灵液，否则种子无法完全激发，效果大打折扣，那就别怪我事先没有说明了。”

　　众人的心头都是一跳，无不是暗骂不已。

　　一袋种子需要两滴通天灵液，那么自己这个小团体的种子若是想要全部培育一遍，又需要多少通天灵液呢。一想到这个数字，他们顿时心灰意冷了。

　　别说他们根本就无法凑到这个数字，哪怕是倾家荡产凑到了，也断无可能为了一些元气草种子就都送出去了啊。

　　吕佳龙犹豫了一下，道：“戎兄，培育种子，真的需要两滴通天灵液么？”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“吕兄，那么我请问，除了通天灵液这等宝物之外，还有什么东西能够做到。”

　　吕佳龙愣了半响，他突地道：“戎兄，你何不将培育种子的方法公布出来呢。”

　　戎凯旋用着看待白痴一般的目光看着他，片刻之后，他突地转头，道：“陶兄，不知道吕家以何功法扬名于世？”

　　陶修平一怔，他想了想，道：“吕家功法无数，但要说最著名的，应该就是吕家的小桥流水秘法。”

　　戎凯旋心中暗道，这是什么功法，为何名字会如此古怪。不过，他豁然转身，看着吕佳龙，沉声道：“吕兄，只要你愿意将小桥流水秘法的修炼之道公布于众，那么我也将如何培育种子的秘法公布出来，你看如何？”

　　吕佳龙的脸色顿时涨得通红，他怒道：“岂有此理，小桥流水秘法，乃是我吕家的传家之本，又如何能够泄露外人。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“你吕家的功法不能泄露，那为何要我将秘法公布于众。”

　　吕佳龙的嘴唇抖动了几下，他的脸色变幻不已，但一时之间却不知应当如何分辨。

　　豁然，先前那道声音又传了出来：“戎凯旋，你的培育种子之法与我们大家都有关系，为了整个洞天界着想，你就是应该无偿公布，让所有人都为之获利。”

　　众多老祖都是纷纷点头，若是让他们将门中秘法公布，他们当然是万万不肯。但若是戎凯旋单独公布培育种子的秘法，他们却是千肯万肯。

　　戎凯旋的双目豁然一凝，道：“原来是你。”他身形一晃，也不知怎地，竟然是突兀的消失在原地。

　　在场数百老祖，竟然没有一个人看清楚他究竟是如何消失的。

　　紧接着，就听到一声凄厉的惨叫从人群中爆发了出来。

　　“啊。”

　　随着这道叫声，一道身影如飞般的摔了出去。

　　人群纷纷散开，定眼看去，不由地一怔。

　　戎凯旋身如游龙，紧追不舍，在他的前方，一道身影正在狼狈逃窜。可是，戎凯旋的速度快到了极致，几个起落之间已经抢在了他的上方，并且一脚踹下。

　　这一脚力大无穷，那逃遁之人再也无法躲避，被这一脚狠狠的踹在了腰上，顿时从半空中犹如流星一般的砸了下去。

　　“轰……”

　　地面上，顿时被砸出了一个大坑。

　　不过，戎凯旋也是控制好了力量，这下撞击虽然很重，但并没有取走那人性命，仅仅是让他受了重伤而已。

　　“呀，你，你为啥偷袭我。”

　　坑洞中，那人捂着腰际，一脸痛苦的指着戎凯旋。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“阁下混在人群之中装神弄鬼，不知又是何故。”

　　“啊，是天水宗的娄永落，他怎么在这儿……”

　　“嘘，不要多话。”

　　很快的，此人的身份已经被人认出，竟然也是天水宗人。

　　陶修平一个箭步上前，他冷冷的道：“原来是娄兄啊，看样子适才的那些话也是娄兄所言了。”

　　娄永落苦笑一声，道：“陶兄不要误会，我不明白你在说些什么。”

　　濮寐老祖踏着马儿一般的蹄子，缓缓的道：“娄永落，你若是敢以心魔发誓，适才那些话并非你所说，老夫就代戎兄和陶兄向你赔礼道歉。”

　　娄永落的脸色变幻莫测，片刻之后，他强笑道：“濮寐兄，你们千万不可误听人言啊。”

　　陶修平冷笑片刻，他豁然转身抬头，朗声道：“各位，你们应该看到了吧。”他顿了顿，又道：“冷成道何在，请出来一见。”

　　他的声音远远传开，但却无人露面。

　　娄永落连忙道：“陶兄，你不用叫了，冷师兄今日一早，就已经深入内地，开始搜寻魔族余孽了。”

　　陶修平一怔，他冷哼一声，道：“真是巧啊。”说罢，他继续道：“各位，戎兄培育出新种子之事，你们是如何知晓的？”

　　众多老祖先是一愣，随后一个个眉头略皱，目光变得深邃了起来。

　　他们也不是傻瓜，此刻认真的想了想，顿时察觉其中有异。似乎是有着一只无形之手正在背后推动一般，否则这谣言又怎么可能传递的如此之快。

　　陶修平凝望娄永落，缓声道：“我们夫妇昨日拜会戎兄之前，曾经遇到冷成道想要与我等结盟，但被我等婉拒。随后，我等拜访戎兄，紧接着戎兄培育出新种子之事就开始传扬开来。嘿嘿，今日大家汇聚一堂之时，冷成道却又突然消失，真是太巧了。”

　　娄永落的额头上冷汗涔涔，他连忙道：“陶兄，你无凭无据，不要血口喷人。”

　　陶修平缓声道：“我并没有指责什么啊，只是说有些巧合罢了。”

　　娄永落气得一口血都差点儿喷出来了，他一脸的焦急，但却是无可奈何。

　　陶修平抱拳一礼，继续道：“各位，实不相瞒，昨日我等与戎兄相见，已经知道这些种子确实是使用通天灵液培育而成。而如今戎兄身上的通天灵液已经用完了，再也无法培育出新的种子。不过……”他停顿了一下，道：“戎兄已经答应，一旦十日后这些元气草出现新的种子，就分给我等一半。”

　　“哗……”

　　众老祖顿时再度喧哗起来，每一个人的眼眸中都是熠熠生辉。

　　这些元气草的生长速度是普通种子的十倍，哪怕仅有一半，他们到手的功勋，也会有着一个巨大的提升。

　　然而，陶修平继续道：“各位，种子是戎兄使用通天灵液培育而成，我等也不能白赚人便宜。所以，我们决定，凡是拿取种子者，日后的种植功勋，将会分出一半给戎兄。”

　　“什么？一半的种植功勋？”

　　仅仅是一瞬间，无数人的惊呼声顿时此起彼伏的响了起来。

　　他们辛辛苦苦来到此地，所求的就是功勋，陡然要他们分割一半出来，简直就是如同割他们的肉，又让他们如何才能罢休。

　　陶修平的脸色豁然一变，他厉声喝道：“各位，你们扪心自问，可否付出过什么，若是没有付出，难道要人白白的将种子送到你们的手上么？哼，你们是姓戚么……”


第八十七章 收获功勋

　　喧哗声在这一瞬间戛然而止，所有人都是用着复杂的眼神看着陶修平。

　　是啊，他们并不是戚家之人，自然无法享受到种种特权。既然如此，戎凯旋使用通天灵液培育出来的种子，又为何要平白无故的交给他们呢。

　　虽然人人都想要不付出任何代价就得到新的种子，但是看着陶修平、沐钰雨和猿辉等人将戎凯旋围得水泄不通之时，心中也是开始默默的盘算了起来。

　　若仅有镇魔大陆的这几个老祖也就罢了，但兽王宗和商业联盟却是两块硬骨头，没有人愿意轻易触及啊。

　　沐钰雨环目一圈，她缓声道：“各位，再过数日，这些种子即将成熟，并且在爆裂后留下新的种子。如果你们想要新种子，就按照我们的规矩，将一半的种植功勋分给戎兄，否则的话，各位就此请回吧。”

　　吕佳龙等人都是沉默不语，当戎凯旋从人群中将娄永落抓住，并且陶修平当众宣布了分配方案之后，他们就知道，再想蛊惑所有人进行抢劫的想法只怕是行不通了。

　　可是，无论是让他们放弃，还是让他们分出一半功勋，他们都无法接受啊。

　　吕佳龙豁然说道：“戎兄，我们可否用其余的天材地宝来交换你的种子。”

　　众人一怔，心中都变得火热了起来。

　　戎凯旋微微一笑，道：“当然可以，只要吕兄能够拿出与通天灵液同等级别的宝物，我就可以将种子分你一点。”

　　吕佳龙的呼吸顿时为之一窒，他死死的看着戎凯旋，双拳都在不知不觉中拽紧了。

　　与通天灵液价值相当的宝物，这真是太欺负人了。

　　元气草虽然价值不菲，但若是换一个场合，哪里可能有如此珍贵啊。

　　可是，看着戎凯旋一脸爱换不换的表情，他到口的话，就彻底的咽了回去。

　　转头，他那炯炯的目光分别看向一些大宗门的新晋老祖。然而，让他失望的是，那些平日里与他称兄道弟的老祖们一个个都是别过了目光，就像是并未见到他的目光似的。

　　豁然，一人开口道：“陶兄，沐仙子，你们商业联盟和兽王宗都接受这个条件了么？”

　　陶修平哈哈一笑，道：“张兄，这个条件看似苛刻，但你想一想，我们使用新种子之后的总体效率如何？三年过后，我们又能获得多少种植功勋呢？”

　　沐钰雨亦是点头，道：“不错，合则两利，请张兄明鉴。”她停顿一下，再度道：“这个条件是我们主动提出，而并非戎兄提及。”

　　那人一怔，考虑了片刻，突地笑道：“是啊，虽然要分出去一半，但这三年我们能够赚到的功勋起码要多出数倍。呵呵，既不用违逆戚家的命令，又可以获得更多的功勋，我们何乐而不为。”他身形一动，带着身周数人缓缓降下，道：“各位，算我们一份。”

　　陶修平心中大喜，他朗声道：“各位，想要参与的就快一点了。嘿嘿，再过几日，这些元气草就将成熟，谁也不知道它们能够诞生多少种子，越早加入，就可以获得越多的份额啊。”

　　听了这话之后，又有数十人蠢蠢欲动，片刻之后，一些人商议完毕，亦是降落下来，加入了他们的阵营。

　　越来越多的人开始动摇，从半空中脱离之人愈发的多了，仅仅半个时辰，几乎就有五分之一的修者选择了合作的道路。而其余人虽然依旧在摇摆不定，但神情间已经是不再那么愤恨了。

　　吕佳龙心中一凉，他轻叹一声，摇了摇头，脚下异宝灵光闪动，霍然间飞向远处，不见了踪迹。

　　陶修平暗自松了一口气，他最为担心的就是以吕佳龙为首的所有人联合起来，如果他们这也不肯，那也不肯，而是继续与戎凯旋对峙，那么最终结果如何，就没有人能够把握了。

　　但幸好的是，那些大宗门的新晋老祖并未失去理智，他们最终还是选择了合作。

　　围观众人逐渐散去，虽然每一位老祖都表现的心有不甘。但是正如陶修平所言，没有人愿意冒着得罪戚家的风险，主动挑起战斗。

　　或许是因为在戎凯旋的身周已经汇聚了五十余位老祖的关系，所以在接下来的日子中，再也没有人在此地附近徘徊了。

　　就算是偶然有人过来，不待戎凯旋吩咐，自然有某位老祖主动跟了上去。

　　双方或是谈天说地，或是窃窃私语，但自始至终，那种数百位老祖一起围观的情况再也不曾出现了。

　　按理来说，当他们来到此地，并且初步的种植完毕之后。这些老祖们就会相互协商，或是三五成群，或是七八九个的组成一队。然后，他们会留下一个人看管这里的灵草，至于其余人，就会结伴而出，搜寻这个世界中残存的魔族余孽。

　　可是，因为戎凯旋培育出新的灵草种子的缘故，所以，除了冷成道之外，就再也没有人出走了。

　　转瞬间，已经是戎凯旋等人种植灵草的第十日了。

　　这一日，又有上百位老祖汇聚在这一片区域之内，不过与上一次相比，他们的表现却是彬彬有礼，没有一点儿的火药气息。

　　戎凯旋等人早就来到了种植区，他们的心中其实也是充满了忐忑，就连戎凯旋本人都是如此。

　　这些灵草的生长状况果然如众人所料，达到了一个不可思议的地步。整整十倍的成长速度，以及近十倍的魔气吞噬速度，都是让人难以想象的。

　　如果今日这些灵草真的能够爆裂，并且释放出与之相应的天地灵力，那么他们所获得的战场功勋将会无比巨大。当然，最主要的是，当这些灵草爆裂之后，又会留下多少新的种子。种子的后续质量如何，也是他们所关注的目标。

　　种植区内，随着大量魔气的消失，众人也失去了说话的兴致，他们将全部的注意力都投到了这些灵草之上。因为所有人都有着一种预感，那就是这些灵草所吸纳的魔气即将达到饱和的地步了。

　　无数精神意念不断的在种植区上空飘荡而过，霍然间，就像是事先有了约定一般，几乎所有的精神意念都投向了一个地方。

　　那里，有着一颗元气草，正在风中摇曳，或许是因为吸纳了太多魔力的关系，所以它的颜色已经变得漆黑无比。而就在它身上最后的一个地方也变成了黑色之时，一股奇异而强大的能量却是突兀的从它的身上爆发了出来。

　　“轰……”随着一道轻响，众人都亲眼看到了，这一颗小小的元气草陡然爆裂，从那爆裂的地方涌出了汹涌澎湃的强烈天地灵力。虚空中，一股股强大的天地灵力弥漫而出，顿时将附近的魔气空间挤压到了一个极小的地盘。

　　这就是灵气草最大的作用，吸纳魔气，并且将之消化转换为精粹的天地灵力。

　　虽然这一株元气草所转换的天地灵力对于整个世界而言微不足道，但是，如果持之以恒，那么当元气草覆盖到这个世界的所有角落之后，那么所有的魔气都将彻底消除，这个世界也将变成一个完全属于人族和兽族的新的世界了。

　　“好。”

　　猿辉兴奋的叫了一声，它一个箭步来到了爆裂的元气草之前。

　　陶修平和沐钰雨犹豫了一下，并没有上前，但却是目不转睛的看着。

　　猿辉稍稍的在附近搜索了一下，它豁然高举双手，厉声喝道：“五颗种子，竟然有五颗种子。”

　　随着它的叫声，整个区域内都变得沸腾和疯狂了起来。

　　一般的元气草在吸纳魔力转换天地灵力之后，自身会彻底爆裂，化作元气存在，但却会留下两颗种子。若是运气够好，那么有时候也能够找到三颗。

　　但是，留下五颗种子的先例并不多，可以说，那些表现最出色的元气草最多也仅能够留下三颗种子罢了。

　　所以，当众人见到猿辉手中的五颗种子之后，无不是大喜过望。

　　沐钰雨深吸了一口气，道：“猿兄，我们再种植一次，若是这一次的结果也是一般无二，那就没有问题了。”

　　猿辉肃然点头，道：“正当如此。”

　　“啪，啪，啪……”

　　接二连三的爆裂声相继响起，一株又一株的元气草在种植区内爆裂开来，它们都化作了浓郁的天地灵力，以种植区为中心朝着四面八方扩散出去。

　　这些元气草基本上都是同一时间内种下的，如今成熟爆裂的时间也是相差无几。短短一个时辰之后，所有元气草全部消失，而此地的天地灵力浓郁程度，已经达到了一个难以想象的地步。

　　“功勋……”猿辉手腕一翻，已经取出了一面令牌。

　　这面令牌是戚家分配元气草之时，同时放入空间袋之中的。每一面令牌上都有着一些种子记录，当这些种子完成记录，爆发元气之后，令牌上的种子标记就会主动化为功勋。

　　此刻，凡是来自于镇魔大陆和兽王宗的老祖手中令牌上，都多了一百的标识。

　　众人面面相觑，每一个人的眼眸中都有着难以掩饰的兴奋和火热。

　　远处，不管是已经来到戎凯旋身边，愿意为他所用的那些老祖，还是仅仅看热闹的老祖，他们的眼眸中都有着无穷的羡慕和贪婪之色。

　　深吸了一口气，陶修平来到了戎凯旋的面前，沉声道：“戎兄，恭喜。”


第八十八章 猿天尊之怒

　　戎凯旋面带微笑，道：“陶兄，这一次能够顺利种植完成，也是多亏你了。”

　　陶修平哈哈一笑，他一脸期盼的道：“戎兄，你这句话就客气了。”他停顿了一下，道：“就算我不出面，你肯定也有办法逢凶化吉的。”

　　戎凯旋微微摇头，他心知肚明，如果双方真的控制不住爆发出冲突，那他就会施展雷霆手段，先行斩杀数位老祖立威。

　　当他表现出远超普通老祖的强大实力之后，或许其余人会因此而收敛。但是如此一来，他可是彻底的得罪了众多老祖，而未来三年，他还将在此度过，期间会发生什么事情，那就唯有天知道了。

　　所以，他对于陶修平出面摆平此事，还是相当感激的。

　　“陶兄，客气话不说了。”戎凯旋沉声道：“我们已经商量过了，这一次的种子，我们镇魔大陆和兽王宗只取五分之二，其余的就分与各位。不知陶兄意下如何？”

　　陶修平的脸上闪过了一丝惊喜之色，这一次的种子收集他也是费了一番心血，知道所获甚丰。除了大多数元气草都爆出了五颗种子之外，还有部分元气草甚至于爆出了六颗、七颗种子。

　　虽说镇魔大陆和兽王宗区区十余人就取走五分之二，但他们却是最早跟随戎凯旋之人，若是连这点儿好处也没有的话，日后还有谁会主动跟随戎凯旋呢。

　　这些人都是老祖级强者，对于事物看得很透，虽然口口声声说要公平分配，但所有人都明白，这仅仅是一个口号而已。

　　沐钰雨上前，将一个袋子递给了陶修平，道：“各位，从今日起，我们这些人就是天然的盟友了。”

　　陶修平小心翼翼的接过了袋子，沉声道：“不错，戎兄，我们应该远离此地，重新划分出一块区域，你看呢？”他的目光一瞥，朝着黄风界等人所在的地方瞅了一眼。

　　黄风界修者平白无故的占据了此地千里熟地，在开垦的过程中拔了头筹，占据了领先的位置。而戎凯旋异军突起，竟然培育出了新的元气草，若是给他们足够的时间，绝对可以将这个差距弥补回来，甚至于是远远超过。

　　但是，如果此地距离黄风界修者太近，从而被他们看出一丝端倪的话，那就不见得是什么好事了。

　　戎凯旋轻轻点头，道：“各位，我们大家收拾一下，这就离去吧。”

　　陶修平等人交代下去，立即获得了所有人的赞同。下一刻，五十余位老祖级强者腾空而起，他们浩浩荡荡的远离此地，朝着极远处飞去。

　　剩下的老祖们面面相觑，他们相继一叹，纷纷散去。

　　虽然他们都知道，跟着戎凯旋或许能够获得更高的功勋，但是身为老祖级强者，他们也有着自己的尊严。宁肯不要那份额外的功勋，也不愿意将自己的辛劳所得分一半给戎凯旋。

　　极远处，吕佳龙双拳紧握，一脸怨毒的看着远去众人，他的心中充满了愤怒。

　　当他得知戎凯旋培育出新的元气草之时，满心以为这是自己的一个机会。只要他借助于众人之力，让戎凯旋屈服，并且交出元气草的培育方法。那么，他就会借势组织更多的力量，以吕家的威望和人脉，甚至于有可能成为这一次老祖试炼的公认首领。

　　若是真的做到了这一步，他就是吕家，不，他就是这一代当之无愧的第一人了。

　　试炼之后，他不但能够获得功勋第一，甚至于能够得到更多的好处。

　　但是，他的这个愿望立即被戎凯旋毫不留情的给打破了。这位来自于镇魔大陆的年轻老祖，根本就没有给他半点儿的面子，别说是交出培育元气草之法了，就连新的元气草种子都不肯给他一颗。

　　而更让他感到气愤和绝望的是，两百多位老祖中，竟然有着五十余位老祖为了获得更多功勋而心甘情愿的认同了戎凯旋集团的领导。

　　这可是洞天界整整五分之一的力量啊，戎凯旋有了这份资历之后，必能在众人中脱颖而出。

　　一想到此次试炼他竟然有可能沦为其他人的陪衬，他的心中就在暗自滴血。

　　身后，一位老者低声道：“少爷，那戎凯旋如此作为，简直就是胆大包天。要不……”他顿了一下，道：“我们去通知黄风界的那些人？”

　　这位老者是吕家的一位家生子，二十余年前已经晋升老祖，就是为了等待今日，陪同吕家天之骄子一同参加老祖试炼，并且在试炼的过程中，尽心竭力的扶持吕佳龙。

　　眼眉一挑，吕佳龙心中大动，但片刻之后，他还是缓缓摇头，道：“不妥，我们毕竟是洞天界修者，哪怕彼此争斗，也只是内部矛盾。但若是将此事泄露给黄风界众人，那就是背叛黄风界，从此被无数人所唾弃。”他还有一点未曾说明，此事若是泄露一点，那么整个洞天界就再也没有他的容身之地了。

　　他身为吕家公子，有着大好前途，怎么也不能做出这等自掘坟墓的事情。

　　老者微微一怔，低声应是，但心中却是纳闷，公子今日为何会如此断然拒绝啊，难道他真的将洞天界的利益放在了个人利益之上。

　　正当他苦思不解之时，却听吕佳龙沉声道：“冷成道去了何地？”

　　老者一怔，不敢怠慢，连忙道：“回公子，冷公子应该是远去猎杀魔族余孽了，起码在这十日间，没有人见过他的踪迹。”

　　吕佳龙轻哼一声，道：“哼，走的还算逍遥。不过……”他停顿了一下，缓声道：“你留在这里，想办法将戎凯旋的现况透露给他。”

　　老者双目一亮，低声道：“是。”

　　吕佳龙身形一晃，道：“照顾好种植区，等我回来。”

　　吕家在钟离大陆上也有着赫赫声名，这几日间，他已经与几位相熟的老祖结成同盟，此刻交代之后，顿时与他们联手远行而去了。

　　戎凯旋等人有着新的灵草种子，自然不会在乎此地，但其余人不同，随着各自结盟之后，除了三三两两留下的老祖之外，其余人慢慢离去，此地也开始变得苍凉了起来。

　　然而，就在没有人看到的地方，一道诡异的身影却是突兀的闪烁了一下，顿时离开了这个世界。

　　这道身影强大无比，竟然是以肉身直接穿越世界的距离，当他下一刻现身之时，已经来到了钟离大陆之上。

　　他刚刚出现在钟离大陆之上，脸色就是微微一变。

　　因为在他的身周，突兀的出现了起码数十张之多的便笺。这些便笺上都透着浓郁的神秘力量，每一张都代表了起码一位的神道强者。

　　此人先是一怔，随后骂骂咧咧的将这些便笺收了起来。

　　片刻之后，他一一阅读，随后慢慢回复。

　　所有的便笺上都询问着一件事情，那就是洞天界这些老祖进入新世界之后的表现。此人并没有丝毫的隐瞒和偏见，他就像是一个旁观者般，将自己的所见所闻都说了出去。

　　其中，包括戎凯旋等人刚刚进入就遭到了黄风界修者的驱逐，以及戎凯旋培育出新一代超强灵草，并且众人逼宫，最终无功而返之事都在其中。

　　得到了这个消息之后，各家有喜有忧，反应各自不同。

　　兽王宗内，天凤大人放声长笑，整个兽王宗为之欢欣不已。

　　戚家领地，戚承光沉吟良久，似乎是因为某事，所以脸色变得犹豫不决。

　　而在镇魔大陆之上，猿天尊大人却是怒容满面，他重重的一拍面前石桌，将之化为一地石粉，随后腾空而起。只余下它身边众多强者面面相觑，不知所措。

　　猿天尊来到了一处黑暗洞穴之内，它三步并作两步来到了最深处。

　　那里，有着浓郁的几乎令人窒息的鬼气，孟岩化身的极渊地虎正在此修炼。

　　猿天尊来到此地，一把将他抓起，就此腾空而起，在短短一个时辰之后就来到了自由城外风洞之内。

　　它犹如一个巨无霸般的闯了进去，任凭无尽罡风呼啸，都无法侵入它身周十丈之内。

　　在洞穴第八层，它找到了正在风中苦修的戎凯易。一个箭步上前，如同老鹰捉小鸡般的将他提了起来。

　　戎凯易脸色大变，他全力挣扎，但又如何能够从它的手中挣脱。

　　猿天尊看着孟岩和戎凯易，它的脸色逐渐变得狰狞起来，道：“本座本想给你们足够的时间，让你们慢慢成长，参加下一波的老祖试炼。但是，如今戎凯旋处境危险，需要你们的力量。嘿嘿，你们可愿意努力修行，然后出去帮他么？”

　　孟岩和戎凯易豁然抬头，他们对望一眼，沉声道：“凯旋有危险？”

　　猿天尊重重的道：“不错，很危险。”

　　“我们去帮他。”

　　“哼，就凭你们目前的实力，只能是他的累赘。”猿天尊不屑的道：“不过，你们的天赋不错，若是愿意冒险进入风洞第十层修炼，再加上本座的指点，一年之后，或许有希望助他一臂之力。”

　　孟岩和戎凯易相视一眼，他们同时道：“谨遵前辈之命。”

　　那声音铿锵有力，远远传荡开来，直至冲破天际，荡气回肠。


第八十九章 孤身远离

　　一处幽静的山谷之中，浓郁的天地灵力在此回荡着。

　　这里，就是戎凯旋等人所寻找到的种植元气草的最佳地点。此地，距离他们从传送阵出来之处有着上千里之遥，附近的魔气极为强大，甚至于比天地灵力还要更加浓郁一些。而且，此地附近还有着大量魔物在此徘徊。

　　不过，当戎凯旋等人来此之时，顿时以雷霆之势，蛮不讲理的把所有魔物全部击杀，并且以这处山谷为中心，不断的开垦种植。

　　使用通天灵液培育出来的元气草果然非同凡响，在短短的十日之后，再度爆裂，结出了更多的种子。

　　而此时，众人手中令牌上的种植功勋更是达到了整整数百上千之多。

　　功勋虽然可以分割，但却并不是在这里，而是要等三年，他们活着回返洞天界之后才能够兑换并且转移。

　　这也是防止同一界的老祖们为了功勋相互暗算的缘故。

　　不过，戎凯旋并不担心这些人会违约贪墨功勋。在那么多人的见证之下，除非他们意外的战死在这一界，否则这些功勋怎么也不可能跑得掉。

　　众人轻而易举的获得了大量的功勋，对于继续开垦就表现的愈发积极了。

　　而种子的数量更是以每十日五倍的速度增加，只要想一想三年之后能够获得的功勋数，就足以让任何人为之心动了。

　　看着眼前一片繁荣的景象，沐钰雨轻叹一声，道：“陶兄，我们的选择果然没有错。”

　　“是啊。”陶修平微微点头，犹豫了一下，道：“就是不知道这些种子的强势能够维持多长时间。”

　　十日一长，并且留下五颗种子的元气草实在是太过于强悍了。他们都知道，在此之前，洞天界根本就没有如此吸纳魔气，开阔天地灵力的利器。而如今有了此物之后，这个世界的平整推进速度将会大大增加，特别是对于洞天界诸位来说，更是有着无法形容的巨大好处。

　　单凭这一点，戎凯旋就已经足以获得巨大的功勋奖赏了。

　　可是，他们同时明白，这些种子虽然强悍，但也不可能始终如此强大。或许，在经历了数代传承之后，它们的生长速度和遗传数量会慢慢减少。这，是一个无可避免的自然趋势，除非是戎凯旋再度使用通天灵液培育，否则任谁也无法反逆这个自然现象。

　　而他们如今唯一所求的，就是希望这个过程慢一点到来，能够让他们获取更多的功勋。

　　豁然，人影一闪，戎凯旋和猿辉已经出现在他们的面前。

　　不知不觉中，在这里的五十余位老祖中，已经公认他们几个为首领了。

　　陶修平眼眸一亮，笑道：“戎兄，你放心的休息吧，这里有我们守卫，保证不会让任何魔物侵犯元气草的。”

　　戎凯旋微微摆手，道：“陶兄，我当然信得过你们。”他顿了顿，道：“现在元气草的种植已经上了轨道，我们是否也应该出去狩猎了。”

　　他们来到这个世界有两个目的，其一自然是种植元气草，但另一个却也同样重要，那就是猎杀魔族余孽。

　　至于如何在两者间寻找平衡，那就是仁者见仁智者见智的问题了。但要想完全放弃其中一种，那却是最极端的做法，并不被他们所取。

　　陶修平犹豫了一下，他苦笑着道：“戎兄，现在我们有一个难题。”

　　戎凯旋讶然问道：“什么难题？”

　　陶修平正容道：“在你培育的元气草出来之前，我们原本打算轮流守护和狩猎。但是……”他的目光一瞥远方那茂密的元气草，脸上泛起了一丝苦笑，道：“现在大伙儿都一门心思想着留守，只怕没有多少人再愿意去冒险狩猎了。”

　　戎凯旋心念电转，转瞬明白了其中道理。

　　元气草的种植功勋虽然不少，但若是最初的那些元气草，种植百日不过一百功勋，虽说其后种子会逐渐增多。但并不是每一颗种子都能够保证顺利发芽，再加上漫长的时间等待，所以种植功勋其实颇为有限，真正想要在这里干一番大事业的人，都会选择前往险地去猎杀魔族余孽。

　　唯有如此，他们才有可能获得更多的功勋。

　　但是，经过了戎凯旋的培育之后，这些元气草的成长速度却是足足增加了十倍之多，换句话说，在单位时间内所获得的功勋，有了十倍的提升。而且，这些元气草爆裂之后，所诞生的种子数量更是达到了一个令人膛目结舌的地步。

　　如果每一轮都是如此，那么种植功勋的数量会以每隔十天的速度五倍五倍的向上翻。

　　如此一来，只要是稍有头脑之人，就会选择种植灵草来获得功勋。而绝对不会去选择猎杀魔族余孽那么危险的事情了。

　　眉头略皱，戎凯旋沉吟片刻，道：“陶兄，请你召集大家，我有话要说。”

　　陶修平轻轻的一点头，他转身离去，片刻之后，五十余人就已经齐齐的汇聚在这里了。

　　戎凯旋看着众人，他微微一笑，抱拳道：“多承各位厚爱，愿意与戎某一起，戎某在这里谢过了。”

　　众人纷纷还礼，没有人敢对他轻怠分毫。

　　戎凯旋微微一笑，道：“各位，我所培育的种子虽然有着不俗的表现，但也不可能每代都是如此。或许再过几代，它们的长势就会每况愈下了。”他的目光在众人的脸上巡弋着，缓声道：“所以，我建议大家还是和此前计划的一样，留一些人手打理此地，其余人则是出去寻找魔族余孽。如此一来，才不至于让大好的时间浪费啊。”

　　众人面面相觑，他们这才知道戎凯旋叫他们来此目的。

　　其实，在看到元气草如今的生长情况之后，众人的心中多多少少都会有一些小算盘。

　　就算是守着这些元气草成长，单单凭借种植功勋，就已经比那些打生打死，历尽艰险的同道要好得多了。既然如此，自然没有人愿意离开此地。可是，正如戎凯旋所言，这些元气草虽然现在势头很好，但任谁也无法保证，在数代之后，它们还能够有着如此夸张的成长速度。

　　既然如此，那么试炼之事确实应该提上议程了。

　　猿辉上前一步，朗声道：“戎兄，你说怎么办，就怎么办，我们镇魔大陆绝对支持。”

　　沐钰雨亦是连连点头，道：“正是，戎兄你安排吧。”

　　陶修平哈哈一笑，道：“戎兄，你看到了吧，如果你不安排的话，只怕没有人会心服的。”

　　看着一群人如此说话，戎凯旋不由地头大如斗。他摇了摇头，苦笑着道：“各位，我们就以此地为中心，陆续扩展地盘吧。”他顿了顿，道：“我也不知道元气草现在的长势能够维持多久，那就按照三月一轮的日子排定驻守人员和外出人员，不知各位意下如何？”

　　猿辉等人互望一眼，都是点头赞同。

　　其实，他们都希望尽可能的占有种植功勋，但他们更加明白众口难调的道理。想要让所有人都满意，那是绝无可能的事情。既然如此，还不如遵循戎凯旋指定的规矩，起码任何人都不会有明显的吃亏。

　　沐钰雨心思稠密，她轻声道：“戎兄，你参加哪一组呢？”

　　众人都是安静了下来，所有人都用着期盼的目光看着他。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“各位，小弟也想借此机会与各位道别。”

　　“道别？”众人的脸色微变，都是诧异的看着他。

　　戎凯旋微微点头，道：“在这里有着三年的时间，小弟想要进入一些险地去看看。”

　　众人面面相觑，任谁都没想到戎凯旋竟然会做出这样的决定。轻咳一声，陶修平道：“戎兄，我们知道你拥有远超同阶的强大实力，但这里毕竟是一个陌生的小世界，据前辈们所言，或许还会有神道鬼物潜伏呢。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“小弟明白，不过小弟自信有着自保之力。”

　　陶修平一咬牙，道：“好吧，既然如此，陶某就陪着戎兄一起走吧。”

　　沐钰雨等人沉吟片刻，亦是同声道：“戎兄，请与我等同行。”

　　戎凯旋轻叹一声，他摆了摆手，道：“多谢各位好意，但戎某已经决定独行了。”

　　“万万不可。”陶修平和沐钰雨几乎同时惊呼了起来。

　　他们虽然在各自长辈那儿知道，戎凯旋的实力远胜同阶，但毕竟没有一个具体的参考，所以对戎凯旋的举动并不以为然。

　　可是，来自于镇魔大陆的那几位老祖却是沉默不语。

　　因为他们都见识过戎凯旋的强大，知道自己若是跟去，那就是完完全全的累赘了。

　　抱拳一礼，猿辉道：“戎兄，既然如此，一切小心。”

　　戎凯旋轻轻点头，看着沐钰雨和陶修平微笑道：“两位若是想要跟来，只管请便。”话音未落，他已经是腾空而起，脚下灵舟闪烁，朝着远方飞去。

　　沐钰雨、陶修平等人不敢怠慢，立即催发灵舟跟上。但他们很快的就发现，戎凯旋的速度越来越快，竟然是达到了一个不可思议的地步。

　　仿佛仅仅是片刻之间，戎凯旋就已经化作了一道毫光，消失在他们的眼帘之中，就连他们释放精神意念，也休想再探寻到他的任何踪迹了。

　　迫不得已的停了下来，沐钰雨等人相视骇然，再也无话可说了。


第九十章 魔族神道

　　天空中，一道光华闪过。

　　戎凯旋驱使灵舟飞行在高空之中，他的目光炯炯，精神意念尽数放开，如同一阵无形的水波般沿着地面朝四面八方蔓延而去。

　　若是此刻有哪位老祖在此，那么肯定会发现戎凯旋所释放的精神意念强大无比，远远不是他们能够企及的。

　　这等程度的精神意念，甚至于已经无限的接近于神道强者的境界了。

　　当然，这只是接近，而并没有真正的达到那等不可思议的水准。

　　这个新世界极为辽阔，虽然三界强者在派遣这些老祖前来之时，都发下了地图符箓，但是里面所记载的地形却是极为有限，而且，这些地形图虽然展示之时远比普通老祖绘制的要精细许多，但却是七零八落，除了部分重要的交汇点之外，其余地方就基本上看不到了。

　　戎凯旋知道，绘制这些地形图的，应该就是三界中的神道强者了。

　　他们在这里与魔族强者交战，绘制地形图应该只是顺手为之的事情。以神道强者的精神意念力量扫描，自然是清晰无比。但真的指望神道强者老老实实的去绘制地形图，那也是绝无可能之事了。

　　而如今，他们要做的事情，就是尽可能的补足地形图内没有的地域，并且初步的勘测那里的地形和矿藏。当然，若是遇到了魔族，只要能够消灭，那就是送上门的功勋。

　　此刻，戎凯旋早已是远离人群，来到了一处荒芜之地，而正是在这个地方，他才能够无所忌惮的释放自己强大的过分的精神意念。

　　随着精神意念的不断扩张，戎凯旋手中的符箓地图也就愈发的完善，而令牌上的功勋数字更是不断的提升。只是，这个提升的速度偏慢，戎凯旋几乎探索了大半日，却仅有区区十点不到的功勋。

　　若是以效率而论，这样赚取功勋的方法固然比种植最初的元气草要好得多，但若是与新一代元气草的种植来比，这点儿功勋根本就不够看了。

　　这还是戎凯旋的精神意念远胜同阶的缘故，若是换作普通老祖，那么单纯的探寻道路所获得的功勋，真的未必比种植普通元气草好上多少。

　　豁然，正在飞行的戎凯旋眉头略皱，他犹豫了一下，那庞大的精神意念顿时开始收敛，仅仅是转瞬间，他所表现在外的精神力量就已经与一位普通老祖相差无几了。

　　操控着灵舟继续飞行，再过一刻钟，前方顿时传来了隐约的战斗声音。

　　戎凯旋不疾不徐的控制灵舟飞了过去，从高空中俯览而下，顿时看到四位老祖级强者正在下方竭力搏杀着。

　　这四位老祖中有两位是人族老祖，而另外两位一身黑气缭绕，分明就是强大鬼物。

　　他们四个人数相同，修为相当，就连战斗力也是相差无几。而这一片区域内的天地灵力和魔气弥漫汹涌，就如同两股争执不下的力量，任谁也无法彻底的压制对方。

　　然而，当戎凯旋驾驱着灵舟，毫不掩饰的飞来之时，下方的情况却是立即发生了巨大的变化。

　　两位魔族老祖尖叫一声，浑身魔气朝着中心处收拢，并且有着随时撤退的趋势。而另外两位人族老祖并没有对戎凯旋的到来表示出什么惊喜之色，反而是一脸的戒备。

　　一人突地叫道：“炫色界傅彪、田子台在此剿灭魔族，请各位同道暂避。”

　　戎凯旋一怔，他还是第一次遇到炫色界强者，心中颇为好奇。但是，看着对方那一副并不欢迎的模样，他就算是脸皮再厚，也不好意思继续下去了。

　　苦笑一声，戎凯旋摇了摇头，朗声道：“既然是炫色界两位同道在此，那小弟就告退了。”

　　灵舟在半空中一个转折，陡然朝着另一个方向远遁而去。

　　下方的四位几乎是不约而同的松了一口气，魔族两大强者固然不愿意多出新的敌人，但自我感觉良好，以为胜券在握的炫色界强者，同样不希望有人插手来分享即将到手的战斗功勋。

　　要知道，这可不是一般功勋，而是战斗功勋啊。

　　若是在功勋相同的情况下，战斗功勋无疑是最为引人注目的，远比种植功勋和探路功勋要珍贵的多。

　　只是，想要获得战斗功勋极其困难，一个不慎，就是身死命消的结局。

　　傅彪和田子台对望了一眼，他们同时微微点头。

　　正所谓夜长梦多，他们发现这两个敌人才打了多久，就已经遇到了同道，若是再拖下去，天知道还会遇到多少意外。一念及此，他们两人同时手腕一翻，各自取出一张符箓。

　　当这张符箓取出之时，似乎连整个区域的空气都变得凝固了起来。

　　两位魔族老祖脸色大变，同时惊呼道：“神道符箓……”

　　话音未落，它们就同时转身，一溜烟的朝着远方狼狈而逃。

　　傅彪和田子台面面相觑，他们心中懊恼。

　　或许是因为战斗中势均力敌的缘故，所以他们竟然忘了，这个小世界已经不再是三界和魔族的战斗之地。神道魔族基本上已经被三界强者给驱逐干净了，此刻所留下的，不过是神道强者来不及斩杀的那些残留余孽罢了。

　　这些魔族老祖一见到神道符箓，竟然是吓得立即转身而逃，连迎战也不敢了。

　　“追。”傅彪厉吼一声，当先追去，田子台也是不甘示弱，紧随其后而行。

　　好不容易遇到两个能够拿下的敌人，他们自然不会就此放过。而且，那两只魔族的飞行速度明显比他们慢了一筹，这样能够到手的战斗功勋，绝对不能错过。

　　双方一追一逃，半个时辰之后，终于来到了一处魔气缭绕的山谷所在。

　　两位魔族老祖毫不犹豫的逃入其中，傅彪和田子台在山谷外停了下来，他们看着那庞大的翻涌魔气，心中隐隐的感到有些不妙。

　　“傅兄，这里魔气如此浓郁，应该是他们的老巢吧。”田子台犹豫了一下，道：“天知道这里还隐藏着多少魔族，不如我们再约几个同道一起过来？”

　　傅彪迟疑片刻，终于是缓缓点头，道：“也好，我发讯再约几位一起过来探索。”

　　他们虽然自视甚高，而且立功心切。但却也不是笨蛋，知道险地莫入的道理。在魔气如此浓郁的地方追杀两位同阶魔族，哪怕他们已经做好了万全的准备，身上有着神道符箓，也绝对不是一件简单的事情。

　　然而，当傅彪屈指连弹，将数个通讯符箓激发之时，却是微微一怔，惊呼道：“不好。”

　　田子台讶然道：“什么？”

　　傅彪的脸色极为难看，道：“这里的魔气有古怪，我的通讯符箓发不出去了。”

　　两位人族老祖面面相觑，都是一股寒气逆冲而上。

　　莫名的，他们就是感应到了一股强大的，让他们不寒而栗的危险，而这种危险甚至于能够让他们命殒于此。

　　不约而同的，他们同时转身，就要远离这片诡谲之地。

　　可是，就在此刻，就听一道桀桀的怪笑声仿佛是从九幽之下响起：“既然来了，还想走么？”

　　一股浓郁的几乎如同实质一般的魔气狂涌而上，瞬间就已经追上了正在逃窜的两位人族老祖。

　　傅彪和田子台放声怒吼，他们竭力抵抗，但这魔气就是坚韧无比，任凭他们如何挣扎，都无法摆脱。而且，他们还惊恐的发现，这些魔气正在飞快的吸纳着他们的力量。

　　“啪，啪……”

　　两道巨大的神光几乎是不分先后的释放了出来。

　　在如此危险的情况之下，两位人类老祖毫不犹豫的释放了手中的神道符箓。

　　这可是他们师门长辈赠送的保命之物，先前一直舍不得释放，可此刻却也顾不得那么多了。

　　然而，让他们惊骇欲绝的是，哪怕他们已经激发了神道符箓，但那汹涌澎湃的神道之光在进入魔气之后，却依旧是如同石投大海一般，仅仅溅起了一丝涟漪。而几乎霎那间，那些涟漪就已经恢复了平静，再也不见丝毫踪迹。

　　“啊。”两位人类老祖发出了惊恐欲绝的绝望嚎叫声。

　　随着这叫声响起，他们两人的身体渐渐的干瘪了下去，直至最后化作两具干尸，似乎他们身上的鲜血和水分都已经被某种诡异的力量给抽空了。

　　两位魔族老祖身形一闪，突兀的出现，他们向着那股魔气深深一躬，道：“大人。”

　　魔气回收，那股阴森的声音在这里回荡着：“很好，你们做的很好，就这样继续将这些外来者吸引过来。哼，只要有十个这样修为的外来者，本座就能够恢复伤势，破开那些该死家伙们布置的空间壁障，将你们一同带回魔界。”

　　那两位老祖面露喜色，连忙道：“是，我等遵命。”

　　它们腾空而起，朝着远方疾飞而去。

　　而在他们的身后，那股魔气并没有闲着，而是轻轻一卷，将地面上的两具干尸卷了起来，在无数魔气的滋润和灌注之下，这两具干尸的身体慢慢发黑，并且鼓胀了起来。

　　一个时辰之后，干尸的身体再度恢复成两位人类老祖的模样。不过，他们的身体肌肤黝黑无比，眼眸中的目光更是毫无感情可言。他们就像是两具行尸走肉，以一种诡异的方式继续生存在这个新的世界之中。


第九十一章 霸道公子

　　一道光华划破天际，朝着远方山峰飞去。然而，就在即将穿过这条山脉之时，这道光华却是骤然间停了下来。

　　戎凯旋脚踏灵舟，悬停在半空中，他转头看向了后方，眼眸中闪动着一丝诧异之色。不知为何，就在他想要尽快离开之前，心中却是莫名的有着一丝悸动。似乎在身后这片区域内，有着某个令他挂念的东西。

　　眉头微微的皱了起来，戎凯旋沉吟良久，他的手腕一翻，手心处已经多了一个圆球。

　　此物正是他从远古魔鲸身上得到的神秘圆珠，如今的他已经知道，这颗圆珠其实是由一种神秘的液体凝聚而成。不过，让他感到奇怪的是，不仅仅他认不出这些液体的来历，就连已经接受了神道传承的聚灵者特殊灵体也同样分辨不出。

　　而此时，戎凯旋所感应到的悸动，正是从这颗水球中释放出来的。

　　他拿着水球，远眺前方，似乎是在沉吟着什么。

　　豁然，远处又是一道光芒闪现，这道光芒仿佛是认准了他的方向，朝着他笔直飞来。

　　戎凯旋心中一凛，他虽然悍然不惧，但也不想无缘无故的招惹麻烦。手腕一翻，顿时将水球收了起来。

　　片刻之后，那道光芒已经来到了他的身前。

　　这是一位人族老祖修者，在他的身上释放着属于老祖级修者的强大气息。不过，在这股气息之中，却似乎是多了一种悲恸的感觉。

　　此人是一位面目冷峻的中年男子，他遥遥的抱拳一礼，道：“老夫炫色界田子光，不知阁下如何称呼。”

　　戎凯旋心中微动，他看着此人的面容，缓声道：“洞天界，戎凯旋。”

　　田子光的双眉一挑，道：“原来是戎兄，失敬了。”他当然不知道戎凯旋这三个字代表了什么，只是脸色一沉，道：“适才见戎兄对老夫的容貌似乎有些熟悉，莫非戎兄曾经见过在下。”

　　戎凯旋哑然失笑，想不到此人的观察能力如此出色，自己只不过是多看了几眼，就被他看出了一丝端倪。

　　他平静的道：“阁下误会了，我从未曾见过阁下。”

　　田子光目光一闪，道：“在老夫的记忆中，似乎也是第一次见到阁下。”他双目一凝，道：“阁下既然未曾见过老夫，为何会露出熟悉的神色呢。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“阁下管的事情未免太宽了吧。”

　　田子光略显尴尬的一笑，道：“阁下请见谅，只是老夫有一位同行的兄弟，他的本命牌在一个时辰前突然爆裂，老夫挂念兄弟安危，所以言语间才会有所冒犯，请阁下见谅。”他的语气颇为急促，就连心神似乎也有些儿不宁。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“阁下的兄弟，莫非是叫田子台么？”

　　田子光的眼眸豁然亮了起来，他惊呼道：“阁下果然见过我那兄弟。”

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，一日前我经过前方某地之时，令兄弟与炫色界一位同道在一起。”

　　田子光沉声道：“他与谁在一起，在干什么？”

　　虽然他的语气中带了一丝询问的味道，但戎凯旋仅仅是略皱眉头，却并没有放在心上。因为易地相处，如果失踪的是孟岩或戎凯易等人的话，戎凯旋自付他的表现只怕会比对方更加恶劣数倍。

　　“他与一位叫傅彪的老祖在一起，正在与两位魔族老祖搏杀。”戎凯旋缓声说道。

　　田子光双目一瞪，道：“他们与魔族老祖搏杀？那后来哪里去了。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我与他们也只是一面之缘，随后离开，哪里知道他们的去向。”

　　田子光怒道：“阁下应该也是这一次三界联兵的老祖之一吧，哼，见到同道与魔族搏杀，你难道就不肯相助一臂之力么？”

　　戎凯旋心中微怒，他的眼神也变得凌厉了起来，缓声道：“田子光，你的兄弟失踪与我没有关系，你若是想要将火撒到我的身上，那不妨来试试吧。”

　　田子光一怔，他勉强扯出了一丝笑意，道：“阁下误会了，我只是有些不解罢了。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“戎某本来是打算出手帮忙的，但是那两位自视清高，说什么炫色界办事，外人不要插手。”戎凯旋冷哼一声，道：“在下还看不上这点儿战斗功勋，所以懒得和他们抢。”

　　田子光愣了半响，心中的那点儿怒火顿时熄了。

　　他当然明白，虽然此次是三界联兵，但是每一界修者都是各自为战，力争为自己这一界夺取最大好处。

　　两位同阶老祖的战斗功勋十分难得，傅彪不让戎凯旋靠近，并不出他的意料之外。

　　歉意的一笑，田子光道；“戎兄，不知你在哪里与他们相遇，不知可否带老夫过去一趟。”他停顿了一下，向着戎凯旋深深一躬，道：“若是老夫兄弟有得罪的地方，老夫代为赔罪了。”

　　戎凯旋略一沉吟，道：“好吧，我就带你去一趟好了。”

　　其实，戎凯旋并不是什么烂好人，他既然告知了对方消息，田子光是否能够找到，就与他再无关系了。不过，戎凯旋意外的发现，他所感受到水球悸动的那个方向，正是一日前他与傅彪两人相遇的地方。既然如此，他就顺路带过去吧。

　　田子光闻言大喜，连声道谢。

　　戎凯旋驾驱灵舟，这一次他并没有表现出什么彪悍的能力，而是脚踏灵舟，以最平常的速度前进着。

　　不过片刻，前方豁然又是两道寒光飞来，两位老祖迅快的来到了田子光的身侧，他们三人低声细语着。只是，他们的脸色极为凝重，看向戎凯旋的目光中也带着一丝警惕和戒备。

　　戎凯旋对此置之不理，只要不是神道强者亲临，他已经不会将这些老祖放在心上了。

　　天边，三道寒光划破天际，犹如三把利箭似的破空而至。

　　这三道寒光的气势极为霸道，人未至，就如同三座大山似的碾压而来。

　　田子光三人同时松了一口气，另外两人抽空瞥了戎凯旋一眼，似乎是带着一丝淡淡的得色。

　　而戎凯旋却是恍然未觉，无论对方表现出多么强大的气势，似乎都无法给他带来丝毫的影响。

　　寒光收敛，三位老祖并肩站在他们的面前。

　　当先一人身材修长，外貌极为年轻，似乎与洞天界的吕佳龙相若，而在他的身后，另外两位老祖却是一脸沧桑，三人的外表年纪形成了极为鲜明的对比。

　　戎凯旋目光一闪，他立即知道，这位外表年轻的老祖，应该就是某位大宗门竭尽全力培育出来的年轻老祖。这样的人物，不但有着强大的战斗力，而且身上的宝物同样不会少。虽然肯定无法与他相比，但也算得上是一座移动宝库了。

　　至于他身后的那两位，虽然气息比他还要更强一筹，但戎凯旋却知道，这两人十有八九就是这个年轻老祖的护卫。他们现在的修为虽然略高，但潜力基本耗尽，日后的成就只怕远不如这位年轻老祖了。

　　而这位年轻老祖在宗门的支持之下，日后甚至于有着冲击神道的可能。

　　“见过泰师兄。”

　　田子光三人一起躬身行礼，恭敬的说道。

　　当先年轻老祖随意的一挥手，冷然道：“田子台和傅彪的下落找到了么？”

　　田子光连忙上前一步，道：“泰师兄，我们已经尽力搜寻。”他停顿了一下，道：“这位来自于洞天界的戎凯旋道友，曾经在一日前与他们见过一次。”

　　年轻老祖轻咦了一声，看着戎凯旋，随口问道：“你是如何与他们相遇的，说罢。”

　　戎凯旋嘿然一笑，双手抱于胸前，缓缓的道：“你是何人，我凭啥要告诉你。”他转头，看了眼田子光，冷然道：“田兄，我好心为你指点地方，这就是你的待客之道么？”

　　田子光尴尬的一笑，道：“戎兄，事关重大，若是有得罪的地方，还请你多多见谅。”

　　他身边一人更是冷笑连连，道：“阁下既然来了，还是说清楚的好，若是引起了什么误会，那就让人不愉快了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“不愉快？好啊，我正好想要看一看，你们是如何让我不愉快的。”

　　众人的脸色都是微变，哪怕田子光看向戎凯旋的目光都有些儿不善了。

　　“哼。”年轻老祖脸上泛起一丝怒色，他正待开口，身边一位老者却是抢上一步，低声道：“公子，大人来前说过，要小心低调行事啊。”

　　年轻老祖一怔，他勉强压制了自己的怒火，道：“本公子泰旭阳，七彩宗门下。阁下如何见到本宗弟子，还请仔细说出来，免得自误。”

　　戎凯旋仰首，他毫不忌惮的发出了爽朗的长笑声，并且用着不屑的目光看着对方，似乎在他的面前，并不是炫色界最强大宗门七彩宗的门下弟子，而是一群随手就可扫荡的土鸡瓦狗。

　　泰旭阳的脸色变得极其难看，他目光一凝，缓缓的道：“田子光，他究竟是洞天界之人，还是黄风界修者。”

　　以戎凯旋的表现来看，一点儿也不像是洞天界修者，反而像是狂傲自大，对外偏又团结一致的黄风界修者。

　　田子光一怔，他面露苦笑，道：“泰师兄，他确实是自称洞天界之人的。”

　　泰旭阳缓缓点头，道：“好，如果他是黄风界之人，那就绝对不会隐瞒出身。哼，藏头藏尾，或许是魔族奸细。来啊，给我拿下了……”


第九十二章 尾随跟踪

　　泰旭阳身边的两位老祖同时应了一声，其中一个身形微微闪动，已经是消失原地。

　　下一刻，他就出现在戎凯旋的身侧不远处，并且伸出了一只大手，朝着戎凯旋擒拿而去。他的速度快若闪电，瞬间就拿住了戎凯旋的肩头。

　　包括泰旭阳和田子光等在内的老祖们都是微微一怔。

　　他们先前见戎凯旋表现的如此强势，也是心中警惕。虽然不可能放过这个唯一见过田子台和傅彪之人，但是在出手之前，也做好了万全的准备。

　　虽然看似仅有一个老者出手，但是另外数人却早就悄悄的占据好了方位，无论戎凯旋朝着哪个方向逃遁，都会遭到当头痛击。

　　其实，他们也知道，戎凯旋十有八九是恰逢其会，只不过是与田子台两人偶遇一次罢了。

　　可是，七彩宗在炫心界内被称为第一宗门，行事向来都是霸道之极。既然遇到了戎凯旋这个明显不愿意合作的刺头，他们第一个想法就是将其拿下询问。至于他们自己的态度表现，那就从来不曾考虑过了。

　　身为七彩宗门下，为了追寻两位失踪的老祖，就算是得罪了同道又算得了什么。

　　在他们想来，任何人都应该无条件的配合他们的搜索和询问，一旦反抗或者不合作，那就是嫌疑之人，对待嫌疑之人，自然是有什么手段就用什么手段，不必讲究客气了。

　　但是，就在那位老祖一出手就抓住戎凯旋之时，这些人的心中却是不由自主的放松了下来。原来这个表现的无比强势的年轻老祖，只不过是一个银枪蜡烛头罢了。

　　这位老者也是宗门内的核心子弟，虽然今生神道无望，但在数十年前就已经晋升老祖，如今已经是中阶修为，对付一个刚入阶的普通老祖，就算是手到拿来也不算什么意外。

　　那老者心中亦是大喜过望，他轻喝一声，手中真气澎湃汹涌，犹如潮水般的涌了出去。然而，他的脸色豁然一变，因为他骇然发觉，对方的身体竟然是犹如一个无底洞般，无论他催发多少真气过去，似乎都无法将这个无底洞填饱。

　　心知不妙，老者的反应亦是快到了极致。

　　他低喝一声，手臂陡然伸长，就连身上的肌肉似乎也变得鼓胀起来。

　　看着他的动作，似乎是想要将戎凯旋提过头顶。

　　但是，让他更加惊骇的事情发生了，虽然他已经将力量催发到了极致，哪怕是一只同阶灵兽老祖也会被他提起抛出。但是，戎凯旋的身体愣是纹丝不动，仿佛在一瞬间，那个无底洞就变成了一座巍峨大山，根本就不是他这点儿力气能够撼动的。

　　老者的脸色陡然间青红交加，随后他就感应到一股更加雄厚的力量冲击而上，这股力量之强大，竟然比他适才的全力以赴还要强悍几分。

　　“哇……”老者怪叫一声，他的双臂张开，就像是一只张开翅膀飞翔的大鸟般朝着后方急退而去。

　　不过，他的反应虽然很快，但又如何快得过这股伟力。

　　轰然一声巨响，他的身体如遭雷击，在半空中一个颤抖，重重的跌落在地，口中更是一口鲜血喷出，染红了身前的衣襟。

　　“不好。”泰旭阳等人惊呼一声，他们再也按捺不住，另一位老者身形一晃，已经挡在了先前那位老者和戎凯旋之间，而田子光三人更是将受伤老者团团围住，生怕戎凯旋趁机追杀。

　　戎凯旋身形未动，脸上带着一丝不屑的冷笑，他甚至于连出手都没有，就凭借着息壤之灵的能力轻易挫伤了其中一人。

　　不过，对方既然动手了，戎凯旋也不可能轻易放过。

　　他踏前一步，一脚当胸踹出，这一脚并不快，但是在踢出的那一瞬间，四周的气流却发生了巨大的难以想象的变化。那位挡在戎凯旋和受伤老者中间的老祖微微一怔，他立即感觉到了，身周的空气突然间变得凝滞沉重，就像是一道道粗大的枷锁，将他的身体团团捆住，甚至于连动弹一下也是奢望。

　　“气系咒法。”这位老祖也是见多识广，他惊呼一声，身体陡然间变大了起来，所有肌肉骨骼就像是充气一般，硬生生的撑大了一倍。

　　从他的身周，发出了“噼哩啪啦”的碎裂声，那无形的气系枷锁就这样被他生生的撑破了。

　　可是，还没有等他来得及有下一步的动作之时，胸膛上就像是遭到了千斤重击一般，一道凄惨的叫声从他的口中爆发出来，身体就像是断了线的风筝似的飞了出去。

　　戎凯旋冷笑一声，他得理不饶人，身形微动之时，就已经窜了出去。他的身周凝聚起一道道强大风刃，打着旋儿朝那位老者的身上转去。

　　然而，就在他的身体刚刚窜出之时，脸色却是微微一变。

　　不知何时，泰旭阳的手中已经多出了一个圆筒，这个圆筒的洞口正对着他，从那漆黑的犹如黑洞一般的洞口中释放着一股令人难以想象的死亡气息。

　　戎凯旋虽然遇见过许多强者，但是能够给他带来如此恐怖感觉的，却也是屈指可数。

　　在这一瞬间，戎凯旋就仿佛是在面对着一位神道强者一般，浑身的汗毛都在一瞬间竖了起来。

　　他双脚轻点地面，飞速向后退去。

　　泰旭阳手中的圆筒始终正对着戎凯旋，在见到这位年轻宗师轻而易举的就伤到了自己的两位同门之后，他的心中也是惊骇欲绝，知道自己遇到了前所未有的强大敌人。他根本就来不及后悔，便已取出了身上最强大的宝物。

　　戎凯旋直接退后数十丈，但那种被强大危机笼罩的感觉却依旧没有丝毫的褪去。

　　他怒哼一声，整个身体豁然间化作了一道寒芒，这道寒芒极快极快，就像是原本静止不动的猎豹，陡然间变成了一道电光消失在原地。

　　泰旭阳微微一怔，他的眼前立即失去了戎凯旋的身影，不仅如此，就连他的精神意念全开之下，也未曾发现这位年轻老祖的踪迹。

　　小心翼翼的打量着四周，许久之后，泰旭阳和田子光等人才稍稍的放松了下来。

　　那位可怖的大敌，已经是不知去向了。

　　长长的叹了一口气，泰旭阳沉声道：“田师弟，你是在哪里找到这个人的。”

　　田子光一脸的苦涩，道：“泰师兄，我们得到了兄弟命牌碎裂的消息之后，就分头搜寻。”他顿了顿，道：“在百里之外，我遇到了这位戎兄，当时他看我的目光有些好奇，我追问了几句，才知道他与子台和傅彪见过一面。所以，我就请他回来指点方向。”

　　泰旭阳怒哼一声，道：“原来他并不是出手的嫌疑人，既然如此，你们三个为何还要如此轻怠他。”

　　田子光三人都是低下了脑袋，不过他们心中却是暗自恼火。

　　同样身为七彩宗门下，他们虽然没有泰旭阳如此嚣张狂妄，但也是心高气傲，并不会将普通的同阶修者放在心上。特别是当戎凯旋随着田子光来此，当他们人多势众之时，就更是将戎凯旋当做砧板上的鱼肉，任凭他们的摆布了。

　　而此刻，在听到泰旭阳的责骂之后，他们无不是在心中暗道，你对人家的态度，远比我们还要恶劣的多呢。

　　只是，这句话只能在心中想想，却没有人敢说出口。

　　“咳咳。”第一位受伤的老者轻咳了两声，道：“泰师弟，那人既然退去了，应该是忌惮着你的实力和我们七彩宗的名声。”他停顿了一下，道：“我和张老弟的伤势不重，只要服下丹药，稍微调息一下就能够恢复。”

　　另一位张姓老者亦是微微点头，道：“是啊，泰师弟，那人既然离去，我们也就算了。只是……”他的眼眸中闪过了一丝惊惧之色，道：“日后若是再见到此人，我们千万不可招惹了。”

　　众人都是连连点头，心中却是暗道。

　　这样恐怖的家伙，还有谁会无缘无故的招惹啊。

　　泰旭阳等人休息了一个时辰，那两位老者身上的伤势也已经痊愈。

　　田子光带着众人，按照戎凯旋描述的方向朝前飞去。

　　两位老祖级强者的令牌突然碎裂，对于他们来说，这可是一件无以伦比的大事，如果不能探明真相的话，没有人会放心的。

　　半日后，田子光等人已经来到了那片区域，感受着这里所弥漫的熟悉气息和强大的魔力荡漾，他们的眼神都发生了微妙的转变。

　　泰旭阳伸手取出一物，竟然是一只宣纸所做的蝴蝶，那蝴蝶扇了两下翅膀，就像是活了过来一般，挥舞着翅膀，朝着某个地方慢悠悠的飞了过去。

　　众人脸上闪过了一丝惊喜之色，他们立即紧随跟上。

　　然而，就在他们离去片刻之后，远处黑影一闪，戎凯旋已经是无声无息的跟了上来。

　　泰旭阳所取出的那个圆筒虽然诡谲，但戎凯旋并没有多少畏惧。不过，他有着一种感觉，那就是此行的目的怕是与这些人有些重合。

　　既然如此，与其自己花费精力，不如就跟在他们的后面静观其变吧。

　　微微一笑，戎凯旋的身形又是一闪，随后如同鬼魅般的消失无踪了。


第九十三章 贪婪之念

　　泰旭阳等人的速度并不慢，那只纸质蝴蝶更是飞的越来越快，似乎已经确定了目标。

　　不过，它的速度毕竟无法与真正的老祖相比，所以足足花费了小半日时间，才带着泰旭阳等人来到了一处巨大的山谷之外。

　　众人不约而同的停下了脚步，他们用着诧异的目光看着前方的山谷，心中莫名的有了一丝惊悸。

　　在这个新的小世界中，天地灵力和魔气的浓郁程度基本上是五五分，纵然在某些极端的地方，这两者的差距也不会超过太多。但是，此地明显不太一样，那浓郁的魔气强大的到了已经完全碾压天地灵力的地步。

　　山谷内外，似乎都是魔气缭绕，而再难找到天地灵力的存在了。

　　众人面面相觑，彼此互望，都是拿不定主意。

　　泰旭阳犹豫了一下，道：“张师兄，你怎么看。”

　　他身边这两位负责守卫他安全的老者不仅仅修为达到了老祖中期，更主要的是，他们的阅历相当丰富，否则也不会被安排在他的身边了。

　　张姓老者沉吟了一下，道：“泰师弟，魔气如此浓郁的地方，应该有两个可能。”他一脸肃然，道：“其一，在这里隐居着一个实力强大的魔头，他长期盘踞于此修炼，所以无法压制魔气外溢。”

　　泰旭阳一挥手，道：“张师兄，这里距离三界神道强者联手驱魔之处不足二千里，你觉得有哪个神道魔头还有胆量待在这儿。哼，难道它就不怕被三界神道强者发现，从而被联手剿灭么。”

　　张姓老者一怔，他仔细的想了想，重重的点头，道：“师弟说得多，如果这里真的有魔头盘踞，早就被我们三界的神道强者给剿灭了。”

　　三界神道派遣他们这些新晋老祖来此，是为了让他们试炼，而不是让他们送死的。

　　如果在距离大本营的二千里之地，还有魔族神道强者存在的话，那么这个魔族神道要么是一个大白痴，要么就是一个不要命的疯子。肯定会招来三界强者不死不休的报复！

　　田子光眼眸一转，道：“张师兄，另一种可能呢？”

　　张姓老者沉声道：“另一种可能，就是在这儿有着一件魔族至宝，而且很有可能是一件超级至宝。”

　　包括泰旭阳在内，所有人的眼神都变得灼热了起来。

　　张姓老者的话其实只说了一个大概，而其余人都明白，如果在这个山谷中真的有魔族至宝的话，那么这件至宝十有八九是神道至宝。

　　虽说他们修炼武道，无法驱使魔族至宝。但是这等至宝的材料也是同样的难得可贵，若是能够获得至宝，并且交给宗门长辈，那他们就会获得难以想象的厚赏。

　　哪怕是将至宝交给三界联军，也能够获得大量的功勋点。

　　而泰旭阳更是有着属于自己的小算盘，如果他获得了至宝，就可以拿回去请宗门前辈将之炼化，若是运气好的话，甚至于能够将宝物中的魔气驱逐，变成可以供他使用的神道宝物。

　　当然，在这些人中，也唯有他才有这个资格和资源。

　　若是落在其余人手中，了不起换些修炼丹药和功勋点，想要获得能够使用的神道至宝，那是万无可能之事。

　　“泰师兄，我们怎么办？”田子光深深的吸着气，凝声问道。

　　其余人也是同时将目光投向了泰旭阳，等待着他的决定。

　　泰旭阳犹豫了片刻，终于是朗声道：“各位，这是一场难得的机缘，我们千万不能错过，哪怕是为了七彩宗之名，也不能退缩。”

　　“是。”田子光等人大声应是，每一个人都是跃跃欲试。

　　然而，唯有那位张姓老者迟疑了一下，道：“泰师弟，如果我没有看错的话，傅彪和田子台师弟应该就是在这里失踪的。说明此地肯定有着危险，我们还是小心为上。”

　　泰旭阳的眉头略皱，道：“张师兄，你的意见呢？”他的心中虽然有些不耐烦，但好歹知道这位师兄是保护他的人选，轻易得罪不得。

　　张姓老者沉声道：“我们应该将此地存在的信息报上去，或者请宗门内的神道前辈一探究竟。”

　　泰旭阳冷哼一声，道：“张师兄，如果我们将此地报上去，那么能够获得多少功勋？”

　　张姓老者愣了半响，他一脸的苦笑。发现了如此浓郁的魔气险地，报上去固然能够获得一点功勋，但若是与自己探索相比，那就是天差地远了。

　　泰旭阳的声音又是一凝，道：“各位，若是有宗门长辈，或者是三族联兵的神道强者来此，那么就算有好东西，也轮不到我们兄弟了。”他的目光一凝，道：“富贵险中求，我已经决定，要下去一探，你们呢……”

　　田子光等人对望一眼，道：“愿追随泰师兄。”

　　泰旭阳的脸上泛起了一丝得意之色，但张姓老者却是沉着脸，道：“泰师弟，还是不妥。”

　　泰旭阳颇有些不耐烦的道：“张师兄，你还有什么话要说啊。”

　　张姓老者心中叫苦，但口中还是道：“泰师弟，你身份特殊，不可轻易涉险。不如这样，我们挑选两人先进去一探如何？”

　　田子光的目光一瞥，他的眼睛豁然圆睁，用手点着山谷，道：“大家快看，是子台和傅彪师兄。”

　　众人心中一凛，定眼看去。

　　只见山谷之内的某一片魔气较淡的地方，隐约可见两道人影。他们正是傅彪和田子台，这两人在魔气中东张西望，似乎是在商量着什么。

　　“傅彪、田子台……”

　　张姓老者豁然开口，舌绽雷霆般的怒吼了起来。

　　然而，他的声音刚刚来到山谷之时，此地的魔气顿时翻涌了起来，那声音仅仅传出了半尺，就再也无法传递过去了。

　　至于山谷中的傅彪和田子台两人根本就没有听到，他们讨论片刻之后，转身朝着另一个方向行去，身影很快的就被浓雾遮掩了。

　　泰旭阳的双目一亮，道：“我明白了，这里的魔气有着扰乱视听和封锁气息的奇效。嘿嘿，我们都以为傅彪和田子台已经命殒，却没想到他们竟然是被困于此地啊。”

　　众人都是缓缓点头，特别是田子光与傅彪和田子台几乎就是从小同时习武长大，自然是不会认错人。虽说此地魔气有着古怪，进入之后连命牌都会破碎，但他们都是老祖级修者，哪怕是再古怪离奇之事也曾经听闻过，就更不用说这点儿小事了。

　　“走。”泰旭阳低吼一声，当先行去。

　　这一次，就连那张姓老者也不再阻拦了。

　　魔气虽然有着混淆视听，让人不辨东西的力量。但是在泰旭阳的身上，却有着重宝防御和指路，他们确信，自己绝对不会迷失方向的。

　　转瞬间，他们一行六人就已经进入了那浓郁的魔气之中。

　　虚空中，一阵极其细微的能量波动由远而近的泛动着。

　　戎凯旋穿着隐身套装，将自己的身形彻底的隐藏了起来，并且也来到了这一片山谷之外。越是靠近此地，他就能够感觉到水球中所传来的渴望力量不断变大，似乎他想要寻找的东西和机缘，就在这一片山谷之中。

　　犹豫片刻，戎凯旋也是迈开了双腿，进入了这一片诡谲的山谷之内。

　　谷内，那浓郁的魔气扑面而来，甚至于让戎凯旋有着一种来到了魔窖核心处的感觉。

　　而事实上，这里的魔气浓郁程度，已经是在魔窖核心处之上了。

　　毕竟，那魔窖核心处的范围极大，十余位魔族神道同时生活在那儿依旧是绰绰有余，所以魔气分散。但这片山谷的范围却是相当有限，所以当魔气汇聚到一定程度之后，就显得浓郁之极了。

　　戎凯旋边行边是纳闷，如此浓郁的一处魔气山谷，为何三界神道强者都对此视若无睹呢。

　　要知道，此地距离三界神道强者斩杀魔族，获取这一片小世界控制权的主战场并不是太远啊。区区两千里之地，对于一位神道强者而言，根本就算不上遥远。

　　但所有的神道强者都放过了此地，这种做法很难用疏忽去解释了。

　　轻轻的抚摸着胸前的那一颗水柱凝聚而成的圆珠，戎凯旋的心中也是一片火热，看样子，此地果然有着起码一件的魔族至宝了。

　　正当戎凯旋联想翩翩之时，一道凄厉的惨叫声突兀的响了起来。

　　“傅彪，你为何要向我动手，啊……”

　　戎凯旋的脚步一顿，他转头朝着那个方向看去，不知为何，心中陡然升起了一丝彻骨寒意。

　　“不对，他们已经死了，这是尸变，是尸变，大家小心。”

　　泰旭阳的声音陡然响了起来，随后从那个方向传来了一片怒吼声和惊呼声。

　　“啊，神道，是魔族神道……”也不知道是哪位爆吼了一声，随后在那个地方陡然间亮起了一道巨大的光柱。

　　这光柱冲天而起，就像是巨大的阳光突然出现在此地，将一切黑暗都驱散逐退。

　　戎凯旋的身体一寒，他立即想到了泰旭阳手中的那个圆筒。

　　虽然这一道巨大光芒并不是朝着他袭来，但戎凯旋却依旧是有着一种无所遁形的恐怖感觉。

　　山谷内的魔气在一瞬间就已经被驱散了足足一半，随后那处传来了一阵强烈的能量波动。但仅仅是片刻之间，那处的所有力量都已经恢复了平静，就连光柱所释放的光芒也是重新归于虚无。


第九十四章 魔族狠辣

　　“救命，泰师兄，不要丢下我们……”

　　凄厉的吼叫声豁然停顿了下来，就像是被掐住了喉咙的鸭子，再也发不出任何的声音了。

　　戎凯旋听得是毛骨悚然，他立即收敛气息，在隐身套装的掩饰之下，他就像是与身周的环境融为了一体，再也不分彼此了。

　　远处天空中，骤然飞来了两道身影。它们的速度极快，就如同两道流星似的砸向了此地。

　　“大人……”

　　这是两位魔族老祖，它们飞到了山谷之内，高声叫唤着，那声音中竟然带着一丝惶恐的味道。

　　戎凯旋的眼皮子微微一跳，他一眼就已经认出，这两个魔族老祖正是他曾经见过的那两个与傅彪和田子台战斗之人。

　　现在这两位魔族老祖既然还活着，而山谷内又出现了那么诡异的事情，傅彪和田子台应该是凶多吉少了。

　　一道幽幽的声音传来：“你们不在的时候，这里来了几个人族老祖。”

　　那两位魔族老祖的脸上闪过了一丝惊喜之色，道：“恭喜大人。”

　　它们两个离开山谷引诱外来老祖来此，但行事之时小心翼翼，生怕一个不慎，反而陨落在外。没想到机缘巧合之下，竟然会有人类老祖前来送死，自然是让它们欢喜异常了。

　　“哼。”那魔族神道强者轻哼了一声，道：“这几个人类老祖大有来头，本座一丝不查，竟然被其中一个逃了出去。”

　　“什么？”两位魔族老祖面面相觑，其中一个狐疑的问道：“大人，以您的实力，怎么可能放任他逃走啊。莫非……您是想要勾引更多的人族老祖来此？”

　　“呸，驴蠢的东西。”那魔族神道怒喝道：“你以为人族老祖知道本座在此之后，他们还会一个个乖乖的送上门么？哼，本座可以保证，下一次来的，肯定是人族中的神道强者了。”

　　两位魔族老祖的脸色顿时变得极为难看。

　　“哎……”那魔族神道强者长叹一声，道：“本座在上一次的争斗之中，不慎受了重伤，无力移动，这才被迫在此休养。这几日共有八个人族老祖过来供本座享用，虽然逃了一个，但还有七个，勉勉强强也能让本座恢复一点了。”

　　两位魔族老祖的眼眸一亮，它们同时道：“恭喜大人。”在它们的眼眸中都流露出了期待之色，其中一个更是道：“大人，您是否有能力破开世界壁障，带着我们离开此地，回返大魔界了呢？”

　　魔族神道强者的声音缓缓响起：“也罢，虽然本座尚未痊愈，但也可以尝试一下，你们两个过来吧。”

　　两位魔族老祖大喜过望，它们同时应了一声，快步上前。

　　虚空中，一个小小的黑洞缓缓的张开，它们就像是一只怪物张大了嘴巴，等待着猎物的上门。然而，那两位魔族老祖一见到这个黑洞，顿时就像是饿了三天三夜的饥汉子突然看到了一桌子色香味俱佳的满汉全席一般，以无以伦比的速度扑了上去。

　　远处，戎凯旋缓慢的靠近着，他已经确定，在这个魔族神道强者的身上，应该有他希望获得的东西。但问题是，在这里的竟然不是魔族老祖，而是一位魔族神道强者，这就让他大出意料了。

　　靠近三界联兵大本营如此之近的地方，竟然还有着如此强大的魔族存在，简直就是在三界神道强者们的脸上噼啪噼啪的扇耳光儿。戎凯旋可以确定，只要三界神道知道此事，那么肯定会不计代价的也要消灭此獠。

　　可是，让戎凯旋感到头痛的是，他又要如何在三界强者斩杀这个魔头之前，从它的身上获取自己想要的东西呢。

　　面对着一位魔族神道强者，戎凯旋的心中不由地踌躇了起来。眼看着那两位魔族老祖扑向了传送的空间洞，他最终还是暗叹一声，放弃了阻扰的念头。

　　就算是受伤的魔族神道，但也是一位神道强者。

　　错非是万不得已，戎凯旋也不愿意与这样的对手发生冲突。

　　然而，就在他刚下决心之时，就听见两道凄厉的叫声从魔族老祖们的口中爆发了出来。

　　就在这两位魔族老祖的身体经过那个黑洞的一瞬间，这个黑洞却是突兀的闪烁了一下，随后陡然收缩，将他们两位的身体牢牢的束搏住了，非但如此，一道道黑色的气流从它们的身上弥漫而出，瞬间消散于虚空之内。

　　这两个魔族老祖放声大叫，声音中充斥着惶恐之极的味道。

　　“大人，大人饶命啊。”

　　“哼，本座交代你们去引诱一些人族和兽族的外来者老祖过来，可是那么长时间，你们都干了什么，除了第一次的两个之外，就再也不见踪迹了。”魔族神道阴森森的充满了诡谲的声音豁然响起。

　　“大人，那些人族和兽族老祖要么成群结队，要么就是驻扎一起，我们已经尽力的在寻觅机会了。”两位魔族老祖声竭力撕的叫道：“请大人再给我们一个机会，一定会为您引来更多的猎物。”

　　“嘿嘿，本座既然已经出手对付你们了，你们还会为本座效命么？”魔族神道强者幽幽的说道：“哎，其实你们的修为也算不错了，本座确实是想要收你们为属下。但可惜的是，这一次到来的人族老祖中，竟然有一个拥有浩天至宝，不但让本座伤上加伤，而且还逃了回去。”它的声音中带着一丝遗憾，道：“他既然回去了，那么很快就会有人族神道前来，本座伤势未复，再难抵抗，只好取了你们的性命，暂时压制伤势。”

　　两位魔族老祖身上的力量不断的被那位神道强者抽取，此刻的哀嚎声已经是越来越低。或许是因为知道此次难逃一死，它们也是抛弃了求生的幻想，放声怒骂了起来。

　　只是，那位魔族神道不断的发出了桀桀怪笑，道：“你们的力量能够被本座所用，从此与本座融为一体，应该值得高兴才对啊。”随着它的怪笑，两位魔族老祖的身体骤然全部爆开，化作了黑色的能量，彻底的融入了魔气之内。

　　戎凯旋在一旁静静的看着，他的气息和身影在宝物的掩饰下已经完全的与周围环境相融，纵然是神道强者的力量，也休想发现他的存在。

　　不过，唯一让戎凯旋感到一丝诧异的是，直至此刻，他依旧未曾见到那位魔族神道的真身，似乎这个魔族就是一团迷雾，自始至终都不露原形。

　　“呼……”

　　一股魔气骤然涌动，就如同拥有了灵性一般，如同一个人似的在虚空中飘舞着。

　　而且，这股魔气飘荡的方向，正是朝着戎凯旋席卷而来。

　　不知为何，戎凯旋的心头就是隐隐发麻。莫名的，一股危机感涌上了心头，他的脸上泛起了一丝苦笑之色。

　　想不到，在拥有隐身套装的情况之下，他竟然还是没有能够瞒得过这位魔族神道强者。

　　轻叹一声，戎凯旋身体微微一颤，整个人顿时缓慢的现身出来。他向着那股慢慢飘荡而来的黑气微微躬身，道：“见过前辈。”

　　“桀桀，你怎么不隐身了？”那道鬼气嬉笑了起来：“你的隐身术真是不错，很强大啊，如果不是那小子动用了浩天之宝，我也无法察觉到你的踪迹了。”

　　戎凯旋一怔，他心中暗骂，这个泰旭阳，原来罪魁祸首竟然还是他啊。

　　仿佛是看到了戎凯旋的表情，这位神道鬼物愈发的开心了：“桀桀，你们都是人族老祖，既然他逃走了，那么换你也是一样。嘿嘿，本座的伤势需要十位老祖的精血和力量才能够治愈，加上你，刚刚正好。”

　　魔气移动的速度骤然加快，就像是猎豹一样的猛扑了过来。

　　戎凯旋手腕一扬，杀戮长剑已经取了出来，一道凶戾无匹的杀气顿时以他为中心开始弥漫。同时，在他的身上各系咒法开始释放，几乎就是在短短的一瞬间，戎凯旋就像是变成了一只武装到了牙齿的刺猬，浑身上下都长满了令人畏惧的尖刺。

　　魔气刚刚来到戎凯旋的身前，就立即迎上了五系和冰系的力量，虽然这团魔气是一位魔族神道强者所释放，但是骤然被如此之多的力量所侵蚀，依旧是有了瞬间的停滞。

　　“吼……”一道怒吼声从魔气中爆发了出来，那魔气陡然间如同泥鳅般的滑动了起来，就这样在无数咒法的攻击下硬生生的闯出了一条血路，继续突袭戎凯旋。然而，戎凯旋面前剑光一闪，带着无穷杀意的剑光已经是无数次穿透了魔气。

　　剑光每刺出一下，这魔气似乎就被消弱了一分，虽然杀戮剑气无法彻底的抵御魔气，但却让它的力量大为消弱。

　　戎凯旋的眼眸隐隐发亮，他清晰的感应到了这位魔族神道强者的虚弱，正如它所言，它果然是身受重伤，并未痊愈。

　　而这，或许就是戎凯旋的机会了。

　　不过，神道强者就是神道强者，哪怕是经历了无数咒法和杀戮器灵的围剿，这一股魔气却依旧是穿透了重重阻扰，来到了戎凯旋的身前。

　　魔气中，发出了令人惊栗的鬼叫声，那庞大的魔气就犹如一张大嘴，要将戎凯旋彻底的吞噬其中。

　　可是，就在这一刻，戎凯旋的身上却是突兀的亮了起来。

　　一道巨大的乳白色光芒从他的身上释放出来，那光芒由淡而浓，就像是初生的红日突然间变成了午间最为浓烈的阳光一般，慑人心神。


第九十五章 求援之约

　　仿佛是将一块肥腻的油脂丢入了火中似的，虚空中陡然响起一道刺耳之极的“吱吱”声，那声音就像是一根根尖锐的利刺骤然间穿透了人类的耳膜，让人在一瞬间处于一种极为微妙的失控状态之下。

　　戎凯旋深深的吸了一口凉气，他的脸上冒出了一丝略显得意的微笑。

　　而就在他的笑容刚刚展现的那一瞬间，就听见一道充满了愤怒和惊恐的咆哮声在这个黑暗的空间内爆发了出来。

　　“光明之力，这是光明之力……不可能！”

　　巨大的声音中充斥着强烈的控诉和不相信的感觉。

　　随后，那道黑色的魔气就如同被人狠狠的打了一拳似的朝着后方疾退而去。

　　然而，已经出手了的戎凯旋又岂能如此轻易罢休，他手腕向上一扬，一股强大而不可思议的力量顿时瞬间凝聚，并且朝着前方疾射而去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，戎凯旋所释放出去的雷电光芒已经砸在了对方的身上。虽然这只强大的魔族神道拥有着常人难以想象的力量，但它此刻身受重伤，正是身体最为衰弱的时候，先是被光明之力狠狠一击，随后再被雷电克星击中，顿时再度发出了一道凄惨叫声。

　　戎凯旋得理不饶人，他身形微微晃动，竟然主动的冲了上去。而在他的手心之处，更是闪烁着一道道诡异的雷电光芒。

　　强大的魔气中虚空中飘荡着，就像是有人在操控着一般，躲避着戎凯旋的追踪。

　　而与此同时，那位魔族神道强者的声音再度响了起来：“你是什么人，你究竟是什么人……”

　　它的咆哮声震耳欲聋，就如同先前那些被它击杀的人类和魔族老祖一般，充斥着一种惶恐的味道。

　　事实上，在这一刻，它确实是有些惊慌失措了。因为它从未想到过，竟然会遇到如此不可思议的人类老祖。

　　这个外表看上去十分年轻的人类明明仅有老祖级别的气息，但是他所表现出来的实力，却是强大的令人战栗。那些稀奇古怪的，令人眼花缭乱的各系咒法也就罢了，但光明之力和雷霆之力却是魔族的最大克星。

　　一旦遇到这两种力量，哪怕是堂堂的魔族神道强者也会感到头痛万分的。当然，如果对方实力不济，它完全可以用强大的力量碾压过去。这彼此力量相差悬殊的情况之下，所谓的属性相克只不过是一个单纯的笑话罢了。

　　可是，让这位魔族神道强者感到不可思议的是，这位人组老族所展现出来的力量之强大，绝对比它意料中的要强大的多。无论多咒法攻击，还是那凌厉无匹的剑法竟然都能过给它带来巨大的伤害，而最后的光明之力爆发就更像是一个等它自投罗网的陷阱了。

　　如果它不是轻易靠近对方的话，也未必就会受到如此强烈的伤害。

　　“吼……”

　　魔族神道老祖的尖叫声远远的传荡开来：“人类，本座已经记住了你的气息，你等着。”

　　黑色的魔气中虚空中一个转折，灵活的朝着远方飞遁而去。

　　如果在平时，它自然不会放过如此古怪的人类老祖，但现在它所担忧的三界强者随时有可能出现，只好暂时退避了。

　　戎凯旋的眉头略皱，他的心中暗自纳闷，这位魔族神道强者的真身到现在依旧是未曾出现，真是令人难以想象。看着那灵动而充满了活力的黑色魔气之时，戎凯旋的心中豁然一动，他的心内涌起了一个不可思议的念头。

　　莫非，这只魔族神道强者的身躯，就是这一团魔气么？

　　心念转动之间，戎凯旋不再犹豫，他轻喝一声，一直在手中拽着的电光顿时疾射而出。雷霆之力除了伤害力特别强大之外，其速度也是无与伦比。几乎就在戎凯旋释放出电芒的那一瞬间，这道强大的力量就已经狠狠的劈中了正在逃遁的那一团黑色魔气之上。

　　正在逃遁的黑色魔气陡然一颤，被雷电击中之后竟然麻痹了一下，仿佛是中了定身法一般，就此在原地停留了下来。

　　那凄厉的惨叫声又一次的在这片区域内回荡了起来：“人族小子，你不得好死，本座定要将你抽筋剥皮，囚禁你的灵魂，让你永世受苦不得脱身。”

　　虽然它此刻看上去极为狼狈，但那是因为身受重伤之后，再遭到光明之力和雷霆之力的连续打击之后才变得如此。一旦它有机会恢复过来，自然能够将这个人族老祖虐的死去活来。这，就是一位神道强者的自信。

　　魔气的转动愈发的灵活了，虽然无法完全避开雷电的轰击，但每当雷电打中它之时，它都能够竭力躲避，让自身的伤害达到最小的地步。而与此同时，山谷内的所有魔气都是朝着它疯狂的汇聚过来，眼看这一股魔气就要彻底的融入无尽黑色之中了。

　　戎凯旋的脸色微变，他已经知道，这股诡异的魔气很有可能就是这头魔族神道的身体，若是真的让它融入了大环境之内，哪怕是以戎凯旋的实力，也再也休想将它寻觅出来了。

　　心念一转，戎凯旋深吸了一口气，一股无法形容的力量从他的身体周围开始弥漫，仅仅是一瞬间，这里的空间就泛起了强烈的到了极点的变化。

　　一道雷霆之光迅速的爆发了出来，将这一片空间全部笼罩了进去。

　　霎那之间，澎湃的天地灵力狂涌而至，哪怕是以神道强者的魔气，也无法阻挡这股灵力的侵蚀和覆盖。

　　渐渐的，这道光芒慢慢消散，但是山谷内的所有魔气也都在这片刻间消散无踪了。只余下空荡荡的一片山谷，仿佛是从未有人到过一般。

　　一个时辰之后，数道强烈的光芒从极远处骤然闪现出来，并且朝着山谷疾射而至。伴随着轰然巨响，这些光芒已经悬停在山谷的上空之处。

　　光芒散去，露出了数道身影，竟然是数位人族和兽族的神道强者。而在他们的中间，一脸愤恨的泰旭阳正瞪着双眼，恶狠狠的中山谷内巡视着，哪怕是一小块石头他也不曾放过。

　　一位面容苍老的人族神道强者缓声道：“各位，这里确实有魔物留下的气息，看来七彩宗的门下果然遇到了魔族神道。”

　　“哼，郭兄，你这句话是什么意思，难道我们七彩宗门下还会在这方面撒谎不成。”另一位人族老祖阴沉着脸，不满的说道。

　　那位面容苍老的人族神道哑然失笑，道：“本座一时口误，邓兄莫要见怪。”

　　“魔族神道……”一位兽族神道强者双目闪烁着愤怒的光芒，道：“区区一个魔族神道竟然就敢在我们的眼皮子底下滞留，而且还要猎杀我们的族人，真是胆大包天。”它豁然转身，厉声喝问道：“这一片区域不是已经搜寻过数次了么，为何还会有漏网之鱼？”

　　其余几位神道强者的脸上都是泛起了一丝尴尬之色，那位七彩宗神道轻咳一声，道：“熊兄，这里的区域太大了，我们虽然搜索过，但是当我们离开之后，若是再有魔族神道冒着巨大风险潜伏而来，我们也没有办法啊。”

　　其余几位神道都是缓缓点头，他们并不会畏惧与魔族同阶的战斗，但是对于这种捉迷藏的方式却也是束手无策。

　　泰旭阳犹豫了一下，低声道：“师祖，那头魔族……”

　　七彩宗的神道强者轻叹一声，摇着头，道：“那家伙滑溜聪明之极，你既然逃脱了，它自然不可能继续待在这儿等死了。”

　　泰旭阳的脸色微变，道：“师祖，难道我们追不上么？”

　　“哎，此獠精通空间之法，竟然是破开了我们布置的空间壁障穿越而走，别说是我们了，就算是浩天级的神王来此，也未必能够寻到它的踪迹了。”

　　泰旭阳的双拳紧握，他涩声道：“师祖，难道我们那么多同门都白死了么？”

　　七彩宗的神道强者尚未来得及说话，那位开口指责的兽族神道就冷冰冰的道：“哼，不就是死了几个人么，在神道战场之上，别说你们这几个小小的老祖了，哪怕是如本座这等神道强者也是朝不保夕。你能逃出一命，已经算是运气爆棚。哼，还有什么不满的么？”

　　泰旭阳连忙低下了头，他虽然自视甚高，但也明白自己与神道强者之间的巨大差距，根本就不敢与兽族神道顶嘴，只是低声道：“大人见谅，晚辈眼见众位同门死于面前，却无力挽救，所以伤心欲绝。”

　　兽族神道不屑的瞥了他一眼，用着毫无感情的语调道：“你想要为同门报仇，就自己修炼到神道境界吧。哼，为了几个小小的老祖，本座可懒得动弹。”说吧，它头一仰，道：“各位，本座还有要事在身，先走一步，如果你们找到了它的踪迹，再通知本座吧。”话音未落，它已经化作一道虹光远去。

　　剩下的数位神道强者面面相觑，都是相视无语。片刻之后，七彩宗神道突地道：“各位，我们三界联军主力依旧在外空与魔族死战，剩下的人手只怕很难顾得过来。不如……我们发函邀请各界同道一起参与如何？”

　　众人沉吟片刻，一一额首赞同。虽然这样做难免会分出部分利益，但却比眼睁睁看着三界后辈老祖被魔族神道袭击要好得多。

　　他们再度检查一遍，随后散去。然而，他们却并不知道，那个被七彩宗恨之入骨的魔族神道此刻也正陷入了水深火热之中而无法自拔……


第九十六章 浩天神王

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷声犹如催命符一般的在天空中回荡着，戎凯旋双目炯炯的看着前方，在那儿不远处，一团浓密漆黑如墨般的魔气正在疯狂的翻涌着。

　　这位魔族神道虽然强大无比，但却怎么也想不到在戎凯旋这个小小人族老祖的身上，竟然会有着一个如此可怖的小世界存在。若是它宁肯受伤也要逃遁的话，戎凯旋十有八九拿它没辙。但是为了抵抗戎凯旋释放的雷电之力，它却偏偏汇聚魔气，想要拥抱成团。

　　但就在它汇集了足够的魔气之时，却恰好被戎凯旋发动了小世界之力，硬生生的给拽了进来。

　　山谷内的魔气几乎已经被这位神道魔头给吸纳干净了，此刻它身周所凝聚的魔气之强大简直就是无与伦比，如果还是在山谷之内，戎凯旋绝对没有任何办法寻觅到它的踪迹。可是，此时他们已经来到了雷霆世界之内，在这个世界中充斥着无尽的雷电力量。

　　当魔气进入这个世界并且开始翻涌之时，这里的雷电就像是受到了巨大的刺激一般，瞬间变得无比的强悍起来。

　　“噼哩啪啦……”一道道雷电轰击而下，不断的劈在了那浓烈的黑色魔气之上。每一道雷电都能够消去一片黑色魔气。在源源不绝的雷电轰击之下，那庞大的黑色魔气正在以一种飞快的速度削弱着。

　　“小世界，这是小世界。”魔族神道强者的声音陡然间暴吼了起来，这声音中充满了惊讶和难以置信的欢喜。

　　小世界，乃是所有神道强者都梦寐以求之物，这位魔族神道又如何能够例外。在见到这个小世界之后，它顿时是大喜过望。在这一刻，它甚至于连天空中的雷电都忽略了。

　　不过，它毕竟是一位真正的神道强者，仅仅片刻之间就已经成功的收敛了心神，那庞大的魔气骤然间朝着内里凝缩了起来，原本笼罩范围巨大的魔气仿佛是受到了某种力量的操控而变成了小小的一团。

　　天空中的雷电依旧强烈，但当它们落下之时，却已经不能再大片大片的削弱魔气的力量了。面对着这压缩凝聚的魔气，每一轮的雷电仅仅能够轰散些许。

　　远处，戎凯旋的脸色颇为凝重，这位魔族神道强者所表现出来的能力远远的超出了他的预料之外。无论是它的反应还是凝聚魔力的手段，都令人惊叹。虽然此时的天雷依旧凌厉，但要说还能够给它带来什么致命伤害的话，就连戎凯旋都有些不相信了。

　　轻叹一声，戎凯旋手腕一抖，轩灵玉台顿时出现在虚空之处，而且木镯子上更是光芒闪烁，所有的特殊灵体们瞬间涌现了出来。

　　虽然这些灵体的身上仅仅散发着老祖级强者的威压和气息，但是它们的数量却让人难以接受。

　　整整十余位老祖级的特殊灵体一齐出现，这种事情绝对会让见到的人大吃一惊。

　　前方，那已经汇聚了所有魔气，正准备全力出手，哪怕是冒着身上伤势加重的危险也要先将戎凯旋斩于手下的那位魔族神道强者豁然一怔。它的精神意念牢牢的锁定了这些突然之间冒出头的特殊灵体们的身上，只觉得一股股寒意陡然从心底深处冒了出来。

　　特别是当头的那位特殊灵体，竟然带给了它一种无法形容的巨大压力。虽然对方的修为远不及自己强大，但这位魔族神道强者就是偏生冒出了一种想要臣服对方的冲动。

　　不过，它毕竟不是普通强者，这个念头刚刚冒出来之时就已经被它生生的压了下去。

　　“吼……”

　　几乎是不假思索的，这位魔族神道强者咆哮一声，所有的魔气在它的指挥之下陡然一个转折，朝着远方逃遁而去。

　　戎凯旋微微发怔，他适才清晰的感应到了对方身上所传来的凌厉杀意。这股杀意是那样的强烈和坚定。事实上，戎凯旋对这股杀意并不感到奇怪，因为这位魔族神道正是被他拉扯进来的，如果它没有丝毫的怒气，那才是奇怪的事情呢。

　　不过，哪怕是对小世界一无所知之人，也会明白自己对这个小世界的重要性。无论是想要夺取这个小世界，还是想要离开这个可怕的雷霆世界，这位魔族神道都不可能放过自己的。所以，他也不再藏着掖着，而是将手中的力量尽可能的展现出来。

　　十余位老祖强者或许依旧无法战胜一位普通神道，但是在这个雷霆世界中，任何事情都有可能发生。

　　这里，是雷霆世界，是他的主场，他还有着无数手段准备施展呢。

　　但，还没有等他来得及任何动作之时，这个魔族神道却像是遇到了最为恐怖的事情一般，没命的朝着远方而逃。

　　看着那显得有些仓惶的黑影，戎凯旋膛目结舌，竟然有些不知所措了。

　　“聚灵兄，这……这是怎么回事？”戎凯旋狐疑的问道：“它好像是在看到你之后才逃走的。”

　　聚灵者特殊灵体冷冷的看了眼前方，道：“这位魔族神道应该是一个魔性灵体吧。”它的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意，道：“我的修为虽然不如它，但天生克制它的力量。”

　　戎凯旋闻言大喜过望，他最初将这个魔族神道带入雷霆世界之时，也是有着一种无可奈何的感觉。因为除了此地之外，他并没有任何把握能够留下对方。

　　但没想到，在这里不仅仅天雷之力可以克制对方，就连聚灵者特殊灵体也能够压制对方的力量。真是天时地利人和尽在己手，若不将此獠斩杀，也太对不起自己了。

　　他哈哈大笑，朗声道：“好极了，那我们快点追上去，别让它有机会离开雷霆世界。”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，豁然说道：“不好，它是朝着神岛方向而去。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为难看了，神岛之上，不仅仅有着成片的药田，而且还有着小狐狸在那里玩耍滞留，若是一个不慎有所伤损，戎凯旋可要心痛死了。

　　“走。”随着戎凯旋的一声爆喝，轩灵玉台顿时化作了一道虹光紧追着那位魔族神道而去。

　　但是，神道强者的速度何其之快，无论戎凯旋和风系特殊灵体如何催发灵力，却始终无法追上那股魔气。

　　雷霆世界虽然不小，但是神道强者的速度却是更加快捷，一个时辰之后，远方的神岛顿时遥遥在望了。

　　魔族神道强者立即见到了那座在苍茫大海上显得特别突出的巨大岛屿，它的眼眸豁然一亮，虽然相距极远，但它还是立即感受到了那股仿佛是如同实质一般浓郁的天地灵力。如果是平时，它最为讨厌这种力量。但是这一刻，它却是显得特别兴奋。因为它从这些天地灵力之中感应到了无数灵药的气息。

　　在那座巨大岛屿之上，肯定有着一片巨大的或者是数不清的药田，而药田内的灵药质量更是让它心动不已。

　　它虽然是魔族神道，但是有许多灵药都具有无限妙用，哪怕是用在魔族的身上，也会起到不可思议的奇效。它有着绝对的自信，只要得到这一片药田，它想要伤势痊愈，并且恢复到巅峰实力，那就是轻而易举之事了。

　　一时间，它的心中涌起了无限的遐想，其速度仿佛是更快了一筹。

　　后方的戎凯旋双拳紧握，他有心想要叫小狐狸暂时躲避起来，但路途太远，根本就无法传话。眼看着魔族神道的身影已经冲入了神岛之内，他的心彻底的凉了下来。此刻，他深深的后悔着，自己不应该将这家伙拉入雷霆世界。

　　“啪……”

　　豁然间，一道巨响从前方响起，正是在魔族神道强者即将进入神岛的那一瞬间，一根粗长的枝条就像是从天而降一般，狠狠的抽中了魔族神道那一片近乎于无的身体之上。

　　随着这道巨响之后，那堪堪进入神岛区域的魔族神道强者陡然一僵，随后就如同断了线的风筝一般朝着后方飞了出去。

　　大团大团的魔气从它的身上弥漫而出，紧接着天空中的巨雷不断轰下，每一下轰击都能够带走一团魔气，并且将其彻底泯灭。这种情况，就仿佛这只魔族神道刚刚进入小世界，尚未从那恍惚的状态下清醒过来一般。

　　仅仅是片刻之间，它身周所凝聚的魔气就已经被削弱了整整一成之多。

　　戎凯旋所操控的轩灵玉台陡然间放缓了速度，戎凯旋怔怔的看着飞退的魔族神道，他也是身不由己的倒抽了一口凉气。

　　这根长长的树枝肯定是老树妖的杰作，虽然戎凯旋早就知道老树妖不简单，但却从未想到过，它的实力竟然是如此的强悍而可怕。

　　一位神道强者啊，竟然连它的树枝一扫都无法抵御。

　　在戎凯旋所见过的全部强者之中，似乎就唯有魔窖中的那位麒麟老祖才有着如此强大的实力吧。

　　“啊……”

　　魔族老祖豁然发出了一道充满了绝望的呼喊声。

　　哪怕它曾经与三界神道强者们屡次搏杀，甚至于受到了严重的伤势之时，它也未曾有此刻这般的绝望心情。

　　原来，在这个岛屿之上，竟然还有着一位浩天神王坐镇啊！


第九十七章 魔族本体

　　庞大的魔气在半空中一个转折，竟然是毫不犹豫的朝着远离神岛的方向逃去。在知道神岛上有着如此一位大拿坐镇之后，这位魔族神道已经完全丧失了进取之心。此时，它唯一的念头，就是远离此岛，并且离开的越远越好。

　　然而，此刻戎凯旋操控着轩灵玉台已经来到了岛前，他轻轻的一挥手，庞大的雷电力量顿时激发了出来。这是他和雷电系特殊灵体联手释放的电芒，那强大的力量就如同一把大锤似的砸在了魔族神道强者的身上。

　　“啊……”

　　魔族神道强者的口中发出了凄厉的惨叫声。

　　戎凯旋这一下轰击是在它被浩天神王抽中，又被天雷轰顶之后的攻击，无论是它身周的魔气数量，还是它此刻的状态都处于最差的那一刻。而戎凯旋和雷电系特殊灵体却是养精蓄锐，全力爆发的致命一击。

　　此消彼长之下，哪怕是神道强者也难以承受。

　　它身上的魔气顿时减少了将近十分之一，这些魔气都被强大的雷电力量瞬间泯灭。

　　神岛之上，一股无与伦比的强悍精神意念亦是腾空而起，瞬间笼罩战场。这股意念平和安详，不带一丝的杀意怒气。可是，当魔族神道感应到这股精神意念之时，它就像是被天敌盯住了的野兽般，瞬间变得激动了起来。

　　这股精神意念，正是随手一击，将它打伤的那位浩天神王。

　　在这等级数强者的威胁之下，它顿时陷入了一种疯狂的境界之中。庞大魔气陡然转向，以一股无与伦比的气势朝着戎凯旋扑了过去。在这一刻，它的身上充斥着死亡和难以想象的绝望气息，它竟然是放弃了生命，以一种两败俱伤的方式来与敌人同归于尽。

　　这可是神道强者啊，戎凯旋竟然能够逼的它施展出这样的手段，若是传扬了出去，只怕瞬间就会引起无数的轩然大波。

　　可是，此时的戎凯旋却没有丝毫的荣幸感觉。

　　那股强大的，带着无比凶戾的气息就这样扑面而来，任何人在感受到这种气息之时，都难免会有着一种同样绝望的感觉。

　　“不好。”

　　戎凯旋轻喝一声，不仅仅是他，轩灵玉台上的所有特殊灵体们都在这一瞬间有了动作。

　　无以数计的各系咒法都在这一刻毫无保留的释放了出来，哪怕是光明系特殊灵体也在尽情的释放着强悍的光明力量。

　　如果此时戎凯旋面对的是一位魔族老祖，那么在这一瞬间就会被如此强悍的力量给湮灭碾压，轰成残渣。但可惜的是，此刻朝着戎凯旋扑过来的，却是一位货真价实的神道强者。十余位老祖全力以赴之下，固然能够给它带来巨大的伤害，但也绝无可能就此将它灭杀。

　　“呼……”

　　就是这一瞬间的迟疑，庞大的魔气已经冲了上来，并且将戎凯旋连同轩灵玉台全部覆盖了进去。

　　下方，陡然传来一道凄厉的叫声，白色的光芒骤然闪烁了一下，已经稳稳当当的来到了天空中。如果让戎凯旋看到这一幕，肯定会惊呼尖叫起来。因为这一道白光竟然就是小狐狸所化。而此刻，小狐狸更是全身悬空的站立在云端之处，神情凝重的看着被魔气包裹的戎凯旋等人。

　　一抹寒芒从小狐狸的眼中乍现出来，这道光芒似乎是看透了魔气，直接看到了内中的情形。

　　慢慢的，小狐狸焦急的眼神变得柔和了起来，它的嘴角处甚至于荡起了一丝淡淡的微笑。随后，它摇摆了一下大大的尾巴，再度化作了一道白光转瞬消失了。

　　神岛之上，老树妖笑眯眯的道：“小玉，你何必为他担忧，这可不像你啊。”

　　小狐狸没好气的瞪了眼老树妖，道：“老爷子，你适才出手，为何要手下留情。”以老树妖浩天神王的真正实力，在出其不意之下，若是骤下杀手，那个鬼物神道很难逃出生天。但老树妖明显是手下留情，一根树枝抽了过去，竟然只让这头魔族神道伤而不死。

　　老树妖哈哈大笑，道：“老夫从不杀生，你又不是不知道。”它停顿了一下，又道：“再说，这小子身上有着沧海一粟之木防御，怎么也不会有危险的，你就放心好了。”

　　小狐狸没奈何的摇了摇尾巴，面对如此怠惫的老树妖，纵然是它，也没有任何办法啊。不过，当它抬头看着悬停在半空中的那一团黑气之时，心中却是颇为安慰。

　　这一次，或许是因祸得福吧，等到凯旋吸收了那团魔气中的能量，对他们的修为将会有着巨大好处。

　　轻轻的爬了下去，小狐狸眼眸中的神光顿时消散了。此刻的它，仿佛又变成了那一只手无缚鸡之力的小家伙，而并不是什么能够肉身飞行，口吐人言的狐狸精了。

　　※※※※

　　魔气之中，聚灵者特殊灵体豁然一步踏前，拦在了戎凯旋之前。

　　他们两个对望一眼，眼眸中都有着一丝凝重之色。他们来此之时，也未曾想到这位魔族神道竟然是凶悍至此，一旦彻底激怒之后，它甚至于连自身性命都可以舍弃了。

　　“桀桀桀桀……”带着一丝疯狂的笑声从魔气中翻涌而出：“人族小辈，既然你要本座的性命，那本座就让你陪葬吧。”

　　先前在雷霆世界之外，它只是想着花费一定代价将戎凯旋斩杀。但此时此刻，它却已经明白，想要灭杀戎凯旋，它就要用生命为代价去交换了。虽然它也不愿意死亡，但却更加明白，当一位浩天神王想要在这个雷霆世界中灭杀它的时候，它已经是无路可逃了。

　　与其被人白白灭杀，不如在临死之前找一个垫背的吧。

　　庞大而精纯的魔气朝着轩玉灵台挤压而来，而就当魔气碰到了那些莲叶的一瞬间，无数天雷顿时爆发了出来。

　　天雷屏障，在经过了灵岩之液的洗礼和雷霆世界的天雷灌输之后，它的力量有了质的提升。此刻一旦激发雷电力量，顿时形成了一道天雷巨网，将所有的魔气都阻挡在外。

　　魔族神道愤怒的咆哮了一声，尖叫道：“该死的天雷，你们都去死吧。”

　　“啪……”一道巨响之后，那无数魔气竟然分裂开来，它们化作了极为细小的一丝丝，就这样刺穿了天雷屏障，进入轩玉灵台内部。虽然在天雷屏障的轰击之下，这些小小魔气几乎被毁灭了将近三分之一的数量，但依旧有着大量的魔气终于来到了戎凯旋和众多特殊灵体的身边。

　　“合……”

　　聚灵者特殊灵体冷冷的说了一声，随后所有的特殊灵体们都站到了一起，它们手拉着手，就像是一股城墙般将戎凯旋拱卫在正中心的位置。

　　而且，它们的身上更是腾起了强大的各系能量，其中最为特殊的，就是光明之力和雷霆之力了。

　　这两种力量都是魔族的克星，如果是平时相遇，哪怕这位魔族神道所拥有的力量远胜它们，但也会退避三舍，以其它方式慢慢将其灭杀，而绝不会以硬碰硬。但这一刻，它却是毫不在意，所有汇聚的魔气依旧是勇往直前，分出了部分将特殊灵体们释放的力量给抵消了。而最后剩余的魔气则是毫不留情的继续冲向了戎凯旋。

　　只要看它如此锲而不舍的态度，就知道在它的心中究竟有多么仇恨戎凯旋这个年轻的人类老祖了。

　　如果不是戎凯旋，此刻的它早就平平安安的远离了险地，哪里还会来到这个必死之地。所以，哪怕是在死亡到来之前，它也要将戎凯旋彻底毁灭。

　　“呼……”

　　终于，那股最为核心的魔气冲到了戎凯旋的身上，它终于如愿以偿的裹住了戎凯旋的身躯。

　　然而，就在这一刻，当它释放出全部的力量，想要将魔气包裹住的这个人类老祖彻底融化之时，它却突兀的发现，在戎凯旋的身上不知何时竟然突兀的多出了一道白色的光芒。这道光芒极为淡薄，似乎伸手一扯就能够将之撕裂。但事实上，这股白光却是不可思议的坚韧，哪怕它已经全力催动魔气，但却依旧未能给这一道白光带来丝毫的伤损。

　　“这，这是什么鬼东西……不可能。”充满了愤怒的咆哮声在天空中回荡着，魔族神道发出了悲惨的尖叫声。

　　一位神道强者在费尽心机，怀着必死之心全力以赴来到了一位老祖的身旁，但就在这最后一刻，却突然发现，自己依旧无法杀死这名老祖，它心中的悲愤如何，那就是可想而知了。

　　戎凯旋冷笑一声，他突然伸出了一只手，闪电般的朝着前方抓去。

　　他等待这一刻，已经是很久很久了。

　　瞬间，他的手掌上就多出了一颗黑色的圆球。

　　这颗圆球看似固体，但却是柔软多变，仿佛随时都能够化作一团水雾融入虚无之中。

　　戎凯旋的眼眸隐隐发亮，这颗黑色圆球才是这位魔族神道的本体，而那些仿若实质一般存在的魔气正是受到了圆球的影响而形成的。

　　“啊，人族小辈，你妄想动我本源，真是该死，我绝对不会让你得逞的……”

　　魔族神道强者发出了最为绝望的叫声，那圆球顿时向内坍塌，一股汹涌澎湃的毁灭气息从中释放出来。

　　它宁愿选择自爆，也绝不会让本体落入人类之手。


第九十八章 晋升中阶

　　恐怖之极的能量从戎凯旋的手中释放了出来，这股力量是一位神道强者即将自爆的能量，充满了毁天灭地的威能。

　　拥有沧海一粟之木防御的戎凯旋或许能够在这股自爆力量之中保全自身，但他脚下的轩玉灵台和上面的所有特殊灵体却是必定灭亡。

　　然而，就在这股力量即将爆发之时，戎凯旋的手腕一抖，却是取出了另一颗圆球，并且迅速的移到了手中的这颗魔球之上。

　　就在戎凯旋靠近这位魔族之时，他身上的那颗来自于远古魔鲸的神秘水球就开始了不断的颤动，似乎是想要更加接近这位魔族。特别是当戎凯旋出手抓住了魔族本体，那颗充满了魔气涌动的圆球之时，这水球的靠近意愿就达到了顶点。

　　戎凯旋只不过的略略的犹豫了一下，顿时做出了决定，将水球释放出来，与魔族神道的本体碰触在了一起。

　　“啊，这是什么？水母，是水母，你怎么可能会有水母？”魔族神道不可思议的尖叫了起来，这一刻，它的惊骇已经达到了极点，哪怕是适才它发现无法伤及戎凯旋之时，也不曾有着如此的惶恐。

　　因为它比任何人都清楚水母究竟是什么东西。

　　对它而言，纵然是号称魔道修者最大克星的光明之力和雷霆之力都远不如水母可怕。

　　神道强者在自爆之时，会释放出无与伦比的庞大能量，这股力量之强大，虽然不足以毁灭雷霆世界，但也会掀起滔天巨浪，对这个世界造成巨大的冲击和影响。可是，在这一刻，所有的一切似乎都发生了神奇的改变，从这位魔族神道强者身上所释放出来的澎湃能量虽然依旧强大，但这些能量一旦涌现出来，顿时就被水球吸收，而且还是涓滴不剩的全部吸纳干净，连一点儿残渣能量也不曾放过。

　　戎凯旋的双目圆瞪，他膛目结舌的看着，几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　虽然他早就知道，这颗水球既然如此渴望接近这位魔族神道，那么肯定有着克制它的能力。但，如今这水球的表现却依旧是远远的超出了他的想象之外。

　　这可是一位神道强者的自爆啊，那一瞬间所释放的能量之强大，绝对不是一般人能够想象一二的。可就是这样的自爆能量，却依旧被水球吸纳，甚至于没有泄漏分毫。这一刻，戎凯旋的心中涌起了无限的疑问，水母，究竟是什么东西啊。

　　“啪……”

　　巨大的爆裂声从戎凯旋的手中响起，那颗操控着无数魔气的黑色圆球上已经裂开了一道缝隙，而且这缝隙也是越来越大，越来越多。仅仅是片刻之间，这缝隙就仿佛是蜘蛛网一般，遍布于圆球上的每一个角落了。

　　戎凯旋的脸色微变，他已经感觉到了，当这裂缝出现之时，黑色圆球顿时变得沉重如山。不，它甚至于比一座山峰更加的沉重。

　　“哗，哗，哗啦啦……”

　　巨大的声音从黑色圆球之中爆发了出来，就像是在圆球内有着一条大河不断流淌似的，那声音逐渐变大，直至震耳欲聋。

　　“啪……”

　　圆球似乎终于无法再承受那巨大的压力而破裂开来，澎湃的黑色之水从中狂涌而出。那水势之汹涌澎湃简直就是无法形容。

　　戎凯旋的脸色大变，他的手已经再也拿不住这颗圆球，因为他终于知道，在这个圆球之内，所盛放的竟然是一条真正的大河。

　　只是，他怎么也不明白，这条滔滔无尽的大河之水究竟是怎样才被圆球吸纳进去，并且圆球又是如何才诞生灵智的。

　　手腕一松，圆球顿时从手中脱落，朝着下方坠落而去。天空中，立即呈现出一副极为壮观的景象，就好似一道巨大的瀑布突兀的从虚无中诞生，并且朝着下方滚滚而去。这瀑布之水滔滔不绝，犹如九天之水倒灌而下，声势浩大就像万马奔腾一般撼人心神。

　　轩灵玉台飞快的闪避开来，哪怕是有着强大的防护力量，但戎凯旋却知道，这件灵宝绝对无法在如此滔天之水中安然无恙。

　　然而，就在那无穷之水眼看就要真正的倒灌下去之时，一股不可思议的能量却是突兀的从虚无中涌现出来。于是，那些刚刚从碎裂圆球中出现的黑色大水就此再度收拢，并且朝着一个方向狂涌而去。

　　戎凯旋的眼皮子骤然跳动了几下，他清晰的看到了。

　　自己扔出去的那颗水滴圆球，那颗被魔族神道称为水母的宝贝正在飞快的旋转着，而随着它的转动，四周的空间竟然泛起了一道道诡异的波澜。强大的能量从虚无中诞生，这些能量就像是一个巨大的漩涡，还是特别针对那些黑色大水而去。

　　这些黑色大水在半空中一个转折，就这样朝着漩涡涌去，并且通过了漩涡一滴不拉的进入了水母之内。

　　水母圆球就像是一个无底洞般，无论有多少黑水涌入，它都能够全盘接收。

　　“啊……”

　　魔族神道强者绝望的声音在半空中回荡着，它厉声喝道：“小子，你毁我本源，我要与你同归于尽。”

　　一股凶戾的到了极点的恐怖精神力量弥漫而出，瞬间笼罩了戎凯旋。这是来自于精神和灵魂层面的攻击，是一位神道强者留在世界上的最后痕迹。

　　戎凯旋轻哼一声，他只觉得头痛欲裂，这股精神意念实在是太过于强大了，就连戎凯旋也难以承受。

　　然而，就在这无比危险的那一刻，聚灵者特殊灵体却是突兀的爆喝一声：“动手。”

　　下一刻，小黑额头上的那灵魂至宝顿时亮了起来，一道黑色浓雾弥漫，也是在同一刻笼罩了戎凯旋的身体。

　　魔族神道强者发出了一道最为凄厉的尖叫声：“灵魂至宝，不……”

　　一道黑色虚影就这样从戎凯旋身周弥漫出来，它被一股黑色气体包裹着涌向了灵魂至宝。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响起，一股无与伦比的能量从小黑的身上传荡而出。这股能量是如此的强大，让人难以置信。

　　浓郁的黑色气息顿时将戎凯旋和所有的特殊灵体全部包裹了起来，在聚灵者特殊灵体的操控之下，这庞大的能量分别涌入了戎凯旋和各位特殊灵体的身体之内。

　　戎凯旋的身体骤然一阵颤抖，那股澎湃的能量涌入体内，并且化做了真气灵力，不断的冲击着他体内的经脉。

　　闭上了双目，戎凯旋静静的坐了下来，他凝神运气，尽可能的化解着这股庞大的能量。

　　也不知道过了多久，戎凯旋终于将这股能量消化干净。而此时，从他的身上更是泛起了一圈强烈的能量波动。仿佛是引起了连锁反应一般，就在戎凯旋身周涌现出庞大能量之时，轩灵玉台上更是波涛翻涌，那澎湃的能量漩涡几乎可以与水母制造的漩涡相提并论了。

　　良久之后，一切终于恢复平静。

　　戎凯旋睁开了双目，他看着自己的双手，眼眸中流露出了难以置信之色。

　　中阶，就在这短短的时间内，他的修为竟然向前迈进了一大步，从老祖初期一举登上了中阶境界。环目一圈，戎凯旋更是惊讶万分，他看到了众多特殊灵体，与他一样，这些特殊灵体竟然也都在这一刻进阶了。

　　“噼哩啪啦……”

　　天空中一道闷雷响过，戎凯旋陡然惊醒。他这才发现，身周的所有魔气已经消散无踪了，就连那仿佛是无穷无尽的黑水也不见了踪迹。

　　强大的魔族神道强者彻底的消失了，就好像从未出现在这个世界上一般。

　　戎凯旋愣了半响，道：“聚灵兄，你刚才做了什么？”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“那个魔头催发灵魂之力，想要攻击你，甚至于是取代你的精神意识。而我让小黑灵体将他的灵魂摄出，并且将之炼化，变成我们自己的力量。”

　　戎凯旋这才恍然，他心中暗叫侥幸。如果不是有着灵魂至宝，如果不是聚灵者特殊灵体见机的快，那么此刻他也未必能够完好无损的站在这里了。

　　他虽然相当自信，但也不敢说自己能够承受一位神道强者自杀式的灵魂攻击。那毕竟是神道强者，远不是戎凯旋这个老祖能够抗衡的。

　　“吱吱吱……”

　　神岛之上，突然响起了一道急促的叫声。

　　戎凯旋一怔，他哑然失笑，操控着轩灵玉台降落下去。

　　他刚刚来到了神岛之上，一道白色身影顿时扑了过来。戎凯旋伸手一接，将小狐狸抱在怀中。他微笑着道：“小玉，你是在为我担心么？”

　　小狐狸抬起了头，它微微的摇摆了一下大尾巴，口中再度发出了“吱吱”的叫声。

　　戎凯旋轻抚它的背脊，笑道：“你放心，我没有事情的。”

　　伸手一招，那悬浮在虚空中的水母圆球顿时来到了他的手中，那圆球滴溜溜的打着转儿，似乎是极为欢喜。

　　“小友，恭喜啊。”老树妖的声音豁然响起。

　　戎凯旋一怔，笑道：“多谢前辈，晚辈是捡了一个大便宜。”

　　老树妖嘿然一笑，道：“小友不但境界提升，而且还得到了一件至宝，真是让人羡慕啊。”

　　戎凯旋心中微动，他拿着水母圆球，问道：“前辈，您知道此物么？”


第九十九章 水之本源

　　老树妖摇头晃脑，身上无数枝条一阵颤抖，它缓缓的道：“在老夫的记忆之中，似乎有着关于水母的印象。”它停顿了一下，脸上泛起了一丝淡淡的得色，道：“这水母乃是天下间所有水之力的起源，据说是开天辟地之后世界所诞生的第一滴水演化而成的神物。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，不仅仅是他，就连窝在他怀中的小狐狸都是一脸的震撼。

　　“不错，我也想起来了。”聚灵者特殊灵体上前一步，来到了戎凯旋的身边，它轻轻的点着头，道：“水母乃是传说中的神物，每一个大世界的诞生之时，仅能够出现一只水母，就算是我得到的传承之中，也未曾见过如此神奇之物。”

　　不远处，所有的特殊灵体们都已经降落在神岛之上了，这还是戎凯旋第一次在老树妖和小狐狸面前将所有特殊灵体全部释放出来。小狐狸好歹见过几个，摇摆了一下大尾巴，也就不在意了。但老树妖树皮上的眼睛却是眨动了半响，口中啧啧称奇，道：“小友，你身边的伙伴真不少啊。”

　　它这句话也是发自于内心的，哪怕老树妖并非人族和兽族修者，但它也明白特殊灵体的罕见程度。

　　戎凯旋这个人族老祖一直表现的十分诡异和强大，远超同阶修者。但老树妖也从不以为他会拥有如此数量的特殊灵体。

　　整整十余位各系特殊灵体汇聚一堂，这可是多么难得一见的奇观啊。

　　如果是普通神道强者，到了这一步或许会兴起另外的心思。但老树妖却不同，它性子平和，全部的心神都放到了如何壮大药园之上，所以看到这些特殊灵体之后虽然表现出了颇为羡慕之色，但却并没有将之据为己有的念头。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“前辈，晚辈也是侥天之幸，才能够找到那么多志同道合的朋友呢。”

　　老树妖连连点头，道：“是啊，能够找到那么多特殊灵体，也真是侥天之幸了。”

　　众多特殊灵体心中暗自腹诽，但是在一位浩天神王的面前，这些已经拥有智慧的特殊灵体们却并不会胡乱开口。

　　哪怕老树妖的脾气再好，它所拥有的力量却没有半点虚假。没看到那一只强大的魔族神道强者被它一条树枝给抽的半死不活么，如果老树妖发飙起来，它们没有一个能够逃出生天。

　　小狐狸突地抬头，吱吱的叫了起来。

　　老树妖哈哈大笑，道：“小玉，别急啊。”它的目光转到了悬停在戎凯旋手中的水母圆球之上，道：“老夫适才观察了一番，那位魔族神道强者，应该是水灵成神，它的本体或许就是传说中的一条溺水之河。”

　　戎凯旋的脸色微变，轻声道：“鹅毛飘不起，芦花定底沉。”

　　溺水，乃是天下间最为神奇的一种水。传说中，溺水漆黑如墨，任何东西都无法漂浮之上，哪怕是轻若鸿毛之物，也会沉淀下去。而同时，溺水更是天下间少有的近乎于神道之水。使用溺水淬炼灵器，蕴养灵药，都能够使之品质提升，虽然效果没有灵岩那么夸张，但溺水和灵岩的数量却更加不成正比。

　　神岛之上，有着一块连接了地脉的灵岩，这块灵岩价值连城，若是有神道强者见到，肯定会千方百计的也要抢到手。但是，这块灵岩的价值若是与戎凯旋手中的这颗水母相比，那就是小巫见大巫了。

　　因为在水母圆球之内，可是吸纳了整整一条大河的溺水啊。

　　若是用这些溺水来炼器炼丹，天知道会出现多少珍宝。

　　小狐狸的一双眼眸也是熠熠生辉，它的嘴角都因此而裂开，似乎是欢喜的有些晕头了。

　　轻轻的摇了摇头，戎凯旋收敛心神，道：“前辈，您是说水灵成神？”他的面色有些古怪，道：“这水灵……也会成神么？”

　　老树妖头上的一根树枝微微摇摆了一下，朝着水系特殊灵体点去，口中道：“你身边的这位小朋友都有成神的可能，那么一条溺水大河所诞生的灵智生命体为何就不能成神呢。”

　　戎凯旋膛目结舌半响，老树妖的这番话对他而言，实在是太过于离奇了。

　　虽然他已经见过了许许多多不同种类的生命体，可是一条溺水大河诞生灵智，并且修炼成神的这种事情却依旧是超出了他的想象之外。

　　沉默许久，戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，道：“晚辈孤陋寡闻，让前辈见笑了。”

　　他看着手中水母圆球，只觉得手心处隐隐发烫。

　　以前他并不知道此物来历，虽然此物表现的比较稀奇，他也并不在意。但是此刻知道此物来历，并且亲眼目睹它吸纳了一整条溺水之河后，心中反而是有些忐忑了起来。

　　仿佛是看透了戎凯旋的心思，老树妖哈哈一笑，道：“小友，你在担心什么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，此物如此贵重，若是不小心展露人前，只怕会引来弥天大祸了。”

　　老树妖摇摆着头上无数枝条，发出了震耳欲聋的声音，道：“小友不必担忧，当今之世，真正能够认出此物来历的，绝对是屈指可数，就算是浩天神王级别的强者，十有八九也是认不出的。”

　　戎凯旋双眉一挑，却是暗暗点头。

　　水母既然是每一个大世界诞生之后凝聚的第一滴神水，那么其数量就应该是极为稀少的了。

　　一个大世界何其广袤，其中修者不计其数，但是如此之多的修者，却仅有一滴水母，由此可见此物之珍稀已经达到了何等地步。纵然是一手创建了天空之城的那位灵体帝王传承中，也不曾见过水母的真面目，由此可知，若是没有天大机缘的话，根本就别想获得水母这等至宝。

　　不过，也正是因为此物如此珍贵，所以才会拥有着种种神奇妙用。

　　戎凯旋在修炼之时使用此物，竟然能够提升精神意念和灵魂力量，并且让它们不断强大。

　　放眼天下，也唯有水母这等至宝，才能够达到这等奇效吧。

　　所以，别说此刻并无人知晓水母的存在，哪怕已经被人知道，戎凯旋也是断然不可能放弃此物的。

　　老树妖看着戎凯旋那变幻不定的脸色，它轻声道：“小友放宽心吧，其实你拥有了水母之后，也是多了一件大杀器。若是在恰到好处之时使用此物，就算是神道强者也能够灭杀呢。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您说什么？”

　　老树妖神情凝重，道：“这一滴水母原本就是水之根源，如今更是吸纳了一条溺水之河，其重犹如巨峰，若是使用得当，足以镇压神灵。”它犹豫了一下，又道：“水之性，主掌生命源泉，但水之怒，却是滔天巨浪，毁灭万物生灵。它可以成为一方小世界之本源，也能够毁灭一方小世界，至于如何运用，就要靠你自己慢慢的琢磨和思考了。”

　　小狐狸的眼眸豁然一动，它的口中发出了尖锐的叫声。

　　老树妖缓缓点头，道：“小玉说得对，小友日后若是遇到了神王强者，千万不可展现此物。”

　　戎凯旋心中微动，道：“莫非是小世界的缘故？”

　　老树妖缓缓的点着头，道：“神王之上，再想进阶，就需要拥有自己的小世界。嘿嘿，无尽星空之中，小世界虽然不少，但是真正适合改造的，却是寥寥无几。但若是拥有水母这等至宝，那么能够选择的范围就太多了。”

　　戎凯旋的心中一凛，他想了片刻，道：“前辈，您需要水母么？”

　　老树妖哑然失笑，道：“水母虽然是好东西，但老夫却不需要。”

　　戎凯旋一脸的狐疑和不解，他所见过的神道强者之中，都有着一个共同点，那就是对于力量充满了渴求。

　　昔日大鹏天尊为了突破境界，宁肯舍弃肉身。而麒麟天尊亦是为了力量，宁愿化身魔物。可以说，这等强者为了获得更加强大的力量，甚至于已经不惜背叛自己的种族了。

　　老树妖既然是浩天神王，又怎么可能例外呢。

　　仿佛是看透了戎凯旋的心思，老树妖哭笑不得的道：“小友，老夫之所以不动心，其实也是因为你的缘故啊。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“您说什么？”

　　老树妖转身，朝着某个方向一点，道：“你看。”

　　戎凯旋转头看去，只见远处有着一片巨大的空芜之地。

　　这座神岛自从交给老树妖打理之后，它就千方百计的想要种植更多的灵药，尽可能的把每一分土地都利用起来。所以，当岛上突然出现了如此巨大的一片空地之时，就显得是那样的不和谐了。

　　戎凯旋心中微动，看着一脸得色的老树妖，他豁然明白了过来，道：“梧桐木……”

　　老树妖放声长笑，道：“不错，正是梧桐木。”它一脸的期盼，道：“对老夫而言，这世界上再也没有比梧桐木更好的世界本源了。”它一拍脑门，笑道：“小友放心，老夫并不是想要贪墨你的宝物，当梧桐木成长之后，老夫只取一截足矣。”

　　戎凯旋淡然一笑，道：“梧桐木既然是前辈养成，想要多少只管取用就是了。”

　　老树妖摇摆着巨大的身躯，笑道：“小友，这梧桐木也是改造小世界的最佳本源之一，老夫用不了那么多，而你早晚都会用到的。”它的身体抖动了一下，又道：“老夫要到洞天药田去看看了，那可是老夫的本源，不能有失啊。”

　　身形闪动，老树妖的身影逐渐淡去。


第一百章 战斗功勋

　　空旷的神岛之上，戎凯旋抱着小狐狸仰天长叹。

　　如果不是自己和众多特殊灵体们确实已经晋升到了老祖中期，而且他手中水母更是沉甸甸的令人心悸的话，他还真有一点儿如坠梦中的感觉。

　　小狐狸抬头，它微微侧着脑袋，似乎是在奇怪戎凯旋究竟在发什么神经。

　　微微一笑，戎凯旋伸手揉了揉小狐狸的身上的毛皮，道：“小玉，谢谢你了。”

　　这一次能够将魔族神道如此轻易的斩杀，其实也有着老树妖的功劳。虽说老树妖并没有下杀手，但若非它在此压阵，天知道那位魔族神道会做出什么样的选择。若是真的降落在神岛之上，那么这里的药园只怕再难保全了。

　　小狐狸得意的一笑，大尾巴稍稍的摇摆了一下，连嘴角都忍不住翘了起来。

　　聚灵者特殊灵体上前一步，来到了戎凯旋的身前，它静静的看着小狐狸，那清澈如水的眼眸中似乎蕴含着某种神秘的光芒。

　　小狐狸先是一怔，随后就有些恼羞成怒，它对着聚灵者特殊灵体龇牙咧嘴，但可惜的是，它的模样儿怎么看也无法让人兴起恐惧的感觉。

　　戎凯旋哑然失笑，伸出了手指头，轻轻的弹了一下小狐狸的额头，笑道：“小玉，别闹了，聚灵兄没有恶意的。”

　　小狐狸翻了个白眼，对于戎凯旋的态度似乎十分的不满。但它也没有反驳，而是无精打采的低下了脑袋，微微的眯起了双目，再也不将聚灵者特殊灵体放在眼中了。

　　戎凯旋转头，道：“聚灵兄，你发现什么了？”

　　聚灵者特殊灵体摇了摇头，它的脸上泛起了一丝迟疑之色，道：“没什么，可能是我感应错了。”

　　戎凯旋大为惊讶，聚灵者特殊灵体行事一向以来都是极为稳健，如此鲁莽还是第一次呢。他眨了一下眼睛，笑道：“聚灵兄，说说看吧。”

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“适才我们被困魔气之时，我感到了一缕神光探查，这是神道强者的力量，和……它的气息有点相似。”

　　戎凯旋一怔，他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，再看看窝在臂弯处小狐狸那慵懒松怠的模样，不由地噗呲一声，道：“聚灵兄，你说这家伙是神道强者？哈，哈哈，笑死我了。”他捂着肚子，如果不是顾忌着聚灵者特殊灵体的面子，他早就是毫无形象的狂笑出来了。

　　聚灵者特殊灵体默默的看了他一眼，不言不语的转身离去。

　　它虽然有着一些怀疑，但是在见到了小狐狸之后，还是打消了这个念头。

　　神道强者，那是何等强大的存在。又怎么可能会学着小狐狸的样子陪在戎凯旋的身边呢。要知道，如今戎凯旋只不过是一位老祖修者罢了，虽然在绝大多数修者的眼中，老祖就已经是站在了金字塔顶端的人物。但是在真正的神道强者眼中，哪怕是巅峰老祖也不过是一介略强的蝼蚁罢了。

　　神道强者会愿意成为一位老祖的兽宠……

　　虽然聚灵者特殊灵体的想象力已经非常胆大且丰富，但也绝对不会相信这样的事情。

　　然而，没有人注意到，那只趴在戎凯旋臂弯中的小狐狸却是微微的颤抖了一下。它偷偷的张开了双目，用着眼角余光瞥了一眼聚灵者特殊灵体。在它的心中，已经将这个家伙的危险等级提升到了最高点。

　　能够在魔气环绕之下依旧保持如此敏锐的感觉，而且还能够感应到来自于神道强者的窥探，确实是极其罕见。所以，虽然这位特殊灵体仅有老祖级的实力，但小狐狸却不敢再有丝毫的小觑了。

　　戎凯旋憋了半响，那满腹的笑意终于是慢慢的消散了。他目光转动，像是想起了什么，手腕一翻，取出了一面令牌。

　　这面令牌正是他进入这一方小世界之后所获得的功勋令牌，只要他在这个世界中做出了对三界有功之事，这面令牌就会自动记录他的功勋。

　　此前，那令牌上仅有区区一百多点的辅助功勋。其中一百点，乃是种植功勋，而剩余的几十点却是他用了十余日时间探路所得的功勋。

　　神域战场乃是真正的强者汇聚之地，在这里，老祖级修为就相当于普通的炮灰小兵。而神道强者，在这里也不见得就有多么的安全。众生万界之中，每一日都有神道强者在战场上殒命。所以，神域战场上的功勋价值极为珍贵，一般刚入阶的老祖很难有获得功勋的机会。

　　不过，一旦有获得功勋的可能，这些老祖们大都也愿意拼死一搏。

　　戎凯旋的目光一扫，他倒抽了一口凉气，眼皮子不由自主的跳动了几下。

　　此时，在功勋令牌之上，那点数竟然一下子跳到了一万以上。而且，在其下方还有着一行极其细微的小字。

　　战斗功勋：一万点。

　　戎凯旋虽然并不是三界规矩制定者，但却也知道功勋点的可贵。

　　以种植功勋为例，如果是种植最初的那些元气草，需要三个月时间的成长期，而且在这期间还要照顾好元气草的成长，不能让它们毁于种种意外。可就算如此，当三个月期满之时，普通老祖能够获得的功勋也不过就是区区一百罢了。

　　虽然每一次元气草爆裂之后，都能够获得更多的种子，但事实上，一位老祖能够照料的地方相当的有限，除非是他晋升到了神道境界，否则当种子的数量达到一定程度之时，就会无力监管了。

　　一般而言，种植普通元气草在三年内所获得的功勋极限就在五千左右，这还是一路平安，没有人妒忌和背后下手的最好结果。若是有了任何意外，甚至于是引起魔族强者注意，那么别说是保住收成了，就连一条小命或许都会丢在那儿。

　　而根据此前的经验和统计，一位老祖安心种植元气草平均每一年最多仅能获得一千左右的功勋点数。不是他不想获得更多，而是力有不怠。

　　单是老祖间彼此的地盘争斗，就足以牵扯他们极大的精力了。

　　戎凯旋所培养出来的元气草之所以如此受人欢迎，并不是因为它们在爆裂后能够诞生更多的种子，而是因为它们的生长速度实在是太快了。十天一期的收获，那可是正常元气草的整整九倍之多了。

　　如此一来，哪怕是种植面积不变，但单位时间内所获得的功勋也是一个极为可观的数字了。

　　可纵然如此，就算那些元气草的品质不再降低，他们在三年中能够收获的种植功勋也不过就在三万左右。

　　但戎凯旋如今已经有了一万多功勋了，而更主要的是，其中一万功勋还是战斗功勋。

　　这就证明了戎凯旋至少已经斩杀了一百位老祖级的魔族强者，或者是斩杀了一位魔族神道。

　　一位魔族神道强者的功勋值就比得上一百位魔族老祖。

　　但任何人都知道，哪怕是斩杀了一千位魔族老祖，也未必能够杀得了一位魔族神道。

　　捏着手中的功勋令牌，戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，他竟然隐隐的觉得，这手中的令牌有些烫手的感觉。

　　虽说功勋值越高越好，但若是高到了离谱的地步，就未必是一件好事了。

　　轻叹一口气，戎凯旋摇了摇头，将这番感慨抛之脑后。既然功勋已经获得了，那么在回去之前，就绝对没有办法再修改。反正还有近三年的时间，在这三年中，他大不了多偷偷懒就是了。

　　轻轻的将小狐狸放到了地上，戎凯旋轻声道：“小玉，我要出去了，你在这里好好待着。”

　　如果是以前，这只通人性的小家伙肯定会接受他的安排。可是，这一次似乎有些不同了，就在戎凯旋朝着聚灵者特殊灵体等招手之时，小狐狸却是突兀的一跳，直接蹦到了戎凯旋的身上。

　　微微一怔，戎凯旋讶然的看着小狐狸，却见它严肃的看着自己，那眼眸中的神情竟然让他有着一种心悸的感觉。

　　“小玉，你怎么了……”戎凯旋柔声问道，片刻之后，他眼眉一挑，道：“你想跟我出去？”

　　小狐狸连连点头，它的大尾巴轻轻摇摆，似乎是想要讨好戎凯旋。

　　苦笑一声，戎凯旋毫不犹豫的摇着头，道：“不行，外面是一个新的世界，是我们三界强者联兵从魔族手中得到的地盘。如今魔族尚未完全退去，就连神道强者都有可能藏身其中。所以，你绝对不能出去。”

　　小狐狸骄傲的挺起了胸膛，口中发出了尖锐而坚定的叫声。

　　不过，戎凯旋却是毫不为它所动，始终都是坚定不移的摇着头。小狐狸似乎的有些急了，它的小爪子陡然一伸，已经多出了一物。

　　戎凯旋微怔，小狐狸爪子上拿着的，竟然也是一根沧海一粟之木，而且那木头比自己所拥有的还要粗大几分。

　　他愣了半响，这才想起小狐狸在老树妖的面前既然如此得宠，身上自然少不了顶尖宝物。

　　无奈的摇着头，轻轻的揉了揉小狐狸的脑袋，戎凯旋道：“好吧，我带你出去，不过在外面你可要乖乖听话啊。”

　　小狐狸的嘴角微微一撇，似乎是有些不屑，但却还是乖乖的点了一下头。

　　戎凯旋将它抱起，将水母圆球和众多特殊灵体收入木镯子之内，身形微微晃动，顿时消失不见了。

　　然而，他却不知道，就在他离开雷霆世界之时，这一个大世界之中却是突兀的迎来了两位强大的神道天尊。


第一百零一章 外援进入

　　虚空中，那一望无垠的空间霍然间开始折叠了起来，就像是平白无故的出现了许多皱褶一般。渐渐的，这一处的空间裂开了一道缝隙，并且越来越大。

　　“啪……”

　　随着一道轻响，那虚空终于爆开，并且从中演化出一个巨大的黑洞。

　　两道身影闪烁了一下，分别从这个黑洞中飞了出来。

　　当它们停住了身形之时，正是一头巨猿和一只体型硕大的苍鹰。

　　“哈哈，鹰灵天尊，庞仙天尊，别来无恙啊。”爽朗的笑声从半空中传荡而出，一位老年人族神道强者缓步而行，来到了它们的身边。

　　鹰灵天尊和庞仙天尊目光一闪，脸上同时流露出了一丝笑意，道：“邓兄，久违了。”

　　这位人族神道强者正是炫色界七彩宗派驻于此的守护者邓衡越，他大笑声中一招手，道：“旭阳，快点过来见过两位前辈。”

　　泰旭阳立即上前，向着这两位兽族神道恭敬行礼，道：“见过前辈。”

　　庞仙天尊目光中闪过了一丝诧异之色，道：“不必多礼。”它转头，颇为羡慕的道：“邓兄，七彩宗又多了一位前途无量的弟子啊。”

　　邓衡越放声大笑，那笑声中有着无限的欢喜，道：“多谢庞兄美言了。”他一脸欣慰的看着泰旭阳，对于这个有可能晋升神道的后辈越看越是喜欢。不过，片刻之后，他的脸色却是突兀的阴沉了下去，长叹了一声，道：“庞兄，鹰兄，旭阳虽然天资聪慧，但运气却是不太好，这一次他带着我们七彩宗几位老祖开垦新世界，却遇到了一位魔族神道强者的伏击，仅有他一人逃了出来。”

　　庞仙天尊一怔，他亦是苦笑一声，道：“这个运气，确实有些不太好啊。不过，他能够从魔族神道手中逃出，已经算是鸿运当头了。”

　　邓衡越连连点头，道：“不错，但如此一来，他身边就再无帮手，日后再想获得大量战功，就是一件困难的事情了。”

　　庞仙天尊的目光一闪，道：“邓兄的意思是……”

　　邓衡越沉声道：“庞兄，鹰兄，我们三界这一次公开邀请同道参与新世界开垦，是希望你们其余各界神道同仁能够巡弋新世界，将潜伏在此地的魔族神道找出来。嘿嘿，若是两位肯帮忙的话，就请带上旭阳，如果遇到了魔族老祖，还请让旭阳出手斩杀。”

　　鹰灵天尊的双目一翻，冷笑道：“邓兄，你打的好算盘啊，是想要给他找两个神道保镖么？你自己为何不出手。”

　　邓衡越苦笑一声，道：“鹰兄说笑了，如今三界神道在此人数不少，我又怎么可能离开扎营重地。”他停顿了一下，解释道：“小弟这是私活儿，若是两位肯答应照拂旭阳，那么一旦发现魔族神道，小弟不但按约定付出酬劳，而且还另有重酬。”他手腕一挥，两道寒芒顿时分别落入了两位天尊之手。

　　鹰灵天尊神念一扫，它冷笑一声，正待说话之时，却听庞仙天尊道：“好，我们答应了，不过我们还有一个要求。”

　　邓衡越心中大喜，连忙道：“庞兄请讲。”

　　庞仙天尊沉声道：“我们想要获得一些关于这个小世界的情报，若是邓兄方便的话，还请如实给予我们。”

　　邓衡越心中一凛，道：“庞兄，这一次可是三界联兵，你们神峰界也想要插一手么？”

　　庞仙天尊摇着头，道：“邓兄误会了，我们只是想要一份所有参与老祖的资料。嘿嘿……”他的脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“你也知道，这一次有黄风界修者参与，他们可都是一些疯子，并不好招惹。而且，洞天界还有戚家坐镇，我们也不想莫名其妙的引来灭族之祸。所以，如果有这两界老祖的资料，我们行事就可以轻松许多。”

　　邓衡越这才恍然，如果这两位天尊想要新世界的地图符箓，他自然会警惕几分，但对方所求的仅仅是一些老祖试炼者的资料，他就不会在意了。

　　轻笑一声，邓衡越手指一弹，一道寒芒顿时激射而出，落到了庞仙天尊的手中。

　　庞仙天尊哈哈一笑，道：“邓兄，我和鹰兄并未经过传送阵而来，此刻有些疲累了，想要休憩片刻，然后再出发如何？”

　　邓衡越微笑着点头，拉着泰旭阳离去，他低声吩咐道：“旭阳，这两位都是拥有大神通之辈，你跟着它们，不但在安全上有着保障，它们还会给你找到更多的魔族老祖。嘿嘿，只要你能够忍受它们的脾气，跟在它们身后三年，那么战斗功勋第一，肯定是属于你的。”

　　泰旭阳犹豫了一下，道：“师祖，它们的脾气不太好吧。”

　　邓衡越瞪了他一眼，道：“想要获得成功，哪有不付出的道理。哼，从现在开始，你收起自己的小心思吧。”看着泰旭阳有些尴尬的脸色，他轻叹一声，道：“你也是流年不利，那么多老祖一起探索，就是你们遇到了魔族神道的伏击。如今门中就剩你一个，本座可不放心让你独行。”

　　泰旭阳的脸色微红，他突地恨恨的道：“都是那个洞天界的家伙，如果他不指路的话，我们也不会有此劫难了。”

　　邓衡越眼眸中飞快的闪过了一丝冷冽杀机，道：“行了，君子报仇，十年不晚。那人既然是洞天界的，现在就不要轻举妄动，记在心中就可以了。”

　　“是。”泰旭阳低声应了一句，瞅眼看向两位兽族强者，他想了片刻，再度低声道：“师祖，如果它们带着弟子到处闲逛，敷衍了事呢。”

　　邓衡越哑然失笑，道：“你放心，那鹰灵天尊可是极为骄傲，你既然跟在它的身边，那么除非它不要脸了，否则断然不会让你的战斗功勋少于其他人的。”

　　泰旭阳这才真正的放下心来。

　　而就在不远处，鹰灵天尊皱着眉头，道：“庞仙，我们来就来了，你又何必找一个累赘呢。”

　　庞仙天尊嘿然一笑，它一扬手中玉牌，道：“鹰灵，我们之所以接受三界邀请，并不是想要获得什么修炼灵地权限的报酬，也不是想要得到什么宝物，而是想要灭杀那个洞天界的老祖。”

　　鹰灵天尊目光闪烁，道：“不错，只要找到他，灭了之后，我们就可以走了，何必那么麻烦。”

　　庞仙天尊微微摇头，道：“不然，鹰灵，那小子可是洞天界老祖啊，你难道忘了，在洞天界有着什么人吗。”

　　鹰灵天尊的眼皮子跳动了数下，它涩声道：“我说过，那小子不是姓戚。”

　　庞仙天尊嘿然一笑，道：“不怕一万就怕万一，我们现在已经得到了这个机会，三年时间，你还怕完不成心愿么？”它的笑容中带着一丝狰狞之色，道：“我们带着七彩宗的那小子上路，也是一个证明啊，只要略施手段瞒过他，嘿嘿，自然能够让他连怎么死的都不知道。”

　　鹰灵天尊沉吟了片刻，终于是缓缓点头，道：“好，一切听你的。但三年之内，我一定要取他性命。”它的双目神光炯炯，道：“不知为何，我就是有着一种感觉，小儿之死绝对与他脱不了干系。”

　　庞仙天尊咧嘴一笑，道：“鹰兄，我也详细询问过庞海进入秘境的原因，我敢断言，十有八九都与那小子有关。嘿，宁肯错杀，不可放过，我也不会饶了他的性命。不过……”他语气一顿，道：“我们好歹也要为神峰界的鹰、猿两族考虑一下啊。”

　　鹰灵天尊缓缓的闭上了双目，彻底的认同了庞仙天尊的建议。

　　“三年，足够了！”

　　※※※※

　　安静的山谷之内，一道诡异的神念突兀的闪现了出来，这是一股无比强大的神念，仅仅是一瞬间，就已经碾压似的扫过了山谷内的任何角落和周围的所有峰头。

　　随后，空间一阵诡异波动，戎凯旋抱着小狐狸走了出来。

　　他环目一圈，看着魔气尽去的山谷，心中感慨万千。

　　小狐狸睁开了大眼睛，好奇的打量着这个新的世界，特别是在看到远处魔气和天地灵力相互纠缠的奇异景象之色，不由地流露出了好奇之色。

　　在秘境之中，虽然也有着庞大的天地灵力和隐秘之处的魔气弥漫。但是，这两种力量泾渭分明，就像是井河不犯般，都没有侵蚀对方的地盘。

　　但是，在这个世界就有些不同了，天地灵力和魔气就像是一对欢喜冤家，正紧密的纠缠在一起。这样的情况小狐狸绝对是首次得见，和戎凯旋等人一样，都是啧啧称奇，觉得大开眼界。

　　搜寻一圈，戎凯旋依旧未曾发现任何活的生物，但却在此地察觉到了一些神道强者留下的气息。

　　这些气息应该是那些神道强者们特意留下来的，或许他们是想要威慑魔族强者，证明他们来过此地的凭证，但却被戎凯旋给发觉了。

　　他脸色微变，立即是收敛气息，迈开了大步，朝着极远处飞奔而去。

　　一路上，他并没有动用任何特殊的技巧，也没有使用任何辅助灵宝，就是单凭肉身力量在山谷跳跃着，并且逐渐远离，最终不知去向了。


第一百零二章 白色树心

　　整整三日夜间，戎凯旋就像是一只猎豹般不知疲倦的奔跑着，他身上的气息已经收敛的近乎于无。在这样的小心翼翼之下，纵然有神道强者重新来到山谷，也休想再找到他出来的痕迹了。

　　缓缓的停下了脚步，戎凯旋手腕一抖，打开了灵兽袋，将寻宝鼠放了出来。

　　这只可爱的小家伙刚刚从灵兽袋中冒头，就开始“吱吱吱”的乱叫了起来，似乎是在抱怨戎凯旋将它送入灵兽袋不管不顾那么长的时间。然而，它的目光很快就看到了那只窝在戎凯旋手臂上的小狐狸，眨了两下眼睛，寻宝鼠立即停下了嘴巴，身体微微伏低，似乎是在讨好着小狐狸。

　　戎凯旋没好气的上前，一把将它揪了起来，道：“小家伙，别闹了，又到你大展身手的时候了。”

　　寻宝鼠眨了几下眼睛，迅速的认清了形式，它的嘴角立即是高高的翘了起来，摆出了一副得意洋洋的模样。戎凯旋看得是哭笑不得，但也不得不承认，在搜寻宝物这方面，寻宝鼠确实是有着得天独厚的优势，远不是自己能够企及的。

　　窝在戎凯旋臂弯中的小狐狸慢慢的睁开了双目，冷冷的瞅了眼寻宝鼠，那小家伙浑身一个哆嗦，立即收起了那副怠惫得意的模样，迅速的抽动着鼻翼，然后撒开四脚，朝着远方某地跑去。

　　戎凯旋轻抚小狐狸身上那柔软之极的毛皮，轻叹道：“那小家伙还是怕你啊。”

　　小狐狸轻轻的应了一声，重新闭上了双目，似乎又沉睡了过去。

　　哈哈一笑，戎凯旋身形微动，紧随着寻宝鼠而去。他最初离开猿辉等人之时，一门心思想着寻觅魔族踪迹，尽可能多的斩杀魔头，将自己的战斗功勋提升上去。但是此刻，他已经完全放弃了搜寻魔族余孽的打算。

　　在他的功勋令牌之上，已经多了整整一万的战斗功勋。

　　这可不是普通功勋，而是战斗功勋啊。纵然是斩杀了一位同阶老祖，也不过仅能够获得一百战斗功勋罢了。而他杀了一位魔族神道，就获得了一万功勋。转换成老祖级魔族，那可就是整整一百位的同阶强者死于他的手中了。

　　可以说，当三年试炼结束之后，戎凯旋的这一万战斗功勋，绝对可以在诸多老祖中排名前十，甚至于是前三之内。若是运气足够好的话，就算是排名第一也有此可能。

　　所以，戎凯旋改变了策略，他将目光投向了这个世界内的奇珍异宝之上，至于猎杀魔族的任务，就留给其余老祖们去争抢吧。

　　或许是因为小狐狸带来了额外的巨大压力，所以寻宝鼠现在表现的极为卖力。

　　仅仅是一刻钟的时间，它就在一颗大树前停了下来，并且抬起头，用着讨好的目光看向了小狐狸。但是，让它失望的是，小狐狸一脸瞌睡的躺在戎凯旋臂弯处，根本就没有看到它抛过来的媚眼。

　　戎凯旋来到大树之下，他默默的看了片刻，眉头略路的皱了起来。

　　如今他的眼力已经是非同小可了，而且与老树妖相识之后，见过的灵花灵草更是数不胜数，虽然尚未认全那些神道之物，但眼界却比以前开阔十倍。特别是对于草木植物类的宝物，更是有着自己的一点心得。

　　但是，如今他绕着这颗大树兜了几个圈子之后，却是诧异的发现，自己竟然一点儿也认不出此树的来历。不仅如此，在这颗大树的周围也并没有什么强大的天地灵力或者是魔气的波动。无论从哪一个角度去看，这都是一颗普普通通的树木，只是不明白寻宝鼠为何会偏偏停留在这里。

　　用着狐疑的眼神瞅了一下小家伙，如果不是这小家伙从来就未曾让自己失望的话，戎凯旋还真有着想要呵斥一下的冲动呢。

　　看到了戎凯旋的眼神之后，寻宝鼠立即发出了尖锐的叫声，那声音中充满了埋怨的味道，似乎是在叙说，明明是你自己没用，看不出宝物在哪儿，却还要来冤枉我。

　　戎凯旋的老脸微微一红，他略显尴尬的一笑，道：“小家伙，这东西要怎么收起来，是全部拔走么？”

　　寻宝鼠的动作顿时为之一滞，它愤愤的看着戎凯旋，终于一个飞跃，跳到了大树之上。随后，它伸出了一双前腿，就这样朝着大树狠狠的劈了下去。

　　“啪……”随着一道轻响，这颗大树的表皮立即破裂开来。而寻宝鼠明显并不满足，它的那双前腿犹如风火轮般的飞舞着，无数木屑飞扬而起，犹如雪花般的飞上了天空，然后再飘飘荡荡的坠落下来。

　　戎凯旋哑然失笑，他以前都是把寻宝鼠当做引路人一样的使唤，而且，他所遇到的敌人层次太高，寻宝鼠根本就无法与他们匹敌，所以他竟然忘记了，这小家伙其实也拥有着先天战力啊。

　　虽说这点儿战斗力如今已经不被戎凯旋放在眼中了，但是一位先天强者出手伐木砍树，也未免有些大材小用。

　　寻宝鼠的动作极为快捷，几乎转眼间就已经在大树上开了一个巨大的口中，直至露出了中心处的白色树心。

　　戎凯旋的双目豁然一亮，就在那白色树心暴露在空气之外的一瞬间，戎凯旋陡然感应到了来自于四周环境的巨大变化。

　　几乎就是无穷无尽的天地灵力以飞快的速度朝着大树涌去，并且源源不绝的进入了那一截白色树心之内。这颗树心在隐藏于大树之中的时候，就像是一枚无人问津的宝剑藏于剑匣，没有引起半点波澜。

　　但是，当它被寻宝鼠扒开树皮，展露在大自然之下的时候，却仿佛是宝剑出鞘，释放出了无以伦比的强烈光辉。

　　寻宝鼠“刺溜”一声跳到了戎凯旋的肩头上，当那树心暴露出来，并且引起了天地灵力涌动之后，它就不肯再平白的做苦力了。而是来到了戎凯旋的身边，一副笑眯眯的得意模样。

　　戎凯旋轻轻的拍了一下寻宝鼠，毫不犹豫的赞叹道：“小家伙，真有你的。”

　　手腕一翻，杀戮长剑就已经取在了手中，手腕微微一抖，那杀戮长剑上顿时溅起了无穷剑芒，这些剑芒瞬间就已经将整棵大树都给笼罩了进去。

　　随着剑芒近乎于完美的爆发，所有的树皮都化作了寸许的片状飞舞了出去。

　　戎凯旋如今的实力远不是寻宝鼠能够匹敌的，在他的手中，杀戮长剑就像是活了过来一般，以最为灵巧的方式将这颗大树的树心给剥离了出来。

　　短短片刻之间，所有的剑光骤然收敛，而那颗大树已经完全消失了，只余下一根雪白如玉，高达一尺的树心安然无恙的保存在原地。

　　“嗡……”杀戮长剑突兀的发出了一道响彻天地的嗡鸣声，似乎是在发泄着什么。

　　戎凯旋伸手轻抚剑身，幽幽的道：“杀戮，这一次委屈你了，下一次出鞘，肯定让你饱饮敌人鲜血。”

　　杀戮长剑是戎凯旋手中第一凶器，其威力之强，更是无以伦比，杀伤力之大，更是几乎可以与雷电系的咒法攻击比肩了。

　　但是，如今戎凯旋却使用这件宝物去砍树……

　　对于这把已经诞生器灵的宝物来说，这种做法自然引起了它强烈的不满。不过，在戎凯旋的安抚之下，它很快就沉寂了下去。

　　微微摇头，戎凯旋看了眼手中杀戮长剑，再想到息壤之灵，神火和水母圆球，不由地暗自感叹。这些神物虽然每一个都拥有强大的力量。但却是各有脾气，都不太好伺候呢。

　　然而，他却不知道，如果他的这个想法让其他人知道，真不知道会引起怎样的轩然大波呢。

　　这些宝物，能够获得其中之一，就已经是相当了不起的事情。而戎凯旋不但全部拥有，还为此而嘀咕，让那些为了渴求一物而不可得的众多神道强者们如何自处。

　　手腕微微一抖，将安抚妥当的杀戮长剑收了起来。

　　戎凯旋的目光再度落到了那一截仅有尺许长的白色树心之上，当此物完全的暴露在虚空之时，所引来的天地灵力竟然是出奇的强大。那滚滚而来的无穷灵力似乎将方圆百里之内的灵力都吸纳了过来，其威势之大，简直就是难以想象。

　　戎凯旋犹豫了一下，并没有出手将此物收入木镯子之内。

　　因为他有着一种感觉，那就是让此物尽可能的吸纳更多的天地灵力，才是最正确的选择。只是，如此疯狂的天地灵力涌动，又如何能够瞒得过附近的修者呢。戎凯旋抬头，他的目光如电，朝着一个方向凝望过去。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“小家伙，进来吧。”

　　寻宝鼠先是一怔，但这一次它不但没有吵闹，反而是极为配合的窜入了灵兽袋之内。

　　天边远处，百里之地，不同方向都有数道光芒仿佛是从无到有的亮了起来，并且在虚空中化作了一道道长虹，笔直的朝着戎凯旋所在的方向飞来。

　　其中两道距离最近的光芒速度极快，不过片刻，已经来到了戎凯旋的头上。

　　随后，一道如同雷霆般的声音响了起来：“大师兄，快来看，果然有宝物出世。”

　　一道巨手在天空中骤然凝聚，竟然是无视戎凯旋的存在，就这样朝着地面上的树心抓了下去……


第一百零三章 强横霸道

　　戎凯旋的嘴角微微上扬，荡起了一丝看似开心的笑意。然而，在他的内心之中，却是杀机满腔。见过强横霸道，蛮不讲理之辈，但是做强盗的做到了这个地步，却依旧是前所未见。

　　那大手如电，眼看就要抓到树心之上，戎凯旋脸上的笑意终于完全的绽放开来了。

　　手腕轻轻一抖，杀戮长剑又一次出现在手中，不过，这一次杀戮长剑所面对的，可不再是树干树枝，而是活生生的血肉之躯了。

　　剑光飞溅，万丈光华平地起。

　　就在这一瞬间，无穷无尽的剑芒涌现出来，就像是滔天巨浪一般，顿时将那只大手完全淹没。

　　“啊……”

　　大手的主人爆发出了一道惊怒之极的大吼声，那大手瞬间又涨大了数倍，而且还变得漆黑如墨，就好似在上面涂了一层厚厚的墨渍。如果不是它的气息依旧纯正，那么肯定会被人怀疑这套功法与魔族有染了。

　　但是，虽然大手的主人已经全力以赴，但他的力量又如何能够与盛怒中的戎凯旋相提并论。几乎就是这剑光与大手交接的那一刻，双方胜负已分。暴涨的剑芒犹如一条巨龙，轻而易举的就将那只大手绞为数段，不过，无论是杀戮长剑，还是戎凯旋，都不会因此而觉得满足。杀戮长剑陡然发出了一道龙吟般的颤动声，无穷剑光再度凝聚为一，顺着大手的上方缠绕而去。

　　“不……”

　　半空中，那位释放大手的老祖身体微微发颤，他这一只大手乃是本身气血凝聚，在见到杀戮长剑之威后，更是孤注一掷般的释放了全部的力量。但哪怕如此，在戎凯旋的剑芒面前，却依旧是脆弱的不堪一击。此刻，眼见那凌厉无双的剑芒逆冲而上，强大的杀意如同实质一般笼罩了他的身躯，此人顿时心慌意乱，失声大叫了起来。

　　“噗。”一道轻响，剑光终于将此人的身子淹没。

　　“住手……”天空中，另一道急促的声音爆发了出来，伴随着这道声音的，更是一股同样强悍的几乎难以形容的力量。

　　但很显然的，这位救援者还是晚了一步。当他所释放的无穷力量杀入那一片剑意之时，也仅能看到一具浑身浴血的身体正竭力的挣扎着。不敢有丝毫的拖延，那股力量顿时化为了一股强大拉力，将陷入无尽杀戮战意的那位老族给生生的拖了出去。

　　下方，戎凯旋暗叫一声可惜。

　　当杀戮长剑释放力量之时，其强悍之处绝非一位普通老祖能够抵御的。但是，那位发话的男子却并非普通老祖，他的身上竟然有着一张神道护身符箓。杀戮长剑所释放的剑芒虽然可以轻易的将那人引以为傲的大手斩碎，但是面对真正的神道护身符箓之时，却依旧是难以轻易破解。

　　而就是有了这片刻的耽搁，另一位更加强大的帮手将他救了回去。

　　当然，这也是因为戎凯旋并没有全力施为的缘故，否则哪怕是神道强者当面，也休想如此轻松的将人拖走。

　　身影一闪，天空中浮现出两道人影。

　　其中一位安静的躺在半空一艘灵舟之上，他目光惶恐，面色紫金，浑身染血。而另一位却是个面目阴沉的中年男子。此时，他抱着那血迹斑斑之人，正以一种极为凶狠的目光盯着戎凯旋，似乎他们之间有着什么解不开的深仇大恨。

　　远处同时赶过来的，本来有十余道各色不同的灵舟宝光，但这一刻，除了寥寥几人之外，其余人已经是纷纷散开了。他们虽然看似同行，但彼此间却也并不是完全信任。

　　中年男子很恨的看着戎凯旋，片刻之后，他咬牙切齿的问道：“你，究竟是什么人，为何要伤我范师弟。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他微微的笑着，道：“哦，原来这位是令师弟啊，我还以为是从哪个犄角旮旯地方冒出来的强盗，想要杀了他为民除害呢。”

　　那中年男子一脸的怨毒，道：“你出手如此狠辣，莫非是魔族余孽。”

　　“哈哈……”

　　还没有等戎凯旋开口之时，旁边就有一位兽族牛头老祖放声大笑：“彭逍林，范秒升，你们眼睛瞎了么？这分明是你们正宗的人族剑术，怎么与魔族余孽牵扯到一起了。哈哈，你就算是想给人安上罪名，也要靠谱一点啊。”

　　能够来到此地的，无论是人族老祖，还是兽族老祖，都是聪慧过人之辈。何况，哪怕是再驴蠢的生物，只要能够修炼到先天境界，都会发生巨大的改变，到了老祖之后，更是灵智大开，远非常人可以比拟。

　　所以，哪怕是一位兽族老祖，也能够轻易的看透此人的打算。

　　彭逍林的脸色微变，他豁然抬头，恶狠狠的道：“呙瓦老祖，你也是炫色界出身，大家都是朋友，为何反要针对我们兄弟。”

　　呙瓦老祖双目一瞪，道：“呸，你们黑云洞的这些家伙，除了欺软怕硬，胡搅蛮缠之外，还有什么本事，我可不想与你们这些家伙做朋友。”

　　“哈哈……”

　　周围顿时泛起了一片淡淡的笑声，很显然，这师兄弟两人在众人中的声名十分不好。

　　彭逍林深吸了一口气，他将心中怒火硬生生的压了下去，转头看着戎凯旋，道：“阁下何人，可否留名。”

　　戎凯旋微微一笑，正待说话，突然听到人群中有人高声道：“这是我们洞天界的戎凯旋老祖，彭逍林，你想要栽赃嫁祸，也要看清楚了再说话。”

　　戎凯旋讶然看去，就见人群中的某一个方向，一位老祖向他点头微笑。

　　他立即想起，此人也是来自于洞天界的一位老祖修者，不仅仅是他一人，在他身边的那三、五人也有着淡淡的印象。虽然戎凯旋并不知道他们的姓名，但却有着些许的印象。不过，让他感到奇怪的是，这些人在种子之争的时候，并没有站到他的身边，按理来说，双方应该是有了些许隔阂。但此刻，他们却是抛弃旧怨，开口为自己说话了。

　　彭逍林的脸色微变，他轻哼一声，取出丹药，先是喂了师弟几颗，随后道：“洞天界的修者又如何，难道他们就可以无缘无故的伤人了么？”

　　戎凯旋双目一挑，心中暗道。怪不得就连来自于同一界的呙瓦老祖都羞于为伍，如此强词夺理之辈，确实是极为罕见。

　　双手背负，戎凯旋傲然道：“彭兄，你说我无缘无故伤人，为何不说令师弟无缘无故抢夺我的宝物。”

　　彭逍林怒视戎凯旋，道：“什么叫你的宝物，哼，此宝乃是天地灵物，何时变成你的了。”

　　戎凯旋一指满地碎屑木片，道：“你的眼睛瞎了么，如果不是我将此物从树木中取出，那么你休想看到。”

　　众人的目光这才挪移到满地的碎木之上，其实，以他们的聪慧，十有八九都猜得出来其中缘故。但却没有多少人愿意承认，因为一旦认可了此事，岂不是证明这件宝贝就是有主之物了。

　　彭逍林的眼珠子滴溜溜的转动了一下，他轻哼一声，道：“戎凯旋，那你的意思是，此物乃是你刚从树木中发现的？”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“是又如何。”

　　彭逍林大笑道：“原来此物果然是刚出世的天才地宝啊，哼，这等天地奇物，理应是有德者居之，你何德何能，竟敢大言不惭的将之据为己有。”

　　他这句话极尽挑拨之意，果然，远处那些灵舟之上的修者们大都有些蠢蠢欲动了。

　　戎凯旋双手抱胸，他根本就没有将这些人放在眼中。

　　虽然这白玉树心引起了方圆百里内的天地灵力变异，将这个范围内的所有三界修者都给吸引了过来。但很明显的，在这里面并没有神位强者。所以，戎凯旋依旧是任由白玉树心继续吸纳天地灵力而不曾收起。

　　因为他有着绝对的自信，能够在众人的环视之下保住此物。

　　“嘿嘿。”轻笑一声，戎凯旋一脸的讥讽，道：“阁下说的真好，莫非阁下以为，就凭你们师兄弟这副强取豪夺的德行，就是有德者了？”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　旁观众人再也忍耐不住，虽然有些人因为忌惮这两人的身份来历，所以强忍着笑意，但起码有一半人还是忍不住笑出声来。

　　那几个洞天界的老祖更是纷纷鼓掌叫好，一副唯恐天下不乱的模样。

　　彭逍林和浑身浴血的范秒升都是满脸通红，黑云洞在炫色界也是数一数二的大宗门，行事向来霸道。与那么多老祖同来，见到如此珍奇宝物，自然是想着先下手为强，将宝物抢到手再说。

　　但却没想到，他们竟然遇到了如此扎手之人，一剑之下，就已经重创范秒升，如果他身上不是有着神道强者赐予的防御符箓，这一剑怕是连他性命都取走了。

　　在见到戎凯旋的强大之后，他们虽然气怒交加，但愣是不敢再行出手挑衅了。

　　彭逍林深吸了一口气，道：“戎凯旋，你休得逞口舌之争，此物乃是天生天养，纵然老夫兄弟无缘得到，但也要推举一位德高望重之人收获此物。大家说，是也不是。”

　　他最后那句话竟然是向着周围众人询问，而这一刻，所有人都是静默无声了。


第一百零四章 真实姓名？

　　无数目光瞬间凝视到了戎凯旋身前的白玉树心之上，虽然没有人知道这究竟是什么宝物，但只要看它一出现就能够引动如此澎湃的天地灵力，就知道此物肯定是非同凡响，价值连城的重宝。

　　如果这个重宝归于戎凯旋，那这里就再也没有他们的什么事情了。

　　但若是要在这里的众人中推举一位德高望重之人，那他们就都觉得自己有机会了。

　　彼此都是老祖修为，凭什么你就偏生比我强大呢。这样的宝物，理应归我。

　　这，就是所有人此刻的心思了。

　　戎凯旋目光一扫，顿时将所有人的表情都收入眼中。他的嘴角微微上扬，冷笑一声，道：“彭兄，不知道你想要推举何人呢？”他脸上虽然笑意盈然，但身上却洋溢着毫不掩饰的杀戮气息。

　　这股杀意冲天而起，就如同世界上最强烈的寒气弥漫而出，并且笼罩在半空中所有人的身上。

　　顿时，那些心思蠢动之人都是脸色微变，他们看着下方冷笑连连的戎凯旋，无不是生出了一丝寒意。

　　适才戎凯旋出手之时何等威风，一剑之下，纵然是有着神道护符防御的范秒升都在瞬间变成了一个血人。其余人虽然对这颗不断吸纳天地灵力的白玉树心十分眼热，但一想到戎凯旋所表现出来的实力，就有些心有余悸了。

　　彭逍林抬头仰望，想要在众人找一个出头鸟，但是目光所及，除了畏惧躲避之外，就只剩下一些讥讽嘲笑，竟然没有一个人愿意在这个时候面对戎凯旋的盛怒之剑。

　　戎凯旋双目锁定彭逍林和范秒升两人，他脸上的笑容慢慢收敛，沉声道：“如此看来，两位就是这德高望重之人了，呵呵，我倒是要看看，究竟是两位的德行高，还是戎某手中的剑快。”

　　彭逍林的脸色大变，他只觉得一股彻骨寒意从内心中弥漫而出，并且瞬间充斥于身上的每一个细胞。在这股澎湃的仿若是无穷无尽的压力之下，他竟然有着一种窒息的感觉。不远处，其余老祖都是脸上变色，他们用着略带一丝惊恐的目光瞅着戎凯旋，在感受到这股巨大压力之时，他们无一例外的都有着一种手脚冰凉的感觉。

　　如此强大的压力，又怎么可能是一位老祖级修者发出来的呢。在这一刻，他们甚至于以为自己所面对的，乃是一位神道强者了。

　　戎凯旋手中剑芒缓缓延伸，那剑芒每长出一寸，其凛然威势就暴涨一倍，庞大的压力让任何人都不敢轻举妄动，生怕引起戎凯旋的关注。

　　先前那几位洞天界的老祖亦是感到浑身发寒，他们交换了一个眼神，心中都是庆幸不已。

　　昔日在种植之争的时候，他们虽然站在了戎凯旋的对立面，但双方并没有真正的交手，如今看来，这竟然是一个最为正确的选择呢。

　　戎凯旋身上气势暴涨，眼看就要达到最为顶点之时，他的脸色却是微微一变，低头看去。

　　那白玉树心在吸纳了如此之久的天地灵力后，终于发生了新的变化。

　　它的颜色愈发的白润如玉，周围更是透着浓郁的到了极点的天地灵力，虚空中，甚至于可以看到一丝丝如同浓汁一般的液体流淌。

　　“这是……”众人的脸色微变，就连戎凯旋都因为过度的惊讶而暂缓动手立威了。

　　所有人都知道，此物已经吸纳了足够的天地灵力，似乎要发生巨大的变化了。而没有人注意到，窝在戎凯旋臂弯处的小狐狸亦是眯起了眼睛，那眼眸中更是有着一丝喜悦之色。

　　“通天灵木，这是通天灵木，天啊，原来世界上真的有此宝物。”霍然间，一人忘情的大喝了起来。

　　戎凯旋眼眉微动，在得到提醒之后，他立即想起了此物的来历。

　　通天灵木，乃是传说中的一种奇珍异宝。据说此物天生就能够主动汇聚灵力，若是在某一个宗门内种植了通天灵木，那么那处宗门就能够始终笼罩在无尽的灵力之中。或许一、二天短时间内还看不出效果，但若是长年累月下来，其获得的好处就异常可观了。

　　这样的宝物，越是强大的宗门，就越发的渴求。一时间，众人看向戎凯旋的眼神顿时变得灼热和危险了起来。

　　如果说先前众人畏惧戎凯旋所展现出来的威能而不愿意冒头与他为敌的话，那么这一刻，几乎所有人都忍不住心生贪念了。

　　如此至宝，别说是一位老祖了，哪怕是没有宗门做后盾的普通神道强者，也休想保全啊。

　　“吱吱……”

　　小狐狸慢慢的从戎凯旋臂弯处站起，它踩着戎凯旋的手臂，慢慢的将爪子探了出去。

　　看到这一幕，众人的心中无不是冒出了一个诡异的念头，这雪白如玉的小狐狸和这根白玉树心竟然是如此的般配，那小狐狸探出爪子的动作是那样的协和，特别是在这近乎于液体一般的天地灵力之海中，简直就是有着一种畅游的感觉。

　　所有人都是下意识的屏住了呼吸，哪怕是有着如此至宝当面，他们也是身不由己的被这难得一见的场景给吸引住了。似乎他们的全部心神都被此牵引而无法自拔。

　　戎凯旋亦是诧异的看着小狐狸，就连他都不明白，小狐狸是在做些什么。

　　不过，以他对小家伙的宠溺程度，无论它想要做什么，戎凯旋都不会反对的。

　　慢慢的，小狐狸以一种无比优雅的姿态碰触到了那根通天灵木，就在它的小爪子与木头碰触的一瞬间，诡异的一幕顿时出现了。

　　那木头以肉眼可见的速度缩小了起来，仅仅是一瞬间，就完全消失在众人的眼眸之中。

　　仿佛是豁然惊醒一般，几乎所有人都是尖叫了起来。

　　“不好，那狐狸将通天灵木收走了。”

　　“把它留下，不能让它将宝物带走。”

　　一道道厉吼声从这些老祖的口中爆发了出来，他们的脸色在这一刻变得异常狰狞，异宝竟然被一头诡异的小狐狸轻易的在他们眼皮子底下收走，这份羞辱和愤怒顿时撕下了他们的伪装，一个个变得凶狠起来。

　　戎凯旋的双眉一挑，他豁然抬头，强大的精神力量毫无保留的释放了出去。

　　“轰……”

　　虚空中，仿佛是突然间炸开了一道巨雷，那轰隆隆的声音在所有人的耳中回荡着，这声音不断的冲击着他们的精神意识，天差地远的精神力量在这一刻展现无遗。

　　几乎是超过了一半的老祖都站立不稳，他们再也无法操控脚下灵宝，一个个如同下饺子般的跌落了。而剩下的那一半老祖虽然勉强保住了身形的稳定，但却是一脸骇然，用着如见鬼魅般的表情看着戎凯旋。

　　戎凯旋昂首仰望，他手中剑芒闪烁，冷然看向四周。

　　那凌厉的杀意如同滔天巨浪般的袭向众人，这一瞬间，他的强大给所有人都留下了足够深刻的，一辈子难以忘怀的印象。

　　“此宝是我拿走了，如果有人不服，只管过来。”戎凯旋面对众多老祖，傲然说道：“不过，凡是向我挑战者，必分生死。”说罢，他冷冷的看了众人一眼，驱动脚下灵舟，向着远方而去。

　　在场的十余位人族和兽族老祖就这样眼睁睁的看着他离去，别说是出手阻拦了，哪怕是连开口说话的人也没有。

　　彭逍林和范秒升面面相觑，他们的眼眸中都有着一种劫后余生的感觉。

　　他们都知道，自己的行为本来已经惹毛了这个可怕的洞天界老祖，他就要杀人立威了。但是，恰在此刻，通天灵木大成，并且被人认出。除非是戎凯旋大开杀戒，将这里所有人都宰杀了，否则他就算杀了自己兄弟也无济于事。

　　可以说，他们兄弟这一次是真的捡了一条性命。

　　深深的吸了一口气，那呙瓦老祖突地道：“这个戎凯旋，是洞天界修者？”

　　众人的目光都朝着那几位洞天界老祖望去，这些老祖们同样是惊魂未定，他们毫不犹豫的点着头，道：“正是。”

　　呙瓦老祖犹豫了一下，道：“你们真的确定，他是姓戎，而不是姓戚么？”

　　此言一出，几乎所有人都是脸色大变，特别是彭逍林和范秒升两人的脸色，更是变得极为难看。

　　戎凯旋仅有老祖境界，但是他所释放的力量无论如何都不是区区老祖能够抵抗的啊。

　　这样的人，此前并非没有，但每一次出现，几乎毫无例外都是洞天界的老祖，而且还是来自于同一个地方。

　　呙瓦老祖默默的看着周围，它迟疑的道：“各位，我听说那一家子弟行走天下之时，似乎非常喜欢隐姓埋名，以另外的身份参加试炼。哦，我还记得，上一轮老祖试炼可是整整十界参与，那位冠绝同阶，连神道强者都可以与之放手一搏的最强老祖，好像是叫……张，承光吧。”

　　它旁边一位人族老祖铁青着脸，一字一顿的道：“那位的真实姓名，是戚。”

　　众人面面相觑，眼眸中都有着一丝惊异不定之色。

　　戎凯旋，他的真名，不会是叫戚……凯旋吧！


第一百零五章 液态灵气

　　抱着小狐狸，驾驱着普通灵舟在天空中缓慢而行。戎凯旋并没有催发灵舟真正的速度，而是龟速前进，他在等待着，看看后方是否还会有什么不怕死的家伙送上门来。

　　如果真有如此不开眼之辈，那么纵然是黄风界强者，戎凯旋也绝对不会放过了。

　　这个世界中，哪一件至宝之上不是暂满了鲜血。想要不惹因果而获得宝物，除非是从未被人看见，否则的话，不经历一番腥风血雨，又怎么可能获得宝物的归属权呢。

　　戎凯旋当然不敢一下子将所有老祖全部斩杀，如果他真的这样做了，那么无论他有多大的本领，也都会被无数神道强者的愤怒所淹没。毕竟，每一位老祖的身后都会有着各自的宗门和势力，任何妄想以一人之力单挑三界强者的行为都是蠢不可及的。

　　但是，如果仅有一、二位老祖追上来，那么戎凯旋绝对不介意让杀戮长剑痛饮鲜血。

　　不过，他明显是高估了那些人的胆量和贪婪之心。飞行了整整一个时辰，身后别说是灵舟了，甚至于连一点追踪咒法都未曾见到。似乎那些人都畏惧于戎凯旋的强大实力，所以一个个选择了放弃。

　　回头张望了一眼，戎凯旋的眉头紧紧的皱了起来。

　　他虽然表现出了力压群雄的强悍力量，但是他这一次收走的宝物却更加的非同小可。

　　通天灵木，这可是有着通天之称的宝物啊。

　　正如通天灵液一般，凡是有了通天的这个称呼之后，其价值之大，就已经不是普通人能够想象的了。

　　一根通天灵木，足以让一个大宗门获得无穷的发展机遇。起码，山门内的天地灵力浓郁程度会提升数个档次，更多的门人子弟会因此而受益，涌现出更多的强势人才。同样的，门中强者在靠近通天灵木的地方修行，天长日久之下所获得的好处更是难以想象。

　　这样的宝物，没有人能够不动心的。

　　可就算如此，戎凯旋却依旧没有发现任何跟踪自己的迹象，这就让他有些纳闷不解了。

　　轻轻的抚摸着小狐狸背上的皮毛，戎凯旋诧异的道：“真是奇怪，难道他们都死心了？”

　　小狐狸得到了通天灵木之后，一直都显得极为开心，它轻轻的摇摆着大尾巴，流露出了一副得意的笑容，又似乎是在宽慰着戎凯旋。

　　哑然失笑，戎凯旋道：“你放心，我并没有失望，也没有放松警惕。嘿嘿，或许他们不敢出手拦截，但回去找自家的神道长辈去了。”

　　小狐狸侧着脑袋，用着好奇的目光看着他。

　　戎凯旋双目精芒一闪，缓声道：“你放心，如果我真的抗不住了，也不会便宜任何人。”他的双目炯炯有神，道：“我是洞天界镇魔大陆修者，既然得到了通天灵木，那么除了镇魔大陆之外，其余人都别想染指。”

　　虽然戎凯旋很想保住通天灵木，但他更加明白，以自己老祖级的修为，想要做到这一点只怕并不容易。但是，如果他打着猿天尊的旗号，那么情况就完全不同了。

　　而且，他相信，自己一定能够晋升神道。

　　只要他踏足神道，那么镇魔大陆上就将拥有两位神道强者。猿天尊若是想要离开镇魔大陆游历，就肯定会将通天灵木还赠于他。

　　这就是戎凯旋心中的盘算，而除了猿天尊之外，无论是天凤大人，还是戚家，戎凯旋都不做考虑。因为这两家的实力根深蒂固，一旦送出去了宝物，再想要回来，那就是千难万难了。

　　相比之下，还是与猿天尊同享此物来得实在。

　　“吱吱……”小狐狸在他的臂弯中不满的叫了起来。

　　戎凯旋苦笑一声，他轻轻的抚摸着小狐狸，口中安慰道：“小玉，我知道你舍不得，我也同样舍不得。但是，我现在保不住它啊。”

　　小狐狸的眼眸滴溜溜的一转，似乎是在想着什么。

　　戎凯旋立即摇头，道：“小玉，不要惊动树妖前辈了。它老人家不擅杀生，又是天生灵种，我怕它的出现，反而会招人觊觎。”

　　小狐狸眯起了眼睛，似笑非笑，心中自有计较。

　　戎凯旋摇了摇头，体内灵力运转，脚下飞舟顿时加快了速度，转瞬远去。

　　半日之后，他降落下来，笑道：“小玉，将通天灵木取出来，让我看看它究竟有多大的能耐。”

　　小狐狸一怔，它点了一下头，但并没有将白玉树心取出，而是先将小爪子上的一根树枝抛了起来。这根树枝刚刚离开小狐狸的身上，顿时不受限制的涨大了起来。仅仅是转瞬间，这树枝所盘绕的圆圈，就已经达到了百丈范围。

　　随后，那树枝降落下来，悄然无息的落到了地面之上。

　　一道金色光圈似乎闪烁了一下，随后就消失的无影无踪了。戎凯旋的双目微微发亮，轻声道：“防御阵法。”

　　毫无疑问，这绝对不可能是小狐狸的力量，而是老树妖的能力。不过，老树妖十分痛爱小狐狸，对它几乎是有求必应。而有了上一次血淋淋的教训之后，小狐狸每一次出现之时，都是装备齐全。

　　有着老树妖的防御阵图，一点儿也不会让戎凯旋感到吃惊。

　　阵图铺垫完毕，小狐狸才挥舞着小爪子，将那颗白玉树心取了出来。

　　当白玉树心从空间首饰中现身而出的那一刻，周围的天地灵力再度发生了剧烈的变化。不过，或许是因为白玉树心适才已经吸纳了足够的天地灵力缘故，所以这一次它所引起的灵力波动范围大幅减小，竟然仅有区区二、三百丈罢了。

　　而且，它吸纳灵力的速度极快，不过半柱香时光，附近的天地灵力就不再有剧烈的波动了。

　　在戎凯旋和小狐狸的身周，又一次出现了极为诡异的场面。

　　虚空中，一道道犹如水波般的肉眼可见的灵力潮在他们的身边荡漾着，戎凯旋伸手轻抚，甚至于连手指头都能够感受到它们的存在。

　　这是因为天地灵力凝聚的浓度太高，竟然已经达到了液化的地步。

　　这样液化之后的天地灵力虽然在品质上远无法与通天灵液相比，但却胜在数量上近乎于无穷无尽。若是长时间的在这样的环境下修炼，并且淬炼肉体真气灵力，那么最终所得的好处，应该不会比服用数滴通天灵液逊色。

　　微微的闭上了双目，戎凯旋开始凝神静气的修炼起来。

　　然而，就在他刚刚闭上眼眸的那一瞬间，心中却是豁然一动，隐隐的，他感应到了几股不同寻常的力量在体内沸腾着。

　　苦笑一声，戎凯旋低声笑骂了一句：“这些不安分的东西。”

　　手腕一抖，杀戮长剑、息壤之灵、一团神火以及水母圆球都出现在戎凯旋的身边了。

　　这四样小东西一旦出现，顿时表现的极为活跃，它们绕着戎凯旋的身体打着转儿，似乎是在欢呼雀跃。不过，仅仅是片刻之后，那杀戮长剑就开始吞吐剑芒，似乎是想要寻找敌踪大战三百回合。

　　而那团神火和水母圆球却是遥遥相对，战意高昂，仿佛要拼个你死我活。

　　至于息壤之灵却是化作一个石头人的模样，用着好奇的目光看着其余的小伙伴们，一副唯恐天下不乱的模样。

　　戎凯旋的脸色颇为难看，他豁然怒喝一声，道：“都给我停下。”

　　似乎是感受到了戎凯旋的震怒，包括杀戮长剑在内，所有的东西都变得安静下来，它们静静的漂浮着，不敢再有任何挑衅的动作。

　　戎凯旋轻哼一声，手腕再度一扬，将所有的特殊灵体们都放了出来。

　　“聚灵兄，你帮我看着它们，如果它们有谁不听话，就直接送入木镯子内，一百年不准再出来。”

　　聚灵者特殊灵体看着四件宝物，微微一笑，道：“好，交给我了。”

　　戎凯旋这才狠狠的瞪了它们一眼，继续盘膝做好，专心致志的运功修炼了起来。

　　四个小东西在半空中摇摆了几下，杀戮长剑收敛了满身杀意，乖巧的来到了戎凯旋的身边，那剑芒依旧吞吐，但每一次闪烁之时，都在吸纳大量的液态灵力。息壤之灵微微摇摆了一下，石头人的身躯立即消失，它融入了脚下的这片大地之中，毫不示弱的加入了吸纳灵力的大军之中。

　　一团神火豁然爆裂开来，化作熊熊燃烧着的烈火，以一种近乎于掠夺的姿态和速度吸纳着液态灵力。

　　它们都知道，这些液态极为难得，对它们的成长有着巨大好处，既然在这里无法争斗，那么争夺液态灵体也算是一种比试吧。

　　唯独水母圆球兜了一圈之后，它并没有加入这个战团，而是落到了戎凯旋的身上，释放出一道淡蓝色的水波，仿佛与他的身体融合为一。

　　其余特殊灵体们对望了一眼，纷纷盘膝而坐，也是争分夺秒的吸纳和消化这些液态灵气了。

　　而片刻之后，戎凯旋的身上泛起了一道巨大的仿佛是虚幻一般的影子。

　　这是空间生物，它竟然是罕得一见的主动苏醒了过来，随后化作了一团黑雾，这黑雾身上似乎是长满了无数巨大的嘴巴，那嘴巴开合之间尽情的吞噬着身周的液态灵力。

　　小狐狸双目炯炯的看着戎凯旋和他身边的众多奇物，那双眼眸中充满了惊讶和欢喜，但却变得愈发的深邃了起来。


第一百零六章 宝图现形

　　慢慢的，精神意念从一种混沌的状态之中脱离了出来。

　　当戎凯旋睁开双目的那一刻，他被眼前壮观的景象吓了一大跳。

　　除了他之外，所有的特殊灵体和各种奇异生命竟然都在争先恐后的吸纳着此地的液态灵气，它们就像是一个个饿死鬼投胎似得，毫无节制的拼命吸收。这种吸收力度之大，就连他都有些不寒而栗。

　　心中豁然一动，戎凯旋看向手心中的水母圆球。

　　他刚刚开始吸纳灵力之时，仅仅是修炼真气灵力，可是没多久之后，就有一股能量融入自身，开始淬炼他的精神意念和灵魂力量了。有过多次经验的戎凯旋立即明白，这是水母圆球的特殊能力。

　　不过，以前都是他拿出水母圆球一起修炼，但这一次却是水母圆球主动帮忙。

　　它放弃了吞噬液体灵气的机会，也要帮自己温养灵魂和精神意念，这等做法自然是赢得了戎凯旋的感激。

　　轻轻的一笑，戎凯旋低声道：“水母，谢谢了。”

　　“哗，哗……”

　　仿佛是听懂了戎凯旋的意思，水母圆球的身周泛起了一团奇异的能量波纹，这一刻，戎凯旋竟然能够清晰的感觉到一种欢喜的念头。

　　随后，水母圆球身周的能量波纹开始扩散，慢慢的也笼罩了一片地盘，学着其余生灵的模样，一点一点的吸纳着虚空中那仿佛无穷无尽的液态灵力了。

　　戎凯旋收敛了心神，一道白光豁然蹦了上来，跳到了他的臂弯处，熟悉的摆了个舒服的姿势，开始闭目养神起来。

　　戎凯旋哑然失笑，轻轻的在小狐狸的鼻子上刮了一下，道：“你这个小家伙，没看到大家都在修炼么，竟然还要偷懒。”

　　小狐狸不满的别过了脑袋，发出了抗议的叫声。

　　戎凯旋轻抚它身上皮毛，看着那树立在中心处的白玉树心，轻叹道：“真是好东西啊，这样的宝物，真舍不得送人。”

　　小狐狸的眼眸一亮，它踩着戎凯旋的胳膊，人立而起，趴在戎凯旋的肩膀上，低声叫唤了几句。

　　戎凯旋一怔，他突然发现，自己似乎是明白了小狐狸想要表达的意思。

　　此前，他们虽然也能够在某种程度上进行肢体语言上的沟通。但是，当涉及到复杂情况的时候，就需要运用到文字了。

　　可是，在这一刻，戎凯旋却清晰的感应到了小狐狸所要表达的意思。

　　他转头看去，那些在白玉树心下修炼的每一张面孔上都透着无比认真的表情。而且，哪怕是如此之多的修者都在吸纳着液态灵气，但这灵气的数量却始终都保持不变。那树心白玉在单位时间内所凝聚的液态灵力之多，简直就是难以想象，纵然它们全力以赴的尽情吸纳，也无法让这里的液态灵力变少分毫。

　　非但如此，当戎凯旋转头朝着外面看去之时，更是啧啧称奇。

　　按理来说，此地的天地灵力既然如此浓厚，那么就需要远处的灵力源源不断的进行弥补了。

　　但是，哪怕戎凯旋极目远眺，也看不到太强烈的天地灵力波动。

　　那种白玉树心刚刚出世之时，疯狂吸纳百里内所有天地灵力的举动似乎成了绝响，再也不复得见。

　　戎凯旋隐约的猜到，这才是通天灵木的常态，也是它真正的价值所在。

　　轻叹了一声，戎凯旋道：“也罢，就将此物送入雷霆世界，不再给人了。”他的眼眸中豁然闪过了一丝凌厉杀意，凝声道：“如果真有神道强者持强掠夺，那就请树妖前辈出手将其擒拿，我……来杀。”

　　当他说到那个“杀”字的一瞬间，浑身上下都透着一种冷冽的到了极点的寒意，由此可见，他的杀心是何等的强烈了。

　　其实，戎凯旋此前虽然听到过一些有关于通天灵木的描述，但是听到和亲身体会，那却是两种完全不同的概念了。

　　在亲自体验到通天灵木的强大之前，戎凯旋虽然有些不舍，但理智却让他选择暂时放弃。可是，当他亲身体验到此物的强悍能力之后，其想法就有了翻天覆地的改变。

　　如此至宝，既然已经得手，那还有再交出去的道理。

　　别的不说，单是这源源不绝的液态灵气，就足以让任何人心甘情愿的舍弃一切去保护了。哪怕为此得罪，甚至于是杀几个神道强者，也是在所不惜。

　　豁然，戎凯旋的脸色微变，他手腕一抖，已经是取出了一张传信符箓。

　　自从晋升老祖之后，戎凯旋就拥有了释放和接收传信符箓的能力。当然，在一般的情况下，不会有人使用这种方式进行沟通。而一旦有人发出了传信符箓，那就证明有大事发生了。

　　戎凯旋目光一扫，顿时将里面的内容浏览了一番，随后，他的脸色迅速的变得阴沉了下来。

　　小狐狸好奇的瞄了两眼，它的嘴角微微翘起，流露出了一丝不屑之色。

　　戎凯旋轻哼一声，豁然道：“各位，暂停修炼，我们有麻烦了。”

　　他的声音并不高，但是所有的特殊灵体和奇异生物们却是在同一时间感应到了。下一刻，所有正在吞噬液态灵气的灵体和生物们都是停了下来，一起朝着戎凯旋看去。

　　戎凯旋一挥手中传信符箓，冷笑道：“有人惦记着树妖前辈培育出来的新种子，不过我可不打算交出去。嘿嘿，各位随我回去一趟，把这件事情处理好吧。”

　　“嗡……”杀戮长剑发出了一道激烈的嗡鸣声，那吞吐不定的剑芒似乎是饥渴难耐。

　　至于其余灵体和生物虽然表面平静，但它们的实际动作却完美的表达了它们的意思。

　　所有特殊灵体一声不响的化作了道道光芒遁入木镯子之内，火焰和水球似乎是相互对望了一眼，亦是投身其中。息壤之灵和空间生物“呼”的一声，同时消失不见，最后那拥有器灵的杀戮长剑转动了一下剑身，也是化作一道长虹，进入木镯子空间。

　　戎凯旋微微一笑，他伸手一招，将白玉树心拿起，小狐狸的爪子微微晃动了一下，地面上亮起了一个巨大的圆圈，最后化作一根小小树枝缠绕在它的爪子之上。

　　身形一下闪动，戎凯旋再度回到了雷霆世界之中。

　　任何人第一次进入这个世界之时，都会为那漫天雷霆而震撼。但是，对于已经多次出入，几乎把这里当做家的戎凯旋来说，这些雷电力量只能让他有着亲切的感觉。

　　进入神岛之内，戎凯旋身形如电，来到了中央区域。

　　他环目一圈，岛上并没有老树妖的身影，应该是回到洞天药园中打理去了。

　　将手中的通天灵木在岛中心区域种植而下，那弥漫在虚空中的天地灵力顿时变得疯狂涌动了起来。

　　戎凯旋心中惊讶，这通天灵木在外面已经吸纳到足够的天地灵力，怎么来到岛上之后，竟然又一次变得如此狂暴了起来。

　　他凝目看去，只见地下的泥土砂石慢慢上涌，仿佛是受到了通天灵木的影响而不断拔高。神岛内外，庞大的天地灵力剧烈涌动，以通天灵木为中心，似乎整个小世界都受到了一丝影响。

　　“噼哩啪啦……”

　　那轰隆隆的雷电声一瞬间变得震耳欲聋，虽然这个世界的雷电就没有停过的时候，但这一刻，却像是陡然浓烈了百十倍一般，令人心惊肉跳。

　　豁然，戎凯旋心中微动，低头看向腕上的木镯子。

　　在木镯子的内部空间之中，似乎有着某个东西受到了如此剧烈的灵力影响而变得蠢蠢欲动了起来。

　　戎凯旋略略的犹豫了一下，伸手一招，一道黑漆漆的光芒从中飞了出来。

　　这是一块似金似铁，不知道用什么材料铸就的。当此物拿出来的时候，它仿佛是化身为一个无底黑洞，开始尽情的吸纳起周围的液态灵气了。而且，它的吸纳速度之快，简直就是无以伦比。

　　渐渐的，黑色铁牌上浮现出了无数线条，它们组成了一副诡异的图案，而且还在缓慢的流动着。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，这块铁牌是他在回返镇魔大陆之时，斩杀的那位散修老祖身上所得到的物品。因为这东西不知道是何种材料铸就，所以他才保留了下来。但没想到，如今在澎湃的天地灵力支持之下，竟然让铁牌中的秘密显形了出来。

　　仔细的看了半响，戎凯旋的眉头略皱。

　　这上面所描绘的，似乎是一张地图，但世界之大，纵然戎凯旋想要按图索骥，也是无能为力。

　　摇了摇头，戎凯旋将铁牌收了起来，道：“小玉，我先去处理了外面的事情，然后再接你回去。”

　　小狐狸侧着脑袋想了想，在他的耳边低声叫唤了几句。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你放心，我绝对不会逞强的，一旦势头不妙，我就先躲进来再说。”

　　小狐狸这才安心，放开了它的小爪子。

　　戎凯旋大笑一声，身形闪烁间消失原地。

　　就在戎凯旋离开之后，小狐狸眼眸中的神采顿时发生了剧烈的变化。它来到了通天灵木的身边，将身体靠在树心之上。顿时，那无穷无尽的液态灵气就仿若是泄闸之水般的涌入了它的身躯之内。

　　如果戎凯旋看到这一幕，肯定是惊骇欲绝。因为小狐狸此时所吞噬的灵气速度之快，已经不会比所有特殊灵体和奇异生物们加起来逊色了。

　　它，竟然就仅凭一己之力，便已达到了如此恐怖的效果。

　　小狐狸眼眸中的笑意越来越浓，身上的气息亦是愈发强大，逐渐的深不可测。


第一百零七章 神道拦阻

　　身形闪动间，戎凯旋再度出现在这一个新世界之中。

　　他脚下灵光闪烁，已经是腾空而起，朝着最初离开的那座山谷而去。当他放开了全部的速度之时，那一道光芒简直就像是天空中一闪而过的电光，转瞬不见了踪迹。若是此刻有哪位强者目睹这一瞬间的异彩，保证会以为破空而去的是一位神道天尊。

　　将雷电系的力量催发到了极致，戎凯旋越行越快。

　　终于，正在天空中飞行的戎凯旋遥遥的望见了极远处的那一片熟悉地形。那里，就是五十余位老祖修者种植新一代元气草种子的地方了。

　　然而，当戎凯旋即将靠近那片土地的时候，他的脸色却是突兀的一变。

　　那疾快的飞行速度陡然间降低，并且在短短的霎那间停了下来。从最快的飞行速度在一瞬间停顿，戎凯旋的这个动作完全违背了正常人的认知。而就在他停下的那一刻，他前方三尺之外，却是慢慢的亮了起来。

　　一道由无数光影组合而成的巨大光网浮现在他的眼前，如果适才戎凯旋不是急停下来，而是继续向前飞行的话，那么就会一头撞到这张硕大的光网之中，成为网中猎物。

　　“咦，小家伙有点能耐。”

　　虚空中，一道懒洋洋的声音响了起来：“既然你能够逃过本座布下的光网，本座就给你一条生路。小子，快点掉头走吧。”

　　戎凯旋挺直了身躯，他抱拳一礼，向着前方虚无的空间不卑不亢的说道：“前辈，此地乃是晚辈等人所在的种植地域，不知晚辈为何不能过去。”

　　“哼，你也是洞天界老祖？”虚空中，一道身影从无尽之云层内缓缓的浮现了出来。

　　这是一位兽族神道强者，它的模样极为诡异，长着四只翅膀，一只眼睛，狗一样的尾巴在身后不停的摇摆着，就好像是一只古怪的巨型蝙蝠。

　　不过，戎凯旋可不敢有丝毫的小觑之心，任何神道强者都是当世最顶尖的存在，若是有人敢对神道强者存着怠慢之心，那么最终的结果就是怎么死的都不知道。特别是这类品相怪异的神道，往往拥有更加不可思议的神通，让人提心吊胆。

　　戎凯旋向着他微微躬身，道：“晚辈正是洞天界老祖，不知前辈如何称呼？”

　　巨型蝙蝠摇摆了一下翅膀，傲然道：“本座黄风界骄筱天尊，从现在开始，此地归宿我们黄风界所有，其余各界修者，不得入内。”

　　戎凯旋双目一挑，他哑然失笑，道：“骄筱天尊，不知此地何时归属于黄风界了，莫非是经过了我洞天界各位神道天尊的同意？”

　　骄筱天尊的脸上泛起了一丝怒意，道：“呸，你算什么东西，竟敢顶撞本座，莫非是不想活了。”从它的身上，荡起了一圈圈强大的能量波动，虚空中，更是杀机弥漫，仿佛一座大山似得朝戎凯旋碾压而下。

　　它可是神道强者，而且还是黄风界中的至强者，在面对其它各界强者之时，它都是凶焰滔天，何时有过被一位老祖级修者顶撞的经历。此刻，它双目一瞪，那眼神之凶戾，似乎就可以将人活活吓死。

　　然而，戎凯旋却是一无所惧的与他对视着，他的眼眸清澈如水，无论那外来的力量有多么的强大，似乎都无法给他带来丝毫的伤害和压力。

　　骄筱天尊微微一怔，它的目光中顿时多了几许的诧异之色。

　　它自己释放的力量有多么强大，自然是心知肚明。别说是一个老祖了，哪怕是遇到了同阶神道，也要小心谨慎的应付。可眼前这位老祖却表现的如此镇定，反而让它有些疑神疑鬼了。

　　脑海中豁然闪过了一道身影，那是昔日它所遇到的一位洞天界老祖修者，不过，那位老祖所拥有的力量之强大，几乎已经不逊色于步入神道的它了。

　　如果说，在这个世界上，还有什么神道以下修者能够让它感到畏惧的，也唯有洞天界的那一家了。

　　目光一闪，它厉声喝道：“小子，你叫什么名字。”

　　戎凯旋淡然一笑，道：“晚辈戎凯旋。”

　　“戎凯旋？你……真的姓戎？”骄筱天尊沉声问道。

　　戎凯旋放声大笑，道：“父母赐姓，不可改之。”

　　骄筱天尊明显的松了一口气，它狞笑一声，道：“既然如此，那你可以去死了。”它双翅一扇，两股无以伦比的狂风从中陡然腾起，以一种不可思议的速度朝着戎凯旋席卷而来。

　　戎凯旋凝目而望，他的眼神犹如电光一般，瞬间看到了狂风之中所蕴含着的那团黑色雾气。

　　毒气，虽然尚未靠近，但戎凯旋的身上已经泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　这并不是普通的风系攻击，在这些狂风之中，竟然还蕴含着强大的毒气。

　　虽然这毒气隐匿于狂风之内，哪怕是一般的神道强者也未必能够看得出来。但是，精通毒系咒法的戎凯旋却能够轻易的感受到这股力量的存在。

　　其实，骄筱天尊释放的风系咒法对于普通老祖而言，已经是极为致命的攻击了。而在风系力量之中再隐藏着如此强大的毒系力量，就更是狠辣阴毒，想要致戎凯旋于死地的做法。

　　冷哼一声，戎凯旋深吸一口气，他手腕一晃，杀戮长剑顿时取出，轻轻挥舞之际，凌厉剑芒释放而出，犹如一片剑光瀑布从天空中流淌而下，并且朝着那股狂风迎去。

　　骄筱天尊的脸上流露出了一丝嘲讽之色，这个洞天界的老祖真是发疯了，竟敢出手与自己的毒风硬抗，真是不知死活。它悠闲的看着戎凯旋，等待着那剑光被毒气侵蚀毁灭之时的恐惧面容。

　　然而，就在剑光与狂风接触的那一刻，戎凯旋的身体却是突兀的开始舞动了起来。

　　他脚下灵舟上下挪腾，沿着一条极为诡谲的线路在风中飘荡，无论那狂风如何吹拂，都无法将灵舟吹翻。

　　不仅如此，戎凯旋的身上更是突兀的冒起了一团黑色薄雾，那雾气淡薄之极，就像是不曾存在一般。可是，就在戎凯旋进入狂风之后，这淡薄雾气却是诡异的变得浓厚了起来，就像是有人在一张画纸上不断的涂抹墨汁，让上面的颜色逐渐变得浓密深厚。

　　戎凯旋的动作快到了极致，驾驱灵舟瞬间冲入狂风，几乎就是在转瞬间便已摸透了风力走向，随后，他低吼一声，那剑光陡然暴涨十倍，朝着风之力最为薄弱之处劈砍而去。

　　这一剑，凝聚了他全部的力量，剑出之际，整片区域内的所有一切似乎都变得停滞了下来。

　　庞大的精神力量涌入杀戮长剑之中，那股肃杀凌厉之气弥漫而起，笼罩了整片天地。

　　这一刻，戎凯旋所释放出来的杀意之强大，竟然是那样的不可思议，简直就不比骄筱天尊逊色分毫了。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那强烈的狂风陡然从中裂开，这一道由神道强者释放的狂风和毒气，竟然被一位老祖修者以自身之力硬生生的劈成了两半。

　　犹如太阳一般的光芒从戎凯旋的身上绽放出来，此刻的他犹如战神下凡，浑身上下都透着一股子强悍的到了极点的凶戾煞气。这股煞气是那样的浓烈，纵然是骄筱天尊也未免有了一瞬间的迟疑。

　　而就是这一霎那，戎凯旋脚下灵舟腾飞，已经化作一道电光，从那裂缝处疾驰而过。

　　半空中，那道光网再度浮现出来，这是神道强者布下的陷阱，虽然因为范围太广而没有巨大的威能，但若是遇到普通老祖，也能够将之短暂困住。但可惜的是，此刻它所遇到的却是戎凯旋。

　　剑芒再度一闪，面前的光网就像是白雪遇到了阳光般瞬间融化分裂，戎凯旋所驾驱的灵舟毫不停留的从中穿越而过。

　　骄筱天尊膛目结舌的看着，戎凯旋冲入狂风，吸纳毒气，一剑斩裂，杀出生路，这些动作几乎就是在霎那间完成。这样强悍的到了极点的威势，别说是一个老祖了，就连一般的神道强者也未必能够做得到吧。

　　直至戎凯旋冲破了阻扰，进入那片种植区域之后，骄筱天尊才反应了过来。

　　它的脸色瞬间变得如血般的通红，它瞪圆了双目，身上杀机凌厉，怒吼一声，身上四翅飞舞，就要追赶上去。

　　然而，就在此刻，一道不屑的声音却是陡然响起。

　　“呵呵，堂堂黄风界神道天尊，不但被一个老祖小辈冲破拦阻，而且还要亲身追杀，真是让人大开眼界。”

　　骄筱天尊的身形一顿，它厉声喝道：“什么人，出来。”

　　虚空中，陡然一道光芒破空而至，这道光是如此的强大，刚刚激射而出的那一瞬间就来到了骄筱天尊的身上。

　　“啪……”

　　骄筱天尊竟然是来不及躲避，被这道光狠狠的劈在了身上。

　　它的身体犹如断了线的风筝般直接坠落下去，将地面砸出了一个巨坑。

　　然而，被这道光击中的骄筱天尊不但没有狂怒报复，反而是脸色大变，就像是看到了什么最为可怖的东西一般，它的四翅飞舞，身周罡风涌动，一转头，发出了一道凄厉尖啸，就朝着远方疯狂而逃。这一刻，它甚至于连一点儿场面话都没胆留下来。

　　虚无空间之中，一位身材枯瘦如柴，眼神木讷的男子若隐若现，他收回了目光，看着戎凯旋离去的方向，喃喃的道：“这小子的确不凡，若是好生培养，或许真的能够与承光一拼了。呵呵，小主人的眼光，才是真正的了不起呢。”


第一百零八章 形势严峻

　　戎凯旋如箭般的冲破了神道强者所释放的光芒阻截，但他却不敢有丝毫的轻忽大意。

　　因为他十分清楚，自己之所以能够如此轻易突破，就是因为骄筱天尊轻视自己的缘故。如果那位天尊正视自己，把他当一个真正的同阶对手来对待，那么自己绝对无法轻易闯过此关。

　　此时，戎凯旋身上灵力真气翻涌，不仅仅长剑之上的光芒吞吐不定，而且火焰、水母、息壤和空间生物也都准备妥当。一旦骄筱天尊恼羞成怒的追了过来，他自然会给予对方当头痛击。

　　一位老祖修者，竟然妄想对付神道强者，这份心思若是传了出去，不知道会有多少人笑话他不自量力。

　　但戎凯旋却就是有着如此强大的自信。

　　哪怕众多奇物依旧无法灭杀骄筱天尊，他也会释放出所有老祖与之周旋。一旦惊动了来自于洞天界的神道，那么这场战斗就会无疾而终。

　　若是从前，戎凯旋或许会韬光养晦，尽可能的避免与神道强者冲突。但是如今不同了，当他决定独享通天灵木，并且得知其余两界强者贪图新元气草种子的事情之后，他就明白，自己早就没有了退路。

　　此时此刻，唯有尽量的在众人面前展示自己的强大，才有可能将那些觊觎之手彻底斩断。

　　不过，让他感到惊异不定的是，当他稍稍的放缓了速度，等待着对方到来之时，却并没有见到那位强大的神道天尊，反而是听见了一道充满了惊恐愤怒味道的尖叫声。那声音颇为熟悉，似乎就是骄筱天尊所发。

　　戎凯旋讶然转头，他的目光中充满了不可思议之色。

　　自己适才出手，仅仅是斩破了狂风和它先前布置的光网罢了，根本就没有给骄筱天尊带来任何的伤损。但是，这位黄风界的神道强者却是落荒而逃，真正的让人大惑不解。

　　犹豫了一下，戎凯旋并没有返身回去一探究竟，而是继续踏上了回返山谷的路途。

　　神道强者总是神神秘秘，让人难以琢磨的，既然自己好不容易闯过了那一关，就不要再回去自投罗网了吧。

　　驾驱着灵舟，戎凯旋很快就来到了那片熟悉的山谷之上。

　　当他的身形出现在这里的那一刻，下方豁然爆起了一道充满了惊喜的欢呼声：“戎兄，是戎兄回来了。”

　　瞬间，从附近茅舍中涌出了数十位老祖级修者，他们每一个人的脸上都带着惊喜之色。

　　戎凯旋微微点头，他缓缓降落，目光扫过，沉声道：“沐仙子，陶兄，猿兄为何不在？”

　　沐钰雨的脸色微微一沉，道：“戎兄，按照你的吩咐，我们分成了三组，仅留下陶兄这一组在此守候，而其余人则随着猿兄和我分别前往不同方向探索。”她停顿了一下，道：“在接到陶兄的飞信传书之后，我带人立即返回，中途遇到了黄风界一位天尊的阻扰。想必猿兄也是如此吧。”

　　戎凯旋的脸色微变，他轻哼一声，道：“又是黄风界。”

　　陶修平脸色凝重，道：“戎兄，你也遇到了？”

　　沐钰雨和猿辉两位带着十余人浩浩荡荡归来，自然难以逃过神道强者的关注，但戎凯旋孤身一人，反而有可能寻到缝隙进入。不过，听戎凯旋的口气，似乎已经遭遇了对方的神道强者。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不错，我确实是遇到了黄风界的骄筱天尊。”

　　“是骄筱天尊？”陶修平和沐钰雨的脸色同时大变，他们对望了一眼，那眼眸中都有着一丝淡淡的惧意。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“怎么了？”

　　陶修平苦笑一声，道：“戎兄有所不知，黄风界的骄筱天尊声名赫赫，它不但法力高明，更主要的是六情不认，一旦看不顺眼，不管对方是何来历，都会出手斩杀。而且，它身有四翼，更擅长空间秘法，纵然是遇到了超级强者的追踪，往往也能够逃出生天。”顿了顿，他好奇的道：“戎兄，你既然遇到了骄筱天尊，又是如何过来的？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“它施展毒风攻击，被我一剑破去，于是就过来了。”

　　陶修平等人面面相觑，都是一副见了鬼的表情。

　　这可是一位强大神道天尊的阻截啊，但在戎凯旋的口中却变得如此轻描淡写，让人难以置信。

　　特别是沐钰雨和陶修平两人，虽然他们早就知道戎凯旋的强大远非普通老祖能够比拟，但是如今看来，戎凯旋所拥有的力量应该比他们想象中更加的夸张了。

　　沐钰雨目光一凝，朝着戎凯旋来的地方望去，片刻之后道：“戎兄，骄筱天尊没有追来么？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“没有见到。”

　　沐钰雨的眉头略皱，道：“真是奇怪了，这可不像是骄筱天尊的风格啊。”

　　他们哪里知道，骄筱天尊本来是打算追击过来，一举将戎凯旋斩杀立威的。但却受到了某位神道强者的攻击，而且还是它最为害怕的那股势力，所以它连招呼也不敢打一声，就这样仓皇而逃了。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“沐仙子，你们又是如何过来的呢？”

　　沐钰雨傲然一笑，道：“我取出了天凤大人赠于的天凤令，那位黄风界的神道天尊不敢阻拦，所以我们就过来了。”

　　戎凯旋抹了一下鼻子，心中却是颇为羡慕。

　　不过，他也明白，除了天凤大人之外，其余的神道天尊可没有那么大的面子。

　　毕竟，天凤大人并非普通神道，而是达到了浩天神王级别，是一位能够与黑色麒麟和老树妖比肩的超级强者。哪怕是黄风界的神道修者，也未必愿意得罪这样的一位卓越人物。

　　陶修平苦笑一声，道：“如此看来，猿兄它们也应该遇到了黄风界神道天尊的阻拦。哎，猿天尊大人虽然也是当世强者，但未必能够让黄风界神道大人不战而退啊。”

　　沐钰雨微怔，她连忙道：“陶兄，小妹也是运气使然，如果遇到的是骄筱天尊，那么此刻怕是连性命都未必能够保全呢。”

　　戎凯旋沉吟了一下，他豁然屈指一弹，一道寒芒在他的面前骤然闪现而过。

　　陶修平等人都知道，他这是使用传信符箓联系猿辉。果然，片刻之后，虚空中又是一道寒芒闪烁而过，戎凯旋顺手接过，初略的看了一遍，不由地轻哼一声，道：“你们猜的没错，猿辉他们确实遇到了黄风界神道强者的阻拦。”他大袖一挥，脚下灵舟顿时腾空而起。

　　沐钰雨心中一凛，轻喝道：“戎兄，你想要干什么？”

　　戎凯旋的身形骤然远去，仅余下他的声音如同雷霆般的响起：“我去接他们过来。”

　　看着瞬间远去的那道光芒，沐钰雨、陶修平等数十位老祖无不是面色古怪。

　　戎凯旋能够闯过一位神道天尊的阻拦而进入已经是相当的不容易了，但那或许是因为他仅有孤身一人的缘故，所以才能够侥幸冲过来。

　　但是，猿辉等人足有十余位之多，他又要如何接应呢。

　　若是易地相处，他们可没有任何办法。纵然是持有天风令牌的沐钰雨也不敢保证，所有的黄风界神道天尊都会卖这个面子呢。

　　良久之后，陶修平缓声问道：“沐仙子，你看戎兄能否成功？”

　　沐钰雨迟疑了一下，道：“如果是其他老祖，那么绝无成功的可能。但是……”她苦笑一声，道：“我总是觉得，戎兄此人不能以常理视之，或许他真有成功的可能呢。”

　　陶修平等人眼神闪烁，虽然口中不曾言语，但心中却是不以为然。

　　想要在一位神道天尊的眼皮底下带走十余位老祖，难道戎凯旋真的把那位天尊当做泥菩萨了？

　　正在虚空中飞行的戎凯旋轻轻的拍打了一下木镯子，一道寒芒顿时激射而出，在戎凯旋的面前闪烁了一下之后立即消失在虚空中了。

　　不过，仅仅是片刻之后，这道寒芒立即出现，并且带出来了一截小小的树根编制而成的指环。

　　这道寒芒乃是雷电系特殊灵体，戎凯旋让它进入雷霆世界寻找小狐狸讨要一些东西。

　　在雷霆世界之中，它的速度无疑是最快的，就连聚灵者特殊灵体这位新一代的灵体帝王也是望尘莫及。

　　神念在指环中扫视了一下，戎凯旋的脸上顿时流露出了一丝淡淡的笑意。

　　脚下灵舟的速度骤然加快了一倍，朝着猿辉等人所在的方向疾行而去。不过多时，他已经遥遥的看到了猿辉等人。

　　这些老祖在数百丈之外的一座山头上滞留，在他们的身周，荡漾着一股股诡异的神秘力量，正是这些力量的存在，所以才让猿辉等人不敢妄动。

　　然而，在见到戎凯旋的身影之后，猿辉等人顿时爆发出了一道惊天动地的欢呼声。

　　猿辉双目一瞪，急切的吼道：“戎兄小心，此地有着空间陷阱，不可深入。”

　　戎凯旋先是一怔，随后轻哼一声，灵魂力量瞬间激发，他的双眼中似乎迸出了两道淡淡的白光。

　　在这两道白光的扫视之下，戎凯旋顿时将这座山头附近的空间力量看得清清楚楚。

　　也不知道那位神道强者是如何做到的，一道道皱褶似得空间波纹就荡漾在山头附近，这些空间波纹布置的极为巧妙和具有层次感，将整个山头都牢牢封锁住了。

　　不过，对于能够看到空间波纹的戎凯旋来说，这样的封锁毫无意义。

　　他冷笑一声，脚下灵舟闪烁，在猿辉等人的惊叫声中，就此冲了下来。


第一百零九章 破裂空间

　　灵舟就像是在空中翩翩起舞的蝴蝶一般，以极为灵巧的方式飞舞着，它上下起伏，时左时右，片刻间就已经穿过了山头周围的空间波浪陷阱，来到了山头之上。

　　猿辉等人膛目结舌的看着戎凯旋，当戎凯旋开始下降之时，他们还以为戎凯旋不知道此地的凶险，想要持强硬闯，所以一个个极为担忧。但没想到的是，戎凯旋来到的过程中竟然是如此的轻松，连一点儿的陷阱也没有碰到。

　　“这，这……”猿辉结结巴巴的道：“戎兄，你是怎么做到的？”

　　戎凯旋微微一笑，反问道：“猿兄，你们怎么会被困在此地的。”

　　猿辉等人的脸上顿时浮现出一副愤慨之色，金电老祖一挥双翅，道：“戎兄，我们得到消息，立即集合队伍赶了回来。但是，在经过这片山头的时候，却遇到了一位黄风界的神道天尊。他让我们降落在此，并且在周围布置了空间陷阱，将我们困住。”

　　“不错。”猿辉的眼眸中带着一丝冷冽寒意，道：“这一次三界联兵，本来是想要齐心合力对付残余魔族，但黄风界修者如此做法，实在是让人心冷。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“呵呵，看样子，黄风界的这些神道强者们对我们的新元气草种子是势在必得了。”

　　猿辉双拳紧握，道：“戎兄，不能给他们。”它停顿了一下，又道：“虽然黄风界出来的是神道强者，但我们洞天界的神道并不比他们少。一旦发生冲突，我们的神道天尊绝对不会坐视不理。”

　　“是啊，绝对不能便宜他们。”几乎所有的老祖都是义愤填膺的叫道。

　　戎凯旋看着他们，心中隐隐的有些激动。

　　其实，黄风界修者虽然强大，但却远远达不到一手遮天的地步。如果单纯的以实力比较，就算是炫色界的整体实力也可以胜其一筹。

　　可是，黄风界修者有一点却是闻名遐迩，那就是一旦发生冲突，所有的黄风界修者都会放下彼此间的恩怨而一致对外。这可不是嘴巴上说说，而是黄风界所有修者以无数年的行动来维持的准则。

　　正是因为这如此可怖的齐心力，所以任何人都不愿意招惹黄风界的那些蛮不讲理的疯子。

　　洞天界在此的神道强者数量或许超过了黄风界天尊，但如果双方真的发生冲突，那么可以预见，最终的结果肯定是黄风界大获全胜。

　　因为黄风界修者在面对外敌之时，往往都是悍不畏死，而其余各界强者却是心思复杂，指望他们不计生死得失，那绝对是一个天大的奢望。

　　这个道理不仅戎凯旋知道，这些被困于山头上的老祖们也都是门清的。

　　元气草种子是戎凯旋捣鼓出来的，与猿辉等人并没有直接关系。

　　按理来说，当黄风界强者盯上了元气草种子之后，他们就算是选择逃避，也没有人会因此而指责。但是，不知道是否因为同仇敌忾的缘故，这里的十余人竟然没有一个愿意屈服。

　　微微的点了一下头，戎凯旋正容道：“多谢各位。”他深吸一口气，朗声道：“既然如此，我们回去再谈。”

　　猿辉点着头，道：“好，戎兄，就请你带路。”

　　戎凯旋既然能够平安降落山头，自然是有着能够看透空间陷阱的能力。那么跟着他出去，无疑是最安全的做法。

　　然而，戎凯旋却是哑然失笑，道：“猿兄，黄风界天尊将你们困住此处，我们就算要离去，也当光明正大离开，你说对不。”

　　猿辉一怔，它抬头看着那隐藏着无限杀机的虚无空间，脸上泛起了一丝难色。

　　戎凯旋大笑三声，豪气干云的道：“猿兄，看我为你们破除禁制。”他手腕一翻，一点火光顿时在身前浮现出来。

　　这一缕火光并不大，但却透着一种难以形容的古怪气息。包括猿辉在内的众多老祖们在看到这一缕火光的时候，竟然都有着一种不寒而栗的感觉。他们在这一缕火光中似乎是看到了死亡和毁灭的力量。

　　随后，戎凯旋轻笑一声，他顺手一抛，顿时将这一缕火光抛向了虚无的空间。

　　“啪……”一道巨响之后，众人的眼睛不由自主的眯了起来。

　　因为那一缕小小的火光竟然突兀的变成了漫天大火，仿佛就是在那么一瞬间，它就变成了能够消融一切的灭世之火。这一道烈火足有十丈之高，那浓烈的火焰汹汹燃烧，释放的热浪之强悍，立即将山头上的所有东西都点燃了。

　　“不好。”猿辉等人尖声高叫，哪怕是这些老祖们强者，在猝不及防之下也是免不了有些惊慌失措。

　　虽然他们都知道，戎凯旋绝对不可能对他们动手，但身周那奇异的变化却依旧是让他们难以保持平静。

　　戎凯旋双目炯炯的看着那冲天大火，他的心中颇为欢喜。

　　也不知道是否因为吸纳了太多液态灵气的关系，这一缕神火的威能变得愈发强大。

　　“去吧。”戎凯旋微微点头，轻喝一声。

　　仿佛是听懂了戎凯旋的话，那团庞大火焰陡然腾空而起，就这样笔直的朝着前方冲了过去。

　　虚空中，一道道空间波浪皱褶静静的漂浮着，每一道空间皱褶都蕴含着庞大的能量。如果下方这些老祖们不小心触及到了这些皱褶，那么肯定会受到致命的攻击。除非身上有着神道强者赠于的防御之宝，否则十有八九难逃一死。

　　可是，哪怕虚空中有着如此强大的陷阱，也无法阻挡那一团燃烧着的汹汹神火的前进。

　　神火浓烈而强大，一路前行，那冲天而起的气势骇人听闻。一路上，凡是遇到了空间皱褶，神火就这样毫不留情的碾压过去。神火的力量迅速的引发了空间皱褶的爆裂，强大的力量不断在神火边缘处爆开，一个个空间缝隙出现，似乎要将神火毁灭。

　　可是，神火的力量却表现的愈发的不可思议。

　　那燃烧的火焰吞吐之间，竟然是将一道道空间缝隙给直接吞噬了，神火的浓烈强大远远的超出了一般人的想象之外，它就像是以空间缝隙为燃烧的原料一般，其威势变得越来越强，竟然以席卷之势瞬间冲破了重重阻碍，在他们的面前闯出了一条通天大道。

　　下方猿辉等人看得是眉飞色舞，虽然他们的修为不足，尚且无法理解这其中所蕴含着的危险。但是精神意念的扫描却已经带给了他们足够的信息，让他们隐约间似乎看到了一场无声无息的神道之争。

　　这一幕，对于他们日后的修行有着巨大的好处，此时自然是忍不住眉开眼笑了。

　　戎凯旋的心中微动，他瞄了眼手腕上的木镯子，不由地哑然失笑。

　　就在他催发火球，以最狂暴之姿态毁灭沿途所有的空间皱褶之时，依附在木镯子上的空间生物却是发出了无声的抗议。

　　对付这样的空间陷阱，难道还有什么比空间生物更加擅长的么？

　　其实，按照戎凯旋的本意，他并不仅仅是想要摧毁这里的空间皱褶，更主要的是以最狂暴的手段来释放他心中的不满。所以，他才会动用神火开道，以最为强悍的姿态打开一条道路。

　　不过，既然空间生物蠢蠢欲动，他也不会反对。

　　轻轻的一挥手，空间生物已经是离开了木镯子，来到了虚无的空间之中。

　　不知为何，猿辉等人的心中就是莫名的一紧，随后，他们就看到了一副诡异而不可思议的奇景。

　　天空中，慢慢的变得黑暗了起来，就像是有着什么东西突然之间遮挡了阳光，让这里变得阴暗起来。

　　如果仅仅是如此，他们还不会感到奇怪。但是，就在下一刻，他们却都亲眼见到了，那虚空处突兀的浮现出了无数空间波纹皱褶，这里的每一道波纹皱褶之内都蕴含着滂湃的能量，这些能量对于神道天尊而言或许不值一提，但对他们来说，就是能够威胁生命的能量了。

　　看着这密密麻麻的空间皱褶，所有人都是脸色大变，更是将那位布置陷阱的黄风界神道天尊恨之入骨。

　　如此浓密的空间皱褶，这简直就是存心要困死他们的节奏啊。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他们就看到了，那些空间波纹皱褶竟然是如同冰雪融化般，一点点的消失了。

　　他们一个个瞪圆了眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　虚空中，仿佛是突然多了一头看不见身影的怪兽，正在以这些空间波纹皱褶为食，将它们一个个的吞噬消化。仅仅是片刻之间，虚空中所有的空间波纹皱褶尽数消失不见，那位神道天尊辛辛苦苦布下的空间陷阱，竟然就此被人轻易的破去了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“猿兄，我们走吧。”

　　他脚下灵舟亮起，率先腾空，但这一次他可是笔直前进，没有一点儿的弯转曲折了。

　　猿辉等人如梦初醒，他们对望了一眼，默默的驾驱灵舟跟了上去。

　　只是，当他们飞行之时，对于戎凯旋的态度又有了巨大的转变。

　　在他们的眼中，戎凯旋已经不再是一位老祖，而是一位几乎能够与神道天尊比肩的超级强者了。


第一百一十章 两界老祖

　　天空远处，两道光影如同鬼魅般的闪现出来，这是两位身材高大的老者，他们的目光炯炯，开合之间偶有金色电芒闪烁。他们悬空踏足而来，就像是脚下有着一股神秘力量驮着他们破空而行。

　　终于，当他们停下来的那一刻，已经来到了一片山头的上空。

　　环目一圈，这两位强者的眼眸中都是闪过了一道诧异之色，他们慢慢的看着，虽然周遭早已是虚无一片，但是在他们的眼中却似乎能够看出许多常人无法得见的东西。

　　片刻之后，当先一位老者轻叹道：“胡兄，洞天界的神道们终于出手了。”

　　那位胡姓老者轻轻的点着头，他的脸色极为凝重，道：“郑兄所言极是，如果不是神道天尊出手，又岂能如此轻易的就破除本座布置的空间陷阱。哼，此人出手如此刚强猛烈，竟然将全部的陷阱尽数消去，而且还是使用两种不同的手段……”他的双目隐隐的流露出了一丝愤慨之色，道：“他这是在向本座挑衅呢。”

　　郑姓老者微微摇头，道：“胡兄莫要生气，你出手囚禁了人家十余位老祖，人家没有找你拼命，就已经是相当的给面子了。”

　　胡姓老者仰天长笑，道：“哈哈，本座倒是想要看看，究竟是哪位同道如此给面子。”他话中之意明显不服，若是破除他禁制的那位神道天尊在场，他肯定会上前讨教一番。

　　郑姓老者一脸无语，正待劝解几句之时，脸色却是陡然一变，他伸手一招，一道诡异的风儿顿时落入了手中。这道诡异之风并不只有一股，而是分散无数，就连胡姓老者也是随手捞了一份。

　　他们两人的目光闪动，已经将内容浏览一遍，但他们的脸色却是骤然间变得极为难看。

　　彼此对望了一眼，郑姓老者喃喃的道：“戚家，真的要插手了么？”

　　胡姓老者的脸色变幻半响，道：“戚家虽然永驻洞天界，但却是同时掌控各界，未必就会在意此事。哼，骄筱天尊是被戚家吓破了胆，所以才会不战而逃。”

　　郑姓老者的眉头大皱，道：“胡兄，骄筱兄的实力强大无比，纵然是你我联手，也未必就能赢得了他。既然他说受到了戚家功法的攻击，那就绝对不会有假。”

　　胡姓老者的脸色微微一红，他连忙道：“郑兄，事已至此，我们绝对不能放过这个大好机会。”他顿了顿，又道：“若是戚家真的插手其中，我等自然无话可说。但他们若是抱着淬炼后辈的想法，那我们就有机可乘了。”

　　郑姓老者犹豫半响，终于是缓缓点头，道：“本座这就通知他们，不能再拖延下去了。不过，如果真有戚家强者插手，我们千万不可逞强。”

　　胡姓老者连连点头，一旦提到戚家，哪怕是来自于黄风界的这些天不怕，地不怕的神道天尊们，也是变得神情凝重，瞻前顾后了。

　　黄风界的修者在对外之时，确实是团结一致，犹如一人。

　　但是，当实力的差距达到了某种极限之后，就算是再强大的意志和决心，也会被力量碾压而过，不复存在。

　　戚家，这一个也不知道传承了多少年的神秘家族，绝不是黄风界能够抗衡的。

　　当然，戚家虽然永驻洞天界，但洞天界却并不代表戚家。

　　否则的话，这些黄风界的神道天尊们也就不敢为难洞天界修者了。

　　一道道诡异的能量波动从他们两位的身上传达了出去，仅仅是片刻之后，就有着无数信息返回。他们两人对望了一眼，身形闪动之间已经消失不见。

　　※※※※

　　山脉之内，当戎凯旋带着猿辉等人回返之时，顿时引起了一片巨大的轰动。

　　就连陶修平和沐钰雨两位，也未曾想到戎凯旋真的能够完成如此壮举。紧接着，众人纷纷散开，私下里询问经过。

　　随着猿辉离开山脉搜寻魔族余孽的，可不仅仅是镇魔大陆老祖。这十余人中虽然以猿辉为首，但也不乏钟离大陆和其余大陆的老祖级强者。他们也不隐瞒，将自己的所见所闻巨细无遗的讲述了一遍。

　　当众人听到戎凯旋竟然以如此激烈的手段破除神道天尊布下的空间陷阱之后，一个个都是难以置信。不过，在众口铄金之下，他们也是迅速的相信了。

　　毕竟，戎凯旋所表现出来的神秘早已让众人心悦诚服，特别是那些改良过的神秘元气草种子，更是征服了这些自视清高的强者们。所以，他们比较容易的接受戎凯旋更加夸张的实力。

　　“轰……”

　　正当众人兴致勃勃的谈论之时，远方的天空却是突兀的响起了一道雷霆般的巨吼声。随后，远处天空涌现出大量的光点，并且朝着此地飞驰而来。

　　陶修平的脸色微变，他苦笑着道：“终于来了。”

　　所有老祖的脸上都忍不住变了颜色，他们面面相觑，苦笑不已。不过，也有一些老祖却是双目尽赤，身上战意汹涌。

　　金电老祖嘿然笑道：“这两界真的想要以大欺小，嘿嘿，我就是不服，哪怕临死之前，也要在他们的身上留下点什么来。”

　　它虽然生性狂傲，但也不敢说能够战胜神道天尊，只求能够在战斗中伤到这等层次的强者就已经心满意足了。

　　戎凯旋凝目看去，他缓缓的道：“各位，来的没有神道天尊，都是老祖级修者。”

　　众人先是一怔，随后放下心来，特别是随着戎凯旋回来的猿辉等人，更是流露出了轻松的表情。

　　如果仅仅是老祖级修者的话，那么在戎凯旋的带领下，他们绝对不会有所畏惧的。

　　沐钰雨冷笑一声，道：“黄风界的神道们心虚了，它们也害怕我们洞天界神道出手，所以才特意派遣一些老祖过来。哼，他们以为这些老祖就足以逼迫我们屈服，那我们就让他们看看，究竟是谁先屈服。”

　　猿辉双拳紧握，身上煞气凌然。

　　它也是神道血脉传人，但却被困在一座山头之上动弹不得，心中的怨气之重难以形容。虽然他还不敢去找神道强者的麻烦，但是当黄风界的老祖出来挑衅之时，它却绝度不会手下留情了。

　　“不对。”陶修平的面色豁然一凝，道：“这些老祖的数量也太多了，难道黄风界的所有老祖都来了么？”

　　这一次三界新晋老祖的数量，其实还是以洞天界最多。但总数也未曾超过三百。其次就是炫色界新晋老祖，人数当在二百左右。至于最后的黄风界，虽然仅有一百八十余老祖，但他们齐心协力，行动间犹如一人。若是以各界的战斗力而论，这一百八十余位老祖数量并非最多，但战斗力却无疑是最为强悍的。

　　不过，因为有着寻找和猎杀魔族余孽的任务，所以黄风界的这一百八十余位老祖中，起码有一半以上远离安全区域，在苍茫的大地上寻找功勋机缘。

　　但是，此刻戎凯旋等人稍稍的估计了一下，竟然发现来此的光点达到了一百五十左右，这几乎已经是黄风界新晋老祖的全部人员了。这一刻，哪怕是戎凯旋都有着一丝怀疑，莫非黄风界神道们如此看重这些种子的价值，竟然将所有的老祖都召集了回来？

　　“是炫色界的老祖。”一位中年老祖豁然指着一艘灵舟，愤怒的叫道：“那人是炫色界老祖，我与他在一处领地中相遇，双方为了争夺一朵灵花，所以大打出手。”他顿了顿，又道：“此人的样貌，我永远不会忘记。”

　　戎凯旋等人讶然对望了一眼，神情愈发的凝重了。

　　他们原先以为，这一次针对新元气草种子的，仅仅是黄风界修者。可是，如今在老祖群中，已经发现了炫色界之人，情况似乎变得愈发的复杂了。

　　天空中的老祖数量已经达到了一百五十左右，他们汇聚在一起，声势浩大，犹如泰山压顶般的轰隆隆而来。

　　这股气势之浓烈，已经达到了难以形容的地步。

　　地面上，洞天界的有几位老祖修为和意志较弱，面对这般强烈的气势冲击，不由地脸色僚白，就连精神意念也开始有些动摇了。

　　戎凯旋的眉头略皱，他清晰的感应到了身后众位老祖的精神状态。

　　如果是平时，哪怕对方的实力再强大，这些老祖们也不至于如此不济。但是，此刻眼见黄风界神道天尊出手拦阻，对方又是浩浩荡荡碾压而来。

　　至于洞天界的神道天尊却是一个未见，而除了他们五十余位之外，其余老祖尽皆不在。

　　虽然陶修平等人都小心翼翼的避免了提及此事，但又有哪一个想不到这点。一想到自己或许已经被洞天界神道天尊们给抛弃，这几人顿时就是心灰意冷了。

　　陶修平、沐钰雨和猿辉三位心急如焚，但却无法让那些丧失了斗志的修者重新振奋起来。

　　戎凯旋双眉一扬，他豁然抬起了双手，长笑道：“何方盗贼，竟敢侵我家园，真正该杀……”

　　随着他的这道厉吼之声，天空中霍然间变得黯淡了下来。

　　浓密的乌云层几乎是转瞬间就已经在这片苍穹中凝聚了起来，一道道白色的闪电宛若灵蛇般的在云层内巡弋着。

　　一百多位老祖骇然抬头，在看向这风云突变的天气之时，心中未免有些忐忑。


第一百一十一章 精英强者

　　“噼哩啪啦……”

　　霍然间，隐藏在云层内的天雷爆发出了无以伦比的巨大轰鸣声，它们朝着下方无情的砸了下去，那一道道电芒组成了一条条粗细不一的巨蟒，它们张开了大嘴，似乎是想要择人而噬。

　　“不好，是雷电系咒法。”人群中，立即有人惊呼了起来：“擅长雷电防御的同道们，请不吝出手。”

　　这道声音响亮之极，哪怕是在天雷之中，也是清晰可闻。

　　天空中顿时出现了无数奇异的色彩，那是各种各样的防御手段一起祭出的结果。

　　“轰，轰，轰……”

　　凶猛无匹的天雷虽然超级强悍，但是今日前来的众多老祖之中也是藏龙卧虎，只要看那一个个巨大的防护罩就知道他们拥有何等可怕的实力。虽然这些防护罩良莠不齐，但是当天雷落下之时，却依旧未能攻破它们的防御。

　　戎凯旋的眼眉微微一跳，他心中暗叹。

　　天下之大，果然还是能人辈出。自己也太小觑天下英雄了。

　　如果他所释放的天雷是针对某一人，或者是某一个小团体的话，那么当雷霆的力量凝合为一，自然是威力暴增。但他的心太大了，竟然妄想以一己之力，同时攻击百多位老祖。

　　这些人可都是老祖级的强者啊，而并不是先天和宗师。

　　每一位能够晋升老祖的修者，多多少少都是有些底蕴的，当这些老祖联手之时，所释放出来的防御力量之强，怕是连真正的神道天尊也要为之束手无策。戎凯旋所召唤的天雷虽然威势滔天，可要说能够在这种情况下建功，却依旧是有些痴心妄想。

　　不过，戎凯旋立即感应到了，从他的身后传来了一道道强大的激动气息。

　　原先那些情绪低落的洞天界老祖们在这一刻竟然是变得精神焕发，重新凝聚起强大的战意。

　　戎凯旋这一道天雷轰顶，虽然并未奏功，但却是声势浩大，犹如神道降临。

　　而那百多位老祖在应对之时也是显得有些儿狼狈，此消彼长之下，自然是让洞天界的老祖们精神大振。他们的精神意志也是一时之选，否则也不可能晋升老祖。在受到如此强烈的刺激之后，心情顿时发生了逆转。

　　戎凯旋既然敢一人挑战百多位老祖，那他们还有什么可以害怕的呢？

　　五十余位老祖齐齐向内靠拢了一点，在这一刻，他们的精神意念仿佛是连成了一片，就像是黄风界老祖出门在外遇到敌人一般，那种全心全意的携手合作精神，同样的在他们的身上弥漫着。

　　天雷虽然并未伤到任何一人，但那汇聚的云层也未消散，一道道庞大的电光依旧是毫不留情的劈落下来，只要下方有任何一人稍稍忽视，就会引来无穷雷电的攻击。

　　众多老祖们心中激荡，所有人的目光齐齐的凝视下方，他们的心中都有着一丝悸动，这是何等强者，竟然能够召唤出如此猛烈的雷电轰击。

　　“起……”

　　一道清朗的声音豁然在人群中响起，随后，人群中的某一处金光四溅。

　　一座奇异的小塔在众目睽睽之下慢慢的升了起来，这座小塔并不大，但塔身之上却铭刻着无数细小符文，那密密麻麻的图案中仿佛蕴含了无以伦比的庞大能量，让所有见到的人都忍不住心动神摇，不敢直视。

　　随着这道小塔的不断上升，一股股微风从那些塔口处吹了出来。

　　这些微风一开始之时极其细小，简直就是若有若无。但是，小塔每升高一尺，那风力就增加一倍。当小塔升到五丈之时，那小小的微风就已经变成了凶猛的狂风。

　　戎凯旋双目微亮，他仰头而望，感应着天空中那仿若是无穷无尽的暴风，不知为何，他竟然平白的生出了一种站在大海中央，面对巨浪滔天席卷而来的感觉。

　　一股巨大的压力从小塔中心处弥漫开来，哪怕是众多老祖的心中也兴起了一种无法与之抗衡的恐怖念头。

　　“呼，呼，呼……”

　　强烈的风声呼啸，终于压倒了天上的雷电之音。

　　那小塔升高到十丈之时，天空中已经是狂风吹荡，挡无可挡。

　　黑色的雷雨层在狂风的吹动之下根本就无法抗拒，竟然被其生生的吹散，随着云层的消失，雷电自然不见了踪迹。一缕缕阳光重新挥洒在大地之上，仿佛那雷电交加的场景仅仅是一个幻觉罢了。

　　“收……”

　　天空中的小塔慢慢的下降，它下落的速度虽然不快，但众人望向小塔的目光中却已经是多了几分羡慕和畏惧之色了。

　　戎凯旋双手背负，他仰天长笑，道：“好手段，怪不得敢来此生事，原来真有几分本领。”

　　天空中的众多老祖们无不是流露出了愤怒之色，但他们一想到那声势浩大的雷云电光，心中不由地微微一寒，竟然不敢直面怒斥。

　　片刻之后，一人驾驱灵舟缓缓而出，在半空中向着戎凯旋抱拳一礼，沉声道：“兄台以咒法召唤雷电，在下却以宝物破之，确实是逊色一筹。”

　　戎凯旋双目一亮，这位越众而出的老祖竟然是一位看上去仅有三十左右的男子，他一身淡青色长袍，面容凝重，虽然谈不上英俊二字，但眉宇之间自有一股凌然傲气。

　　微微一笑，戎凯旋道：“在下洞天界戎凯旋，不知兄台如何称呼。”

　　那人身躯微动，灵舟缓缓落下，落地之后，他才抱拳行礼，道：“黄风界时俱进，见过戎兄。”

　　“时俱进？”沐钰雨和陶修平的脸色都是微微一变，他们对望了一眼，口唇微动，虫喃般的声音顿时在戎凯旋的耳中响起。

　　“戎兄，这位就是黄风界新晋老祖第一人，他适才放出的灵物应该就是风魔神塔，传说中乃是一位神道强者遗物，但不知为何，他在老祖境界之时就能够驱使运用了。遇到此人，千万小心。”

　　戎凯旋眼眸微微一亮，这才恍然为何自己所召唤的雷电如此轻易就被破去，原来对方手中之宝，果然是蕴含了神通之力。

　　黄风界与其余各界有着很大不同，这一界中因为内部环境极端恶劣，所以他们的交流也是极为频繁。

　　各界的新晋老祖都是心高气傲之辈，想要让他们对同阶心服口服，那是千难万难。一般而言，都是在新晋老祖试炼之后，才会知道哪一位最为强大。而且，这个结果往往还不会得到其余人的认可。

　　但是黄风界不同，在这个最讲究实战，并且交流最为频繁的地方，若是真的诞生某一位能够力压群雄的超级强者，那么肯定会很快获得众人的认可。

　　这个时俱进因为拥有神道遗物，并且还能够驱使神宝，那么被公认为老祖第一，也就不算什么奇怪的事情了。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“原来是黄风界第一老祖强者，失礼了。”

　　时俱进微微摇头，道：“戎兄错了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　时俱进正容道：“在黄风界中的诸多老祖之中，我的排名尚在十位开外，无论如何也算不得第一的。”

　　戎凯旋愣了一下，随后哑然失笑，道：“时兄过谦了，在这些新晋老祖之中，你总是第一了吧。”

　　时俱进微微一笑，但是在这笑容之中，却蕴含着强大的自信。

　　戎凯旋脸上笑容豁然一敛，道：“时兄，你带着那么多同道，气势汹汹而来，不知有何指教。”

　　时俱进的笑容顿时为之一僵，他苦笑一声，道：“戎兄，你这是明知故问了。”

　　戎凯旋嘿然笑道：“戎某确实不知，还请时兄明示。”

　　时俱进深深的看了眼戎凯旋，终于是轻叹一声，道：“戎兄，听闻洞天界新培育出了一种元气草种子，不知可有此事。”

　　戎凯旋请轻轻点着头，毫不犹豫的道：“没错，确有此事。”

　　当时俱进降落之后，天空中依旧盘旋着的两界老祖们也是纷纷的降落下来，他们四处打量着，用着好奇的目光看向四周种植着的元气草。此刻，听到戎凯旋没有任何掩饰的承认此事之时，不由地一个个心中讶然，转头看了过去。

　　时俱进亦是微微一怔，他原先还以为戎凯旋会遮遮掩掩，所以心中早就想好了说辞。但没料到戎凯旋根本就没有任何掩饰，直接托盘而出，反而让他有些难以为继了。

　　“哈哈，戎兄果然爽快，不知道可否为我们介绍一下。”时俱进身侧走上一人，他身材高大魁梧，语气洪亮之极。而在他身上所弥漫着的老祖气息更是强悍无比，似乎远比一般同阶要强大的多。

　　戎凯旋淡淡的看了他一眼，沉声问道：“阁下又是何人。”

　　那大汉高声道：“炫色界安幻旬，不知戎兄可曾听过。”

　　他的眼眸中有着强大的自信，哪怕是在戎凯旋和时俱进的面前，其气势也是不弱分毫。

　　沐钰雨眉头略皱，低声传音道：“戎兄，此人是炫色界新一代崛起的三大新晋老祖之一，据说也有神通之术，不可小觑。”

　　然而，戎凯旋却像是未曾听到这句话似得，他眉头略皱，以十分严肃的表情看着安幻旬半响，终于是缓缓摇头，以一副非常不好意思的表情说道：“对不起，不曾听过。”


第一百一十二章 大义名分

　　安幻旬的脸色顿时变得十分难看，他的双目中凶光四溅，如果不是在这个万众瞩目的场合之下，他甚至于连将戎凯旋当场撕裂的心思也有了。

　　时俱进突地轻咳一声，道：“戎兄，安兄是炫色界新一辈最杰出的人物之一……”

　　“呵呵，时兄，你不用给他脸上贴金了，他算什么最杰出的，难道能够代表我们炫色界么？”一道不屑的声音在人群中响起，随后一头浑身透着淡蓝色光泽的巨熊缓步而出，它用着一丝讥讽的笑容看着安幻旬，神情中充满了不屑。

　　安幻旬的脸色微变，他沉声道：“熊葩，都这个时候了，你还想拆台不成。”

　　熊葩冷笑道：“不错，我就是看不惯你那副目中无人的模样，要不我们先打上一场。”

　　安幻旬满脸通红，但他还是硬生生的压下了胸中怒火，道：“熊葩，进入此地之前，难道你家大人没有吩咐过什么嘛？”他冷冰冰的道：“三年之后，你若是还有胆量，我们就立下生死状，一绝生死吧。”

　　熊葩哈哈大笑，道：“好极了，我等你这句话已经整整数年，就此一言为定。”

　　戎凯旋的目光一转，心中暗自感叹。

　　果然，在这无数大千世界中，黄风界确实是独此一份。

　　当黄风界中的某一位站出来之后，其余人不管服气与否，都不会出来拆台。但炫色界就不同了，安幻旬尚未来得及介绍自己，就已经被人攻击，他的气势顿时被消弱数成，再也无法与时俱进比肩了。

　　其实，戎凯旋也知道，如果此刻洞天界在场的不是这种植了新元气草的五十余位老祖，而是所有两百多，近三百的老祖全部到场，那么自己想要代表他们出面的话，也会遭到更多人的反对和扯后腿。

　　每一个人在这里都会有着自己的利益诉求，一旦与自己的利益发生冲突，就无法保持同心同德了。

　　而黄风界却明显没有这个问题，似乎合力对外，已经成了他们的一种本能。

　　怪不得黄风界修者如此蛮横无理，但却少有人敢招惹他们了。

　　安幻旬冷哼一声，他不再和熊葩这个家伙纠缠，而是瞪着戎凯旋，道：“戎兄，你们洞天界元气草的情况，可否开诚布公的告知我等。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“如此小事，有何不可。”他用手一指身前元气草，道：“这些元气草经过了我们的重新培育，已经在品质上发生了重大的变化。它们的生长期由百日压缩到了十日，而且在爆裂结种之时，可以留下五颗左右的种子。”

　　“哗……”

　　仿佛是掀开了滚水的锅盖似得，哪怕是众多老祖级强者在这一刻也是忍不住惊呼了起来。

　　这些老祖并不是随随便便就能被召集起来的，其实，召集他们的，乃是各界的神道强者，除了寥寥几人之外，其余人并不知道来此的真实目的。

　　虽然来到此地之后，他们隐约的有些明白，但心中却大都不以为然。

　　因为在他们的想象中，能够一次性将种植效率提升个三成左右，就已经是了不起的成就了。可是，哪怕提升了三成，也未必比得上他们在外游荡的探路功勋，寻宝功勋和战斗功勋的相加总和。

　　所以，真正对此上心的老祖并不多，如果不是有着神道天尊的命令，他们根本就不想来此浪费时间。

　　可是，直至此刻，听到了戎凯旋的详细介绍之后，所有人顿时变得沸腾了起来。

　　他们简直就不敢相信自己的耳朵了，原来这一次种植效率的提升并不是什么三、五成，而是达到了整整十倍之多啊。

　　十倍，那是一个什么样的概念啊。

　　如果每一个人的种植功勋能够提升十倍的话，还有哪个白痴会去幸苦狩猎啊。在心中默默的计算了一下自己能够获得的种植功勋之后，这些老祖们的神情中顿时变得有几分疯狂了起来。

　　如此厚利在前，还能够保持绝对冷静的人，已经不太多了。

　　安幻旬双目精芒闪烁，他放声大笑，道：“好，好极了，戎兄，你们做了一件天大的好事啊。”

　　他心中的欢喜无以伦比，虽然这种培育之法并不是他想出来的，但若是从他手中扩散开来，让两界修者同时获得大利益的话，那么对他的名声将会有巨大的推动作用。同样的，他身后的宗门也会获益匪浅，而他本人更会得到无以伦比的嘉奖。

　　一想到日后那似锦前程，他的心中就是欢喜无限。

　　戎凯旋不动声色，缓缓的道：“安兄，我做了什么好事，你为何那么高兴啊？”

　　安幻旬笑容满面，道：“戎兄，我们三界联兵来此，就是为了尽快的将此地魔气吸收，并且转换成天地灵力。这些新元气草既然有此奇效，理应大力推广，如此一来，我们完成新世界改造的时间就将大幅提高，这……这可都是功勋啊。”

　　听到功勋这两个字之后，百多位老祖都是激动异常。

　　他们冒着巨大的危险来到这个新世界参加老祖试炼，就是为了功勋。如今既然有着不用冒险还能够获得巨大功勋的办法，他们当然是激动万分了。

　　戎凯旋微微的侧过了脑袋，道：“你们想要推广此法？”

　　“正是。”安幻旬毫不犹豫的说道。

　　戎凯旋的脸上缓缓的绽开了一丝笑意，道：“安兄，那么你说推广此法之后，对我又有什么好处呢。”

　　安幻旬一怔，他磕巴了两下嘴巴，道：“戎兄，你们若是公开此法，将会获得巨大名望，我们三界修者都会记得你们的好处。”

　　戎凯旋一脸嬉笑，他缓声道：“原来就是一点儿名望啊。”他话锋突地一转，道：“安兄，适才时兄曾经说过，你是炫色界这一代新晋老祖中的翘楚人物，据说连神道之术也有涉猎。”

　　安幻旬的脸上闪过了一丝得色，能够在老祖境界之时就掌握一种神通之术，这可是极为难得的事情。他一向都是以此为傲，戎凯旋这句话饶到了他的痒处，自然是让他心花怒放。但他口中却是谦逊的道：“戎兄过奖。”

　　戎凯旋呵呵的笑着，他身后那些洞天界的老祖们都是一副看好戏的表情。

　　果然，戎凯旋继续说道：“安兄，不知道你修炼的神通之术是什么，不如开诚布公的传授给大家，让我们也学上一学吧。”

　　安幻旬脸上的得色瞬间消失不见，他一脸怒容的道：“戎兄，你这是什么意思？”

　　戎凯旋双手一摊，笑道：“没什么，只不过我突然想到，这是一个赚取巨大声望的好机会。如果安兄愿意将一身秘法公开传授给在场众位，然后传遍天下，那么必能获得巨大声望。”

　　安幻旬心念一转，顿时明白了戎凯旋的意思，他气得双眼泛红，拳头捏紧，但是却不敢轻易的挥击出去。

　　时俱进的眉头略皱，道：“戎兄，安兄的说法确实有些不妥。”他停顿了一下，道：“这培育秘法是你们洞天界发现的，我们也不能平白拿取。不如我们以物易物，你看如何？”

　　安幻旬愤然转身，厉声道：“时兄，此事关系到我们三界占据这片新世界的进度，为了这个目标，任何小我都必须牺牲。”他一点戎凯旋，道：“洞天界既然有着如此神奇的改良种子，就应该交出来让大家共享才是。你们说，对不对……”

　　他最后那句话是向着两界一百多位老祖询问的，瞬间，就像是被点燃了火药桶般，无数人大吼道：“正是，安兄说的是。”

　　任谁都知道，这样的种子肯定是价值不菲，让他们拿出等值物品交换，先别说有没有，单是拿出去的东西，都足以让他们肉痛许久了。

　　若是真有白得的办法，才没有哪个傻瓜愿意付出代价呢。

　　听着这如同山崩海啸般的百余位老祖怒吼声，安幻旬转身，得意洋洋的道：“戎兄，你的意见呢。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“安兄，你们大家如此激动，莫非真是为了三界着想？”

　　安幻旬连忙道：“不错，你们的新种子早一日推广，我们就能够早一日完成天地灵力的转化，为了这个目的，我们不惜代价。”

　　“安兄说得有理，这可是天大的好事啊。”

　　“不错，我们赞同安兄所言，戎兄，你还是将种子交出来吧。”

　　一道道声音推波助澜般的响了起来，当百余位老祖齐心合力之时，其声势之浩大，简直难以想象。

　　陶修平等人的脸色微变，他们虽然心中不服，但也明白众怒难犯的道理。

　　但要他们就此放弃，却也是心有不甘。

　　戎凯旋冷笑一声，他豁然大吼一声，道：“好。”

　　他的这个字犹如雷霆霹雳，瞬间就压下了所有的杂乱声音，二百余位老祖膛目结舌的看着他，不知道他想要干些什么。

　　戎凯旋环目一圈，他冷然道：“既然各位都是一心为公，我也不好阻拦。好，我在此宣布，不用各位任何物品交换，都可以来此领取种子。”

　　两界老祖们顿时就是欣喜若狂，尤其是安幻旬的眼眸更是亮了起来。

　　如果这些种子真的因此而流传出去，那么他的功劳历历在目，任谁也无法抹杀了。

　　戎凯旋嘴角一撇，语气陡然提高，道：“不过，凡是来领取种子的修者，都要以心魔立下誓言，领取的种子不得外流，而且日后的种植功勋分八成归属我们洞天界所有。”


第一百一十三章 狮子大开口

　　“什么？”

　　在场的老祖先是一怔，随后一个个愤怒的狂吼了起来。

　　“八成种植功勋，这小子是不是发疯了。”

　　“真是岂有此理，这小子分明就是在戏弄我等，将他拿下，拷问一番自然知晓了。”

　　众多老祖义愤填膺，一个个群雄激动，似乎只要有人振臂高呼一声，就会全力出手，将戎凯旋打成肉糜。

　　安幻旬更是双目怒火狂涌，恨不得将戎凯旋一拳击杀。

　　如果他能够让众人不花费任何代价而获得这种新元气草的种子，肯定会声望大增，成为新一代的领袖人物。但是，如果按照戎凯旋的条件而获得种子，那么肯定没有人会惦记着他的好处，反而会让他成为所有人饭后茶余的最大笑柄。

　　“你，你这是什么意思。”安幻旬凝视戎凯旋，身上杀机凌厉，仿佛随时都会出手。

　　戎凯旋面带冷笑，对方的冲天杀意似乎根本就无法给他带来丝毫的影响。

　　“各位既然都是一心为公，那么所求的自然是尽快推广新元气草的种植区。嘿嘿，这可是为了我们三界真正统治这片世界而努力的崇高目标啊。”他一脸的嘲讽，道：“为了这个目标，各位不是愿意舍弃一切么，既然如此，那就将那些无用的功勋给我好了。”

　　安幻旬惊怒交加，但却偏生无法反驳。

　　除他之外，原先那些叫嚣最激烈之人也是面现尴尬之色，沉默不语了。

　　他们口口声声让戎凯旋让出新元气草的种子，并且说什么为了三界大业，理应牺牲小我。但是当真的轮到他们牺牲之时，却是各种舍不得了。

　　“哎……”时俱进轻叹一声，他摇了摇头，缓声道：“戎兄说笑了，功勋又怎么会是无用之物呢。”

　　戎凯旋的脸色也是骤然一扳，道：“既然时兄这样说，那小弟请问，功勋有何用途。”

　　时俱进沉声道：“功勋用途极广，可以购买适合自己使用的宝物、灵丹妙药或者是特殊功法。”他停顿了一下，又道：“就是自己用不上，宗门之内，也可以派上大用的。”

　　戎凯旋连连点头，他轻叹一声，道：“时兄说的不错，这功勋确有大用。”他话锋陡然一转，道：“那么时兄可否知晓，小弟培育这些种子花费几何？”

　　时俱进一怔，他的眉头立即皱了起来，脸上甚至于是泛起了一丝淡淡的苦笑。

　　戎凯旋环目而视，凝声道：“小弟为了培育新一代的元气草种子，可是花了整整百余滴通天灵液，并且付出了不计其数的珍稀之物，这才让元气草种子获得如此突变。”他的眼神陡然间变得凌厉了起来：“时兄，你们想要不付出任何代价，就得到新元气草种子，是否有些想当然了。”

　　“百余滴通天灵液？”安幻旬怒极而笑，道：“戎凯旋，你是在欺我等都是无知小儿么？你倒是说说，这些灵液都是哪里得到的。”

　　时俱进等人的眼神亦是变得凌厉了起来。

　　虽然他们都知道，戎凯旋能够培育出效果如此惊人的元气草，肯定是花费巨大。但要说使用了上百滴的通天灵液，却依旧是无人能信。

　　那可是通天灵液啊，纵然是再强大的宗门，也不敢说有着上百滴通天灵液的储存，戎凯旋这个小家伙毕竟只是一位老祖而已，又怎么可能得到那么多的通天灵液。

　　戎凯旋微微一笑，道：“各位，在下是洞天界镇魔大陆修者，在进入这次试炼之前，曾经见过猿天尊大人一面。”

　　猿辉脸上不动声色，心中却是无比纳闷。

　　祖爷爷竟然将通天灵液赠于了外人？虽然戎凯旋确实是镇魔大陆上最有希望晋升神道的后起之秀，但是这个投资也实在是太大了一点吧。

　　安幻旬怒哼一声，道：“洞天界除了钟离大陆的传承宗门之外，其余大陆上又怎么可能凑得出百滴通天灵液。哼，戎凯旋，你不要自欺欺人了。”

　　戎凯旋淡淡的看了他一眼，缓声道：“这位安兄，请稍安勿躁，难道你就不能等我把话说完再开口么？”

　　安幻旬冷笑道：“好，就让我听听，你究竟想说些什么。”他话中充满了不信的味道，似乎无论戎凯旋怎么说，他都会出言反驳。

　　戎凯旋嘴角一撇，不屑的看了他一眼，继续道：“各位可否听说过洞天界兽王宗天凤大人之名？”

　　沐钰雨一怔，她心中暗道。戎凯旋怎么提及大人的名号了，难道这些通天灵液是大人赠于的么？

　　时俱进神情肃然，道：“天凤大人之名如雷贯耳，我等自然听闻。”

　　戎凯旋满意的点着头，道：“在下离开兽王宗之前，天凤大人就对在下提及过这一次的老祖试炼。呵呵，大人知道在下对培育药草方面有些心得，所以就多赠了一些灵液。”

　　沐钰雨眼神一凝，心中大骂这小子信口开河。

　　别人自然无法分辨戎凯旋这句话的真伪，但是做为服侍了天凤大人数十年的前代圣女，她对天凤大人的品性却是极为了解。

　　如果戎凯旋加入兽王宗，代表钟离大陆出战，天凤大人或许会不吝赏赐。可戎凯旋明明是回到了镇魔大陆，天凤大人又怎么可能拿出通天灵液呢。不过，在这个时候，她是万万不会说出真话的，反而是微微额首，让人信以为真。

　　时俱进等人面面相觑，猿天尊也就罢了，它毕竟只是镇魔大陆强者，声名不响。但天凤大人却是声名显赫，没有人敢质疑这样一位超级强者。不过，要说天凤大人会赠于戎凯旋百滴通天灵液，那也是无人能信。

　　戎凯旋脸上笑意不减，他继续道：“当然，猿天尊大人和天凤大人所赠于的通天灵液仅有一部分，在下手中大部分的灵液，其实是出自于……”他蕴含着微笑的目光一个个的看了过去，但就是不肯爽快的说出来。

　　安幻旬终于忍耐不住，厉声道：“戎凯旋，你无话可说了吧。”

　　他的话就像是引爆了众人的不满一般，立即有人嚷嚷了起来。

　　“是啊，我倒是想不出，还有哪个势力能够给你提供如此之多的通天灵液。”

　　“你若是说十滴通天灵液，我们或许还会相信，但百滴之多，呵呵，真是自取其辱。”

　　戎凯旋脸上笑容缓缓收敛，他缓声道：“各位，那位赠于灵液的朋友曾经说过，尽可能不要提及来历。”

　　“哈哈。”安幻旬放声大笑，道：“戎凯旋，你以为随口说一个人名，我们就会相信了么？哼，不管你说的是谁，我都要亲口询问。”

　　戎凯旋脸上的表情立即变得异常古怪，他似笑非笑的问道：“安兄，你可是说真的？”

　　安幻旬微微一怔，他隐隐的觉得有些不太对劲。但是此刻那么多人眼睁睁看着，实在是由不得他退缩。而且，他转念一想，纵然戎凯旋报出的人名自己招惹不起，但师门长辈中却有着神道强者，询问一声而已，又算得了什么。

　　一念及此，他立即挺起了胸膛，朗声道：“不错，无论是谁，我都会想办法求证的。所以，你就不要用谎言欺瞒了。”

　　戎凯旋露出了一个不怀好意的笑容，道：“好吧，实不相瞒，赠于在下这些灵液的，乃是戚家小主人戚朵朵。”他笑呵呵的道：“安兄，我等着你去求证了。”

　　安幻旬顿时就是膛目结舌，不仅仅是他一人，就连他身后的那上百老祖都在这一刻变得鸦雀无声了。

　　“戚家，是……那个戚家么？”半响之后，安幻旬喃喃的说道。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“除了那个戚家的小主人之外，还有那个戚家能够拿出近百滴的通天灵液呢。”

　　安幻旬看着戎凯旋，他脸上已经再无一丝血色了。

　　他率先出头，就是想要博得一个大好名声，但没想到，此事竟然会与戚家有关。若是早知如此，哪怕是杀了他，他也不可能冒头自讨苦吃啊。

　　极远处，两位面无表情的男子悬空立于云端某处，其中一人凝声问道：“八目，这段时间都是你跟在小主人身边，是否有着此事。”

　　八目神将缓缓摇头，道：“我不知道，但或许有吧。”

　　他想到了小主人戚朵朵和戎凯旋互赠宝物的事情，就连他也不敢断定，戚朵朵究竟送出去了什么。如果真有百滴通天灵液，似乎也并非不可能之事啊。

　　时俱进的脸色凝重，他突地道：“戎兄，戚家真的立下少主了么？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“时兄，戚家有一位少主，有何不妥么？”

　　时俱进苦笑一声，道：“戚家势力庞大无比，分支上百，但唯有戚家老祖宗才具有无上权威。而据我所知，这万年来，戚家只有在数千年前立过一位少主而已。”他的目光炯炯，道：“自从那位戚家少主封神战死在魔域之后，这数千年间，戚家各分支虽然人才辈出，但却再无一人被戚家老祖宗立为少主了。”

　　戎凯旋心中讶然，这才明白一些戚家之密。不过，他在兽王宗听到的东西，却是千真万确，而且，有着一位神道强者护卫的待遇，戚朵朵少主的身份还用得着怀疑么。

　　他收敛心神，微微一笑，突地转身，笑眯眯的道：“安兄，这件事情就请你去证明吧。”


第一百一十四章 十战之约

　　安幻旬在听到戚家小主人这三个字的时候，就已经是脸上变色，心中打起了退堂鼓。此刻被戎凯旋一挤兑，一口老血都差点儿喷了出来。

　　他所属宗门在炫色界中虽然也是数一数二的强大势力，但若是与传说中的戚家相比，那就是小巫见大巫了。戚家数千年才有的一位少主，又岂是他能够觐见的。事实上，别说是他了，就算是他背后的宗门，也断然没有见到这位戚家少主的资格。

　　指望他去落实证明，那还不如直接砍了他的脑袋呢。

　　时俱进轻咳一声，道：“戎兄，我们相信你了。”

　　既然已经牵扯到了戚家，自然是没有人再敢啰哩啰嗦的质疑了。但是，一想到那百滴通天灵液和无数天材地宝的培养代价，所有人都觉得牙痛、眼痛、脑袋痛，浑身上下不舒服了。

　　戎凯旋这小子的身后，竟然有着戚家做靠山，那他们若是还想要持强凌弱，以多欺少的话，必将会引来戚家的疯狂报复。

　　别说是炫色界众多老祖万万不肯做这等不智之事，哪怕是黄风界的那些疯狂老祖们，也是不敢轻举妄动了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“时兄，既然如此，你们想要种植元气草，又该给我怎样的补偿呢？”

　　此言一出，那百多位老祖都是面面相觑，苦笑不已。

　　他们最初前来之时，无不是雄心勃勃，特别是在知道新元气草的神效之时，更是大喜过望。因为他们众多强者合力，三倍的数量足以碾压对方。

　　但是，如今在知道有戚家牵扯在内之后，所有人的想法都发生了微妙的变化。

　　陶修平倒抽了一口冷气，他侧目朝着沐钰雨和猿辉看去，却见这两位都是一脸的平静，似乎对此毫不为奇。他磕巴了一下嘴巴，心中暗骂这两位不够朋友。但是在他的内心深处，却依旧是有着一份掩饰不住的惊喜。

　　时俱进犹豫了一下，缓声道：“戎兄，八成的种植功勋实在不可取啊。”

　　虽说新元气草有着十倍的效率，就算是抽取了八成功勋，也能够获得超过一倍的收益，但任何人都不会接受这份建议的。

　　戎凯旋冷笑一声，道：“好啊，那么就请各位凑一凑，只要拿出百滴通天灵液和让我看得过去的宝物，然后我会传授他培育之法。”顿了顿，他又道：“至于培育之时能否成功，那就要各位慢慢摸索和熟悉了，不过我相信，只要功夫深铁棒磨成针，等你们手熟之后，自然能够培育出品质相当的种子了。”

　　其实，戎凯旋根本就不懂得培育之法，但老树妖对这个却是拿手的。戎凯旋相信，只要小狐狸去请教，肯定能够将这套方法给套出来。至于培育者没有老树妖的强悍实力而失败，那与他又有什么关系呢。

　　听到了如此苛刻的条件之后，纵然是时俱进都有些默然不语了。

　　百滴通天灵液啊，这要他们去哪里搜寻？虽说他们身后宗门联手，绝对能够凑得出来，但更加不会如此赠于戎凯旋。

　　犹豫片刻，时俱进沉声道：“戎兄，难道真没有通融的办法了么？”

　　猿辉突地冷哼一声，道：“戎兄已经说了，要么拿出足够的宝物交换，要么使用功勋交换。哼，你们这也不行，那也不行，不就是想要白白的获得元气草种子么。天下间哪有如此好事，你们就不要妄想了。”

　　场中气氛在一瞬间变得古怪凝重了起来，特别是时俱进等两界老祖，一个个脸色不善，一股凶戾气息逐渐的在这里弥漫起来。

　　戚家之名虽然不可轻辱，但新元气草所蕴含的利益实在是太大了，在正常手段无法获得的情况下，终于有人忍不住想要铤而走险。

　　戎凯旋双手背负，他面带冷笑，身上却是杀意凌然。

　　虽然他知道，在这些老祖们的背后，肯定有着两界神道强者指使，所以这一场比斗几乎不可能打起来，但却不可不防。

　　只要有人动手，无论是谁，他都会以雷霆之势将其斩杀。

　　以他的实力，如果不是同时针对那么多老祖，而是将所有的力量对付其中一个，那么万无失手之理。

　　“轰……”

　　正当双方之间的气息越来越是紧张之时，半空中却是突兀的响起了一道震耳欲聋的轰鸣声。

　　随后，一位老者就仿佛是从虚无中踏足而出，站在了此地上空。

　　“哼，尔等汇聚在此所为何事。”这位老者高声喝道：“难道你们不知道来此的目的么？”

　　戎凯旋等人无不是在心中暗骂，但表面上却都是恭敬行礼。

　　时俱进沉声道：“晚辈见过大人，我等在此，正是为了商议更好推进新世界开发程度之事。”他婉婉道来，将自己等人与戎凯旋的分歧说了一遍。

　　包括戎凯旋在内，所有人都是默默的听着。

　　众人都是心知肚明，这些神道强者肯定是通过了某种手段随时监控此地，但出来之时，却装作一无所知的模样。

　　可是，心中骂归骂，表面上却没有人敢有所异议。

　　片刻之后，这位老者怒哼一声，目光阴骘的看向了戎凯旋，道：“既然洞天界有着如此好东西，为何不公布出来。”

　　戎凯旋豁然抬头，他目光凌厉，一点不让的与这位神道天尊对视：“大人，我等为了培育此物，花费甚大，那么请问大人，这些花费若是兑换功勋，价值几何，是否应该由黄风界和炫色界支付晚辈功勋呢。”

　　沐钰雨等人都在暗中为戎凯旋捏了一把冷汗，虽然他们都知道戎凯旋有理在手，但若是激怒了头顶上的神道天尊，这个眼前亏却是吃定了。

　　那位老者先是怔了一下，随后身上杀机弥漫，他怒斥道：“小辈，你是在质疑我的话么？”

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜一转，突地笑道：“晚辈不敢，既然前辈如此坚持，那么就请将元气草种子拿去吧。”

　　众人都是一愣，狐疑不定的看着戎凯旋，任谁都想不明白他究竟在搞什么鬼。

　　难道一看见神道天尊出面，他就退缩了？若是早知如此，两界强者们又何必如此大动干戈呢。

　　老者亦是微微一愣，但他毕竟是一位神道强者，拈须微笑，道：“好，既然你如此识大体……”他正待随口说上两句，将这件事情定下来之时，戎凯旋却是突兀插口，道：“大人，晚辈为了培育此草，花费巨大，这些花费晚辈可承受不起，只好如实禀告宝物提供者，请她出面向大人您讨要了。”

　　老者双目一瞪，只觉得一股怒气直冲脑门，差点儿就要一巴掌抽下去，将这个人给生生击杀了。

　　他早就在一旁观看许久，直至关键时刻方才现身出来，自然知道这通天灵液是什么人提供的。

　　猿天尊也就罢了，但天凤大人若是前来，他就要退避三舍。至于戚家小主人……只要想一想，他就忍不住头皮发麻。万一真的将戚家招惹过来，那就不仅仅是他，只怕他身后宗门都要因此而倒霉透顶了。

　　百滴通天灵液，就算倾尽宗门之力能够赔偿出去，他也是宗门罪人，唯有一死谢罪的下场了。

　　老者脸上的肌肉抽搐几下，片刻之后，他缓缓的道：“好，好一个刁蛮的小辈啊。也罢，本座也不占你便宜。”他双目中精芒一闪，道：“既然你们双方僵持不下，那本座就提一个建议。”

　　时俱进等人肃然躬身，道：“请前辈指示。”

　　老者微微点头，道：“既然大家都是修行之人，那么一切还是以修行为尊。老夫建议，你们双方各出十人，相互交手。十战之后，胜者为尊。”

　　时俱进等人面色一松，都是点头称善。

　　而猿辉等人的脸色却是难看了起来，虽然这里都是老祖级强者，但白痴也知道，老祖之间的实力也是有着巨大差距。

　　别的不说，时俱进等人有着一百五十余人，其中包含许多两界知名老祖，挑选的余地远比戎凯旋等人要广泛的多。

　　猿辉目光一闪，突地道：“大人，何必十战定胜负，不如大家一起出手，混战一场如何？”

　　老者冷哼一声，道：“放肆，我等礼仪之人，怎能学那荒蛮之辈，自然是十战定输赢。”

　　沐钰雨上前，行了一礼，道：“大人，是否可以车轮战，一人败了再上一人。”

　　老者大袖一挥，道：“何必如此麻烦，一人仅能出战一次。”

　　陶修平等人都是面带怒色，他们都知道戎凯旋的实力远非这一阶可以比拟，无论是混战还是车轮战，他们都有着获胜之望，但这位老者显然想的更多，将这一条条道路都给堵死了。

　　戎凯旋沉吟片刻，他突地一笑，道：“大人，若是我们输了，是否就要交出新元气草种子？”

　　“不错。”

　　戎凯旋双目突地一扬，厉声道：“那我们若是赢了呢，又该如何？”

　　他的声音远远的传荡开来，竟然是威猛如斯，撼人心神。

　　老者面色一沉，正待说话，脸色却是突地一变，抬头向着某处看去。

　　远远的，仿佛是一道回应传来：“不错，他们若是赢了，又该如何……”


第一百一十五章 出战人选

　　广袤的天空之中，一道身影若隐若现的在云际间飘荡着，虽然这道身影并没有现身出来，但那隆隆不绝的声音却回荡于天地之间。

　　戎凯旋等人交换了一个眼神，他们的心中隐隐的有些窃喜。

　　自从发现两界强者开始关注此地之后，众人就多方求援，但是至今未曾有任何回信。就连戎凯旋等人回返之时，也遭到了黄风界神道强者的阻截。他们一度以为，就连洞天界的神道强者也放弃了他们。

　　可是，当那回荡天地的声音传入耳中的这一刻，他们豁然明白，自家的神道们依旧存在，并且时刻的关注着他们。

　　老者的脸色阴沉，他面朝着一个方向，陡然叫道：“哪位朋友来此，为何不肯出来一见。”

　　“哈哈，也罢，本座就出来会会你。”

　　高昂响亮的声音仿佛是从九天之上传来，随后一道灰影在天际间划出一条美妙的弧线，就此来到了老者面前。

　　下方众多老祖无不是抬头仰望，当他们看到那一闪而过的弧线之时，都是不由地微微一怔。虽然仅仅是一条弧线，但是从中却蕴含着无穷玄奥精妙，特别是对于风系修者而言，他们愈发的能够体悟到这一弧线所展露出来的神妙力量。

　　戎凯旋眼眸一亮，脸上忍不住流露出了一丝欢喜之色，不仅仅他如此，那些来自于商业联盟的老祖竟然都是如此。

　　因为此时出现的这位神道强者，竟然就是商业联盟中享誉着赫赫声名的鹑衣天尊。

　　老者的脸色愈发难看，他一字一顿的道：“鹑衣，竟然是你。”

　　鹑衣天尊放声长笑，道：“不错，正是本座，苑磷天尊，你在这里欺负一些晚辈，羞也不羞。”

　　苑磷天尊轻哼一声，但他明显对鹑衣天尊极为忌惮，所以并未翻脸，而是道：“鹑衣，本座只是提议比斗，哪里欺负人了。”

　　鹑衣天尊轻笑道：“凯旋不是说了，他们若是输了，自然交出新元气草种子，但若是赢了呢？呵呵，总不能陪着你们白白的打上一架，结果什么也得不到吧。”

　　苑磷天尊的眉头略皱，他自然明白这个道理，但是要他一家拿出与新元气草相若的赌注，却是万万不能。

　　正当他略显犹豫之时，眼眉却是豁然一挑，似乎在凝神细听什么。

　　鹑衣天尊冷笑连连，片刻之后才道：“你们商量好了么？”

　　苑磷天尊目光一闪，道：“何须商量，好，鹑衣，我们就以百滴通天灵液做赌注，每一战赌注都为十滴通天灵液，你们能够赢多少，就拿多少去吧。”

　　鹑衣天尊一怔，讶然道：“苑磷天尊，你可要想好了。嘿嘿，若是我方赢个三、四场，你们可就要付出三、四十滴通天灵液了。”

　　苑磷天尊淡淡一笑，道：“新元气草种子对于我们三界这一次联手行动来说，乃是极为重要之事物，既然你们洞天界能人可以培育出这样的种子，我们黄风界和炫色界也不吝奖赏。无论你们能够赢多少，都算是奖励吧。”

　　戎凯旋忍不住翻了个白眼，他心中暗骂，这些人真是见人说人话，见鬼说鬼话。如果早这样决定，哪怕是给予二十滴通天灵液，他也会将新元气草种子给送出去了。

　　二十滴通天灵液对他而言虽然不算什么，但是对任何势力来说，都是一笔巨大的财富了。

　　戚承光乃是戚家分支血脉之一，但是在戚朵朵尚未被戚家老祖宗立为戚家少主之前，他在晋升老祖后也仅仅是从家族那儿获得了五滴通天灵液而已。由此可见，通天灵液之珍贵到了何等地步。

　　鹑衣天尊的目光一闪，它突地一笑，道：“苑磷天尊，你是否以为他们连一场也赢不了呢？”

　　苑磷天尊淡然道：“不敢，不过他们能够赢两场，就已经是极限了吧。”他的目光在戎凯旋和沐钰雨的身上一扫而过，缓声道：“若是运气不好的话，或许真的连一场也赢不了呢。”

　　鹑衣天尊一脸怒容，不过当它回头朝着戎凯旋等人张望了一圈之后，顿时哑然无语了。

　　确实，这些神道强者们的眼力极其毒辣，仅仅是看上一眼，就基本上能够知道这些老祖的大概实力了。

　　洞天界的精英老祖虽然不少，可是此刻待在戎凯旋这方的五十余位老祖中，满打满算也仅有两位罢了。而黄风界和炫色界明显是有备而来，看看那一百五十余位老祖身周所弥漫的气息，鹑衣天尊怎么也无法乐观起来。

　　戎凯旋微微一笑，他豁然上前一步，向着两位神道强者深施一礼，道：“苑磷天尊，你先前说的可是赌约，若是晚辈这方输了六场，自然是无话可说。但若是侥幸胜了六场，那又当如何？”

　　鹑衣天尊和苑磷天尊都是一怔，后者更是哑然失笑，道：“鹑衣，你们洞天界的老祖都是如此的狂妄么？”

　　鹑衣天尊的脸色阴沉，它心中暗骂，这小子真是毫无眼力。

　　其实，它曾经以一张分身保命符录换得一株近万年的灵草，对于戎凯旋还是有着相当的好感。但这一刻，那些好感却是荡然无存。

　　如此狂妄自大的小子，或许是应该受一些教训了。

　　戎凯旋目光凝重，一字一顿的再度道：“请问大人，若是晚辈等胜了六场，又当如何？”

　　苑磷天尊双目中凶芒闪烁，他冷冷的道：“若是你们真能够胜过六场，本座做主，黄风界和炫色界不但输给你相应的通天灵液，而且会再用百滴灵液的价格，向你购买新元气草种子的培育之法。”

　　说到这儿，他的语气阴沉之极，显然是屡次被戎凯旋逼问，已经到了怒不可遏的地步。

　　戎凯旋长笑一声，道：“好，一言为定。”他转身，再也不看对方阴森森的目光，而是回到了人群之中。

　　苑磷天尊怒极而笑，他高声道：“戎凯旋，一刻钟后，双方开始赌斗，十战分两轮，每轮五场同时进行。”

　　说罢，他转头对着身边的鹑衣天尊道：“鹑衣，本座原先打算，让他们赢个一、二场，也算是补贴一下，但现在嘛，呵呵……”他身形一晃，已经是来到了时俱进等人面前。

　　鹑衣天尊轻叹一声，它微微摇头，戎凯旋这小子究竟吃了什么药，为何会变得如此不智，难道他真的以为，就凭这些人，便可以赢得六场了么？

　　※※※※

　　“戎兄，你何必激怒苑磷天尊呢。”沐钰雨轻叹一声，道：“我们的胜算并不高，你这样激怒他之后，怕是后患无穷啊。”

　　陶修平等人都是相视苦笑，他们对望了一眼都是心知肚明。

　　这一场比斗哪里是什么胜算不高，简直就是必输无疑，而且还是输的极为凄惨的那一种。

　　轻咳一声，猿辉道：“戎兄，究竟是哪些人出战，我们听你的。”

　　戎凯旋微微一笑，看着众人，道：“各位，苑磷天尊说了，一轮五场，那我们就先挑五位出来吧，我算一个。”他微笑着看向众人，但几乎所有与他目光相对之人都是羞愧的低下了头。

　　猿辉重重的一跺脚，道：“戎兄，我们并非怯战，只是担心打不过他们啊。”它犹豫了一下，道：“金电的实力比我更强，又受过老祖宗大人的指点，勉强可以算作一个。”

　　金电老祖挥舞了一下翅膀，苦笑着道：“我当尽力而为，但能否取胜，就不敢保证了。”

　　金电老祖虽然是镇魔大陆新一代老祖中的翘楚，但镇魔大陆的底蕴又如何能够与钟离大陆相比。能够与黄风界和炫色界最杰出的老祖一较高低的，也唯有钟离大陆上顶尖宗门所培育出来的最核心子弟。

　　这一点自知之明，他们还是有的。

　　陶修平摇着头，惋惜的道：“哎，如果吕佳龙、冷成道他们也愿意为我等出手，那把握就大的多了。”

　　商业联盟虽然势力庞大，但却并不是以武力强悍著称。陶修平等人的修为或许超过了一些普通同阶，但是在面对两界精英之时，却也是心中打鼓。

　　濮寐老祖上前一步，道：“我可以出手一试，但不必抱太大希望。”

　　陶修平一怔，苦笑着道：“濮寐兄，你最擅长的是寻找宝物，这样的武斗，只怕……”

　　濮寐老祖微微摇头，道：“我们商业联盟，总是要尽一番心力的。”

　　沐钰雨美目微闪，道：“戎兄，算我一个吧，除你之外，我们好歹也要再胜一场啊。”

　　戎凯旋心中盘算，此刻能够出手的已有四位，但真正说有把握获胜的，却也仅有自己罢了。哪怕是沐钰雨这位先代圣女，在对上两界精英之时，其胜负也不过五五之数。至于金电老祖和濮寐老祖，任谁都看得出来，他们上去基本上就是凑数的。

　　但问题是，这两位已经是众人中的佼佼者了，若是换作其他人，只怕刚刚上台，就要被对手打晕过去了。

　　不过，戎凯旋心中自有盘算，他目光流转，正待随便点一人之时，突地听见一道有些熟悉的声音说道：“戎凯旋，算我一个吧。”

　　众人都是惊讶万分，一起侧目看去。

　　人群之中，一位头戴斗笠，遮住了脸面的男子缓步走了出来。

　　陶修平的脸色顿时变得极为怪异，他哭笑不得的道：“散修……”


第一百一十六章 一胜一负

　　这位斗笠人虽然遮住了面容，但众人对他并不陌生。

　　在洞天界中，虽然能够晋升老祖的，基本上都是各大宗门悉心培养的强者，但每一界的老祖试炼之中，都不乏散修老祖出现。

　　而这位斗笠人，正是钟离大陆上以散修身份参加试炼的一位新晋老祖。

　　如果挺身而出的是一位宗门核心老祖，如冷成道、吕佳龙这等强者的话，陶修平等人自然是万分高兴。但是换作一位散修老祖，他们的脸色就不太好看了。

　　让一介散修代表他们出战，简直就是用手在扇他们的大耳光子，若是被对方知晓真相，保证会笑掉大牙。

　　猿辉双目一瞪，道：“算了，剩下一个由我来吧。”

　　它虽然是猿天尊大人的血脉后裔，但修为连金电老祖都逊色一筹。不过相比之下，还是比那位自告奋勇的散修要靠谱一点。

　　然而，没有人注意到，戎凯旋在听到这个声音之后，却是豁然一惊，他怔怔的看着这位斗笠人，脸色不由地变得异常古怪了。

　　片刻之后，戎凯旋缓缓的道：“是你。”

　　斗笠人微微点头，道：“不错，是我。”

　　众人都是一怔，这一次连猿辉都紧紧的闭上了嘴巴。

　　听他们两人的口气，竟然是彼此相识。一个散修自然不会引起众人的注意，但若是与戎凯旋相识的散修，那情况就迥然不同了。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“你有把握么？”

　　斗笠人毫不犹豫的道：“勉力一试。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“好，那就拜托了。”他转头，道：“猿兄，你就让他一场吧。”

　　猿辉连连点头，道：“悉听尊便。”它之所以明知必败也要出场，就是不想让人笑话。可是，既然连戎凯旋都信任这位散修，它哪里还会有什么异议。

　　远处，苑磷天尊神色阴沉，道：“时俱进，安幻旬，熊葩，蛮灵，幻风，你们五个先出手，嘿嘿……”他的双耳微微耸动了一下，道：“他们出战的，是戎凯旋，沐钰雨，濮寐，金电和一位散修，你们五个不要让我失望。”

　　时俱进等人齐声道：“遵命。”

　　他们之中虽然有黄风界修者，也有炫色界修者，但是在苑磷天尊的面前，却没有一个人敢有所轻慢。

　　苑磷天尊豁然一怔，他的目光凝望无尽虚空，半响之后，他轻哼一声，道：“时俱进，你稍候出场，认准沐钰雨，务必取胜。”

　　时俱进一怔，他犹豫了一下，道：“大人，晚辈请战戎凯旋。”

　　苑磷天尊一摆手，道：“这不是本座的决定，而是两界众天尊商议的结果，你还要违逆么？”

　　时俱进的身上微微一寒，他苦笑着道：“晚辈不敢。”

　　他身为黄风界新晋老祖第一人，自然是心高气傲，在出战之时，早就盯上了戎凯旋这位明显并不寻常的年轻老祖。

　　但哪怕是他，也是不敢违抗神道之命的。

　　苑磷天尊目光一转，道：“蛮灵，你不要出手了。”随后，他用手随便点了一个不知名的老祖，道：“你代替蛮灵出战，与戎凯旋交手。”

　　那位被点名的老祖一脸的诧异，他可不是两界中某位被大宗门悉心培养的核心老祖，在一百五十余位老祖中，他的修为最多只能排到中下。让这位完全是打酱油的老祖去迎战戎凯旋，这岂不是摆明了要输给对方么。

　　苑磷天尊的目光一闪，冷冷的道：“你们谁有意见。”

　　众人连忙低下了头，连大气也不敢喘上一口了。不过，他们也知道，这恐怕并非苑磷天尊的意思，而是两界众多神道商议的结果。

　　苑磷天尊冷哼一声，在心中大骂，戚家，戚家，又是戚家。不过，就连骄筱天尊都被戚家神将攻击了，看来这个戎凯旋确实与戚家有关。若是十战全胜，只怕会惹得戚家恼羞成怒。哎，可惜了十滴通天灵液。

　　不过，他心中虽然不满，但脸上却不动声色。再度看了众人一眼，他道：“安幻旬对金电，熊葩对濮寐，幻风对阵那个散修。都给本座打起精神，获胜而归。”

　　说罢，他转头厉声喝道：“戎凯旋，你们可否准备好了。”

　　戎凯旋高声应道：“晚辈等已经准备妥当，就请前辈下令吧。”

　　苑磷天尊大笑一声，道：“好，既然如此，你们两边各出五位，就在这片天空下自由寻找对手，一决高下吧。”

　　他一挥手，时俱进等人立即是腾飞而起。戎凯旋等人自然也不肯示弱，纷纷驱使灵舟，朝着天空飞去。

　　戎凯旋的目光炯炯，一直盯着时俱进。

　　这里一百五十余位老祖，真正能够被戎凯旋看在眼中的也唯有一人而已，那就是这个拥有神道之物的黄风界新晋老祖第一人。

　　然而，让戎凯旋感到奇怪的是，时俱进虽然感受到了他的目光，但却并没有与自己凝望，而且他脸上的表情还是颇为古怪。

　　正当戎凯旋感到诧异，并且想要迎上去的时候，心中却是的突兀一动。他的身体微微一侧，一道红光几乎就是擦着他的身体飞了过去。

　　转头一看，一位面色狰狞的老祖正怒视自己，那目光凶戾无比，似乎彼此间有着什么不共戴天之仇一般。戎凯旋绞尽脑汁也想不起自己究竟在什么地方见过此人，他眉头略皱，道：“阁下如何称呼。”

　　那老祖却仿佛根本未曾听到他的话一般，大吼了一声，手中剑芒闪动，引动无数天地灵力，朝着戎凯旋劈砍而至。

　　戎凯旋眉头大皱，他身形微微晃动，灵巧的躲开了此人的攻击。

　　他的目标虽然是时俱进，但却也不会小觑天下英雄，此人既然敢挑衅自己，必有所持。可是，片刻之后，戎凯旋就发现，此人无论是修为境界还是真正实力都乏善可陈。哪怕是猿辉与他相遇，基本上也是有胜无败之局。

　　心念一转，他转头看去，只见沐钰雨等人已经与对方交上了手，而沐钰雨的对手正是时俱进。

　　一时间，戎凯旋顿时恍然，他怒哼一声，手下再不留情。

　　身形晃动了一下，这可是戎凯旋今日首次主动出手，那灵舟的速度顿时提高了数个档次，几乎就是眨眼间便已来到了这位老祖的身侧，他并没有拿出杀戮长剑，仅仅是伸手贴在了此人的腰肋骨之上。

　　“噼哩啪啦……”

　　巨大的电流从他的身上释放了出来，那无穷无尽的闪电带着强大的麻痹属性侵入了这位老祖的身体之内。

　　这一下戎凯旋可是含恨出手，那电光之凌厉可怖，简直就是无以伦比。

　　这位倒霉的老祖张大了嘴巴，但是却连惨叫一声的机会也没有，他的身上顿时被无尽的电光所包围，在半空中摇曳了一下之后就“扑通”一声跌落了下去。

　　身影一闪，两界阵营中一位老祖越众而出，将此人接住，他看着怀中挚友浑身漆黑如碳，犹自冒着白烟的模样，不由地悲愤交加，抬头怒斥道：“戎凯旋，你们交手赌斗，为何下此辣手。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“不自量力，该有此报。”他目光炯炯，带着一丝凌厉杀意，道：“你若是不服，也可上来一试高下。”

　　那位老祖顿时为之语塞，在见过了戎凯旋的强大之后，若是没有时俱进这样的实力和自信，还真没有多少人敢继续挑战他呢。

　　苑磷天尊眉头略皱，道：“戎凯旋，你已经胜过了一场，就不要待在这里碍事了，下去吧。”

　　戎凯旋冷笑一声，他身形晃动，已经来到了地面上。

　　陶修平等人围了上来，目光中都带着一丝浓郁的忧色。

　　特别是在看着时俱进和沐钰雨的战斗之时，每个人的眼眸中都有着一丝无奈和愤慨。

　　沐钰雨不愧是天凤大人亲自培养的先代圣女，虽然是老祖之身，但却掌握了一种神道秘法，一旦施展之后，身周顿时飘起无数漂亮的鸟羽，这些鸟羽仿佛具有莫大威能，那颜色由淡而浓，最后鲜艳无比犹如一团熊熊燃烧的烈火。

　　如果是其他修者遇到这一团烈火，往往难以抵抗。

　　因为这是天凤大人最为核心的力量，非嫡系子弟不传的最强功法。

　　但是，她今日遇到的，却是能够驱使神通之宝的时俱进，当那面神奇小塔再度出现，并且悬挂在时俱进头顶之时，一道道蕴含了神之力的罡风吹拂而过，竟然将鲜艳如火般的众多鸟羽吹的七零八落。

　　沐钰雨虽然在勉力支持，但任何人都看得出来，她的处境极为不妙。

　　不仅仅如此，金电和濮寐在对方的压制之下，也是呈现出一面倒的局势，虽然它们竭力防御，但看上去依旧是岌岌可危。

　　反倒是最后一组，那位散修斗笠人和对手并未动手，他们相对而立，冷眼旁观，似乎周围的比斗根本就与他们毫无关系一般。

　　但陶修平等人的目光却是根本就不往此地瞅上一眼，因为在他们的潜意识中，这一场比试基本上就是有败而无胜。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，濮寐老祖的身体重重的摔了下来。

　　熊葩淡蓝色的身躯荡起了一圈圈诡异的光辉，它在空中捶打着自己的胸前，发出了因为胜利而得意的咆哮声。

　　第一轮五战，已经有两战结束，双方一胜一负。


第一百一十七章 天凤符箓

　　虚空中，幻风老祖突地开口，道：“你，认输了吧。”

　　斗笠人微微的笑着，道：“为何要我认输。”

　　幻风老祖傲然抬头，道：“老夫黄风界幻风，不愿欺负一个小小的无名散修，你若是现在认输，老夫任你离去。若是等老夫出手，就算饶你性命，也要废你修为。”

　　他的声音不加掩饰，如同巨雷般的轰隆隆传荡开来。

　　陶修平等人脸色微变，齐声惊呼道：“幻风，他竟然就是幻风老祖。”

　　戎凯旋将濮寐老祖拉了过来，手心处闪动着一缕乳白色光芒，一边为它疗伤，一边询问道：“幻风又是什么人物。”

　　陶修平正容道：“戎兄，这一次黄风界的新晋老祖中很有几位享誉盛名。”他停顿了一下，道：“这位幻风老祖据说最为擅长暗风和诡风之道，死于他手下的修者不知凡几。此人在交手中，罕有与人直面拼斗，往往融入风中无影无踪，对手连怎么死的都不知晓。”他苦笑着道：“这位散修竟然会遇到幻风，也是倒霉透顶了。”

　　濮寐老祖长长的吐了一口气，羞愧的道：“戎兄，抱歉，我输了。”

　　戎凯旋连忙道：“濮寐兄不用如此，呵呵，若是比拼寻找和鉴别宝物的能力，那熊葩肯定是远不如你的。”

　　濮寐感激的看了他一眼，犹豫了一下，道：“戎兄，你还是让那个散修回来吧。哎，在这几个人中，幻风的实力高深莫测，如果时俱进不是有神通之宝，也未必能够赢得了他呢。而且，幻风向来以性喜杀戮而闻名，你就不要让他白白送死了。”

　　戎凯旋的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“我也想让他回来，但只要是他决定了的事情，只怕十头牛都拉不回来啊。”

　　陶修平和濮寐老祖面面相觑，他们从戎凯旋的话中听到了一丝不同寻常的味道，似乎戎凯旋对那人极具信心。他们两人对望一眼，脑海中顿时浮现出一张大大的名单。

　　商业联盟老祖的战斗力或许并不是最出色的，但他们的知识渊博，消息灵通，却是独一无二的。

　　在这张名单上，记录了钟离大陆和各大陆之上的一些老祖强者的名字。

　　戎凯旋自然是排名第一，而沐钰雨、吕佳龙、冷成道等亦是排名前例，就连金电老祖和猿辉都是榜上有名。可以说，这是一份几乎囊括了所有顶尖新晋老祖的名单。

　　但是，无论他们怎么想，却依旧无法将这位斗笠散修与名单上的任何人对上号。

　　一时间，他们也是心中纳闷，这个神神秘秘的家伙，究竟是什么人啊。

　　天空中，斗笠人对于幻风的威胁不为所动，他缓缓的道：“你若是有本事，就来吧。”

　　幻风老祖狞笑一声，道：“既然你如此不识抬举，那就是自寻死路了。”它身形一晃，一股诡异的风顿时涌现出来。当这一股风吹面而过之后，幻风老祖的身形就突兀的消失了。

　　诡风之道若是修炼极致，甚至于能够隐藏大千世界。

　　幻风老祖的修为当然没有那么夸张，但想要将自己的身体隐藏起来，却也不是什么难事。

　　斗笠人环目四顾，但是目光所及，却尽是一片虚空。幻风似乎已经消失在这一片天地之间，再也不复存在了。

　　“轰……”

　　远处天际，再度传来了一道轰响，金电老祖尖叫着坠落下去。它的雷电之力虽然强大，但毕竟是散修出身，而猿天尊对于雷电之道涉猎不深，也无法给予它太多的指点。

　　与有着宗门传承，家学渊源的安幻旬相斗多时，它终于是无以为继，落败坠地了。

　　虽然早就有了预感，但是当这一刻到来之时，陶修平等人的脸色就愈发的难看了。他们仰首而望，几乎所有人的目光都集中到了沐钰雨身上。在他们的心中，这已经是他们最后的指望了。

　　然而，从小塔中吹拂出来的罡风却是愈发的强大，那风声响彻天地，震耳欲聋。沐钰雨在风中勉力催动灵舟，但无论她如何努力，似乎都无法抵御这来自于神道之宝的狂风，此时的她就犹如在风中飘曳的火烛，随时都有可能熄灭。

　　沐钰雨的眼眸中闪动着犹豫之色，终于，她银牙一咬，手腕一抖，竟然取出一根五彩斑斓的鸟羽。

　　当这根鸟羽取出来的那一刻，整个空间之中似乎都开始荡漾起一圈浓烈的火焰之力。

　　“轰……”

　　沐钰雨手持鸟羽，神情肃然凝重，庞大的神之力从她的身上，或者说从她手中的鸟羽释放出来，竟然硬生生的将罡风推出了数丈之外。

　　戎凯旋的脸色微变，他也曾经拥有过这片鸟羽，所以他十分清楚，这就是天凤大人的分身保命符录。

　　没想到在沐钰雨的手中竟然有此神物，但更没有想到的是，她竟然会选择在这里使用。

　　“且住。”

　　两道如雷般的怒吼声同时在虚空中炸响，苑磷天尊和鹑衣天尊都是怒目而视，厉声喝止。

　　时俱进手腕一抖，收起了小塔，脸色凝重的看着沐钰雨。

　　而沐钰雨手持鸟羽，蓄势待发，她身上的火焰之力愈发浓郁而不可思议了。

　　苑磷天尊高声道：“沐钰雨，你这是想要干什么？天凤大人的分身保命符录，怎能在这里使用。”

　　沐钰雨昂首，毫不示弱的道：“苑磷大人，在交手之前，可没有这样的说法啊。”

　　苑磷天尊怒道：“哼，分身保命符录极其珍贵，唯有在生死关头之际才能使用。如今你们之间的交手不过是切磋比武，若是使用此符，难道你就不怕天凤大人怪罪么？”

　　沐钰雨微微一笑，道：“天凤大人不会怪罪的。”

　　苑磷天尊一怔，讶然问道：“你说什么？”

　　沐钰雨脸上笑容依旧，道：“如果天凤大人知道，晚辈是因为不想落败而使用此符的话，绝对不会怪责的。”

　　苑磷天尊顿时为之一滞，他心中也不知道骂了多少遍疯子。但是，面对拿着五彩之羽的沐钰雨之时，他也是一筹莫展。因为他深深的知道天凤大人是一位何等可怕的强者，它的分身保命符录与众不同，绝非普通神道强者的符箓可以比拟。

　　纵然是他本人，都不愿意与这样的符箓对战呢。至于时俱进，虽然能够驱使神道之宝，但若是面对天凤大人的分身怒火，那么唯一的下场就是化为一地齑粉。

　　使用天凤大人的分身保命符录来对付一位老祖级强者，哪怕是如同时俱进这样的强者，也难免有着一种大材小用的感觉。

　　愣了半响，苑磷天尊脸色微微泛红，怒道：“你这是违规，在比斗之中要靠本身实力取胜，又怎能动用这等限制级宝物呢。”

　　鹑衣天尊挥动了一下双翅，慢悠悠的道：“苑磷天尊，时俱进使用的神道之宝，难道就不是限制级的宝物了么？”

　　苑磷天尊顿时为之语塞，他怒吼道：“不行，这样不行。”转头，他死盯着鹑衣天尊，道：“鹑衣，你真的以为她用天凤大人的分身保命符录灭杀了时俱进就是一件好事么？”

　　鹑衣天尊一怔，他的脸色也变得凝重了起来，片刻之后，他肃然道：“苑磷天尊，他们这一战就以和收场，不分胜负如何？”

　　“好，依你。”苑磷天尊大袖一挥，一股劲风吹拂而过，顿时裹着时俱进落了下去。

　　他知道时俱进心高气傲，生怕他心有不服，激起了沐钰雨的怒火自取灭亡，于是很干脆的将他轰了下去。

　　鹑衣天尊哈哈一笑，道：“沐家小娃儿，这一场本座做主，双方平手，你就下去吧。”

　　沐钰雨犹豫了一下，道：“是。”她衣袖轻轻挥舞，如同天女下凡一般的飞落人群之中。

　　陶修平等人面色激动，偷偷的向她竖起了大拇指。也唯有天凤大人的先代圣女，才能够拥有如此珍贵的保命符录，但光是拥有还不够，若是没有胆量使用的话，也无法让黄风界做出平手的决定了。

　　“一胜一平，好歹扳回一点颜面了。”猿辉苦笑一声，道：“但下一轮五场赌斗，又要谁上去参赛呢？”

　　众人大眼瞪小眼，都是一脸的苦涩。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“猿兄，还有一场未曾结束呢。”

　　猿辉等人一怔，抬头望天，只见那位斗笠人依旧是平静的站在灵舟之上，而幻风老祖却是渺无踪迹，双方似乎是陷入了一种极其诡异的状态之下。

　　莫名的，猿辉等人心中升起了一丝不切实际的奢望，它低声问道：“戎兄，你说这位……散修能够战胜幻风老祖？”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，神神秘秘的道：“我可没有这样说，但我可以保证，接下来的事情肯定会相当的有趣。”

　　众人面面相觑，都是纳闷之极。

　　豁然，天空中传来了一道异响，所有人抬头望去，只见那斗笠人手腕一抖，一道黑漆漆的长鞭顿时出现手中，并且朝着一片虚无空间抽了过去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那片空间突兀的颤抖了起来，幻风的身影从风中闪现出来，他发出了尖锐的叫声：“你，你修炼的是何功法，是如何找到我的？”

　　在这道声音中，竟然带着一丝惊恐的感觉。

　　藏身风中，是他最为强大的本领，如今被人轻易破去，自然是有些惊慌失措。


第一百一十八章 平分秋色

　　斗笠人的身上透着阴恻恻的气息，他那寒冷若冰的声音在虚空中回荡着：“你的风影之术太过简陋，有啥稀奇，还需要特殊的功法么？哼，你太高看自己了。”

　　下方众人的心中突兀的生出了一种极为怪异的感觉。

　　幻风老祖之名在三界修者中都能够排的上号，哪怕是时俱进与他相遇，也不敢有丝毫的轻忽大意。甚至于如果时俱进不催发神道之宝的话，那么胜负之数还未必可知呢。但是，如今幻风老祖在面对一位散修老祖之时，却明显吃瘪，不由地让人难以想象。

　　苑磷天尊等人固然是惊骇不已，但猿辉和陶修平等人却是一个个大喜过望。

　　“戎兄，这位究竟是什么人，为何有此能耐。”陶修平低声问道。

　　戎凯旋闻言一笑，他立即想到了当初与此人相见之时，他所表现出来的种种诡异能力。哪怕此刻戎凯旋已经是今非昔比，可是一想到那些能力之时，却依旧是有着一种不寒而栗的感觉。

　　摇了摇头，他叹道：“此人是友非敌，其它的，你们就不用问了。”

　　陶修平等人对望了一眼，都是明智的收起了好奇心。

　　幻风老祖脸色难看之极，他豁然尖叫道：“好，我倒是看看，你是否真的能够看破老夫的风影之术。”

　　它的身体摇摆了几下，再度消失在众人的视线之中。这可不仅仅是普通的消失，哪怕众人使用精神意念去探查，也不能在这片区域中寻到任何踪迹。风影之术强大如此，真是令人敬畏交加。

　　然而，斗笠人却是微微的低下了头，他静静的站着，虽然他身周所释放的气息并不强大，但众人就是有着一种高山仰止般的感觉。似乎在这个人的身体之内，蕴含着无以伦比的恐怖能量。

　　“砰，砰，砰……”

　　轻轻的，仿佛是心跳的声音传入了众人的耳中，所有人都是脸色微变，他们凝目四望，想要找出这道声音的来源。

　　而苑磷天尊和鹑衣天尊都是面带惊容，他们的目光几乎在这一刻同时投到了斗笠人的身上，那目光中有着一种说不出的惊喜之色。

　　“啪……”斗笠人手中长鞭再一次的挥了出去，长长的鞭影就好似毒蛇般抽中了虚空某处。

　　那里，幻风老祖的身影又一次的闪现了出来，此刻，他瞪着难以置信的目光，似乎怎么也无法相信自己会被人如此轻而易举的给揪出来。

　　不过，仅仅是一瞬间，他的眼眸中就布满了凌厉杀意。

　　此人竟然能够看破自己的风影之术，那就万万不能留他活在世上。

　　身形闪动间，他如风般的窜了过来，就像是一条鱼儿在广袤的大海中游动一般，那手中更是寒光闪烁，一点星芒绽放着致命的色彩。

　　斗笠人以不变应万变，随着他手腕的不断抖动，那长鞭再度挥洒而出，在天空中形成了一片黑色巨浪。

　　“啪啪啪……”无数凄厉的呼哨声响彻天地，就在这片刻之间，也不知道有多少鞭子落到了幻风老祖的身上，他身上虽然亮起了一道防御之光，但却明显无法承受如此巨大的压力。当防御之光碎裂之时，所有强大的鞭影都狠狠的砸在了他的身上。

　　不过，付出了如此巨大的代价之后，他终于如愿以偿的来到了斗笠人的身边。

　　手中光芒无情的闪烁而过，幻风老祖飞退百丈，他仰首大笑，那笑声中有着说不出的快意。不过，他的笑声仅仅维持了片刻，就被迫停了下来，并且咳出了一口淤血。但他毫不在意，用手一抹嘴角血迹，凶神恶煞般的看着那斗笠人。

　　斗笠人低头，他看着自己的胸前，在那里，一缕鲜红慢慢的渗透了出来。

　　“不好，他受了重伤，快点救治。”陶修平厉声喝道，他正要驱舟上前之时，一只有力的大手却是紧紧的抓住了他。

　　陶修平一怔，他愤怒的看了过去，却是陡然愣住。

　　因为抓住他的人，正是戎凯旋。

　　做了一个稍安勿躁的手势，戎凯旋轻声道：“看着。”

　　他的话仿佛有着某种神秘的魔力，不仅仅是陶修平，就连其余老祖们也是迅速的平静了下来。

　　幻风老祖一脸狞笑，道：“呵呵，你的实力确实不错，能够将我伤到这等地步，你也算是第一人了。不过，你既然敢伤我，我就要你去死。”他的声音兴奋而诡谲，整个人都陷入了一种疯狂的状态之中：“你现在是不是感觉到逐渐发麻无力？那是因为在我的匕首上有着致命的毒药，你今日……死定了。”

　　鹑衣天尊面色阴沉，道：“苑磷天尊，你怎么说。”

　　苑磷天尊淡淡的道：“既然是双方赌斗，那么死伤难免。不过，如果他肯认输，我可以让幻风放他一马。”

　　还没有等鹑衣天尊开口，那斗笠人就毫不犹豫的道：“我不会认输的，幻风，请继续。”

　　幻风老祖的笑容愈发的残暴，他身形闪动，再一次化作罡风，朝着斗笠人冲了过来。这一次，他仿佛是化作了最为猛烈的龙卷风，在那狂风之中，无数细小风刃在虚空中回荡起伏，它们组成了一个诡异的风圈，释放出了无以伦比的威能。

　　下一刻，这个巨大风圈就已经来到了斗笠人的身边，并且将其牢牢的困于其中。

　　天空中，狂风呼啸，那巨大的声响就像是催命符一般，令人胆战心惊。下方，陶修平等人早就是面色僚白，几次想要开口认输，但是因为戎凯旋的坚持，他们的心中却还抱着最后一丝希望。

　　“啊……”

　　霍然间，从那风圈中传来了一道凄厉的到了极点的惊呼声，随后无尽狂风骤然消散，幻风老祖的身体疾快的向后退去。不过，在他的身体之中，却是多了一个东西。

　　一条漆黑如墨的长鞭，就这样笔直的插入了他的喉咙口之内。

　　“咯咯……”诡异的声音从幻风的口中喃喃的叫了出来，他瞪着犹如金鱼水泡般的眼睛，努力的看着前方。

　　老祖级强者的生命力强大无比，哪怕是受了这般致命之伤，他也硬生生的憋着最后一口气而不肯立即死去。

　　在他的前方，那依旧站在灵舟上的斗笠人已经是浑身染血，而且，他身上的血液呈现出一种诡谲的淡蓝色。

　　幻风适才所释放的无尽狂风之中，不仅仅有着数之不尽的风刃，而且这些风刃之中还蕴含着剧烈毒性。斗笠人虽然在最后一举将幻风击杀，但以他此刻的状态，也是离死不远了。

　　“哎……”鹑衣天尊轻叹一声，缓声道：“两败俱伤。”

　　苑磷天尊则是满腔怒火，他死盯着斗笠人，如果不是知道此人必死无疑的话，他肯定会扑上去将他再杀一遍。

　　斗笠人不过是一介无名散修罢了，但幻风却是黄风界重点培养的后起之秀，更是日后有望登天封神的天之骄子。如今却在赌斗中陨落，他真不知道应该如何向幻风的师门交代了。

　　幻风一手捂着喉咙口，一手点着斗笠人，口中的“咯咯”声愈发的响亮。

　　他似乎是在说，我活不了，你也休想活命。

　　然而，就在人人都以为他们两个已经是同归于尽之时，却见斗笠人缓缓的抬起了手，在他的手心处，慢慢的腾起了一道乳白色的光辉。

　　这道光辉是那样的强烈，在一瞬间就照亮了所有人的眼眸。

　　这一刻，斗笠人就像是站在无尽阳光中的巨人，那光芒越来越亮，直至刺目耀眼。不过，仅仅片刻之间，这光芒就已经慢慢淡去。

　　当光芒尽数消退之后，斗笠人依旧是平静的站在灵舟之上。但是，他身上所有的伤口已经消失不见，就连那致命的毒药仿佛也失去了踪迹。

　　冷漠的目光看了过来，平平淡淡的扫过了幻风老祖，斗笠人在半空中一个转折，就此平静的落到了戎凯旋等人的身边。

　　幻风老祖的眼睛已经彻底的瞪圆了，他的眼眸中尽是难以置信之色。

　　光明老祖，原来与我赌斗的，竟然是一位光明老祖……

　　这是幻风老祖在世界上最后的一个念头了。

　　“光明老祖。”陶修平、猿辉、沐钰雨三位膛目结舌的看着斗笠人，慢慢的，他们的眼神都变得无比的灼热了起来。

　　一位光明老祖所代表的意义，再也没有人会比这些宗门子弟更加的清楚了。他们不约而同的泛起了一个念头，那就是无论如何都要将此人拉入自己的阵营之内。

　　戎凯旋身形一闪，来到了斗笠人的身边，他沉声问道：“怎样？”

　　斗笠人依旧是平静之极的说道：“我没事，很好。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他松了一口气，笑道：“你好就好，否则我真不知道应该如何向她交代了。”

　　斗笠人瞅了他一眼，淡淡的道：“我，没有那么脆弱。”

　　戎凯旋苦笑连连，如果要以坚强两字而论，那么世界上怕是再也找不到比他更加坚强之人了吧。

　　“平了……”

　　豁然，一道声音惊醒了众人，末杏老祖板着手指头，惊喜交加的道：“两胜一平两负，我们打平了。”

　　众人这才恍然，一个个面露惊喜之色。

　　在交手之前，哪怕是再乐观之人，也未曾想过能够有此结局，第一轮五战之后，他们竟然没有落败，而是堪堪打成了一个平手。


第一百一十九章 踊跃出战

　　“光明老祖……”苑磷天尊一字一顿的说着，他豁然转头，厉声喝道：“鹑衣，难道你不知道，所有光明老祖都不得参与老祖试炼么，这个家伙又是怎样混进来的？”

　　在他的声音中充斥着愤怒和质问的味道。

　　直至斗笠人身上乳白色光芒乍然出现的那一刻，苑磷天尊才明白他先前的战斗意图。

　　斗笠人与幻风老祖交手之时，对于自己的防御漫不经心，简直就像是在自杀一般。所以幻风老祖才会在隐身失败，惊怒交加之下施展如此激烈的手段，要将斗笠人斩于刀下。但是，他虽然将斗笠人杀的浑身浴血，可在自以为大局已定的情况下，不免一时疏忽，本身的移动轨迹也被斗笠人看穿，并且最终一鞭建功，将他当场击杀。

　　如果幻风老祖早知道对方是一位光明老祖的话，纵然依旧有胆再斗，但也绝不会如此的轻忽大意了。

　　可以说，幻风老祖之死非战之罪。

　　他的实力之强，甚至于比斗笠人更高一筹，可最终落得如此下场，却也令人唏嘘。

　　鹑衣天尊扯了一下自己的长须，它的心中也是纳闷之极。光明老祖乃是整个世界的瑰宝，一旦发现，绝对会被各大宗门尽心竭力的保护起来。别说是参加老祖试炼这等危险的活动，就算是为了积累经验去某地历险，身旁也都会有数位强者随时守护。

　　而且，光明老祖的数量极其罕见，洞天界的每一位光明老祖它都是心中有数。但是，在这数十年中，似乎除了戎凯旋和兽王宗的一位光明老祖之外，洞天界就没有新的光明强者出世了。

　　所以，它对于这位斗笠人的来历同样的一无所知。

　　不过，这并不妨碍它此刻的好心情。

　　冷笑一声，鹑衣天尊道：“苑磷天尊，我们洞天界为了更好的灭杀魔族余孽，所以才会不惜成本，将最好的人员派遣进来。哼哼，难道我们为了三界共同利益所做的决定，也需要向你们汇报么？”它话锋陡然一转，道：“再说，我们何时有过约定，光明老祖不能参加老祖试炼了。”

　　苑磷天尊一怔，他的脸色微微泛红，道：“可是，你们让光明老祖参加试炼，这，这，这……”他一时间竟然有些不知道应当如何开口了。

　　毕竟，保护光明老祖是公认的铁律，但却没有任何明文条款规定，不允许光明老祖参加试炼之类的危险活动啊。

　　因为只要给这位老祖的身边配备足够强大的保镖团队，那么就算是再危险的地方，也是可以闯荡一番的。

　　鹑衣天尊哈哈大笑，道：“苑磷天尊，你们如果不服，也可以派光明老祖参加啊，我们又没有拦着你们。”

　　苑磷天尊狠狠的翻了个白眼，心中大骂。黄风界难得出现一位光明老祖，又怎么可能送入此地历险。若是不小心有了什么三长两短的，哪怕是神道强者也无法背负这个责任。

　　一道身影从两界老祖人群中窜了出来，他一把抱住了幻风老祖的尸体，脸色悲恸之极。

　　半响之后，他抬头，凶戾的目光朝着戎凯旋等人的方向看去，身上更是涌起了掩饰不住的浓郁的杀意。

　　鹑衣天尊冷冷的看了他一眼，道：“苑磷天尊，他似乎对我们的光明老祖起了杀心，你说应当如何是好？”

　　苑磷天尊眉头大皱，虽然他也恨不得将那个斗笠人千刀万剐，但此刻还是轻叹一声，大袖一挥，一股劲风将那人裹住，朝着远方笔直飞去。这股力量仿佛是无穷无尽，仅仅片刻之间，此人和幻风老祖的尸身就此消失在众人眼中不见了踪迹。

　　“鹑衣天尊见谅。”苑磷天尊无奈的道：“那人是幻风的师弟，眼见师兄死于眼前，难免有些激动。不过你放心，本座会知会他的宗门，罚他禁足二十年，一日怨恨不消，一日不得离开山门。”

　　鹑衣天尊沉吟片刻，缓缓点头，道：“好，如此甚好。”

　　虽然那人对一位光明老祖起了杀心，但毕竟是黄风界修者，又有苑磷天尊庇护，能够这样做也算是极限了。

　　下方众多老祖彼此互望，都是暗叹不已。

　　不过，哪怕是以团结著称的黄风界众老祖，此刻也没有半句怨言，更没有人敢叫嚷着让斗笠人以命偿命。

　　这，就是光明老祖所能够享受到的特权。

　　昔日金光天尊在魔窖中逼得戎凯旋走投无路而失联，一开始根本就无人关注。但是，当戎凯旋拥有光明老祖实力的事情曝光之后，无数神道强者都向金光天尊发出指责，天凤大人更是不惜亲身莅临金光门，逼得金光天尊远走神域战场，立功恕罪。

　　那时候，戎凯旋还不是真的光明老祖，他仅仅是一位宗师罢了。

　　如今，斗笠人可是货真价实的光明老祖，只要他不是明目张胆的破坏某些公认的规矩，那么就算是得罪了神道强者，也不会被判死罪。

　　沐钰雨等人虽然早就知道必然是这个结果，但是看见两界老祖吃瘪，却依旧是眉开眼笑。再加上第一轮战罢，双方平分秋色的结局更是让他们惊喜交加，对于身边这位斗笠人就愈发的亲热了。

　　“戎兄，这位兄台究竟是哪位大能啊。”陶修平笑呵呵的道：“你是我们商业联盟的奉供，不要偏心啊。”

　　猿辉的眼睛一瞪，道：“陶兄，你这句话就不对了，戎兄可是代表我们镇魔大陆参赛的。”

　　沐钰雨淡淡的道：“猿兄，如果我没有记错的话，这位仁兄应该是代表钟离大陆参赛的散修吧。”

　　猿辉顿时就是哑口无言了，它虽然心中不服，但好歹也知道镇魔大陆和钟离大陆的整体实力之差。向来都是镇魔大陆的强者转投钟离大陆各大宗门，而钟离大陆强者却罕有离开投入其它大陆的事情。

　　这位斗笠人乃是一位光明老祖，更是各大宗门打破头皮也要抢夺的人才，无论如何也不可能落到镇魔大陆之手的。

　　陶修平的眉头略皱，道：“沐仙子，据我所知，你们兽王宗似乎已经有了一位……呆瓜老祖了吧。”

　　他提到呆瓜两字的时候，语气不由地微微一顿，心中暗骂，究竟是哪个白痴，竟然给一位光明老祖取了这样的名字，真正是罪该万死。

　　沐钰雨抿嘴一笑，道：“陶兄有所不知，这位呆瓜兄并非我们兽王宗门下，而是借住主峰。虽然它现在已经成为本宗奉供，但也有随时离去的风险呢。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“沐仙子，呆瓜何时成为兽王宗奉供了？”

　　沐钰雨歉意的一笑，道：“这是天凤大人指定的，呆瓜兄推辞不得，于是接受了。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“只怕不是推辞不得，而是天凤大人强加上去的吧。”

　　陶修平和猿辉等人脸色微变，戎凯旋的这句话未免对天凤大人不敬啊。然而，让他们感到意外的是，沐钰雨竟然像是并未听出似得，反而微笑着道：“戎兄可以亲自询问天凤大人。”

　　戎凯旋嘴角一撇，道：“怪不得上一次在主峰之内，天凤大人以呆瓜协助晓晓闭关的理由不让我见它，嘿嘿，原来如此啊。”

　　沐钰雨掩嘴轻笑，那神情似乎是在说，你才明白过来啊。

　　末杏老祖摇了摇大耳朵，突地说道：“各位，下一轮赌斗马上就要开始了，我们究竟要派谁上场啊。”

　　他这句话一出，众人的脸色顿时微变。

　　第一轮五战，能够取得平局，已经是远远的超乎了众人的想象之外。但是第二轮五战嘛……众人左看看，右瞅瞅，无不是苦笑连连。因为他们突然发现，自己这一方已经是无人可派了。

　　猿辉摸了一下鼻子，豁然踏前一步，道：“这一轮，无论如何也要算我一个。”

　　江海晏和于格佑对望了一眼，他们也是一步上前，道：“我们也愿意加入。”

　　陶修平眼眉一挑，笑道：“镇魔大陆的同道也太贪心了吧，哈哈，这五个名额，无论如何也要给我留一个才是。”

　　红心老祖摇头晃脑的走了上来，道：“等等，等等，我们兽王宗还没有开口呢。”它吐着粗气，瓮声瓮气的道：“我的修为虽然一般，远不如圣女殿下，但还有一身蛮力，算我一个。”

　　“戎兄，在下也愿意尽一番力。”一位洞天界老祖豁然从人群中走出，肃然说道。

　　“没错，虽然在下无法取胜，但也不愿意轻易认输，也算我一个。”

　　不过片刻，原本安静的人群再度躁动了起来，几乎所有人都愿意出战了。因为他们都十分清楚，这一轮五战必败无疑，那么不管谁上去都是一样的结果。既然如此，哪怕是为了在戎凯旋的心中留下更为深刻的印象，他们也愿意去斗上一场。

　　然而，就在众人纷纷请战之时，苑磷天尊那冷冰冰的声音却是骤然间传了过来。

　　“各位，下一轮五场比斗，你们谁愿意代表黄风界和炫色界参加啊。嘿嘿，刚才幻风的情况你们也见到了，这样的比斗可是有着性命之忧，所以在出战之前，一定要考虑清楚啊。”

　　他的声音缓缓飘荡而来，陶修平等人那高涨的热情顿时就像是被冰水浇透一般，瞬间冷了下去。


第一百二十章 二轮强者

　　第二轮五战，也是约定之战。

　　不过，在这一战开始之前，任谁都知道上去仅仅是走个过场罢了。最多就是战败一途，但却可以给戎凯旋留下一个很好的印象，所以人人踊跃。

　　但是，在听到苑磷天尊的话之后，所有人都是心中发寒。

　　这场赌斗毕竟是三界内部之争，无论是黄风界还是炫色界，都不愿意真正的与洞天界关系破裂，所以在第一轮的战斗中，虽然有着胜负之分，但真正殒命的，却仅有幻风一人。而且，人人都看见，幻风也是因为隐身术被破，恼羞成怒之下，想要击杀斗笠人才最终陨命的。

　　可是，此刻听苑磷天尊的言下之意，竟然是有着不死不休的意思。一时间，所有人都是面面相觑，不敢轻易开口了。

　　鹑衣天尊怒哼一声，道：“苑磷天尊，你这是什么意思？”

　　苑磷天尊笑呵呵的道：“鹑衣天尊你千万不要误会，我只是觉得双方交手，难免有些伤损。就算是命殒在此，也不算什么意外。所以，我就预先提醒一声，对不对啊。”

　　看着苑磷天尊笑容满面的脸庞，鹑衣天尊几乎想要一脚直接踹过去了。不过，它还是强行压下了心中怒火，道：“苑磷天尊，我们三界这一次齐心合力开发新世界，难道你想要从中作梗么？”

　　苑磷天尊脸色一变，连连摆手，道：“鹑衣天尊，我们相识也不是第一天了，你可千万不能把这个罪名按在我的头上啊。”他虽然是一位强大的神道天尊，但若是真的敢承认这个罪名的话，那么必将被三阶无数强者碾压致死，再无活路。

　　鹑衣天尊怒道：“你若是没有这个想念，为何会鼓励他们决出生死。”

　　苑磷天尊长叹一声，道：“本座不过是稍稍的提醒一下罢了，并没有这样的意思，鹑衣天尊你误解了。”说罢，他转头，面对着两界老祖，高声道：“本座适才的话或许会引起大家的误会，那么本座在此强调一下，等会赌斗之时，出场之人务必全力以赴，在保证获胜的前提下，尽可能的留他们一命。你们懂了么……”

　　“晚辈明白。”众多两界老祖轰然叫道，他们的脸上都带着一丝兴奋之色。

　　苑磷天尊虽然说得冠冕堂皇，但下面众人却已经听出了他话中之意。一想到这一轮出战的洞天界老祖即将面临的窘境，他们的心中顿时涌起一阵快意。

　　毕竟，这一次两界强者携手而来，却在戎凯旋等区区五十余位老祖手中吃了一个大亏，心情之郁闷可想而知。如今既然有着讨回面子的时候，自然是心情苏畅了。

　　苑磷天尊得意的一笑，道：“哪些人自告奋勇，出来吧。”

　　他口中说着自告奋勇，但目光却是如同闪电般的看了下去。那目光每凝视一人，那人或是面露得色，或是面无表情，但却都是毫不犹豫的走了出来。

　　两界老祖数量虽然不少，但真正的佼佼者却也不是太多，而每一位能够被苑磷天尊挑中的，都是各方面最为优秀的人物。

　　虽然这些人比不得拥有神道之宝的时俱进，但却绝对不会逊色于先前出手的另外四位老祖。

　　当先一人上前，它的身体竟然给人一种半透明的感觉。

　　“黄风界蛮灵，见过两位大人。”

　　戎凯旋双眉一扬，讶然道：“特殊灵体？”

　　沐钰雨脸色凝重，道：“戎兄，这位是黄风界蛮族召唤而来的特殊灵体，它可是极为罕见的特殊生命，因为是灵体凝聚而成，所以在同阶之内，几乎不可能被杀死。而且……”她停顿了一下，道：“传闻此人力大无穷，只怕并不是我们能够力敌的。”

　　戎凯旋的脸上却是闪过了一丝淡淡的笑意，道：“很好。”

　　“什么？”沐钰雨一怔，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　戎凯旋的笑容愈发的灿烂，道：“我说很好，有它参加，真是太好了。”

　　沐钰雨和陶修平等人面面相觑，都在心中泛起了一丝诡异的感觉。莫非戎凯旋被气晕头了……

　　又有两位强者并肩从两界老祖人群中缓步而出，它们同样并非人族，但却是兽族强者。它们是两只体型硕大的飞禽类老祖，无论是外表样貌都极为相似，分明是同一族修者。

　　它们出来之后，向着两位神道天尊深深弯腰，道：“比翼，双飞愿意出战。”

　　沐钰雨倒抽了一口凉气，道：“比翼双飞，它们也来了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“它们又是什么来历。”

　　若是论及修为，戎凯旋无疑是冠绝同阶，但他对于其余两界对手的情报，知晓的却并非太多。不过这并不奇怪，因为他早已攀登到了远超同阶的地步，又怎么可能再将心事放在他们身上。

　　正如一条巨龙永远也不会关注蝼蚁的声名一样。哪怕是再强大的蝼蚁，在巨龙的眼中也不会有丝毫的区别。

　　沐钰雨苦笑一声，道：“这两位是炫色界欢喜宗的鸳鸯一族天才修者，它们若是分开与人相斗，其修为和实力不过与普通老祖相若，但若是两人联手，那么其威能就将暴增数倍。”她犹豫了一下，道：“我听闻过一个传言，它们两位曾经与黄风界的时俱进相斗，时俱进虽然动用了神道之宝，但却未能赢得它们。”

　　猿辉等的脸色顿时变得极为难看，时俱进的强大，他们可是亲眼目睹，纵然是上一代的天凤圣女，也是在取出天凤大人的分身保命符录之后，才将此人的气焰压了下去。那么，可以与这种人物比肩的强者，他们又要如何应对呢。

　　苑磷天尊哈哈大笑，道：“好，好极了，还有哪两位啊。”

　　一道身影晃动了一下，如同水浪般的涌了出来。

　　这是一位人类老祖，虽然他明明是从人群中走出来的，但是在其他人的眼中，却似乎是看到了无数波浪翻涌，就好像此人便是一条河流，带给人极为诡异的感觉。

　　陶修平的眼角一挑，惊呼道：“流水之意，他是炫色界的费县老祖。”顿了顿，他非常自觉的介绍道：“此人原本就是天生的水之体，在修炼之时领悟了流水之意，听说一旦与人交手，其咒法发出，如无尽江水滔滔不绝。除非是实力强横在他之上，否则一旦被他纠缠住了，就唯有死路一条。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，他隐隐的觉得，自己或许应该分出一点儿精力去关注其余各界的那些出名的老祖强者了。

　　果然，那人抱拳一礼，沉声道：“在下炫色界费县，见过两位大人。”

　　苑磷天尊大笑道：“好，算你一个，还有最后一位呢。”

　　一道清朗的，但具有极强穿透力的声音骤然响起。

　　“黄风界一线天苏文宗，见过两位大人。”

　　“一线天，天啊，想不到一线天也派人出来了。”

　　“是一线天老祖，嘶……”

　　“你惊讶什么？”

　　“笨蛋，不是我惊讶，而是害怕。”

　　“为什么？”

　　“我与他组队一月有余，竟然不知道他竟然是一线天修者，哎，真是该死。”

　　“哦，你确实该死……”

　　一片窃窃私语声在人群中无法控制的传播了出去，两界老祖中所有强者都用着敬畏的目光看着那最后出现的一人。

　　这是一位面目有些英俊的中年男子，他的身材高大，站在两位神道强者的面前，就好似一颗苍松般挺拔笔直。在他的身周，虽然并没有释放太过强大的气息，但不知为何，众人在望着他的时候，都忍不住有着一丝隐隐的畏惧之色。

　　戎凯旋双目微亮，转头看了过去。

　　他对于同阶的老祖级强者了解不多，但这并不等于他对于黄风界和炫色界的超级宗门一无所知。

　　一线天，是黄风界最为险恶的自然环境，而且，在一线天区域，更有着一条通往魔界的空间裂缝。在那里，是魔族势力最为强大的地方，每一天都有黄风界勇士战死沙场，号称整个黄风界最危险的地方。

　　但正所谓宝剑锋从磨砺出，镇守一线天的那个宗门经历万载不倒，反而是越战越强，其每一代涌现出来的天才都是真正的超级强者，远胜同阶。

　　时俱进豁然转身，他目光炯炯的看着苏文宗，半响之后，突地向他深深一躬，道：“苏兄，拜托了。”

　　两界老祖一共走出五人，但时俱进却仅仅对苏文宗一人行礼托付。

　　不过，其余人非但没有任何奇怪和愤怒的表情，反而都是一副理所当然的模样。

　　沐钰雨突地长叹一声，道：“完了。”

　　猿辉等更是垂头丧气，这位一线天的苏文宗虽然尚未出手，但其声势之盛，已经是力压群雄，无人能及。而戎凯旋这方却是垂头丧气，信心皆无。

　　苑磷天尊傲然转身，道：“戎凯旋，两界第二轮老祖名单已经决定，你们呢。”

　　众人互望一眼，眼眸深处都有着一丝畏惧之色。他们都知道，这一次若是上前，那就是以性命为赌注了。

　　江海晏看了眼沉默的四周，豁然一笑，道：“老身第一个出战吧。”她大步上前，脚下灵光闪动，就要释放灵舟，腾飞而上。

　　虽然她明知道此刻出战，那就是九死一生。但她与戎凯旋关系匪浅，怎么也不能袖手旁观。


第一百二十一章 五大灵体

　　一只巨大的手掌豁然伸出，牢牢的抓住了正要腾飞而起的江海晏。

　　猿辉大笑一声，道：“江城主，老子还没有死呢，轮不到你们女儿家。”它乃是猿天尊血脉后裔，而且进阶老祖多年。一身修为之强，自然是远胜刚刚进阶老祖不过一年多的江海晏。此刻伸手一抓，无论江海晏如何挣扎，都是徒劳无用。

　　于格佑眼神闪烁，终于长叹一声，向着戎凯旋深深一躬，道：“家主，请垂怜照料我于家后人。”

　　陶修平脸色微变，他突地重重一跺脚，高声叫道：“猿兄，这里可是有着五个名额，你们镇魔大陆就想包圆了么？呵呵，可没有那么好的事情呢。”他一步踏出，气势高涨，朗声道：“算我一个。”

　　一只温暖的小手握着了他，司玉丹平静的道：“我陪你去。”

　　陶修平紧紧的握着拳头，轻轻的点着头，笑道：“好，我们就去会会比翼双飞，看它们究竟是否有着传说中的那般强大。”

　　两人相视而笑，那表情中透着无尽的豪爽，似乎此去并非生死之战，而是一场蜜月之旅。

　　红心老祖迈动四蹄，它的鼻头喷吐着浓密的白气，道：“黄风界蛮灵偌大的名头，号称力能拔山，我去看看，它能否掀的动我。”

　　猿辉大笑一声，道：“好，既然众位都愿意出战，那我们就一起去吧。”

　　其余众人彼此互望，一个个面带愧色。不过，他们与戎凯旋的关系毕竟是差了一筹，在这种出战必死的情况之下，怎么也不可能挺身而出的。

　　五道光影几乎同时腾起，猿辉、于格佑、陶修平夫妇和红云老祖身上战意凌然。

　　然而，正当他们驱使灵舟之时，却是突兀的发现，无论他们怎样释放真气灵力，都像是投入了无尽的大海一般，脚下灵舟根本就是纹丝不动。

　　众人心中大骇，他们转头看去，脸上神情顿时变得极为古怪了。

　　不知何时，戎凯旋已经是伸出了手掌，在他的手心处，放出了五根长长的细线，这五根细线的尾端分别系在了他们的灵舟之上。

　　这细线也不知道究竟是何物凝聚而成，将他们五位的灵舟牢牢束搏住，就算是强大的真气灵力涌动，也通过细线被戎凯旋消化于无形之间。

　　远处，无论是那五位腾空而起，默默等待的苏文宗等人，还是众多在一旁观看，幸灾乐祸的两界老祖们，此刻都是忍不住骇然色变。

　　虽然他们都知道，戎凯旋此人绝非普通老祖可以比拟，但是以一牵五，无声无息，轻描淡写的就能够拖住五位老祖，这等强大的实力，依旧是让人难以置信。

　　苏文宗的双目炯炯，他适才出战之时，尚且是无精打采，似乎是有些不太情愿的模样。但是这一刻，他却像是换了一个人般，整个人都透着一股子尖锐锋利的气息，就好似他已经化身为一把出鞘利刃，令人不敢逼视。

　　这一刻，就连他身边的另外四位老祖，都是忍不住驾驱灵舟避让开来，以免被他的澎湃气息所伤。

　　猿辉眨着双眼，不解的道：“戎兄，你这是干什么？”

　　戎凯旋微微一笑，道：“各位好意，在下心领，不过这一战，不用你们上了。”

　　猿辉大惑不解的回头张望了一眼，看着身后忐忑不安的那些同伴，它摇头叹道：“戎兄，我是心甘情愿的，你还是放手吧。”

　　天空中，苏文宗豁然朗声道：“苑磷天尊大人，晚辈有一事相求。”

　　苑磷天尊讶然道：“何事？”他的语调颇为和蔼，很显然，就连他也对一线天的老祖颇为看重和尊敬。

　　苏文宗向着下方一指，道：“晚辈请您允许戎凯旋再度出战。”

　　此言一出，顿时哗然一片。

　　苑磷天尊眉头大皱，他犹豫了片刻，终于是摇头道：“苏文宗，戎凯旋已经出手过一次，不能再出手了，这是规矩，不容更改。”

　　其实，他也很想见识一下这两位年轻老祖的对决，但是一想到戎凯旋与戚家的关系，这个念头顿时被他打消了。

　　开玩笑，好不容易送走了这个瘟神，难道还要找借口将他请回来么？苏文宗不知道此事，有此提议不足为奇，但他却不能不考虑周全了。

　　苏文宗轻叹一声，他眼眸中的神采迅速的黯淡了下去。

　　很明显，在这些人中，除了戎凯旋之外，他再也提不起任何精神与其他人交手了。

　　戎凯旋微微一笑，他豁然转头，道：“苑磷天尊，适才第一轮我们出战之时，贵方似乎早就为我们安排好了对手，不知是也不是。”

　　苑磷天尊冷哼一声，道：“不错，如果你不心服的话，那么这第二轮，就由你们来挑选对手吧。”

　　听到他光明正大，毫不掩饰的承认，戎凯旋轻笑一声，道：“好，如此多谢前辈。”

　　沐钰雨苦笑着道：“戎兄，他这是空头人情，我们无论派谁出场，都没有用啊。”

　　确实，在第一轮交手之后，在场众人的战斗力或许就要以猿辉为首了。但问题是无论猿辉面对天空中的哪一位，都是毫无胜算，就更不用说其他明显是凑数的人了。

　　戎凯旋向着众人眨了一下眼睛，他微微的笑着，道：“谁说没用啊，可有大用处了。”他伸直了手臂，朗声道：“既然他们是两界老祖，那我们也要请一些外援才是。”

　　“外援？”众人愣了半响，大惑不解的看着他。

　　戎凯旋大笑一声，道：“外援来了……”

　　他手臂陡然伸直，那一直遮遮掩掩的木镯子终于光明正大的展露在所有人的面前。

　　在看到这个木镯子的那一刻，包括苑磷天尊和鹑衣天尊在内的所有人都是心头一跳，他们暗道，这小子身上竟然有着戚家的传承至宝，看来他与戚家之间的关系比想象中还要更加紧密呢。

　　“呼，呼，呼……”

　　接连五道光芒陡然从木镯子中激射了出来，它们稳稳当当的落到了戎凯旋眼前的地面之上。随后，它们慢慢的站了起来，面无表情的看着众人。

　　“特殊灵体，是特殊灵体……”

　　“天啊，五位特殊灵体，他是从哪里找到的？”

　　“老祖级，竟然是五位老祖级的特殊灵体。我，我不会是看花眼了吧。”

　　一道道充满了诧异和难以置信的声音顿时传扬了开来，纵然是天空中的两位神道强者也都在此刻眨了眨眼睛，似乎被眼前所见的一幕给震撼到了。

　　特殊灵体，那可是世界上最为奇妙的生命体。

　　低阶的，普通的灵体并不少见，可以说，在这些老祖们的身上，大都带着同阶或者是低一阶的灵体符箓。但是，老祖级的特殊灵体，那就实在是太罕见了。

　　没看到整个三界老祖试炼之中，就仅有蛮灵这样一位的特殊灵体么。

　　可是，如今戎凯旋竟然一下子就释放出五位特殊灵体，这样的手笔，简直就是……丧心病狂。

　　“特殊灵体，竟然是特殊灵体。”苑磷天尊喃喃的说着，他的目光紧紧的锁定了这些灵体，并且透着一丝灼热和贪恋之色。

　　鹑衣天尊豁然笑道：“哈哈，真不知道这小子的身上究竟还藏着多少秘密啊，竟然连五个特殊灵体也能够召唤出来。嘿嘿，难道这是戚家给他准备的么？”

　　苑磷天尊的神情一凛，刚刚泛起的一点念头顿时被硬生生的压了下去。他轻咳一声，道：“戎凯旋，你召唤它们，是想要干什么？”

　　戎凯旋侧着脑袋，一脸不解的道：“大人，晚辈召唤它们，自然是请它们参与赌斗第二轮了。”

　　“哼。”苑磷天尊怒哼一声，道：“岂有此理，他们乃是你的特殊灵体，又如何能够单独参赛。”

　　戎凯旋哈哈一笑，用手一点蛮灵老祖，道：“大人，这位仁兄也是特殊灵体，为何就有资格。”

　　苑磷天尊冷笑一声，道：“蛮灵是蛮族强者，它并没有主人，自然可以参赛。”

　　戎凯旋脸上笑容不改，道：“原来如此，那晚辈也可以告诉您，这些特殊灵体都是我的朋友，而并非我的召唤物。”

　　苑磷天尊双目中怒火一闪，而鹑衣天尊则是开心大笑。

　　他们都知道，戎凯旋这是狡辩之词，这些特殊灵体与蛮灵的身份毫无可比之处，但他们却又无法指责。

　　苏文宗的眼中终于又多了一点儿的灵动之色，他长笑一声，道：“有趣，有趣。”说罢，他转身抱拳，道：“大人，请您下令开始吧。”

　　若是与猿辉等人交手，他根本就提不起任何兴致，但是面对这些新出现的特殊灵体之时，他却充满了期待。

　　能够与这些特殊灵体交手，怎么也好过碾压猿辉这些普通老祖吧。

　　苑磷天尊无奈，恨恨的瞪了戎凯旋一眼，一挥手，道：“第二轮五场赌斗，开始……”

　　戎凯旋哈哈一笑，手腕又是一抖，两道寒芒脱手而出，落到了其中两位特殊灵体的身上。随后，五位特殊灵体同时腾空而起。

　　其中四位特殊灵体的脚下，都有着一艘灵舟，而最后一位老祖则是静静的站在地面上，似乎对于天空中的战斗漠不关心。

　　冲天而起的四道光芒中，突兀的分出了一道，那是一位武道特殊灵体，它挥舞着一把凶光四溅的长剑，整个人化作一道长虹电光，勇猛无比的刺向了比翼双飞。


第一百二十二章 杀戮无敌

　　剑芒闪烁，光华万丈！

　　杀戮长剑所释放的剑光就像是带着世界上最浓郁的肃杀气息，不仅仅针对着比翼双飞，更是将五位强者尽数囊括了进去。

　　戎凯旋适才所扔出来的两道光芒中，其中一道正是杀戮长剑。

　　虽然武道特殊灵体并不是戎凯旋本人，但是它的气息与戎凯旋却是同根同源，在它的把持之下，杀戮长剑并不排斥。

　　而且，借助于武道特殊灵体之手，杀戮长剑能够发挥出更加强大的威能。

　　那剑光之凶戾狂猛，简直就是不可思议。剑芒未至，森寒彻骨的煞气已经笼罩了众人。

　　比翼双飞脸色微变，它们出道之后，虽然也是身经百战，但却从未遇到过煞气如此浓郁之神兵。

　　要知道，杀戮长剑在戎凯旋的手中可是天不怕地不怕，连神道强者都斗过好几位，对付这些老祖级修者，自然是威猛绝伦，一路碾压了。

　　“呼……”

　　几乎是一瞬间，比翼双飞同时选择了暂避退却。它们的身形化作了一道虹光，以比杀戮长剑更加快捷的速度飞向了极远方。

　　身为鸳鸯一族的强者，也是天禽类灵兽，在飞行速度上自然有着得天独厚的优势了。哪怕它们畏惧杀戮长剑所释放的浓郁杀意，但只要逃得够快，让这股杀意无法追上它们，那这一战它们就立于不败之地了。

　　苏文宗的眼眸闪闪发亮，就在杀戮长剑释放那漫天狂暴杀意，让所有人为之惊惧恐吓之时，唯有他却一片欣喜，身上更是爆发出了无以伦比的战斗意志。

　　身形一晃，他所驾驱的灵舟已经是腾飞而起，想要迎战这位杀戮无双的强大武道特殊灵体。

　　然而，他的身形刚刚有所动弹，眼前就是白光一闪。另一位特殊灵体不偏不倚的挡在了他的面前，它的眼眸一片平静，缓缓的道：“苑磷天尊说过了，这一轮是我们挑选对手。所以……”它微微一笑，就像是在叙说一件非常认真的事情一般，缓声道：“你的对手，是我。”

　　苏文宗双目中精芒一闪，他转头看了眼那位正追着比翼双飞漫天乱跑的武道特殊灵体，眼眸中流露出了一丝遗憾之色。

　　如果按照他的本意，无论如何都要找五位特殊灵体中最为强大的那一位交手。

　　手持杀戮长剑的武道特殊灵体无疑最符合他的心意，但是在这一刻，他却无从选择。因为一旦他拒绝，那么就等于当面给苑磷天尊一个响亮的耳光。虽然他是一线天老祖，但也不愿意做出这样的事情。

　　“卑鄙。”苑磷天尊的脸色极为难看，他愤愤不平的道：“用实力最差的特殊灵体去牵制苏文宗，真是……卑鄙无耻。”

　　鹑衣天尊讶然的看了他一眼，突地笑道：“苑磷天尊，第一轮与戎凯旋交手的那位老祖，是谁派下去的啊。”

　　苑磷天尊一怔，他膛目结舌半响，脸色更是涨得通红。

　　其实，派遣那位无名人士牵制戎凯旋的虽然是他，但真正出谋划策的却并非他本人，而是隐藏起来的两界众位神道天尊。但此时此刻，他却又如何能够承认。

　　鹑衣天尊看着一句话也说不出口的苑磷天尊，只觉得心中顺畅之极，它长笑一声，道：“以彼之道，还施彼身，戎凯旋这小子有模学样，还真是不错。”

　　此时，就连它也以为，这个外表上没有任何奇异之处的特殊灵体仅仅是用来牵制五人中最强大的苏文宗。

　　“杀，杀，杀……”

　　虚空中，诡异的呼啸声不断的从杀戮长剑周围响起，这声音连接起来，仿佛是无数人齐心协力的呐喊着一个“杀”字。随着杀戮长剑的每一次挥舞，那声音就愈发的响亮和撼人心神。

　　比翼双飞虽然是两位老祖联手，但是在面对如此强势的诡异剑光面前，却依旧不敢轻易抵抗。它们化身虹光，渐行渐远。

　　杀意如此强大，所影响的已经不仅仅是它们两个了，就连费县和蛮灵也受到了一些压制，所以它们两当机立断，将这股杀意远远的引开，让其余人能够发挥出最为强大的实力。

　　然而，就在它们飞出了一段极远距离，堪堪让杀意远离众人之时。地面上那位一直未曾动弹过的老祖却是慢慢的抬起了头，它看着比翼双飞那灵活快捷的身影，嘴角微微上翘，竟然流露出了一丝不屑之色。

　　随后，它身形一闪，已然是化作了一道雷电，带着美丽而危险的光芒，就这样笔直的冲向了天空，并且朝着鸳鸯一族的比翼双飞炸了过去。

　　天空中，那气息在一瞬间就变得狂乱了起来。

　　当雷电系特殊灵体化身为雷电冲天而起的那一刻，仿佛是引动了天地间的某种神秘力量，就连这一片虚空中的一切都受到了巨大的影响。

　　“噼哩啪啦……”

　　耀眼生辉的电芒带着死亡之力侵蚀而上，仿佛要将比翼双飞烧成灰炭一般。

　　这两位鸳鸯一族的老祖强者面色凝重，正如沐钰雨所言，如果它们仅有一位，那么在这一道电芒的轰击之下，纵然能够抗的住，也必然是狼狈万分。但幸好的是，此刻的它们却是并肩作战。

　　两位强者的身体稍稍的靠拢一点，一股神秘的力量立即从它们的身周荡漾而起，这股力量是如此的强大和澎湃，刚刚泛起之时，就已经形成了一股透明护罩，将它们的身体裹入其中。

　　它们的反应极为快捷，若是单以速度而论，它们虽然是天禽类老祖，但又如何能够与真正的天雷相提并论。在雷电的轰击之下，它们那引以为傲的速度，简直就是慢如蜗牛。所以，眼看就要被雷电追上之时，它们立即释放出了最为强大的防御力量。

　　“啪……”

　　巨大的电光轰击在这一层光罩之上，顿时爆裂开来，化作了无数如同小蛇一般的光芒，就此沿着光罩蜿蜒盘旋而去，瞬间就将这个光罩给覆盖住了。

　　不过，能够被比翼双飞视为救命之物的光罩，自然是坚固之极。

　　虽然电光之威无穷无尽，但这光罩却是越来越亮，愈发的稳固如山。

　　然而，就在比翼双飞刚刚松了一口气的时候，一股澎湃的，仿若是从九幽之地传荡而出的恐怖杀意却是毫不留情的碾压了过来。

　　“不好。”两位鸳鸯族的老祖强者同时大呼一声，它们心意相通，脸色苍白。

　　为了抵御雷电的力量，它们两人被迫放弃了速度的优势，齐心协力的凝聚防护罩，以抵御这强大的电芒攻击。可是，在强大电芒之下，它们却还有着一位更加恐怖的对手。

　　就是这片刻的耽搁，手持杀戮长剑的武道特殊灵体就已经是赶了上来。

　　他手腕一抖，狂暴的真气涌入长剑之内，那器灵发出了喜悦的咆哮声，无穷杀意终于锁定了这两个只会逃窜的小虫子，然后在气机的牵引之下劈砍下去。

　　这一剑，是杀戮长剑憋屈许久之后的全部释放，就如同火山爆发一般，掀起了无法想象的滔天巨浪。

　　“轰……”

　　这是气势的比拼，这是意志的较量，这是生与死之间大恐怖的碰撞。

　　无穷杀意在这一刻彻底的，完美的宣泄了出去。

　　那笼罩在比翼双飞身上的防护罩发出了一道清脆的破裂声，就这样在众目睽睽之下，化作了无数碎片，从而消失无踪。

　　剑光不止，杀意凛然，那一剑的余韵竟然是毫不留情，依旧朝着比翼双飞斩去。

　　它们两位尖声大叫，挥舞着双翅，就想要逃遁。但是，那浓郁的如同实质一般的杀意却依旧重重的笼罩在它们的身上，它们的身体就像是陷入了泥潭一般，变得呆滞而凝重。

　　眼看那犹如巨神一般的剑光当头斩下，这两位心神意志被夺，面露惊骇欲绝之色，再也无法抗拒。

　　“咣……”

　　豁然，一道淡金色的光芒从它们的头顶上浮现了出来。

　　这金色光芒刚刚出现，就展现出了无与伦比的威能，并且化作了一面如山般的虚影。

　　杀戮长剑毫不示弱的重重的斩在了这一片虚影之上。

　　巨大的声音传荡开来，就像是斩在了一个真实的大山之上，发出了响彻天地的声音。

　　下一刻，那片虚影竟然就此破碎，但杀戮长剑的威能也在这一击之下完全释放，就连武道特殊灵体的脸色也是变得僚白无比。

　　那一剑，虽然威能滔天，但也消耗了它和杀戮长剑所积蓄的全部力量。此刻，哪怕是让它们再劈出这样的一剑，也是万无可能了。

　　“啊。”比翼双飞再度尖叫一声，它们毫不犹豫的转身，狼狈万分的逃到了两界老祖的人群之中，竟然是片刻也不敢在半空中逗留了。

　　雷电系特殊灵体微微晃动了一下身体，来到了武道特殊灵体的身边，它的神情凝重，眼眸中闪烁着丝丝电芒，冷冷的看着苑磷天尊。

　　鹑衣天尊面色难看，它缓缓的抬起了头，一缕淡淡的煞气从它的身上弥漫而出，这是神道之力，虽然在杀意上似乎不及杀戮长剑适才所释放的强大，但却更加的让人不容小觑。

　　它面无表情的看着苑磷天尊，缓缓的道：“苑磷，你这是……什么意思？”

　　那最后的四个字陡然提高了音量，它双目尽赤，只要一言不合，就会立下杀手。


第一百二十三章 镇压蛮灵

　　苑磷天尊抬起了手，他的身上并没有丝毫抗拒的动作，而是苦笑一声，道：“鹑衣，我只问你一句话，三界联兵是否还要继续下去了。”

　　鹑衣天尊冷笑一声，道：“苑磷，你少给我夸大其词，不就是几个老祖级小辈的性命么。哼，哪怕他们都死光了，我们三界联兵也不会散。”

　　苑磷天尊微微一笑，道：“本座当然明白，但是那几家的核心弟子若是全死了，他们还会否如同以往一样全力以赴呢？”

　　鹑衣天尊的目光一凝，他顿时沉默了下去。

　　几个老祖的死亡，对于大局的影响固然是微乎其微，但是死了核心弟子的宗门却未必就会心甘情愿。若是引起了连锁反应，就连它也是有些心中忐忑了。

　　半响之后，鹑衣天尊冷笑一声，道：“苑磷，莫非你们能够杀人，但我们就不能了么？”

　　苑磷天尊双目一翻，道：“鹑衣，你不要无理取闹好不好。”他的目光一转，落到了袁辉等人的身上，道：“他们是何等身份，能够与比翼双飞等相比么？”

　　听着他光明正大的说出这番话，下方众多老祖的脸色不由地微微变色，但更多的却是一种无奈。

　　虽然大家都是老祖修为，但任谁都知道，彼此之间还是有着巨大差距。

　　哪怕是同一宗门的老祖，其身份地位也有着明显的区别。

　　兽王宗虽然派出了数位老祖，但却唯有沐钰雨一人是先代圣女，至于红心老祖等虽然也是兽王宗门下，但其重要性却远不如沐钰雨。

　　可以说，如果红心老祖等都死光了，天凤大人也未必会在乎。但是，如果沐钰雨受到了什么伤害，哪怕仅仅是重伤，只怕就会引来天凤大人的雷霆之怒。那时候，以这位大人的凶名，纵然是跨界追杀，都有此可能呢。

　　此刻，两界出战的无论是比翼双飞，还是苏文宗等人，都是那些顶尖宗门悉心培养的最核心弟子，他们若是在这种场合下陨落，必然会引起轩然大波。

　　他们的性命是命，一般老祖的性命也是命。但因为身份的不同，就是有着难以弥补的巨大鸿沟。

　　轻叹一声，鹑衣突地道：“苑磷，既然如此，以后的比斗只分胜负，不决生死。”

　　苑磷天尊长长的松了一口气，连忙点头，道：“好，好，只分胜负，不决生死。”

　　最初他以为己方必胜无疑，所以才会如此狂妄的鼓励众人斩尽杀绝。可是眼见连比翼双飞这等天才人物都是转瞬落败，心中想法立即来了个一百八十度的大转弯。

　　“文宗，费县，蛮灵，你们听到了没有？”苑磷天尊怒喝道。

　　三位老祖都是躬身行礼应声。

　　他们在出战之前，同样是自信满满，哪怕是意外的遇到了五位特殊灵体，他们所拥有的信心也没有任何的动摇。因为所有人都知道，特殊灵体虽然强大，并且拥有近乎于无限的潜力。但是，想要将这些潜力激发出来的话，就必须投入巨大的资源。

　　戎凯旋再强也不过是一个人而已，他又如何能够负担得起。

　　黄风界蛮族，乃是一个拥有强大实力的族群。但是以全族之力，也不过培养出一个蛮灵吧了，由此可见，想要让一位特殊灵体成长起来究竟有多么的困难。

　　所以，他们在初见五位灵体之时，虽然有些惊讶，但却是怡然无惧。

　　可是，当与他们实力相若的比翼双飞竟然如此之快就落败了，这就让他们变得凝重了起来。

　　蛮灵迈开了大步，它深深的吸着气，身周的空间顿时荡起了一圈奇异的能量波动，而他的身体更是慢慢变得庞大了起来。它用着警惕的目光瞥了眼武道特殊灵体和雷电系特殊灵体。这两位一个杀气冲天，一个掌控雷电，都不是好对付的。

　　不过，值得庆幸的是，它们既然已经出手过一次，就失去了再出手的资格。

　　一步踏出，其余老祖强者都是驾驱灵舟飞向天际，但它却是别具一格，身形下沉，直接来到了地面上，仰首高呼道：“蛮灵在此，哪位朋友下来一会。”

　　它的声音轰隆隆作响，犹如天雷轰顶般，让人心荡神摇。

　　土系特殊灵体微微的笑了起来，在众多灵体当中，它无疑是最为稳重的一个，平日里难得一见有什么表情。但是此刻，它却忍不住的有些好笑。

　　戎凯旋看人果然极准，对付这类强者，自己确实是最好的人选了。

　　身形微微一晃，脚下灵舟沉了下去，平稳的落到了地面上。土系特殊灵体缓声道：“你的对手，是我。”

　　蛮灵狞笑一声，道：“很好，我在黄风界与无数人族、兽族、魔族都厮杀过，但却从未与同类交手，这一次可是得偿心愿了。”它双拳紧握，竟然发出了如同爆竹炸裂般的声音。随后，它一步跨前，那一步之大，竟然就此跨过了两者之间距离，巨大的拳头如同铁锤一般的砸向了土系特殊灵体。

　　不过，土系特殊灵体早有准备，就在这一圈砸下来的那一刻，它的身体已经消失了。

　　这并不是什么幻术，而是在众人的眼皮子底下非常直接的钻入了地底之下。

　　蛮灵的动作依旧没有丝毫的停滞，反而是愈发的快了一点，那一拳狠狠的砸向了地面。

　　“轰……”

　　巨大的拳劲带着凶猛无比的力量砸在了无辜的土地上，顿时将这里砸出了一个深深的坑洞。然而，蛮灵并不肯就此罢休，它身形一晃，已经是跳入了坑洞之下，继续挥舞着醋坛大的拳头轰击着。它的每一下攻击，都蕴含着无与伦比的力量，一拳击出，泥土砂石尽皆化为齑粉。

　　土系特殊灵体施展了土遁之术尽力躲避，但蛮灵却以自身强大的力量紧随其后的追杀着。仅仅是片刻之间，这一片地面就已经是坑坑洼洼，变成了一条巨大的隧道，而且还有着蔓延开来的趋势。

　　袁辉等人互望一眼，眼眸中都有着一丝担忧之色。

　　盛名之下无虚士，这个蛮灵果然是力大无穷，若是换做他们上场，只怕此刻早已落败了。

　　然而，就在蛮灵再度挥出一拳之时，那力拔山河的拳头却是突兀的一顿。

　　这一拳击出的力量强大无比，无论是如何坚硬的石块挡在面前，都要被这一拳轰成齑粉。但是，如果这一拳直接轰入了烂泥堆之中了呢。

　　“啪……”

　　一道闷响之后，无数烂泥飞溅而起，并且以无与伦比的速度流淌了过来。仅仅是一瞬间，蛮灵就已经陷入了一片烂泥潭之中。

　　不知何时，这一片区域内的所有土地都化作了沼泽一般的烂泥，那软绵绵的稀泥根本就是虚不受力，它每一拳轰击而出，就像是击打在空气之中一般，除了溅起无数烂泥并且回落之外，就再无建树了。

　　它虽然有着举世无匹的强大力量，但是在一堆烂泥之中，却是无从发挥。

　　“卑鄙。”蛮灵怒吼了一声，它脚下亮光陡然涌现，终于是忍不住催动灵舟之力腾飞而起。

　　不过，此刻它的身上已经被一层烂泥包裹，怎么看都有着极为滑稽的感觉。

　　土系特殊灵体早已凝立远方，看着从一堆烂泥中脱身而出，用最为凶戾眼神瞪着它的蛮灵，不由地哑然失笑，道：“蛮灵兄，我是咒法者，难道你要我和你一样斗蛮力么？”

　　蛮灵顿时就是哑然失声，哪怕它心中再是不满，也说不出这种话的。

　　怒哼一声，它道：“好，就让我看看，你能够逃到哪里去。”话音未落，它迈开大步，化作一道虹光，笔直的超土系特殊灵体冲了下去。

　　然而，土系特殊灵体却是诡异的一笑，它先是跺了一下脚，一股强悍的土系之力弥漫而出，那地面上所有的烂泥立即开始凝结并且在极短的时间内变得干硬坚实了起来。

　　从一片烂泥地到坚硬的土地，竟然只用了短短一息的时间。

　　它对于土系咒法的造诣，已经达到了一个难以相信的高度。

　　在看到这一幕之时，纵然是两位神道强者都忍不住微微色变，目光中流露出了一丝惊讶之色。

　　他们隐隐的感到了，这位土系特殊灵体的不凡，似乎已经领悟到了天地间的某种大道至理，日后前途不可限量。

　　做完了这一切，土系特殊灵体抬头，看着那飞快扑过来的蛮灵之时，他的眼眸中竟然闪过了一丝怜悯之色。

　　抬手，一道黄光激射而出，那黄光的速度之快，无与伦比。

　　蛮灵狞笑一声，它根本就不管那是什么东西，就这样一拳笔直砸下。它对于自己的力量具有强大而近乎于盲目的自信。

　　但是，当它那一拳砸到了这黄光之上的时候，却是陡然发现，此物之坚韧强硬，已经达到了一个不可思议的地步。

　　它的这一拳竟然是砸不动，轰不碎！打不破……

　　“啪……”

　　蛮灵的那条手臂立即胀大起来，并且在下一刻轰然爆裂。

　　它的身体虽然坚韧，但却依旧无法承受如此强大的两股力量的僵持，终于碎裂爆开，化为虚无。

　　蛮灵心中大骇，它立即飞退而遁。但明显已经晚了一步，眼前的黄色迅速扩大，转瞬就已经变成了一座小山，将它整个人都压在了下方。


第一百二十四章 水火相克

　　“这，这是什么东西？”苑磷天尊瞪圆了眼睛，难以置信的询问着。

　　他虽然是见多识广的神道天尊，但也并非无所不知的全能存在。息壤之灵乃是天下间极其稀少的神物，纵然是他也是见所未见闻所未闻。

　　鹑衣天尊眨了几下眼睛，将这件诡异的宝物牢牢的记在了心中，并且暗自警惕，戎凯旋这小子身上的好东西层出不穷，应该与戚家有关，自己可不能打他的主意啊。

　　被化为小山镇压的蛮灵一脸通红，它口中发出了声竭力嘶的吼叫声，犹如重伤之后的猛兽，听得人心中发寒。但是，无论它如何努力的挣扎，都无法让身上的小山有任何的动摇。它的这一身令人生畏的蛮力在更加强大的息壤之灵面前，就如同一个毛毛虫般的无能无力。

　　片刻之后，蛮灵豁然放弃了挣扎，它勉力抬头，看着土系特殊灵体，道：“我输了。”

　　土系特殊灵体微微一笑，道：“你可服了？”

　　出人意料的是，蛮灵虽然人在屋檐下，却依旧是不肯服输，道：“我的实力未必不如你，但没有你身上的宝物，所以才会输的。如果我们再度交手，不动用宝物，胜负未必可知。”

　　土系特殊灵体侧着脑袋想了想，道：“有道理。”它伸手一招，息壤之灵顿时化作一道黄芒回到了它的手中。

　　“有机会，我们再打过。”土系特殊灵体看着蛮灵，异常认真的说道。

　　众人面面相觑，都是苦笑无语。

　　特殊灵体的思考方式明显与普通人有所不同，不过，对于众人来说，无论它们如何讨论，这一场赌斗已经决出了胜负。

　　众多两界老祖一个个面如死灰，他们在出战之前，怎么也没有想到竟然会是这样的结果。

　　虽然此刻十战尚未结束，但洞天界一方已经是五胜一平，获得了最终胜利。剩下那两场无论胜负，都已经失去了再战的意义。

　　而沐钰雨等人却是欣喜若狂，他们毫不掩饰的欢呼了起来。

　　费县长叹一声，他脚下灵舟亮起，就要转身离去。然而，就在此时，火系特殊灵体却是朗声道：“喂，你还没有出手呢，怎么就认输了。”

　　费县一怔，他怒道：“谁认输了？”

　　火系特殊灵体一脸的纳闷，道：“你的对手是我，既然没有认输，为何要逃。”

　　费县哭笑不得的道：“你才逃了呢。”他没好气的道：“赌斗已经结束了。”

　　火系特殊灵体嘿然一笑，道：“大赌是结束了，但小赌尚未结束啊。”它一脸的不怀好意，道：“如果你愿意赔给我十滴通天灵液，那么你就可以走了。”

　　费县的双目一凝，他的脸色逐渐变得凝重了起来，缓声道：“原来阁下是将在下视做囊中之物了。”

　　火系特殊灵体傲然道：“是否如此，你不妨出手一试。”

　　两界老祖们一个个面色微变，他们此刻已经知道，这五位特殊灵体只怕没有一个是好惹的。

　　既然它们能够连胜三场，那么在对待费县之时，也未必就会输啊。

　　看样子，戎凯旋确实是想要一网打尽，将所有的通天灵液都拿到手了。

　　费县认真的看着火系特殊灵体半响，缓缓的道：“好，既然如此，那就开始吧。”他手腕一抖，虚空中顿时浮现出了一道雪白的水花长廊。

　　无穷无尽的水之力从虚无中不断的凝聚，并且在他的面前汇聚成一团团的水花，慢慢的，他所汇聚的水浪越来越多，甚至于将他的整个人都包裹了进去。

　　庞大的水之力凝聚到了这种地步之后，似乎他已经化身为水浪，孕育着庞大的令人惊惧的力量。

　　这就是水之力，当它的力量达到一定程度之后，就会变成滔天巨浪般毁灭一切。

　　下方两界老祖们的脸上终于流露出了一丝欣慰的笑意，在看到如此声威之后，他们还有什么可以担心的呢。

　　火系特殊灵体微微一笑，它的身上下一刻也是腾起了一团浓烈的火焰，这股火焰越来越大，越来越盛，就连它的这具灵体似乎也融化于这一团烈火之中，变成了火中精灵。

　　无尽的热量从它的身体周围蔓延开来，当那热气与水浪边缘处相触之时，顿时无数水浪被其蒸干，两人的中心区域腾起了一片热气腾腾的水蒸气，无数白雾冒起，立即将这一片水火分割开来。

　　看到这同样霸道绝伦的火光，两界老祖们的脸色又是一变，并且慢慢的有些担忧了起来。

　　苑磷天尊眉头略皱，道：“鹑衣，你看这一战谁能赢。”

　　鹑衣天尊沉吟片刻，道：“水能克火。”

　　苑磷天尊大小道：“鹑衣，你眼力果然犀利，嘿嘿，这火系特殊灵体虽然也是强大，但可惜的是，它挑错对手了。”

　　鹑衣天尊的眼皮子微微一翻，道：“苑磷，本座的意思是，一般情况下，水能克火，费县的赢面巨大。但是，这一次赌斗可是凯旋这小子安排的对战人选。所以，我看好火系特殊灵体。”

　　苑磷天尊的脸色顿时垮了下来，他恶狠狠的等了鹑衣天尊一眼，心中暗道，你现在就狂妄着吧，等他们赌斗结束，你就知道谁最厉害了。

　　水火对峙片刻，双方似乎都忍耐不住了。

　　几乎是不约而同的，水火之力就这样突然爆发，仅仅是一瞬间，那漫天大水和汹汹烈火就一起前冲，并且在虚空中交汇合一。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在水火之间爆发了出来，这两者的力量尽情释放。

　　虽然火系特殊灵体乃是火之力的宠儿，天生就拥有玩火的特殊能力。但费县却也是先天水之体，他的一举一动之间都蕴含着水之至理，对于水系力量的领悟，丝毫也不会逊色于火系特殊灵体。

　　这一水一火势均力敌，庞大的元素能量在这里爆发出了最为激烈的交锋。其引起的天地共鸣程度就连两位神道强者都是为之侧目。

　　苑磷天尊恨恨的道：“这个戎凯旋，是哪里找到如此多的特殊灵体。这些灵体，它们似乎……”

　　他本来想说，以这些灵体所表现出来的强大和对于各系力量的理解，只怕都有着进阶神位的可能。但是这句话还没有说出来就硬生生的咽了下去。因为他知道，这句话是何等的惊世骇俗，哪怕是他，也不敢轻率开口。

　　所有人都是仰首而望，不肯错过这震撼人心的一刻。

　　因为他们都隐隐的感应到了，无论是这水之力，还是火之力，似乎都蕴含了一种异乎寻常的能量。这是天道，真正的天道至理，若是他们能够领悟一二，对于日后修炼将会有着巨大好处。

　　慢慢的，正在僵持之中的火焰却是突兀的闪烁了一下，似乎是趋于了劣势。

　　火系特殊灵体在火之力的领悟上，并不比费县对于水之力的领悟稍逊。但问题是，水能克火，此乃五行之道，除非它的力量超越对方太多，否则的话，如此对峙下去，它就是必输无疑了。

　　轻叹一声，火系特殊灵体慢慢的一挥手，下一刻，那熊熊大火之中就多了一丝异样的色彩。

　　当这股色彩绽开之时，那火之力就像是在里面浇灌了无数热油一般爆发了出来。

　　“轰……”

　　仅仅是转瞬间，火之力就已经沸腾而起，并且彻彻底底的掩盖了面前的水雾。似乎那漫天水汽都变成了火焰的燃料，笔直的冲向了费县本体。

　　“神火。”苑磷天尊和鹑衣天尊同时惊呼了起来，他们的脸色大变，不约而同的释放出了自身能力，想要切断那即将蔓延到费县本体的火焰之上。因为他们都明白，一旦这神之火烧到了费县，那就是他命陨之时。

　　然而，就在此时，那蔓延的火焰却是突兀的停了下来，它隔断了水之力，在距离费县本体数丈的地方吞吐不定。

　　费县身形一晃，收起了水汽，他的脸色廖白一片，苦笑着道：“我输了。”

　　他输的心服口服，对方竟然炼化了神之火，再加上天生火灵的控火之能，其实力确实在他之上了。

　　抱拳一礼，费县向着苑磷天尊歉意的一点头，遁入了人群之中。

　　下一刻，所有人的目光都集中在了苏文宗的身上。第二轮五名出战者中，如今仅剩下他一人硕果仅存了。

　　苏文宗轻叹一声，他看着眼前那平淡无奇的特殊灵体，缓缓的道：“阁下是想要与我交手，还是自己认输。”

　　光明系特殊灵体疑惑的道：“我为何要自己认输呢？”

　　苏文宗哑然失笑，道：“好，如此正合心意。”他的话音刚落，整个人的气势顿时暴涨了起来，此刻的他，就如同一把刚刚出鞘的利剑，那剑锋所指之处，无不是一片冷寂。

　　“阁下有何能耐，就施展出来吧。”苏文宗冷然道：“若是等我出剑之后，就未必有你施展才能的机会了。”

　　这些特殊灵体在释放各自能力之前，任谁都看不出它们精通哪一系能力。

　　不过，也唯有苏文宗才会在看过了另外四位特殊灵体的强大之后，依旧保持着如此坚定的自信。

　　光明系特殊灵体微微一笑，道：“好，如你所愿。”

　　它的话音刚落，身上就慢慢的荡起了一圈乳白色的光芒，那光芒柔和温暖，笼罩一片。


第一百二十五章 赌斗结束

　　“光明系……特殊灵体。”苏文宗愣了半响，他一字一顿的说道，脸上更是泛起了一丝无法形容的苦涩之色。

　　不仅仅是他，就连苑磷天尊亦是如此，那脸色之难看，简直就可以说是黑如锅底。

　　光明老祖，那是整个人族和兽族共同的财产，因为他们拥有着能够起死回生的力量，从而被所有人自发的维护和尊敬。

　　如果站在苏文宗面前的是其它各系特殊灵体，无论是手持杀戮长剑的武道灵体，拥有神之火的火系灵体，还是掌控雷霆的雷电系灵体和释放奇宝的土系灵体，他都有着强大的自信与之一战。

　　这份信心，是他在无数次战斗之后慢慢积累起来的。

　　可是，唯有在面对光明老祖之时，苏文宗无法举起手中利剑。

　　苑磷天尊愣愣的看着戎凯旋，豁然叫道：“你，你小子能不能别那么卑鄙。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“请问大人，晚辈哪里卑鄙了。”

　　苑磷天尊气得吹胡子瞪眼睛，怒道：“你指派光明系特殊灵体与文宗交手，岂不是故意要他认输。”

　　若是以实力而论，苏文宗很有可能反将光明系特殊灵体斩杀剑下，但他若是在众目睽睽之下这样做了，那么日后当他受伤之时，就不会再有光明系灵者为他疗伤，而且他还会受到所有光明系灵者的共同敌视。

　　从此之后，虽然不能说是寸步难行，但是在整体发展上却会受到极大的制约。

　　只要苏文宗还有着一份理智，他就绝对不会做出这等事情。

　　仿佛是尚未消气，苑磷天尊再度双目一瞪，道：“你小子眼力不错，每一个出手之特殊灵体都是针对蛮灵他们的弱点，哼，但如此不留人余地，难道就不怕天怒人怨么。”

　　戎凯旋微微的侧过了头，笑眯眯的道：“大人，第一轮之时，可是你们先挑选对手的啊。”

　　苑磷天尊一怔，他顿时为之语塞。

　　正如戎凯旋所言，第一轮五战之时，如果不是苑磷天尊施展神道之术，截听到戎凯旋等人的谈话，知道他们出手的人选，并且事先做出安排的话，那一轮之战的结局可能就不是平分秋色，而是戎凯旋一方连胜三场了。

　　毕竟，面对着此刻能够独自召唤出五大老祖级特殊灵体的戎凯旋，就连时俱进都不敢说能够战而胜之。

　　虽然他拥有神道之宝，可无论是杀戮长剑，还是那镇压蛮灵的宝物，似乎都不比寻常。再加上神之火，双方若是真的相遇，反而是时俱进负面为大。

　　而沐钰雨身为先代天凤圣女，也是掌握了一门火系神通，虽然远不如火系特殊灵体所拥有的真正的神之火那般可怖，但若是与其余人相较，无疑是赢面为大。

　　既然苑磷天尊等人能够针对戎凯旋等预先安排，那么又有谁能够指责他呢。

　　戎凯旋脸上笑容不变，他转头，朗声道：“苏兄，你现在有何打算？”

　　苏文宗苦笑一声，他朗声道：“罢了，这一战，我认输。”说罢，他身形一晃，已经是回到了人群之中。不过，他虽然认输了，但是对他的声望却没有丝毫的负面影响。因为人人都知道，这一场赌斗，实在是非战之罪。不管换任何人上去，怕是唯有认输的份儿了。

　　戎凯旋放声大笑，他面向苑磷天尊，道：“天尊大人，晚辈刚刚算了一下，这一次我方七胜一平，一共可以获得七十五滴通天灵液，不知对否。”

　　苑磷天尊的脸庞顿时变得黑如锅底，难看之极。

　　下方众多的两界老祖们更是一个个面面相觑，脸色各自不同。

　　他们在来此之前，都是信心十足，可是结果却大出意料。正如没有人能够想到戎凯旋竟然能够一口气召唤出五位拥有强大实力的老祖级特殊灵体一样，也没有人能够预料到这一刻的结果。

　　比斗结果不但输了七十五滴通天灵液，更主要的是，按照约定，两界强者还必须支付一百滴通天灵液来购买新元气草的种子。这对于绝大多数人来说，都是一个无法接受的结果。

　　鹑衣天尊哈哈一笑，它的眼眸中也是泛起了一丝难色。

　　虽然做为洞天界强者，他十分乐意看到其余两界修者吃瘪。但这毕竟要有一个限度，若是两界吃亏太大，对于日后的合作而言就未必是一件好事了。

　　戎凯旋可以不管不顾，但身为神道强者，而且还是参合其中的主要一员，它就不能视而不见了。

　　可是，看着戎凯旋和沐钰雨等一脸扬眉吐气的模样之时，它的心中就不免有些埋怨。

　　你们两界神道一开始的压迫也太明显了一点，若是好生商谈，哪里还会有这样的事情。如果自己出面阻扰，只怕会被戎凯旋等人恨死啊。

　　苑磷天尊深深的吸了一口气，他正待说话之时，脸色却是突兀一变，手腕一翻，从虚空中接到了一道光芒。他目光一闪，沉吟片刻，脸色顿时变得古怪了起来。半响之后，他屈指一弹，也是一道光芒激发了出去。

　　随后，他看着戎凯旋，道：“戎凯旋，欠你的通天灵液，老夫一定为你讨来。”他大袖一挥，怒吼道：“还要待在这里丢人现眼么，都走吧。”说罢，他身形一晃，已经是消失的无影无踪了。

　　两界众多的老祖级修者面面相觑，但不管他们心中做何想念，此刻都唯有转身离开，再也没有人还有找戎凯旋麻烦的念头了。

　　看着众多老祖气势汹汹而来，但却如丧家犬般的悻悻离去，沐钰雨等人都是开怀大笑。那笑声中有着欣慰，也有着无穷的欢喜。

　　戎凯旋起码可以获得七十五滴通天灵液，虽然众人并未指望能够从戎凯旋这里获得如此的宝物，但仅仅是能够参与其中，就已经是一笔值得夸耀的事迹了。

　　向着天空中的鹑衣天尊微微一躬，戎凯旋由衷的道：“多谢天尊大人。”

　　他当然明白，今日能够有此结果，固然是因为自己出人意料的召唤出了特殊灵体，但是鹑衣天尊的存在才是最为关键的。否则的话，就凭他们这些人，怕是并没有资格与两界神道强者公平对赌。

　　实力的高低，才是真正的原因。

　　鹑衣天尊微微一笑，道：“罢了，你们都是洞天界翘楚，本座帮你们一把，也是理所当然。”它停顿了一下，突地说道：“戎凯旋，本座有一个建议，你在讨要赌斗战利品之时，可以用通天灵液换一些奇珍异宝，或者是灵丹妙药。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“大人，这是为何？”

　　鹑衣天尊没好气的道：“通天灵液何等珍贵，纵然它们两界能够挤出来，但你知道将会有多少人恨你入骨么？哼，再说七十五滴通天灵液，你一个人又怎么可能用得完，不如拿出三分之二交换需要的宝物，这才是皆大欢喜。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“大人，只怕无论晚辈怎么做，他们都不会感到欢喜的。”

　　鹑衣天尊瞪了他一眼，它正待与戎凯旋说清楚其中利害关系之时，眼眉却是豁然一动，片刻后道：“戎凯旋，你随本座来一趟。”它背翼轻轻一挥，已经是腾空而起，飞入云层。

　　戎凯旋一怔，他转头交代一声，也是驾驱灵舟追了上去。

　　沐钰雨等人虽然觉得奇怪，但却也相信鹑衣天尊绝对不会加害戎凯旋的。虽说今日赌斗获胜，但是因为这个赌注实在是太大了，众人的心中多多少少都有些忐忑。特别是此刻戎凯旋和鹑衣天尊的离去，更像是少了主心骨一般。

　　于是，众人相约小心警惕，并且加大了巡弋范围和频率。

　　不过，就连他们自己都不知道想要防备的是什么。

　　※※※※

　　云层中，戎凯旋脚下灵舟光芒闪烁，很快就追上了明显是放缓了速度等他到来的鹑衣天尊。

　　“天尊大人，您有何吩咐。”戎凯旋肃然问道。

　　这位天尊大人避开众人将他带来此处，应该是有不方便的话要与他说吧。

　　鹑衣天尊看了他一眼，缓缓的道：“本座带你去见一个人。”

　　戎凯旋一怔，他在来此之前，已经做好了心理准备，甚至于想到了鹑衣天尊会要他放弃赌约赔偿。但他怎么也未曾料到，这位大人什么也没有说，仅仅是想要带他去见一个人罢了。

　　犹豫了一下，戎凯旋小心的询问道：“大人，可否告知那是何人么？”

　　鹑衣天尊的目光一闪，它的脑袋稍稍一点，道：“诺，那家伙已经来了。”

　　戎凯旋极目远眺，在目光所及的尽头，一道光点正在迅速的由小变大着。他心中略感惊讶，此人来此的速度极快，只怕已经不逊色于雷电系特殊灵体了，但他又不曾施展神通裂空而行。难道在老祖之中，竟然还有如此强者。

　　他心中惊异不定，但那光点却是快捷无比，仅仅是片刻之间，就已经靠近了。

　　一道爽朗之极的笑声传了过来：“戎老弟，别来无恙啊。”

　　戎凯旋的脸色微变，他的心中莫名的涌起了一阵怒意，皮笑肉不笑的道：“原来是风前辈，晚辈未曾远迎，罪过啊罪过。”


第一百二十六章 风自在的恳求

　　那从远方疾驰而来的，正是曾经在魔窖交汇点中与戎凯旋有过一面之缘的风自在。

　　不过，戎凯旋在见到此人之时，却没有任何的好脸色。

　　昔日双方分手之前，风自在虽然并没有任何承诺，但是听他的意思，应该会在老祖试炼的过程中，吩咐黄风界修者给他一些照拂的。

　　但事实上，这一次黄风界修者对他确实是相当的照顾，只是这番照顾让戎凯旋恨不得百倍偿之。

　　风自在的脸上泛起了一丝尴尬之色，他苦笑一声，道：“戎小弟，抱歉了。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“不敢当，不敢当。”他停顿了一下，又道：“如果风前辈是想要劝说晚辈放弃索要赔偿的话，还请免开尊口。”

　　在见到风自在之前，戎凯旋已经做好了一定的让步准备。如果鹑衣天尊提出类似的要求，他可以暂退一步，放弃一定额度的赔偿。可是，在见到风自在出现之后，他的态度立即变得强硬了起来。

　　哪怕是同时得罪了两位神道强者，他也绝对不会退缩半步。

　　然而，风自在却是摇着头，道：“戎小弟说笑了，本座哪里好意思让你放弃赔偿。”他停顿了一下，道：“苑磷他们逼人太甚，我若是你，也不会如此轻易罢休的。”

　　戎凯旋微微一怔，心中怒火稍霁，半信半疑的道：“风前辈，如果你不是为了此事而来，那么一切好说。”

　　风自在缓缓点头，道：“本座此来寻你，确实是有一事相商，但是与你的赌约之事毫无关系。”他犹豫了一下，还是道：“本座那一日与你暂别之后，本来打算亲自赶赴半月界，在你们老祖试炼之间，给予你一些方便。但没想到……”他摇着头，一脸的懊恼，道：“老夫随后接到了征召令，进入外空战场迎战那些该死的神道魔头。一场恶战之下，虽然迫退了那些家伙，但却也耽搁了此事。”

　　鹑衣天尊在一旁缓缓的道：“戎凯旋，风兄确实是刚刚从天外战场大胜而归。他一听闻你与两界赌斗之事，就顾不得休息而赶来了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，心中这才恍然。

　　虽然这一次的赌注甚大，他的获利达到了近百滴的通天灵液。但戎凯旋相信，以风自在和鹑衣天尊这两位神道强者的尊严，是不会故意携手欺瞒于他。更何况，如果他想要查询此事，也并不会太困难。

　　无论是猿天尊大人，还是天凤大人，都可以轻易给他一个正确的答案。

　　这两位神道强者也完全犯不着在这方面撒谎。

　　歉意的一笑，戎凯旋道：“风前辈，是晚辈误会您了。”

　　风自在摆着手，道：“戎小弟你不见怪就好，哎，都怪老哥一时疏忽。我原本以为战事激烈，你的事情稍稍耽搁几日没有关系。但没想到小兄弟你的手段如此高明，竟然能够培育出这等逆天级别的元气草，从而引起了两界修者的觊觎。哎……”他看着戎凯旋，眼神也真有点儿古怪了。

　　若是早知道戎凯旋能够在半月界引出如此之大的动静，他怎么也不会忘记叮嘱几句。但哪怕他的想象力再丰富一百倍，也无法预料到这个结果啊。

　　鹑衣天尊轻咳一声，道：“风兄，戎凯旋我可是给你带到了，你有什么事情就和他商量。不过……”它神情严肃的道：“戎凯旋乃是我们洞天界新一代的第一人，他若是有何伤损的话，不仅仅我们商业联盟不肯罢休，就算戚家也未必肯轻易放过。”

　　商业联盟的牌子虽然响亮，但是在黄风界强者的眼中，也就是那样了。可戚家不同，就算是风自在这等强者，也是不敢与戚家抗衡的。

　　风自在翻了个白眼，道：“鹑衣，你在胡说八道什么，难道我会伤了戎小弟么？”

　　鹑衣天尊嘿嘿一笑，道：“随口一说，随口一说。”它双翅一挥，顿时破空而去。不过在它的心中也是纳闷，这戎凯旋究竟做了什么事情，为何就连风自在这样的顶尖人物都在他的面前客客气气，甚至于还主动的称兄道弟。莫非，这个小家伙真的是姓戚么？

　　风自在朝着鹑衣天尊离去的方向重重的一挥袖，这才转过了头，并且换上了一副笑脸，道：“戎小弟，老哥有一件事情想要询问一声。”

　　戎凯旋抱拳一礼，心中虽然警惕，但脸上却不动声色，道：“前辈请问。”

　　风自在可以自贬身份，与他兄弟相称，但戎凯旋若是打蛇随棍上，那就太不识抬举了。所以他依旧是秉持礼节，不肯轻易落人口舌。

　　“嘿嘿。”风自在略显尴尬的一笑，他感受到了戎凯旋的排斥之心，如果是平时，他或许就此拂袖而去，但此事对他而言太过重要，也唯有厚着脸皮，道：“戎小弟，你连这样逆天的元气草都可以培育的出来，在培育灵药灵草的方面，也算得上是当世第一大家了。”

　　戎凯旋连连摆手，道：“前辈谬赞了，晚辈这点儿本领微不足道，哪里敢以大家相称。”

　　他这句话完全是真心实意，培育出新元气草的并不是他，而是人家浩天神王级别的老树妖。以他这点儿可怜的知识，连灵药灵草都认不全，又怎能奢望去培育什么新品种呢。

　　然而，对于戎凯旋的这句大实话，风自在却是一个字也不相信。他还以为这一次黄风界众人将戎凯旋得罪狠了，所以他才如此推辞的。

　　轻咳一声，风自在道：“戎小弟，老哥我也是没有办法了，所以才想到你的头上。若是你能够帮上一把，日后风里来雨里去，但有所命，老哥决不推辞。”

　　戎凯旋心中微动，他凝目望去，只见风自在一脸严肃，神情坚定不移，这番话绝对不是说说而已。

　　脸上泛起了一丝难色，戎凯旋隐约的觉得，风自在这一次求恳的事情只怕非同小可。但若是真的能够帮上一把的话，那么获利之大，将会无以伦比。

　　他犹豫了一下，道：“前辈有何事，不妨先说出来，晚辈可以参详一下，但不敢保证能够解决啊。”

　　这可是连神道强者都为难的事情，戎凯旋哪里敢大包大揽。

　　风自在的眼眸一亮，连忙道：“那是，那是。”他用着满脸期待的眼神看着戎凯旋，道：“戎小弟，不知道你能否培育出驱风草啊？”

　　戎凯旋双目一瞪，脸色顿时变得极为古怪了起来。

　　驱风草，乃是一种极为特殊的灵草，这种灵草唯一的神效，就是能够稳定空间中的风之力。而正是这种神秘的力量，所以让驱风草在某些特殊环境之下，能够发挥出无以伦比的妙用。

　　不过，驱风草同样是世界上最难培育的种类之一，戎凯旋查证典籍之后才知道，此草寿命极长，足有三、五十年之久。可是一旦死亡之后，往往自然枯萎，连一点儿的种子也不会留下。

　　没有人能够解释这个原因，但它就是现实存在。

　　心念一转，戎凯旋沉声道：“风前辈，难道黄风界中的驱风草不够了？”

　　风自在的脸色微变，这可是黄风界中最大的秘密，除了最顶尖的神道强者之外，哪怕是时俱进和苏文宗这等杰出的老祖，也仅仅是猜测而已，却不敢肯定。

　　但是，面对着或许是唯一可以培育驱风草的戎凯旋，风自在却是无法否认。

　　他长叹一声，道：“戎小弟，实不相瞒，自从五十年前起，黄风界中的驱风草诞生和收集的数量就开始跟不上凋谢枯萎的速度了。虽然我们一直在竭力高价收购和精心照料，但这个趋势却依旧是难以避免。”他的目光微凝，看向下方苍茫大地，道：“这一次三界联手，共同驱逐半月界魔族，并且合力开发，我们黄风界是出力最大的。嘿嘿……”他的笑声中带着一丝无奈和沧桑，道：“我们这是为后辈子孙留一条后路啊，但是，如果黄风界真的不在了，那我们还是黄风界修者么？”

　　戎凯旋听着他的话，心中微微起伏。

　　驱风草对于其他人而言，或许是极难培育。但是，如果戎凯旋没有记错的话，在老树妖的那两片药田之中，这样的驱风草数量却是极为可观。而且，老树妖才是这方面真正的顶级权威，如果它愿意的话，绝对可以在短时间内催生出成千上万的驱风草。

　　而这一切，戎凯旋所要付出的代价，不过是寥寥的几句话罢了。

　　沉默良久，戎凯旋抬起了头，他眼角一跳，被风自在那严肃的表情吓了一跳。

　　这位黄风界的神道强者无比认真的看着戎凯旋，似乎下一刻从戎凯旋口中说出来的话就能够断定黄风界的生死一般。

　　脸上的肌肉微微的抽搐了一下，戎凯旋道：“前辈，实不相瞒，晚辈上一次在找到驱风草之后，已经进行了一些研究和培育。”

　　风自在的眼中豁然爆起了一团精芒，他迫不及待的问道：“结果怎样？”戎凯旋嘿嘿一笑，取出了一个枯枝做成的戒指，手腕微微一挥，顿时拿出了三株驱风草。

　　那驱风草刚刚拿出来，这一片天空中的罡风顿时变得缓慢和凝滞了起来，并且渐渐的停了下来，就像是这一方世界已经变得与众不同了。


第一百二十七章 神道之议

　　“驱风草，驱风草！驱风草……”风自在伸出了手，竟然是有些颤颤巍巍的接过了这三棵并不起眼的灵草，他的眼眸中闪动着一丝淡淡的水波光泽，口中更是身不由己的发出了三道近乎于咆哮的声音。

　　当然，他毕竟是神道强者，自控能力之强无以伦比，这三道声音只是在一个范围内回荡着，并没有真正的传荡开去。

　　不过晓是如此，也可以想象他此刻的心情之激动，已经达到了何等不可思议的地步。

　　戎凯旋拿出了三棵驱风草，但这并不仅仅是三棵驱风草，而是拿出了一份希望，一份沉甸甸的蕴含了无限可能的希望。

　　戎凯旋面带微笑，道：“晚辈也不过是一时好奇，所以随便培育了一下，结果还真是分出了一些种子，让这些驱风草成活了。”

　　风自在深深的看了戎凯旋一眼，他可不管戎凯旋是无意培育，还是有意研究，只要能够取得成果，他就心满意足了。

　　“戎小弟，你是如何培育出驱风草的，不知这门技巧可否传授我等。”风自在满怀希望的道。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，实不相瞒，就算我将如何培育的方法说出来了，你们怕是也没有这个条件培育出来。”

　　风自在双眉一挑，道：“戎小弟，你未免太小看我们黄风界了。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“风前辈，正所谓术业有专攻，你们也不是没有尝试过，可是最终结果如何呢？”

　　这个问题根本就无需回答，如果黄风界能够培育出来的话，风自在又怎么会如此无聊的求戎凯旋这个老祖修者呢。

　　果然，风自在苦笑连连，道：“戎小弟，我们只不过是不知其法罢了。”

　　戎凯旋摇着头，正容道：“风前辈，培育此物，需要的可不仅仅是方法啊。”

　　风自在一怔，讶然问道：“什么？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“实不相瞒，晚辈在培育这些灵草之时，得到了一位前辈的大力协助，如果没有那位前辈的话，晚辈也未必能够成功了。”他深情凝重的道：“这位前辈乃是草木之灵。”

　　风自在的眼神霍然间变得凌厉了起来，这个问题其实早就有人在怀疑了。新元气草如此逆天的功效，哪里是这么容易培育的。就算是撞大运，也不应该轮到戎凯旋这个默默无闻的人啊。

　　更何况，在这一次之前，戎凯旋这个名字从未被相关人士所知。

　　风自在当然也听过类似的质疑，但对他而言，只要戎凯旋能够拿出驱风草，其余的他就一概不理了。而此刻，当戎凯旋主动提出之时，他才缓声道：“戎小弟，你的意思是……”

　　戎凯旋微微的点着头，道：“前辈，其实您也应该能够想到，若是没有草木成灵的浩天强者，那根本就培育不出。”

　　风自在的眼眸越来越亮，片刻之后，他终于是缓缓点头，道：“我明白了。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他心中纳闷。自己只不过是想要营造一种气氛，并且借此机会将老树妖的存在透漏一二罢了。可是，他连老树妖的来历都没有介绍，风自在竟然就明白了……这一刻，戎凯旋真有着一种想要呐喊的冲动。

　　老子自己都没有想明白该怎么说，那你究竟明白什么了？

　　风自在手腕一翻，已经将这三朵驱风草给收了起来，他正容道：“戎小弟，你到处收集通天灵液，是不是需要此物来培育灵草？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“不错，不过除了通天灵液之外，我还是需要一些其它东西的。”他终于想到了鹑衣天尊的劝告，道：“如果你们收集不到那么多通天灵液，我也可以接受其它奇珍异宝或者是灵丹妙药。”

　　风自在傲然一笑，他拍着胸膛，道：“戎小弟放心，不过是两百滴不到的通天灵液，我一定为你讨来。”说罢，他身形一晃，已经是化作一道长虹，瞬间远去了。

　　戎凯旋看着风风火火而去的风自在，他的心中莫名的涌起了一个念头，这一次鹑衣天尊的担忧只怕是全无必要了。

　　※※※※

　　一望无垠的平原之上，有着一座巨大的传送阵。

　　这座传送阵是三界神道强者们一同建造的，但是如今掌管和使用的，却是黄风界的众位神道天尊。

　　虽然外太空中与魔族的战争已经是如火如荼，但是在半月界中，却依旧是一片平静，并没有强大魔族能够染指此地。

　　当然，有人的地方就有纷争，这里也同样不曾例外。

　　此刻，四位在黄风界中都代表了一个强大势力的神道强者正汇聚于此，他们一个个阴沉着脸，浑身上下都透着浓郁的凶悍气息。

　　豁然，一位老者睁开双目，沉声道：“各位，难道我们真的要付出那么多的通天灵液去讨好戎凯旋这小子么？”

　　苑磷天尊轻叹一声，道：“邬新琢，你们暗影阁的幻风死了，我知道你不甘心，但这一场赌约我们必须遵守。”

　　一位身材远比一般人类高大的汉子站了起来，道：“不错，愿赌服输，我们不能做出让天下人嗤笑的事情，否则蛮皇必然不会饶过我等。”

　　最后一位身材有些瘦小的中年人哑然失笑，道：“蛮蝻子，你们蛮族可是输了一场呢，打算拿多少通天灵液出来啊。”

　　蛮蝻子狠狠的瞪了对方一眼，道：“麻天下，你们炼器宗的时俱进难道就胜了？哼，拥有神道至宝，竟然还赢不了，又有何资格谈论其它。”

　　麻天下的脸色一变，他愤怒的道：“蛮蝻子，你有本事，为何不亲自领教一下天凤大人的分身保命符录呢。哼，让时俱进动手，那是必死无疑，亏你说得出来。”

　　苑磷天尊的眉头大皱，道：“各位，我们还是协商一下应该如何凑足这些通天灵液吧。哎，大家都知道黄风界的内情，这一次远征半月界不容有失，否则我们就是黄风界的千古罪人了。”

　　他这句话一出，其余三人都是沉默了下去。片刻之后，麻天下道：“苑磷说得对，为了其余两界不起贰心，也为了更快完成转化天地灵力的时间，我们都要促成此事。”

　　邬新琢看了眼其他三人，知道自己独木难支，他长叹一声，道：“可惜，可惜了如此之多的通天灵液啊。”

　　其余三人脸上的肌肉都是微微的抽搐了一下，虽然迫于大势，他们不得不做出舍弃，但心中不舍，却是显而易见的。不知不觉中，他们对于戎凯旋都是恨意大生，日后若是有机会的话，他们并不介意出手惩戒一番。

　　而且，戎凯旋这一次收获如此之丰，哪怕是普通的神道强者们也不太可能有此丰厚的身家。揣着那么多通天灵液的戎凯旋，简直就是一个会移动的活宝库了。若是能够神不知鬼不觉的将他灭杀了，那么其收获将会无比丰厚。

　　一念及此，四位神道强者彼此互望了一眼，都是默契的别过了眼神。

　　虽然在戎凯旋的身后或许有着神秘莫测的戚家撑腰，但他们也并非毫无机会啊。

　　豁然，一道强大的气息就像是从虚无中而生，以疾快的速度来到了此地。

　　苑磷天尊等四人一起站了起来，他们的脸上都堆满了笑容，抱拳道：“风兄。”

　　他们四人分属于四个不同的强大势力，每一位在黄风界都是能够叫得出字号的强者。但是在见到风自在之时，却是不约而同的露出了尊敬之色。

　　风自在大步而入，他径直来到众人上首，沉声问道：“各位，你们是在商讨戎凯旋之事么？”

　　苑磷天尊四人的脸色微红，他们同时道：“不错，这一次我等出手失利，愧对本界诸多同道。”

　　风自在嘿然一笑，道：“失利的好，失利的秒啊。”

　　苑磷天尊等面面相觑，都是大惑不解，心中不由地暗自纳闷，风自在大人是怎么了，莫非在外空中与魔族战斗晕了脑袋不成。

　　风自在将众人的表情收入眼底，他二话不说，手腕一翻，已经将那三棵驱风草拿了出来。

　　苑磷天尊四人的眼神几乎同时亮了起来，他们异口同声的惊呼道：“驱风草？”

　　风自在傲然点头，道：“你们应该听说过了，本座从交汇点前往外空之前，已经为黄风界奉上十颗驱风草之事吧。”

　　苑磷天尊四人肃然点头，麻天下更是向风自在深深一躬，道：“风兄，你为我们一界殚精竭虑，仅以一人之力就收集了十三棵驱风草，若是人人都能与你一样，我们黄风界还有什么可以担忧的呢。”

　　其余三人纷纷点头，风自在本身的强大，已经值得人尊敬了。而这一次能够接连寻到十三棵驱风草的壮举，更是让他们佩服的无话可说。

　　风自在微微一笑，道：“各位，我们差戎凯旋多少通天灵液，如何分配。”

　　苑磷天尊苦笑一声，道：“按照约定，我们若是想要交换新元气草，两界就必须拿出一百七十五滴，分配到我们黄风界上，就是八十七滴半。”他一脸的尴尬，道：“我们正在商议，这个配额需要各方鼎立支持，但无论如何，都要凑齐才是。”

　　风自在缓缓的一点头，道：“好，既然如此，本座代表一线天承诺，拿出四十滴通天灵液。”


第一百二十八章 分配名额

　　“什么？”

　　苑磷天尊四人难以置信的叫了起来，他们都是瞪圆了眼睛，一脸不可思议的看着风自在。

　　虽然黄风界所有强者在面对外敌之时，都能够做到抛弃旧怨，联手抗敌。但这并不表明在黄风界内部就没有任何纷争了。

　　事实上，黄风界内部的自然环境极端恶劣，所以那竞争的残酷性远比其余各界要强烈的多。而一线天做为黄风界中最强大的宗门势力之一，拥有数十滴通天灵液的收藏并不奇怪，但一下子取出四十滴，却依旧是一件让人无法想象的事情。

　　这一刻，苑磷天尊等人都有着一种错觉，那就是自己听差了。

　　然而，风自在却是一脸的平静，道：“本座说过了，我们一线天愿意拿出四十滴。”他停顿了一下，又道：“不过相对的，从戎凯旋手中获得的好处，我们一线天也要按比例收获。”

　　苑磷天尊四人这才隐隐的有些明白，原来风自在是看上那些新元气草所产生的功勋价值了。

　　如果真的按照比例分配，那岂不是说，日后黄风界所种植的元气草就要分给一线天近一半的份额了？这一点，只怕是所有人都无法接受的吧。

　　四人交换了一个眼神，麻天下突地道：“风兄，种植元气草之事关系重大，一线天想要垄断其中一半，我们很难向大伙儿交待啊。”

　　风自在沉吟了一下，道：“也罢，那就不算元气草，只说其它收益，如何。”

　　苑磷天尊等人又是一愣，这一次他们心中的惊讶更是远胜适才。

　　风自在竟然没有夺取新元气草所产生的功勋念头，那么他凭啥还要一线天付出如此巨大的代价呢？

　　看着风自在手中的驱风草，麻天下豁然叫道：“风兄，你手中的驱风草，是否与戎凯旋有关？”

　　其余三人先是一怔，随后一个个脸色大变，用着诧异的目光看着风自在。

　　风自在哑然失笑，道：“你们终于有人注意到了，嘿嘿，本座也不瞒你们，这三株驱风草，正是戎凯旋相赠之物。而且，本座上一次获得的十株驱风草，也是戎凯旋从交汇点秘境中带出来的。”

　　四位神道强者膛目结舌，他们的目光紧紧锁定了风自在手中的驱风草，心中更是千思百转，脸色变化不定。

　　片刻之后，邬新琢沉声问道：“风兄，这个消息对我们来说，极为重要，你为何肯告诉我们？”

　　既然风自在能够从戎凯旋的手中获得一十三株驱风草，那就有可能获得更多。

　　在这一刻，众人都想明白了一件事情。

　　怪不得风自在愿意让一线天拿出四十滴通天灵液来交换从戎凯旋那里获得的近一半收益了。

　　对于此刻的黄风界来说，还有什么东西是比驱风草更重要的呢。相比之下，那些种植功勋虽然重要，但却又显得微不足道了。

　　如果风自在不取出驱风草，那么他们四个很有可能就此糊里糊涂的答应了下来。但此时此刻，他们却是万万不肯了。

　　八道目光一起凝视在风自在的身上，等待着他的答复。

　　风自在冷哼了一声，道：“本座为何要将这个消息说出来，还不是怕你们这几个老家伙头脑发热，一时糊涂袭击戎凯旋。哼，如果你们之中真有人得手了，那就是我们黄风界的千古第一罪人了。”

　　苑磷天尊四人的老脸同时变得通红了，正如风自在所言，他们适才都有了不该有的妄念，但如果真的付诸于行动，只怕日后知道真相的黄风界诸多同道会联手把他们撕成碎片。

　　蛮蝻子扰着头皮，喃喃的道：“那小子，他真的能够培育出驱风草么？”

　　风自在冷笑一声，道：“他当然培育不出，但并不代表他身后的长辈培育不出。”

　　苑磷天尊四人异口同声的道：“戚家……”

　　风自在缓缓的点着头，道：“放眼天下，除了戚家之外，还有哪个势力能够培育出这等逆天的新元气草和……驱风草呢。”

　　众人彼此互望，相继的微微点头，都在心中认可了这句话。

　　如果此时让戎凯旋到此，并且听到了他们的对话，肯定是会放声狂笑不止了。

　　原来风自在所谓的明白，竟然是自以为是的将戎凯旋和戚家联想到一起了。

　　然而，他却不知，也唯有戚家这个名头，才能够让这些神道强者不敢怀疑，也不敢针对他做出什么小动作。

　　麻天下的眼珠子一转，道：“风兄，虽然我们炼器宗不如一线天强大，但既然是为了黄风界，我们也是不甘落于人后的。”他停顿了一下，道：“我们炼器宗也愿意拿出四十滴通天灵液。”

　　“哼。”蛮蝻子不满的瞪了他一眼，道：“我们蛮族也愿意拿出四十滴。”

　　“咳咳……”邬新琢刚刚咳嗽两声，就听到苑磷天尊道：“邬兄，你们暗影阁的门下弟子被杀，这一次就不用你们出通天灵液了。”

　　邬新琢的脸色瞬间涨的通红，他怒不可遏的看着苑磷天尊，道：“苑磷，你这话是什么意思……”

　　苑磷天尊似笑非笑的道：“没什么，我只是怕戎公子知道这些通天灵液有你们暗影阁一份，会心中不舒服。如果因此而引起他的不快，那就是罪过了。”

　　邬新琢一怔，他立即看到麻天下和蛮蝻子这两人连连点头，一副理当如此的模样。他重重的一跺脚，道：“呸，本座会亲自前去赔礼道歉，并且解释误会。但你们若是想要剥夺我们暗影阁的份额，那却万万不能。”

　　风自在看着这四个差点儿就要打起来的神道强者，他轻叹一声，道：“各位，此事还是通知那几家一起参与吧。不过，知道的人不要太多了……”

　　苑磷天尊四人互望一眼，不约而同的点着头。

　　在黄风界中，也有着一些超级强大的势力存在，若是将它们排斥之外，日后少不了会引起无数纷争。但是，除了那些公认的超级势力，其余宗门，哪怕是拥有神道强者的一些大型宗门，也没有了这个资格。

　　※※※※

　　天空中光华闪动，戎凯旋施施然的降落在山谷之内。

　　闻讯赶来的沐钰雨等人立即将他围了起来，猿辉迫不及待的问道：“戎兄，天尊大人怎么说的？”

　　戎凯旋被鹑衣天尊叫去之后，其余人也是心中忐忑，那份挂念和心切就不用提了，直至见到戎凯旋回返，才稍稍的放心下来。

　　微微的一笑，戎凯旋道：“大家放心吧，我们就在这里等着他们送通天灵液来吧。”

　　其实，承诺通天灵液一事的并不是鹑衣天尊，而是黄风界的风自在，但是这份承诺却显然更加的有效。

　　沐钰雨等人自然是一无所知，他们还以为这是鹑衣天尊的承诺，一时间欢呼声大作。但沐钰雨和陶修平两人的脸上却闪过了一丝担忧之色。

　　戎凯旋的目光何等敏锐，他诧异的道：“两位有何不悦么？”

　　沐钰雨苦笑一声，道：“戎兄，这一次我们逼迫两界如此大出血，也不知道是否好事。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“沐前辈为何担忧。”

　　沐钰雨无奈的道：“我们三界联兵，一起开发这半月界。此前在魔族的压力之下，一切还算和睦，但这一次两界损失如此巨大，他们两界又岂肯轻易的善罢甘休。”

　　猿辉怒哼一声，愤愤不平的道：“如果不是他们欺人太甚，想要不花费代价就获得新元气草种子，哪里会有这番波折。”

　　“是啊，他们既然不愿意付出代价，还借口比武赌斗，如今输了，自然要履行承诺，否则我们洞天界的修者也要被人看不起了。”

　　众人七嘴八舌的说着，每一个人的心中都有着一股怨气。特别是想到两界诸多老祖气势汹汹前来的那番景象，就愈发的恼怒了。

　　沐钰雨和陶修平对望一眼，他们的心中同样愤怒，但他们想的却无疑更多。

　　所谓的公平，唯有在势均力敌的情况下才有可能发生。如果一方处于绝对的强势地位，又怎么可能给予弱者公平的机会呢。

　　两界强者们没有当场硬抢，已经算是很有克制能力了。而若非鹑衣天尊代表洞天界神道出面，那么他们连一个公平赌斗的机会都不可能获得。

　　戎凯旋看了众人一眼，如果换做遇见风自在之前，他也会有着同样的担忧。但此刻嘛，他相信，黄风界应该不会成为阻扰。至于炫色界，在洞天界和黄风界的压制之下，纵然是心中不服，怕也是掀不起什么大风浪的。

　　轻轻的一压双手，戎凯旋笑道：“各位，我们在这里讨论也是无用，就等着神道天尊们的商议吧。”

　　众人先是微微发怔，随后纷纷点头。

　　他们这些老祖就算在这里吵翻了天，也是无济于事。所有的一切，都要看三界神道强者间的博弈了。

　　沐钰雨话锋一转，道：“戎兄，那位散修朋友究竟如何称呼啊。一旦试炼结束，可否请他来兽王宗暂住几日。”

　　戎凯旋的目光中顿时多了几分诡异之色，他很想告知对方，这位散修就是你的亲戚，而且还是现任天凤圣女的亲生父亲。但这句话在嘴边打了一个转，又是生生的吞了回去。

　　陶修平和猿辉可不干了，他们也是嚷嚷了起来。

　　通天灵液的事情，他们做不了主，但眼前这位光明老祖，那却是任何人都不愿意错过的啊……


第一百二十九章 登门拜访

　　“啪……”

　　一道道轻轻的爆裂声不断的响了起来，戎凯旋等人眉开眼笑的看着，那新一代元气草在他们的面前碎裂爆开，释放出了无比精粹的天地灵力，弥漫在这一片虚空之中。而随着元气草的爆裂之后，他们身上的功勋令牌上就又多了浓厚的一笔。

　　虽然这些功勋暂时还没有戎凯旋的份儿，但他却知道，一旦三年之后，那试炼结束，众人身上的种植功勋就将有一半归他所有了。

　　数位洞天界的老祖身形一闪，顿时来到了爆裂的元气草之旁，将地里的种子一个不拉的捡了起来。众人的脸上都挂满了浓浓的笑意，很显然，这一次的收获让他们都是喜不自胜。

　　斗笠人踏前几步，也要加入这个工作之中。但是，还没有等他付诸于行动之时，身边已经多了两道身影。

　　陶修平和猿辉几乎同时来到了他的身边，一边一个拦住了他，并且陪着笑脸说道：“老哥，这些事情让他们去干就可以了，你何必亲自动手，累不累啊。来来来，我们坐下聊聊。”

　　沐钰雨恨恨的看着这两个家伙，有心学模学样，但她毕竟是一位女儿家，怎么也不好意思厚着脸皮这样做啊。

　　戎凯旋看得是哑然失笑，斗笠人在那一战之前，混入众人之中毫不起眼，这种收拾种子的工作自然不可能由陶修平、猿辉和沐钰雨三人去做了。那么队伍中的一些散修或者是宗门内地位稍低的老祖就会主动负责。

　　斗笠人原先也是其中之一，但是，当他展露了光明老祖的身份之后，情况顿时完全不同了。

　　他就算是想要重操旧业，也是立即被人或明或暗的挡了下来。

　　如今的他，在这只队伍中有着一种极为特殊的地位，可以说是仅次于戎凯旋，甚至于连沐钰雨三人也要逊色一筹了。

　　微微摇头，戎凯旋开口道：“陶兄。”

　　陶修平一怔，他向着斗笠人歉意一笑，随后身形晃动，来到了戎凯旋的身前，低眉顺眼的道：“戎兄，什么事？”

　　他们最初相遇之时，陶修平对戎凯旋虽然也是十分尊重，但那是因为进入之前烈阳天尊等吩咐过的缘故。可是，在经历了与两界老祖的那一场赌斗之后，他对于戎凯旋是真的心悦诚服了。在他的眼中，这位最年轻的老祖几乎与一位神道无甚区别了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“陶兄，你是商业联盟的奉供，应该有与联盟通讯的办法吧。”

　　老祖级的传讯之术虽然不凡，但却有着一定的距离限制。而此刻他们的情况又是不同，简直可以说是跨界而行，一般的修者根本就无法与自己的亲人或者是宗门取得联系。但戎凯旋的目光炯炯，似乎是胸有成竹的看着陶修平。

　　陶修平苦笑一声，低声道：“戎兄，我确实有办法能够与商业联盟取得联系……”他停顿了一下，道：“不知戎兄想要传递什么消息呢？”

　　戎凯旋尚未开口，沐钰雨就上前插口道：“戎兄，如果是什么重要的消息，你可以告诉我。”

　　陶修平的脸色微变，不满的道：“沐仙子，你这是什么意思？戎兄乃是我们商业联盟的奉供啊。”

　　沐钰雨笑意盈盈，道：“戎兄只是品宝巨城的名誉奉供，而并不是商业联盟的奉供。”

　　陶修平的脸上泛起了一丝尴尬之色，不过他的脸皮极厚，立即道：“哼，品宝巨城也是我们商业联盟下属的巨城之一，是巨城的奉供也就够了。”他说话极有技巧，谈吐之间就将名誉这两个字给去掉了。

　　沐钰雨掩嘴轻笑，并不愿意与他计较那么多，而是道：“陶兄，你有所不知，戎兄的未婚妻就是我们兽王宗的现任天凤圣女，如果他想要与媳妇讲两句悄悄话，难道也需要商业联盟代为传达么？”

　　陶修平顿时就是哑口无言。

　　戎凯旋微微摇头，道：“沐仙子，我找陶兄是想要请他代为购买一些东西。”

　　陶修平的眼眸一亮，他连忙拍着胸膛，信誓旦旦的道：“戎兄，你想要买什么东西请说，我们商业联盟别的不行，但是底蕴之丰厚，在洞天界若是称第二的话，那么也就没有人敢自认第一了。”

　　沐钰雨翻了个白眼，但却无法反驳。在洞天界中，或许也唯有商业联盟可以光明正大的说出这番大话了。

　　戎凯旋手腕一抖，顿时将一张写满了字的白纸递了过去。

　　陶修平展开一看，不由地微微一怔，讶然道：“戎兄，你采购这些东西，是想要炼制老祖级的灵体符箓啊。”

　　戎凯旋点头，道：“陶兄眼力过人，佩服。”

　　陶修平深深的看了眼戎凯旋，肃然点头，道：“戎兄放心，我一定会督促联盟，尽快把东西给你送过来。”他正待离去，却是一拍脑门，笑道：“我竟然忘了，戎兄需要多少份额。”

　　戎凯旋平静的道：“越多越好。”

　　“什么？”陶修平讶然问道。

　　戎凯旋依旧是不动声色的道：“越多越好。”

　　陶修平膛目结舌半响，苦笑着道：“好，我们一定尽力。”

　　空白的灵体符箓若是普通级别的，其实并不算贵，但若是达到能够容纳老祖级别灵体的空白符箓，那就是价值不菲了。

　　因为这需要老祖级灵兽、奇物或者是魔族身上的材料，纵然是商业联盟想要获得这些原料，也需要一定的力气。

　　当然，在见识了戎凯旋的强大实力之后，商业联盟办理此事之时，肯定会无比用心。

　　豁然，天空中一道光华闪过，庞大的气息犹如泰山压顶一般的狂涌而来。

　　戎凯旋等人脸色微变，他们立即感应到了，这位到来的强者拥有着无与伦比的力量，起码是一位神道天尊。

　　他们抬头仰望，心中却是暗自打鼓。

　　怎么又有天尊级的强者到来了，而且这气息还完全陌生，难道事先约定的赌约又有什么变化了？

　　毕竟，这可是关系到近两百滴通天灵液的事情，就算是两界强者昧着良心拒绝交易，洞天界的神道天尊们也拿他们没办法。

　　天空中，一位长须飘逸的老者凝立半空，他目光一转，已经将下方众人的表情都收入眼底。随后，他朗声道：“本座暗影阁邬新琢，哪位是戎凯旋公子。”

　　他口中询问着，但目光却是直接锁定了下方的戎凯旋。

　　众人的脸色都是为之一变，但心中却是颇为狐疑。

　　暗影阁，这个名字下方的诸位老祖已经不再陌生了，哪怕是此前从未听说过的老祖们，现在也都知道了。因为在赌斗之中，唯一命殒的那位黄风界修者幻风老祖，就是暗影阁的核心弟子。

　　此人的身份，就和沐钰雨在兽王宗的身份地位相若，哪怕是放到整个黄风界新一代老祖之中，也是有名有姓，排的上字号的那种人物。

　　今日，这位暗影阁的神道强者突然大驾光临，自然是让戎凯旋等人心中忐忑了。

　　几乎所有人都以为，此人肯定是为幻风报仇而来。

　　但是，听着他的口气，却让人有些不解了。

　　戎凯旋也就罢了，后面竟然还加了“公子”这两个字。以一位神道强者的身份这样说话，怎么听怎么别扭。

　　戎凯旋微微一笑，他心知肚明，风自在应该与此人，或者说是与黄风界的各位强者沟通过了，否则此人绝不应该在此。而就算来到了这里，对于自己也不可能如此的和颜悦色。

　　他收敛心情，上前一步，肃然躬身道：“晚辈就是戎凯旋，见过天尊大人。”

　　“哈哈。”邬新琢身形一晃，已经落在了戎凯旋的面前，他伸出双手，在戎凯旋真正弯下腰之前就已经将他扶住了，并且道：“好，好，好，果然是人族俊杰，了不得啊。”

　　沐钰雨等人的表情要多古怪就有多古怪了，这句话如果是出自于洞天界神道之手，他们并不会觉得奇怪，但出自于黄风界神道之口，那就有些不可思议了。

　　戎凯旋顺势而起，道：“前辈谬赞了。”

　　邬新琢连连摆手，道：“老夫实话实说罢了，哈哈，日后我们三界新一代修者之中，就要以你为首了。”他轻捋长须，道：“或许老夫以后也要向你请教呢。”

　　听着他毫不掩饰的夸奖之词，就连戎凯旋这已经锻炼出来的厚脸皮都是忍不住微微泛红。

　　而其余人更是满心诧异，如果邬新琢的身上不是释放着无以伦比的强者气息，让人清清楚楚的知道他乃是一位强大神道天尊的话，众人怕是会怀疑他的身份了。

　　一位神道竟然会如此放低姿态的去夸奖一位老祖，这样的事情简直就是闻所未闻啊。

　　更何况，暗影阁的幻风老祖还是死于戎凯旋这一方之手呢。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“天尊大人，您实在是过奖了……”

　　邬新琢笑眯眯的摇着手，道：“哎呦，戎小弟啊，你若是看得起老哥，就叫一声邬老哥或者新琢老哥都可以。这前辈啊，天尊什么的，你要我这张老脸往哪里放啊。”

　　沐钰雨等人同时瞪圆了眼睛，他们的目光在戎凯旋和邬新琢之间来回扫视，心中唯一的念头就是，戎凯旋这小子究竟施展了什么魔法，竟然将一位天尊级强者忽悠的找不到北了。


第一百三十章 互赠礼物

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，晚辈怎敢僭越啊。”

　　邬新琢的脸色一扳，道：“戎小弟，你是不肯卖我这个面子了？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，犹豫着道：“前辈，如果我没有记错，贵宗的幻风老祖曾经参与赌斗，并且……”

　　邬新琢轻哼了一声，他的脸上泛起了一丝怒容，道：“幻风那鲁莽的小子，向来自视清高，本座等早就说过，若是见到戎小弟你，一定要以礼相待。但他偏生不服，竟敢向你邀战。哼，死了也就死了，若是不死的话，本座在这里也要一掌将他劈死。”

　　这一次，不仅仅沐钰雨等人不敢相信自己的耳朵了，就连戎凯旋都有些怀疑眼前这位神道强者的身份了。

　　这家伙，真的是黄风界暗影阁的神道强者么？莫非除了黄风界之外，还有哪一界中有着同名的强大宗门。

　　戎凯旋眨着眼睛，心中终于有些明白，看来驱风草对于黄风界的重要性，还要远在自己的想象之上。为了驱风草，不仅仅风自在愿意低下头向自己求恳，就连这位门中核心弟子被杀的神道强者，也愿意抛弃过往的所有仇怨，向自己低头示好。

　　邬新琢轻咳一声，笑眯眯的道：“戎小弟，我知道因为幻风之事，你对我们暗影阁有些不满。”他手一翻，已经取出了一个空间袋，道：“我们暗影阁传承数万年，宗门内还是有些好东西的，区区礼物不成敬意，就当是赔礼道歉吧。”

　　拿着硬塞到自己手中的空间袋，戎凯旋竟然也是生出了一种茫然无语的感觉。

　　其实，他的感应能力敏锐之极，远胜普通老祖。所以在接到空间袋的那一刻，他隐约的感受到了对方心中的那一丝无意中透露出来的不满和悲愤之情。

　　自家最看好的，甚至是有希望登天封神的核心弟子被人杀了，结果他们非但不能报仇，反而要登门拜访，赠送礼物示好与人。别说是神道强者了，哪怕是普通修者，这一刻也会感到不忿和冤屈的。

　　只是，邬新琢将自己的心情隐匿的极好，基本上就没有人能够发觉，所以众人都以为这老家伙发疯了。

　　心念一转，戎凯旋的精神意念略略扫过空间袋，不由地脸色微变。

　　在这个空间袋中，竟然放着整整十套老祖装备，这些装备从武器、护具到飞行灵舟一应俱全。

　　虽然这些装备不可能是什么旷世珍藏，但十套都是老祖级别的装备，这也算是一个极大的手笔了。除了那些超大型的，底蕴极为深厚的宗门之外，也没有哪个势力能够随随便便的拿出来了。

　　邬新琢笑眯眯的道：“戎小弟，听说你想要组建自己的班底家族。嘿嘿，这是我们暗影阁的一点心意，还请笑纳。”

　　戎凯旋深深的吸了一口气，他正容道：“多谢邬老哥了。”

　　众人拼命的眨着眼睛，心中都是疯狂的呐喊着。

　　叫了，他真的叫了。

　　一位神道强者放低了姿态，要与老祖级修者称兄道弟，这是对方的客气，但却没有哪个老祖真的敢僭越与对方以兄弟相称。

　　可是，戎凯旋的行事同样的非比寻常，他竟然真的叫了。

　　邬新琢松了一口气，他放声长笑，在来此之前，他也是生怕戎凯旋心中记仇，所以也是有些忐忑。如果戎凯旋不接受赔礼，并且不肯原谅的话。那么为了更多的驱风草，暗影阁十有八九会受到其它超级宗门的排斥。

　　可如今戎凯旋不但接受了馈赠，而且还叫了一声邬老哥，那就表明他确实是放下了这段仇怨。

　　戎凯旋微微一笑，也是取出了一个空间袋，道：“邬老哥，正所谓礼尚往来，你送了我如此贵重的礼物，小弟也有一份还礼。”

　　邬新琢连连摆手，道：“戎小弟，老哥我可是带着宗门的诚意赔罪来的，哪里好意思接受什么还礼啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“邬老哥，这是小弟私人送你的礼物，还请笑纳。”

　　邬新琢却是始终摇头，不肯接受。

　　这可不是他矫情，而是如果接收了这份礼物，人家翻脸不认人，说并未原谅暗影阁，他可就百口莫辩了。

　　轻叹一声，戎凯旋的脸上泛起了一丝古怪之色，道：“邬老哥，你不要这礼物，那么以后可别后悔啊。”他喃喃的，仿佛是自言自语的道：“若是将这东西给风前辈，他肯定是求之不得了。”

　　邬新琢一怔，他的脸上豁然涌现出了一丝激动之色，道：“戎小弟，这莫非是……”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我曾经将此物给过风前辈，他十分欢喜。不过，如果邬老哥不喜欢……”

　　“我喜欢。”邬新琢上前一步，以迅雷不及掩耳的速度伸手一把将戎凯旋手中的空间袋抢了过来。单凭这速度之快，就已经不愧是神道强者了。只是，他的这个吃相未免有些难看罢了。

　　但是，在知道这空间袋中是什么东西之后，邬新琢哪里还顾得到什么个人形象啊。

　　他的神念微微一转，立即感应到了，在空间袋中，整整齐齐的摆放着三株驱风草。

　　虽然仅有三株，但是每一株驱风草都充满了勃勃生机，一想到它们能够发挥的作用，邬新琢的心中就忍不住激动起来。

　　片刻之后，他才收敛了心情，向着戎凯旋轻轻一点头，道：“戎小弟，多谢了。”

　　直至这一刻，他才确信，戎凯旋已经是接受了暗影阁的歉意，并且愿意与他们结交了。

　　戎凯旋微微的笑着，对方的表现虽然有些出格，但却并没有出乎他的意料之外。如果驱风草不是这样重要的话，邬新琢所代表的暗影阁又怎会如此轻易服输呢。

　　“邬老哥，此物越早处理越好，小弟就不留你了。”他笑眯眯的说着。

　　沐钰雨等人心中又是一惊，戎凯旋这句话明显就有着逐客的味道，万一引起对方的怒火岂不是糟糕至极。

　　但是，邬新琢听了这话之后，非但没有任何怒气，反而是一脸的感激，道：“戎小弟说得对，那老哥就失礼告辞了。”他停顿了一下，取出一张符箓抛到了戎凯旋的手中，道：“别的话我就不说了，这是老哥我的分身保命符录，若是你有需要的时候只管抛出来，老哥一旦感应，就会亲身破空而至。”

　　戎凯旋脸色一凝，他拿着符箓，肃然行礼，道：“多谢邬老哥。”

　　就凭这份大礼，就值得戎凯旋真心实意的道谢了。

　　邬新琢大笑一声，道：“戎小弟，你就别客气了。嘿嘿，这符箓你也别藏着掖着，该用的时候就尽管用，如果老哥我兜不住，还有整个暗影阁呢。”

　　众人听后无不是倒抽了一口凉气，这句话等于说，戎凯旋的背后已经有暗影阁的全力支持了。

　　这小子本身的实力已经是非同小可，再有一个暗影阁做靠山，日后还有多少人敢欺负他啊。

　　戎凯旋轻轻的点着头，一脸的感激，道：“是，多谢邬老哥美意。”

　　邬新琢一拍脑门，笑道：“我差点儿忘了，风自在托我转告一声，请你给我们一个月时间，一月之后，我们肯定会奉上所有的通天灵液。”说罢，他不在停留，身形化作长虹瞬间远去。

　　一百七十五滴通天灵液可不是一个小数目，再加上涉及两界，能够在一月时间内收集上来，已经算是极快的了。

　　戎凯旋收回了目光，转过头之后，不由地一怔。

　　沐钰雨等人都用着不可思议的目光看着他，那目光中似乎多了一点儿陌生的东西。

　　戎凯旋讶然问道：“你们怎么了？”

　　陶修平苦笑一声，道：“没什么。”他豁然抬头，道：“各位，今日之事，大家看在眼中，听在耳中，记在心中，但请不要外传，若是有人擅自传扬，那就是与商业联盟作对。”

　　沐钰雨神情一凝，亦是朗声道：“不错，若是有人想要承受兽王宗的怒火，不妨去试一试。”

　　众多老祖的脸色微变，都在心中打定主意，今日之后，绝口不提此事。

　　而陶修平更是暗自警惕，这件事情他们固然不能外传，但通知商业联盟高层还是有必要的。这个戎凯旋，比他们想象中更加的强大和神秘，那些老祖级的空白符箓，要尽快更多的送过来了。

　　※※※※

　　邬新琢化身虹光，终于降落在那一片平地之上。此刻，他脸上的笑意已经不见了，但眼眸中的兴奋之色却依旧是难以完全掩饰。

　　豁然，一人匆匆上前，道：“师祖。”

　　邬新琢转头一看，道：“你还来干什么？”

　　那人抬头，道：“师祖，难道幻风师兄真的白死了么。”

　　邬新琢眼皮子骤然跳动了一下，他缓缓的转头，一双眼眸毫无感情的盯着那人。

　　那人正是昔日拥抱幻风尸身，并且对斗笠人展露杀意的暗影阁门下。此刻，被邬新琢一瞪，他的身上竟然有着一股透心凉意。但他却是梗着脖子，就这样站直了身躯，毫不退缩的与邬新琢对望着。

　　许久之后，邬新琢终于是长叹一声，将手中的空间袋递了过去，道：“你看。”

　　那人一怔，片刻后不由地骇然失色。

　　邬新琢沉声道：“幻风这个名字，日后不许再提，若是让其他人知道，就连我也保不住你了。”

　　看着拂袖而去的邬新琢，那人的眼神终于黯淡下来，从此再无光泽。


第一百三十一章 接连登门

　　茅舍之内，戎凯旋将宇家老祖于格佑唤入，他手腕一抖，已经取出了一整套的老祖装备递了过去，道：“于兄，你为我们戎家镇守东华郡城，在浮屠老祖到来之时，也未曾放弃戎家而去，戎某甚是感激。”他微笑着道：“这是戎某给你准备的一套礼物，希望你能喜欢。”

　　于格佑满脸惊喜交加的伸出了双手，小心翼翼的将这一套老祖装备接了过来。

　　他虽然成功的晋升为老祖，但却是于家第一位老祖，在进入老祖之后不久就来到了这一片试炼之地。以于家的底蕴，在这一档次上根本就无法给他太多的帮助。身上仅有的两件灵宝，还是宁国皇室的贺礼赠品呢。

　　做为家族中第一代晋升老祖的于格佑，行事向来都是小心谨慎，特别是在来到半月界之后，更是夹起尾巴做人，办事之时，往往都是不求有功但求无过，尽可能的没有半点癖暇。因为他知道，自己虽然晋升到老祖，但对于家来说，却也未必就是一件大好事。

　　如果有朝一日，他身消命殒，那么于家必将没有了如今的风光，肯定会被许许多多称兄道弟的家族打落尘埃。

　　所以，他必须活着，起码等于家再出一位老祖才能死啊。

　　而且，他还要为于家留下一些底蕴，一些能够在老祖阶段使用的宝物。

　　家族底蕴，就是这样的强者一代代慢慢积累下来的。

　　往往百年、千年的时间，才能够诞生一个传承世家的雏形，而唯有传承达到了万年之久，才会有较为深厚的底蕴。

　　至于现在的于家，只不过是一个连整套老祖级装备都无法拿出来的最小家族罢了。

　　于格佑早就盘算过了，等他三年之后离开此地，就用种植功勋去兑换一套老祖级装备，如此一来，他的生存能力才会大幅度提升，起码能够与一些普通的宗门老祖比肩了。

　　虽然这样做会耗去好不容易得到的功勋，但那却是无法避免的。

　　可是，他怎么都想不到，进入试炼之地不过一月有余，戎凯旋竟然就赐给了他一套老祖级装备。而且，以他对于装备的气息感应能力来看，这些装备都是真正的精品，比绝大多数老祖身上的穿戴都要好得多。

　　这并不奇怪，能够被暗影阁收藏的老祖级装备，虽然不是旷世奇珍，但也绝不是什么破铜烂铁可以比拟的。

　　超过绝大多数老祖装备的品质，是最起码的收藏条件了。

　　深吸了一口气，于格佑向戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎家主，多谢了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“于兄不用客气，近几日或许还会有人前来送礼，在这之中，有你的一份。”

　　于格佑重重的一点头，肃然道：“戎家主，我们于家日后的表现，请您拭目以待。”

　　戎凯旋微笑点头，轻轻的道：“于兄，请你将斗笠兄请来吧。”

　　于格佑连忙应了一声，他快步而出，不过片刻就将斗笠人请了过来。而他本人更是借故告辞，竟然是不敢听他们之间的谈话。当然，回到自己暂居房舍之后，他就开始摆弄那一套老祖装备去了。

　　缓缓的摘下了那遮挡着面容的斗笠，露出了一张戎凯旋无比熟悉的脸庞。

　　戎凯旋犹豫了一下，还是道：“伯父，多谢了。”

　　他虽然是王晓晓的亲生之父，但两者并未相认，而且噬心神魔也没有丝毫让王晓晓得知的意思，戎凯旋只好用伯父这个最为大众的称呼了。

　　噬心神魔轻轻的点着头，突地笑道：“你的手段真不错，于格佑应该被你彻底收服了吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，也拿出了一套老祖级装备和一些戚朵朵炼制的丹药，道：“伯父，这些东西对您应该有点用处，您收下吧。”

　　噬心神魔也不推辞，将东西接下收起，他微微摇头，道：“用这些东西来收他之心，这个代价不小啊。”

　　戎凯旋双肩一耸，无奈的道：“我们戎家的底蕴太差，除了于格佑这样的老祖之外，实在无人可用啊。”

　　确实，如果戎家有着兽王宗的底蕴，单是老祖级强者就有数十位之多的话，那戎凯旋根本就不用在于格佑的身上费多大的精力。但事实上，戎家极其弱小，若是除了戎凯旋这个因素，那么别说和于家相比，哪怕是家族中另一位客卿宗师的家底都要比戎家深厚一些。

　　所以，戎凯旋必须用更大的代价来收拢人心。

　　噬心神魔大有深意的看了戎凯旋一眼，突地叹道：“你现在的成长速度太快了，我已经管不住你了。”

　　他最初与戎凯旋相见之时，这小家伙的修为低微，不值一哂。可是短短数年，他就达到了让自己都要仰望的程度。如果说以前噬心神魔还能够用武力来威胁戎凯旋，那么现在这样做，就无疑是一个天大的笑话了。

　　戎凯旋收起了笑容，正色道：“伯父放心，我不会辜负晓晓的。”

　　噬心神魔轻哼一声，道：“希望你说到做到。”

　　戎凯旋连连点头，又道：“伯父，现在商业联盟、兽王宗和猿天尊大人一脉都对您有意，您有什么想法么？”

　　噬心神魔傲然一笑，道：“有谁规定我们修者就一定要依附他们么？哼，我自己一人摸索修行，不受拘束，也未必就会弱了他们。”他大袖一挥，道：“以后你和晓晓若是成婚生子，老夫倒是可以过去养老，现在么，还是算了吧。”

　　戎凯旋双目一亮，他正待说话，门外人影一闪，陶修平几乎是连蹦带跳的跑了进来，他大声嚷嚷着：“戎兄，快点出来，又有神道天尊来找你了。”

　　他的双目中透着浓浓的羡慕和敬畏之色，戎凯旋能够让邬新琢放下宗门弟子被杀的仇恨来找他赔礼道歉，就已经是极为了不起的事情了。但是没想到，这才刚刚过去几个时辰，就又有神道强者登门拜访，而且还是指名道姓来寻戎凯旋的。

　　也不知道从什么时候起，戎凯旋竟然成了众多神道强者的宠儿。

　　戎凯旋一怔，他和噬心神魔对望了一眼，不过就连他自己也不知道，还有哪位神道强者会过来拜访。

　　跟着陶修平离开茅舍，戎凯旋立即看到一位身材异常魁梧的，几乎不像是人类的神道天尊。

　　在见到戎凯旋之后，那人的双目顿时爆起了一团精芒，他大步上前，尚在远处，就已经主动的抱拳为礼，道：“蛮族蛮蝻子久仰戎老弟大名，今日终于有缘一见，果然是人中龙凤，佩服啊佩服。”

　　戎凯旋等人心中一惊，蛮族，竟然又是黄风界强者。

　　不过，在知道对方的来历之后，戎凯旋反而是放心下来。只要是黄风界修者，那么无论如何强大，他都不会有畏惧之意了。

　　向着蛮蝻子行了一礼，戎凯旋道：“前辈……”

　　然而，他刚刚开口，就见蛮蝻子连连摇头，道：“戎老弟，你既然认了邬新琢那家伙为老哥，为何要厚此薄彼啊。”他指着自己的胸口，急促的道：“老弟，在黄风界中，我们蛮族才是最好客的民族呢。你若是来我们蛮族做客，保证会让你宾至如归，乐的不想回家。”他眨巴着一双巨眼，一脸焦急的看着戎凯旋。

　　陶修平脸庞上的肌肉微微抽搐，神道强者竟然追着老祖修者要认兄弟，而且还是一个接一个的来，此刻的他甚至于已经没有了多少妒忌之意，而是变得有些麻木了。

　　戎凯旋苦笑连连，他知道，此刻自己确实不能厚此薄彼。轻咳一声，戎凯旋无奈的道：“蛮兄。”

　　蛮蝻子放声大笑，就像是了却一桩心思，他翻手掏出了一个空间袋，道：“戎老弟，这是我们蛮族准备的厚礼，你看看是否满意，如果不满意，我让他们再添，直到你满意点头为止。”

　　戎凯旋一怔，他用着古怪的眼神看了眼对方，这才拿起空间袋，神念扫荡一下之后，不由地倒抽了一口凉气。

　　在这个空间袋中，竟然盛放了许多许许多多的兽族和魔族的皮毛骨骼等尸骸。不仅仅如此，在这里还有着许多各式各样稀奇古怪的矿石。虽然戎凯旋大都认不出来，但他却能够感应到这些矿石之上所释放出来的浓郁灵气。

　　不仅仅如此，那些兽族和魔族的材料也非比寻常，起码都是老祖级的尸骸，而其中一位魔族的尸骸更是骇人听闻，那竟然是一头命殒的神级魔物。虽然这只魔物仅有小半截身躯，但却依旧是非同小可。

　　戎凯旋收起了震撼之心，抬头望向蛮蝻子，却见他一脸期待的看向自己。

　　他心念一动，顿时明了，从身上取出一只空间袋，一口气放了十株驱风草，道：“蛮大哥，这是小弟的一点心意，请你笑纳。”

　　蛮蝻子双目放光，他接了过来，高声道：“小兄弟，老哥有事先走一步，如果你以后，只管召唤老哥，我们整个蛮族都做你后盾。”说罢，他丢下了一个白色的奇异的骨哨，随后大步离去。

　　陶修平羡慕的道：“戎兄，这是蛮族特有的救援骨哨，一旦听闻哨音，所有蛮族都会竭力赶来救援的。”

　　戎凯旋微微一笑，将哨子收了起来，返回茅屋。

　　然而，他刚刚进入茅屋不过一刻钟，陶修平却又是神情古怪的进来了。

　　“戎兄，你还是要出去一趟呢……”

　　短短一日间，就有四位神道强者，包括苑磷天尊在内皆来拜访，让戎凯旋所获甚丰。而且，在这五十余位老祖修者的心中，戎凯旋这个名字，已经与传奇无疑了。


第一百三十二章 黑云神道

　　“轰……”

　　一片虚空之中，突兀的裂开了一道拳头大的缝隙，而且这个缝隙还在飞快的扩张着。仅仅是片刻之后，这缝隙就已经大到了足以容纳一个人类进出的地步。

　　随后，一道黑色的身影从中闪烁了一下，瞬间进入这一片虚空之内。

　　地面上，彭逍林和范秒升大步上前，他们同时躬身行礼，朗声道：“拜见师祖。”

　　那道身影如同一朵黑云般的降落下来，他刚刚现身之时，因为穿越空间的缘故，所以声势颇为惊人。可一旦现身在此，浑身的气息顿时收敛的近乎于无了。

　　这是一位外貌俊美的中年男子，他的脸上有着一丝妖冶的异彩，让人一见顿时心生好感。不过，在他的身上还有着一股子仿佛是从骨子里透出来的邪气，同样的让人心生惧意。

　　冷冷的看了眼彭逍林和范秒升，那男子缓缓的道：“逍林，你确信没有看错，真的是通天灵木么？”

　　彭逍林豁然抬头，他眼眸中有着一丝狂热之色，道：“师祖，孙儿绝对不会看错，那神物确确实实是传说中的通天灵木。”

　　范秒升用着羡慕的目光瞥了眼身边的师兄。

　　这位裂空而来的神道天尊正是炫色界黑云洞的神道强者彭宇德，他不仅仅是彭逍林的师祖，更是一手创建彭家的顶尖强者。而彭逍林正是彭家后代，被他挑选出来接受传承，这份荣耀和幸运远非他能够比拟。

　　微微的点着头，彭宇德的眼眸中闪过了一丝欢喜之色，道：“很好，我们黑云洞的天地灵力虽然浓郁，可核心之地与那几家还是没得相比。但若是能够得到通天灵木，那几处修炼场所就会变成修炼圣地。”他的声音凝重而带着一丝喜悦，道：“为了我们黑云洞的未来，这通天灵木，我们势在必得。”

　　“是。”彭逍林应了一声，但犹豫片刻，又道：“师祖，可是获得通天灵木的乃是洞天界新一代天之骄子，他未必就肯放弃啊。”

　　彭宇德冷笑一声，道：“本座自然会好生劝解他的，哼，能够为黑云洞而牺牲一点利益，那可是莫大的荣幸，他应该会感到骄傲和欢喜的。”

　　彭逍林和范秒升虽然绝对不会赞同这句话，但却是连连点头。他们彼此对望一眼，眼眸中都有着一丝幸灾乐祸之色。

　　他们在戎凯旋的手中曾经吃了大亏，范秒升甚至于差点儿被戎凯旋斩杀，自然对他极为怨恨。而如今彭宇德既然愿意出面，自然可以让那小子吃不了兜着走，一念及此，他们就是心中欢喜。

　　彭宇德目光一凝，将他们的表情收入眼底。但他却并不会感到奇怪，这两个小子既然发现了通天灵木这样的宝物，自然会与人抢夺。如果他们抢到手了，也不会动用极端手段传讯宗门请自己出马。

　　在争抢之中与人结怨，那是很正常的事情，哪怕是想要借自己之手讨回面子，彭宇德也不以为这是什么坏事。

　　黑云洞门下弟子看中意的东西，竟然还有人敢出手抢夺，如此胆大妄为之人，理应该死。

　　不过，他好歹是一位神道天尊，思绪之周全远非眼前这两人能够相比。

　　“你们当初有多少人见到通天灵木，这宝物可还在那小子之手？”

　　彭逍林连忙道：“回师祖，那一日见到通天灵木的人不少，三界老祖足有十余人。但是，立即动用最终传讯手段的，却唯有弟子两人。”他抬头，肃然道：“区区三日时间，就算其余各界天尊想要破界进入，在时间上也是来不及的。所以，此物肯定还在那戎凯旋的手中，不过……”他犹豫了一下，道：“弟子唯一的担心的，就是戎凯旋将通天灵木交给洞天界的神道天尊，那我们就白忙活了。”

　　彭宇德眼眸中凌厉杀意一闪，道：“此人现在何处。”

　　彭逍林眼眉一挑，道：“弟子早已打探清楚，此人纠集了一群洞天界老祖，在一处山谷中种植元气草。但是……”

　　彭宇德微怒道：“有什么话快说，不要吞吞吐吐。”

　　“是。”彭逍林吓了一跳，连忙道：“弟子听说，两日前为了元气草之事，黄风界和炫色界联手，与戎凯旋等老祖赌斗了一场，结果大败亏输。这戎凯旋甚至于能够召唤出五位老祖级的特殊灵体。”

　　三界老祖赌斗之事仅仅过了两日而已，黄风界和炫色界老祖气势汹汹而去，悻悻然而归，自然是无人有脸提及此事。虽然彭逍林在这些老祖中也有着交好之辈，但任谁也不好意思巨细无遗的告知。至于黄风界暗影阁神道拜访道歉之事，更是被陶修平等人牢牢捂住，连半点儿口风也不曾漏出，他们两个自然更不可能知晓了。

　　彭宇德一怔，但随即冷笑一声，道：“老祖级特殊灵体确实难得，可只要未曾登天封神，本座就不会在意。”他大袖一挥，道：“头前带路。”

　　彭逍林两人高声应是，他们驾驱灵舟，以最快的速度朝着戎凯旋所在的那片山谷而去。

　　彭宇德偷偷突破空间封锁来此之事无人得知，特别是在通天灵木未曾到手之时，他们更不愿意让人知晓。所以，他们虽然尽快赶路，但却是尽可能的掩饰行踪，并不招摇。

　　终于，前方山谷在望，彭逍林的脸色一喜，道：“师祖，我们到了。”

　　范秒升目光一转，讨好的道：“师祖，让我们下去，把戎凯旋叫上来拜见您吧。”

　　彭宇德轻哼一声，道：“白痴，如果那人知道本座来了，还会有胆子上来相见么？”

　　范秒升的脸色顿时变得通红，他马屁拍到了马腿上，自然是惶恐不已。彭宇德身形一闪，道：“你们退远些，本座去去就来。”他身形一闪，已经是如风似火般的飞了下去。

　　通天灵木乃是天下间最珍贵的奇珍之一，彭宇德虽然口气很大，但他却知道，此事万万不能宣扬，而是要尽快的将灵木抢夺到手，并且立即回返宗门。否则的话，别看他是一位神道天尊，但是有胆子，有实力对他动手的，却是大有人在。

　　他身形如电，顿时来到了下方，那凝立于虚空的身体上释放出了无以伦比的气势。

　　远处，十余位洞天界老祖们用着诧异的目光看了过来，但也仅仅是如此罢了。他们并没有立即跑过来诚惶诚恐的觐见，而是依旧在慢悠悠的巡弋着，似乎是未曾看到这位强大的神道天尊罢了。

　　彭宇德的脸上泛起了一丝怒意，这些洞天界的老祖，一个个都是如此的狂妄自大，在见到登天封神强者到来之后，竟然视若无睹。若是在黑云洞内发生了这样的事情，那就是不敬上位者的死罪了。

　　不过，这些人毕竟是洞天界老祖，彭宇德虽然心中暗恨，但也不可能一巴掌将他们都拍死吧。如果他真的这样做了，后果也是他承担不起的。

　　人影闪动，片刻之间，下方再度多了一些老祖。

　　当先一人正是陶修平，他深施一礼，道：“前辈大驾光临，晚辈等有失远迎，还望前辈恕罪。”

　　彭宇德冷哼一声，道：“戎凯旋呢，他在哪里？”

　　陶修平心中暗道，这位神道前辈果然还是来找戎凯旋的啊。

　　他伸手一引，道：“前辈，戎兄正在休憩睡觉，还请稍候，晚辈就去请他出来。”

　　彭宇德双眉一挑，心中愈发的愤恨。这个戎凯旋，在感应到神道气息之后，竟然还敢故作无知的睡觉，简直就是不知死活。

　　然而，他却不知道，陶修平等人都将他误会为黄风界的神道强者了。

　　自从邬新琢来过一次之后，蛮蝻子、麻天下，甚至于连苑磷天尊都不甘示弱的各自来了一次。而且，他们都是带着讨好之心，不但口头上称兄道弟，而且奉上的贵重之物一个比一个夸张。

　　陶修平等人一开始还是胆战心惊，并且羡慕不已。但随着次数的增多，特别是短短一日间的四位神道天尊来访之后，他们已经是逐渐麻木了。

　　这些平日里难得一见，就算是见到了也是高高在上的神道们，在戎凯旋的面前却没有一点儿的架子，自然是让他们联想翩翩。

　　对于这些神道强者们，他们就不再如往昔一般的敬重了。

　　彭宇德强行压下了怒火，缓缓点头，道：“好。”

　　他为了尽快得到通天灵木，并且回归黑云洞，对于这些老祖的不敬行为，也是睁一只眼闭一只眼，视若不见了。

　　陶修平告罪一声，再度进入那间茅屋，对着盘坐在床上运功修炼的戎凯旋道：“戎兄，又有一位神道前辈来找你……”他的话尚未说完，顿时感觉身周有异。

　　“轰……”

　　一股不可思议的庞大能量轰击而下，竟然是将这间茅屋生生的给掀翻了。

　　随后，神道强者的精神意念和灵魂力量就如同大山一般的碾压而至。

　　陶修平的脸色大变，他昨日接待了数位神道强者，但哪怕是以蛮横之名著称的蛮族神道蛮蝻子都是一副彬彬有礼的模样，哪里想得到这位外表俊美的神道天尊竟然是如此火爆，一旦确认了戎凯旋的身份，顿时毫不犹豫的动手了。

　　“噗……”在庞大压力之下，他一口鲜血喷了出来，而那压力丝毫不减，就像是要取了他性命一般的直灌而下。

　　正当他心道必死之时，一只手却是突兀的伸了出来，将他的身体一把拉走。


第一百三十三章 迎战神道

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中，陡然间如同天雷轰顶般，炸起了三道巨响。

　　随后，那一间被所有老祖们视为神圣之地的茅屋就被一股澎湃的力量掀上了半空，地面上更是平白现出了一个巨大的坑洞。

　　这是神道强者的出手攻击，虽然彭宇德打从心底看不起神道以下修者，这一次出手之时难免有些漫不经心。但神道强者就是神道强者，一旦出手，顿时就是惊天动地。那随手挥洒，就已经足以将一般老祖级修者生生击杀了。

　　但是，他今日所遇到的老祖，怕是有史以来最为强大的老祖了。

　　在他来此之时，戎凯旋正手握水母圆球，运转真气灵力修炼。在水母圆球的加持之下，他对于外界的感应愈发的灵敏，整个心灵就像是一颗剔透的水晶球，外界所有人的情绪波动都巨细无遗的在这里展露出来。

　　当彭宇德确认了戎凯旋身份，尚未出手之时，戎凯旋就感受到了他那骤然扩大了数百倍的浓厚敌意。

　　几乎是不假思索的，戎凯旋立即收起了水母圆球，就在陶修平毫无防备开口之时，他已经做好了迎战准备。果然，那一瞬间，这位陌生的神道天尊陡然出手，以迅雷不及掩耳之势发出了攻击。

　　至于陶修平，完全是受到了池鱼之灾。

　　在彭宇德的眼中，陶修平的修为低下，肯定不会是什么强大势力悉心培育的核心弟子，既然如此，这样的小人物死了也就死了，不会有人为他来难为自己的。

　　可是，彭宇德却未曾料到，就在自己以为十拿九稳，可以擒下戎凯旋之时，那小子却是滑溜如鱼，抢先一步拉住了陶修平，身形飞退之间，已经穿透了茅屋，硬生生的从他的手下逃遁了出去。

　　戎凯旋离开了塌陷的茅屋，手腕轻轻一抖，陶修平的身体顿时被一股大力扔了出去，等他在空中勉力保持住平稳之后才发现自己距离戎凯旋已经有数十丈的距离了。也唯有在这一刻，他才清晰的认识到自己与戎凯旋之间那巨大的实力差距。

　　天空中，彭宇德阴沉着脸，这近乎于偷袭的举动竟然失败，让他大失颜面，不由地对戎凯旋暗恨不已。这个小小老祖，明知道自己是神道天尊，竟然还要躲避，真是罪该万死。

　　戎凯旋抬头，随着他见过的神道天尊越来越多，他对于这等级数强者的畏惧之心也是越发的淡薄了。此刻明知道半空中这位神道充满了恶意，他却生不出丝毫的恐惧之意，反而是沉声问道：“阁下何人，为何要偷袭在下。”

　　彭宇德冷哼一声，道：“果然有点本事，怪不得胆大包天，敢抢我门下宝物。”

　　戎凯旋一怔，这没头没脑的话一出来，顿时让他大惑不解。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“请问前辈，您的门下是哪位，晚辈在何处掠夺过您的门下了。”

　　彭宇德双手背负，冷然道：“小辈，你不用狡辩了。现在将宝物交出来，本座还可以饶你一命，否则的话，本座让你求生不得求死不能，哀嚎千日而亡。”

　　戎凯旋怒极而笑，道：“阁下真不愧是神道强者，来到这里突袭于我不算，还让我交出什么宝物。”他一拍胸膛，道：“我身上宝物那么多，你要的究竟是什么？”

　　他的心中也是怒火万丈，身上各奇物感受到了他的怒意，一个个蠢蠢欲动起来。

　　彭宇德沉吟了一下，道：“也罢，你将通天灵木交出来，本座就放过你了。”

　　“通天灵木？”沐钰雨等人此刻早就被惊动了，但却无一人敢靠近戎凯旋。因为他们都知道，在戎凯旋和神道强者之争中，他们若是靠近，非但不能帮助戎凯旋，反而会成为他的累赘。这一点，在这两日间早已成为了共识，所以就连噬心神魔和猿辉也不敢上前。

　　但是，在听到了通天灵木之后，众人依旧是心中狂震。这可是超级强大的宝物啊，难道戎凯旋真的从别人手中掠夺而来？

　　戎凯旋双眉一扬，他放声长笑，道：“笑话，这通天灵木分明就是我发现，并且从古树中取出来的，何时竟然变成你门下宝物。嘿嘿，你想要强取豪夺也就罢了，还妄想找什么借口。”

　　看着戎凯旋一脸的嘲讽之色，彭宇德的心中狂怒。

　　一个小小的老祖，竟敢在他的面前如此款款而谈，甚至于还用指责的语气与他说话，真是不知死活。

　　怒哼一声，他伸出一只手，就这样隔空抓了下去。在没有获得通天灵木之前，他可不能一巴掌将戎凯旋拍死啊。

　　这一次，彭宇德再也不敢小觑戎凯旋，他的精神意念释放出来，牢牢的锁定了这个年轻老祖。

　　此子适才的表现已经让他有了一点儿的忌惮，特别是那敏锐的反应和快捷的逃遁速度，都让他印象深刻。在老祖境界就有此能耐的，绝对不多。

　　然而，戎凯旋看着从天而降的那只幻化大手，他却并没有继续躲避，而是流露出了一丝冷冷的笑意。手腕一抖，一座小山顿时在掌心处迅速的凝聚成形。

　　息壤之灵，这东西原本就拥有无上威能，而这一次在通天灵木身旁吸纳了液态灵力之后，它的身上似乎又发生了什么微妙的变化。此刻被戎凯旋祭出，转瞬间就已经扩张了起来，并且变成了一座悬浮在半空中的小山，就这样硬生生的将那只大手给挡住了。

　　远处的那些老祖们纷纷散开，但却并未远去，而是默默的看着。

　　他们对于这座小山并不陌生，土系特殊灵体就是使用此物镇压了蛮灵，而且在洞天界中，这里也有大部分人见过戎凯旋使用此宝抵御戚家神道的攻击。所以此刻一声呐喊，竟然都在为戎凯旋喝彩。

　　“轰……”

　　大手与小山重重的撞击在一起，随后，所有人都看到了极其诡异的一幕。

　　那大手一紧，牢牢的抓住了小山，庞大的力量从大手中释放出来，像是要将这座小山生生捏扁挤碎一般。然而，那小山却是黄芒闪烁，陡然间主动涨大了起来。在面对神道强者的神通攻击之时，它非但没有缩小躯体抵御，反而是变得更加巨大。

　　沐钰雨等人微微一惊，他们的脸色顿时变得极为怪异了起来。

　　戎凯旋这竟然是使用奇宝与神道强者进行真刀实枪的抗衡，哪怕他们都明白，戎凯旋并非普通老祖可比，但这一刻却依旧是被他的胆子给吓了一跳。

　　老祖遇到神道强者，能够仓皇而逃，就已经是了不起的事情了。

　　以硬碰硬，那就好比鸡蛋碰石头，自寻死路啊。

　　“啪……”

　　就在众人面面相觑之时，半空中一道爆响，那只恐怖的大手竟然就此崩裂破碎了。

　　“这，这不可能。”陶修平膛目结舌，喃喃的说道。

　　虽然他是向着戎凯旋这一方，但是在见到这一幕之时，却依旧是有着难以置信的感觉。

　　地面上，戎凯旋双目炯炯有神，他的身周荡起了一圈圈强悍而不可思议的能量，那悬浮在半空中，化身为小山的息壤之灵愈发的庞大。两者的气势相互配合，竟然涌现出一种难以形容的澎湃之势。

　　天空中，彭宇德微微一怔，他看着那爆裂的虚空大手，感应着来自于戎凯旋的力量，不由地脸色微变。

　　老祖修者竟然能够震裂自己的神道之力，这样的事情别说是亲身体验，哪怕是听也未曾听过。

　　这一刻，他看向下方戎凯旋的目光终于有了一丝不同寻常的变化。

　　也许直至此时，他才真正的体会到，戎凯旋这位老祖是多么的与众不同。

　　在面对老祖级修者，他第一次变得认真了起来。

　　“好，很好。”彭宇德缓缓的说道：“你，确实值得我出手了。”

　　在他的身后，一团黑色慢慢的流淌了出来，这些诡异的黑气慢慢凝聚，竟然组成了一朵黑云。凄凉和凶戾的声音从黑云中传播了出来，那声音之苍凉悲恸，让听者心动神摇。

　　戎凯旋的脸色微变，他顿时想起了炫色界的一个著名宗门。

　　虽然这个宗门的整体实力还没有达到炫色界最顶尖的高度，但是门内强者一个个都是凶悍诡谲，在炫色界中除了那些顶尖门派之外，就罕有人敢招惹他们了。

　　“黑云秘法，原来阁下是炫色界黑云洞的神道天尊。”戎凯旋缓缓的说道，手腕微微一抖，杀戮长剑陡然出现，释放出危险而狂暴的气息。

　　他一直误会对方是黄风界神道，而此刻才知道自己错的多么离谱。

　　彭逍林，范秒升，昔日放走他们，果然是祸害不浅。

　　收敛心神，戎凯旋的身周飘荡出一团小小的火焰，那火焰绕着他的身体上下漂浮飞舞。头顶上，息壤之灵亦是开始慢慢的旋转，它所化的大山愈发的透露出一种古朴沉重的气息，与火焰的灵动形成了鲜明的对比。

　　杀戮长剑发出了一道悠长的嗡鸣声，器灵感应到了戎凯旋的决心，从而变得愈发狂暴。

　　神道强者。

　　此前遇见这等级数强者之时，戎凯旋都是不战而逃。但今日，他却一反常态，他要借这位黑云洞的神道之手，来验证一下自己真正的力量。

　　“轰……”

　　庞大的几乎如同实质一般的气势从戎凯旋的身上释放了出去，并且瞬间笼罩一方！


第一百三十四章 浩瀚红日

　　苍茫无边的天空中，陡然间风起云卷，一股股强大而充满了凶戾气息的黑云开始弥漫扩散，在这些黑云涌动之时，竟然时刻变幻着不同的模样和图案。

　　时而变成一只恐怖巨兽，张开了血盆大口，似乎在寻觅着合适的下口之处，时而幻化成无数只小巧灵动的鱼类，以整个天地空气为海水，在这里自由翱翔，更有甚者，黑云化作一张巨大而恐怖的人脸，那狰狞恐惧的面容能够将普通人生生吓死。

　　然而，不管这些黑云如何的变幻莫测，那站在大地上的戎凯旋都是不为所动。似乎此刻在天空中飘荡着的黑云仅仅是一些中看而不中用的东西。

　　他的头顶上，息壤之灵所化的小山旋转的愈发快捷，厚实凝重到了极点的气息与天空中那幻化万千的黑云形成了极为鲜明的对比。

　　而在小山之下，手持杀戮长剑的戎凯旋更是散发着一种狂暴凶悍的气势，他的双目紧紧锁定空中的彭宇德，双方的凌厉杀机就像是两把巨大的锁链，将彼此紧紧缠绕，到了这个地步，哪怕是其中有一方胆怯想要退缩，也是万物可能之事了。

　　同样的，一团小小火球不断的绕着戎凯旋打着转儿，当这一点火焰飞到何处之时，那里的温度顿时迅速升高。虽然在小山和杀戮长剑的衬托之下，小火球显得毫不起眼。但是曾经亲眼目睹火系特殊灵体的各位老祖却深深的明白这一点火焰的强大。

　　两个人，就此一个悬空在天，一个凝立在地，他们彼此对视，释放着自己的气息和力量而对峙着。

　　远处，沐钰雨等人膛目结舌的看着，此刻他们的心中就唯有四个字。

　　无法想象。

　　一位老祖修者，无论他如何冠绝同阶，但他的修为始终都仅有老祖级罢了。

　　但是，神道强者就不一样了，那可是登天封神。一步登天，成就神位。这句话代表的已经不仅仅是离鱼跃龙门的一个阶位之差了。

　　这代表着几乎就是两个不同的生命体了。

　　神位强者所能够调动的天地灵力资源远远不是老祖级修者能够企及的，在灵魂力量的强大压迫之下，任何神位以下的存在都是蝼蚁，会被神道天尊以无敌的姿态碾压致死。

　　在以往无数次以弱胜强的战例之中，不乏师级战胜先天，也有极其偶然状况下，先天战胜宗师的。但是，宗师能够胜过老祖，就已经可以说是极其轰动的事情了。一旦发生了这样的战例，哪怕是一位庞大宗门的核心宗师弟子战胜一位散修老祖，也会被奉为经典，而这位宗师弟子更会得到宗门最好的培养。

　　至于老祖战胜神道的例子……

　　不，并非战胜，仅仅是能够与神道强者对峙的例子，在他们的记忆之中，似乎也仅有传说中的那些连名号都不能提及的大能者身上才发生过。

　　但，传说始终都是传说，没有人能够证实这样的事情存在。

　　可是，今时今日，却让他们看到了无比真实的一幕。

　　戎凯旋，这个仅有老祖修为的年轻人，竟然真的与一位神道天尊对峙了起来。而且，从他们两人身上所释放出来的气息而言，身为老祖的戎凯旋竟然没有丝毫的下风。

　　包括前代天凤圣女沐钰雨在内，所有老祖们都是满面通红，他们激动的难以自己。

　　虽然早就知道戎凯旋很强，他的强大已经堪称同阶无敌。

　　但是当他们真的看到戎凯旋能够达到的极限之时，才明白彼此的差距究竟达到了何等不可思议的地步。

　　“轰……”

　　半空中，豁然炸起了无穷无尽的轰鸣声，那弥漫整片天空的黑色云彩终于和小山所释放的力量碰触到了。

　　就在那接触的一瞬间，黑云就狂涌而去，要将小山包裹起来。但那不断旋转着的小山却释放出了一股股强悍之极的力量，将所有靠近身边的黑云全部碾压震碎。

　　虽然黑云神通乃是彭宇德所释放，但毕竟是无形无体之物，其中所孕育的神通之力相当有限，又如何能够困得住天地奇物息壤之灵。

　　不过，黑云之多、之浓、之密，却是无穷无尽，无论有多少黑云被小山碾碎，都能够在瞬间汇聚更多。这些黑云前仆后继，慢慢的消耗着息壤之灵的力量。

　　任何老祖能够做到这一步，都已经是一个了不起的奇迹了。

　　神道对付老祖，竟然无法一举碾碎，反而要施展水磨工夫慢慢将其力量消耗殆尽。

　　这样的情况，绝对是千年难得一见。

　　可是，戎凯旋却依旧不肯满足，他的眼眸中豁然精芒大亮，杀戮长剑高高举起，口中轻轻的吟诵着：“风极星淬……”

　　无穷剑光从他的身上绽放了出来，这些剑光一旦离开了他的身周，就会变成一缕缕的风，虽然风不大，但每一道风都是一个风刃，它们的数量就如同弥漫在天空中的黑云一般，达到了数之不尽的地步。

　　“啪啪啪……”

　　风刃毫不犹豫的冲入了无尽黑云之内。

　　而就在这一刻，那同样无形无色的风刃和黑云竟然发出了犹如金铁交击般的巨响，就像是在这一瞬间，这片区域就已经化作了一个巨大的战场。

　　成千上万的士兵们变成了风刃和黑云，在这里进行着最为激烈的战斗。

　　天地间，在这一刻被恐怖之风和无尽之云所充斥了。

　　“不好，快走。”

　　几乎在双方刚一接触之时，沐钰雨就脸色大变，同时高呼一声，竟然率先转身而逃。猿辉等人自然是不甘示弱，都是撒开了双腿或四蹄，怎么快怎么跑。

　　这两位的交手根本就不是神道碾压老祖，而像是两位神道强者之间的公平决斗，庞大的气息和力量四处弥漫，不是他们这些普通老祖能够承受的。可以说，如果他们继续在这里待下去的话，那么除了沐钰雨可以释放天凤大人的分身保命符录而逃得一命之外，其余人那就是必死无疑了。

　　“轰轰轰……”

　　当无尽风刃与漫天黑云纠缠之时，下方却又浮现出了更多的星星点点之光。

　　每一道星光都充满了勃勃的生命气息，当万千星光相互照耀，并且凝为一体的时候，竟然形成了一股硕大无比的，散发着无穷光芒的小太阳。

　　昔日淬星老人施展绝艺之时，整个高塔上仿佛是被一片月光笼罩。

　　但是，当戎凯旋修炼到了老祖境界之后，就将剑法更加推进了一步。这一剑，已经不再是银色月光，而是浩瀚红日。

　　一直徘徊在戎凯旋身边的小火球微微一定，随后剧烈的跳动了起来，就像是小孩子发现了什么有趣的玩具，从而爆发出了最为欢喜的笑声。

　　“呼……”

　　小火球骤然冲入了这一轮红日之中，并且在下一刻就融而为一。

　　戎凯旋的双目微亮，他放出小火球，原先只不过是想要借助它的神火威能给自己带来一些防御能力罢了。但没想到，当自己凝聚了全部力量，开始将剑光化为红日之时，它竟然变得如此兴奋，并且主动相融。

　　这可不是一般的小火球，而是真正的神道之火，甚至于是能够燃烧灵魂力量的本源之火。

　　当这团火涌入那一团红日之时，这太阳顿时爆发出了无尽的热量。在这一瞬间，这一颗红日似乎已经化虚为实，成为了一颗真正的小太阳。

　　万千光芒挥洒而出，这已经不再是剑光，不再是星之力，而是真正的红日之光。

　　天空中，那几乎已经形成了弥漫之势的无尽黑云就像是大雪遇到了高温，以无以伦比的速度融化了。

　　仅仅是片刻之间，这阳光就已经驱散了无尽的黑云，并且照射到了彭宇德的身上。

　　这位黑云洞的神道天尊一脸的惊骇欲绝，他看着下方那袅袅而生的红日，心中第一次泛起了一丝想要转身而逃的冲动。

　　不过，神道强者的尊严立即让他打消了这个念头。

　　一位老祖能够与他相互对峙并且放手一搏，已经是足够夸张的事情了，如果他再不战而逃，那么今后必将成为无数人的笑柄，从此再难抬起头来。

　　眼眸中闪过了一丝疯狂之色，彭宇德陡然爆吼一声，身周无数逐渐变淡的黑云稍稍的停顿了一下，随后又像是得到了某种力量的加持，迅快的由淡而浓，并且变得愈发的浓密如墨。

　　浓密黑云越来越厚，越来越黑，它们滚滚而至，将那初生的红日和小山再一次的笼罩了进去。

　　这是一位神道强者全力以赴的结果，在对付一位老祖修者之时，彭宇德竟然是毫不犹豫的释放了全部的力量。

　　已经逃到了极远处的沐钰雨等人终于停下了脚步。

　　在这个距离观战，虽然依旧是惊心动魄，但是以他们老祖级的修为，也不会被轻易的卷入其中了。

　　只是，看着被无穷浓密黑云包裹，但却依旧是不断升起，并且释放着万丈霞光的红日之时，他们的心中却是不约而同的浮起了一个念头。

　　戎凯旋，难道他已经是一位神道强者了么？


第一百三十五章 压榨极限

　　“啪啪啪……”

　　天空中，地面上，虚空内，那响彻天地的声音不断的爆发了出来。

　　每当阳光和黑云相触之时，这种声音就会持续不断的出现。而双方相遇的结果，不是阳光将黑云泯灭驱散，就是黑云裹住光芒，让这一片区域陷入绝对的黑暗之中。

　　冲天的杀意彼此相对，虚空中无尽的杀意肆无忌惮的弥漫着，远处的天地灵力滚滚而来，不断的加入了双方的冲突之中，成为双方的军队，相互攻伐防御。

　　这样的景象，绝对是神道级别的战斗，他们所调集的天地灵力程度更是达到了一个让老祖级修者想也不敢想象的地步。

　　猿辉等人膛目结舌的看着，他们的心中各自感慨万千。

　　沐钰雨长长的叹了一口气，她心中暗道。

　　天凤大人啊，您虽然很看重戎凯旋，但只怕就连您，也是小觑了这位年轻的新晋老祖呢。

　　陶修平的脸色变幻莫测，他心中暗自发狠，一旦此间事了，只要戎凯旋还能够活着，那么他就算是动用家族之力，也要不惜代价的将戎凯旋索要的老祖级空白灵体符箓给弄到手。

　　至于猿辉等镇魔大陆的修者，更是一个个面面相觑，激动万分。

　　昔日猿天尊吩咐一切以戎凯旋为首之时，猿辉还有着一丝不满，但现在它却早已是心悦诚服了。

　　豁然，一位老祖的目光一转，尖叫道：“看，他们在那里。”

　　他的声音尖锐之极，似乎是发现了什么了不起的事情。

　　众人心中大惊，转头望去，只见远处的一片草丛中站着两位人族老祖。这两人和众人一样，都是目瞪口呆的看着远方那不断涌动的红日和黑云。虽然双方都发现了彼此的存在，但是除了这位老祖之外，竟然都没有人分神关注。

　　陶修平眉头一皱，道：“许兄，有两位同道在附近，也没有什么大不了的。”

　　然而，那位许兄老祖却是连连摇头，道：“不对，不对，他们两个是炫色界黑云洞的新晋老祖，我与他们照过面，绝对不会有错。”

　　猿辉等人的脸色顿时变了，他们几乎是同时扭头望去，一个个面色不善。

　　那位来此找麻烦的神道天尊乃是炫色界黑云洞的神道天尊，而他口口声声说什么戎凯旋夺了他门下弟子的通天灵木。

　　如此说来，这搬弄是非的，岂不就是这两个人了。

　　一念及此，众人若是还能够保持好心情，那才叫有鬼了。

　　“抓住他们。”猿辉豁然大吼一声，并且当先扑了过去。在他的身后，五十余位怒不可遏，忍无可忍的洞天界老祖们一声呐喊，气盖山河的一拥而上。

　　彭逍林和范秒升正全神关注看着远方那惊天动地的一战，他们的心中也是震撼之极。

　　不是说那片山谷中，就仅有戎凯旋等试炼老祖么，什么时候竟然多了一位神道强者了。若是早知如此，他们就会另想办法，将戎凯旋引诱出来，而绝对不会让彭宇德傻呆呆的冲过去，与一位同阶强者发生战斗。

　　此战之后，无论结果如何，他们想要无声无息的夺取通天灵木，并且以最快速度返回宗门的计划只怕就此破灭了。

　　然而，就在他们心中忐忑之时，却听到身边传来无数呐喊。他们讶然转头看去，不由地吓得魂飞魄散。

　　五十余位同阶修者，竟然是一个个犹如凶神恶煞一般的朝着他们涌来，看这些人的模样，似乎与他们有着什么深仇大恨，一副不死不休的模样。

　　而他们兄弟却可以确定，自己等人此前根本就没有与这些人结下什么仇怨。

　　不假思索的，他们两人转身就逃。

　　这可是五十余位老祖啊，他们才两名老祖，这一仗怎么打，哪怕他们两个每一个都是三头六臂，以一当十的好汉，也要被碾压致死。

　　然而，在那五十余位老祖之中，豁然有一道身影腾空而起，并且以无以伦比的速度瞬间追上了他们。

　　“噼哩啪啦……”

　　天空中一道电光闪过，顿时击中了正在逃遁的两个人。

　　这道电光对于老祖级强者的威胁并不是很大，但雷电系特有的麻痹力量却在这一刻释放了出来。

　　彭逍林和范秒升刚刚迟缓了片刻，就已经被后方的人潮给追上了。

　　他们两人心胆俱裂，齐声高呼道：“误会，误会，我们兄弟没有得罪各位啊。”

　　然而，人群中也不知道是谁发出了一道呐喊：“打，留一口气，先打了再说。”

　　“轰，轰，轰……”

　　数十道老祖强者蕴含了无比愤怒的力量几乎同时轰击而来，彭逍林两人心中大骇，他们尽力防御，根本就不敢还手激怒对方。但双方的实力差距实在是太过于强大，仅仅片刻之间，他们就被人潮彻底淹没。

　　一刻钟后，已经是鼻青脸肿，几乎被揍成猪头的两个人被带到了一位美丽女子的面前。

　　这位女子容貌美艳，身材高挑，如果是在平时，彭逍林两人肯定会抱着与对方发生点什么故事的心情笑脸而迎。但是在这一刻，他们却根本就不敢再有任何的奢望了。

　　沐钰雨一脸怒容，道：“问清楚，他们为何要来这里，那位黑云洞的神道天尊究竟是怎么来的。”她的阴沉如水：“如果问不出我们想要的答案，那就彻底废了他们。”

　　“是。”

　　伴随着如同雷鸣般的轰然巨响，更大的痛苦正在等待着黑云洞的两位老祖。

　　※※※※

　　光霞万丈，黑云滚滚。

　　整整一个时辰，无论彭宇德如何催发黑云，却始终无法将戎凯旋所释放的那如同太阳一般可怕的光芒遮掩。

　　他心中亦是惊骇万分，在他的认知中，戎凯旋的身上肯定有奇物异宝相助，才能够释放出如此强大的威能。但无论是什么奇物异宝，都有着一个极限。若是没有足够的力量支持，再强大的宝物也无法持久。

　　可是，哪怕已经僵持了这么长的时间，那个老祖所释放的力量竟然还没有任何衰弱的感觉，这个发现才让他真正的感到无比震撼。

　　莫非，那个老祖所拥有的力量和底蕴，真的能够与自己抗衡了不成。

　　然而，他却不知道，那释放着红日光芒，与他抗衡的戎凯旋早就是筋疲力尽了。

　　神道强者的强大是毋庸置疑的，彭宇德所催发的无尽黑云，乃是引动了天地间的自然力量，他以自身为引，催发神力，将这片天空中的灵力化为己用，才能够释放出这般可怖的黑云之力。

　　而戎凯旋想要与他抗衡，也必须要调动同样规模的天地灵力。

　　虽然他也领悟了灵魂力量，但境界不够，若是单凭自身之力，根本就不可能达到这般地步。但是，加上息壤之灵、杀戮长剑器灵和小火球的力量，却堪堪能够达到这等程度。

　　可是，无论让息壤之灵保持着这般恐怖的速度旋转，还是催发杀戮长剑和小火球的力量，都需要海量的真气灵力。

　　哪怕是四两拨千斤，也需要本身有着四两的力气啊。

　　戎凯旋在借助于奇物异宝力量之后，能够在老祖境界提前做到凝聚天地灵力，与神道强者抗衡，但他所付出的真气力量也是非同小可。仅仅一个时辰之后，他就支持不住了。

　　那股疲惫欲绝的感觉涌上心头，如果不是他意志坚定，怕是早就直接趴下了。

　　“砰，砰，砰……”

　　他的心脏大力的跳动了起来，每一下跳动，都在拼命的挤压着他的身体，将这具身体的每一分潜力都压榨出来。

　　极限了，要到极限了么？

　　戎凯旋长长的吐了一口气，哪怕他不肯服输，但这具身体却也再挤不出任何的力量了。

　　他苦笑一声，正待收起灵宝，躲入雷霆世界之时，一股股澎湃的力量却是突兀的从木镯子中源源不绝的传递了出来。

　　戎凯旋顿时就是精神一振，他立即感应到了，这股力量是聚灵者特殊灵体所释放出来的。

　　这位未来的灵体帝王拥有着种种神秘力量，它甚至于能够抽取其余灵体的力量来弥补自己的消耗。

　　一想到木镯子中的特殊灵体，以及那些因为灵体帝王存在而不至于身形消散的海量一般的众多灵体，戎凯旋就彻底的放下心来。

　　他看着隐藏在浓密黑云中的彭宇德，嘴角划出了一丝狞笑。

　　你想要耗尽我的力量么？那就来试试吧，只要你不能一下子将我击杀，那么你就等着力竭而亡吧。

　　一位老祖想要与神道强者比拼耐力，那绝对是自寻死路的行为。

　　但若是身后有着十万灵体的支撑，那么其后力自然是源源不尽，永无断绝的可能了。

　　彭宇德这样做无疑是搬起石头砸自己的脚，他肯定想不到，戎凯旋的后力之强大，竟然要比他更加雄厚百倍。

　　仰天而望，戎凯旋放声长笑。

　　“唰……”

　　更加强大而灼热的气息从小太阳中释放出来，硬生生的将黑云迫退数尺。

　　天空中，彭宇德终于忍耐不住，他的脸上流露出了一丝焦急之色。

　　他来此可不是与戎凯旋切磋武技，而是为了对方身上的通天灵木。此物对于宗门而言，再也贵重不过了。

　　可是，他们两个在这里已经闹出了如此之大的动静，虽然现在还没有人过来干涉，但白痴都知道，时间拖得越久，就对他愈发的不利。一旦有其余神道赶来，那他就再也没有夺取宝物的机会了。

　　一念及此，彭宇德的脸色顿时变得漆黑一片，而他那张妖冶的脸庞也变得狰狞了起来。

　　片刻之后，他心意已决，怒喝一声，身形微微晃动，他的身体竟然是慢慢的变淡了，就像是他本人也化作了一片黑云，融入了这无尽的黑色之中。


第一百三十六章 神通之术

　　神道强者对战之时，这种调动天地灵力进行对弈的战斗方式，乃是一种长时间的消耗战。比拼的是各自的耐力和韧性。一般而言，若是使用这种方式进行战斗，那么绝非短时间内能够决出胜负的。

　　彭宇德一开始之所以选择这种方式，也是欺负戎凯旋不过是老祖境界，纵然使用秘法，催动奇物至宝发动越阶能力，也断然无法长久。但对面这小子却用实际行动粉碎了他的妄念，那小子坚持了一个时辰之后，非但没有丝毫力竭的迹象，反而是越战越猛，那日光所释放的热度和霞光有着越演越烈的趋势。

　　到了这一步，彭宇德自然不肯再与他对耗下去了。

　　神道强者，有着数之不尽的各种神通。这些神通有的威力无穷，也有的能够在瞬间远遁万里，更有的具有种种不可思议的能力。

　　而此刻，彭宇德所释放的，正是黑云洞最为刚猛激烈的神通。

　　他将自身全部的力量都融入所释放的黑云之内，下一刻，那浓密的黑云顿时发生了难以想象的神奇变化。

　　一片黑云狂涌而至，朝着如剑般的霞光迎了过去。

　　“啪。”如钢似铁般的巨响传来，霞光顿时破灭。

　　戎凯旋凝立原地，他看似不曾动弹，但本身的精神意念早就是掌控全局，他本人更是处于一种极端的亢奋状态之下。

　　第一次与神道强者进行如此光明正大的比拼，单是那种强烈的兴奋感就足以让他长时间的坚持下去了。

　　所以，他立即就感应到了那处被毁灭的霞光。

　　不过，他并没有觉得有什么异常，在这一个时辰之中，他所释放的日光固然毁灭了许多黑云，但是被黑云吞噬的霞光却也丝毫不少。所以，他仅仅是心念一动，将更多的霞光催发了过去。

　　在他的预知中，当这些霞光过去之后，就能够轻而易举的将这一股黑云消灭了。

　　然而，就在下一刻，诡异的事情却是突兀的发生了，那黑云骤然一晃，竟然是变得极其细小微弱，就像是一个巨人在瞬间变成了一只蚂蚁般，让人产生了一种无以伦比的错觉感。

　　巨大的霞光破空而至，但在来到这一点微末黑云之前的时候，却都是滑云而过，基本上没有给它带来丝毫的伤害。而那一点比米粒还要小许多的黑云却是以迅雷不及掩耳之势飞到了戎凯旋的身边。

　　这一刻，那小小黑云所展现出来的速度之快，简直就是不可思议。

　　戎凯旋的眼眸豁然瞪圆了，一股难以想象的危机感瞬间笼罩了他的心头，那是一种极端危险的大恐惧，就像是死神的手已经牢牢的拽紧了他的生命，只要伸手一扯，就能够将他的生命毁灭。

　　他立即明白，这一团小黑云中所拥有的力量之强大，绝对可以毁灭自己。

　　神通，这就是神通，一位神道强者所拥有的神通了。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋却是突兀的张开了嘴巴。

　　“嘟……”

　　随着他的嘴张开，一道雷电却是从口中喷出，那电光之快，竟然比黑云还要更快一筹。放眼天下间，或许也唯有雷电的力量才能够做到这一点吧。

　　黑云被雷电击中，虽然没有任何的伤损，但却是顿了一下。雷电系的麻痹天赋实在是防不胜防，纵然是神道强者，在面对这种力量之时，也很少有什么办法的。

　　而就是这微微一停顿的时间，戎凯旋的身体就已经“嗖”的一下不见了踪迹。

　　烈日，霞光，小山，瞬间消失不见，这一切都随着戎凯旋的离去而不见了踪迹。

　　土遁之术，戎凯旋就这样钻入了脚下地面，在地底世界中畅游着。然而，他并没有丝毫轻松的感觉，因为那一点小小黑云竟然再度追了下来。

　　虽然戎凯旋精通土系咒法，但化身为小小黑云的彭宇德在地下穿行的速度却也是丝毫不慢。

　　彭宇德一边追踪，一边在心中大骂，自己究竟碰到了一个什么怪物老祖啊。

　　这小子不仅仅拥有奇物灵宝，甚至于拥有着能够激发神道之威的大能力。而且，他所学的咒法竟然是如此的繁多，连雷电系和土系咒法都能够运用的这般精妙。

　　在这一刻，他甚至于有点儿暗恨彭逍林和范秒升两人了，如果不是这两个小崽子隐瞒实情，他又如何会陷入这般进退两难的地步。

　　不过，他却从未曾想过，别说彭逍林两人根本就不清楚戎凯旋的真正实力，哪怕是知道的一清二楚，详详细细的说出来，他能否相信采纳，也是一个天大的问题呢。

　　前方不断逃遁的戎凯旋慢慢的平复了那如雷般跳动的心脏。

　　对方的神通突兀施展，简直就是防不胜防。

　　怪不得唯有神道强者才能够对抗神道强者呢，这不仅仅是因为他们能够调动远胜老祖级的天地灵力形成碾压的威力，更主要的是，神道强者所拥有的各种神通令人难以招架，除了同样等阶的神道功法之外，还有何人能够抵御得住这等神通呢。

　　感应着后方似乎是越来越近的小黑云，戎凯旋也是心中发狠，他手腕一抖，息壤之灵顿时出现在他的正后方。

　　而他的心中立即传来了息壤之灵的抗议声，这家伙可远不如杀戮长剑般如此好战，特别是在面对神道强者之时，它甚至于有些畏惧的感觉。

　　不过，戎凯旋仅仅在心中回了一句“通天灵木”，于是，那息壤之灵顿时变得战意昂扬了。

　　通天灵木能够凝聚天地灵力，特别是在灵木周围，更有着近乎于液态一般的天地灵力。这些灵力虽然不如通天灵液那样神奇，但长久吞噬服用修炼，其效果却并不在通天灵液之下。哪怕是对于息壤这等奇物，也有着莫大的好处。

　　于是，在想到了彭宇德的来意之后，就算是一向不好战的息壤之灵都无法忍受了。

　　小黑云因为体积太小，在土壤缝隙中穿行的难度远远的小于戎凯旋。如果彭宇德也是精通土系咒法的话，或许早就将戎凯旋追上了。

　　但他对土系咒法研究不多，所以始终无法撵上对方。

　　不过，在他的紧追不舍之下，戎凯旋也休想逃远。

　　然而，就在此时，它眼前的土壤却是突兀的一变，那泥土的颜色似乎发生了微妙的改变。

　　随后，周遭的泥土瞬间变得坚硬了起来，那硬度达到了一个不可思议的高度。就连他的行动也受到了巨大的影响。

　　彭宇德冷哼一声，他催发神力，就要以力破力，凭借神力摧毁此地区域。

　　然而，当他的力量刚刚激发之时，却发现适才坚硬无比的泥地已经变成了一堆烂泥潭，他的神力竟然无从发泄。非但如此，他的速度也未能提升多少。这烂泥潭的拖累并不比坚硬的石头逊色多少。只不过一个是动弹不得，而另一个却是难以动弹。

　　彭宇德心中大怒，所化的黑云豁然间涨大了起来，仅仅片刻间，就已经膨胀到了远远超过烂泥潭的地步。

　　随后，黑云尽头微微闪烁，再度化作极小一点，就这样以神道化形之术轻易的穿透了息壤之灵的封锁，继续追踪过去了。

　　※※※※

　　沐钰雨等一边欺负着黑云洞的两位老祖，一边担忧的看着远方的日光和黑云。

　　然而，让他们栗然而惊的是，就在这一刻，天空中原本纠缠着的红日和黑云却是突兀的全部消失不见了。

　　众人面面相觑，都是心中忐忑。

　　虽然他们都知道，戎凯旋就凭一己之力，很难与神道强者抗衡，但只要双方还在比拼，他们就会抱着一线希望。但此刻莫名其妙的消失，就让他们感到心惊肉跳了。

　　正当众人不知所措之时，天空中却是陡然传来了一道雷霆般的巨响。

　　“呔，是哪个白痴，竟敢找戎老弟的麻烦。”

　　这声音之响亮震耳欲聋，几乎一半的老祖都是忍不住掩住了耳朵，就连身形都有些摇摇欲坠了。

　　但沐钰雨却是大喜过望，她立即叫道：“蛮大人，一个时辰之前，炫色界黑云洞的彭宇德大人突然来到此地，想要杀人夺宝。”

　　经过一个时辰的审讯，怒不可遏的洞天界老祖们已经将彭逍林两人彻底的打垮了，自然也知道了其中因果。

　　“哼，找死。”冷冰冰的声音陡然响起，但却是迅速消失，那声音仿佛瞬间就远去百里。

　　蛮蝻子脸色一变，怒吼道：“邬新琢，戎老弟我会去救，你不要插手。”他迈开了大步，飞快的撵了上去。

　　又是两道身影几乎不约而同的乍现消失，只余下天空中回荡的两道声音。

　　“白痴。”

　　“你们放心吧，我们会将戎老弟完好无损带回来的。”

　　这是麻天下和苑磷天尊的声音，沐钰雨等人面面相觑，片刻之后，他们终于明白过来，所有人对望一眼，都是忍不住欢呼雀跃了起来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　已经被打的迷迷糊糊的彭逍林毕竟是老祖修为，而其余人在动手之时也有着一些克制，所以他还有一丝神智清醒。

　　在接连四位神道强者过去之后，他终于有了一种非常不妙的预感了。

　　猿辉似笑非笑的看了他一眼，缓缓的道：“黄风界的四位神道大人联袂赶过去了，嘿嘿，我倒是想知道，贵派的那位大人要如何才能够应付呢……”


第一百三十七章 水母妙用

　　“不，不可能。”彭逍林怔了一下，他突地疯狂般的叫了起来，那叫声中竟然有着一种惶恐的感觉。虽然他口口声声的说着不相信，但是在他的内心中，其实已经是相信了。毕竟，这四位神道强者经过之时所释放的威能无法作假，只要一想到他们的数量和展现出来的庞大压力，彭逍林就有着一种即将崩溃的感觉了。

　　猿辉的脸上泛动着一丝狞笑，道：“你们两个虽然老实交代了，但却一直不肯心服，是不是在等着彭宇德过来救你们啊。”

　　彭逍林的身体微微的颤抖了一下，他躲避着猿辉的目光，竟然不敢与他对视。

　　猿辉放声长笑，道：“要不要我和你打一个赌，看看那个家伙究竟来不来救你们……”

　　彭逍林身上的颤抖越发的强烈了起来，他的眼神涣散无光，心中唯一的念头就是，自己怎么瞎了眼，招惹了那个家伙呢……师祖，快点逃吧。

　　沐钰雨的秀眉微微的皱了起来，她望着黄风界四位神道强者离去的方向，似乎有些发愣。

　　陶修平上前一步，低声道：“沐仙子，你也感觉到了？”

　　沐钰雨微微点头，道：“不错，我们在逃离那里之后，就立即发出了求援信号。按理来说，洞天界的神道前辈们应该早就过来了。但……”她的声音也是低沉了下来，道：“迄今为止，洞天界神道依旧不见踪迹，来的却是黄风界神道，真是不可思议。”

　　陶修平环目看了一眼，他突地道：“沐仙子，只要有人来就行了，神道之争，不是我们能够插手和染指的。”

　　沐钰雨深深的看了他一眼，低声道：“多谢提点。”

　　他们两人就此分开，就像是什么话儿都没有提及似的。

　　而在他们身后不远处，噬心神魔双拳紧握，没有人能够察觉到，他的心跳极快，那“砰砰砰”的声音就像是大鼓擂响，撼动心神。而他体内的灵力更是翻涌沸腾，在心力的催发之下，已然达到了一个极为可怖的程度。

　　不过，无论他体内的变化如何的惊世骇俗，但脸色却依旧没有任何改变，气息也没有半点泄露。

　　慢慢的，他的身形微微晃动，来到了人群边缘之处，就此消失不见了。

　　如果在平时，时刻都会有人关注着他这位光明老祖，但此刻众人担忧戎凯旋，又见到黄风界四位神道现身，一个个都是大喜大悲之中，竟然没有人发觉他的离去。

　　众人目光难及的高空之中，两位神道强者正背负双手，悬空而立。

　　其中一位笑道：“八目，那些小家伙挺聪明的，那么快就看出你动的手脚了。”

　　八目神将轻哼一声，道：“他们都是一时之选，我的做法瞒不过他们，只不过他们也没有能力改变罢了。”

　　那位微微的笑着，突地一脸诧异，道：“咦，八目，快看，那个戴着斗笠的老祖离开了。”

　　八目神将的目光一凝，缓声道：“此子天赋极高，更难得的是，竟然掌握了最为虚无缥缈和神秘莫测的心灵之道，如果他能够成就神位，日后成就必将远胜你我。”

　　那位微微点头，道：“不错，这等人才，我们绝对不能错过。嘿嘿，你说他要是听到了戚家的招揽，会不会高兴的昏过去啊。”

　　八目神将没好气的看了他一眼，道：“你也不想想人家修炼的是什么道路，哼，心灵之道啊……”他的语气中有着掩饰不住的羡慕，道：“修炼心灵之道者，其心力意志之坚定无以伦比。就算是听到戚家招揽，也不会过于放在心上的。”他撇着眼，看了对方一眼，突地笑道：“你以为他会和你一样，一听到戚家之名就欢喜的昏过去了？”

　　那位的脸色一变，怒不可遏的瞪了八目一眼，道：“哼，你去照看你的戎凯旋吧，我倒是以为，此子日后的前途才是不可限量，你千万不可错过了。”说罢，他身形一晃，已经是从云层中消失不见了。

　　八目静静的等他远去，这才苦笑一声，仿佛是自言自语的道：“我并不是看好戎凯旋，而是受到了小主人的嘱托，不敢不来啊……”

　　他的声音极轻，随着风声逐渐变淡，最终消失不见。

　　※※※※

　　戎凯旋的心中微微吃惊，神道强者的神通之术果然是诡异而不可测度，竟然以如此方式强行穿过息壤之灵的困阻，简直就是不可思议。

　　这一刻，他不由地想起了昔日曾经在雷霆世界中灭杀的那两位神道。

　　魔族神道的死亡是因为有着老树妖压阵，最终反而被自己和众多灵体，还有水母圆球联手吞噬。但庞海天尊之死，那就有一些侥幸成分了。

　　因为与玉仙子的战斗，所以庞海天尊那时候已经是身受重伤，再加上身处雷霆世界之中，又遇到了他操控的白马神躯，才最终不慎灭亡。如果是在正常世界与庞仙天尊对战，让它使出了什么特殊的神通能力，那么最终结果如何，就不得而知了。

　　不过，此刻的戎凯旋也是头痛万分，遇到大片黑云，他还可以利用奇物灵宝来调动天地灵力与之对耗。但是，这能大能小，变幻万千的小小黑云，却让他有着老鼠拉龟，无从下手之感。

　　此刻，他唯有施展土遁之术先离这团黑云远一点再说。

　　息壤之灵在地底穿行的速度无疑是最快的，虽然它被黑云轻易摆脱，但仅仅片刻之后，就再度追上了这一点小小黑云。仿佛是因为上一次被轻易摆脱而激怒了这位奇物，所以它又一次不依不饶的纠缠了上去。

　　黑云能够大小由心，息壤之灵也是不甘示弱，而且在大地之下，它还可以不断的汲取土系力量，虽然在绝对力量上不如对方，但黑云若是想要将它灭杀，也是万无可能之事。

　　然而，彭宇德何等强者，仅仅数次的交锋，就已经看透了息壤之灵的弱点。

　　他轻哼一声，一股强悍之极的精神意念和灵魂之力顿时轰击了出去。

　　息壤之灵这等奇物虽然拥有着近乎不死之身，但它们千辛万苦才诞生的灵智却没有如此强大。

　　被神道强者的精神力量狠狠的冲击了一下，息壤之灵的身躯一阵颤抖，再也无法控制，顿时让黑云脱身而去。这还是彭宇德一心想要追击戎凯旋，不愿意在它身上浪费时间的结果，否则的话，只要它留下来多轰击几下，甚至于有灭杀息壤之灵的可能。

　　息壤之灵一阵晃动，就如同受惊了的兔子般，很快的回到了戎凯旋的身上。这一次，它的身躯微微发颤，竟然是被吓得不轻。

　　戎凯旋也是心中骇然，神道强者的威能果然是不容小觑，纵然是息壤之灵也在对方的手下吃了这样的一个大亏。

　　他连忙发出神念，慢慢的安慰着，不过心中却是暗自发愁。

　　经过了这一次的损伤之后，绝对会让息壤之灵记忆深刻，日后在遇到神道之时，只怕它就会生出畏惧之心，不敢动手了。

　　这样的心态，对于息壤之灵肯定不是好事。

　　然而，正在此时，他的心中却是一动，隐约的接到了水母圆球所释放出来的意图。

　　手腕一翻，戎凯旋将水母圆球取出，它晃动了一下，顿时涌入一团黑水，将息壤之灵包裹了进去。

　　下一刻，戎凯旋惊喜莫名的发现，息壤之灵所受到的伤势竟然在以一种飞快的速度恢复着。

　　这可是精神意念和灵魂力量的伤损啊。

　　光明老祖之所以被无数强者尊敬，并且约定成俗的不允许伤害，可不仅仅是因为他们能够治愈人们表面上的伤势。

　　其实，对于强者而言，光明老祖真正重要的地方，是沐浴在光明力量之中，可以滋润和温养受损的精神意念和灵魂力量。虽然这种恢复速度缓慢的令人发指，但是在没有那些传说中的天材地宝之时，这已经是最好的办法了。

　　一刻钟之后，所有黑水退去，而息壤之灵不但伤势全复，反而是更有精进。它立即上下跳动，再度变得不安分起来。

　　如果连精神力量和灵魂力量的伤害也可以无视的话，息壤之灵自然有着挑战神道强者的资格和底蕴了。

　　戎凯旋的双目放光，他怎么也没有想到，水母圆球竟然会给他带来如此巨大的惊喜。

　　一时间，戎凯旋的心潮澎湃，再度涌起了万丈豪情。

　　然而，就在这一刻，他身上的某些物件却是微微的颤动了起来。戎凯旋一怔，随后苦笑一声，露出了一丝遗憾之色。他手中咒法一变，已经是腾空而起，从地下跃至半空。

　　“哈哈……”他的身后，传来了彭宇德得意的狂笑之声：“小辈，你逃不掉的，还不快……”

　　彭宇德的声音戛然而止，他的目光流转，已经看到了令他惊骇欲绝的一幕。

　　半空中，不知何时，已经是整整齐齐的多出了四道身影，从他们身上所释放出来的强悍气息来看，绝对都是最顶尖儿的神道强者。

　　他们四个分散而立，竟然是隐隐的封死了他前后左右逃遁的方向，狂暴凶悍凌厉的气息牢牢的锁定了他的精神意念。


第一百三十八章 神将圣裁

　　彭宇德这一刻可是大惊失色，他虽然是一位神道强者，但却并非天下无敌。一旦被四位同阶包围，除非是戎凯旋这等能够完全碾压同阶的变态之外，其余人怕是都要惊慌失措的吧。

　　不过，彭宇德好歹是一位神道天尊，他环目一圈，那悬着的心顿时放下了一半。

　　因为他已经发现，这些包围着他的神道同阶们，都是一些老熟人。虽然他依旧不明白这些人的脸色为何会如此的难看，但这总比被四位魔族神道包围要好的多吧。

　　他勉强在脸上堆起了一团笑容，道：“原来是四位仁兄，嘿嘿，蛮蝻子，昔日外空一别，也有十年未见了吧。”

　　十年前，他轮值外空与魔族作战，恰好与蛮蝻子做过一段时间的战友，所以此刻一开口，自然是立即提及旧情了。

　　蛮蝻子怒哼一声，道：“彭宇德，你昔日与魔族作战之时，倒还算勇猛，怎么现在如此坠落，要自降身份与一位老祖动手了。”他的话中透着浓浓的怒意，竟然是丝毫也不念昔日并肩作战的情分。

　　彭宇德的心中一沉，他暗叫不妙。但是看着这四位黄风界的老祖，他怎么也想不明白，这些黄风界的顶尖强者，为何要给戎凯旋这个洞天界的老祖出头啊。

　　苦笑一声，他道：“蛮兄，实不相瞒，这个戎凯旋他乃是一个卑鄙小人，在试炼之中掠夺了本门弟子的一件宝物，所以本座才会匆匆赶来，想要将宝物收回去。”

　　“至宝？”邬新琢冷冷的一笑，道：“彭兄，你说的是什么至宝啊。”

　　彭宇德心中叫苦，如果将这宝物说出去，他还想拿得回来么？

　　远处，戎凯旋驾驱灵舟早已停了下来，他双手抱在胸前，冷笑着看向彭宇德，此刻他朗声说道：“这位彭天尊大人，说我拿了他家的通天灵木。”

　　“哦，原来是通天灵木啊。”苑磷天尊嘿嘿一笑，道：“彭兄，请恕我孤陋寡闻，竟然不知道贵宗得到了通天灵木，真是令人羡慕啊。”

　　彭宇德心中大骂，老子还没有见到通天灵木呢，哪里得手了。

　　然而，他还没有来得及解释之时，就见苑磷天尊的脸色一扳，道：“通天灵木何等至宝，纵然是各大宗门，也都是藏在门内最为要害之地，等闲弟子难得一见。哼，贵派门下竟然拿着通天灵木到处乱跑招摇，真是胆大包天啊。莫非……”他的眼眸中闪动着极为危险的光芒，道：“莫非贵派得到的并不是一颗通天灵木，而是有无数颗？”

　　彭宇德脸色大变，连忙道：“苑磷兄，你不要信口开河，我说的通天灵木乃是门下发现，但却被戎凯旋持强掠夺。所以，我才会想讨要回来的。”

　　通天灵木确实是当世至宝，如果真有人相信在黑云洞内有着很多通天灵木的话，那么黑云洞将会陷入无穷无尽的麻烦之中，而且再难脱身了。

　　“哈哈……”苑磷天尊放声长笑，道：“原来这通天灵木并非贵派所有，而是戎老弟在试炼之地发现，与你们黑云洞门下争夺取胜的宝物啊。”他脸色一沉，道：“天生宝物，有德者居之，你们得不到宝物，就眼红其他人。呸，真是替你们黑云洞羞愧啊。”

　　其实，在听到通天灵木这件宝物之时，他们四人也是心中大动。可是，一想到这件宝物是落在了戎凯旋的手中，他们就立即灭了这份心思。

　　通天灵木虽然重要，但要是与能够挽救黄风界的驱风草相比，那就什么也不是了。

　　彭宇德的脸色顿时通红一片，然而，他立即想起一事，骇然抬头望着苑磷天尊，道：“你说什么？戎老弟……”

　　苑磷天尊傲然道：“不错，你竟敢抢夺戎老弟的东西，真是罪该万死。”

　　蛮蝻子双拳握紧，他狞笑着道：“戎老弟的东西也是你这家伙能够抢夺的么？哼，今日若是让你平安离去，我蛮蝻子这三个字今后就倒过来写。”

　　邬新琢冷冷一笑，他身形一晃，仿佛是随风而去，隐匿于虚无之中。

　　“既然敢动戎老弟，就要有死的觉悟。彭宇德，让我看看你的黑云神通，是否能够挡得住本座的暗影截杀吧。”

　　彭宇德膛目结舌，他只觉得一颗心仿佛是坠入了冰窖之中，冷的不能再冷了。

　　这个戎凯旋，不知道究竟做了什么事情，竟然让这些黄风界的强大神道们，争先恐后的叫他戎老弟，而且还不惜与黑云洞翻脸为敌。

　　他心中叫苦不迭，若是早知道戎凯旋有着如此人缘和实力，他哪里还敢轻易出手啊。

　　一直在旁默然不语的麻天下突地道：“和他那么多废话作甚，既然敢欺负到戎老弟头上，就要他付出足够代价。大伙儿并肩子，上啊……”

　　话音未落，他已经是取出一件古怪的大鼎，那大鼎之中火光缭绕，随着他的指向，那熊熊大火朝着彭宇德狂涌而去。

　　蛮蝻子大叫一声，他动手最为简单，就是这样一步踏出，这一片虚无的空间在他的眼中就像是康庄大道一般，轻易的来到了彭宇德的身前，一拳狠狠的砸了下去。

　　这可是蛮族神道强者的倾力一击，看似平平淡淡，但其力量之雄厚强悍，却是无以伦比。而且，在这一拳之下，蛮蝻子已经锁定了彭宇德的气息，让他避无可避，让无可让，躲无可躲。

　　一阵风吹来，虽然并不凌厉，但却充斥着难以想象的冷冽杀机。

　　邬新琢的风影之术更胜幻风十倍，那看似轻描淡写的风却无疑是最危险的存在，别说是彭宇德了，就算是风自在之流，也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　苑磷天尊的口中发出了一道怪笑声，那笑声传入彭宇德的耳中，就像是无数噪音同时响起，震得彭宇德心烦气燥。不过，他此刻的心中却是愈发的惊骇，这些人说动手就动手，而且一旦动手，就绝不留情。

　　哪怕看似最简单的蛮蝻子，也动用了山岳神通，死在那一拳之下的魔族强者不计其数，彭宇德从未想到过，有朝一日，这一拳竟然会向自己打来。

　　他大叫一声，身体再度化作了一团黑云。不过，这团黑云已经失去了最初的那种凶悍狂暴气息，而变得飘忽不定，仿佛是一头慌不择路的丧家犬，一门心思想要逃遁。

　　“轰……”

　　气机牵引之下，蛮蝻子的这一拳还是狠狠的砸在了黑云之上，然而，黑云仅仅是微微一颤，就跌跌撞撞的朝着远方飞去。不过，它刚刚有所行动，苑磷天尊的笑声已经传来，让它的身形又是一顿。

　　紧随其后的，则是麻天下的烈火。

　　三位神道强者联手之下，其威能何其强悍。彭宇德左冲右突，每一次与他们交锋之时，多多少少他都会有所伤损，但无论他如何挣扎，都无法在三者的攻击中寻到合适的突破口。

　　其实，他们都是神道强者，一旦彭宇德一心想逃的话，其余三人很难将他困住。但是，此时在虚空中还隐匿着一位不知去向的邬新琢。彭宇德每次想要逃离，都是心中悸动，似乎有着大祸临头的感觉。他立即明白，这是邬新琢埋伏在暗处，一旦他破阵而出，就会遭到致命打击。

　　相比之下，彭宇德宁愿与三位神道纠缠，也绝不敢去试试暗影阁那神秘诡谲的神道暗杀手段。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是三道巨响，彭宇德口中鲜血狂吐，他竟然无法再保持黑云形态，而是现身出来，整个人鲜血淋漓，狼狈万分。

　　如果两位神道强者势均力敌，自然可以凝聚释放威能庞大的天地灵力。但若是实力相差太远，形成了碾压之势，那么神道之战也就不会有什么惊天动地的战斗了。

　　彭宇德捂着胸口，他愤愤的看着四位神道强者，怒道：“各位，你们都是黄风界的神道天尊，戎凯旋却是洞天界老祖，你们为何要为他出头。”

　　苑磷天尊冷笑道：“我们与戎兄弟有缘，一见如故，这样行不。”

　　“哈，哈哈……”彭宇德放声长笑，虽然那笑声中鲜血四溅，但他却硬是强撑着：“原来是一见如故，嘿嘿，我就看不出来，那小子凭什么，能够让你们如此的另眼相看。”

　　苑磷天尊等尚未来得及开口，那飘渺虚无的空间中就响起了一道清朗的声音：“他凭的是什么，你不配知道。”

　　苑磷天尊等一怔，都是面色凝重起来，因为他们竟然不知道，何时又有人靠近了。

　　彭宇德脸面通红，他愤怒的咆哮着：“我不配？你是什么东西，竟敢……啊！”他最后那句话尚未说完，眼前就是白光一闪，一股不可思议的力量轰击而至，狠狠的打在了他的胸前。在他的身后，一个黝黑洞口瞬间裂开，那白光裹着他送入其中。

　　虚空中光芒闪动，一道瘦长的影子缓缓的漂浮了出来。

　　他的面色冷峻，仿佛从出生开始，就没有过笑容一样，彻骨的寒意从他的身上释放出来，笼罩了这一片区域。

　　他看着众人，缓缓的道：“彭宇德出言不逊，行事不正，本座将他打入外空，罚战十年。”

　　邬新琢立即从阴暗处现身出来，他和众人一起躬身行礼，道：“神将圣裁，我等信服！”


第一百三十九章 争先恐后

　　戎凯旋双目一扬，用着一丝狐疑的眼神看着这位横空而立，威风凛凛的神道强者。

　　他与这位神道强者有过一面之缘，在兽王宗天凤大人的面前，正是这位强者陪伴着戚朵朵前来拜访的。

　　此时，这位施展神通之术，将彭宇德送入外空战场的超级强者缓缓的转过了头。

　　他的脸上有着六道醒目的如同眼睛一般的疤痕，此时，这六道疤痕中竟然有一道睁了开来，而且那疤痕正中央处，确实有着一只硕大的眼珠。不过，这只眼珠中透着无比的阴寒气息，而且没有任何感情存在。

　　戎凯旋与这只眼珠对视了一下，不由地浑身发凉。

　　他暗叫有鬼，这位八目神将所拥有的神通之术也实在是太诡异了吧。

　　不仅仅戎凯旋有着这样的感觉，就算黄风界的四位神道强者似乎也对那诡异的眼珠子极为忌惮，他们都低下了头，不敢与那一只眼睛对视。

　　慢慢的，八目神将脸上的那只如同疤痕一般的眼睛缓缓的闭了起来。

　　当那只眼珠子消失之时，戎凯旋明显的感应到了苑磷天尊等的气息也变得放松了下来，而他本人更是有着一种如释重负的感觉。

　　这只诡异眼睛竟然能够给人带来如此不可思议的巨大压力，真是匪夷所思。

　　八目神将的目光一扫苑磷天尊等人，道：“你们四个，做的不错。”

　　苑磷天尊等的脸上无不是闪过了一丝惊喜之色，他们连忙道：“多谢神将大人夸奖。”

　　虽然他们都是神道强者，但这八目神将的地位明显的远高于他们，所以他们都表现的小心翼翼，绝对没有拿对方当普通同阶的打算。

　　戎凯旋豁然一怔，因为他突兀的发现，八目神将竟然转过了头，面对着他眨了一下眼睛，那眼神似乎是大有深意。不过，哪怕戎凯旋想破了头皮，也不明白八目神将究竟在搞什么鬼。

　　翻着两只正常的眼睛，八目神将无奈的道：“戎公子，久违了。”

　　戎凯旋连忙挤出来一丝笑容，道：“神将大人，久违了。”

　　就连那几位神道强者都不敢对他有丝毫的失礼，戎凯旋就更不敢做出什么落人口舌的事情了。

　　苑磷天尊等人隐晦的交换了一个眼神，在听到八目神将主动问候戎凯旋之后，他们愈发的在心中肯定了一件事情。那就是戎凯旋与戚家果然有着极为密切的关系。

　　八目神将可是戚家十二神将之一，其身份地位之高，武力之强大，都远非普通神道可以比拟。就算他们几个都是黄风界中超级宗门的神道天尊，但也从未妄想过能够与这样的戚家神将相提并论。

　　八目神将缓缓点头，道：“戎公子，昔日一别，我家小主人甚是挂念你，若是听到你在半月界的所作所为，肯定会欢喜的。”

　　戎凯旋的心中异常纳闷，上一次相见之时，八目神将分明就是一位沉默寡言之人，从头到脚都没有说过几句话。但是不知为何，今日他却是性格大变，不但主动问候，而且还提到了朵朵。

　　绕了一下头皮，戎凯旋苦笑着道：“在下干的这点儿事情真不算什么，神将您过奖了。”

　　八目神将哈哈大笑，他抱拳一礼，道：“戎公子，我还有要事待办，这就去了。保重！”说罢，他转身，化作一道长虹而去。

　　这位戚家神将在告辞之时，竟然仅仅对戎凯旋提了一句，至于身边黄风界的四位神道天尊，他却是理也不理。但是，苑磷天尊等人却不敢有丝毫的怨言，因为戚家就是有着如此强大的实力。

　　目送八目神将消失在眼帘之中，蛮蝻子的眼珠子滴溜溜一转，小心翼翼的问道：“戎老弟，八目神将大人与你很熟啊。”

　　其余三位神道强者也是竖起了耳朵，用着期待的目光看向戎凯旋。

　　苦笑一声，戎凯旋道：“晚辈确实见过他一面，但并没有交谈几句话。”

　　“哦。”

　　四位神道强者齐齐应了一声，但他们脸上的表情却是不约而同的透漏着一个信息，那就是他们根本不信。

　　如果戎凯旋仅与八目神将见过一次，并且没有怎么交谈的话，这位向来都是以冷峻寡言而闻名的超级强者又怎么可能对戎凯旋表现的如此热情。

　　下一刻，这几位神道强者同时想到了他们的对话。

　　戚家小主人，似乎对戎凯旋极为看重呢。

　　彼此交换了一个眼神，他们都打住了继续询问的念头。有些事情自己明白就可以，但却不需要揭穿。

　　戎凯旋之所以千方百计淡化与八目神将之间的关系，应该就是与这位戚家小主人有关吧。

　　如果让戎凯旋知道他们几个就凭着八目神将的几句话，就能够联想到那么多的话，肯定是膛目结舌，对他们那丰富的联想能力敬佩不已。但事实上，他根本就不曾想过那么多。

　　对他而言，与戚朵朵之间的关系依旧是那样的淳朴无华，并没有受到什么利益的干扰。两个人之间的相互关心，无疑是真心实意。但是在这个世界上，能够相信这件事情的，却是寥寥无几。起码，站在戎凯旋面前的这四位神道强者就有着无穷猜测和心思，而这就不再是戎凯旋能够左右的了。

　　苑磷天尊呵呵一笑，突地道：“戎老弟，你真不够朋友。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈何出此言？”

　　苑磷天尊肃然道：“老弟，如果我没有记错的话，上一次相见之时，我曾给予你一张示警符箓和一些神道防御符箓，这一次你被彭宇德追杀之时，为何不曾使用呢。”

　　一道有些阴森森的，但却是充满了埋怨的声音豁然响起：“是啊，戎老弟，老夫给你的分身保命符箓，你也不曾使用，这又是为何？”

　　其余几位都是脸色微变，他们上一次与戎凯旋相遇之时，虽然也都送上了许多宗门宝物，但是分身保命符箓这类东西，就连他们本人也没有多少啊。别说是赠送给外人了，哪怕是送给自己的直系血脉，也是僧多粥少的。

　　他们都知道，邬新琢为了弥补幻风造成的恶劣影响，肯定是大出血了。但却没料到，他出手竟然如此之狠，连神道天尊也没法多炼制的分身保命符箓都舍得送出去。

　　毕竟，邬新琢只不过是一位神道天尊，而并非浩天神王啊。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，您的符箓实在是太重要了，晚辈舍不得使用啊。”

　　一位神道强者的分身保命符箓，简直就相当于一条性命了。除非是在性命危机的关头，否则一般人怎么也舍不得使用的。

　　邬新琢双目一瞪，道：“戎老弟，这一次你可是错了啊。”他紧紧的拽了两下胡须，道：“老夫既然将分身保命符箓送你，自然是希望你不要遇到什么致命的危险。而神道强者想要追杀你，那就是最大的危险。如果这时候你都舍不得使用，那还要用在什么地方呢。”

　　“正是。”蛮蝻子连连点头，道：“戎老弟，你尽管使用，如果用光了，我蛮蝻子也给你弄张来。”

　　邬新琢都脸色微变，他轻哼一声，道：“蛮蝻子，你别光说不练，你都分身保命符箓呢。”

　　蛮蝻子的脸庞上顿时泛起了一丝红色，他略显尴尬的道：“戎老弟，我道分身保命符箓都送给族人了，不过你放心了……”他拍着胸脯，信誓旦旦的说道：“不就是一张分身保命符箓嘛，我们蛮族神道强者众多，一定给你弄一张过来。”

　　“哈哈。”苑磷天尊突地大笑数声，道：“蛮兄，不用你那么麻烦了。”他手腕一翻，顿时多出了一张符箓，随后，他拿着符箓笑眯眯的道：“戎老弟，我这儿就有一张，还请你收下吧。”

　　戎凯旋脸色微变，连忙推辞道：“前辈，此物太过贵重，晚辈受不起啊。”

　　如果他身上没有这等宝物的话，自然会迫不及待的收下。但问题是，他身上的神道保命符箓已经有好几张了，而且其中还有一张属于浩天神王级别的魔物麒麟分身。

　　所以，对于这种老祖级修者梦寐以求的宝物，他真的没有多大的兴趣了。

　　苑磷天尊的脸色一沉，道：“戎老弟，你这算什么话，难道邬新琢的分身保命符箓你能收，我的宝物就不能收了么？”他将符箓硬塞到戎凯旋的手中，根本就不容他拒绝，道：“你若是看得起我，那就收下吧。”

　　戎凯旋的脸色变的异常古怪，什么时候起，神道强者的分身保命符箓竟然变的如此不值钱了。

　　麻天下沉默半响，深深的看了眼众人，虽然心中极为不舍，但还是取出了一颗黑色圆球，他肃然说道：“戎老弟，此物乃是我宗门炼制的霹雳弹，其威力之强大无与伦比。若是对敌之时突然扔出，纵然是神道天尊也会吃上一个大亏。”他嘿然一笑，道：“此物由你扔出，效果肯定奇佳，远比我等要好得多。”

　　苑磷天尊等都是脸色微变，看着霹雳弹的目光中带着几分深深的忌惮之色。

　　戎凯旋顿时明白，此物肯定是一个好东西，其价值只怕不在普通神道强者的分身保命符箓之下。


第一百四十章 真正原因

　　蛮蝻子瞪了麻天下一眼，道：“好小子，你的心思真是歹毒。”

　　麻天下一怔，他皱着眉头看向蛮蝻子，道：“蛮兄，你这话是什么意思。”

　　蛮蝻子冷哼一声，道：“戎老弟是一位老祖修者，他若是与神道强者为敌，只怕没有人能够想到他手中会有如此之大的杀器吧。嘿嘿，你为何不早点儿拿出来，否则的话，肯定让彭宇德吃不了兜着走。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得颇为惊讶，他对于手中霹雳弹更加的高看了几分。此物既然能够被众多黄风界强者认可，肯定是因为此物威力巨大的缘故。

　　麻天下冷哼一声，道：“蛮兄，我是一时疏忽，但你们呢，若是早点将分身保命符箓都赠送给戎老弟，他还会因为舍不得使用而被彭宇德追杀如此之久么？”

　　蛮蝻子和苑磷天尊的脸上都是泛起了一丝淡淡的苦笑，他们摇着头，都是推脱道：“我等也只是一时疏忽罢了，你这老小子又何必指责我们。”

　　戎凯旋看着他们四位天尊的表现，心中终于有了一丝明悟，对八目神将颇为感激。

　　他知道，这些黄风界强者是看到了八目神将对他的态度之后，才会将这等级数宝物相赠的。如果八目神将不曾现身，或者仅仅是轻描淡写看他一眼就走的话，这几位断然不会表现的如此积极。

　　虽然戎凯旋打从心底并不愿意接受戚家的恩惠，但在事实上，他已经受过许多了。

　　手腕一翻，戎凯旋取出了四朵驱风草，屈指一弹，分别落在了他们的手上。他微笑着道：“此次劳驾四位老哥前来，真是不好意思，这小小敬意，还请各位收下。”

　　四位神道天尊顿时就是眉开眼笑，如果戎凯旋拿出来的是其它礼物，他们断然不会收下，但是驱风草此物太过于重要，他们根本就无法兴起拒绝的心思。

　　而且，在他们的心中也是暗自窃喜，有了戎凯旋这位能够源源不绝提供驱风草的老祖，他们本身的地位在各自的宗门之内，也会水涨船高的。

　　确认戎凯旋安然无恙，众人再度叮嘱了几句，直到戎凯旋答应，一旦遇上不可抗拒的危险之时，就要动用分身保命符箓和霹雳弹之后，他们四人才心满意足的离去。而戎凯旋目送他们远离之后，眼角却是微微一跳，转身，朝着虚空某处深深的一躬，道：“八目前辈，多谢了。”

　　那片虚空处陡然荡起了一圈如同水波般的涟漪，随后一股极其强悍的气息就此涌现了出来。

　　八目神将的身形出现在这里，他诧异的道：“戎凯旋，你是如何察觉到我的行踪？”

　　他的隐匿手段乃是传承于戚家绝学，可以说是拥有着鬼神莫测之威，只要看四位神道天尊都没有察觉到他的存在，就知道这种隐匿手段有多么的高明了。但是，八目神将怎么也想不到，戎凯旋竟然能够预先发现，这简直就是不可思议的事情。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，或许那四位前辈得到了驱风草之后，一心想要快点回返，所以才没有关注四周吧。”

　　“哼。”八目神将不屑的道：“他们都是成神百年以上的强者，如果还会如此疏忽的话，早就活不到今日了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他干脆沉默不语了。

　　其实，察觉到八目神将来此的，并不是戎凯旋本人，而是他身上的水母圆球。在吞噬了那位以水灵之身晋升神道的魔族强者之后，水母圆球所发生的变化无疑是最大的。它不仅仅可以在修炼上给予戎凯旋更大的帮助，而且还能够预感到他周遭的灵魂之力变化。

　　八目神将来的时候悄然无声，没有惊动任何人，但又如何能够瞒得过水母圆球这等天下奇物。不过，水母圆球不但能够示警，而且还能够从灵魂力量之中辨别出对方的身份。

　　戎凯旋既然知道是八目神将潜伏而来，自然不会有任何担忧了。

　　先别说他们之间还有着戚朵朵这一层的关系，就算是看适才八目神将特意的表现，就知道他对戎凯旋是充满了好感，绝对没有任何恶意的。

　　见到戎凯旋明显不愿意回答，八目神将也只好将这份疑问硬生生的按捺了下去。不过，他却是愈发的看重戎凯旋了。这小子的本领神奇莫测，只要能够一直成长下去，或许真有一日能够配得上小主人呢。

　　不过，这个念头他也仅仅是一闪而过罢了。

　　因为他十分清楚，在戚家众多分支和后裔之中，能够被老祖宗一眼看中，并且立为小主人的戚朵朵拥有可怕的天赋。

　　预言术，这可是能够修炼时间之道，被称为万古以来，排行第一的超级秘术。而且，在老祖宗的指点之下，小主人绝对不会走什么弯路，她日后的成就只能够以不可限量来形容。至于戎凯旋是否能够追上她的脚步，就连八目神将也不敢保证。

　　摇了摇头，八目神将收敛了这些稀奇古怪的心思，他正容看着戎凯旋，道：“你被彭宇德追杀之时，为何不使用分身保命符箓。”

　　戎凯旋的心中微动，暗自叫道。自己不会那么好命吧，莫非这位八目神将也是给自己送宝物来的？他心中欢喜无限，口中却是道：“前辈，分身保命符箓珍贵无比，晚辈实在是舍不得啊。”

　　“呸。”八目神将双眼皮一翻，没好气的道：“你这句话骗骗他们也就罢了，难道还想瞒得过我？哼……”他轻哼一声，道：“你身上的分身保命符箓已经不止一张了吧。”

　　戎凯旋扰了一下头皮，尴尬的道：“前辈明鉴，晚辈确实有几张分身保命符箓了。不过，晚辈的家族刚刚起步，族内私产不多，所以晚辈想要节约一点，给他们留一些好东西。”

　　八目神将怒极而笑，他伸出了一根手指头，无奈的点着戎凯旋，道：“你小子，真是不懂事。难道你就没有想过，如果你被彭宇德杀死，那么身上所有的一切岂不都会归他所有了。哼，想要为家族考虑之前，你先想方设法保住自己的性命吧。”

　　戎凯旋一怔，他讶然的看着八目神将，道：“前辈，您还真的关心我呢。”

　　八目神将冷冷的道：“并非老夫关心你，而是小主人关心你。哼……”他不满的道：“小主人在老祖宗的指点下闭关静修，这数年都是面无笑容，但是上次见你之时，所展露的笑容比这几年加起来都要多了。”

　　戎凯旋的眼眉一动，心中更是激动万分。他的双拳微微拽紧，缓缓的道：“前辈，请您回去和朵朵说一声，一旦我晋升神道，就会登山拜府去见她。”

　　八目神将深深的看了他一眼，脸上表情这才好了一点儿。

　　他微微一笑，道：“你能够有此志气，也不枉小主人如此挂念你了。”他语气一顿，又道：“不过，你给我记好了，在此之前，千万不要死了。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“前辈，请您放心。我在面对彭宇德之时，之所以不动用神道强者的分身保命符箓，并非舍不得，而是没有必要。”

　　“什么？”八目神将一怔，狐疑的问道。

　　戎凯旋的双目神光奕奕，道：“区区一个彭宇德，还不配取晚辈性命。”

　　他在说这句话的时候，声音中充斥着强大的到了极点的自信心。这股自信之强大，甚至于连八目神将也被他给感染了。

　　八目神将愣了半响，之前他也曾有过许多猜测，但怎么也没有想到竟然会是这个答案。但是，看着傲然而立，仿佛是气吞山河一般的戎凯旋之时，他的心中竟然莫名的有些心悸。

　　犹豫片刻，他缓声道：“你……肯定？”

　　戎凯旋微微一笑，取出了功勋令牌递了过去。

　　八目神将神念一扫，不由地骇然色变，道：“一万战斗功勋？你，已经杀了一个魔族神道？”

　　戎凯旋进入半月界才多久时间，哪怕是好运齐天，也不可能找到一百位魔族老祖。那么这一万功勋的唯一可能，就是来自于魔族神道了。

　　戎凯旋的脸上似笑非笑，道：“前辈，死在晚辈手中的神道，已经不止一个了。”

　　此事本来应该绝对保密才是，但戎凯旋知道八目神将因为戚朵朵的关系，绝对不会做出任何对自己不利的事情，所以才适当的提了一句。当然，如何诛杀神道强者的方法，他却是只字不提。

　　八目神将深深的看了眼戎凯旋，第一次，在他的眼中，这位年轻老祖变得神秘莫测，就连他也无法看穿看透了。

　　深深得叹了一口气，八目神将道：“哎，也罢，你的成长速度远远的超乎了我的意料之外，我是无法指点你了。”他沉吟了片刻，道：“你的事情，老夫会转告小主人，让她安心的。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他再度取出了一个空间袋，认真的道：“前辈，这是晚辈送给朵朵的礼物，请您代为转交。”

　　八目神将接了过来，神念扫过，不由地微微一怔，道：“这是什么东西。”他话中语气颇为凝重，因为空间袋中的东西给他带来了巨大的震撼感。虽然他认不出此物来历，但就是有着一种悸动的感觉。

　　戎凯旋微微的笑着，他一字一顿的道：“前辈，此物名为沧海一粟之木。”


第一百四十一章 再度招揽

　　“沧海一粟之木……”

　　虽然八目神将乃是戚家所培养的神道强者，他的见多识广远胜一般同阶，纵然苑磷天尊等人亦是远有不及。但毫无疑问的，在听到这个名词之后，他依旧是被吓了一大跳，就连已经握在手中的空间袋都忍不住跳跃了一下，就像是在他的手中突然多了一个烫手山芋一般，忍不住哆嗦了一下。

　　戎凯旋微笑着点头，道：“正是沧海一粟之木。”

　　八目神将深深的吸了一口气，他用着震撼的目光打量着戎凯旋。

　　沧海一粟之木，乃是世界上最神秘莫测的一种植物，据说每一根沧海一粟之木的成长都需要以十万年为基础单位。年岁越久的沧海一粟之木就愈发的强大。

　　不过，如果仅仅是年月的关系，那么无数年来世界上所诞生的如云强者之中，也是有希望培育出来的。

　　但可惜的是，沧海一粟之木在生长的过程中却有着无数苛刻条件的限制，哪怕一点儿的失误，都会碾成大祸，将这件珍宝就此毁去。

　　同样的，沧海一粟之木的种子也是那种属于传说中的事物，纵然是摆在眼前，也未必就有人能认出。

　　至于已经长成的沧海一粟之木……虽然是八目神将，也是从未见过的。

　　“戎公子，你这是什么意思？”八目神将凝声问道。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“神将前辈，这还用问么，当然是晚辈给朵朵的保命之物啊。”

　　八目神将轻哼一声，道：“小主人在老祖宗的庇佑之下，绝对不会遇到任何危险，这一点你尽可放心。”

　　戎凯旋脸上笑容不变，但口中却是毫不示弱：“神将前辈，晚辈初次与朵朵相见之时，她似乎正在被人追杀。”顿了顿，他道：“那时候，她和林嬷嬷两人仓惶来到镇魔大陆。嘿嘿，莫非这就是戚家小主人的待遇么？”

　　八目神将的脸色微微一白，他苦笑着道：“戎公子有所不知，那时候小主人尚且未能引起老祖宗的瞩目。而且，小主人的父亲和爷爷奶奶等这一支长辈都受到了老祖宗的征召，前往魔域执行一个九死一生的任务。”他摇着头，道：“因为没有长辈在身边，再加上另有宵小觊觎，所以才让小主人有此磨难。”

　　戎凯旋心中大动，道：“前辈，据说戚家分支无数，每一支脉都是强者如云。”

　　八目神将双眉一挑，傲然道：“不错，戚家这无数年来开枝散叶，分支众多，洞天界戚家这几支不过是冰山一角罢了。而真正的……”他的脸色豁然一变，眼神凌厉的看向了戎凯旋。

　　戎凯旋心中暗叫可惜，如果他晚点觉醒的话，那自己肯定会知道许多戚家秘闻。但可惜的是，这位八目神将反应太快了。

　　看了戎凯旋半响，八目神将嘿然笑道：“你小子，很聪明啊。”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“前辈，不管如何，我希望您能够将此宝交给晓晓。”

　　八目神将犹豫片刻，道：“戎公子，你不需要再考虑一下么？”他神情肃然道：“小主人绝不可能遇到什么危险，但你在这里历练，遇到危险的可能性却是远比小主人要大的多。”

　　戎凯旋诧异的看着他，讶然道：“前辈，您不是应该站在朵朵的立场去考虑么？难道有好的宝物，你还要代朵朵推辞不成。”

　　八目神将怒视他一眼，道：“笨蛋，你这个不识好人心的东西。哼，我正是为了小主人考虑，才不愿意将此物拿走。”他大有深意的看了眼戎凯旋，道：“若是让小主人知道，此物是我拿走的，而你又不慎出了什么事，只怕小主人会恨我一辈子。”

　　戎凯旋哑然失笑，他双目炯炯，朗声道：“前辈，请您放心，晚辈虽然不才，但自保之力还是有的。”

　　八目神将眉头大皱，他犹豫半响，终于是长叹一声，将空间袋收了起来。

　　“戎凯旋，本座再问一声，你是否愿意加入戚家？”八目神将的目光凝重，道：“一旦你加入，我保证能够得到想象不到的资源支持。而以你的天赋，别说是登天封神，就算是晋升神王，也是极有可能的。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“多谢前辈美意，但晚辈一个人孤单惯了，实在是不想受到约束。”

　　八目神将的眉头大皱，道：“你不会受到太多的约束。”他顿了顿，苦口婆心的道：“本座看过太多的天才，因为没有得到最好的资源支持，所以他们最终的成就始终有限。你的天赋之强，在本座所见的无数人中都是最为顶尖的。我希望，你不要让这份天赋白白浪费了。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，不过，不管八目神将如何说，都无法动摇他的决定。

　　一旦加入戚家，他的身份立即就会变成戚家客卿，日后在见到戚朵朵之时，就要以小主人相称了。只要想一想这个结果，戎凯旋就有些不寒而栗。

　　八目神将眼见劝说无望，他轻叹道：“算了，人各有志，本座也不勉强。不过，那个斩杀了幻风的斗笠人是何来历。”

　　戎凯旋心中讶然，道：“前辈，您为何会问他啊。”

　　八目神将的脸上泛起了一丝羡慕之色，道：“在他与幻风交手之时，你们可曾感应到他的心跳。”

　　戎凯旋一怔，他立即想起了那一刻所体会到的奇异感觉。

　　不过，那时候正是噬心神魔和幻风老祖战斗最为激烈的时刻，纵然是隐隐的感应到了这股心跳之声，也没有多少人会真正的在意。

　　但，能够让八目神将专门提及的，又怎么会是普通的事情呢。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“前辈，晚辈确实感应到了。”

　　八目神将缓缓点头，道：“如果本座所料不差，此人心志之坚定，世所罕见，已达百折不饶的境界了。嘿嘿，这等心志，别说是老祖修者，就连神道强者也未必能够拥有呢。”这一刻，他竟然是毫不掩饰自己的羡慕之色了。

　　戎凯旋的心中大动，噬心神魔的实力或许并不算太强，哪怕是洞天界的众多老祖之中，若是除了光明天赋这个因素的话，他的力量其实并不能排在最强的那几人之中。

　　但若是单以毅力心志而论的话……戎凯旋虽然见过了许多人，包括很多神道强者，但要说有人能够在这方面超过他，那也是无稽之谈。或许，也唯有那位为了晋升神王，宁愿舍弃自身种族的黑暗麒麟前辈，才可以在这方面与他一较高下。

　　不过，一想到噬心神魔的身世，戎凯旋的脸色就变得古怪了起来，他轻咳一声，道：“前辈，您是想要招揽他么？”

　　八目神将傲然道：“没错，此人已经走上了一条最难修炼的心灵之路。虽然这条道路并不好走，要比普通修者所走的道路艰涩困难百倍。但是，能够走上这条道路，并且最终不死的，那就肯定是绝代天骄。此人，若是流浪在外，那就太可惜了，也唯有我们戚家，才能够给予他最大的帮助。”

　　戎凯旋目光一闪，道：“前辈，如果这位斗笠人最终未死，那么他的成就比你如何？”

　　八目神将怔了片刻，他苦笑着道：“你这小子，问题还真的刁钻啊。”不过，看在小主人的面子上，八目神将还是道：“他只要不死，百年内的成就肯定在我之上。”

　　戎凯旋的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，修炼到了老祖之后，人类的寿命就会大幅延长，修炼之路也是愈发的曲折难行，想要攀登神道，别说是区区百年，就算是花上三百年的时间，也没有人会嫌多的。

　　但八目神将竟然断定，噬心神魔在百年内就可以超越他，由此可见，这心灵之道是何等可怖的一条修炼之路了。

　　当然，得到的越多，付出的也就越多。

　　戎凯旋相信，等待噬心神魔的道路，肯定不会一帆风顺。否则八目神将就不会特意交代他的生死问题了。

　　沉吟片刻，戎凯旋摇头苦笑，道：“前辈，只怕他并不会接受戚家的招揽。”

　　八目神将的脸色微变，道：“戎公子，心灵之路极难修炼，若是没有我们戚家的支持，他能够活下来的希望并不会很大。而一旦性命没了，那就什么也没有了。所以，如果有机会的话，还请你能够劝劝他。”

　　戎凯旋轻叹道：“前辈，您自己都说过了，他的心志坚定，举世罕见，那么您以为，我能够劝得动他么？”

　　八目神将一怔，他迟疑片刻，终于是长叹一声，道：“可惜，可惜。”

　　无论是戎凯旋，还是那位斗笠人，都是戚家极为看好的人才。若是有可能的话，他们愿意花费巨大代价将他们招揽进入戚家。可无奈的是，戎凯旋似乎是毫无兴趣，而另一位斗笠人虽然未曾交谈，但八目神将却也相信戎凯旋的判断。

　　如此两个天才就这样错过，自然是让他甚为可惜了。

　　大袖一挥，八目神将朗声道：“也罢，本座能帮你们的，都帮了，至于日后如何，就看你们自己的努力和造化了。”他身上光芒闪烁一下，就此远去。

　　戎凯旋则是收起了脸上笑容，前路虽然依旧坎坷，但他心中却是一片坦途。

　　面对神道，自己终于有了一战之力。


第一百四十二章 或有资格

　　无尽的天空之中，白云滚滚，在风儿的吹拂之下，慢慢的变幻着各种形状。

　　八目神将双手背负，他就这样傲然站于云端之上，他的双目似乎毫无光彩，但却偏生能够看透云雾，将下方的一切变化都尽数收入眼底。

　　豁然，他转头，目光朝着远方某处凝望而去。

　　在那里，一道光华如同闪电般的掠过，迅速来到了他的身边，并且停了下来，正是那位与他一同来到半月界的戚家强者。

　　八目神将何等眼力，目光一扫之下，顿时看到了这位同伴脸上所带着的一丝悻悻之色。他心中一惊，暗道戎凯旋莫非真的说中了？

　　“景天，你和那斗笠人谈过了么？”八目神将沉声说道。

　　景天微微点头，淡淡的道：“谈过了。”

　　八目神将轻叹一声，道：“看样子，他果然是不愿意加入我们戚家了。”

　　景天豁然抬头，道：“八目，你是如何知晓的？”

　　八目神将苦笑一声，道：“我问过戎凯旋这位斗笠人的来历，但他不肯说，只是告诉我，这位斗笠人不太可能加入戚家。”

　　“戎凯旋？”景天的眼眸豁然变得凌厉了起来：“又是那小子，他又是如何知道的。”

　　八目神将微微摇头，道：“或许他与那斗笠人有着什么约定，所以才会如此的吧。”

　　“哼。”景天怒哼一声，道：“这个戎凯旋，真是不识抬举，竟敢挖我们戚家的墙角，不如将他囚禁起来，让他知道什么叫天高地厚。”

　　景天亦是戚家十二神将之一，以戚家之名出面办事，始终都是事半功倍，罕有人敢拒绝于他。可是这一次，任他好话说尽，许诺了极大的好处，但那位斗笠人却依旧是如同茅坑里的石头，又臭又硬般的不为所动。

　　这个结果让景天大出意料，也是大为恼火。

　　他思来想去，又怎么可能有人轻易拒绝戚家的招揽，肯定是斗笠人与戎凯旋有过类似的约定，所以才会造成他出师不利的结果。

　　八目神将哑然失笑，道：“景天，你胡说什么？”

　　景天的双目一转，沉声道：“八目，我说的是实话，那斗笠人选择的是心灵之路，凡是踏上这条道路的修者，都是一代天骄，只要不死，日后前途不可限量。可是，这样的修者个性刚烈，宁折不屈，半途夭折的例子比比皆是。戎凯旋又有什么能耐护住此人，若是让他中途身陨，对我们来说，可是一个巨大的损失呢。”

　　八目神将一怔，他深深的看了眼景天，轻叹道：“景天，你的意思我明白，但你也知道小主人对戎凯旋是何等的看重。若是你动了戎凯旋，只怕……”

　　“哼。”景天不满的轻哼一声，道：“这个戎凯旋究竟有什么好，虽然是有些天赋，但又如何能够与小主人相提并论。八目，莫非你真的以为，他最后能够与小主人走在一起？”

　　戎凯旋进入半月界之后的表现堪称耀眼夺目，就连黄风界的数位神道强者都与他称兄道弟。但是，哪怕有着这番成就，景天神将也不曾放在眼中。

　　神道以下，皆为蝼蚁。

　　戎凯旋表现的再逆天，只要他一日未曾登天封神，那就一日无法得到这些神将们真正的重视。

　　八目神将犹豫了一下，他手腕一抖，将一个空间袋抛了出来。

　　景天一怔，他的神念微微一扫，不由地脸色微变，惊呼道：“这是什么东西？”

　　在空间袋中，有着一截看似木头一般的东西。这东西若是落到普通修者的手中，根本就不会在意。但是，景天神将何等人物，他的神念略略扫过之时，就明白这东西之中所蕴含着的能量是多么的强大了。

　　而且，这些能量隐而不发，就像是一座死火山般，并不引人注目。但若是有朝一日爆发出来，其能量之强大，足以毁天灭地。

　　八目神将缓缓的道：“沧海一粟之木。”

　　“什么？这就是沧海一粟之木……”景天惊喜交加的叫了起来，哪怕是以他的身份地位和定力，此刻却也忍不住有了一丝悸动。

　　沧海一粟之木的大名实在是太令人震撼了，他也无法做到无动于衷。

　　“八目，你这是从哪里搞到如此奇物的？”

　　八目神将缓缓的道：“有人送的。”

　　“送的？”景天一脸的难以置信，这东西可是连戚家老祖宗手中都不曾拥有的宝物，又怎么可能有人舍得送出去呢。

　　八目神将轻笑一声，道：“你别胡思乱想了，这东西不是送给我的，我还没有那么大的面子。”

　　景天一怔，讶然道：“那是送给谁的？”

　　“小主人。”八目神将一字一顿的说道。

　　景天的双眸陡然间闪过了一丝凌厉的光芒，他沉声道：“八目，这是戎凯旋的东西？”

　　八目神将微笑着道：“你猜中了。”

　　景天的脸色变得极其古怪，缓缓的道：“真是奇怪，他怎么可能拥有如此至宝。”

　　虽然他也不曾见过沧海一粟之木，但神念感应却不会有假，此物就算不是沧海一粟之木，其价值也是毫不逊色的。如此珍宝，怎么可能落到戎凯旋的手中。而且，他还愿意送给小主人，那就更让人感到不可思议了。

　　八目神将深深的看了眼景天，道：“景天，我说过，戎凯旋不是一般人，或许……”他犹豫半响，终于是慢慢的道：“他还真有一丝可能，获得老祖宗的认可呢。”

　　景天听后膛目结舌的看着八目神将，那目光之诡异，就像是从来不认识此人一般。

　　偶然得到一件奇物的概率虽然很小，但也并非不可能。可是，得到老祖宗的认可……八目这小子不会是犯糊涂了吧。

　　※※※※

　　雷霆世界之中，依旧是天雷滚滚。当戎凯旋进入这个世界的时候，迎接他的就是一道如同巨蟒般的电光从天而降。

　　然而，戎凯旋根本就没有任何的躲避，他轻轻的一挥手，就这样抓住了那道电蟒的脖颈，巨大的雷电迅速变小，化作了一条小小的白蛇绕在他的手腕上蜿蜒游走。在拥有了这个雷霆世界之后，戎凯旋对于雷电之力就有着愈发深刻的理解了，往往能够做出一些骇人听闻之事。

　　他目光一转，落到了神岛之上，当看到那一抹熟悉的白色身影之时，不由地微微一笑。手腕一抖，那小蛇般的雷电重新回归天地之间，并且在下一刻变成了比最初还要强大一倍的电蟒，狠狠的轰击在神岛外的无尽波涛之中，将海面上炸出了一个巨大的漩涡。

　　而戎凯旋本人却是身形闪动，来到了神岛之上。

　　在这片区域，有着一颗白色如玉般的树心，正是通天灵木。

　　灵木的周围，萦绕着一丝丝液态的灵力，这些灵力之浓郁，简直就是匪夷所思。

　　小狐狸正盘起了身体，静静的躺在了这些液态灵气之中，随着它的每一道呼吸，都有一丝液态灵气从它的鼻孔中钻了进去，小家伙竟然在利用这些强大的液态灵气洗涤自身。

　　似乎是感应到了戎凯旋的到来，小狐狸豁然睁开了双目，它的眼睛微微眯了起来，那眼眸中透着无限的欢喜之意。随后，它的身体微微一晃，已经是如同闪电般的扑到了戎凯旋的身上。

　　戎凯旋放声大笑，将小狐狸抱起来转了几圈。

　　小狐狸眨着眼睛，它感应到了戎凯旋心中的喜悦，也是眉开眼笑起来。

　　戎凯旋抱着小狐狸来到了通天灵木旁边，从他的身上，立即涌出了一些奇物，这些奇物就像是来到了自己的家里一般，毫不客气的吸纳起这些浓密的液态灵气了。

　　微微一笑，戎凯旋并不阻止，而是放出了众多特殊灵体，让它们也加入淬炼的大军之中。

　　随后，戎凯旋抱着小狐狸，开始讲述他这一次出去之后的经历。

　　在小狐狸的面前，戎凯旋觉得十分安心，所以他在讲述之时并没有任何的保留。听到戎凯旋等人迎战两界老祖，并且大获全胜之时，小狐狸的眼中亦是隐现得色，似乎戎凯旋所取得的成就便是它的成就一般。

　　然而，当戎凯旋提及戚朵朵和王晓晓之时，小狐狸的眼眸就开始滴溜溜的乱转了，也不知道它在打什么鬼主意。

　　最后，当戎凯旋告诉小狐狸，他将沧海一粟之木托八目神将送给戚朵朵之时，小狐狸双目一瞪，它用着恨铁不成钢的眼神紧盯着戎凯旋，一双小爪子更是在戎凯旋的身上不停的扰动着，似乎是在用实际行动埋怨他的鲁莽行为。

　　戎凯旋哈哈一笑，伸手按住了它的小爪子，道：“小玉，你别闹了。我心中自有分寸。”

　　小狐狸翻着白眼，依旧是一副不肯善罢甘休的模样。

　　戎凯旋将它轻拥入怀，道：“沧海一粟之木确实是防御至宝，但你别忘了，我拥有雷霆世界，死在这儿的神道强者也不止一个了。嘿嘿，就算没有沧海一粟之木又如何，难道还有谁能够威胁到我么？”

　　小狐狸停止了挣扎，它的小脸蛋儿上泛起了一道微微的红晕之色，似乎不习惯与戎凯旋如此的亲密。

　　虽然它常常主动的窝在戎凯旋的臂弯之中，但是与这时候的姿势还是有着很大的区别。

　　挣扎了一下，小狐狸陡然跳了出去，大尾巴摇摆一下，写道：“等我。”

　　随后，它就这样撒开了四脚，跑的无影无踪了。

　　戎凯旋哑然失笑，他收敛心神，握住了水母圆球，开始了新一轮的修炼。


第一百四十三章 败家子

　　洞天药园之中，一片繁荣茂盛的勃勃生机。

　　其实，这片药田虽然范围极大，但是在经过了不知道多少万年的积累之后，几乎所有的空地都已经被各种灵药所侵占了。

　　如果不是当初建造药园的那位大能拥有无法形容的神通手段，能够将无尽的天地灵力源源不绝的送入这片药园的话，那么药园中绝大部分的灵药都会枯竭而死。

　　老树妖成灵之后，就开始默默的打理和照料这处药园，但巧妇难为无米之炊，当种植面积仅有那么大的时候，它也是无可奈何。好在，最近搭上了戎凯旋，让它拥有了一座可以种植更多灵药的神岛。

　　对于老树妖而言，种植灵药就是它的修行之路了，所以种植的灵药越多，它的修为也就越发的强大。若非如此，它也不会孜孜不倦的日复一日，年复一年的照料这些药田了。

　　此时，老树妖正在洞天药田中整理灵药，它对于眼前的一切十分满意。

　　戎凯旋的出现，解决了它最大的一个问题，起码在千年之内，它是不用担心药田的种植范围再会受到局限了。

　　豁然，老树妖的那张人脸上闪过了一丝惊讶之色，它感应到了一股极为熟悉的气息。不过，与以往不同的是，这个气息的主人此次并没有主动寻它，反而是尽力的收敛，似乎是想要瞒过它的灵觉感应。

　　老树妖一怔，它那张苍老的脸庞上泛起了一丝淡淡的笑意。

　　既然小玉有此雅兴，自己也就不要揭穿了吧。

　　它依旧在不疾不徐的打理着眼前的这块药田，看那神态，简直就是全神贯注。

　　远处，小狐狸白色的身影一闪而过，它朝着老树妖的方向张望了一眼，但却并没有和以前一样扑到树枝上玩耍，而是大眼睛滴溜溜的一转，半途一个转折，朝着另一片药田而去。

　　洞天药园中种满了各种灵药，看似拥挤狭小，但其实面积极大。只不过种植的灵药数量太多，所以才会造成这种错觉罢了。

　　小狐狸对于洞天药园极为熟悉，几个转折之间就已经来到了药园中心处的一片药田之中。

　　这一片药田中，竟然只种植了区区二十多株灵药。

　　老树妖对于土地的利用效率已经达到了堪称苛刻的地步，一片药田之中，若是没有上百株灵药的话，老树妖基本上是不肯善罢甘休的。哪怕是见缝插针，它也会种上那么一、二颗。当然，也唯有在这片特殊的药园之中，才有可能种植那么多的灵药但却不会因为缺乏营养而凋谢枯萎。

　　不过，在这个药田中，就仅有二十多株灵药，除此之外，就连其余药田边缘地带随处可见的各类辅助灵草，都不见半株。

　　由此可见，这一片药田中所种植的灵药是何其珍贵的了。

　　小狐狸来到了这片药田之中，它侧着脑袋想了片刻，终于是有所决定。轻轻的一跃而起，它来到了一根如同竹竿似得灵药之前，两只前爪一搭，顿时灵巧的爬了上去。在达到竹竿顶部之时，比划了一下之后，就张开了嘴巴，露出了坚韧锋利的牙齿，狠狠的啃了下去。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，这一截竹竿顿时从中而断。

　　竹竿的长度本来有着数丈之高，但却被它硬生生的咬下了一尺左右。那断裂的竹竿极其诡异，当它断开之时，那竹竿的颜色顿时变深变黑，当它跌落在药田之时，其色泽已经是如同黑炭。而且，听着这跌落的声音，似乎怎么也不像是竹竿落地，反而有点儿金铁交击之音。

　　小狐狸抬起了头，心虚的看了眼远方，但却没有看到任何东西，似乎老树妖并没有注意到这个地方。它拍了拍小胸脯，仿佛是松了一口气。

　　快速的从竹竿上滑落，小狐狸叼起了这断掉的不像是竹竿的东西，它正待离去之时，却是脚步一顿，侧着脑袋想了片刻。于是，就见它再度转身，又一次的爬上了竹竿，从顶部而下，接连咬了五次。

　　随着这五截竹竿的掉落，这东西的长度顿时减少了四分之一。

　　小狐狸心满意足的将六截尺许长的竹竿收好，以最快的速度逃离了现场。光芒一闪，它已经从洞天药园中离去。

　　当小狐狸离开之后，老树妖那庞大的身影才慢慢的挪移了过来。

　　它一脸肉痛的看着这仅存四分之三的竹竿，口中喃喃的说着：“败家子啊，真是败家子啊，这沧海一粟之木每隔万年才长一尺，其间耗费的灵力和资源之庞大，更是匪夷所思。哎，这败家子真是不懂得珍稀，短短片刻，数万年的努力就付之东流了。”它摇摆着头顶上那无数枝叶，喃喃的道：“真是奇怪，小玉需要这东西干什么……”

　　它口中虽然埋怨着，但却没有一丝一毫去找小狐狸麻烦的意思。

　　其实，对它而言，只要有着种植就足够了。至于种植出来的东西如何处理，它并不是十分关心。

　　头顶上的树枝摇摆了几下，老树妖缓缓的道：“既然小玉需要这东西，我就应该多种植一些了。不过……这可是沧海一粟啊，万年时间才能长出一节，就算我用移花接木之术，将其余灵草的生命力量加持其上，起码也需要百年时间。哎，这可如何是好，只怕小玉不够用啊。”它的眉头大皱，可是无论如何计算，似乎都无法再缩短这个时间了。

　　一时间，老树妖为了这个问题十分头痛。

　　若是让戎凯旋或八目神将等人听到了这番话，还真不知道会做何感想呢。

　　※※※※

　　小狐狸灵巧的身影再度出现在雷霆世界之中，当初刚进入这里之时，它被那漫天雷电吓了一跳，而如今却已经彻底的熟悉了这个世界，也适应了雷电的存在。

　　身形闪动间，它很快的就回到了戎凯旋等人盘踞的地方。

　　通天灵木所在之处，那液态灵气极为浓郁，在这个地方修炼，有着平日里难以想象的巨大好处。而此刻，在修炼的所有灵体奇物之外，还多了一只小小的寻宝鼠。这小家伙刚刚被戎凯旋放出来的时候，对着老树妖千辛万苦开垦出来的无数药田叫嚣不已。但是被戎凯旋一顿训斥之后，虽然依旧是恋恋不舍，但却也明白这些药田中的灵药不是自己能够惦记着了，所以只好学着戎凯旋等人的样子，在这里静心修炼。

　　小狐狸的到来立即惊动了寻宝鼠，它顿时匍匐了下来，发出了讨好的尖叫声。

　　哪怕是在面对众多强者之时，寻宝鼠也从未如此谄媚过。

　　戎凯旋睁开了双目，他看着施施然而来的小狐狸，微微一笑，习惯性的伸出了手。小狐狸化作了一道白光，来到了它最为熟悉而且舒服的位置上，蜷起了尾巴，静静的躺了下来。

　　戎凯旋笑眯眯的看着它，道：“小玉，这里的天地灵力极为浓郁，你还是待在这里修炼吧，不要东跑西跑了。”他停顿了一下，道：“外面的世界很危险，你若是没有一定的修为，我还不敢带你出去呢。”

　　如果是在镇魔大陆或者是钟离大陆之上，戎凯旋自然不介意带小狐狸去外面见识一下。毕竟，在那两个大陆之上，老祖级修者就已经是顶尖儿的人物了。至于神道强者，基本上很难看到踪迹。

　　可是，在这个试炼之地就不同了，老祖级修者竟然就是最基本的战力了。

　　戎凯旋虽然刚刚斗过一位神道强者，正是信心百倍之时，但也不敢轻易将小狐狸带出去啊。

　　听了戎凯旋这句话，小狐狸的脑袋微微一扬，那眼眸深处闪过了一丝极其古怪的神采。不过，这抹神采很快就消失不见了，就连戎凯旋都没有注意。但是，小狐狸像是突然有了某种感应一般，它迅快的扭头，正好看到了聚灵者特殊灵体那双幽深如海般的眼眸。

　　微微一怔，小狐狸心中懊恼，自己怎么忘记了这个神秘莫测的家伙。

　　如果是无关紧要之人，它自然是毫不在乎，或者是直接将其斩杀，省的麻烦。但这个特殊灵体却是戎凯旋身边最强大的战力之一，它无论如何都不会去伤害的。

　　嘴角微微一翘，小狐狸的爪子一撇，扔出了一个枯枝做成的空间戒指。

　　虽然这个戒指看上去毫不起眼，但戎凯旋却知道，这是一位浩天神王级强者的随身之物。他讶然的接过，神念微微一扫。

　　“嘶……”忍不住倒抽了一口凉气，戎凯旋膛目结舌，道：“小玉，你……这是从哪里偷来的？”

　　小狐狸翻了个白眼，大尾巴摇摆了几下，在地面上写着。

　　“我在树爷爷的药园中拿的，送给你了。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微抽搐着，这里面的东西太过于珍贵了，要说他毫不动心的话，那才是骗人呢。

　　沉默半响，戎凯旋小心翼翼的道：“树妖前辈不会怪责吧。”

　　小狐狸骄傲的挺起了胸膛，那表情一望可知。

　　戎凯旋愣愣的看了半响，终于是一咬牙，将枯枝戒指收了起来，道：“小玉，我先出去躲几天，如果树妖前辈见怪，记得给我来信，我马上将东西还回来。”说罢，他放下小狐狸，带着众多灵体和奇物们一溜烟儿的离开了雷霆世界。

　　小狐狸愣了半响，不由地跳脚大骂。

　　这家伙的胆子，何时变得那么小了……


第一百四十四章 剥夺功勋

　　当戎凯旋回返山谷之时，这里早已恢复正常了。不过，在这些老祖之中，却多了两位戎凯旋意想不到的人。

　　看着几乎变成了猪头的彭逍林和范秒升之时，戎凯旋差点儿当场笑出声来，他惊讶的问道：“猿兄，你们是从哪里找到他们的。”

　　彭宇德这位黑云洞神道之所以破碎虚空而来，肯定是受到了这两人的挑唆。虽然并没有对戎凯旋造成任何损伤，但戎凯旋的心中对这两人也是有着强烈的不满。如果有可能的话，他也会亲自出马，去搜寻一下这两人的下落。

　　但是，从雷霆世界返回之后，竟然就能够马上看到这两个阶下囚，却依旧是一件足够惊喜的事情了。

　　猿辉洋洋得意的道：“这两个人在远处张头张脑，一脸贼像，被我们的人认出了来历。哼哼，一听说他们说炫色界黑云洞的修者，我们自然不会放过了。”

　　陶修平微微一笑，道：“戎兄，那位黑云洞的神道前辈来得蹊跷，或许与这两个人有关，所以我们出手将他们拿下，并且拷问了一番。”他顿了顿，道：“就是这两个家伙，他们怨恨你找到了通天灵木这等奇宝，所以向宗门求援，才会发生这些事情。”

　　沐钰雨的目光朝着远方瞥了一下，道：“戎兄，那位天尊，他去了哪里？”

　　在黄风界四位神道强者联袂追去之后，几乎是稍有见识之人都明白，戎凯旋不可能再遇到什么真正的危险了。所以他们全部回到原地等待，不过，在他们的内心中还是有着一点儿的好奇，那位追杀戎凯旋的神道强者下场究竟如何了。

　　戎凯旋双肩一耸，无所谓的道：“你是说彭宇德啊，他被一位前辈打入虚空，说罚战十年，以做惩戒。”

　　“什么？”众人的脸色都是变得极为精彩。他们面面相觑，眼眸中都有着一丝难以置信之色。

　　虽然他们都能够猜到，那位来自于炫色界的神道强者只怕不会好受，但也未曾想过他竟然会有着如此下场。

　　蛮蝻子四位黄风界神道联手虽然强大无比，甚至于能够将那位神道斩杀当场。

　　但，此时正是三界联兵合力经营半月界之时，他们四位神道未必就敢做出如此过分的事情。而且，戎凯旋说的清清楚楚，罚战十年。这个惩罚可不是他们四位神道强者就能够做出来的啊。

　　沐钰雨心中微动，道：“戎兄，是哪位做主惩罚黑云洞神道天尊的啊？”

　　众人都是凝神看了过来，就连那些兽族修者的眼眸中都充斥着好奇之色。

　　戎凯旋微微一笑，道：“是八目神将大人。”

　　“八目神将？”

　　在听到了这个名字之后，在场的众多老祖们呈现出了迥然不同的神色。

　　沐钰雨、猿辉和陶修平夫妇等大宗门的弟子无不是流露出了惊骇之色，而其余散修老祖或者是一般中小宗门的老祖则是面面相觑，他们私下里暗自交换眼神，纷纷在询问这位八目神将又是何来历，为啥有资格审判一位神道强者。

　　“原来是八目神将大人，那就怪不得了。”沐钰雨喃喃的说了一句，她的目光一转，落到了那面如土色的彭逍林和范秒升的身上，笑道：“戎兄，这两个家伙，应该如何处置。”

　　彭逍林和范秒升早就在蛮蝻子四位出现之时，就已经绝望了，此刻在听到八目神将之名后，更是全身瘫痪，吓得几乎魂飞魄散。

　　单单是黄风界的那四位，就足以威慑整个黑云洞，让他们不敢轻举妄动了。更不用说如今还多了八目神将，他们两人心中的绝望可想而知。

　　此刻，眼见戎凯旋的目光扫视过来，他们连忙哀求道：“戎兄息怒，我们两个鬼迷心窍，这才做出传讯之事，还请戎兄看在三界联兵的份上，饶过我们这一次吧。”

　　戎凯旋的心中微动，他沉吟了一下，道：“沐前辈，陶兄，将他们的修为禁锢一半，罚他们在这里为我种植元气草吧。”他的目光凌厉，冷然道：“你们两个为我种植元气草三年，三年之内，所有功勋归我。若是同意，就以心魔立誓，否则的话，我就将你们的修为废除，看看黑云洞是否还有胆量找我的麻烦。”

　　彭逍林和范秒升的脸色惨然，看着杀机凛然的戎凯旋，他们垂下了脑袋，终究是不敢再反抗，乖乖的立下了心魔之誓。

　　虽然如此一来，他们这三年的试炼时间就等于白费了，连一点儿的功勋也无法获得。

　　但是，在彭宇德亲自出手，尚且无法伤到戎凯旋分毫。并且被黄风界四大神道追击，最终被戚家八目神将罚战十年的事实已经吓破了他们的胆子。

　　在这种情况下，纵然是黑云洞也无法再护得住他们了。

　　为了能够保住一条性命和修为，那还有什么不能舍弃的呢。

　　沐钰雨等人交换了一个眼神，都是微微点头。

　　若是杀了他们两人，虽然黑云洞绝对不敢多舌，但对三界联兵而言，却也并非好事。但是，如今仅仅是禁锢他们，罚他们种植元气草，却剥削了他们应该拥有的功勋。这样两个活带着生生的例子摆在这儿，再有人想要对付戎凯旋之时，必将会多加考虑的。

　　这种威慑之法，远比杀了这两人发泄一时之恨要好得多。

　　事情交代完毕，众人相互使了个眼神，带着黑云洞的两位老祖离去，片刻之间，这里就仅剩下陶修平一个人了。

　　戎凯旋诧异的看着陶修平，心中大惑不解。

　　其实，若是论关系远近，无论猿辉还是沐钰雨，都要比陶修平更胜一筹，但此刻就连他们两位都回避了，可见其中必有蹊跷。

　　陶修平的脸上堆满了笑意，他取出一个空间袋，陪着小心，道：“戎兄，我已经将你的要求传给了商业联盟的各位前辈，这是他们破空传下来的东西。”

　　戎凯旋顺手接过，神念一扫，顿时知道里面盛放的都是老祖级的空白灵体召唤符箓。

　　这种符箓价值不菲，虽然以戎凯旋如今的财富，肯定不会看上这一点东西，但想要收集到手，却也需要大量的时间和精力。既然有人能够提供代劳，他当然是求之不得了。更何况，在这个空间袋中可是有着整整五百张符箓。

　　在短短的时间内收集到如此数量的符箓，怕是也唯有商业联盟才有着如此之大的手笔了。

　　微微一笑，戎凯旋也不客气，将空间袋收了下来，他沉声道：“陶兄，可是商业联盟有什么事情要我效劳么？”

　　陶修平连忙摆手，道：“戎兄误会了，商业联盟绝对没有这样的想法。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他犹豫片刻，道：“好吧，那么这些符箓需要花费多少。”

　　陶修平的手摆动的愈发频繁，道：“戎兄，这是商业联盟提供给你的日常耗费，算是你奉供的收入之一，不需要你购买的。”

　　戎凯旋一怔，他眉头略皱，道：“陶兄，商业联盟何时变得那么好说话了。”他停顿了一下，道：“据我所知，就算是神道强者，也没有这样的待遇吧。”

　　陶修平苦笑连连，他心中暗道。

　　能够在老祖级境界之时，就与一位神道强者直面抗衡而不落下风，这样的天纵奇才，商业联盟怎么可能平常对待呢。

　　他早就将戎凯旋需要大量老祖级空白召唤符箓的事情传递了出去，但却一直没有回应。直至这一次戎凯旋与彭宇德对战，四位黄风界神道强者同时出现助拳之后，立即就有人将空间袋送了过来，并且做好了详细的叮嘱。

　　如果单单与黄风界交好也就罢了，但他表现出来的彪悍实力，才是真正的可畏可怖，连商业联盟中的众多大佬们都不敢再有半点儿的轻忽怠慢了。

　　轻叹一声，陶修平无奈的摊手，道：“戎兄，实不相瞒，这是他们的决定，小弟我只不过是一个传声筒罢了，你问我，我又去问谁啊。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“也罢，这些东西我收下了。不过，我还有一事想要请你帮忙。”

　　陶修平连忙道：“戎兄请讲。”

　　他所得到的指令就是，尽可能的满足戎凯旋的要求。对于此刻的商业联盟来说，戎凯旋的要求越多越好。

　　戎凯旋也是取出了一个空间袋，道：“这里面有一些老祖级兽族和魔族的尸骸，都是制作空白符箓的好材料，请商业联盟帮我找人炼制一下吧。”

　　陶修平哈哈一笑，拍着胸膛道：“小事一桩，戎兄放心。”他接过了袋子一看，脸上的笑容顿时一僵。

　　在这个空间袋中所盛放的老祖级兽族和魔族材料竟然是密密麻麻，哪怕以他老祖级的实力，一时间也分辨不出究竟有多少。

　　戎凯旋微微一笑，这些东西可是蛮蝻子的贺礼，里面的材料足够炼制十万以上的空白符箓了。

　　“陶兄，炼制费用就用部分材料抵扣，你们尽快帮我炼制，如何？”

　　“好。”陶修平连忙收敛心神，肃然说道。

　　将东西收下，陶修平犹豫片刻，道：“戎兄，小弟还有一事。”他吞吞吐吐的道：“这件事情不怪我们，但是……”

　　戎凯旋眉头大皱，道：“陶兄有话请讲。”

　　陶修平暗叹一声，正待开口之时，却听到外面一道如同雷鸣般的巨响炸开。

　　“戎老弟，快出来，我送东西来了。”


第一百四十五章 有福同享

　　这声音轰隆隆作响，就像是雷霆在耳边震动，让人心动神摇。

　　不过，戎凯旋的脸上却是闪过了一丝喜色，因为他已经分辨出来了，这个声音的主人正是蛮蝻子。

　　他向陶修平歉意一笑，身形一晃，已经是离开了房间，来到了外面的空地之上。

　　蛮蝻子放声大笑，他那远比正常人类要高大的多的身体就犹如一座小山似得朝戎凯旋抱了过来。

　　戎凯旋苦笑一声，他身形一晃，连忙闪开。

　　蛮蝻子毫不在意，依旧是笑容满面，他取出了一个玉瓶，递了过来，道：“戎老弟，你看看，这里是一百七十五滴通天灵液。老哥我检查了数遍，保证一滴不少。”

　　戎凯旋拿过了玉瓶，他环目一圈，立即看到了众多老祖眼眸中所跳动着的那团熊熊烈火。

　　通天灵液，这可是世界上最好的宝物之一，特别是对于修者而言，更是可遇而不可求的至宝。一般而言，那些资质在水准之上的强者，他们服用一滴通天灵液，就有极大的希望可以晋升老祖了。而就算是在场的这些老祖们得到了通天灵液，也有着无可替代的大用途。

　　或者在他们晋升老祖中期或后期之时使用，或许融入某件宝物或者是灵丹之中，大幅提升他们的功效。

　　总之，哪怕是一滴通天灵液，也值得这些老祖们放下身段去抢夺了，就更不用说有着一百多滴的恐怖数量。

　　如果此刻拿取灵液的，并不是戎凯旋这个能够与神道抗衡的老祖，而是另外的老祖，那么他绝对没有保护这些灵液的信心和能力。

　　戎凯旋考虑了一下，他也是从身上取出了一个玉瓶，将灵药倒入一半。然后，他将新的玉瓶递给了蛮蝻子，道：“蛮兄，多谢你的好意了。”

　　蛮蝻子的脸色微变，他道：“戎老弟，你这是什么意思？”

　　戎凯旋微笑着道：“这么多通天灵液我实在是用不到。所以想要用这些东西交换一些用得到的宝物。”

　　蛮蝻子这才恍然，他换了一副笑脸，道：“行啊，你想要什么，告诉我，我给你想办法。”

　　戎凯旋考虑了一下，道：“我需要一些灵宝和成套的各阶装备，品质偏上，数量越大越好。”

　　蛮蝻子一怔，讶然道：“戎老弟，你这是想要干什么？”

　　戎凯旋正容道：“小弟的家族刚刚兴起，如今阶位最高的就是小弟，其余以师级和先天居多，所以需要一些低阶装备。”

　　蛮蝻子瞪着比牛眼还要大的眼睛，道：“你放心，我一定会让炼器宗给你准备妥当。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“蛮兄，我想要的，可是你们蛮族特有矿石打造的装备啊。”

　　“哈哈，这个简单。”蛮蝻子拍着胸膛说道。

　　事实上，戎凯旋见过蛮蝻子给予的各种矿物，他立即明白在蛮族所居住的地方，肯定有着许许多多珍贵矿石。而使用这些矿石打造的装备，其功效肯定能够超过正常许多。

　　蛮蝻子笑眯眯的接过了那装着近百滴通天灵液的玉瓶。

　　虽然这一次的灵液是两界共同承担的，但黄风界一下子拿出八十多滴灵液，也是肉痛的很。而戎凯旋这样的做法，其实是将通天灵液还给了他们。至于数量庞大的那些装备，对于整个黄风界而言，反而不算什么了。

　　以他们这几家的底蕴，自然能够轻易凑得起来。

　　深深的看了眼戎凯旋，蛮蝻子肃然道：“戎兄弟，多谢了。”

　　他也不是笨蛋，在见到了戎凯旋的做法之后，自然明白他是有意为之。毕竟，以通天灵液的珍贵程度，错非是迫不得已，或者是故意为之，否则还有谁会做出这等近乎于白痴的交换呢。

　　戎凯旋微微一笑，道：“各取所需而已，蛮兄无需客气。”

　　蛮蝻子重重的一点头，道：“客气话我就不说了，戎兄，日后若是有用得到我们黄风界的地方，尽管开口说罢。”

　　他的这句承诺极有分量，旁人听在耳中，都是极为羡慕。不过，这种待遇，除了戎凯旋之外，其余人怕是根本就没有享受的资格了。

　　戎凯旋心中豁然一动，道：“蛮兄，你们不是说，收集通天灵液需要一个月的时间么？怎么如此之快了。”

　　蛮蝻子嘿然一笑，道：“我们先前与炫色界讨论之时，他们那些家伙始终都是推三阻四，拖延时间。可是，一听说连黑云洞的彭宇德因为寻你麻烦，而被八目神将打入虚空罚战十年后，顿时变得乖巧了起来，同时乖乖的奉上了这多通天灵液呢。”

　　戎凯旋这才恍然，原来自己还是托了八目神将的福啊。

　　如果没有这位代表了戚家的强者动手，那么炫色界的各位神道强者未必就肯愿赌服输，顺利的将所有通天灵液都爽快的交出来吧。

　　蛮蝻子收起了玉瓶，道：“戎老弟，我要把这个好消息带给他们，就先走一步。记得，有事尽管呼唤我们。”

　　它转身，大步流星而去。虽然他并没有飞行，但那奔跑的速度奇快无比，片刻之后就已经消失不见了。

　　旁观的众人连忙收回了目光，尽可能的不将眼光瞥向戎凯旋手中仅存的那个玉瓶。

　　人人都知道，在这里面还有着近百滴的通天灵液，虽说此宝人人垂涎三尺，但是却没有人敢打戎凯旋的主意。

　　彭逍林和范秒升两人的下场众人亲眼目睹，他们可不以为，自己就比这两个人更加强大。

　　戎凯旋的目光一转，却是突地一笑，朗声道：“各位，正所谓见者有份。我们大家患难与共，戎某有了好东西，也不可能忘记大家的。”

　　这些人都是第一批愿意跟着他种植元气草的功臣，戎凯旋怎么也不可能无视他们的眼神和愿望。

　　包括沐钰雨在内的众人都是眼眸一亮，就连她这位先代圣女都忍不住甭然心动，就更不用说其他人了。

　　戎凯旋微笑着道：“各位，这里的通天灵液每人一滴，你们自己拿玉瓶过来吧。”

　　众人互望一眼，虽然人人都是心头火热，但愣是没有人敢率先出来。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“怎么，各位都如此的谦让么？”

　　陶修平犹豫片刻，道：“戎兄，这些通天灵液都是你自己赢来的，我们又如何能够分享。”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“陶兄过谦了，若是没有你们的支持，我也赢不了那么多啊。”他双目一瞪，道：“好男儿爽气一点，别婆婆妈妈的惹人笑柄了。”

　　沐钰雨等女性老祖没好气的瞪了他一眼，但眼眸中的神色却是颇为兴奋，并没有丝毫的怪责意思。

　　猿辉终于忍耐不住，朗声道：“各位，既然是戎兄弟的一片好意，大家就领了吧。”它虽然是兽族修者，但手头上也有空间饰品，此刻从中取出玉瓶，倒掉了丹药，笑呵呵的上前领取了一滴。

　　既然有人带头，其余人自然是不甘示弱，不过多时，所有人都获得了属于他们的那一份通天灵液。

　　戎凯旋目光流转，看着众人兴高采烈的表情，他的心中也是颇为高兴。

　　不过，片刻之后他的眉头就略略的皱了起来。

　　因为他发现，在这些老祖之中，竟然少了一个十分重要的人。

　　仿佛是看到了他的目光，陶修平上前，轻咳一声，低声道：“戎兄，适才小弟就想要告诉你，但……”他偷眼看了眼戎凯旋，小心翼翼的道：“我们擒拿了黑云洞的两位强者之后，却发现，那位斗笠朋友不见了踪迹。”

　　“不见了踪迹？”戎凯旋双目一亮，他凝声问道：“这是什么意思，难道他被人无声无息的掠走了？”

　　按理来说，斗笠人既然是光明老祖，那么就算是神道强者也不会对他过分无礼。但这里是三界联兵所在之地，什么稀奇古怪的事情都有可能发生。就算是有神道强者敢冒天下之大不韪将他掠走，似乎也并非不可能之事。

　　陶修平苦笑一声，道：“戎兄，我们也不敢肯定，但是据我们的推断，他应该是自己孤身一人远去的，否则纵然是神道强者，也不可能在完全不惊动我们的情况下而将他掠走。”

　　在说这句话的时候，他显得相当自信。

　　或许他的实力在洞天界老祖中并不是属于第一梯队，但商业联盟中的古怪能力不计其数，在灵觉感应上别有一番心得也未必可知。

　　戎凯旋沉吟不语，以噬心神魔的能力和机警，戎凯旋也不相信，他就会被人悄然无息的掠走。由此可见，他独自离去的可能性更大。

　　心中豁然一动，戎凯旋想到了八目神将想要招揽斗笠人的那些话。他的眼眉微微一挑，顿时有些恍然了。

　　陶修平看着戎凯旋变幻莫测的眼神，他心中揣测，缓声问道：“戎兄，我们是否要请本界的神道天尊们出面搜寻一下啊。”

　　如果是普通人，这里驻守的神道天尊们绝对是置之不理。但若是遇到了光明老祖，他们就不可能坐视旁观了。

　　戎凯旋微微一怔，他想了片刻，摆手道：“算了，各人皆有因缘，既然他想要离去，那就不用强求了。嘿嘿，三年之中，我相信，我们还会有再会的时候。而且……”他的目光远眺，用着肯定的语气道：“走着瞧吧，为了某个人，他一定会照顾好自己的。”


第一百四十六章 魔气流星

　　“什么？戎凯旋遭到彭宇德的追杀，他非但没死，反而引来了黄风界四大神道的援助，并且由八目神将出面，将彭宇德贬到外空间罚战十年……”鹰灵天尊膛目结舌了半响，它眉头大皱，厉声喝道：“你的消息究竟准不准确。”

　　庞仙天尊连忙道：“鹰灵兄，稍安勿躁。”它转头，看着一脸惊吓，几乎就是不知所措的泰旭阳，道：“旭阳，你实话实说，究竟是哪里传来的消息？”

　　泰旭阳连忙道：“回禀两位天尊，这是晚辈宗门的消息，绝对是真实的，不可能作假。”他指天发誓，一脸肃然。

　　鹰灵天尊和庞仙天尊彼此对望，两位堂堂的天尊大人都看到了彼此眼眸中的那一抹惊悸之色。

　　它们之所以接受邀请进入半月界，名义上是帮助三界联兵驱逐魔道神级强者，但事实如何，它们两个却是心知肚明。

　　如果不是因为戎凯旋的话，它们绝对不会来此的。

　　原本以为，在漫长的三年之中，它们有着大把的机会寻到戎凯旋，并且将之偷偷暗杀，甚至于摄取灵魂，让其永世不得逃脱。但是，在听到现在的消息之后，它们的信心却是开始动摇了起来。

　　黄风界众多神道修者帮助戎凯旋也就罢了，这一点当风自在为戎凯旋出头之时，它们就已经隐隐的有了预感。但是，当八目神将现身的消息传出之后，它们两位才是真正的栗然而惊。

　　莫非，那个小子真的是戚家布置在外，隐姓埋名的内门子弟么。

　　“轰……”

　　正当两位神道强者面面相觑之时，一道黑色流星却是从遥远天际豁然划过，带着浓密的黑色尾焰朝着极远处坠落了下去。

　　而几乎与此同时，一股看不见摸不着，但却是实实在在的力量突兀涌现，也是如同流星一般，在他们的身上一掠而过瞬间消失。

　　“前，前辈，你们看……”泰旭阳抬头望天，他指着天空，大呼小叫了起来。

　　鹰灵天尊和庞仙天尊神情一凝，它们毕竟是神道天尊，迅速的收敛了心神，凝神向着远方望去。

　　“本座去看看。”鹰灵天尊冷哼一声，它双翅一展，已经是化作一道闪电追了过去。

　　泰旭阳的眼眸滴溜溜的一转，小心翼翼的道：“庞仙天尊，我们是否要通知驻守各位神道前辈啊。”

　　当那颗黑色流星突兀出现之时，一股难以形容的澎湃魔力顿时碾压而来。这股力量之强大凶悍，简直比神道强者的威压更加的可怕。泰旭阳也并非毫无见识之人，自然明白那股力量的强大，所以他的心中隐隐有些不安。

　　如果真遇到什么危险，未必能够留得下两位神道强者，但他却不太可能逃出生天啊。

　　庞仙天尊冷冷的看了他一眼，这点儿小心思又如何能够瞒得过它。不过，它对此并没有什么特殊的感觉，泰旭阳乃是七彩宗门下，它既然受了人家的好处，那么就必须付出相应的代价。

　　轻哼一声，它道：“你在怕什么，难道以为本座护不住你么？”

　　泰旭阳的脸色一红，连忙道：“晚辈不敢。”

　　“既然不敢，那就老老实实给本座待着。”

　　听到了庞仙天尊的呵斥之后，泰旭阳的脸色愈发通红，但终究没有违逆神道强者的胆量，只好低下了头，不敢再说话了。

　　渐渐的，庞仙天尊的脸色也变得阴沉了下去。因为足足一个时辰过去了，鹰灵天尊依旧是渺无音讯。

　　正当它也忍耐不住，想要施展秘法寻觅之时，眼角却是微微一顿，看到一抹亮光从远处闪过。它顿时松了一口气，露出了一丝笑容，心中暗道，还是老伙计靠谱。

　　片刻之后，鹰灵天尊终于出现在他们的眼前，这位强大的神道天尊双翅一收，安静的落下，但是它的脸色却显得极为难看。

　　庞仙天尊脸色微变，连忙道：“鹰灵，怎么了？”

　　鹰灵天尊缓缓的摇着头，道：“本座追丢了。”

　　“什么，追丢了？”庞仙天尊膛目结舌，而泰旭阳更是一脸的难以置信。

　　鹰灵天尊可是飞禽类神道天尊，它的飞行速度之快，简直就是无以伦比。起码在泰旭阳的记忆中，并不知道有哪位神道强者能够自信在速度上超过鹰灵天尊。

　　但是，此刻这位强大的天尊竟然追丢了。

　　这又是何等不可思议之事啊。

　　几个人面面相觑，片刻之后，泰旭阳突地道：“两位前辈，此事必须上禀了。”

　　能够让鹰灵天尊都追丢的，并且蕴含了庞大魔力的流星，肯定不会是什么好东西。泰旭阳或许也有着一些小心思，但他更加明白在这种大是大非的事情上应该如何处理。

　　庞仙天尊犹豫了一下，点头道：“不错，不能隐瞒。”

　　鹰灵天尊轻哼一声，虽然追丢之事让它极为难堪，但它却也并没有任何阻止的意思。

　　片刻之后，一颗神秘的魔物流星出现在半月界之事已经传扬了出去。整个半月界内所有留守的三界和外来神道强者们都提高了警惕，随时准备应付突发情况，但是让他们感到奇怪的是，这颗流星就像是突兀的消失了一般，就这样消声灭迹，就像是从未存在过一般。

　　随着时间的流逝，渐渐的已经没有人再将此事放在心上了。

　　不过，没有人知道，就在半月界的某处死火山深处，那连接着地底核心最神秘之处的某个角落中，一股浓密的近乎于实质一般的魔气正翻腾汹涌，慢慢的凝聚并且扩散了出去。

　　※※※※

　　“轰……”

　　天空中，一道道雷霆闪电轰鸣作响，而盘坐于神岛之上的戎凯旋等人却是毫不在意。

　　神岛正中心处，有着一个巨大的空位，在这个空位上，种植着一根高达数十丈的碧绿大树。它的枝叶茂盛，释放出了无以伦比的澎湃活力。而在这颗大树的百丈之外，更是竖立着一根白色树心，一团团浓郁的到了极点的天地灵力凝聚在树心周围，并且扩散出去，甚至于将整棵大树都笼罩了进去，形成了一片液态的灵力之海。

　　在这片液态灵力之中，戎凯旋、小狐狸、寻宝鼠、各种奇物和众多灵体们都盘坐之中，在他们的上方，水母灵体所释放的光芒最为强烈。那光芒并不耀眼灼热，反而是温馨和睦，哪怕是那团小小的神火，也不曾抗拒如此温暖的力量。

　　戎凯旋等在这里默默的静坐着，也不知道过了多久，他长长的吐了一口气，终于睁开了双目。

　　就在他的眼睛睁开的那一刻，一股难以形容的澎湃气息从他的身上爆发了出来。

　　那股力量强悍无比而充斥着剧烈的爆炸性，无穷无尽的能量从他的体内释放出来，仿佛这一刻，他的身体就是一方世界，孕育着恐怖的毁天灭地的能量。

　　受到了这股力量的冲击，所有奇物和灵体们都是从入定中醒转过来，特别是小狐狸和众多灵体们望向他的目光中都充满了惊喜之色。

　　因为他们都明白，戎凯旋再度进阶了。

　　得到通天灵木已经有近三年的时间了，这三年中，其余老祖在试炼之时要么就是专心致志的种植元气草，要么就是加入轮流扫荡的队伍，清剿半月界的魔族余孽。

　　而戎凯旋却并没有加入任何一方，这些日子他几乎都是在雷霆世界中度过的。

　　老树妖在见到通天灵木之后，也是如获至宝，它小心翼翼的将这件宝贝种在了梧桐木的附近。或许这两者都是木系至宝的关系，所以一旦种植在一起，就发生了令人意想不到的神奇变化。

　　那梧桐木以一种强悍的姿态不断吞噬着通天灵木所凝聚的液态灵气，并且用着一种几乎肉眼可见的速度长大着。短短两年多，竟然就从一颗几乎枯死的种子长成了如今这副参天大树的模样。

　　当然，按照老树妖的说法，这仅仅是梧桐木的幼苗状态罢了。

　　虽然梧桐木幼苗吞噬液态灵液的速度极为可怖，但不知为何，它吞噬的越多，通天灵木反而能够凝聚出更多的液态灵气。这两者相辅相成，发挥出了令人膛目结舌的不可思议的能量。

　　而戎凯旋等人更是其中最大的得益者，他们在液态灵气之海中修炼的速度可以用一日千里来形容。

　　杀戮长剑，小火球，水母圆球，空间生物和息壤之灵都获得了难以想象的巨大好处，戎凯旋有着一种莫名的预感。如果此时再遇到黑云洞的彭宇德，那么无论他释放出哪一种奇物，怕是都拥有着能够与之一战的强大力量了。

　　除此之外，各位特殊灵体因为都是灵体之身，所以它们在吸纳天地灵力方面拥有着得天独厚的优势。如今所有的特殊灵体都达到了老祖巅峰的境界，似乎就差那临门一脚，便可以踏足那神秘而不可测度的神道之境了。

　　至于戎凯旋本人，虽然获得的好处还不能与这些天地所钟爱的奇物和灵体们相提并论，但也达到了一个让正常人膛目结舌的地步。

　　就在他睁开双目，站起身的那一瞬间，他也是一位堂堂正正的巅峰老祖了。

　　两年，他接连进阶两次，速度之快，让正常人难以置信。

　　仰首，他豁然一声长啸，那啸声隆隆不绝的传荡开来，与神岛外的天雷遥相呼应，似乎整个世界都为之而颤抖着。


第一百四十七章 晃眼三年

　　聚灵者特殊灵体缓缓的站了起来，他向着戎凯旋点了一下头，道：“恭喜。”

　　在说到这两个字的时候，它的脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。随着修为的加深，特殊灵体们脸上的表情就愈发的丰富了。虽然它们存在的时间对于特殊灵体而言，只能说很短很短，但却已经不会比世界上存在的绝大多数特殊灵体逊色了。

　　起码，蛮族的那位特殊灵体在这一点上就未必比得上它们。

　　戎凯旋哈哈一笑，他一把拽起了小狐狸，亲昵的揉了揉它的脑袋，道：“还是小玉好啊，如果真的将通天灵木交出去，我们也不可能有着如此巨大的进步了。”他停顿了一下，轻叹道：“通天灵木在我的手中，竟然没有人过问，真是……多亏了八目神将啊。”

　　在这近三年中，虽然他大部分的时间都在雷霆世界中修炼，但也曾经外出过几次。而每一次外出之时，都没有人提及通天灵木之事。别说是黄风界和炫色界了，就算是洞天界各大宗门强者也都当此事不曾存在。

　　这种情况绝对不符常理，哪怕他们知道不太可能从戎凯旋的手中得到通天灵木，但也不至于连尝试一下也没有的道理。

　　而直至此刻，戎凯旋才明白八目神将那一日现身出手的真正意义。

　　正是因为有了八目神将的出手，所以三界强者都将他与戚家之间的关系给误会了。

　　这些拥有强大底蕴的宗门虽然不会在意戎凯旋这个尚未登天的老祖修者，但却绝对没有胆量去招惹戚家这个巨无霸。

　　虽然戎凯旋十分不愿意得到戚家的恩惠，但这一次他却不得不承认，如果没有八目神将，那么他将会十分麻烦。起码，他根本就休想在这里安静的修炼近三年之久了。

　　轻轻的伸手一招，所有奇物都争先恐后的来到了他的身边。

　　感应着这些奇物体内那勃勃生机，戎凯旋的心中甚是欣慰。特别是目光落到了水母圆球之上的时候，就愈发的喜悦了。

　　众多灵体和奇物在吸纳澎湃的液态灵力，提升自身实力的时候，也同时沐浴在水母所释放的奇妙神力之下。在这种力量的温养中，它们似乎都发生了极为微妙的变化。而戎凯旋本人更是深有体会，如今他的精神力量已经提高到了一个让他自己都难以想象的地步。非但如此，他的灵魂力量更是强悍无比。

　　如果说，最初掌握灵魂力量之时，仅仅是一簇微弱的小火苗，在风中摇曳随时都会熄灭。而当他与彭宇德正面抗衡之时，这一簇小火苗已经变成了一只火烛，可以支持他感悟天地，调集庞大的天地伟力。

　　那么这一刻，他的灵魂力量已经成了漫天大火，比起那一日强大百倍。

　　灵魂力量的壮大速度，竟然远远的超过了自身境界的提升。

　　戎凯旋甚至于有着这样的一种感觉，他已经触摸到了一丝天地力量的屏障。在他刚刚进阶巅峰老祖之时，就隐约的感应到了这一道屏障的存在。

　　而这一切成就，都是水母圆球的功劳。

　　仿佛是感应到了戎凯旋的心思，水母圆球微微的旋转了起来，释放出更加强大的力量。不过，也唯有在通天灵木身边，有着那无尽液态灵气的支持，它才能做到这般地步。否则的话，哪怕是它这等奇物，也无法达到如此夸张的程度。

　　心中豁然一动，戎凯旋的眉头略皱，凝目看向远方。

　　他的目光中隐约的闪烁着一丝淡淡的电芒，似乎已经看穿了这个世界而看到了外界的景色。

　　三年的修炼，他对于雷霆世界的掌控也达到了一个近乎于共鸣的地步。

　　小狐狸在他的臂弯中甩了一下尾巴，似乎是有些好奇。戎凯旋收回了目光，他哑然失笑，道：“小玉啊，这三年的修炼，就连寻宝鼠都到了先天巅峰，眼看就要晋升宗师境界了。怎么你的修为还是原地踏步，不曾有一点进展啊。”

　　小狐狸的尾巴豁然一顿，它抬起了头，愤愤的看了戎凯旋一眼，仿佛在埋怨着什么。

　　戎凯旋大笑一声，轻轻的将它放下，道：“各位，我有预感，外面应该是发生什么事情了。而且，试炼三年时间即将结束，也是我们该回去的时候了。”

　　众位特殊灵体微微点头，它们二话不说，都是化作灵光，重新遁入了木镯子之内，而那些奇物们更是依附到了戎凯旋的身上。无论奇物们的强大达到了何等地步，但它们的主心骨却依旧没有任何改变。

　　戎凯旋向着小狐狸微微点了一下头，道：“小玉，照顾好寻宝鼠，你们在这里好生修炼，等拥有自保能力之后，我再带你们出去。”话音刚落，他已经消失在雷霆世界之中了。

　　心念一动，进出自如。

　　如今戎凯旋操控雷霆世界的手段和经验已经远非从前可以比拟了，就连小狐狸都无法再从他的进出中察觉什么破绽。

　　小狐狸轻轻的一跺脚，突地愤怒的道：“我没有进步？哼，没眼光的家伙，浩天神王是那么容易达到的啊，你怎么不去试试……”它一转头，那灼灼的目光顿时盯在了寻宝鼠的身上。

　　寻宝鼠立即翻过了身体，将柔软的肚皮暴露了出来，脸上拼命的挤出了一丝谄媚的讨好笑容。

　　小狐狸不屑的冷笑一声，它大摇大摆的来到了通天灵木之前。

　　下一刻，虚空中那数量庞大的液态灵力就开始汹涌澎湃了起来，小狐狸是身体似乎是化作了一个深深的漩涡，将无穷无尽的灵力都吸纳其中。在这一刻，它所吸纳的灵力之多，似乎已经不逊色于戎凯旋等人的总和了。

　　但可惜的是，这番奇景除了躺在地上装死的寻宝鼠之外，戎凯旋和众多特殊灵体就一无所知了。

　　※※※※

　　身形闪动之间，戎凯旋已经出现在半月界之中。

　　这里，有着老树妖根系融化的一点气息，也算是雷霆世界的一个出口坐标点了。

　　拥有一个完全属于自己的小世界，还真是一件十分方便的事情。当然，小世界作用无穷无尽，绝对不仅仅是那么简单。但对于目前的戎凯旋来说，能够发挥出这个能力，已经算是相当了不起啦。

　　身形一晃，戎凯旋朝着远方狂奔而去。

　　一个时辰之后，他已经回到了那处山谷之中。

　　三年中，他的新元气草种子已经全方位的在半月界推广了，为了更快、更好的扩大元气草的种植地盘，三界甚至于传送来数万宗师和先天修者，而他们唯一的作用，就是沿途大量种植新型元气草。

　　当然，这些人修为不足，来这里做做苦力就已经是极限，他们自然会获得各界赏赐，但却不会有任何种植功勋。

　　而随着元气草的不断种植，虚空中的魔气逐渐淡薄，天地灵力的浓郁程度则是达到了一个前所未有的旺盛地步。不过，半月界极其广袤，虽然三年时间他们已经是全力施为，但距离整个世界的改造完成依旧是遥遥无期。

　　哪怕是有着新型元气草，估计也要百年时间，才能够形成一定的规模吧。

　　“戎兄，你回来了……”一道惊喜交加的声音在山谷内响起。

　　戎凯旋微微一笑，他放声而笑，道：“陶兄，你们也回来了。”

　　自从越来越多的宗门弟子进入半月界种植元气草之后，愿意守在此地继续种植的老祖就越来越少。不过，此刻戎凯旋环目望去，却是惊讶的发现，最初愿意跟着他的五十余位老祖竟然全部回到了山谷。

　　当然，化身斗笠人的噬心神魔依旧是不见踪迹。

　　“戎兄。”

　　“见过戎兄。”

　　“戎兄久违。”

　　“戎兄安康。”

　　众人的问候声络绎不绝的传入耳中，戎凯旋微笑着一一还礼。

　　沐钰雨脸上笑意盈然，豁然，她的笑容僵硬了一下，看着戎凯旋的目光中充满了狐疑之色。

　　戎凯旋此刻的精神力量和灵魂力量何等的强大，沐钰雨的表情变化虽然很小，但又如何能够瞒得过他。

　　目光一转，戎凯旋微笑着道：“沐前辈，久违了。”

　　沐钰雨的脸色微微一红，她心中暗道惭愧，口中却是道：“戎兄，你，你的修为……”

　　众人都是一愣，经过了最初相逢的惊喜之后，他们也都是平静下来。此刻看向戎凯旋，无不是心中一惊。

　　在他们的眼中，戎凯旋身上的气息已经变得若有若无，深渊若海，让他们根本就看之不透了。不知为何，虽然大家都是老祖修为，但是站在戎凯旋的身边，他们却都生出了一种自觉形秽的感觉。

　　一时间，众人的声音都变小了，他们用着惊异不定的目光看向戎凯旋。

　　戎凯旋微微一笑，到了这个地步，他也没有什么可以隐瞒的了，他光明正大的道：“我的修为还是老祖境界，并未突破神道。”

　　众人都是下意识的松了一口气，如果戎凯旋真的能够在试炼期间突破神道的话，那就太打击人了。

　　然而，沐钰雨却是深吸了一口气，道：“老祖巅峰，一样是老祖境界啊。”


第一百四十八章 在下孟岩

　　“什么？”

　　“老祖巅峰？”

　　“沐仙子，您……看错了吧。”

　　五十余位老祖面面相觑，哪怕是陶修平和猿辉两位都不敢相信这句话。

　　正如沐钰雨所言，晋升老祖和老祖巅峰确实都是老祖修为，但这两者间却是有着巨大的差距。

　　修炼之道，就好比一座金字塔，越是向上，其人数就越少。

　　在这些老祖之中，能够有自信在有生之年将修为提升到巅峰老祖之境的，已经是寥寥无几。绝大多数人能够达到后期老祖，估计就已经是心满意足了。甚至于少部分人限于资质和资源，从今以后就唯有原地踏步，再也难有寸进了。

　　不过就算如此，他们在各自的大陆上，也算得上是一号人物，只要不招摇生事，想要平平安安的度过一生，还是十分容易的。

　　但是，沐钰雨的那句话，却像是把整座大山丢入了海中，引起了无法平复的波涛巨浪。

　　迎着众多或是质疑，或是好奇，或是惊讶震撼的目光，戎凯旋微微点头，笑道：“沐前辈好眼力，晚辈刚刚进阶巅峰。”

　　顿时，所有人都在这一刻安静了下来，哪怕是唯一看出一点儿端倪的沐钰雨都有着一种窒息般的感觉。

　　他们用着难以形容的目光看着戎凯旋，这样的进阶速度，简直就是无法想象。

　　此刻，他们的心中竟然都冒出了一个念头，莫非所有戚家的人都是怪胎么？

　　自从八目神将亲自出手之后，哪怕是沐钰雨等人都将戎凯旋当做了戚家子弟。

　　戎凯旋抹了一下鼻子，苦笑着道：“各位，你们不用这样夸张吧。”

　　猿辉伸出了手，本来想要搭上戎凯旋的肩膀，但是伸出了一半，心中却是突兀的觉得不妥，于是它硬生生的收了回来，叹道：“戎兄，我发誓，就算你告诉我，你明日就要登天封神，我也不会再奇怪了。”

　　其余人先是一怔，随后都是深有同感的点着头。

　　远处，也是随着众人过来的彭逍林和范秒升两人的脸色变得极其难看，他们都在心中暗叫，我们那一日真是瞎了眼，这招惹的都是什么怪物啊。

　　“轰隆隆……”

　　霍然间，地面一阵微微的颤抖，似乎是有着什么怪物在地底翻身，让这片大地都为之而动。

　　戎凯旋的脸色微变，他清晰的记得，大半年前他回到半月界之时，似乎并未有过类似的经历啊。

　　猿辉狠狠的一跺脚，怒骂道：“见鬼，又开始了。”

　　戎凯旋心中微动，道：“猿兄，这是怎么回事？”

　　猿辉双手一摊，道：“我也不知道，但是从半年前开始，这一界就似乎有些不太平了，这样的地脉震动时不时会来上一次。”

　　陶修平的脸色凝重，他缓缓点头，道：“不错，而且这种震动的频率和持续时间似乎也是越来越长了。”

　　脚下的地面又开始了微微颤抖，足足一炷香时间才逐渐的恢复平静。

　　戎凯旋眉头略皱，他沉声问道：“各位神道前辈怎么说。”

　　沐钰雨轻叹一声，道：“我们也曾询问过，但神道天尊们以一句无可奉告打发了我们。”

　　陶修平犹豫了一下，道：“戎兄，据我所知，数年前半月界曾经出现过一颗充满了魔气的流星，但是这颗流星在进入半月界之后，却是突兀的消失了，就连各位神道天尊都是寻觅不见。或许，现在的大地震动，与那颗流星有关吧。”

　　其余众人都是用着好奇的目光看了过来，就连沐钰雨都是如此。

　　商业联盟的消息之灵通，果然是不可思议。其余人都未曾听说过这个消息，也唯有陶修平不知道从什么渠道得知的。不过，如果不是见到戎凯旋的话，他也未必会说出来罢了。

　　戎凯旋垂下了目光，在无人知晓之时，息壤之灵已经是无声无息的潜入了地底。虽然震源距离此地极远，但息壤之灵却依旧是明确的指出了方位。

　　眉头略略一皱，如果震源真是那个方向的话，戎凯旋可没有多大的兴趣去探索。因为那地方实在是太远了，按照息壤之灵的说法，两者间的距离已经可以用天壤之别来形容了。

　　豁然，一位老祖伸手指向远方，叫道：“看，传送光柱又亮了。”

　　戎凯旋等人一怔，他们凝目朝着那个方向望去。

　　虽然是相距甚远，但他们却依旧是可以看到一道耀眼的光柱笔直通向天际，在这道光柱的照耀之下，就连日光似乎都显得有些暗淡了。

　　“呵呵，看来我们三界强者们是真的心急了。”猿辉失笑道：“这段时间光柱几乎每一个月都有呢。”

　　沐钰雨和陶修平对望了一眼，他们的眼眸中隐隐的带着一丝忧色。

　　戎凯旋心中微动，他当然明白，从这些光柱中过来的，都是从三界各大宗门中挑选出来的宗师和先天修者。他们来此的唯一任务，就是尽可能的扩大新型元气草的种植范围。

　　可是，发动这样的传送光阵代价不小。

　　这可不是世界内部的传送阵，而是跨越世界的超级传送，而且传送的人选也不是神道强者，更多的是一些仅有先天修为的武者。

　　每一次传送光阵的开启，都需要海量的资源，往往一次传送，就足以让一个小型宗门破产了。

　　按理来说，这样庞大而且不经济的传送应该被严格控制，等半月界开发到一定程度之后，才有着扩大传送阵图和区域的必要。但从现在看来，三界强者几乎是不计代价的在发动超级传送光阵，这样的付出，实在是让不知内情的人猜测不已。

　　轻叹一声，陶修平道：“这是前辈们的决定，不是我们可以质疑的。我们还是尽量完成好自己的任务，争取在试炼结束之时，为宗门多挣一点儿功勋吧。”

　　猿辉的眼眸立即亮了起来，道：“不错，特别是战斗功勋，那可是真正的好东西啊。”

　　功勋可以兑换很多东西，但是有些特殊宝物却仅有战斗功勋才能够兑换。对于猿辉等喜欢战斗的强者而言，多少战斗功勋都是不够的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“猿兄，你积攒多少功勋了。”

　　猿辉洋洋得意的道：“我的运气不错，在这三年中遇到了十余个魔族老祖，并且全部斩杀，一共获得了八百战斗功勋。”

　　每一位魔族老祖都代表一百战斗功勋，但这战斗功勋却并不好拿，哪怕是以猿辉的骄傲，也不敢一个人孤身行动。可是，成群结队的后果就是，战斗功勋要被队友分薄。

　　不过，如果他真的是一人孤行，那么只怕战斗功勋尚未到手，就已经身消命殒了。

　　陶修平羡慕的道：“能够获得八百战斗功勋，已经很不错了。嘿嘿，这一次试炼结束之后，名誉榜上肯定有你的一份。”

　　猿辉大笑数声，突地转头问道：“戎兄，你有多少战斗功勋啊。”

　　戎凯旋一怔，他磕巴了几下嘴巴，好悬没有将一万这两个字吐出去。不过，一见到猿辉此刻的表情，他就硬生生的将这个数字给咽下去了。

　　见到戎凯旋欲言又止的模样，陶修平连忙道：“猿兄，戎兄忙于修炼，哪里有闲情去猎杀魔族余孽。再说，以戎兄如今的实力，还需要用战斗功勋来证明自己么？”

　　“是啊，是啊。”众人纷纷点头赞道，在见过戎凯旋与神道强者对撼的场面，以及知道他进阶巅峰之后，就算是再无知之人也不会怀疑他的实力了。

　　戎凯旋苦笑连连，不过到了这一刻，他就算是脸皮再厚，也不好意思告诉众人实话了。

　　豁然，他的心中微动，转头朝着远处望去。

　　那道巨大的光柱已经消失不见，显然传送结束了。

　　沐钰雨讶然问道：“戎兄，你发现什么了么？”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“各位，我的好朋友来了，失陪一下。”话音刚落，他的身体已经化作了一道电芒，以无以伦比的速度朝着远处行去。

　　众人面面相觑，不知道戎凯旋究竟在搞什么鬼。

　　※※※※

　　巨大的光柱终于消散了，地面上足足多了三百余人。

　　能够一次性的将这么多人跨界运来，已经是数位神道强者联手的结果了。

　　在这些人中，基本上都是先天修者，而其中十分之一则是有着宗师修为。不过，其中又有三人，他们的身上却是洋溢着老祖级的气息。

　　“咦，这一次怎么还有老祖过来？”

　　“这是天凤大人和猿天尊的请求，说他们三个已经晋升老祖，所以想要过来赚取一些功勋。嘿嘿，既然都是洞天界的新晋老祖，而且让他们赶上了好时机，就让他们过来吧。”

　　两道强大神念一扫而过，顿时消失不见了。

　　一位身材高大的老祖行了过来，他冷眼看着众人，目光落到那三位同阶身上的时候也不曾有一丝笑意。随后，他朗声道：“各位，你们进入此地是干什么的，在来之前已经知晓了吧。现在，你们都站着别动，等各自领队挑选完毕再离开。”

　　他大手一挥，立即有十位宗师上前，他们的动作极快，很快就将那些宗师和先天挑选了出来。但是，在面对着最后三位新晋老祖之时，这十位宗师却是面面相觑，一个个苦笑不已了。

　　那位老祖眉头大皱，道：“你们是什么人。”

　　那三人傲然而立，其中一人朗声道：“在下孟岩……”


第一百四十九章 新人规矩

　　那位老祖面色冷峻，道：“老夫不管你叫什么，既然来到了老夫这儿，那么一切就必须听从老夫的命令。”

　　孟岩微微一怔，他脸上笑意盈然，并没有因为这位同阶老祖的话而动怒：“哦，可是在下来此之前，门中长辈曾经叮嘱过，要先去与一位朋友汇合见面的。”

　　那位老祖放声大笑，道：“哼，什么破烂借口，不过就是仗着新晋老祖的身份，所以想要快点赚取功勋罢了。”他不屑的看了这三人一眼，道：“三界神道有令，这传送光阵消耗甚大，凡是通过光阵而来之人，无论是什么来历，都要在老夫麾下效命一年。哼哼，如果你们在这一年中无法种植出足够的元气草，那么老夫就有权将尔等继续留下。”

　　因为彼此都是老祖级修者的缘故，所以那位老祖也没有用言语威胁，但他话中之意却是相当明了。除非这新来的三位老祖打算违逆神道之命，否则也唯有乖乖听命一途了。

　　三位新来老祖面面相觑，那唯一的女性老祖头戴面巾，此刻轻声开口，道：“请问这位兄台如何称呼？”

　　在这个世界中，虽然男女都可以修炼，但毕竟还是以男性居多。

　　所以，当听到一位女性修者以如此轻柔口吻相询之时，那位老祖的表情也是稍稍放松了一点，道：“老夫黄风界常松子。”

　　“原来是常松子兄。”那位女性老祖委婉一笑，道：“我等初来乍到，不懂规矩，还请阁下多多见谅。”

　　常松子的心情大为爽快，笑道：“不知者不罪。”他的目光朝着四周一瞥，缓声道：“你们刚刚出来之时，也应该感应到了神道气息吧。”

　　三位新来老祖都是肃然点头，虽然他们刚出来之时，难免有些精神恍惚，但老祖级的实力却是毋庸置疑。自然都能够感应到虚空中所弥漫着的那澎湃伟力和两道若有若无的交谈声。

　　而除了神道强者之外，还有什么人敢用那样的语气评价老祖级修者啊。

　　常松子轻咳一声，道：“三位，这规矩就是那几位前辈定下的，老夫只是负者执行罢了，所以请你们不要让老夫作难。”

　　他口中说的客气，但众人都明白他言下之意。

　　若是有胆量违逆的话，即将面对神道强者的惩罚了。

　　新来三人无奈的对望了一眼，虽然他们此刻心急如焚，但任谁也不敢在初入半月界之时，就违逆神道之命啊。

　　如果他们敢做这样的出头鸟，那么神道强者绝对不会介意拿他们的性命开刀。

　　轻叹一声，那女性老祖道：“好吧，我们遵命就是。不过请问常松子兄，我们要种植多少元气草。”

　　常松子沉吟了一下，道：“既然大家都是同道，老夫也就不为难三位了。但规矩就是规矩……”他朝着某个地方一指，道：“这三年中，炫色界和我们黄风界都曾经送来了新晋老祖，他们都在那边开垦新领地，带领新来的宗师和先天种植元气草。你们若是愿意接受这份差事，就带领这批新人和他们一样去努力吧，多则一年，少则半年，或许就能够达到几位前辈的要求了。”

　　孟岩微微点头，道：“多谢指点。”他双手一摊，道：“晓晓，凯易，我们尽量努力，早一点完工，然后再去找凯旋吧。”

　　另外两人微微点头，虽然眼眸中都有着一丝不满之色，但却也唯有无奈接受。

　　然而，常松子的脸上却是泛起了一丝狐疑不定之色，他犹豫了一下，终于开口道：“且慢。”

　　正待离去的三人一怔，他们一起转头望去。

　　常松子沉吟了一下，小心翼翼的问道：“这位……孟兄。”他稍稍的想了一下，才记起对方适才的自我介绍，由此可见，他对此是多么的不用心了。

　　孟岩抱拳一礼，道：“不敢，在下孟岩，见过常松子兄。”

　　常松子略显尴尬的一笑，道：“敢问孟兄，你刚才说想要找什么人？”

　　孟岩眨了两下眼睛，他心中暗自警惕，但口中还是毫不犹豫的道：“在下要找一位同门兄弟，他是第一批来此的洞天界新晋老祖。”

　　常松子不耐烦的道：“我知道了，不知那位的姓名是……”

　　孟岩双目中闪过了一道精芒，他心中盘算，究竟是否直说之时，身后的戎凯易就朗声道：“我们要找戎凯旋师弟，不知阁下可否见过。”

　　孟岩和王晓晓都是无奈摇头，不过当他们的目光落到坦荡荡的戎凯易身上之时，却都有着一丝掩饰不住的欣赏之色。

　　虽然戎凯易的心思不多，并没有九转十八弯的小肚鸡肠，但正是因此，所以他修炼之时反而是一路平坦。如今三人虽然修为相若，但若是单以实力而论，反倒是这堂堂正正的戎凯易跃居首位了。

　　“戎凯旋……”常松子倒抽了一口凉气，他的神情肃然，抱拳行礼，恭敬的道：“敢问阁下是戎兄什么人。”

　　孟岩三人都是一怔，他们刚刚从传送光阵中出来之时，这位常松子态度倨傲，一副不将他们放在眼中的架势。可是，在听到戎凯旋之名后，他的态度顿时来了一个一百八十度的大转变。尤其是此刻，他看上去似乎有着一点儿谄媚讨好的意思。

　　这个态度转折实在是太快，太突然，让人难以置信。

　　不过，戎凯易的心思却没有那么多，他踏前一步，朗声道：“在下戎凯易，是凯旋的族兄。”

　　“族兄……”常松子脸上的肌肉微微抽搐了几下，他苦笑不已，一拍大腿，道：“哎呦，我说戎兄啊，您怎么早不说啊。”

　　他心中暗自骂道，你小子出来的时候，难道不会自我介绍么？如果我早知道你叫戎凯易的话，怎么也会把你与戎凯旋联想到一起的。然而，他却没有想过，适才他表现的如此强势，根本就没有给对方自我介绍的机会。

　　戎凯易扰了一下头皮，憨厚的道：“有孟大哥和晓晓在，我不用介绍的。”

　　常松子的心中微动，既然与戎凯易走在一起，那么这两个人只怕也是戎凯旋的亲朋好友了。

　　他这一次可是不敢有丝毫的怠慢，脸上堆满了笑容，道：“不知两位与戎凯旋戎兄是……”

　　孟岩微微一笑，道：“我和凯易都是凯旋的追随者，而这位王晓晓姑娘，则是凯旋的未婚妻。”

　　常松子的脸色大变，他立即向着三人深施一礼，道：“三位，适才小弟多有怠慢，还请恕罪。”

　　远处，随着孟岩三人来此的那些宗师和先天们根本就不敢插口，但是看着常松子先倨后恭的态度转变，也是隐约的明白了什么。不过，他们的修为太低，根本就没有任何掺和的可能。

　　但他们的心中多少都有着一丝窃喜，既然同行之人有着如此之大的来历，那么他们来到此处之后的待遇肯定会比一般人要强的多了。

　　孟岩三人连忙还礼，他们的心中却是复杂的多，并且极为欢喜。

　　对方竟然这样做，那岂不是说明戎凯旋在这里混的风生水起，远比他们想象中还要好得多了。

　　常松子起身，笑道：“请三位稍候，小弟这就去禀明师长。”微微点头，他手指一弹，一道亮光一闪而过，顿时消失不见。

　　孟岩三人的眼眉一挑，常松子说什么，禀明师长？他本人就是新晋老祖，那么他的师长岂不是……

　　一念及此，就连他们三人都忍不住有些震惊了。

　　就凭他们三个新晋老祖，又有什么资格惊动神道强者，那么唯一的可能就是，戎凯旋的关系了……

　　下一刻，一股澎湃的意念伟力如山般的碾压过来。

　　“常松子，什么事惊动本座。”

　　虽然在传送光阵刚刚消散之时，这里还有着两位神道强者的意念逗留。可传送光阵一旦顺利到达，他们的意念顿时离去。

　　神道强者的威能虽然深不可测，力量堪称无穷无尽，但也不会事无巨细的全部关心，否则他们的实力就算是再强大一万倍也不够用啊。

　　常松子恭恭敬敬的道：“师祖，这里新来的三位老祖，两位是戎凯旋戎兄的追随者，一位是戎凯旋戎兄的未婚妻。”

　　孟岩三人的心中闪电般的泛起了一个念头，果然是因为凯旋的原因才惊动了神道强者。

　　“啊。”

　　随着一道惊呼，他们的眼前一花，一位身材高大的男子就来到了他们的身边。

　　这男子的目光在他们三人身上流转，那神道强者的气息就如同高山峻岭一般，让人难以承受。不过，仅仅是一瞬间，他身上的压力就消散的一干二净。同时，他的脸上浮现出一丝开心的笑意，道：“原来是戎老弟的追随者和未婚妻来了，真是难得啊难得。”

　　包括孟岩三人在内，那些从传送阵中出来的众多宗师和先天们都是膛目结舌，他们都在怀疑自己的耳朵是否出了什么问题。

　　常松子既然叫戎兄，那戎凯旋肯定就是一位老祖。

　　但是，这位明显是神道天尊的强者，适才似乎在说什么“戎老弟……”

　　正当众人大惑不解，心中多少有些忐忑之时，远处却是突兀的传来了一道响彻天地的长啸声，那啸声隆隆不绝，更是透着无限欢喜。


第一百五十章 人中龙凤

　　“戎老弟你又出关了，真是可喜可贺。”一道虚无缥缈的声音在虚空中传荡着，就这样飘入了所有人的耳中。

　　孟岩三人心中一惊，他们都记得这若有若无的声音，正是他们刚刚从传送光阵出来之时听到的声音。对于那位强者身上澎湃的力量气息，他们尚且是记忆犹新。但是，让他们感到不可思议的是，这位神道强者对于戎凯旋竟然也是这样的称呼。

　　如果仅有一位神道天尊这样称呼戎凯旋，那或许是说此人对戎凯旋特别的看重，或者双方因为某种原因而交好。这种特例在此前也曾发生过，虽然比较离奇，但却也被许多人称为一时美谈。

　　可是，如果这样的称呼并不局限于一位神道强者呢……

　　孟岩三人心中隐隐发热，他们的心情莫名的激动了起来。

　　“多谢邬兄。”戎凯旋的声音朗朗传来，那声音尚未消散，他已经是如同一道电光般来到了众人的身前。

　　“孟大哥，凯易师兄，你们都来了。”戎凯旋的目光先与王晓晓的眼眸对上，但他的口中却在招呼着两位兄长。

　　孟岩和戎凯易大笑一声，他们同时上前，三兄弟紧紧的相拥在一起。

　　他们三人并不是出身于钟离大陆的某个大宗门之内，而仅仅是从镇魔大陆上的一个极小型家族中慢慢崛起。

　　在这样的家族中，别说是出现一位老祖了，哪怕是想要涌现出一位宗师级强者，也是千难万难之事。但，如今他们三人不但重新相聚，而且还是以三位老祖的身份相见，这份情谊就愈发显得弥足珍贵了。

　　常松子看着他们三人亲热的模样，心中暗暗松了一口气。

　　还好自己的耳朵尖，隐约间听到了他们提及凯旋这两个字。如果真的把他们当做普通老祖，送他们去开垦土地的话，只怕自己就要被师门长辈们生生的敲死了。

　　他嘴角一撇，心中暗自埋怨。

　　你们这几个家伙，明明都是老祖了，为何不使用信符传书，弄得自己差点儿犯错。

　　“啪”常松子豁然拍了一下自己的脑袋，他心中暗道，自己真是晕头了，这些人刚刚进阶老祖，又怎么可能拥有戎凯旋的信符呢。

　　苑磷天尊诧异的看了眼常松子一眼，随后就不放在心上了。

　　虽然常松子是他宗门内的老祖，但也仅仅是一介新入阶老祖罢了，而且还不是特别出色的那种，自然无法引起他太多的关注。

　　许久之后，戎凯旋等人才松开手臂。孟岩伸手推了一下戎凯旋，笑道：“晓晓还在那儿呢。”

　　王晓晓遮掩在面巾下的脸庞微微一红，但她却是勇敢的迎了上来。

　　戎凯旋的脸上更是浮现出欢喜的笑颜，他上前一步，主动的展开了双臂，将她牢牢的抱在了怀中。

　　王晓晓的脸蛋儿愈发的红润，就连眼眸中也充斥着娇羞之色。她低下了头，再也不敢轻易与其他人对视了。

　　微微一笑，苑磷天尊道：“戎老弟，你的兄弟和未婚妻同时来看你，真是双喜临门啊。”

　　戎凯旋稍稍的放开了王晓晓，揽住了她柔软的腰肢，道：“晓晓，孟大哥，凯易师兄，我给你们介绍，这位是黄风界的苑磷天尊。”他停顿了一下，道：“苑磷天尊古道热肠，我在半月界中蒙他照顾，十分感激。”

　　王晓晓等人连忙上前行礼，苑磷天尊连连摆手，笑道：“戎老弟夸奖了，我们应该是相互扶持才对。”

　　“不错，苑磷，你还有点自知之明啊。”

　　那道飘逸的声音再度响起，随后一位长发老者悄然无息的来到了众人的身后。

　　孟岩三人心中一凛，此人是如何出现的，他们竟然是一无所知。不过一想到对方乃是神秘莫测的神道强者，也就随即释然了。

　　苑磷天尊冷哼一声，道：“邬兄可是手痒，要我陪你走几招么？”

　　邬新琢哈哈笑道：“本座可没兴趣。”说罢，他转头看向孟岩三人，片刻之后，缓缓的道：“戎老弟，你的朋友果然都是人中龙凤，很好，很好啊。”

　　苑磷天尊一怔，他心中暗道，这个邬新琢，为了拍戎凯旋的马屁，还真是什么话都敢说出来啊。然而，当他的目光落到了孟岩三人身上，并且仔细观看之时，却是不由地惊咦了一声。

　　神道强者的眼力何等高明，远不是一般人能够企及和想象的。

　　此刻，当他认真看待之时，顿时从孟岩三人的身上看出了一丝不同寻常的东西。

　　为首的孟岩老祖身材适中，面目英俊，但是在他的眼眸极深处，却有着一丝淡淡的黑色。这一缕黑色竟然有着几许鬼气凝聚，而且那凝聚出来的气息中更是透着一股子令人惊恐的感觉。

　　当然，除非是神道强者，否则很少有人能够看透这一缕黑气中所蕴含着的恐怖能量。

　　他心中暗自猜疑，难道这个孟岩老祖所修炼的功法，竟然是魔道或鬼道秘法么？如果真是如此的话，那就真的太可惜他这副好皮囊了。

　　其次戎凯易，此子的身材高大，一双眼眸更是坦荡的如同婴儿一般，一看就知道是一个不擅长心计之人。一般而言，这样的修者在修炼道路上远比其他人要占便宜的多，因为他们心中的杂念较少，可以专心致志的投注于修行之中，所取得的成就自然比其他人要更高一筹了。

　　可是，这样的人也有着一个很大的弱点，那就是保命能力太差。

　　若是一不小心中了什么阴谋诡计，那么想要逃出升天的可能性就不大了。能够活着达到老祖境界，应该是他身边有着挚友照顾的关系吧。

　　然而，正当苑磷天尊想要转过目光之时，他的脸色却是突兀的一变。

　　豁然回首，他的目光就像是钉子似的落到了戎凯易的身上。

　　戎凯易虽然为人坦荡，但并不表明他就是一个笨蛋。在看到苑磷天尊如此诡异的表现之后，他扰了一下头皮，也是一脸的纳闷。

　　片刻之后，苑磷天尊脸色凝重的道：“邬兄，你看出了么？”

　　邬新琢淡淡的一笑，道：“早就看出来了。”

　　苑磷天尊长长的叹了一口气，缓声道：“洞天界真是了不起啊，竟然出了两位这样的人物。”

　　戎凯旋心中微动，低声道：“苑磷兄，你在说什么？”

　　到了今日，他在面对这四位神道之时，也是称兄道弟张嘴就来，再也没有半分不好意思的表现了。

　　苑磷天尊看着戎凯易，缓声道：“你这世兄眼眸清澈如水，目光凝而不散，气息蓬勃坚定。如果我没有看错的话，他所修炼的，应该是心灵之道吧。呵呵，昔日你那斗笠朋友所修炼的，也是这条道路。”他摇头晃脑的道：“在老祖境界之时，就已经选定了自己要走的道路，并且能够坚持不懈的走下去。不管他们最终能否成功，都是了不起的人物了。”

　　听着苑磷天尊的感慨，戎凯旋也想到了八目神将对噬心神魔的那段评价。

　　他隐隐的知道，这条心灵之路并不好走。但是同样的，如果他们真的能够在这条道路上走下去，那么日后的成就怕是不容小觑。

　　不过，真不愧是神道强者，一眼之下，戎凯易就是无所遁形了。

　　苑磷天尊恋恋不舍的移开了目光，如果这个戎凯易不是洞天界修者的话，他怕是会直接过去抢人了。这样的人物，可遇而不可求，任何宗门都不会错过的。

　　最终，他的目光落到了王晓晓的身上。然而，半响之后，他的脸色却是变得古怪了起来。

　　“戎老弟，你的未婚妻莫非与洞天界的兽王宗有些渊源？”

　　戎凯旋竖起了大拇指，道：“苑磷兄果然好眼力，晓晓正是现任的天凤圣女。”

　　苑磷天尊双目一挑，叹道：“怪不得在她的身上，有着如此浓郁的天凤大人气息。嘿嘿，真是让人想象不到啊。不过……”他的眉头略略一皱，道：“她的老祖气息似乎有些不太稳定，这可不是好事啊。”

　　王晓晓诧异的看了眼苑磷天尊，她心中极为佩服。

　　其实，如果让王晓晓自行修炼，也不过就是能够达到宗师境界罢了。

　　但猿天尊大人一怒之下，亲自出手将戎凯旋的两位追随者栽培到了老祖境界。一向不肯对任何人服输的天凤大人一咬牙，很干脆的将自身修为灌注在王晓晓的身上。那一缕修为对天凤大人而言，仅仅是九牛一毛。但对王晓晓来说，那就是无以伦比的伟力了。

　　在这股伟力的加持之下，她的修为势如破竹，在短短的二年中竟然就大跨步的晋升到了老祖境界。

　　不过，哪怕天凤大人神通无敌，但硬生生的将王晓晓拔高到这个层次之后，也让她的境界有些不太稳固了。

　　戎凯旋神色凝重的点着头，缓缓的道：“多谢指点，小弟会想办法解决的。”

　　苑磷天尊轻笑一声，他当然明白，戎凯旋拥有许多鬼神莫测的手段，简直就比他们这些神道强者还要夸张和神秘，所以他绝不担心。

　　轻叹一声，苑磷天尊道：“戎老弟，你身边之人确实都是人中龙凤，难得啊难得。”

　　邬新琢的目光流转，他突地说道：“戎老弟，你……莫非又有突破了？”


第一百五十一章 一年一阶的震撼

　　苑磷天尊一怔，他的眼眸中陡然爆起了一团强烈的到了极点的精芒。

　　或许是因为与戎凯旋实在太熟悉了的关系，所以他并没有对戎凯旋投以关注的目光。但是，此刻凝神一观，他却真正的被震撼到了。

　　戎凯旋的面容还是一模一样，但是，在他身周所弥漫着的气息却变得愈发深厚凝重，与上一次相见之时，那感觉又是完全不同了。

　　深吸了一口气，苑磷天尊神情古怪的道：“戎老弟，莫非你真的……又晋级了？”

　　修者晋级，并不是什么罕见的事情，几乎每一天都有着无数人在晋升。但是，如果有人能够在短短的两年多时间中从老祖初期屡次突破，一举晋升到老祖巅峰，那就绝对不正常了。

　　戎凯旋微微一笑，他也不隐瞒，而事实上，纵然他想要隐瞒，也基本上是不太可能的事情：“苑磷兄，邬兄，小弟最近修炼之时，有所领悟，所以一不小心就进阶了。”

　　虽然苑磷天尊和邬新琢都知道，戎凯旋绝非普通老祖可以比拟，而且，他们在这两年中还是看着戎凯旋一步一个台阶升上来的。但是，在听到这句话之后，却依旧是有着一种想要撞墙的冲动。

　　苑磷天尊清楚的记得，他被称为宗门内千年难得一见的天才，得到宗门不遗余力的培养。但是从老祖初期到巅峰，却也花了整整百年的时间。

　　而就是这个时间，在宗门数万年的历史上，也已经足以排名前五十了。

　　那么，区区三年时间就走完了他这个千年难得一见的天才，使用整整百年时间才走完的道路的戎凯旋又算是什么呢？

　　孟岩三人诧异的看着戎凯旋，他们也都感应到了戎凯旋身上的气息与他们迥然不同。那种深渊若海般的蓬勃气息，几乎已经超出了老祖能够达到的极限了。

　　“兄弟，你现在……还是老祖吧。”孟岩磕巴了一下嘴巴，小心翼翼的问道。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“孟大哥，你放心，我还没有那么变态，现在还是老祖修为呢。”

　　邬新琢和苑磷天尊两位的嘴角同时一撇，无不是在心中叫道。你如果还不是变态，那么这个世界上就真的没有变态了。

　　戎凯易憨厚的问道：“凯旋，你升中期了么？不对，中期应该也没有你这样强大的气息，难道……是后期了？”

　　这句话说出来，就连他也有着几分不信。

　　戎凯旋进入此地，尚且不到三年时间，能够晋升一阶，就已经是足够轰动的事情了，至于后期嘛！除非是有着另一位天凤大人亲自出手为他提升力量，否则他又怎么可能晋升呢。

　　“哼。”苑磷天尊终于无法忍受，他轻声道：“巅峰。”

　　“什么？”戎凯易一怔，难以置信的问道。

　　苑磷天尊没好气的道：“巅峰老祖。”

　　如果是其他人敢质疑他的话，苑磷天尊肯定不会轻易放过。但是在面对修炼心灵之道，一脸马大哈的戎凯易之时，他却特别有耐性，而且毫不计较对方的怀疑。

　　常松子瞪圆了眼睛，他难以置信的看着戎凯旋，那目光之怪异就像是在看着一头远古巨兽般，充满了惊恐和畏惧。

　　他对戎凯旋并不陌生，这家伙进入之后的事迹早就在众多老祖耳边传遍了。

　　此人进入之时，晋升老祖初期不足一年，可是一晃眼三年，竟然就能够三级跳似的到了巅峰境界。

　　在这一刻，常松子甚至于在怀疑，这究竟是老祖境界，还是士阶修者啊。

　　一年跳一级……这一刻，他甚至于有着一种泪流满面的冲动了。

　　“巅峰？太好了。”戎凯易双目一亮，他兴奋的叫道：“凯旋，你真了不起。”

　　在他的心目中，戎凯旋本就是世界上最强的天才，虽然做到这样的事情难免有些惊世骇俗，但他却依旧是满心欢喜。

　　孟岩和王晓晓则是对望一眼，他们相视苦笑。

　　虽然他们嘴巴上没有说出来，但是这两个人都是心高气傲之辈。在他们的内心深处，其实还有着想要与戎凯旋一较高下的念头。

　　若非如此，他们也不太可能在短短时间内就晋升老祖。哪怕是有着天尊级别的强者相助，但本人的努力和意志同样重要，如果没有两者配合，也很难达到今日之境界。

　　可是，在与戎凯旋真正的相见之后，他们才知道，戎凯旋的进步同样的远超他们的预料之外。

　　这家伙明明没有神道强者的帮助，又怎么可能拥有如此快捷的进阶速度呢。

　　莫非，我们真的差之甚远么。

　　“轰……”

　　正当众人沉默不语之时，他们的脚下又传来一片悸动。

　　这一次的悸动虽然远不如此前那般强烈，但却是实实在在，就像是大地被什么东西给撞击了一下，从而动摇了。

　　“这，这是怎么回事？”戎凯易瞪圆了眼睛，莫名其妙的道：“下面有什么东西啊。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“你说什么？”

　　戎凯易皱紧了眉头，道：“地下好像有一个很厉害的东西，我能感觉到它的心跳。”

　　孟岩亦是沉着脸，道：“没错，此物极其强大，远比我厉害的多。”

　　苑磷天尊和邬新琢面面相觑，他们突然问道：“你们能够感应到？”

　　“能啊。”戎凯易和孟岩一脸诧异的说道。

　　不就是感应到地下隐藏着的一股强大生命力量么，这又什么困难的。

　　两位天尊交换了一个惊喜交加的眼神，不知为何，戎凯旋在看到这个眼神的时候，心中就是隐隐的有了一些不好的预感。

　　“嘿嘿，既然两位能够感应到异常，那好极了。”苑磷天尊笑眯眯的道：“我们这些老不死已经商量过了，不日就要出发寻找震源所在，希望两位也能够参与进来。”

　　戎凯旋的脸色微变，凝声问道：“苑磷兄，那么多神道前辈在，难道还找不到震源么？”

　　苑磷天尊的脸上闪过了一丝尴尬之色，苦笑着道：“我们寻找了好几次，但古怪的是，震源追查到了一定程度之后，就会自动的消声灭迹，让我们无从发现。”他看了眼孟岩和戎凯易，道：“戎老弟，你这两位兄弟来的正是时候。为了大局，还请让他们加入寻找的队伍吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，苑磷天尊连大局都抬出来了，他若是不同意，虽然苑磷天尊等也是拿他无可奈何，但心中肯定会有些疙瘩，甚至于连洞天界修者都会开口指责了。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“何时出发。”

　　苑磷天尊缓声道：“现在地震的频率越来越短，时而还有余震出现，留给我们的时间已经不多了。”

　　看着苑磷天尊欲言又止的模样，戎凯旋顿时明白，这其中必然有着不方便让自己知晓的秘密。虽然他此刻与黄风界的神道强者们称兄道弟，但一日不入神道，就无法真正的享受到神道的福利和待遇。

　　沉吟片刻，戎凯旋道：“好，不过我们几个很多年不见，总要在一起聊聊吧。”

　　苑磷天尊哈哈一笑，道：“也是，那就五日后再在此地汇合。”他正容道：“我也要去联系大家，这一次只许成功，不能再失败了。”

　　戎凯旋心中暗动，果然，这些神道强者并不是在半月界虚耗时间，而是有着特殊任务。

　　他轻轻的点着头，拉起了王晓晓的芊芊玉手，道：“晓晓，两位哥哥，我们走吧。”

　　戎凯易大声道：“我们去哪里？”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“我们去闭关修炼，起码让你们身上的境界稳固一点吧。”

　　他们三人晋升尚且不久，身上气息并未彻底稳定，此时若是有人提携，绝对是帮助巨大。

　　听到了这句话，王晓晓等人兴高采烈的跟了上去，他们也想看一看，戎凯旋究竟在哪里修炼，竟然能够在老祖境界之时，依旧是一年一阶的爆发式提升。

　　邬新琢的目光一闪，突兀的笑道：“戎老弟，我们下次相见之时，你不会已经与我们同阶了吧。”

　　戎凯旋半回头，苦笑着道：“邬兄说笑了，登天封神，哪里是如此容易的。”

　　邬新琢放声大笑，他身形一闪，已经消失的无影无踪了。

　　苑磷天尊苦笑着摇头，突地喝道：“尔等还看着干什么，快去种植元气草，若是有人敢偷懒，本座决不轻饶。”

　　那些旁观的先天和宗师们一蜂窝似的逃走了，在神道的面前，就连老祖都没有讨价还价的资格，更别说是他们了。

　　戎凯旋带着三人一路疾行，一个时辰之后，他突兀的停下了脚步。

　　孟岩等人四处张望，但附近怎么看似乎都不像是一个修炼的好地方啊。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，神神秘秘的道：“各位，我要带你们去一个好地方。不过，这地方你们去了就行，可千万不要与人提及啊。”

　　戎凯易拍着胸膛，道：“凯旋，你放心，我们绝不会告诉别人的。”

　　大笑一声，戎凯旋的身上一阵奇异力量释放出来。当这股力量开始弥漫之时，附近的空间都泛起了一阵极端诡异的神奇波动。

　　就如同水中涟漪一般，那波动扩散开来，整个空间似乎都抖动了一下。

　　当一切平静之时，戎凯旋等四人已经是进入了雷霆世界之内。


第一百五十二章 脱胎换骨

　　“噼哩啪啦……”

　　天空中，无数巨大的闪电轰隆隆的劈落下来，就像是一条条面目狰狞的巨蟒，想要缠绕在众人身上，并且将他们吞噬下去一般。

　　这里，是雷霆世界，一年四季都有着永不间断的雷霆之音。

　　任何外人第一次进入之时，都会为这一个神奇的世界所震惊。

　　孟岩三人同样是一脸震撼的看着这片世界，他们的眼眸中有着难以形容的惊骇之色。

　　“这，这是什么地方？”王晓晓喃喃的问道。

　　戎凯旋傲然一笑，道：“这是我的小世界。”

　　“小世界？”王晓晓栗然而惊，她骇然转头，道：“凯旋，你怎么可能拥有小世界呢？”

　　戎凯旋嘿然笑道：“机缘巧合罢了。”

　　小世界，这可是连浩天神王级别强者都未必能够拥有的好东西，戎凯旋一个老祖级修者，在正常情况下自然是绝无可能拥有。但若是真有着逆天之运，那也让人无话可说了。

　　众人转头四望，逐渐的从震撼中醒转过来。

　　孟岩伸手在戎凯旋的肩头上重重一拍，道：“好兄弟，好兄弟……”

　　以戎凯旋如今的修为，拥有这样一处小世界，固然是一件大好事，但同时也是一个巨大危机。若是让其余神道强者知晓，只怕就连那些与他称兄道弟的天尊们都会心生贪念，与他反目成仇的。

　　若是换一个人，肯定会将这个秘密牢牢守住，无论是谁都不会告知。

　　但戎凯旋在见到他们之后，却是毫不犹豫的将他们带入进来，这份信任沉甸甸的压在他们的心头上，让他们的心情激动，难以自己。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“不就是一个小世界么，有什么大不了的。”他顿了顿，道：“来，我为你们介绍两位朋友。”

　　他带着众人来到了神岛之上，仰首一声长啸。

　　其实，他之所以放心将众人带入，也是有着自己的思量和考虑。

　　若是他真的仅有孤身一人，那么做这件事情之前，当然要三思而行了。可是，如今在雷霆世界中却还居住着一位浩天神王级的老树妖呢。

　　浩天神王，那是与黑色麒麟比肩的层次，一旦老树妖出手，戎凯旋所认识的神道强者们估计没几个能够承受的起。而且，这里是雷霆世界，对于绝大多数神道强者而言，这里可不是什么好居住之处。

　　为了抢夺一个雷霆世界而得罪一位浩天神王级强者，只怕就算是更高层次的存在，也会思考再三的。

　　正是因为有着这种缘故，所以他才会放心大胆的将众人带入。

　　随着戎凯旋的长啸，寻宝鼠飞快的跑了过来，刺溜一声窜到了戎凯旋的肩头上。自从戎凯旋离开之后，它独自一个与小狐狸待在一起，那可是提心吊胆，度日如年啊。所以，虽然仅有短时间未曾相见，但它已经是泪眼婆娑，一副可怜兮兮的模样了。

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你这小家伙，看你以后修炼之时还偷懒么？”

　　寻宝鼠“吱吱”的乱叫，似乎是在喊着，绝对不敢了。

　　戎凯旋揪着它的脖颈，道：“你和我们一起修炼，我们都跨越几个境界了，你到现在连宗师境界都未曾达到。哼，真不知道你修炼的时候都在干什么？”

　　寻宝鼠努力的翻着白眼，它心中暗道。

　　我只是一头小小的，普通的灵鼠而已，怎么能够与你们这些变态相比啊。

　　戎凯旋轻轻的拍着它的小脑袋，道：“让你别学小玉偷懒，你就是不听，如果再不给我晋升宗师，我就把你永远扔在这儿。”

　　寻宝鼠的身体哆嗦了一下，一旦想到未来那凄苦的日子，它连死了的心都有了。

　　或许是出于女性的自觉，王晓晓讶然问道：“凯旋，小玉是哪位啊？”

　　戎凯旋啊了一声，道：“小玉是一头灵狐，修为不高，生性懒惰，修炼起来比这小家伙还要不如。哎，它好歹都晋升到先天巅峰，随时都有突破至宗师的可能，但小玉修炼了同样时间，连一阶都未曾提升呢。”

　　寻宝鼠的目光顿时变得古怪了起来，如果此刻它会说话的话，怕是也满心无语了吧。

　　而戎凯旋不知道的是，隐藏在某颗大树之上的小狐狸听了他的这番评价之后，气得七窍生烟，那对小爪子拼命的挠啊挠的，将老树妖精心培育的一颗灵树几乎给活活的挠死了。

　　戎凯旋抬头，他张望着四周，愣是看不到小狐狸的踪迹，讶然问道：“小家伙，小玉哪里去了。”

　　寻宝鼠的身体打了个寒噤，心道我怎么知道那煞星去了哪里。不过，你带着外人来此，又说它的坏话，它不肯见你，也是应该的吧。

　　戎凯旋自然不知道小家伙的心思，既然没有找到，他苦笑一声，道：“晓晓，小玉十分可爱，你见了肯定会喜欢的。但现在它不在岛上，可能被树妖前辈接去洞天药园了。”

　　王晓晓微微的点着头，她美目流转，道：“凯旋，你这里……也是一个药园啊。”

　　她虽然并非药剂师，但身为当代圣女，在天凤大人的亲自熏陶之下，对于珍稀灵药多少也有着一些了解。此刻初略一看，就知道岛上所种植的灵药灵草非同小可。单是她认出的那些灵药价值，就远远的超过了兽王宗的珍藏，而那些并不认得，但一看就知道并非寻常的灵物，就愈发的让她吃惊了。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“这里的灵药都是老树妖前辈打理的。”他顿了顿，道：“我们不要碰触，若是惹得那位前辈不高兴，就不好了。”

　　这里的灵药他确实是一株未取，但是，如果他想要什么灵药的话，只要一个眼神，小狐狸就会为他取来，与他亲自动手几乎没有太大的区别。

　　不过，当小狐狸不在的时候，戎凯旋确实是比较克制的。

　　孟岩三人也不会胡乱动手，任谁突然来到雷霆世界，并且见到那么多几乎称得上是漫山遍野的灵药之时，都会震惊的不知所措。哪怕有着戎凯旋的带领，他们三人也是显得有些束手束脚而放不开。

　　带着众人来到神道中心，那颗枝叶茂密的大树和雪白如玉的通天灵木顿时出现在众人眼前。

　　看着那犹如液体一般的浓郁灵气，别说是孟岩和戎凯易了，就连一直待在天凤大人身边修炼的王晓晓都是目瞪口呆了。

　　他们都是强大的老祖级修者，自然能够感应到在这些液态灵力中究竟蕴含了多么庞大的能量。若是能够在这个地方修炼……他们的目光一起看向戎凯旋，终于有些明白这家伙为何能够在短短时间内接连晋升了。

　　“通天灵木，这应该就是通天灵木了吧。”王晓晓叹息道。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“晓晓，还是你见多识广啊。”

　　王晓晓苦笑一声，道：“其实，在兽王宗内也有着一截通天灵木。不过……”她的脸色极为古怪：“那一截通天灵木仅有它的十分之一长短，而且，通天灵木所凝聚的天地灵力被天凤大人运用无上神通分布于整个兽王宗之内，让宗门内成千上万的修者同时受益。”

　　其实，天凤大人所施展的神通虽然笼罩了整个兽王宗，但是越靠近圣山的地方，那天地灵力就愈发的浓郁。而且，在圣山中心处，也有着一些液态灵气存在。

　　可是，那些液态灵气的数量极其有限，哪里能够与这一片几乎汇聚成海的液态灵气相提并论。

　　戎凯旋得意的一笑，道：“天凤大人虽然强大，但毕竟不擅长种植之术。嘿嘿，我们这里的通天灵木和梧桐木都是经过了一位种植大师之手，所能够凝聚的灵力自然不同凡响了。”他轻轻的拍了拍王晓晓的手背，柔声道：“不要想那么多了，你们刚刚进阶，境界尚未彻底稳固，就在这里修炼几日吧。”

　　王晓晓等兴奋的点着头，虽然区区几日时间太短，肯定不能看到什么实质的效果。但是，能够在这样的福地修炼，怎么都算得上是一种幸运了。

　　刚刚开始运转真气灵力，那身周的液态灵气就如同潮水般的狂涌而入。

　　幸好此时三人已经有老祖修为，立即是收敛心神，全力以赴，才将这一阵阵汹涌澎湃的灵力当场消化。不过，到了这一步，他们也已经是有些欲罢不能了。随着真气灵力的全力运行，他们彻底的沉溺于修炼的世界之中。

　　戎凯旋微微一笑，手腕一抖，水母圆球顿时高高飞去，就这样盘旋在他们的上空，一股极为神秘的力量释放了下来，将他们笼罩其中。

　　在这股力量的加持之下，他们三人的精神意念，甚至于连灵魂力量都在不断的温养滋润之中。

　　他们那因为刚刚晋升而依旧有些浮动的境界，竟然在以一种飞快的速度变得稳固了起来。

　　这就是水母圆球最大的妙用，让修者的精神力量和灵魂力量得到快速的提升。

　　孟岩三人在水母之光的笼罩下，摒除了一切杂念，全力修行。整整五日之后，当戎凯旋收起了水母圆球，他们才逐渐退出这种极为难得的修炼环境，慢慢的睁开了双目。

　　在他们的眼眸中，都有着一种难以形容的神奇色彩，而与五日前相比，他们更是有着一种仿佛是脱胎换骨般的变化。


第一百五十三章 友人之强

　　无尽之雷云在天空中尽情的施虐着，爆裂的电光不断划破天际，那一层层密密麻麻的闪电落在了大海之上，似乎是要将这个世界完全毁灭。但是，这个大海也不知道承受了多少年的雷电打击，虽然海面上不断被炸出一个个坑洞，但却并没有受到任何实质上的伤害。

　　神岛上空，一道若有若无的力量存在，将所有妄图靠近神岛的电光全部驱散，无论那雷电的力量如何的骇人听闻，但却始终无法给神岛带来丝毫的伤损。

　　正在闭目修炼的戎凯旋慢慢的睁开了双眼，他仰头望天，在心中估算了一下时间，再看看那液态灵气中忘我修炼的孟岩三人，不由地轻叹一声。

　　在短短的五日之中，他们三人的修炼效果极佳，身上原本有些躁动的气息已经渐趋稳固，如果再给他们一个月的时间，那么进阶之后的震荡期就将顺利度过。但可惜的是，他们暂时已经没有时间了。

　　微微的摇了摇头，戎凯旋伸手一招，那徘徊在众人头顶处的水母圆球滴溜溜的打了一个转，随后慢慢的降落了下来。它绕着戎凯旋转了两圈，似乎是在亲昵的与他沟通，最后才豁然闪烁一下，就这样原地消失了。

　　那弥漫在众人之间的奇异力量也随着水母圆球的离去而迅快的消散了。

　　戎凯旋轻咳一声，那声音虽然不大，但是在孟岩三人的耳中，却是如此的响亮。

　　他们三人的眉头略皱，慢慢的收敛心神，睁开了双目。那眼眸中神光闪烁，令人不敢直视。

　　彼此互望一眼，戎凯易大嘴巴道：“凯旋师弟，怎么不让我们修炼了？”在面对戎凯旋之时，他并没有任何心计，想到什么就说什么。

　　孟岩伸手在他的肩膀上拍了一下，笑道：“凯易，应该是时间到了吧。”

　　“时间到了？”戎凯易张大了嘴巴，讶然道：“我们不是有几天的时间么？”

　　王晓晓委婉一笑，道：“凯易师兄，修炼无岁月啊。”

　　戎凯易眨了两下眼睛，长长的一叹，他重重的摇着头，一脸的遗憾。适才的修炼过程让他印象深刻，如此浓郁的液态灵气虽然比不得戎凯旋给他们的通天灵液，但其效果却也是非同小可。

　　对于已经晋升老祖，掌握了精神力量的他来说，就愈发的能够体会到在此地修炼的难得可贵之处了。

　　此刻骤然结束，自然是有些恋恋不舍。

　　孟岩双目一瞪，道：“凯易，这里是凯旋的地盘，我们以后能够进来修炼的次数难道还会少么？你怎么又舍不得了。”

　　戎凯易扰了一下头皮，笑道：“是啊，不过说实话，在这里修炼真是一种享受，若是习惯了，以后换一个地方，可不知道要怎么办了。”

　　这一次，就连王晓晓都是微微点头了。

　　她可是这一代的天凤圣女，在修炼之时，得到了天凤大人的亲自指点，修炼环境自然也是兽王宗最好的地方。但哪怕是那处兽王宗内人人觊觎的修炼圣地，也是远不如此地的。

　　戎凯旋看着他们微微的笑着，道：“孟大哥，凯易师兄，晓晓，你们感觉如何？”

　　孟岩重重一点头，他握紧了拳头，“呼”的一声挥出，双目神采奕奕，朗声道：“很好，我的感觉从来就没有这样好过。”

　　王晓晓的美目中同样闪动着一丝异彩，她柔声道：“凯旋，你这里似乎有着一种能够平静人心的力量，我觉得目前的境界已经比最初要稳固的多了。”

　　在他们三人之中，孟岩和戎凯易虽然也是在猿天尊的指导，甚至于是催发潜能的情况下晋升老祖，但他们底子深厚，又是各有奇遇。虽说进阶之后，根基底蕴不太稳固，但暂时还看不出什么害处。

　　但王晓晓就有些不同了，天凤大人在见到猿天尊一下子培育出两位老祖，也不知道是怎么想的，竟然就以秘法加身，将王晓晓的修为硬生生的拔高到了同样的境界。虽然有着天凤大人的神力加持，王晓晓不太可能有什么危险，但根基不稳却是难免。

　　特别是她的精神力量，因为过分拔高的缘故，甚至于有着一丝小小的癖暇，这对她日后的修炼极为不利。

　　但是，这一次在液态灵气中修炼之后，她却有着一种神清气爽，无所不能的错觉。就像是一个人突然卸掉了背上沉重的包袱，这种轻松的感觉特别的明显。

　　戎凯旋哑然失笑，没有人比他更加清楚水母圆球的特殊能力。

　　这家伙的战斗力如何就不说了，但是在温养精神意念和灵魂力量方面，却是毫无疑问的天下第一。特别是在这种液态灵气的环境之下，它的作用就愈发的明显了。

　　王晓晓等人修炼的时间虽然很短，几乎可以忽略不计。可是，他们的收获却是极大，特别是在精神意念和灵魂力量方面，更是得到了让他们想象不到的巨大好处。

　　至于原本震荡的不稳境界，也是变得稳固起来。

　　这一刻，戎凯旋有着极大的感慨，那就是水母圆球在帮助人稳固境界的方面，确实是有着常人无法想象的能耐。

　　心念一转，戎凯旋道：“孟大哥，你们不妨试一试各自的拿手能力，顺便让我看看吧。”

　　孟岩和戎凯易两人的脸色顿时变得凝重了起来，他们身为戎凯旋的追随者。但是，在近几年中，他们的修为却被戎凯旋拉下了不少，根本就没有办法完成追随者的使命，心中自然是极为郁悒。

　　此刻听到戎凯旋提及修为之事，他们自然是不敢再有丝毫的轻忽大意了。

　　轻轻的一点头，孟岩道：“凯旋，这几年我主要修炼的方向乃是兽神诀，你看好了。”

　　话音未落，一股浓黑如墨的力量已经从他的身上释放了出来，这股力量之浓郁强悍，纵然是戎凯旋都感到了一丝隐隐的心悸。

　　“轰……”

　　一道轻响之后，孟岩已经消失了，而在那团浓雾中却多出了一只斑斓大虎。这只巨虎身形一晃，以无以伦比的速度消失，下一刻就出现在戎凯旋的身后。那如同实质一般的目光扫过来，就连戎凯旋的身上都泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　他的脸色微变，手掌闪电般的向后拍了过去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，戎凯旋的身体站立不稳，竟然是趔趄的向前跌去。而那只巨虎却是纹丝不动。

　　虽然孟岩所化极渊地虎施展的手段有点儿偷袭的感觉，但这一巴掌的力量却是实实在在。

　　前冲了几步，戎凯旋重新站定，他讶然回首，道：“孟大哥，好强的力量啊。”

　　虽然他并没有施展手段加强自身力量，但他此刻的修为却是实打实的老祖巅峰，比起刚刚进阶老祖的孟岩要高出了三个小境界。

　　哪怕兽族天生的力量就远远的超过人族，但是三个小境界之差，却还是如此不济，就让人有些难以接受了。

　　孟岩微微一笑，他身上黑气收敛，重新化为人形，道：“猿天尊大人给我服下了一滴不知道什么东西的精血，然后我的力量就大了一些。”

　　戎凯旋的眼眉一挑，猿天尊果然将极渊天虎的精血给了孟岩。虽说此物是他从天凤大人手中搞到的，但猿天尊大人能够轻易赠送出去，可见它果然是一心为公。

　　戎凯易摇着头，突地插口道：“孟大哥，你的力量何止是大了一点。哎，自从你服用那东西之后，几乎每一天都在变强，我都差点追不上你了。”

　　戎凯旋一怔，目光向着他望去，眼眸深处隐隐的有着一丝不解。

　　极渊天虎乃是十大神兽之一，是和真正的小黑通天浮蟒一样强大的存在，它的一滴精血非同小可，如果孟岩不是曾经吞噬过极渊地虎，那么根本就无法承受这一滴精血的力量。而同样的，继承了这一滴精血之后的孟岩无论有着怎样强大的表现，似乎都不足为奇了。

　　只要想一想小黑化身神兽，并且最终破空而去的场景，就知道神兽是何等强悍的存在。

　　那么，只是拥有凡人之身的戎凯易，又是如何才能够跟得上孟岩的进步速度呢。

　　他心中好奇，笑道：“凯易师兄，来来来，我们玩几手。”

　　“好咧。”戎凯易的双目一亮，道：“凯旋，小心。”

　　他沉腰坐马，气灌四肢，毫不客气的一拳击出。

　　这一拳刚刚击出之时，似乎并没有任何稀奇之处，但是拳到中途，一股股劲风却仿佛是无中生有一般的从他的身上莫名其妙的涌现了出来。这些劲风来得是那样的蹊跷和突然，然后在一瞬间汇聚于一起，朝着戎凯易的拳头涌来。

　　几乎就是一瞬间，戎凯易的身体似乎就涨大了数倍，他仿佛是化身为一道龙卷风碾压而至。一股无以伦比的气势从他的身上沸腾而起，似乎无论有什么东西阻挡在这一股龙卷风的面前，都会被它彻底碾压至粉碎。

　　好强大的力量，好强大的压迫感。

　　这一刻，就连已经达到老祖巅峰境界的戎凯旋，也没办法保持无动于衷了。

　　他隐隐的觉得，戎凯易的这一拳已经锁定了他的身体，不管他如何闪避，都无法躲开。而这一拳真正的精粹，似乎并不仅仅是那威猛刚强的龙卷风，而是蕴含在风中的那股强势精神力量。

　　这，是精神层面的强势攻击！


第一百五十四章 魔物感应

　　戎凯旋的双目微亮，他轻叹一声，身形微微一晃，非但没有闪退躲避，反而也是沉腰坐马。

　　他双目炯炯，同样的向前击出一拳。

　　不过，没有人能够看到，在他的拳头之上，却笼罩着一层淡薄的，几乎就无法看见的如同薄膜一般的东西。

　　空间生物，这东西本来一直贴在木镯子上修行，但此刻却被戎凯旋拔了下来，并且去迎击戎凯易那威猛无匹的一拳。

　　“轰……”

　　两人的拳头重重的在半空中相遇了，这一瞬间，戎凯旋甚至于有了一种回到风洞般的感觉，那强悍的龙卷风缠绕而来，仿佛是想要将戎凯旋就此撕成粉末。不过，极为诡异的事情在下一刻发生了。

　　那强大的仿佛是不可力敌的龙卷风突兀的停顿了一下，随后就以肉眼可见的速度缩小着。

　　戎凯旋的身体就像是一个无底洞，能够无限制的容纳这狂猛无比的龙卷风。

　　仅仅是片刻之间，无尽的风就已经消失的无影无踪。凝聚了戎凯易无穷风之力的一拳，就这样被戎凯旋轻描淡写的给化解了。

　　非但如此，伴随着龙卷风而来的恐怖精神力量也没有能够给戎凯旋带去半点儿的麻烦。戎凯易强大的精神意念轰击出去，但却仿佛是进入了一个软绵绵的，毫不受力的巨型棉花团之中，无论他如何的横冲直撞，所产生的力量都被这如水温柔般的棉花团全部吸纳。可是，哪怕他想尽了办法，竟然也无法冲破这棉花团的封锁，他就像是进入了一个深不可测的泥潭之中，就此无法自拔。

　　双方的交手极为快捷，这一拳交击转瞬即逝，但对于戎凯易而言，他那高涨的信心却像是坐过山车一般，从极高处坠落而下，心情也是跌入低谷。

　　“哎。”戎凯易长叹一声，道：“凯旋，你还是和以前一样的强大，我远不是你的对手。”

　　这种感慨他可不是第一次涌起，事实上，自从他认识戎凯旋之后，就一直在他身后紧追着。这一次得到了猿天尊大人不遗余力的栽培，已经将风之花修炼到了极致境界，就连猿天尊大人都是频频赞叹的地步。

　　但是，哪怕如此，当他面对戎凯旋之时，却依旧是束手束脚，远非其敌。

　　孟岩在旁边也是轻叹一声，他与戎凯易一起修行，对于彼此的实力自然是极为熟悉。戎凯易的风之拳法强大无比，哪怕他化身为极渊天虎，也不敢说就能稳胜这家伙。可是，在戎凯旋的面前，这风之花却被如此轻易的破解，这等实力，让他自叹弗如。

　　莫非，这就是老祖巅峰强者真正的力量了。

　　戎凯旋看了他们两人一眼，不由地微微一笑，道：“凯易师兄，小弟适才偷了个巧。”他摊开了手掌，那空间生物在他的意念指挥之下，慢慢的变化了起来。

　　孟岩三人如今都已经是可以动用精神意念的老祖级强者了，他们顿时感应到了空间生物的存在，不由地面面相觑，不明所以。

　　戎凯旋笑着道：“这是小弟机缘巧合之下获得的一件奇物，它就是传说中的空间生物。”看着戎凯易，戎凯旋笑嘻嘻的道：“凯易师兄，你的拳势威猛强烈，小弟不敢硬抗，所以只好动用奇物，将你的拳势化解了。”

　　戎凯易等人这才恍然，怪不得戎凯旋化解的如此轻松，原来竟然是动用了这等传说中的奇物啊。

　　空间生物，那可是世界上最神秘莫测的奇物之一，据说它们本身就拥有神秘空间，可以容纳大千世界。虽然戎凯旋所豢养的空间生物还远无法达到那种近乎于神灵的地步，可想要化解一位老祖级修者的攻击，却依旧是没有半点问题的。

　　戎凯易摸了摸脑袋，讶然道：“凯旋师弟，你竟然有这样的宝贝，真是太好了。”

　　在知道自己的力量是被奇物化解之后，戎凯易的自信顿时完全恢复，而且还有着一丝隐隐的得意。

　　没看到连凯旋也不敢与他的风之拳硬拼么，这个事实比任何夸耀的话，都让他信心百倍。

　　戎凯旋微微一笑转头向着王晓晓看去。

　　王晓晓美目连闪，道：“凯旋，你也想要看看我的能耐么？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“晓晓，天凤大人既然放心让你前来，肯定是传授了什么了不起的能力吧。”

　　王晓晓身为当代天凤圣女，在一定程度上代表了天凤大人的脸面。而且，王晓晓还是一位光明老祖，一般情况下根本就不可能被允许进入此地。

　　虽说在天凤大人的干预下，王晓晓顺利进入，但正是因为如此，所以戎凯旋坚信，王晓晓肯定有着自保之能。

　　果然，王晓晓轻笑一声，她伸出了一只手，那芊芊玉指在虚空中就如同演奏一般的弹了起来。随着她手指的弹动，一道道诡异而强大能量从虚空中弥漫了出来，这些能量在她的身前汇聚，仅仅是片刻之间，一只乳白色的巨大天凤就已经凝聚成形了。

　　这只天凤活灵活现，突兀的转头向戎凯旋看去，那双清澈如水的眼眸中竟然还带着一丝诡异的笑意。

　　在这一瞬间，戎凯旋竟然突兀的生出了一种被天凤大人窥探的感觉。

　　他的脸色微变，问道：“晓晓，这是什么手段？”

　　王晓晓微笑着道：“天凤大人赠于我一缕精魄，让我修炼到身体之中，并且化为己有。一旦我施展光明秘法，就能够将这一缕精魄融入术法之内，形成一只拥有天凤大人力量的强悍灵物。”她停顿了一下，道：“虽然这只灵物仅有天凤大人微不足道的一点力量，但哪怕是遇到了神级魔物，我也有着一战之力了。”

　　戎凯旋等三位男士对望一眼，眼眸中都是一丝隐隐的苦笑。

　　虽然他们都知道，王晓晓深得天凤大人的喜爱，但是能受宠如此，却依旧是让人难以置信。

　　精魄，那可是比分身还要更高一筹的东西啊。

　　纵然是神道强者，也无法分裂出太多这样的精魄，更不可能如此轻松的赠于他人。可是，看着高高漂浮在众人头顶上的这头浑身乳白色的巨大天凤，众人都无法兴起半点的怀疑念头。

　　如果不是有着天凤大人的精魄力量，这只光明秘法所形成的天凤肯定不可能给他们带来如此巨大的压力。同样的，如果没有精魄的力量，天凤大人也不可能让刚刚突破至老祖，连境界都尚未稳固的王晓晓进入半月界冒险。

　　不过，有了这个精魄护身之后，正如王晓晓所言，哪怕是遇到了神道强者，她也有着抗衡一二的本钱了。

　　轻叹一声，戎凯旋点着头，道：“好，你们的实力大出我的意料之外，嘿嘿，有着你们的加入，我就放心多了。”

　　虽然在半月界中，他还有着猿辉等人相助，但那些人与孟岩三个又如何能够相比。

　　戎凯易裂开了嘴，他大笑道：“凯旋，我们都是你的追随者，自然要和你并肩作战了。”他拍着胸膛，道：“以前我的实力不济，现在却绝对不会错过了。”

　　孟岩轻轻的点着头，虽然他并没有说话，但是从那微微抿紧的嘴巴中，就可以猜出他此刻的心事。

　　至于王晓晓，那就更不用说了。

　　看着他们三个，戎凯旋的心中莫名的涌起了万丈豪情，他朗声道：“好，那就让我们去闯荡一番，看看那地底魔力究竟是怎么一回事。”

　　一提到地底魔力，孟岩的脸上顿时泛起了细微的变化。他犹豫了一下，神情凝重的道：“凯旋，我有着一种不好的预感，那从地底传上来的气息极为邪恶可怖。不过……”他的脸上泛起了一丝苦笑，道：“我隐隐的觉得，那东西对我应该是有着很大的好处。”

　　戎凯旋等人并不奇怪，因为他们都知道，如今孟岩最大的战力，就是化身为极渊地虎。

　　而极渊地虎所在的极渊之地，正是魔物鬼道横行之处，对于正常人族和兽族十分恐惧的地方，对于极渊地虎这等生物或许就是乐园了。

　　但是，孟岩可以不害怕，但那并不代表戎凯旋他们就能够肆无忌惮了。

　　戎凯易也是缓缓点头，道：“凯旋，我也有着一种感觉，那地方极为可怖。我，能够感应到它的心跳。”

　　“心跳？”戎凯旋等人的目光中都有着一丝狐疑之色。

　　戎凯易重重的点着头，道：“没错。”他皱起了眉头，苦恼的道：“我也不知道应该如何形容，但那地方……它给我的感觉十分怪异，就好像那地方有着一个活物，正在召唤着我似的。”

　　戎凯旋等人面面相觑，一脸的不可思议。

　　孟岩身上有着极渊天虎之血，能够感应到地底魔物的存在不足为奇。可是连戎凯易都能够感应到，那就让人惊讶无比了。

　　而且，他还有着一种被召唤的感觉，就愈发的让人难以置信。

　　认真的看着戎凯易，戎凯旋笑眯眯的道：“凯易师兄，你不会是被什么邪魔附体了吧。”

　　戎凯易没好气的瞪了他一眼，道：“胡说。”

　　众人都是哑然失笑，他们知道，戎凯易的心志坚定，远非常人可比，绝不可能被邪魔附体的。

　　大手一挥，戎凯旋道：“不想那么多了，五日约定已到，我们就去看看，究竟是啥玩意在作祟吧。嘿嘿，反正有那些神道在头前探路，不会有什么危险的。”

　　他正待带众人离去之时，一道白光却是突兀的一闪而过，就这样窜入了他的怀中。


第一百五十五章 小玉出山

　　戎凯旋的眼神一亮，他惊呼道：“小玉……”

　　此时，如同一团棉花般窝在他臂弯处的，正是他这几日遍寻不到的小狐狸。

　　小玉在他的臂弯处抬起了脑袋，用着一缕不满的眼神瞅了他一眼，随后将小脑袋埋入了尾巴之中，似乎是就此入睡了一般。

　　“这是什么……灵兽啊。”王晓晓的双目微亮，她惊讶的询问道。

　　小狐狸的样子实在是太可爱了，特别是在女生的眼中，那种可爱程度根本就无法抵抗。就连拥有天凤精魄的当代天凤圣女，都无法抗拒那股完全发于自然的魅力和吸引力。

　　戎凯旋抱着小狐狸，笑眯眯道：“晓晓，这是小玉，就是我想要介绍给你们认识的朋友。”他轻抚小狐狸身上的皮毛，道：“这小家伙失踪了几天，或许是跑到洞天药园了，直到现在才回来。”

　　窝在他臂弯中的小狐狸没好气的晃动着大尾巴，心中却是暗道。如果不是突然感应到这几股强大而危险的力量，我才不过来呢。

　　孟岩三人的修为其实并不会被它放在眼中，但是，从他们身上所释放的气息之强大，却让它不敢忽视。

　　无论是极渊地虎的阴森煞气，还是戎凯易那一去不复还的凶猛气势，乃至于天凤大人那一缕精魄的威压，都不是普通老祖能够拥有的东西。小狐狸也是在感应到这些力量的不同凡响之处后，才担忧戎凯旋而窜了出来。

　　不过，这番心思它却无法和别人提及。

　　王晓晓伸出了芊芊玉手，也想要学着戎凯旋的样子去抚摸一下。然而，还没有等她真的动手之时，小狐狸就豁然抬起了头，那双眼眸中闪过了一丝凌厉之色，狠狠的瞪了王晓晓一眼。王晓晓的动作顿时变得僵硬了起来，不知为何，就在她被小狐狸瞪那一眼的时候，就有着一股子寒气迅快的布满全身，让她突兀的生出了一丝难以动弹的被束搏感。

　　虽然这种感觉瞬间消失，但她已经不敢再对小狐狸有丝毫的小觑了。因为她知道，这小东西绝对不是什么兽宠。

　　戎凯旋的灵觉虽然强大，但却也未曾想到小狐狸会针对王晓晓，而且小狐狸的眼神极为隐蔽，除了王晓晓之外，就再也无人得见了。

　　所以，他依旧是慢慢的梳理着小狐狸身上那原本就皮滑光亮，没有一点肮脏的毛皮，口中却是道：“小玉，这一次我们要去一个比较危险的地方，短时间内怕是回不来了，你就待在这儿好好修炼，千万不要偷懒了。”

　　就连寻宝鼠都能够在这里修炼，并且接连进阶，但小狐狸愣是没有表现出半点进阶的迹象，自然让戎凯旋颇为心急和埋怨了。

　　小狐狸脸上的肌肉微微的抽搐了一下，不过与此前不同的是，它并没有离开戎凯旋的臂弯，反而是伸出了小爪子，狠狠的扒在了戎凯旋的手臂处，看这样子，似乎是不想再下来了。

　　戎凯易瞪圆了眼睛，叫道：“凯旋师弟，这小家伙真有趣啊，它应该是想要和你在一起，不想留在这里哎。”顿了顿，他又叫道：“我说师弟，既然它喜欢这样，就让它跟着你去吧。”

　　戎凯旋讶然抬头，小玉的魅力还真是难以抵抗啊，就在这短短的片刻之间，连凯易都开始为它说话了。

　　小狐狸一怔，看了眼这个大个子，它心中隐隐的有些欢喜。虽然它十分不愿意有外人侵占自己和戎凯旋修炼的地方，但对于这个替它说话的大个子，却已经不再排斥。

　　戎凯旋轻轻的摇着头，道：“凯易师兄，如果是以前，和你们在一起的时候，我还可以带它出去。但现在不行……”他肃然道：“我们与苑磷天尊他们说好，要一起去搜寻魔力源头，那里肯定十分危险，带着它不方便。若是它有个什么三长两短的，我无法向老树妖前辈交代。”

　　小狐狸拼命的翻着白眼，它心中暗道。

　　如果对我都危险的话，那你们过去，岂不是要必死无疑了。

　　“老树妖前辈？”王晓晓一怔，她抬头，看了眼头顶上枝叶茂盛，透着无穷生命气息的梧桐木。

　　戎凯旋连忙道：“晓晓，我说的老树妖前辈是一位神道大能，并不是这颗梧桐树。”

　　王晓晓心中暗惊，原来这就是传说中的梧桐树啊。

　　她对于戎凯旋这些年的经历愈发的好奇了，真不知道他是从哪里找到那么多宝物的。

　　戎凯旋轻抚着小狐狸，柔声道：“小玉，你就留下来，好好修炼，可以么？”

　　小狐狸抬起了头，它也是用着无比认真的眼神看着戎凯旋，随后慢慢的摇着头，它以自己的眼神告诉戎凯旋，这一次你休想再丢下我了。

　　戎凯旋顿时觉得头大如斗，他对于小狐狸的喜爱可是出自于真心，但越是如此，他就愈发的不想让小狐狸遇到任何危险。

　　然而，就在他心中千思百转，想要劝说小狐狸之时，耳中却是突然的听到了一缕细如虫喃般的声音响起：“带它去吧。”

　　戎凯旋一怔，他立即分辨出来，这正是老树妖的声音。

　　张望了半响，却没有见到老树妖的踪迹，戎凯旋沉吟了一下，朗声道：“前辈，晚辈这一次要去的地方比较危险。”他这是委婉的在拒绝老树妖的要求。

　　然而，老树妖的声音再度响了起来：“老夫已经为它准备好了宝物，绝对不会拖你的后腿，你就带它去玩玩吧。”

　　戎凯旋的心中泛起了一丝哭笑不得的感觉，就连三界众多神道强者们都寻觅不到的魔力源头，在老树妖的口中竟然是玩一玩。

　　果然力量的不同，其眼界也是大有不同啊。

　　正当戎凯旋心中犹豫之时，一道黑光却是陡然飞了过来。

　　戎凯旋伸手一操，已经将那道黑光接住，他定眼一看，却是一根黑色树枝。不过，在这根树枝上，却充斥着无以伦比的力量，那力量之强悍，甚至于已经不比沧海一粟之木逊色了。他脸色微变，道：“前辈，这是……”

　　“这是老夫身上的一根枝条，如果真遇到什么无法应付的事情，你就激发其中的力量。哼哼，若是连里面的力量也无法应付的话，老夫就亲自过去帮你。”

　　戎凯旋的眼眸陡然一亮，他哈哈一笑，将树枝收了起来，道：“多谢前辈了。”

　　老树妖此前虽然对他不错，但也仅仅是帮他种植灵药，并且给了他五个神道标记而已。哪怕是他将神道魔物引来雷霆世界，老树妖也仅仅是帮他掠阵，而并没有真正的出手灭杀神道鬼物。

　　这一次，可是老树妖首次主动提出，要助他一臂之力的。

　　老树妖可是浩天神王啊，若是有它出手，自己还有什么可以担心的呢。

　　看了眼怀中的小狐狸，虽然戎凯旋明白，老树妖这样做，其实是担忧小狐狸的缘故，但他却依旧是喜不自胜。

　　看着戎凯旋变幻莫测的表情，孟岩三人都是四处寻觅，但他们又如何能够找得到老树妖的踪迹。

　　戎凯旋深吸了一口气，朗声道：“各位，我们走吧。”他手腕轻轻一抖，一股神奇的力量顿时弥漫而出，在众人的身上一扫而过，下一刻，他们就都消失在大树之下了。

　　而就在他们离去之后，虚空中一阵奇异的波动，老树妖硕大的身躯降落下来。

　　它迈动着沉重但却是十分快捷的步伐，来到了梧桐木和通天灵木之前，静静的看了半响，它的神念无限的蔓延向远方。许久之后，它才缓缓的叹了一口气，道：“真是一个好运的小家伙啊，有了这两件奇物的辅助，就连这个世界也开始扩张了。哎，若非老夫修炼的道路与这个世界排斥的太厉害，就连老夫也难免心动了。”

　　它那由无数树根纠结而成的两只大脚突兀散开，无数树根深深的插入了地底，身上的枝叶缓慢的摇摆着，看着那每时每刻都在茁壮成长的梧桐木之时，眼眸中竟然也有着一丝狂热之色。

　　“快点长大吧，只要你结出神果，我就可以炼化洞天药园，拥有属于我的小世界。”它的身影凝重而充满了期待：“镇天界王，那是怎样的境界？真是令人向往啊……”

　　戎凯旋一直以为，老树妖是看在小狐狸的面子上才会对他如此客气。

　　但是，他却从来不知道，在老树妖的心目中，他的重要性一点儿也不比小狐狸逊色。

　　自从进入雷霆世界之后，老树妖就惊喜不断。

　　它不时离开神岛，在岛外承受那无穷无尽的天雷之力洗礼，将一身力量淬炼的愈发精纯。非但如此，梧桐木的出现更是让它惊喜若狂。

　　此物才是它最为看重的宝贝，因为此物的成长与它的修为能否更进一步而息息相关。

　　能够获得如此至宝，那么为戎凯旋种植一些灵药，以及帮他出手几次又算得了什么呢。

　　老树妖的身体缓缓展开，身上枝叶扩散长大，竟然比梧桐树更加的枝叶茂密。无穷无尽的液态灵气疯狂的涌入它的身躯。但是，无论它吸纳的速度多快，那液态灵气始终都不见有丝毫的减少，反而是有着越来越多的趋势。

　　而整个雷霆世界中的雷霆之力也是愈发的强大而憾人心神。


第一百五十六章 八大天尊

　　光芒闪动之间，戎凯旋抱着小狐狸和众人已经出现在半月界之中。

　　他刚刚现身出来，脸色就是微微一变，伸手一抓，将一张破空而至的符箓抓在了手中。神念飞快的浏览了一遍，他苦笑一声，道：“各位，他们已经在等我们了。”

　　孟岩哑然失笑，道：“那几位天尊前辈们真是性急啊。”

　　王晓晓微微摇头，道：“未必就是性急，或许是这一界真出了什么我们不知道的变化。”

　　众人的脸色顿时变得凝重了起来，正如王晓晓所言，如果仅仅是一般的事情，苑磷天尊等人又怎么会如此沉不住气。

　　心念微动，戎凯旋低声道：“晓晓，这一次你也要跟去么？”

　　王晓晓毫不犹豫的道：“是。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“晓晓，据我所知，三界有着一个不成文的规定，光明老祖不能参加这种危险试炼的。”

　　王晓晓巧笑嫣然，道：“一般光明老祖当然不可能，但是当天凤大人开口之后，却没有人敢再提此事了。”

　　戎凯旋顿时想到了那一只蕴含了天凤大人一缕精魄的光明凤凰，他心中苦笑，这位大人还真是任性。不过，只怕连天凤大人也想不到，刚刚派遣晓晓进入半月界，竟然就会遇到寻找魔力源头的事情吧。

　　若是它早就知道此事，也未必会让晓晓进来冒险。

　　小狐狸在他的臂弯中稍稍的挪动了一下身躯，让自己躺的更加舒服一点。不过，它的那双大眼睛却是滴溜溜的打量着四周，似乎是在寻找着什么东西。

　　又是一道符书划破虚空而至，戎凯旋接了下来，笑道：“走吧。”

　　他放出了轩灵玉台，四人驾驱着玉台前行，在戎凯旋的带领之下，很快来到了那片熟悉的山谷之中。

　　如今的山谷已经变成了一个元气草的种植基地，大量的元气草在这里种植着，时不时的就可以看到爆裂的元气草所释放出海量的天地灵力。

　　孟岩三人还是第一次看到这种奇异的景象，目光中自然带着点欣赏之色。

　　不过，元气草所释放的灵气虽然不少，但又如何能够与神岛之上那浓郁的到了极致的液态灵气相比。他们仅仅看了半响，就觉得索然无味了。

　　“戎兄，您终于来了。”

　　一道欢喜的声音从远方响起，猿辉驾驱着灵舟匆匆而至，它大呼小叫的道：“几位神道前辈已经等你很久了。”在说着这句话的时候，它可是极为羡慕的。放眼天下，能够让神道强者心甘情愿等待一位老祖的，怕是也唯有戎凯旋一人了吧。

　　“猿兄，久违了。”孟岩双目一亮，朗声笑道。

　　猿辉瞪圆一看，不由地狂笑道：“孟兄弟，你果然也来了，嘿嘿，老祖宗还说让你参加下一界的老祖大比，怎么突然改主意了。”

　　孟岩随着猿天尊修炼之时，结识了它不少的子孙后代。这些家伙都知道孟岩的来历，但却并没有任何的歧视。对于它们来说，只要孟岩的实力能够得到他们的认同，那就足够了。

　　微微的一笑，孟岩道：“这都是猿天尊前辈的安排，我就不知道了。”他顿了顿，满脸笑意的道：“不如你去问问，如何？”

　　猿辉缩了一下脖子，连忙将脑袋摇的如同拨浪鼓般，道：“既然是老祖宗的意思，我又怎么敢去问。”

　　在所有猿族的子孙心目中，猿天尊就是一座高不可攀的巨山，它们断无可能去质疑什么的。

　　豁然，远处又有人叫道：“猿兄，你还在磨蹭什么。”一道白光闪过，沐钰雨已经来到此地，当她的目光落到王晓晓的身上之时，不由地微微一惊，连忙道：“拜见圣女。”

　　若是按照家族辈分，她是王晓晓的长辈。可是，如今的王晓晓却是天凤圣女，在圣女的面前，她绝对不敢以长辈自居的。

　　王晓晓微微一笑，道：“雨姨免礼。”

　　沐钰雨朝着戎凯旋看了一眼，她犹豫片刻，终于是按捺不住，道：“圣女，您怎么会亲自来了。”

　　王晓晓缓声道：“这是大人的安排，所以我来了。”

　　沐钰雨膛目结舌半响，她苦笑一声，再也不敢质疑了。

　　虽然她也知道，王晓晓乃是一位光明老祖，按理来说，不应该参加这场试炼才是。但，既然是天凤大人的安排，那么她除了接纳之外，还能够有什么别样的想法么。

　　戎凯旋沉声问道：“猿兄，来了几位前辈？”

　　猿辉连忙道：“黄风界、炫色界和我们洞天界各来了两位神道天尊。”他顿了顿，补充道：“在三界之外，还来了两位当事天尊，据说它们是最初发现魔族流星的。”

　　沐钰雨亦是转过了头，低声道：“戎兄，黄风界和洞天界天尊对你有好感，但那四位天尊……你要小心应付了。”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“下去吧。”

　　轩灵玉台和灵舟光芒闪动，他们降落下来。在山谷中心处的那个巨大平地上，已经有八位神道强者傲然而立，在他们的周围，还有着数十位老祖级修者远远站着。

　　戎凯旋的眼眉一挑，他一眼望去，竟然认出了好几位熟人。

　　黄风界来此的两位神道天尊都是老朋友了，邬新琢和蛮蝻子，都是拥有强悍战斗力的神道修者，而洞天界的两位神道天尊竟然是鹑衣天尊和寒梅山的邓宁天尊。

　　他与邓宁天尊曾经因为梧桐木种子一事而闹过一些不愉快，可是，这一次在见到戎凯旋之后，邓宁的脸上竟然是立即浮现出了一丝淡淡的笑容，并且朝着他微微点了一下头。

　　戎凯旋一怔，他也没有想到，邓宁天尊竟然会不计前嫌，主动示好。

　　虽说如今的他已经不再畏惧一般的神道天尊，但只要不是白痴，就不会对一位天尊强者的示好无动于衷的。

　　目光落到了另外四位强者的身上，他的心中微微一惊。

　　炫色界的两位天尊强者，他虽然并不认识。可是，另外两位他就不陌生了。

　　庞仙天尊和鹰灵天尊，这两位曾经在魔窖交汇点见过一面的神道强者竟然也在此地。那两位神道强者面无表情，根本就不曾朝着戎凯旋的方向张望。

　　以神道强者的实力和身份而言，它们这样做没有任何问题。但是，戎凯旋就偏偏的有着一丝不祥的预感，他隐隐觉得，这两位的突然出现，是否也与自己有关呢。

　　不过，这个念头刚刚闪过，就被戎凯旋给止住了。

　　神道强者都拥有着神秘莫测的神通，在它们的面前腹诽或者的算计，都有可能被它们察觉，戎凯旋自然不会做出这等不靠谱的事情。

　　蛮蝻子双目一亮，他立即站了起来，大笑着来到了戎凯旋的面前，高声道：“戎老弟，来来来，我给你介绍几位同道。”他伸出了巨大的手掌，亲热的拉住了戎凯旋的手臂并肩而行。

　　除了邬新琢之外，其余几位神道强者都是心中一惊。

　　在这两年中，他们虽然也曾经听到过一些关于戎凯旋的传闻，譬如戎凯旋与黄风界的神道强者走的很近，并且以兄弟相称等等，但他们却都是半信半疑。

　　毕竟，神道之强大，哪里是老祖能够比拟的。

　　与老祖称兄道弟，这样跌份的事情，真有神道强者会去做么。

　　可是，在这一刻，他们都明白了，原来自己听到的并不是谣言啊。

　　蛮蝻子伸手一点两位陌生的神道强者，道：“他们是炫色界的，这位是七彩宗的邓衡越天尊，他们七彩宗号称炫色界第一宗门，虽然有点儿夸大，但其实力确实是数一数二的。”

　　邓衡越的脸色微微一青，但是对上这个口无遮拦的黄风界神道天尊，他却唯有当做没听到这句评价了。

　　蛮蝻子指着另外一位单足飞禽天尊，道：“这位是浮光天尊，以速度傲视天下群雄，在炫色界所有天尊中，很难有人能够在速度上超越它。”

　　浮光天尊的双目睁开了一道缝，凌厉的目光瞥了眼戎凯旋，随后缓缓闭上，就像是未曾看到这个人似的。

　　蛮蝻子双肩一耸，道：“戎老弟，你别见怪，他们这些家伙都是不通情理，你也别理他们就是了。”

　　猿辉等老祖在一旁暗自苦笑，您老人家身为神道天尊，自然可以对他们不理不睬，但我们这些老祖哪里敢如此冒犯啊。

　　蛮蝻子巨大的手掌一个转折，点向了庞仙天尊和鹰灵天尊，他尚未开口，戎凯旋就微微一笑，道：“见过鹰灵天尊和庞仙天尊。”

　　鹰灵天尊不理不睬，仿佛根本就未曾听到，反倒是庞仙天尊那张巨大的脸庞上露出了一丝微笑，它缓缓的道：“戎凯旋，早就听说过你在半月界的杰出表现，连炫色界和黄风界联手，也在你的手上吃了一个大亏。嘿嘿，真是好本事啊。”

　　此言一出，几乎所有人都是脸色微变。

　　蛮蝻子和邬新琢的目光中闪动着愤怒之色，而鹑衣天尊和邓宁天尊互视一眼，隐有担忧之色。

　　至于邓衡越和浮光天尊的脸色却是更加的难看，特别是浮光天尊，它再度睁开了双目，不过这一刻那眼眸中所闪动着的，却是一缕缕极为危险的凌厉杀意。

　　“哼。”鹑衣天尊豁然站了起来，它怒道：“庞仙天尊，你这句话是什么意思？”

　　庞仙天尊双肩一耸，道：“我只是在叙说一个事实啊，难道有错么？”

　　众人面面相觑，都感应到一股股强大的凶戾气息在这片山谷中缓缓的弥漫开来……


第一百五十七章 失利而回

　　“咳咳……”

　　豁然，邓宁天尊轻轻的咳嗽了几声，他的每一下咳嗽都像是有着万斤之力，这些力量直接在众人的心头响起，就连众位神道强者也不曾例外。

　　所有的目光都在下一刻落到了邓宁天尊的身上。

　　这位寒梅山唯一的神道强者微微一笑，道：“各位，还记得我们大家今天的来意么？若是耽搁了正事，各位如何向联盟交代啊。”

　　邓衡越轻哼一声，道：“邓兄，你也知道今日之事关系重大，我们几个早早来此，却为了一个区区老祖，就要等待如此之久。哼，难道这位老祖比我们几个加起来还要金贵么？”他的声音犹如金铁交击，其中更是带着一丝铿锵之音，仿佛有着两把兵器正在不断的摩擦，让人心中生寒。

　　邓宁苦笑一声，他也是有些不满的瞅了眼戎凯旋，但口中却是说道：“或许他有事耽搁了，这也很正常啊。”

　　邓衡越脸上冷笑连连，然而，还没有等他继续开口之时，一道冷冰冰的声音就是突兀的响了起来：“邓衡越，如果你不想等，可以先走一步。”

　　那声音仿若是从九幽之地响起，凡是听到的人，都是忍不住激灵灵的打了个寒噤。

　　邓衡越的眼神一变，他狠狠的看了眼面无表情的邬新琢。但是思量片刻，却依旧是没有胆量敢与这位精擅于刺杀的超级强者对抗。

　　如果是双方光明正大的交手，他有信心，绝对不会逊色对方。可是，想让邬新琢放弃暗影功法与人正面搏杀……这句话就连他自己都不会相信的。

　　浮光天尊缓缓的站了起来，它冷然道：“邬兄，本座不明白你们为何会对那小子如此的前倨后恭，就连天尊的身份也不顾了。但是……”它的目光冷冷的瞥过戎凯旋，缓缓的道：“在他晋升神道之前，本座并不以为他有资格与我等平起平坐，更不用说要在这里等他了。”

　　鹰灵天尊的双目豁然睁开，它亦是缓声道：“本座参加过无数次聚会，这还是第一次听说有神道等候老祖的。嘿嘿，此事若是传播出去，只怕会让各界同道笑掉大牙了。”

　　“哈哈……”邓宁天尊连忙大笑一声，道：“各位，大家都是一代天尊，何必在这点小事上斤斤计较。”他停顿了一下，又道：“大家都知道，地底魔气逐渐强大，甚至于连地脉之中都有着魔力弥漫。如何驱逐魔气，才是我们大家最为关切的事情吧。”

　　浮光天尊收回了冷冰冰的目光，它不屑的冷笑一声，道：“怎么，你们到现在还没有找到魔气源头么？”

　　数位神道的脸色都是微微一变，鹑衣天尊忍不住道：“浮光，那魔气诡异莫测，每一次搅动地脉，刚露踪迹之后，就会迅快消失，我们就算是想要找到源头，也是力有不怠啊。除非……”它犹豫了一下，道：“除非是镇天强者亲自出手，以无上之神力搜寻这一界，否则这魔气源头，根本就是无迹可寻。”

　　浮光天尊一怔，它冷哼道：“想要请镇天强者出手，那是万无可能之事。不过，你们放心，一旦魔气再现，本座负者追踪，一定将源头找出来就是了。”

　　鹑衣天尊的目光一闪，缓声道：“浮光，这个办法我们已经尝试多次，但却没有一次能够成功的。”

　　浮光天尊眼皮子一翻，冷然道：“你们不能成功，并不代表本座不能。”

　　这句话一出，众位神道的脸色愈发的不好看了。就连鹰灵天尊的眼中都闪过了一丝怒火，它同样是以速度见长，自信不会比浮光天尊逊色，但它都做不到的事情若是被浮光天尊完成了，那才叫丢人现眼。

　　邓宁天尊眉头大皱，他轻叹一声，道：“浮光兄，我们也希望你能够成功，不过这一次，还是商量一个万全之策为好。”

　　“万全之策？”浮光天尊大笑着一点戎凯旋等人，道：“难道你们指望这几个老祖能找到魔力源头么。呵呵，你是想要笑死本座吧。”

　　蛮蝻子和邬新琢两人的脸色都不好看，让戎凯旋两位追随者加入搜寻队伍，乃是他们的提议，虽然他们的心中也没有抱着多大的希望，但哪怕仅有一点儿的可能也是好事。可浮光天尊毫不留情的嘲笑，却让他们的心情极度恶劣。

　　“轰隆隆……”

　　霍然间，众人的脚下一阵轻微晃动。

　　虽然这个晃动的幅度并不大，几乎可以说是若有若无，但众人都是何等强者，自然不会错过。

　　“又来了。”鹑衣天尊惊呼一声。

　　它的声音未落，众人的眼前就是一花，浮光天尊已经消失不见了。

　　“哼，让它去试试也好。”一道充满了嘲讽的声音缓缓响起，邬新琢冷然道：“我们就在这里等它回来吧，最多一个时辰，它肯定会无功而返的。”

　　戎凯旋冷眼相观，却见其余天尊都是一副平静的表情，哪怕是炫色界另一位神道强者邓衡越亦是如此，似乎他们对于浮光天尊并没有抱有任何希望。

　　蛮蝻子在戎凯旋身边大笑道：“戎兄弟，这浮光天尊前两天刚刚来到半月界轮值。嘿嘿，它没有试过那些魔气的狡猾，肯定会在这上面摔一个大跟头。”

　　鹑衣天尊冷笑一声，道：“不错，如果那魔气单是速度奇快无比的话，又怎么会让我等束手无策，连它的源头也找不到。”

　　他们这些天尊都是亲自出马尝试过，领教过那魔气诡谲莫测的手段，自然是不看好浮光天尊了。

　　邓衡越看了眼身边众人，他苦笑着道：“也罢，让它吃一次亏，自然会好好的与我们合作了。”

　　戎凯旋半转头，向着孟岩和戎凯易看去，只见这两位兄弟都是缓缓点头。他立即知道，他们两个果然感应到了那股魔气的存在。可唯一让戎凯旋感到奇怪的是，拥有极渊地虎血脉的孟岩能够感应到并不奇怪，但戎凯易又是如何能够感应到这股魔力的呢。

　　蛮蝻子和邬新琢两位黄风界神道天尊围在戎凯旋的身边，与他谈笑风生。

　　这两年来，戎凯旋虽然露面的次数不多，但他却采集了三百余株驱风草给予黄风界的四位神道强者。正是凭借这如此恐怖的数量，让蛮蝻子四人在各自宗门中获得了巨大的好评和权柄。于是，他们对戎凯旋就愈发的用心了，哪怕是当着其余神道同阶的面上，他们对戎凯旋的态度也没有丝毫的改变。

　　包括鹑衣天尊和邓宁在内的其余神道纷纷侧目，虽然他们默不作声，但心中究竟如何想着，那就无人得知了。

　　一盏茶之后，那地脉颤动慢慢停止。而一个时辰之后，光芒一闪，浮光天尊果然是如同邬新琢推测的那般，悄然无息的返了回来。不过，此刻它脸上的神色极为难看，最初的意气风发，信心满满之色早已褪去，取而代之的却是一脸凶戾和懊恼之色。

　　鹑衣天尊哈哈一笑，它道：“浮光，你找到魔气源头了么？”

　　浮光天尊怒道：“这一次本座有些大意，半途失去了它的踪迹，不过我已经摸到了它的一些行走规律，下一次它再出现的时候，我一定能够找到它的源头所在。”

　　邓衡越轻叹一声，他缓声道：“浮光兄，这魔气出现的次数已经不少了，半年中我们也屡次追击，甚至于有过数位神道合作的经历，但最终还是一无所获。所以，要想找到源头，必须另辟捷径。”

　　浮光天尊一怔，它沉吟片刻，突地抬起了头，向着众人微微一躬，道：“各位，适才是本座有些自大了，还请各位兄台见谅。”

　　鹑衣天尊等都是一愣，随后笑道：“浮光兄无需如此，只要我们齐心协力，一定能够找到的。”

　　一位神道天尊都已经放下了面子道歉，其余人自然不会再因为这点儿小事继续追究了。

　　不过，经过了此事之后，戎凯旋等人也知道，那地底魔气果然是非同小可，竟然让那么多神道强者束手无策。

　　邬新琢目光一闪，突地道：“戎老弟，你也感觉到了吧。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“是。”

　　“你有办法找到那股魔气源头么？”邬新琢沉声说道：“根据我们的推断，这魔气源头应该在某一处地脉之内，但半月界地脉何等之多，我们根本就无法一一寻觅。”他的目光一瞥戎凯旋身后的孟岩和戎凯易，又道：“你的这两个追随者上次说能够感应到魔力存在，那么这一次呢。”

　　戎凯旋沉吟了一下，缓声道：“他们也能够感应到。”

　　邬新琢的眼眸豁然一亮，道：“他们是如何做到的，如果他们愿意把方法说出来，本座愿意提供至宝，帮他们稳固老祖境界。”

　　蛮蝻子瞪着一双牛眼，在孟岩、戎凯易和王晓晓的身上转来转去，片刻之后，他突地嚷嚷道：“邬兄，你不是说他们的境界不够稳固，随时都有跌落的危险么？可我怎么看不到啊。”

　　“什么？”邬新琢一怔，他再度凝目看去，下一刻，他的脸色就是忍不住骇然一变，口中喃喃的道：“这，不可能啊……”


第一百五十八章 巨大损失

　　邬新琢记得清清楚楚，五日前相见之时，孟岩三人身上的气息虽然强大，但却并不是多么的稳固。特别是王晓晓的身上，那激荡起伏的气息更是让人心生忧虑，仿佛她随时都会跌破老祖境界似的。如果在她的身周不是有着那位大人的气息笼罩护持，邬新琢并不看好她的日后的成就。

　　但是，就在这短短的，几乎是眨眼即过的数日之后，他们三人身上的气息就发生了近乎于天翻地覆的大改变。

　　孟岩和戎凯易身上的气息极为稳固，甚至于连一丝涟漪起伏都难以察觉。而王晓晓身上的气息就更不用说了，从她的身上，似乎有着一种内敛的神光，这种光芒也唯有神道强者施展神通之时才能够感应一二。而这神光之强大稳固，更是让他有着一种惊心动魄的感觉。

　　要说这三个人是新晋老祖，所有人都不会反对。但是，如果说他们此时的境界摇摇欲坠，尚未稳固的话……别说是神道强者了，哪怕是稍有见识的老祖级修者都不会相信的。

　　“邬兄，你和苑磷天尊是不是看花眼了。”鹑衣天尊的目光一转，笑眯眯的问道。

　　如果是此前，它绝对不会以这样调侃的口气与邬新琢这位可怖的暗影阁神道说话。可是，这两年来，因为戎凯旋的关系，所以它与黄风界在此的四位神道强者关系融洽，交情大大的进了一步，哪怕是以这种亲昵的口吻说话，彼此也不会有什么怨言了。

　　邬新琢连连摇头，他浓眉微皱，半响之后，他转头看向戎凯旋，那眼眸闪烁间大有深意。

　　见到他这般表情，众位神道都是心中微动，虽然不再提及此事，但他们的心中却是极为震撼。

　　其实，从宗师进阶老祖之后，对他们来说，最难掌握的力量，就是精神力量。如果不能如臂指使的掌控这种力量，那就会造成本身境界不稳，最为悲催的结局就是好不容易突破之后，却被生生的打回原形。

　　孟岩三人在两位神道的种种近乎于拔苗助长的手段刺激下，虽然成功的晋升到了老祖，但境界确实不够稳定。虽说有着两位神道撑腰，让他们不至于跌破老祖境界，并且还拥有强大的战斗力。但是，想要彻底掌控本身的精神力量，却还需要一段漫长的时间。

　　但他们却遇到了拥有水母圆球的戎凯旋，而且还是在那种液态灵气弥漫的地方修炼，让水母圆球的特殊能力得到了完全的释放。

　　水母圆球对修者最大的作用，就是温养滋润精神意念和灵魂力量。

　　哪怕是神道强者在水母圆球的加持之下，也会获得巨大好处，更不用说孟岩这几个刚刚进阶的小小老祖了。

　　五日时间虽然不长，也无法让他们的战斗力获得什么突破性的提升。但是，他们的精神意念却已经基本稳定，再也没有了波澜起伏的状态。

　　不过，除了戎凯旋之外，就再也没有人知道其中缘故了。

　　其余神道强者或许仅仅是怀疑戎凯旋有着什么手段能够帮人稳固境界，但却绝对没有邬新琢那般肯定。

　　而事实上，让他们这些神道强者帮助门下提升实力，并不是多么困难的一件事情。

　　但困难的是，当门下的实力获得提升之后，又该如何让他顺利的驾驱这意外而来的庞大力量。

　　这需要一个极为漫长的适应过程，而且在这个过程中会对精神意念造成颠覆性的冲击，一个弄不好，非但无法帮助门下弟子，反而会毁了此人一生。

　　骤然获得巨大力量或者是财富，往往会让一个人失去平常心。

　　最终的结果未必就是一件大好事。

　　可是，如果拥有能够让人迅速稳固境界的办法，那就迥然不同了。

　　一时间，众位神道强者们在心中千思百转，各有算盘，特别是邬新琢，就愈发的思虑万千了。

　　“咳咳。”邓宁天尊轻咳一声，突地问道：“戎凯旋，可是你出手帮他们稳固境界了？”

　　这一刻，就连这位寒梅山的神道强者都忍不住开口相询。

　　所有人的目光都凝视在戎凯旋的身上，他们的眼眸深处均有着一丝凝重之色。

　　戎凯旋的心中一凛，虽然他知道孟岩三人的境界迅速稳定下来的事情多少会引起一些人的惊讶，但却没想到，竟然会让这些神道强者们表现的如此重视。

　　不过，想要让他实话实说，那却是万万不能。

　　轻咳一声，戎凯旋的脸上挤出了一丝苦笑，道：“各位天尊大人，这是……那一家的不传秘法，而且需要极为苛刻的条件，除了那一家之外，只怕再也没有第二家能够做到了。”

　　众人都是不约而同的倒抽了一口凉气，他们彼此交换了一个眼神，顿时将这件事情深深的埋在了心底，再也不敢提及了。

　　毫无疑问，戎凯旋口中所提及的那一家肯定就是戚家了。

　　没有人愿意招惹戚家这个极端恐怖的存在，哪怕是三界联盟也同样不敢。

　　更何况，戎凯旋说的清清楚楚，那需要极为苛刻的外在条件。就是这句话，便足以让他们打退堂鼓了。

　　然而，他们却不知道，戎凯旋的这句话半真半假。

　　修炼条件确实是极为苛刻，甚至于苛刻的到了连戚家也无法复制的地步。

　　通天灵木、梧桐树、小世界也就罢了，最主要的还是水母圆球。除了戎凯旋手中这颗水母之外，还要人哪里去找第二颗水母呢。

　　但是，这一切都是他所拥有的宝物，与戚家没有半点关系。

　　鹑衣天尊哈哈一笑，将众人的注意力吸引了回来，道：“各位，我们还是讨论正事吧。”

　　浮光天尊闻言点头，道：“不错，正事要紧。”它停顿了一下，道：“本座刚刚来到半月界，这地底魔力波动究竟是怎么一回事，还请各位详细说说。”

　　它对于适才全力以赴，但却未曾追上那魔力源头之事依旧是念念不忘。在这些神道强者中，它对于此事无疑是最为用心的了。

　　邓衡越轻咳一声，道：“浮光兄，这一切要从两年多的某一天说起了。”他目光一转，笑道：“鹰灵兄，你们是当事人，就由你们来说罢。”

　　鹰灵天尊双目一翻，道：“本座已经说过多次了，那一日我们在某处巡弋，搜索潜伏下来的神道魔头。可是，魔头没有找到，但却让我们看到了一颗破空坠落的流星。”它停顿了一下，道：“这颗流星中充斥着无以伦比的魔气，它划破空间，消失在半月界之中。”

　　庞仙天尊点着头，道：“嘿嘿，如果本座所料不差，这半年来地底魔力如此变化，应该与那流星有着脱不开的关系吧。”

　　虽然它并没有任何证据，但是神道强者的感应能力却是非同小可。

　　就在地底魔气第一次涌现之时，庞仙天尊和鹰灵天尊就隐隐的有所感觉，那股庞大而特殊的魔力气息，怎么也无法瞒得过它们的灵觉感应。

　　只是，能够感应出魔力气息是一回事，但想要找到气息的源头，却就又是另一回事了。

　　浮光天尊的眼皮子骤然一翻，道：“鹰灵兄，既然你们发现了那颗流星，为何不拦截下来啊？”

　　鹰灵天尊的脸色微微一红，它狠狠的瞪了浮光天尊一眼。

　　如果能够拦截下来的话，还用得着你这个老小子废话么。事实上，它可是亲自出马追击，但问题是那流星的速度竟然比它更快，让它最丢了。

　　此事被它视为奇耻大辱，平日里连提也不会提一下，而唯一知道此事的外人泰旭阳更是被他下了封口令，绝口不提此事，所以根本就没有人知道事情经过。

　　但如今被人当面指责，自然是怒不可遏。

　　庞仙天尊连忙道：“嘿嘿，浮光兄，我们来此只是为了寻觅和消灭魔族神道，对于这种突发事件，并没有掺和的必要。”

　　三界的几位神道强者都是眉头略皱，但却没有一个再加指责了。

　　这两位毕竟不是三界神道，发现异常之后能够通风报信，就已经尽了义务。至于指望它们主动灭杀那深浅不知的魔力流星，确实是有些强人所难。

　　鹑衣天尊的目光一转，道：“浮光兄，我们如今要做的事情，就是要设法找到那颗魔力流星，否则的话，这地底魔力也不知道在搞什么鬼，隔三差五的震动一下，弄得这里人心惶惶，对我们的开垦大业造成了巨大的负面影响。”

　　邬新琢冷冷的道：“不是负面影响，而是毁灭性的影响。”

　　浮光天尊一怔，讶然问道：“邬兄，你这话什么意思？”

　　鹑衣天尊轻叹一声，道：“浮光兄刚来，确实是有所不知。”他停顿了一下，正容道：“每一次地底震动之后，我们所种植的元气草就会自动爆裂一部分。但是，那部分爆裂的元气草所释放的，就不是天地灵力，而是最为浓郁的魔气了。”

　　浮光天尊愣了片刻，怒道：“释放魔气？那我们的元气草岂不是白种了。”

　　鹑衣天尊苦笑着道：“是啊，所以我们才不断开启跨界传送光阵，将更多人的运送过来种植元气草。”他瞥了眼戎凯旋，道：“幸好我们种植的新型元气草，所以虽然开垦的速度慢了许多，但好歹没有停滞下来。”


第一百五十九章 又一个心灵之路

　　数道目光几乎一起朝着戎凯旋瞥了过来，哪怕是庞仙天尊和鹰灵天尊也不曾例外。

　　在这里，所有人都知道，这种新型元气草是戎凯旋开发的，而且更为可怖的是，也不知道他施展了什么手段，这元气草种子经过了无数代的传承之后，竟然还没有丝毫衰败的迹象。

　　不过也幸好如此，让元气草生长的时间变短了数倍，否则的话，在这时不时的魔力地震冲击之下，半月界中的天地灵力只怕会出现负增长了。

　　不管众人对戎凯旋的印象好恶如何，哪怕是仇视他的鹰灵天尊和庞仙天尊，哪怕是曾经被他敲过一次梆梆响的特大竹杠的炫色界强者，在这一点上也不得不佩服这小子的好运气。

　　片刻之后，邓衡越轻咳一声，道：“各位，无论如何，我们都应该找到那释放魔力的源头，否则这样僵持下去可不是一个好办法。”他顿了顿，道：“我们为了保持传送光阵的持续开启，已经投入太多的资源了。”

　　众位神道相继点头，鹰灵天尊冷然道：“你们两个，现在还能够感应到魔力的存在么？”它的目光如电，朝着孟岩和戎凯易看去。

　　孟岩的眉头略皱，虽然对方是一位神道强者，但是这等粗狂的询问，却依旧是让他没有任何好感。而且，他隐约的觉得，戎凯旋似乎对此人颇为忌惮，于是紧紧的抿住了嘴巴，愣是不开口说话。

　　反观戎凯易，他的心中可没有那么多思量，闻言点头，道：“我感应不到那魔力的存在，但却能够感应到它的心跳。”

　　“心跳？”鹰灵天尊一怔，它转头望去，只见其余天尊们也是面面相觑，竟然没有一个人能够领悟这句话的意思。它的脸色一红，目光顿时变得凶戾了起来：“这是什么东西，你莫非是在戏弄本座不成。”

　　它已经知道，这个憨大个正是戎凯旋的追随者之一，如果它是奉了戎凯旋的命令来羞辱自己，那它一定会当场将之击杀。

　　戎凯易摇着头，他朗声道：“那股魔力出现的时候，散发着一种强大力量，我能够感应到这股力量的心跳声。”

　　数位神道强者都是眉头大皱，这算是什么东西啊。

　　唯有黄风界的邬新琢目光闪烁，似乎是想到了什么。他讶然抬头，喃喃的道：“心跳……莫非那魔力流星并非一个死物？”

　　众人栗然而惊，眼神都变得凝重起来。

　　鹑衣天尊缓缓的道：“如果那流星并非死物，那么在每次释放魔力之时，肯定会加大力量输出，引起异样变化不足为奇。但是，能够感应到这股心跳，那么……”他的目光一凛，看向戎凯易之时就多了一点不同寻常的东西了。

　　邬新琢和蛮蝻子对望了一眼，性格憨厚老实的蛮族强者终于忍耐不住，道：“你这小子，真的能够感应到那心跳之音？”

　　戎凯易肃然道：“晚辈不敢欺瞒。”他停顿了一下，又道：“不过就是一些心跳声而已，晚辈瞒着各位，又会有什么好处呢。”

　　邬新琢缓缓点头，突地道：“蛮兄，我和苑磷兄曾经确定过，这位确实是心灵修者，若是那东西真有心跳，他能够感应到并不奇怪。”

　　众人的脸色都变得十分古怪，看向戎凯易的目光不由地带着一丝羡慕妒忌。

　　戎凯旋微微一笑，凯易的性子宁折不弯，一旦认准了某件事情，就一条路走到黑，哪怕是碰到南墙也不回首。

　　这，就是心灵修者的最大特征。

　　心灵之路，是一条极难的修炼之途，但也是一条前途无限光明的修炼道路。

　　不过，最终能否修炼成功，却没有人能够保证了。

　　片刻之后，蛮蝻子突地道：“鹑衣天尊，恭喜了。”

　　鹑衣天尊一怔，讶然问道：“什么？”

　　蛮蝻子语气酸酸的道：“你们洞天界一下子多了两位修炼心灵之路的老祖，难道不是一件值得庆贺的事情么？”

　　鹑衣天尊哈哈一笑，叹道：“这条路可不好走啊，若是等他们成功的登天封神，那时候才是贺喜之时。”

　　旁边的那些老祖们一个个脸色微变，看向戎凯易的目光顿时有些不同了。

　　他们都是在场这些神道强者身边最为亲近之人，自然是远比一般老祖要强大的多，其广博见闻也远非一般老祖可以比拟。所以，他们也知道选修心灵之路是何等骇人听闻的一件事情。

　　而这种千百年难得一见之人，竟然在洞天界一下子冒出了两个，就愈发的让人惊叹了。

　　庞仙天尊的心中妒忌万分，特别是知道此人乃是戎凯旋的追随者之后，更是杀机大起。它眼珠子一转，笑道：“各位，既然他能够感应到那东西的心跳，不如就让他带路，我们一路寻觅过去，如何？”

　　鹑衣天尊的脸色微变，道：“庞仙天尊，他不过是一个刚入阶的老祖，而那魔力的强大，我们可是都领教过，让他带路，那岂不是逼他送死。”

　　庞仙天尊连连摇头，道：“鹑衣天尊，本座可没有这个意思。”它停顿了一下，狡辩道：“本座只是担忧那魔力流星长时间潜伏，不知道会否发生什么变故，若是弄出什么大规模的杀伤性魔性咒法，将所有的元气草全部弄死，那你们就要白费功夫了。”它双肩一耸，道：“本座只是建议，但决定权在你们的手中。”

　　三界六位天尊彼此对望，邓衡越突地道：“庞仙天尊说得有道理，我们不能因小失大啊，我赞成让他带路。”

　　鹑衣天尊眼睛一瞪，毫不犹豫的道：“不行。”

　　选择修炼心灵之路的，都是一代天骄式的人物，他们若是中途夭折，没有成功也就罢了。可是一旦能够在磨难中活下来，那他们登天封神，甚至于更进一步，都不再是奢望。

　　洞天界难得出现这样的天才，它可不能眼睁睁的看戎凯易冒险。

　　浮光天尊挥舞了一下翅膀，道：“鹑衣天尊，这可是关系到三界联盟开垦的大事，我们不能因小失大啊。若是真如庞仙天尊所言，那魔力流星弄出了什么大杀器，让我们先前的投入全部打了水漂，又如何是好。”

　　邓宁天尊冷笑一声，道：“浮光，如果他是你们炫色界的老祖，你是否愿意让他去探路呢。”

　　浮光天尊面无表情的道：“他并不是炫色界老祖，所以本座无需回答。”

　　蛮蝻子和邬新琢两人对望了一眼，都是面露难色。

　　他们心中暗道，如果此人并不是戎凯旋的族兄和追随者就好了，他们肯定会帮助炫色界两位神道施压，让戎凯易接受这个几乎是九死一生的任务。

　　但是，既然戎凯易与戎凯旋有关系，他们就不方便出面了。

　　这两年中，他们可是从戎凯旋的手中接过了大量的驱风草，哪怕他们之间没有任何交情，黄风界修者也不可能冒着与戎凯旋交恶的危险，却为难他身边的友人啊。

　　邓衡越的目光凌厉，道：“蛮兄，邬兄，你们怎么说。”

　　邬新琢打了个哈哈，和着稀泥，道：“各位，此事需要慎重处理，我们急不得的。”

　　邓衡越翻了个白眼，只是心中对黄风界忌惮甚深，所以不敢破口大骂罢了。

　　戎凯旋心中千思百转，他突地开口问道：“各位，此行是否极为危险？”

　　邓衡越和浮光天尊顿时闭紧了嘴巴，不再开口说话了。

　　那魔力神秘莫测，竟然能够屡次从他们这些神道手中逃脱，由此可见，对方起码也是一位魔族神道，而且很有可能比他们更加的强大。

　　搜寻这样的一个敌人，又岂是危险两个字能够形容的。哪怕他们昧着良心，想要说此行并不危险，也是万难开口的。

　　鹑衣天尊微微点头，道：“凯旋，你这个追随者既然能够感应到对方的心跳，那么对方肯定也会有所感应。嘿嘿，如果是我的话，那么第一个要杀的，就是他了，你说危险不危险。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“我明白了，不过我想请问一声，如果凯易师兄愿意前去的话，你们愿意付出多少功勋？”

　　众人都是一怔，讶然看向戎凯旋，只见戎凯旋笑容可掬，道：“各位，如此危险的事情，你们总不能让凯易师兄白做吧。”

　　邓衡越在心中盘算了一下，道：“如果他愿意寻找，我们就给他一千功勋点，若是真的找到了，功勋点高达一万。各位以为如何？”

　　他开出了如此高价，自然是因为此事极为危险的缘故。

　　当然，这些功勋点是三界联盟共同支付，而并非他一人承担。

　　戎凯旋的目光在这些强者们脸上一个个看了过去，他们的表情虽然是各有不同，但对于这个价位却没有任何异议。

　　可见，他们也是被那魔力流星弄得心烦气燥，特别是这时不时的地震，更是造成了无与伦比的巨大损失。哪怕是花费再大的代价，他们估计也是愿意的。

　　然而，来自于洞天界的鹑衣天尊却是一脸的凝重，道：“戎凯旋，你要考虑清楚了。”它并没有询问戎凯易，而是将决定权交到了戎凯旋的手中。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈放心，晚辈考虑清楚了。”

　　鹑衣天尊暗叹一声，摇了摇头，也不知道在叹息什么。

　　戎凯旋的目光一转，道：“各位，我还有一个要求。”他伸手点了一下自己，笑道：“我也要报名参加这一次的驱魔之行。”

　　“不行……”

　　几乎是异口同声的，数道声音同时是毫无商量余地的响了起来。


第一百六十章 万万不可

　　蛮蝻子豁然一个转身，牢牢的抓住了戎凯旋的胳膊，他一脸的凝重，厉声喝道：“万万不可。”

　　邬新琢缓缓的站了起来，随着他的身体而动，一股冷厉的气息顿时在虚空中弥漫了起来，这一刻，他所释放的气息是如此的可怖。

　　“万，万，不，可！”

　　冷冰冰的四个字从他的口中吐了出来，虽然这四个字远不如蛮蝻子的咆哮声那般震耳欲聋，但是不知为何，众人的心中却都是泛起了阵阵凉意，就连那些神道强者们也是脸色微变。

　　这一瞬间的邬新琢变得异常可怕，纵然是那些同阶也不敢轻易的触动他的霉头。

　　戎凯旋的眉头略皱，如果是在三年之前，他对于邬新琢这位暗影阁的神道强者自然是忌惮万分，但是今时今日，他却早已不再畏惧。

　　“邬兄，蛮兄，我相信，自己确有自保之力，所以你们无需担忧。”

　　然而，邬新琢和蛮蝻子却依旧是不为所动，他们的态度没有丝毫的动摇。邬新琢犹豫了一下，他豁然转身，道：“各位，这次的计划暂且搁置，我们黄风界不同意让老祖级修者前去搜寻的做法。”

　　浮光天尊怒极而笑，道：“邬兄，你这样做，是否太过分了。”

　　鹰灵天尊和庞仙天尊本来仅仅是旁听者，此刻对望一眼，也是相继点头，庞仙天尊沉声道：“邬兄，这可是寻到魔力源头的好机会啊，若是错过了，只怕要悔之莫及。”

　　其实，这一次三界联兵开垦半月界，无论成功与否，与它们都没有半点好处。

　　但是，如果在开垦的过程中，让戎凯旋陷于险地，并且最终因故身亡，那它们就会十分开心了。所以，当它们听到戎凯旋提议要亲自前去之时，虽然表面上不动声色，但心中却是极为兴奋。

　　但没想到就连洞天界的两位神道强者都没有开口之时，黄风界的这两位就已经是迫不及待的跳了出来，而且还是以一种蛮横的根本就不讲理的态度否决了此事。

　　蛮蝻子牛眼一瞪，怒道：“邬兄说了不行，就是不行，如果有人不服，那就划出道儿，看看我们黄风界是否能够奉陪到底。”

　　邬新琢不再说话，但是他的身体却是突兀间变得淡薄了起来。非但如此，他身上的影子也开始慢慢变得飘逸，仿佛随时都会脱体而出似的。

　　所有人的心中都是一紧，他们感应到了浓郁的到了极点的杀意。

　　没有任何理由的，他们都知道，如果此刻有人再坚持的话，那么肯定会招来邬新琢毫不留情的杀手。虽说这里的神道强者无一弱者，在有防备的情况下，邬新琢多半是无功而返。但是，哪怕对戎凯旋恨之入骨的鹰灵天尊也不会这样无缘无故的去招惹邬新琢这样的强大敌人。

　　一时间，所有人都变得安静了下来。

　　而周围的那些老祖们更是一个个噤若寒蝉，这可是神道强者之间的争斗，他们哪里有资格插口啊。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，心中暗自苦笑。

　　他这样做可不是拿戎凯易的性命去冒险，而是他有着十分的把握，能够保住凯易的性命。但是，黄风界对他的保全态度却是大出意料。

　　看着蛮蝻子和邬新琢宁愿不去探查魔力流星下落，也不允许自己前往之时，他的心中也是不由地涌起一阵暖流。哪怕他明知道这是因为驱风草的缘故，但心中的波澜起伏却依旧是久久难以平静。

　　看着蓄势待发的邬新琢和沉默的其余众人，戎凯旋轻叹一声，朗声道：“邬兄，蛮兄，这是我自己想去，与其他人无关。哪怕你们阻拦，我和凯易也会前往的。”

　　他十分清楚，在这种情况下，唯一的解决办法，就是自己出面了。

　　邬新琢一怔，他身上的杀意顿时消散的无影无踪了。

　　如果是其他人开口说话，他绝对会毫不犹豫的一剑刺过去，至于翻脸为敌……那就是笑话了，黄风界的修者在面对外来者之时，何时会惧怕过。

　　更何况，此事还是关系到整个黄风界的未来，他相信，任何黄风界修者都会如他一般的做法。

　　但是，他却未曾想到，开口反对的，竟然会是戎凯旋。

　　他的胆子就算是再大一百倍，也是不敢对戎凯旋动手的啊。否则的话，别说是黄风界其余神道强者了，就算是暗影阁的神道们，也会亲自出手清理门户，将他撕成碎片的。

　　蛮蝻子瞪圆了眼睛，他拉着戎凯旋的手臂，怎么也不放开，仿佛是生怕一松手，这小家伙就会消失一般。

　　“戎老弟，那地方肯定十分危险，就连我也不敢说能够全身而退，你万万不能前去的。”

　　“是啊。”邬新琢收起了身上杀意，他也是一脸苦笑着道：“如果我们两个死在哪里也就罢了，但若是你有个什么不测，我们可就是万死难赎其罪了。”

　　戎凯旋微微一笑，他看着手臂上那只巨大的手掌，豁然微微一动。

　　怀中的小狐狸眼眸一亮，它清晰的感应到了来至于戎凯旋身上真气灵力的波动。这力量虽然并非至强，但却透着一丝说不出的怪异味道。

　　就像是水纹飘荡，戎凯旋的手臂就这样从蛮蝻子的大手中滑了出来。

　　“咦。”

　　众位神道强者无不是惊呼了一声，特别是鹰灵天尊和庞仙天尊，眼眸中都闪过了一丝震撼之色。

　　蛮蝻子那家伙的力量如何，它们自然是早有耳闻，一旦被他拿捏住了，就连这两位也不敢说能够轻易脱身。可是，戎凯旋的动作却让他们大吃一惊。

　　蛮蝻子脸色微变，他那蒲扇大的手掌向前一探，他并没有任何想要伤害戎凯旋的意思，但是在他那简单的脑袋里，就仅有一个念头，那就是不能让戎凯旋有机会去冒险。所以，还是将他留在自己的身边为好。

　　然而，就在他的这只大手探出去的那一刻，却是突兀的一顿。

　　因为他突然发现，自己竟然无法锁定戎凯旋的具体方位。哪怕戎凯旋就在他的眼前，他也无法真正的分辨。

　　一股难以形容的力量萦绕在戎凯旋的身上，在这股力量的加持之下，戎凯旋的整个身体似乎进入了一种奇妙难测的环境之中。

　　他的人看似在众人面前，但他的身体却仿佛是处于另一个世界，只要他愿意，就能够随时随地的在两个世界中自由来往。

　　蛮蝻子甚至于有着一种预感，他这的手若是抓过去，那么肯定无法抓住戎凯旋。

　　众多神道强者们的眼眸中都泛起了奇异之色，这样的情形竟然出现在一位老祖修者的身上，真是让人感到不可思议。

　　邬新琢身形一动立即挡在了蛮蝻子的身前，他肃然道：“戎老弟，蛮兄没有恶意。”

　　他生怕引起戎凯旋的误会，所以连忙解释了一句。

　　戎凯旋哈哈一笑，他身形一晃，身上的那股神秘能量顿时消失，就像是从某个不知名的世界重新回到了现实之中。

　　空间生物慢慢的缠绕回了木镯子之上，在它那单纯的脑袋之中，并不知道戎凯旋让它做这件事情有何意义，但它也同样不会违逆戎凯旋的命令和指令。

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“蛮兄，得罪了。”他的脸上带着一丝歉意，道：“我只是想要证明，哪怕是在面对神道之时，我也有自保之力。”

　　蛮蝻子和邬新琢对望了一眼，他们两人同时轻叹。

　　这一点在两年前其实已经有了证明，戎凯旋在面对炫色界黑云洞神道彭宇德之时，虽然被对方击败而逃，但哪怕以彭宇德之能，也无法追上，最终反而被戎凯旋带入了黄风界四位神道的包围圈之内。

　　而如今看来，这短短两年之中，戎凯旋不仅仅从老祖中期一举进阶到巅峰境界，而且他的修为也显得更加的深不可测了。

　　起码，在没有动用神通的情况之下，就连蛮蝻子和邬新琢都不敢说，自己能够伤得了戎凯旋了。

　　其余神道强者面色阴沉，也不知道心中做何想法。

　　戎凯旋两年前力抗彭宇德之事，他们也曾经听闻，但那又如何能够与此刻亲眼目睹相比。

　　这个戎凯旋，没有人知道他的真正实力如何，但起码的是，他确实超越了老祖境界，有资格与神道一战了。

　　“哎，戎老弟。”邬新琢叹道：“我们相信你确实有着自保之力，但是我请问一声，如果我们易地相处，你会答应么。”

　　戎凯旋一怔，他磕巴了一下嘴巴，也是有些无语。

　　而其余人并不知道驱风草之事，所以见到黄风界两位神道强者如此不遗余力的维护戎凯旋之时，都是心中大惑不解，但同时也是羡慕万分。

　　有着黄风界做靠山，只怕日后再也没有多少人敢光明正大的为难戎凯旋了。

　　然而，正当众人心思各异之时，却听见一道冷然的声音从远处响起。

　　“各位汇聚一堂，还真是难得啊。”

　　众人心中一凛，他们这里可是有着起码八位神道强者，又有何人，竟然敢如此大胆。

　　他们凝目望去，脸色却是同时微变。

　　一座巨大的战船灵舟破开云雾，犹如一座大山似的腾空而至。

　　在那战船顶端，一个黑色的“戚”字更是沉甸甸的压在了众人的心头之上。


第一百六十一章 神将再至

　　戚家！

　　在认出这艘庞大战舰的来历之后，无论是戎凯旋，还是在场的众位神道强者，都有着一种窒息的感觉。

　　而那些老祖修者们，更是一个个脸色骇然，看着那艘战舰的目光充满了敬畏之色。

　　鹑衣天尊站直了身躯，朗声道：“原来是戚家战舰，请问来者何人？”

　　戎凯旋双眉一扬，低声道：“是八目神将。”

　　这位神将大人的声音他已经十分熟悉了，自然不会认错。

　　不过，在听到他这句话之后，除了黄风界的两位神道强者之外，其余天尊们看向他的目光中就多了一丝说不清道不明的东西了。

　　这小子，果然和传说中一样，与戚家有着密切关系啊。

　　天空中，一道黑影闪烁了一下，随后从战舰上飘落下来，那人身材高大消瘦，面上更是有着六道如眼睛般的标志性疤痕。他缓缓的降落下来，道：“本座戚家八目，各位同道别来无恙。”

　　八位天尊强者一起肃然行礼，戚家十二神将赫赫声名，这些人就算是未曾见过，也绝对听说过的。

　　鹑衣天尊轻咳一声，道：“神将到来，真是我等无上之荣幸。”他抬头，用着诧异的目光看着那艘巨大战舰，缓缓的道：“只是，我等不知神将来意，不知可有需要我等效劳的地方。”

　　八目神将冷冷的看了他一眼，道：“本座来此，自然是有着道理。”他的目光冷厉，在一个个的神道强者身上扫过，而所有人竟然不敢与他目光相对，哪怕是黄风界的两大神道天尊都在这一刻垂下了目光。

　　王晓晓在一旁神色复杂的看着，她早就知道戚家之名，但是戚家神将如此威风，就连神道强者都被他轻易压制。一时间，她的脸色微微一黯，特别是在想到某个人的时候，就愈发的如此了。

　　豁然，一只大手伸了出来，紧紧的握住了她那有些冰凉的柔荑。

　　王晓晓讶然抬头，正好迎上了戎凯旋那坚定不移的目光。她的心中一阵温暖，脸上绽放开一缕淡淡的笑容，虽然有着面巾遮掩而无人能够一窥全貌，但她的气息却在这一刻变得光明万丈。

　　八目神将微微一怔，他的眉头略略的皱了起来，心中暗骂。

　　这个戎凯旋真是不识抬举，难道他就不知道小主人对他的那一片心意么？

　　不过，他毕竟是一位真正的强者，立即收敛了心神，沉声说道：“各位，本座此次乃是奉命而来。”他的目光远眺前方，缓声道：“听闻半月界开垦之事遭遇难处，是否。”

　　鹑衣天尊等人无不是大喜过望，那魔力流星所释放的魔气鬼魅难测，他们都寻不到源头所在。但若是戚家肯出手的话，这区区魔气又怎么可能难得到堂堂戚家。

　　“不错，两年前，一颗魔力流星坠落半月界，而在半年之前，地底魔力涌现，不断破坏元气草的种植。”鹑衣天尊抱拳一礼，道：“我们本来打算自己协商解决，但若是能够得到戚家的支援，更是感激不尽。”

　　八目神将轻哼一声，道：“那魔力流星乃是一桩神物，尔等寻根不到，并不奇怪。”

　　众人都是心中一凛，邓衡越的眼珠子一转，道：“神将大人，我等虽然尚未找到，但却已经有了一些头绪。”

　　八目神将“哦”了一声，似笑非笑的道：“你们有什么办法？”

　　邓衡越伸手一点戎凯易，道：“神将大人，这位老祖乃是心灵修炼者，他能够感应到魔力流星的跳跃地点，只要我们跟着他而行，就一定能够找到。”

　　其余几位神道强者都是默不作声，竟然是默认了他的话，哪怕是先前一力反对的黄风界两位也是沉默不语。

　　戎凯旋的眼眉一挑，他隐隐的觉得，众位神道强者对戚家神将虽然恭敬有加，但却是在暗中联手与之博弈。

　　八目神将的眼眸一亮，他讶然的看向戎凯易，沉声道：“你叫什么名字，是哪一界的老祖？”

　　戎凯易自然不会隐瞒，他大声说道：“晚辈戎凯易，拜见前辈。”

　　“戎凯易？”八目神将一脸狐疑的看向了戎凯旋，道：“他是你戎家之人？”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“不错，他是晚辈族兄，也是晚辈的追随者。”

　　八目神将磕巴了一下嘴巴，片刻之后，终于是长叹一声，道：“你的运气……真是太好了。”

　　心灵修炼者出现一个都是极其难得的事情，但是在洞天界竟然一下子出现了两个，而且这两个人都与戎凯旋有关系。哪怕是八目神将都感到了一丝妒忌，就更不用说其他人了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“多谢神将夸奖。”

　　八目神将轻哼一声，突地道：“戎凯旋，你将他让给我们戚家如何？”他肃然道：“此子在你们这儿，那是暴敛天物，唯有我们戚家，才能够给予他最好的待遇和栽培。”

　　戎凯旋尚未说话，戎凯易就抢先叫了起来：“不去。”他双目怒视，根本就不管八目神将的实力远在他之上，道：“我是凯旋师弟的追随者，除了跟谁他之外，任何地方也不去。”

　　八目神将膛目结舌，他心中也不知道有何感慨。

　　戚家之名，那是何等辉煌，一般人听到戚家招揽，绝对是欣喜若狂。但是，在戎凯旋的身边，戚家非但没有受到任何优待，反而是屡次受挫。看中意的人，竟然连一个也没有招揽成功。

　　鹑衣天尊等人用着复杂的眼神看着戎凯易，若是易地相处，就连他们都未必能够把持得住，对于这个胆敢光明正大，毫不犹豫拒绝戚家的小家伙，他们竟然都有着几许的羡慕和钦佩了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，您也听见了，这是晚辈族兄的意思，晚辈无法勉强。”

　　如果是三年之前，戚家想要招揽戎凯易，戎凯旋或许还会推波助澜，让凯易到戚家溜达一圈，学成归来。可是如今情况就完全不同了，特别是在有了通天灵木的液态灵气和水母圆球这两大法宝之后。戎凯旋坚信，在这个世界上已经没有什么修炼环境比那儿更好的了。再加上老树妖种植的那无数灵药，如果连他也培育不出来，那么就算是交给戚家，也未必能够成才。

　　八目神将遗憾的叹了一口气，他终于道：“算了，言归正传，本座给你们带来了魔力流星的正确坐标，你们不用慢慢寻找了。”

　　众人听后无不是大喜过望，虽然戎凯易说过，能够感应到魔力流星的心跳，但是否能够找到，却依旧是两说之事。但八目神将既然这样说了，那就是板上钉钉，绝对逃不了啦。

　　鹑衣天尊神情肃然的问道：“请问神将大人，这坐标是从何处而得，莫非……是戚家老大人的推演？”

　　一听到戚家老大人的名号，所有神道们都是屏息凝气，似乎连一口大气也不敢喘了。

　　“哼。”八目神将不屑的冷哼一声，道：“一个小小的半月界，就想要惊动老大人么？”

　　鹑衣天尊等偷偷松了一口气，他连忙在脸上堆满了笑容，道：“神将大人息怒，我们也不过是一时好奇罢了。”

　　八目神将的脸色这才稍微好转了一点，他道：“也罢，就告诉你们吧，在听到你们受挫的消息之后，小主人就破例为你们卜了一卦，推算出魔力流星的正确位置。”

　　鹑衣天尊心中一寒，连忙道“原来是惊动了小主人，真是罪过啊。哎，”他摇头长叹，道：“都是我等力有不怠，还请神将回禀，我们三界所有修者多谢小主人。”

　　八目神将一挥手，顿时飞出了一本符箓地图，他朗声道：“小主人在推演之后，不但标识了地点，而且还有叮嘱。”

　　鹑衣天尊等八位神道强者同时垂下了头，道：“请神将吩咐。”

　　此刻，哪怕是桀骜不驯的黄风界神将，还是与半月界并没有太多瓜葛的庞仙天尊和鹰灵天尊，都是束手听命。

　　八目神将满意的一点头，道：“小主人吩咐，那魔力流星其实是一处正在演化的魔力本源，它被至尊大魔神送入此地，就是要吞噬这一界生灵。若是让它得逞，那么这颗魔力流星就将成为一界之主的超级强者。”

　　鹑衣天尊等人脸色大变，他们也是第一次听闻如此可怕之物。

　　“我们必须在此物尚未成长之前就将之消灭。”八目神将缓声道：“不过，此物神奇无比，其核心外围生有无尽迷雾。神道无法进入，唯有老祖才能够进入迷雾中心，并且将之灭杀。”

　　鹑衣天尊等面面相觑，都是惊骇不已。

　　八目神将继续道：“本座带着战舰前来，就是为了预防万一。而现在，你们尽可能的召集在这一界的老祖，随本座出发吧。”

　　浮光天尊犹豫一下，道：“神将大人，这一界老祖都是新入阶之人，不如待我等召集一些巅峰老祖再进入如何？”

　　八目神将冷笑一声，道：“那魔力流星乃是天下神物之一，它既然来此两年，那么除非是之前就进入这一界的老祖，否则根本就无法通过迷雾。”

　　众人相视苦笑，如果不是八目神将所言，他们还很难相信，世界上竟然有着如此魔物。

　　“本座给尔等三日时间，三日后准时出发，过期不候。”说罢，他伸手一点戎凯旋，道：“你随我来。”

　　身形一闪，他那高瘦的身影已经消失在远方。

　　戎凯旋向着众人歉意一笑，紧跟了上去，只留下众人纷纷猜测，这小子与戚家究竟有何瓜葛。


第一百六十二章 八目送宝

　　“拜见八目前辈。”

　　戎凯旋赶上了放缓速度而行的八目神将，他恭敬行礼问候。

　　八目神将的脚步何其之快，仅仅是片刻之间，他就已经远离了山谷。此刻，他停下脚步，回头看着戎凯旋，那眼眸中隐隐的有着一丝不善之色。

　　戎凯旋心中大奇，他不由地暗自纳闷，自己何时得罪了这位强大神道，为何他的脸色会如此的难看啊。

　　半响之后，八目神将沉声道：“戎凯旋，你身边那女人是谁？哼，与她拉拉扯扯，成何体统，难道你忘记小主人了么？”

　　戎凯旋一怔，他哭笑不得的道：“前辈，您误会了。”

　　八目神将怒道：“本座误会什么了，哼，今日你若是不给本座一个交代，就别怪本座不客气了。”

　　戎凯旋头大如斗，如果是其他人这样威胁他，哪怕对方是神道强者，戎凯旋也不会轻易服软。但八目神将却是为戚朵朵讨要公道，戎凯旋就算是想要生气也气不起来啊。他苦笑一声，道：“前辈，您还记得和戚朵朵前往兽王宗之事么？”

　　八目神将冷然道：“本座自然不会忘记。”

　　戎凯旋点头道：“那就是了，朵朵前往兽王宗，本来想要见一个人，但那人正在闭关，最终却无法相见。”

　　八目神将一怔，他讶然道：“你说那女子就是天凤圣女王晓晓？”

　　戎凯旋双手一拍，笑道：“正是晓晓，朵朵可是叫她姐姐的啊。”

　　八目神将愣了半响，终于是苦笑一声，道：“罢了，你们的事情本座是管不了啦，不过……”他深深的看了眼戎凯旋，道：“你可不要玩火啊。”

　　戎凯旋抹了一下鼻子，硬着头皮的道：“多谢前辈提醒，晚辈尽力。”

　　八目神将无奈摇头，道：“本座把你叫出来，是要给你两样东西。”他手腕一翻，已经取出了一个空间袋递了过去。

　　戎凯旋双眉一挑，道：“是朵朵的？”

　　“不错。”八目神将沉着脸，道：“小主人对三界联盟开垦半月界之事极为关心，甚至为此卜了几卦，不但算出那魔力流星的位置，而且还让我把这些东西给你带来。”

　　戎凯旋点着头接了过来，他神念一扫，不由地一怔。

　　在这个空间袋中，除了早已猜到的丹药之外，竟然还有着两件宝物，一个是晶莹剔透的如同水晶般的圆球，这颗圆球带给了他一种十分熟悉的感觉。当然，他此前从未见过此物，但是这东西上面，他却感觉到了一丝水母圆球的味道。

　　只是，相比于水母圆球的温暖浩大，此物给他的感觉极为稀薄，就像是大海与小水滴之比。

　　而另一件东西，却是他曾经送出去过的沧海一粟之木。

　　戎凯旋抬头，讶然道：“前辈，朵朵将这些东西给我，莫非是让我也进入流星之内？”

　　事实上，在见到黄风界两位神道的态度之后，戎凯旋已经熄了进入流星内部的念头。毕竟，那两位也是为了他的安全着想，他也不想给人不识抬举的印象。

　　但戚朵朵却派八目神将专程将这些东西带过来，那么其中就必有缘故了。

　　八目神将缓缓点头，道：“小主人专门为你卜了一卦，说你在里面另有际遇，所以应该进去一试。”他指着那水晶球般的宝物，道：“沧海一粟之木就不用说了，此物乃是水韵神宝，带在身上可以护住心神灵魂，对付魔道鬼物的袭击最是管用。”

　　戎凯旋双目一亮，道：“水韵神宝，那是何物？”

　　八目神将羡慕的道：“这是使用传说中水母灵液炼制而成的重宝，是老主人赐下的恩物，小主人竟然将其交给你，也算是难得了。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“前辈，此物若是与水母相比如何？”

　　八目神将没好气的道：“此物只不过是水母一滴灵液炼制而成，又如何能够与水母相提并论。哼，不过水母之物早已绝种，你就别指望了。”

　　戎凯旋嗯哼了几声，不再说话，但眼珠子却是滴溜溜的开始转动了起来。

　　八目神将轻哼一声，道：“这些宝物你自己留好，别想着给别人。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈误会了，孟大哥他们来此不足一月，根本就进不去……”

　　“哼，他们能够进去。”八目神将的脸色并不好看，他道：“小主人说过了，你身边的几个朋友各有来历，能够进入。”

　　戎凯旋张口结舌，讶然问道：“为什么？”

　　八目神将瞪了他一眼，道：“本座只知道，那流星对心灵修炼者的力量极为渴求，所以只要是心灵修炼者，不但能够不受限制的进入，而且还可以感应到它的方位。”

　　戎凯旋的脸色微变，他立即打定了主意，万不能让戎凯易过去。

　　然而，八目神将的话锋一转，道：“不过事情都是相对而言，如果此物无法动摇心灵修炼者的意志，无法让他们转修魔道的话，那么对于这位心灵修炼者将会有着巨大好处。”他肃然道：“这份好处，就连本座都是羡慕的很。所以，你还是交给他自己去选择吧，否则无论你做出任何决定，最终都会后悔的。”

　　戎凯旋愣了半响，苦笑不已。

　　八目神将沉声道：“至于另外两人为何能够进入，就连本座也不清楚，但既然是小主人说了，那么就一定能够进入。”

　　戎凯旋的眉头大皱，八目神将不知道孟岩体内有极渊天虎精血之事，自然猜不到他能够进入的缘故。但是，听他的口吻，似乎连王晓晓也可以进去，那就连他也是大惑不解了。

　　难道因为光明之力或者是天凤大人的力量能够克制魔力，所以就让她进去了？如果真是因为这个缘故的话，那也太奇葩一点了。

　　八目神将冷冷的看了他一眼，道：“东西给你了，如何处理，你自己看着办。”

　　戎凯旋轻笑一声，收敛心神，将沧海一粟之木取出，道：“前辈，水韵神宝晚辈笑纳了，但此物还请交给朵朵。”

　　八目神将的眉头大皱，道：“这是小主人的一片心意，等你从流星中出来之后，再……咦，这是什么？”他的话戛然而止，因为就在此时，戎凯旋手腕一翻，已经取出了另一根同样的东西。

　　沧海一粟之木，这绝对是沧海一粟之木，不仅仅外表一模一样，就连内中所蕴含着的澎湃能量都是相差无几。

　　八目神将膛目结舌的看着戎凯旋，许久之后，他才深深的叹了一口气，缓声道：“戎凯旋，看来我们都小看你了。”

　　如果戎凯旋仅仅拿出一根沧海一粟之木，那么还可以说他是偶然得之。这样的狗屎运来了，任谁也挡不住啊。但是，当他拿出第二根沧海一粟之木的时候，其性质就完全不同了。

　　戎凯旋臂弯中的小狐狸微微动了一下，它几乎有着想要将此宝抢回来的冲动了。不过，它最终还是忍耐了下来，静静的趴着不曾有任何过激的动作。

　　戎凯旋微微一笑，道：“有劳前辈了。”

　　八目神将犹豫片刻，终于将此宝收了起来，他的目光骤然下移，落到了窝在戎凯旋臂弯处的小狐狸身上。眉头微微一皱，他问道：“这是什么东西？”

　　小狐狸用大尾巴捂住了脑袋，它心中暗骂，你才是什么东西呢。但是，碍着戎凯旋在场，它却没办法说话。而且，它也感应到了，眼前这位神道强者非比寻常，只怕自己不是对手呢。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“这是晚辈在秘境中遇到的一位朋友，与晚辈有缘，所以就收养了。”

　　八目神将冷哼一声，道：“这只兽宠确实比较漂亮，但你不要玩物丧志，此去一定要小心谨慎，大意不得。”说罢，他大手一挥，已经是腾空而起，飞入战舰中不见了。

　　小狐狸怔了一下，它抬起了头，狠狠的瞅了眼那道消失的身影。

　　戎凯旋轻抚着小狐狸身上皮毛，安慰道：“小玉，这位是戚家的十二神将之一，乃是神道中最为顶尖的人物呢。”

　　小狐狸微微的撅起了嘴角，似乎是一脸的不屑，但它内心却对这位神将充满了忌惮。

　　戎凯旋抛了抛手中的水晶球，心中却是拿不定主意，此物要给谁使用才好。

　　摇了摇头，戎凯旋收起宝物，身形晃动间不过片刻已经回到了山谷之内。

　　当他回返之时才惊讶的发现，那八位神道强者竟然已经全部离去，而谷内的老祖们却只多不少了。

　　猿辉上前，来到了他的身边，它的脸上带着兴奋之色，道：“戎兄，这一次可是赚取功勋的大好机会啊。”它笑呵呵的道：“可惜，你和孟老弟他们是无法前往了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“这可未必。”

　　猿辉一怔，心中纳闷，难道黄风界修者会允许戎凯旋冒险了么？

　　戎凯旋与众人打了个招呼，将孟岩三人唤入一个房间之中，递给了每人一个空间袋。

　　他们三人尚未打开之时，小狐狸就已经用小爪子捂住了眼睛，它的心中暗自滴血。我为你千辛万苦偷来的沧海一粟之木，竟然就这样被轻易的送了出去，真是败家子啊……

　　在这一刻，它似乎也体会到了老树妖当日的那番复杂心情了。


第一百六十三章 恐怖数量

　　广袤的天空中布满云层，在罡风的吹拂之下，变幻成各种形态飘荡在苍穹之上。

　　霍然间，一处白云陡然从中破开，随后一艘巨大战舰就这样穿过云层，以无以伦比的速度冲向了远方。

　　在这艘战舰之上，竟然有着数百人之多，除了必要的战舰操控者之外，绝大多数人都是老祖级的修者。

　　包括戎凯旋等人在内，凡是三年前来到半月界的老祖，只要不是客死异乡，几乎就已经全部在此了。当然，也有着一些老祖因为深入半月界某处秘境，隔绝了通讯，所以在这短短三日时间内并没有能够赶回。

　　而八目神将也仅仅给了众人三日时间，三日一过，就立即驱舟而行，这般毫不拖泥带水的做法让一些未曾来得及赶回的老祖哀嚎不已，并且心中怨恨。但是，以八目神将的身份地位，哪里可能在乎这些人的想法。

　　战舰之内，戎凯旋和一些相熟的老祖坐在一起，他们谈笑风生，看似不曾将那魔力流星放在心上。但是在大多数人的眼眸深处，却依旧是有着一丝隐隐的担忧之色。

　　戎凯旋的目光一转，落到了船头之处。

　　那里，无疑是整艘战舰的核心所在，不管是八目神将，还是其余八位神道强者，都汇聚于此。这些神道强者们在船头高谈阔论，指点江山，没有一位老祖敢加入其中。

　　当然，如果戎凯旋愿意的话，以他如今和黄风界交好，以及深受八目神将看重的缘故，也可以厚着脸皮站到那里去。但他却并不愿意惹人瞩目，所以仅仅混在人群之中，与一群同阶谈笑着。

　　豁然，他的心中微动，站了起来，笑道：“各位，小弟有些晕船，想要歇息一会。”抱拳一礼，他不顾众人那诧异的目光，直接回到了船舱之中。

　　这艘戚家飞舟乃是一艘巨型战舰，在神道强者的操控之下，可以发挥出巨大的杀伤力，可谓是戚家一绝。虽说船上有着空间密室，别说是居住三百人，就算是再塞进去十倍之人，也完全能够容纳。可是，除了戎凯旋之外，其余老祖根本就没有获得在船上任何参观和行走的资格。

　　而戎凯旋不同，他在船上竟然获得了一个可以休憩的房间，这已经是与蛮蝻子等神道强者相同的待遇了。

　　不过，在这些深知戎凯旋强大的老祖心中，他确实有资格获得这样的待遇。

　　看着戎凯旋离去，一位老祖低声问向同伴：“何兄，戎兄想要做什么啊？”

　　何姓老祖瞪了同伴一眼，道：“戎兄之事，你少管。”

　　那老祖尴尬的一笑，顿时闭嘴不言，只是和其他人一样，在心中猜测戎凯旋究竟在做些什么。

　　轻轻的掩上了房门，戎凯旋伸手一挥，一道光芒闪过，聚灵者特殊灵体顿时现身出来。

　　适才在外之时，戎凯旋突然感应到这位灵体帝王的情绪有些不同寻常的波动。虽说他们可以用精神意念进行沟通，但戎凯旋却是颇为担忧，所以干脆避开众人，放它出来好好看看。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“凯旋，我有一种感觉，我们现在要去的地方，有着一股强大的力量。”它停顿了一下，凝声道：“这股力量对我十分有用，我一定要得到它。”

　　戎凯旋讶然的看着聚灵者特殊灵体，在他的记忆中，这位新一代的灵体帝王很少有着如此强烈的表情。特别是那种不得手就誓不罢休的眼神，甚至于让他都有着一种心悸的感觉。不过，仅仅是片刻间，戎凯旋就已经收敛了心神，他重重的一点头，道：“好，聚灵兄，以前都是你们帮我，这一次换我帮你们了。”他的目光也变得坚定不移，道：“不管你需要的是什么东西，我一定帮你取来。”

　　如今的他，已经具有和神道强者抗衡的实力，自然有资格说出这样的话了。

　　聚灵者特殊灵体满意的点头，它和戎凯旋本为一体，所以并没有道谢，而是露出欣慰的笑容。

　　戎凯旋的心中微动，道：“聚灵兄，我们现在有多少灵体了。”

　　虽然他早已不再召唤灵体，但是有着灵体帝王的存在，那木镯子中的灵体数量自然是有增无减的了。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“很多。”

　　戎凯旋双眉一挑，他的精神意念进入木镯子之内。

　　这件来至于戚家的神物果然拥有无可比拟的大威能，那木镯子内的空间虽然无法与小世界相比，但也是庞大无比。而且，此物最为神奇的功能就是，可以按照使用者的意念，自由的组合其中的空间。

　　聚灵者特殊灵体和戎凯旋同根同源，也拥有划分木镯子空间的权力。

　　在它的掌控和规划之下，其中一大片地盘都属于各种灵体。戎凯旋平日并不关注，在晋升老祖之后，还是第一次探查此地的空间。

　　然而，当他的精神意念来到此地之后，顿时被这里那密密麻麻的众多灵体给吓了一大跳。

　　以他此刻的精神意念之强，竟然在一时间也无法探知此地究竟有多少灵体。他心中暗自震撼，聚灵者特殊灵体口中的很多，原来是这个样子啊。

　　如此数之不尽的灵体，只能够以恐怖两字来形容了。

　　仿佛是感应到了他的精神意念，那些特殊灵体们都是抬起了头，强大的精神意念在半空中与他交融，彼此都有着一种欣喜的感觉。

　　豁然，戎凯旋的心中一动，他感应到了，在下方竟然有着数道极为强大而奇异的能量波动，这些能量的波动频率，竟然与特殊灵体们极为相似。默默的观察了半响，戎凯旋收回了精神意念。

　　他睁开双目，看着聚灵者特殊灵体，一脸古怪的道：“聚灵兄，下面的那些特殊灵体是怎么回事？”

　　这一次探查，竟然被他发现了一件极为古怪的事情。

　　那就是在众多灵体之中，竟然还有着三位陌生的特殊灵体。而他可以肯定，那三个特殊灵体绝对不是他召唤出来的。

　　聚灵者特殊灵体淡淡的道：“我在召唤灵体之时，运气不错，召唤了几个特殊灵体。”

　　戎凯旋心中大喜，虽然他早就听说过有关于灵体帝王的种种传闻，知道这种灵体具有神秘力量，不但具有独自召唤灵体的能力，而且还有可能召唤出特殊灵体。

　　可是，知道是一回事，亲眼见到就又是另一回事了。

　　看着欣喜若狂的戎凯旋，聚灵者特殊灵体的声音波澜不惊：“天地灵力越是浓郁，召唤出来的灵体质量也就越高，我也是在神岛上才召唤成功的。”

　　戎凯旋这才恍然，怪不得此前都未曾见过。

　　神岛之上，他一门心思的投入到了修炼之中，甚至于连时间都忘记了，自然不可能再关注聚灵者特殊灵体那每日里例行公事般的召唤仪式。

　　轻笑一声，戎凯旋道：“聚灵兄，这样的大好事，你怎么不通知一声啊。”

　　聚灵者特殊灵体狐疑的道：“有必要么？”

　　戎凯旋一怔，他摸了一下鼻子，十分明智的不再与它讨论这个问题了。

　　灵体们的想法与他肯定有着极大不同，哪怕他们拥有一样的本源，并且精神意念彼此相通，但这一点却也是无法改变的。

　　他正待询问那三具特殊灵体拥有何等属性之时，耳朵却是突兀的一动。

　　聚灵者特殊灵体目光一闪，已经化作一道光，主动的飞入了木镯子之内。随后，戎凯易的大嗓门响起：“凯旋师弟，已经到地方了，快出来吧。”

　　戎凯旋应了一声，他推门而出。门外，除了戎凯易之外，还有着五位相熟的老祖，他们的脸上都带着一丝兴奋和淡淡的敬畏之色。

　　向着他们点了一下头，戎凯旋跟着他们朝着船头走去。

　　此刻，几乎所有老祖都得到了通知，他们汇聚在船头方向，虽然不敢靠近那些神道强者，但六百多人挤在一起，几乎将船头方向堵得水泄不通。

　　一位跟在戎凯旋身后的老祖陡然叫道：“洞天界戎凯旋戎兄来了，请各位让一让。”

　　“哗啦……”

　　在听到这个声音之后，那些平日里都不大对付的三界老祖们竟然是不约而同的向着两边退去。

　　戎凯旋一怔，他苦笑一声，向着众人点头示意，然后从这条敞开的通道中走了过去。

　　在这些人中，他看到了许多熟悉的面孔，炫色界的比翼双飞，蛮灵、费县，以及黄风界的苏文宗、时俱进等人，当然，还少不了洞天界冷成道、吕佳龙等杰出之辈。

　　不过，这些眼高于顶，甚至于与他有过一些小冲突的老祖们在这一刻却都是向他恭敬行礼，脸上再也看不到一丝一毫的骄奢之色了。

　　三年时间，戎凯旋已经用自己那无可争议的实力和巅峰老祖的境界，赢得了所有人的尊重。

　　跟在戎凯旋身后的那几位老祖脸色红润，他们都是洞天界老祖，也是第一批跟随戎凯旋种植元气草的老祖，此刻更是心中庆幸，当初的选择果然是英明无比。

　　片刻间，戎凯旋等人就走过了人群，来到了船头。

　　此刻，战舰已经停了下来，几位神道强者正凝立于船头，目光炯炯的看着下方。

　　听到了身后的动静，八目神将伸手一招，道：“戎公子，你把令兄带来感应一下，是不是这个地方。”


第一百六十四章 战舰巨炮

　　戎凯旋应了一声，他一拉戎凯旋，朝着孟岩使了个眼色，这才走了上去。

　　众多老祖看见神道强者们仅仅招呼戎凯旋一人，都是极为羡慕。但是，在他们之中却并没有人妒忌什么。

　　哪怕是连苏文宗这等天才卓越的人物，在听到戎凯旋竟然能够与黑云洞神道彭宇德抗衡的消息之后，也是自叹弗如，熄了与戎凯旋的争胜之心，就更不用说其他人了。

　　戎凯旋兄弟两人来到了八目神将的面前，哪怕是在面对这许多神道强者之时，戎凯易都没有表现出丝毫的紧张之色。这并不是说他神经大条到连神道强者也不在乎，而是因为他早就选择了心灵之路的修炼方式，在他的内心中，除了不断变强，追上戎凯旋，保护这个好兄弟的念头之外，就再也容不下其它的念头了。

　　再说，他被猿天尊亲自操练两年，神道强者在他的眼中已经没有什么神秘的感觉了。

　　所以，哪怕此刻被众多神道环视，他也是坦然自若。

　　在戎凯旋的示意下，戎凯易闭上了双目，他默默的感应着。

　　片刻之后，八目神将等几位神道强者们就是脸色微变，因为他们几乎同时听到了一阵“砰砰砰”的如雷般的心跳声。

　　这声音似乎是来自于对面的戎凯易身上，又像是来自于下方那被无尽白云所遮掩的神秘之地。

　　不过，在听到那心跳的一瞬间，众人就已经是心知肚明，他们确实找到了地头。

　　片刻之后，戎凯易睁开了双目，他的眼眸炯炯有神，明亮的似乎在发光一般。

　　他朗声道：“各位前辈，就是此地，我们下去吧。”

　　八目神将缓缓点头，他做了一个不为人知的手势，那战舰顿时慢慢的沉了下去。

　　下方厚厚的云层被一个个的劈了开来，当他们穿过了所有云层之后，才真正看到下方的景象。

　　战舰之下，竟然是一处巨大的火山口。

　　那从中裂开的火山口中，能够看到暗红色的，似乎在不断翻涌的岩浆，灼热的气息从下方弥漫而出，哪怕是在战舰之上，众人也能够清晰的感应到一股股热浪扑面而来。

　　见到这一幕之后，众多的老祖们都是脸上变色。

　　他们虽然都拥有老祖修为，但毕竟不是真正的神道强者，除了一些专修火系功法的老祖之外，任何人看到这一处景象之时，都会有着一种头皮发麻的感觉。

　　纵然是出身于大宗门的核心老祖，身上拥有着强大防御至宝，也对下方的特殊地形有着一定的畏惧。

　　“神将大人，如果那魔力流星真的隐匿在此，可是一件麻烦事啊。”鹑衣天尊皱着眉头，道：“除了火系精修的老祖之外，其余人根本就无法在这里长时间的生存下去。”

　　此言一出，绝大多数老祖都是用着感激的眼神看向鹑衣天尊。

　　他们最为害怕的，就是八目神将不管三七二十一，将他们全部推入火山之内。

　　在那里，他们最多只能勉强自保，至于寻觅魔力源头什么的，那就是一个天大的笑话了。

　　八目神将冷笑一声，道：“无妨，小主人早就算到了这一点，并且有着破解之道。”

　　众人面面相觑，那几位神道强者却是心中暗喜。既然戚家早有安排，那他们还需要担心什么呢。

　　八目神将抬起了手，那手臂高高举起。

　　随后，众人就听到一阵“轰隆隆”的巨响，他们转头看去，都是忍不住惊呼了起来。

　　战舰顶部，缓慢的伸出来一根巨大的炮管，在这根炮管之上，遍布着密密麻麻的符文，强大的灵力从炮管四周洋溢着，那灵力之充沛，简直就是达到了令人感到惊恐的地步。

　　戎凯旋看着这根突然出现的炮管，心中将那恐怖的灵力与神道上的液态灵气进行比较。但是，他很快的就放弃了这个想法。因为这里的灵力虽然强大，但那却是汇聚储存力量，以便一次释放。而神道上的液态灵气却是源源不绝，无论他们修炼之时吸纳多少，都不会有任何的缺少。

　　这两者间根本就没有任何可比性。

　　“放……”八目神将的手重重的向下一挥，同时口中高呼一声。

　　那巨大炮管顿时亮了起来，并且绽放出了耀眼的光芒。

　　众多老祖们猝不及防，除了极少数之人外，其余的都是忍不住闭上了双目。

　　一道红光从炮管中释放而出，以近乎于闪电的速度向着火山口轰击而去。那速度之快，简直就是不可思议，几乎就是在冲出炮口的那一瞬间，就已经进入了火山口。

　　戎凯旋扪心自问，如果是自己突然间遇到了这一炮轰击，哪怕他拥有无以伦比的雷电之速，怕是也很难平安避的开去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从下方传了上来，所有人都是瞪大了眼睛，准备着观看那无数火山岩浆喷发的壮丽景象。

　　虽说这样一来，对于附近的生物和植被会造成巨大的，难以反逆的伤害。但是为了寻找魔力流星，他们却也顾不得那么多了。

　　可是，让所有人想象不到的是，随着那一道巨响之后，喷发上来的却并不是他们心中所想的红色岩浆流星雨，而是一团团浓密的伸手不见五指的黑色雾气。

　　仅仅是一瞬间，这雾气就已经扩散开来，并且源源不绝，似乎有着充斥整片世界的趋势。

　　众位神道强者们脸色微变，看着下方源源不绝的雾气，他们的眼眸中都闪过了一丝担忧之色。

　　如此浓郁的魔气，哪怕换作他们，都未必敢说可以全身而退，那么身后的这些老祖们呢。他们若是进入魔气之中，真的能够找到源头，完成任务么？或者……全军覆没的可能性更大一点吧。

　　“呼……”战舰豁然再度腾飞而起，堪堪的避开了那不断上扬的黑色雾气。

　　戎凯旋瞅了眼八目神将，他竟然无法看出，这位神将大人是如何操控战舰的。如此神乎其神的技能，真是令人羡慕。

　　足足一个时辰之后，那不但翻涌的黑气终于停了下来。不过此刻再低头看去，已经无法看到那一片火山或者是周围的景象了。众人的眼中都是一片黑雾，那浓密的黑色就像是怪兽的大嘴一般，等待着众人的自投罗网。

　　八目神将看了眼下方，他缓缓的转过了身体，看着众多老祖。

　　老祖们都是尽可能的低下了头，仿佛是生怕被他关注到。而唯有戎凯旋兄弟两人，才与他正视相望，并没有被他的气势压制。

　　微微点头，八目神将缓声道：“各位，我们已经到了魔力流星上空，接下去就要看你们的表现了。”他停顿了一下，沉声道：“那魔力流星乃是天下奇物，具有不可思议的大神通。我们神道强者根本就无法进入其中，但是，你们老祖的力量太小，却是不受限制。”

　　在听到这句话的时候，众多老祖的心中真是百感交集。

　　老祖的力量太小？这句话怕是也唯有神道强者才能够随意的说出来把。

　　八目神将的话锋一转，变得凌厉了起来：“你们进入之后，就尽可能的向内而行吧，若是有人能够找到流星内核，就出手将之击毁。只要有人完成这一步，此地黑雾就会自行散去。剩下的……就交给我们来处理。”

　　众多老祖虽然不敢与他对眼，但却都是躬身应是，连一个反抗的也没有。

　　八目神将的目光凌厉，他突地开口道：“尔等记住了，下方的魔气之内，蕴藏着巨大风险，你们一旦进入其中，除非是有人成功的摧毁流星内核，否则再想出来，就是死路一条了。”他的声音阴冷若冰，道：“尔等若是有人信心不足，那么现在退出还来得及。否则的话，一旦进入，那时就算是后悔也晚了。”

　　众人都是一怔，他们彼此互望，心思之重，难以形容。

　　看着下方滚滚翻腾，就连八目神将都要退避三舍的黑色雾气，众人都明白，一旦进入其中，那可就是再无反悔余地。如果有人能够顺利摧毁流星内核也就罢了，但若是没人做到，那么进入之人就是九死一生。

　　一时间，就算是如苏文宗之流，也是觉得身上隐隐发寒。

　　戎凯旋心中一凛，沉声问道：“神将大人，请问那流星内核究竟是什么样子。”

　　八目神将摇着头，道：“那内核变幻万千，没有固定形体，所以本座不知道是什么样子。”他停顿了一下，道：“一切都是机缘，若是你的运气够好，很快就能够找到的。”

　　众多老祖的脸色再度变得十分难看，让他们进入这可怖的黑雾之中，竟然是找一个虚无缥缈的东西，这也太坑人了吧。

　　八目神将目光闪烁，道：“现在，尔等还有最后一次选择的机会，不愿意参加的，就自己退出去吧。”

　　众人面面相觑，都不敢轻举妄动。

　　八目神将冷笑一声，道：“都没有人想要退出么？”

　　一人脸色变幻莫测，终于是身形晃动，从人群中退了出去。

　　数道目光顿时凝视到他的身上，那位老祖瞬间就是大汗淋漓，他低下了头，不敢再看身边同道。

　　不过，既然有了一个人带头，就有人陆续的退了下去，他们虽然都是一脸的羞愧，但是在面对如此危险之地的时候，却还是忍不住退缩了。


第一百六十五章 万分之一的机率

　　于格佑和江海晏两人对望一眼，他们的眼眸中都有着犹豫不决之色。

　　在他们的身上，一个寄托着家族的希望，而另一个则是自由城的守护神，他们的生死所关系到的不止一人，万万没有在这里陨落的道理。

　　可是，他们与戎凯旋的关系匪浅，如果此刻退缩，只怕会惹人非议。

　　戎凯旋就像是有所感应一般，目光落到了他们的身上，他微微一笑，道：“于兄，江师伯，你们两位也退出吧。”

　　于格佑的脸色一变，他连忙道：“戎家主，于某绝不会给你丢脸的。”

　　戎凯旋微微摇头，他稍稍的加重了语气，道：“于兄，退下吧。”

　　于格佑一怔，他终于是轻叹一声，从人群中退了下去。当他站定的那一刻，这才感觉到背后已经是冷汗涔涔，他的心中百感交集，竟然也不知道是欣慰还是失望。

　　戎凯旋的目光再转，落到了江海晏的身上，这位自由老祖沉吟片刻，也是长叹一声，转身离开。

　　八目神将等神道强者对此视若无睹，就像是毫不关心一般。

　　陆续又有百来人退出，剩下的依旧有四百余人如同石雕一般凝立不动。

　　八目神将缓缓点头，道：“很好，你们下去之后，好好表现。如果能够成功，不管是否你们摧毁了流星内核，都会有一千战斗功勋的奖励。”

　　众多老祖的脸上终于流露出了一丝惊喜之色，更有人的眼神变得灼热了起来。

　　仅仅是参与其中，就有着如此丰厚奖励，那么若是碰巧找到内核，并且将之摧毁的话，又会有多少战斗功勋呢？一时间，众人原本有些忐忑的心再度变得激昂了起来。

　　八目神将大手一挥，道：“去吧，祝尔等好运。”

　　“是。”众人躬身一礼，一个个放出灵舟，朝着下方飞去。

　　戎凯旋在一旁冷眼相观，在三年后的今天，戎凯旋已经认得了绝大多数的三界老祖了。虽然并没有与他们深谈交流，但是对于每一位老祖的来历却并不陌生。

　　此刻一眼看去，那些退出去的老祖竟然都是各界散修，或者是极小宗门倾尽心血才偶然培养出来的老祖。至于那些来至于各界大宗门的老祖，却是一个不见。

　　他心中暗自感慨，凡是加入大宗门的修者，就像是进入了体制一般，享受着其他人难以想象的巨大好处。无论是修炼地点，丹药宝物，还是功法等等，他们所能够得到的资源都不是散修老祖和小宗门老祖能够比拟的。

　　但是，加入体制之后，在得到巨大资源的同时，也受到了相应的约束。

　　正如这一刻，大宗门的老祖哪怕是心中再畏惧，再不愿意，也没有人敢退出寻觅的队伍。

　　得到的越多，也就要有相应的承担，这句话果然没错啊。

　　老祖们的动作极快，片刻之后，四百余位老祖就已经纷纷离开了。

　　戎凯旋深吸了一口气，抱拳一礼，道：“神将大人，我也去了。”

　　八目神将微微点头，道：“小心。”

　　戎凯旋微微一笑，然而，还没有等他释放轩灵玉台之时，蛮蝻子就是一个箭步上前，挡在了他的面前，叫道：“戎老弟，你怎么能够下去呢？”

　　他瞪圆了一双巨大的眼睛，身上气息涌动，似乎只要戎凯旋稍有动弹，他就会出手阻拦一般。而邬新琢的眼皮子微微跳动，他的身体更是摇曳晃悠，任何人都知道，只要戎凯旋想要离开，他就会毫不犹豫的全力阻拦。

　　戎凯旋微微一笑，道：“蛮兄，你放心吧，戚家小主人为我卜了一卦，这一次我下去，肯定没有危险。”

　　蛮蝻子的脑袋拼命的摇动着，道：“不行，不管下面有没有危险，你都不能下去。”

　　戎凯旋苦笑连连，虽然他可以强行离去，但却更不愿意伤了这个憨大个的一片热枕之心。他转头朝着八目神将看去，却见这位神将大人双手抱胸，一脸看好戏的表情。

　　他暗自郁悒，心中却是豁然一动。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“蛮兄，这可是戚家小主人的交代啊，也算是我的试炼之一。”他停顿了一下，道：“你应该知道，我给予你们的东西是从哪里来的吧。”

　　蛮蝻子和邬新琢都是一怔，在戎凯旋似真似假的引导之下，黄风界的众多强者都以为培育出驱风草的乃是戚家隐居强者。此刻听到戎凯旋询问，他们的心中都是一惊，就连眼神也有些变了。

　　戎凯旋轻叹一声，装模作样的道：“蛮兄，邬兄，这可是戚家给予的考验，如果我无法通过，只怕日后再难获得戚家的支持了。所以……”

　　他故意没有说下去，而是留下了充分的想象余地让他们两位去揣测。

　　蛮蝻子和邬新琢面面相觑，许久之后，他们两人齐声长叹，对着戎凯旋道：“戎兄，你千万要小心啊，我们等你上来。”

　　戎凯旋重重的一点头，道：“小弟尽力而为。”

　　他们三人在谈及戚家之时，其声音都是极轻，哪怕是其余神道强者，都未曾听见他们在说些什么。但是，当他们看到戎凯旋三言两语之后，竟然就将蛮蝻子和邬新琢劝退，不由地心中大奇。

　　蛮蝻子和邬新琢对于戎凯旋进入险地之事，是何等的抗拒，他们可都是亲眼所见。本以为老戏码会在这里再度上演，但没想到戎凯旋的手段如此高明，让他们的心中颇为佩服。

　　鹰灵天尊和庞仙天尊对望了一眼，他们都是颇为兴奋。

　　不管如何，戎凯旋下去冒险都是一件大好事，如果他在下面命殒，或者是永远无法上来，那才是遂了他们的心愿呢。

　　八目神将眨了两下眼睛，他心中也是颇为好奇。

　　这小子是如何说服黄风界两位神道的，看来他还真有几分小手段呢。

　　戎凯旋伸手一招，道：“孟大哥，凯易师兄，晓晓，我们走了。”

　　一道光芒从他的手心处绽放出来，化作轩玉灵台，漂浮在战舰之上。

　　众人都是一惊，鹑衣天尊凝声道：“戎凯旋，他们三人进入半月界才几日时间，又怎么可能进入魔气流星之内，你不要胡闹了。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈放心，晚辈心中有数。”他微微一点头，王晓晓三人自然不会在乎其他人的眼光，而是来到了轩灵玉台之上。

　　看着戎凯旋载着这三位刚刚进入半月界不久的新晋老祖化作一道虹光冲入了迷雾之内，众人的目光都带着一丝诡异之色。

　　半响之后，蛮蝻子终于忍耐不住，道：“神将大人，您不是说过，在魔力流星出现之后进入半月界的老祖，都无法进入么？”

　　八目神将冷冷的看了他一眼，缓声道：“你敢怀疑我的话？”

　　蛮蝻子的脸色顿时涨得通红，但片刻之后，他还是低下了头，道：“不敢。”

　　邓宁天尊连忙轻咳一声，道：“神将大人，蛮兄只是提议，不如我们让更多的老祖过来试试如何？”

　　八目神将冷笑道：“除了你们三界的成名老祖之外，你们自己是否也想要试一试啊。”

　　几位神道强者彼此互望一眼，都是默不作声。

　　八目神将怒极而笑，道：“也罢，不让你们见识一下，想必不会甘心。浮光、鹑衣、鹰灵，你们三个去试一下吧。”

　　他点名的三个，都是飞禽类灵兽修炼成神，在速度上拥有着远超常人的能力。

　　听到了他的吩咐，浮光天尊和鹑衣天尊眼眸一亮，他们立即展开双翅飞了下去，而鹰灵天尊虽然满心不愿，但也不敢违逆。三位神道天尊进入迷雾，顿时引起战舰上剩余老祖们的一片轰动。

　　然而，足足一个时辰之后，下方又是三道身影重新飞了上来，浮光天尊三人的脸上都带着一丝羞愧之色，分明是无功而返。不过，他们毕竟是天尊强者，下方的迷雾虽然强大，但也无法困住他们。

　　八目神将冷笑一声，道：“你们感觉如何？”

　　鹑衣天尊抱拳一礼，道：“神将大人见谅，我等心服了。”它们三个联手，那是何等强悍的力量，但是在迷雾中却依旧是一无所获，甚至于差点彻底迷失，自然明白这魔力流星的厉害了。

　　八目神将脸色稍霁，道：“小主人曾经说过，戎凯旋身边的同伴不同寻常，也能够进入。至于原因么，本座也不知晓。你们若是有胆量，不妨去问问小主人。”

　　几位神道强者都在心中暗道，我们哪有如此之大的面子啊。

　　不过，八目神将出现之后，将一切都推到戚家小主人身上，他们的心中就算是有着再多的不满和疑惑，也是无可奈何。

　　邬新琢犹豫了一下，轻声道：“神将大人，他们进入魔力迷雾搜寻流星内核，能够有几成胜算啊。”

　　八目神将犹豫片刻，终于是竖起了一根手指头。

　　众人的脸色无不是大变，邬新琢更是惊呼道：“仅有一成么？”

　　八目神将没好气的道：“错了，是万分之一。”

　　下方老祖们的脸色都是瞬间变得雪白一片，他们心中暗骂，万分之一的成功率……您这是要我们白白去送死啊。

　　而邬新琢等神道强者的脸色就愈发的难看，但无论他们心中如何愤恨，却依旧是不敢对八目神将有丝毫的无礼。

　　八目神将对他们的愤怒视而不见，他低头向下望去，那无穷黑雾笼罩一切。

　　他心中暗道，以老祖的修为下去，确实只有送死的份儿。但是，有那小子在这里，在加上小主人的预言术，或许……真的能够创造奇迹也未必可知呢。


第一百六十六章 空间重叠

　　当轩灵玉台进入那一片无尽的黑暗之时，身周的光线仿佛在一瞬间就全部消失了，只余下淡淡的光芒从玉台上释放出来。可是，这些光芒在此地却像是被某种力量所约束，根本就无法传递到远处。

　　一旦超过身前三丈，那光芒就此消散，四周再度陷入一片黑暗之中。

　　他们早已提高了警惕，特别是曾经进入过魔窖的戎凯旋，对于这样的变化更不会感到陌生。

　　“嘿嘿……”

　　霍然间，一道诡谲的笑声从众人身边传荡了起来。

　　戎凯旋等都是一怔，他们凝目望去，却见孟岩的眼眸隐隐发亮，那令人恐怖的笑声正是从他的口中响起。

　　“孟大哥，你在干什么？”戎凯易瞪圆了眼睛询问道。

　　孟岩的眼中闪烁着兴奋开心之色，他舔了一下嘴唇，道：“这里，真是一个好地方，我能够感觉到身体在悸动。”他伸手一点前方那无尽的黑暗之处，道：“那里，有美味的东西，十分，十分的美味。”

　　戎凯旋等人交换了一个眼神，他们的心中竟然莫名的泛起了一丝担忧。

　　孟岩曾经吞噬过极渊地虎，体内更是有着一滴极渊天虎的精血。而这两种生物都是黑暗生物之中的佼佼者，特别是那极渊天虎，更是传说中能够和通天浮蟒比肩的超级神兽。孟岩虽然成功的融入了它们的精血，但又岂是轻易能够控制的。

　　如今，到了这个鬼气魔力弥漫的地方，他身上的精血力量似乎受到了巨大的刺激，从而变得活泼了起来。

　　“孟大哥，你要小心。”戎凯旋豁然伸手，那手心处乳白色光芒释放而出，在孟岩的身上闪烁了一下。

　　孟岩微微一怔，他眼眸中的疯狂之色犹如潮水般的退了下去，再度恢复成一片清明。

　　深吸了一口气，孟岩苦笑道：“凯旋，多谢了。”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“孟大哥，你能够压制精血反噬，已经是了不起啦。”

　　以人类的凡胎肉体，竟然能够消融神兽精血，这是何等的骇人听闻之事。若是此事传扬出去，只怕又有许多人要蠢蠢欲动了。

　　戎凯旋环目张望，但无论他的目光望向何处，所见到的都是一片黑暗。

　　戎凯易捂住了胸口，众人的耳中似乎再一次听到了那如雷般的心脏跳动声。片刻之后，戎凯易放下了手，指着一个方向，道：“在那边。”

　　孟岩毫不犹豫的点着头，道：“不错，在那个方向，应该有好东西。”他口中说的好东西，肯定就是黑暗世界的至宝了。而几乎与此同时，木镯子中的聚灵者特殊灵体也发来了提示，它所渴望之物，也在同一个方向。

　　不过，真正让戎凯旋感到惊骇的，却是王晓晓。此刻，她秀眉微蹙，美目中泛动着一丝迷茫之色，口中喃喃的道：“凯旋，我也感觉到了，在那个地方有着什么东西在吸引着我。”

　　戎凯旋豁然转头，一脸的不可思议，道：“你也能够感应到？”

　　孟岩是极渊地虎之体，戎凯易修炼的是心灵之道，聚灵者特殊灵体就更不用说了，号称灵体帝王的它无论表现出何等不可思议的能力，都不会让戎凯旋吃惊。

　　但是，王晓晓又是如何能够感应到的呢。

　　莫非是因为天凤大人精魄的缘故？但是戎凯旋却从未听说过，天凤大人和黑暗世界有着什么关联啊。

　　王晓晓歉意的一笑，道：“是啊，那地方肯定有东西在吸引着我，但我并不知道是什么。”

　　戎凯旋抹了一下鼻子，苦笑着道：“好吧，我们也不用猜了，这就过去看看。”随着他心念微动，轩玉灵台顿时飞了出去。

　　如果是在外界毫无忌惮之处，戎凯旋肯定会放出风系特殊灵体，让它操控轩玉灵台。但是，在这个阴森可怖的环境之中，戎凯旋却十分的小心警惕，连一个特殊灵体也不曾放出来。因为这些特殊灵体都是他隐藏起来的重要底牌，何时突然掀开，保证能够给敌人一个巨大的惊喜。

　　轩灵玉台飞行了半个时辰之后，众人的脸色微变，他们几乎同时开口道：“凯旋，错了。”

　　戎凯旋心中微动，轩玉灵台顿时瞬停了下来，他凝目望去，问道：“怎么？”

　　孟岩苦笑着道：“我们飞偏方向了，那东西应该在这边。”

　　戎凯旋顺着他指点的方向望去，沉吟片刻，道：“孟大哥，我敢保证，我飞行的方向绝对没有任何的偏差。”

　　孟岩等人一怔，他们的脸色也变得凝重了起来。

　　戎凯旋微微点头，他操控轩玉灵台继续飞行，但这一次仅仅过了一刻钟，众人就又是异口同声的叫停。

　　戎凯旋等神情凝重的互望着，他们都知道，自己或许是遇到了一个巨大的难题。

　　孟岩犹豫了一下，道：“在我的感应中，那东西并没有移动方位，好像始终都是在原地未动。”

　　戎凯易和王晓晓都是连连点头，他们也有着同样的感觉。但他们也是亲眼看着戎凯旋如何操控轩灵玉台的，所以怎样也想不明白其中道理。

　　不过，他们都知道，如果无法参详出其中玄妙，那么这一辈子他们都休想飞到目的地了。

　　戎凯旋等绞尽脑汁，瞬间想出了无数办法，但却又立即被他们给抛开了。这种情况前所未有，他们根本就无法应付。

　　豁然，戎凯旋的心中一动，道：“我明白了，这里的空间有鬼。”

　　孟岩一怔，他隐隐的冒出了一个念头，道：“你是说……”

　　戎凯旋微微点头，道：“孟大哥，还记得我们在遇到极渊地虎的那个鬼地方么？”他的双目熠熠生辉，道：“那里应该也是空间交叠之地，一处空间就连接一处世界。若是一个不慎，我们就会永远迷失其中。”

　　孟岩双掌一拍，道：“不错，我明白了，此地也是一个空间交叠之地。不过，在这里交叠的空间并不是连通其它世界，而是这颗流星内部。”

　　戎凯旋重重点头，其余人也是恍然大悟。

　　在这一个奇异的流星内部，其空间并不稳固，而是彼此交叠。当你认准了某一个方向前进之时，或许在到达了某一个点的时候，就会被传递到另一地方。这地方有的极远，有的很近，完全没有规律可循。

　　如果戎凯旋和孟岩不是有过类似的经历，那么打死他们也想不到。

　　可是，虽然明白了原因，孟岩三人却依旧想不出解决的办法。

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜的一转，笑道：“我来试试。”他心中念头微动，那滞留在木镯子上的空间生物顿时一改懒散的模样，它扩张了开来，形成了一股淡淡的薄膜，将众人都笼罩进去。

　　空间生物无形无色，孟岩等人都无法用眼睛看到。可是，他们的精神意念极其强大，瞬间就感应到了身周的诡异。

　　“凯旋，这是什么？”孟岩诧异的问道。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“这是一只空间生物，它的力量极其强大，若是将我们包裹进去，不知道能否抵消外界空间的叠加作用。”

　　“空间生物……”孟岩惊呼一声，看着戎凯旋的目光充满了无奈，这小子身上的好东西真是太多了。不过，他身上的好东西越多，众人就越有把握能够走出这个极其可怖的地方。

　　当空间生物将整个轩灵玉台都包裹之后，他们继续前行。

　　又是一刻钟，众人的耳中似乎是听见了一道极其细微的“啪”一声轻响。

　　那笼罩在轩玉灵台表面上的空间生物微微颤动了一下，就像是一颗小石子丢入了平静的河水之中，溅起了一圈淡淡的涟漪。

　　不过，那泛起涟漪的，可不是空间生物，而是眼前那一片无尽的黑暗虚空。

　　孟岩等人的眼眸几乎同时亮了起来，他们齐声高呼道：“成功了。”

　　在他们的感应之中，那一个呼唤他们的力量并没有改变方向，而是依旧在他们的前方。由此可见，在空间生物的包裹之下，他们果然是冲破了无数层层叠加的空间，顺利的闯过了这一关。

　　戎凯旋凝神观察着空间生物，但是下一刻他就发现，这家伙根本就没有任何的伤损，反而是有着一种欢喜和跃跃欲试的感觉。而且，它身上的力量，仿佛稍稍的提升了那么一点儿。虽然这一点儿并不大，可是已经达到了能够让戎凯旋感应到的地步。

　　他心中一怔，顿时明白，就在适才穿透空间叠层的那一刻，空间生物竟然从中汲取到了庞大的能量，让它变得更加强大了。

　　长笑一声，戎凯旋放下心来，在空间生物的包裹下，他们以快若闪电的速度前进着，这一次，他们再也没有发生任何的偏差，而随着穿透的空间叠层增多，空间生物的气息就愈发的强大了。

　　一个时辰之后，戎凯旋的双目一扬，他豁然驱使灵力，让正在飞行的轩玉灵台硬生生的在这一瞬间停了下来。

　　众人抬头向前看去，在那轩玉灵台朦胧的光芒照耀下，他们看到了一片黑色的巨大护罩。这护罩巨大而无边，就像是一堵墙似的耸立在众人面前。

　　如果戎凯旋没有停下来，那么轩玉灵台就会一头撞在上面。


第一百六十七章 穿过

　　“这，这是什么东西？”戎凯易睁大了眼睛，好奇的问道。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“不管这是什么东西，我们都要想办法进去吧。”他口中说着话，轩玉灵台却是平稳的降落了下来。

　　戎凯易双脚落地，道：“我去试试。”他一个箭步上前，来到了巨大护罩之前，然后伸手握拳，狠狠的一拳轰击了过去。

　　他虽然仅有老祖修为，但意志力坚定无比，自始至终修炼的，都是这双硬拳头，此刻一拳击出，竟然隐隐的有着风雷之音。

　　“轰……”

　　这一拳狠狠的捣鼓在防护罩之上，并且发出了轰然巨响。随后，让人更加惊奇的事情发生了，伴随着这道巨响之声，戎凯易的身体竟然是一个趔趄，就这样从防护罩之外踏前一步，他的整个身体在一瞬间跨越了防护罩，进入其中。

　　“砰，砰，砰……”

　　巨大的如同轰鸣般的心跳声顿时响起，整片黑雾都开始剧烈的翻腾了起来，就像是有着无数巨大风扇在这里同时启动，将迷雾吹的翻涌沸腾。

　　这一刻，所有在迷雾中兜圈子的老祖们都是惊慌失措，他们膛目结舌的看着四周，都在暗中猜测究竟发生了什么可怖的事情。

　　而天空中，鹑衣天尊等也是看到了那剧烈翻涌的黑色鬼雾，他们的脸色微变，彼此交换了一个眼神，颇有些担忧。

　　唯有八目神将淡然一笑，道：“戎凯易那小子应该找到地方了。”

　　众人心中一惊，随后大喜过望。鹑衣天尊笑道：“心灵修者真是名不虚传，在如此鬼雾之中也能找到正确的方向。”

　　浮光天尊和鹰灵天尊都是深有同感的点着头，不过他们的心情却是迥然不同。

　　适才它们三位飞禽类神道天尊可是亲身体会过下面这些鬼物的诡谲之处，就连他们都没有丝毫的信心能够找到魔力源头所在。但戎凯旋等人下去不过一个多时辰，竟然就找到了地方，这等能力让他们在惊讶之余也是为之震撼。

　　※※※※

　　“凯易。”戎凯旋等人大惊失色，同时惊呼起来。

　　然而，戎凯易的声音却立即传了过来：“大家别急，我没事。”话音刚落，他已经是再度从防护罩内跨了出来。在他的脸上有着一丝不解之色，看着众人，他摸了摸脑袋，道：“各位，这个防护罩是一个花罩子，根本就没有任何阻拦的力量。”

　　戎凯旋等人这才松了一口气，他们难以置信的看着这一片巨大防护罩。

　　能够在这里出现的防护罩，又怎么可能是花架子呢？可是，看着毫发未损，进出自如的戎凯易之时，众人就算是不信也得相信了。

　　孟岩哈哈一笑，道：“我也来试试。”

　　他踏前一步，学着戎凯易的样子朝着防护罩走去。下一刻，他的身体顿时轻轻松松的走过了防护罩，来到了护罩的另一面。

　　而就在此刻，外界的那浓密黑气却是愈发的动荡了起来，其幅度之大，令人心惊肉跳。

　　战舰上，众多神道强者的目光一起凝视在八目神将身上。可这一次，八目神将却是同样的一脸讶然，他皱着眉头，道：“你们看我干什么，我又不知道下面发生了什么事情。如果你们有能力，亲自去询问小主人吧。”

　　众多神道们讪讪的收回了期待的目光，但却是没有一个人有过询问戚家小主人的妄想。

　　鬼雾之中，戎凯旋等人膛目结舌的看着那片防护罩。

　　如果说戎凯易穿过之时，这片防护罩虽然没有起到任何防护作用，但还是给人以一种刚强的感觉。但是，当孟岩穿过之时，这东西顿时就像是露出了真面目一般，整个防护罩都显得疲软了起来，它仿佛就是一层水波，任谁都可以轻易穿透。

　　孟岩接连几个来回，将其视若无物，他大笑道：“果然是一个花架子，大家快过来。”

　　王晓晓微微点头，她向前踏出一步，也是来到了防护罩之前。伸出了芊芊玉手，王晓晓轻按在防护罩之上。然而，她发出了一丝惊呼声，目光中更是大惑不解。

　　戎凯旋一怔，问道：“怎么了？”

　　王晓晓迟疑了一下，她微微摇头，道：“这个防护罩很强大，我过不去。”

　　众人都是一惊，凝目向她看去。孟岩惊讶的伸手穿梭了两次，那模样是何等的轻松写意，道：“不会吧。”

　　王晓晓的脸蛋儿微微一红，她缓声道：“我再试试。”说罢，她凝神静气，身上灵力高速运转。

　　豁然，一缕淡淡的光芒从她的胸口处绽放了开来，那一抹光芒极其隐晦和黯淡，如果他们不是老祖级强者的话，只怕未必就能够看到。

　　那抹光芒迅快的蔓延着，仅仅是瞬间就已经弥漫于她的全身上下。

　　在这片光芒的笼罩之下，王晓晓的身体陡然一顿，竟然就这样轻易的穿透了过去。而几乎在她穿过的瞬间，众人的耳中又一次听到了如同雷鸣般的心跳声。

　　孟岩和戎凯易讶然的看着王晓晓，前者更是直接问道：“晓晓，你什么时候也开始修炼心灵之路了。”

　　王晓晓一脸的莫名其妙，她看着自己的手掌和那已经消失的光芒，不由地苦笑道：“我并没有修炼心灵之路啊，这……我也不知道是怎么回事。”

　　防护罩虽然存在，但似乎并不会阻止双方的声音传递，所以就连对面的戎凯旋都听得清清楚楚。

　　他暗叹一声，已经明白王晓晓能够过去的真正原因了。

　　八目神将说得没错，这里果然是一处神秘之地，一般的新来老祖根本就不可能通过，但王晓晓却偏生拥有着一颗伟大的心脏。这，才是她能够过去的真正原因。

　　戎凯旋轻咳一声，吸引了众人的注意力。

　　这件事情唯有他一人知晓，但这已经足够了。

　　“你们都过去了，现在该轮到我了吧。”戎凯旋嘿嘿一笑，抱着小狐狸向着那道防护罩走去。

　　当他抬脚碰触防护罩之时，果然没有遇到任何的障碍，就这样轻轻松松的跨越了过去。

　　虽然戎凯旋并不是心灵修炼者，也没有什么操控鬼雾的能力，但他却是比魔力流星更早进入半月界的人，无疑也得到了这片力量的认可。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝喜色，身形一晃，就这样冲了过去。

　　“吱……”

　　霍然间，一道尖锐的叫声从他的怀中响起，戎凯旋立即停下了脚步，他看着自己的胸前，脸色顿时变得极为古怪了。

　　他本人固然不受影响，可以轻易跨越这道防护罩。但是，被他抱在怀中的小狐狸却明显不行。它的身体就这样被防护罩硬生生的挡在了外面，并且将戎凯旋的身体也拦阻了下来。

　　孟岩和戎凯易心中大惊，他们不约而同的穿了过来。但是，在看到被戎凯旋和防护罩挤成一团的小狐狸之时，不由地齐声大笑了起来。

　　小狐狸恼羞成怒，朝着他们狠狠的瞪了一眼。

　　不知为何，孟岩和戎凯易就是觉得心中一寒，竟然笑不出来了。他们互望了一眼，不由地相顾骇然，这只小狐狸究竟是什么品种啊，为何会如此可怕。

　　戎凯旋苦恼的缩回了脚，他看着愤愤不平的小狐狸，道：“小玉，我忘了，你是过不去的。”

　　小狐狸的眼神一凛，它惊讶的抬头看着戎凯旋，心中暗道，难道他已经看出来了？

　　八目神将曾经说过，神道以上强者无法进入，而它刚才碰触防护罩之时也有着这样的感觉，那就是它无论如何都进不去。哪怕是违反心意进入空间袋之中，戎凯旋也休想将它带进防护罩之内。

　　这个防护罩其强度之大，绝对是它生平仅见，纵然它全力以赴，也休想穿透。

　　“哎。”戎凯旋长叹道：“小玉，你进入半月界的时间不够长，又无法与孟大哥他们相比，进不去也没办法啊。”

　　小狐狸一怔，它莫名的松了一口气。

　　戎凯旋轻抚它身上皮毛，道：“小玉，我先将你送回雷霆世界，等出来之后，再来接你如何？”

　　如果是以前，小狐狸或许也会无奈答应。但是不知为何，这一次它就是有着一种不祥的预感，无论如何也不愿意和戎凯旋分开。

　　毫不犹豫的，小狐狸摇摆着大尾巴，十分干脆的拒绝了戎凯旋的提议。它的小爪子紧紧的扒住了戎凯旋的胳膊，大有一副你不带我进去，就别想独自进去的架势。

　　孟岩和戎凯易看得是心中好笑，孟岩哈哈一笑，道：“凯旋，让我试试吧，或许可以带它进去呢。”

　　小狐狸不屑的撇了他一眼，虽然它已经看出，这家伙肯定是因为修炼了某种魔道功法之后，引起了体质的改变，所以才能够进出自如。但要说能够将它带进去……那却是万万不能。

　　然而，戎凯旋的眼眸却是突地一亮，道：“好主意，孟大哥，你来试试。”他转头，对小狐狸道：“小玉，相信孟大哥吧。”

　　小狐狸犹豫了一下，虽然它十分不喜欢孟岩，但还是不忍让戎凯旋失望，只好勉为其难的跳到了孟岩的肩膀上。

　　孟岩双肩一耸，这小东西在戎凯旋的怀里好好的，但是到自己这儿，就不肯让他抱了。不过，他也不会计较那么多，哈哈一笑之后，朝着防护罩行去。

　　一道光芒闪过，那防护罩再度变得柔软若水，竟然就这样让他将小狐狸给带了过来。

　　小狐狸的双目豁然瞪圆了，它看着身后光罩，再看着眼前的孟岩，满脑子都是大大的问号。

　　这家伙，究竟是什么……东西，怎么可能把自己也带过来了呢？


第一百六十八章 魔物小世界

　　没有了小狐狸的羁绊，戎凯旋顺顺利利的进入了这个巨大的防护罩。

　　他的目光落到了小狐狸的身上，似乎是感应到了这小家伙的震惊，不由地哑然失笑，道：“小玉，孟大哥可不是普通人，他的真正力量远在你的想象之上。”

　　孟岩若是真的与人拼命，自然会化身极渊地虎，在那一滴极渊天虎精血的加持之下，将会爆发出极为恐怖的力量。当然，在一般情况下，孟岩绝对不会施展这门绝技。哪怕是化身为极渊地虎，也不可能暴露出天虎精血之威。

　　小狐狸侧着脑袋，打量着孟岩。

　　如果戎凯旋的这句话是此前所讲，它最多就是左耳进右耳出，十有八九不会相信。

　　但是，当它被孟岩真的带入了防护罩之后，心态就发生了极为微妙的变化。起码让它明白，在这家伙的身上，肯定有着什么它不了解的秘密。

　　然而，无论它如何猜测，也断然想不到在孟岩的体内，竟然孕育着一滴神兽之精血。

　　这是真正的神兽精血，不但威能无双，而且妙用无穷。而正是因为这滴精血的存在，所以才能够让孟岩将小狐狸带过来。否则的话，单凭普通老祖级的极渊地虎的实力，根本就休想将小狐狸这等级数的生灵带入防护罩。

　　伸手一捞，戎凯旋将小狐狸抱了起来，他向着众人微微点头，道：“走吧。”

　　众人应了一声，戎凯易更是主动上前带路，朝着他感觉到心跳的方向行去。

　　然而，刚刚走了片刻，戎凯旋的脚步就豁然一顿，非但如此，一股汹涌澎湃的气息陡然间从他的身上释放了出来。

　　那气息来得是如此的突兀，简直就是毫无预兆。

　　众人心中大惊不约而同的回首看去，却见戎凯旋的脸色变得极为难看。

　　“凯旋，你怎么了？”王晓晓身形一闪，已经来到了他的身边，她再也顾不得矜持，焦急的询问道。

　　如果不是在精神感应中并没有发现他的身体有所伤损的话，王晓晓早就释放光明咒法了。

　　而他臂弯中的小狐狸更是紧张的人立而起，一双大眼睛紧紧的盯着戎凯旋，就连它身上的毛发都隐隐的竖了起来。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，他道：“各位，我感应不到雷霆世界的存在了。”

　　众人先是一惊，随后一个个倒抽了一口凉气。

　　雷霆世界，可是戎凯旋所掌控的一个小世界。这个小世界的存在，对于戎凯旋来说，具有着无可替代的重要意义。

　　其中最主要的一点，就是当戎凯旋遇到打不过的敌人之时，他可以将那个敌人拉入雷霆世界之内，并且请老树妖出手，将强仇大敌一棍子解决掉。再不济，拥有雷霆世界之后，戎凯旋想要逃走的可能性就大大增加了。

　　虽说神道强者也拥有了撕裂空间的能力，但是想要跨界追杀，并且准确的找到雷霆世界的方位，那也并不是一件容易的事情。

　　可以说，雷霆世界就是戎凯旋身上最强大，也是最后的一张护身符。

　　但是，如今他竟然与雷霆世界失去了联系！

　　一念及此，众人心中的震撼就可想而知了。

　　戎凯易扰着头皮，诧异的问道：“凯旋，这是怎么回事？”

　　戎凯旋苦笑连连，道：“我也不知道。”

　　王晓晓心中微动，道：“凯旋，这是何时开始的？”

　　戎凯旋凝神细思半响，道：“我在进入这个防护罩之后，就一直有着一种心神不宁的感觉。直至我无意中想要与雷霆世界进行联系之时，才知道那种不安究竟是怎么一回事。”

　　王晓晓的眼眸一亮，道：“你是在进入防护罩之后才与雷霆世界失去联系的么？”

　　戎凯旋一怔，他想了片刻，眼眸中陡然闪过了一丝骇然之色，道：“我明白了，这里……也是一方小世界。”

　　虽然他如今尚且不是神道天尊，但是长久以来与得到了神道传承的聚灵者特殊灵体相处，对于神道间的一些秘密多少也有些了解。

　　小世界，乃是大千世界中最为玄妙的东西。

　　凡是掌控小世界的强者，都拥有着无以伦比的强大实力。戎凯旋在机缘巧合获得雷霆世界之后，虽然个体的实力没啥提高，但他的未来发展潜力，却是远比一般人要强悍的多。

　　不过，小世界也并非无所不能。

　　如果小世界的主人进入了另一个小世界，而且那个小世界还是有主之物的话，那么他与自己小世界的联系就将断决开来。在离开人家的小世界之前，就再也无法开启自己的小世界了。

　　当然，如果双方的实力相差悬殊，就如同巨龙和蚂蚁的区别，那么再强大的蚂蚁窝也是无法困住巨龙的。

　　可是，以戎凯旋目前的实力，在这里怎么看都像是一只蚂蚁，而不可能是一头恐怖巨龙的。

　　“小世界，这里竟然是一方小世界啊。”孟岩等人环顾四周，眼眸中都有着好奇之色。

　　戎凯旋微微点头，道：“不错，而且还是一个有主的小世界。”

　　众人交换了一个眼神，都看出了彼此眼眸中的惊讶和犹豫之色。

　　不问可知，这个小世界的主人，肯定是魔族强者，就凭他们的实力，想要在这里与小世界的主人抗衡，怎么看似乎都是一件不靠谱的事情。

　　王晓晓的秀眉微蹙，道：“凯旋，我们是继续前进，还是先出去商议？”

　　在他们之中，也唯有戎凯旋拥有着一个小世界，而且，戎凯旋在他们的心目中也有着极高的地位。所以在这一刻，他们都将选择权交给了戎凯旋。

　　默默的考虑了许久，戎凯旋终于抬头，道：“继续前进。”

　　王晓晓微微一笑，道：“你不害怕这个小世界的主人了么？”

　　戎凯旋缓声道：“我有一种感觉，这个小世界虽然有着主人，但是那个主人的强大，尚且没有达到能够掌控这个小世界的地步。嘿嘿，再说有孟大哥和你我在此，或许我们还能够给这小世界主人一个大大的惊喜呢。”

　　其实，他之所以这样说，固然是因为有所感应。但更主要的，却是他相信戚朵朵的预言术。

　　既然朵朵说过，在这里有着他的机缘，那么无论前方有多么的危险，他都要走下去瞧一瞧。

　　他对于戚朵朵有着毫无保留的信任，而戚朵朵也从未让他失望过。

　　众人微微点头，他们也知道此地的危险，但同样的，他们对于戎凯旋的信任超过了一切。既然他愿意走下去，那么自己陪着又有何妨。

　　小狐狸抬起了头，那灵动的目光在众人的脸上滴溜溜的转了一圈，随后再度将身体蜷缩了起来，窝在了戎凯旋的臂弯之处。动了几下之后，它找到了一个最舒适的姿势，然后呼呼大睡了起来。

　　戎凯旋哭笑不得的看了它一眼，这小家伙简直比寻宝鼠还要懒上许多。怪不得那么长时间，始终都无法看到它的阶位提升呢。

　　“呼，呼，呼……”

　　霍然间，一道奇异的声音从众人的前方响起，并且那声音越来越大，越来越响。

　　戎凯旋的眼眉一挑，凝目看去，但那浓密的黑暗挡住了一切光亮，他只能隐约的感应到前方有着什么东西蠢蠢欲动，但却始终无法看透。

　　这里的迷雾封锁的可不仅仅是他们的视线，就连他们的精神意念都无法扩张太远。

　　黑暗世界的力量同样强大，远非普通人能够想象和比拟的。

　　孟岩的双目一闭，片刻之后，当他重新睁开的时候，那眼眸深处已经浮现起一道幽深森严的凌厉寒芒。

　　“咦……”他朝着前方张望了一下，惊讶的道：“古怪，真是古怪。”

　　戎凯旋沉声问道：“怎么了。”

　　孟岩身上拥有极渊天虎精血，可以看透魔气封锁的迷雾并不奇怪，可是，能够让他感到古怪的事情，那就非同一般了。

　　孟岩神情凝重，道：“我看到前方的那些迷雾正在凝聚，似乎……”他犹豫了一下，道：“这些迷雾正在变化成什么东西。”

　　戎凯易一怔，他哈哈大笑，道：“孟大哥，你看花眼了吧。”

　　王晓晓微微摇头，道：“凯易师兄，孟大哥绝对不会看错，这里的迷雾中似乎有着某种力量，一旦遇到外来者，就会主动排斥。”

　　戎凯旋深吸一口气，道：“孟大哥，那些迷雾，是不是在变幻成某种魔物？”

　　孟岩的双目一亮，道：“不错，你这一说，我倒是看出来了。它们正在凝聚一起，变成魔物的外形呢。”

　　戎凯易和王晓晓都是讶然看了过来，前者更是非常直接的问道：“凯旋，你怎么知道的。”

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑，他摇了摇头，道：“因为昔日我在掌控雷霆世界之前，也曾经有过类似的事情。那岛上残存的强者神念，就是通过这种方法来驱逐和消灭外来者的。”

　　他手腕一扬，一道寒芒顿时从木镯子中飞了出来。

　　当寒芒落地之时，已经变成了聚灵者特殊灵体。他们对望一眼，各自点头，身上涌起无穷战意。

　　“准备战斗吧，如果不能将这些迷雾魔气击溃，我们就无法继续前进了。”

　　“吼……”

　　随着戎凯旋的这句话，一道惊天动地的咆哮声从前方传来，那强大的迷雾魔物终于凝聚成形。


第一百六十九章 脆弱魔物

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声从远方响起，一只体型硕大的魔物在迷雾中踏着如同山岳般沉重的脚步，朝着他们轰隆隆的冲了过来。

　　如果众人不是早就知道，这头魔物乃是迷雾凝聚而成的话，那么无论如何也不会相信这一点的。

　　因为单凭这只魔物冲过来的那种澎湃气势和声音，就知道它是一头体重如山，皮厚肉糙的凶物。此地的迷雾飘渺而毫无分量，但是凝聚之后，竟然能够诞生出如此截然相反之物，简直就是让人难以置信。

　　聚灵者特殊灵体冷眼相看，它缓声道：“老祖级。”

　　这三个字一出，包括戎凯旋在内的所有人都是松了一口气。

　　在如此诡谲莫测的地方，哪怕是迷雾凝聚出一个神道强者，似乎也并非不可能之事。而幸好的是，此刻出现在众人面前的，仅仅是一头老祖魔物。虽然这头魔物的体格大了一点，但众人却是凛然无惧。

　　戎凯易的双目炯炯，面对着那如山般碾压而来的魔兽，他突兀的爆吼一声，整个身躯都在下一刻消失了。而在那里，却是突兀的多出了一道风，这道风迅速的扩大着，仅仅是一瞬间就已经变成了一道巨大的龙卷风。

　　那龙卷风在地面上卷起了无尽狂沙，以同样轰隆隆的无敌姿态迎了上去。

　　以硬碰硬，遇强越强，这就是戎凯易的做法。

　　那简单、直接、粗暴的方式却绽放出了最为绚丽的色彩。

　　狂风和魔物瞬间交缠在一起，双方的力量引起了周遭空间的巨大变化，魔气和灵力翻涌沸腾，特别是那些迷雾就仿佛被煮开了的沸水一般，不断的涌动着。

　　“啪啪啪……”

　　数道巨响之后，戎凯易的声音陡然响起：“开。”

　　随着这道爆吼，所有的风之花尽数消散，而那头巨大的魔兽却是轰然炸开，整个身体都炸成了无尽迷雾，融入了四周空间之内。

　　戎凯易看着自己的双手，他讶然回头，道：“凯旋师弟，这东西的实力不强啊。”

　　这魔物向着他们奔行而来之时，气势汹汹，仿若泰山压顶。可是，一旦戎凯易出手，竟然是短短片刻间就已经将它彻底的击溃了。

　　虽说戎凯易也动用了他最强大的能力，风之花绽放所释放的威能非同小可。但是，如此轻而易举的击溃了一头魔物，也是让人吃惊的事情。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“凯易师兄，不要大意，这魔物的数量……会在你的想象之上。”

　　他和聚灵者特殊灵体可是有过类似的经验，昔日在雷霆世界，未曾得到神岛传承之时，也与神岛残魄余念交战过，那无穷无尽的沙土神力大军，纵然是他，也是印象深刻，难以忘怀的。

　　“咦。”聚灵者特殊灵体突地惊咦了一声，它伸出了一只手，就这样朝着空间抓了过去。

　　下一刻，在它的手中就出现了一道淡淡的白光。不过，这道白光的颜色中却带着一些灰色的斑点，就像是一张白纸沾上了其它色彩，有着一种被玷污的感觉。

　　戎凯旋目光一瞥，他隐隐的感觉到了，这一道白光中似乎蕴含了一种神秘而熟悉的力量。

　　“聚灵兄，这是什么？”戎凯旋诧异的问道。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“这是灵力，是最为精粹的灵力。”它抬起了头，目光遥望远方，虽然它的目光无法像孟岩一样看透迷雾，但这一刻，它的目光却是充满了渴望：“这是我们特殊灵体身上的灵性之力。”

　　戎凯旋双目一挑，惊呼道：“特殊灵体？”

　　“正是。”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的道：“这股力量虽然渺小，但确实有着特殊灵体的力量。只是，在这力量中蕴含了一些杂质，还真是让人费解。”

　　戎凯旋心中迅速的盘算着，特殊灵体的力量是世界上最为纯粹的灵力，若非如此，也就无法形成特殊灵体了。

　　按理来说，既然在灵力中掺和了杂质，那么就不应该诞生这种力量。但实际上，这种力量却是真实存在。

　　聚灵者特殊灵体手腕微微抖动，随着它那抖动频率，众人都看到了让他们膛目结舌的一幕。那白色光芒中的灰色斑点，就像是依附在衣服上的灰尘一般，竟然随着它的抖动而唰唰唰的掉落下来。

　　这灰色斑点代表着魔气，本来已经与灵力完全交融在一起，根本就是不可分割的两部分。但是，在灵体帝王的特殊能力之下，它们却被特殊灵力所排斥，并且一点点的逼了出来。片刻之后，聚灵者特殊灵体手中的白光已经变得洁白无瑕，再也没有任何癖暇了。

　　感受着那股白色中所蕴含着的最为精粹的灵力，就连戎凯旋都有些眼红了。

　　聚灵者特殊灵体拿着这道白光看了片刻，它轻叹一声，道：“可惜。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么可惜？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“此物经过了魔气侵蚀，虽然被我洗涤干净，但却已经失去了再次凝聚特殊灵体的机会。哎……”

　　戎凯旋翻了个白眼，不过转念一想，顿时明白了它的想法。

　　对于聚灵者特殊灵体而言，那些灵体并不是什么消耗品，而是它的同族。就像是人类看待同类一般，所站的角度自然是完全不同的了。

　　聚灵者特殊灵体一翻手，取出了一个玉瓶，将手中的白光扔了进去。

　　这道白光本来是世界上最为精粹的灵力凝聚而成，在这种情况下，应该是慢慢的消散于世间，重新将力量归于大地。但是，经过了聚灵者特殊灵体的神奇手段提炼之后，却是完美的保留了下来。

　　从此以后，无论是炼化此物，还是将之用于炼丹制器之上，都会有着莫大好处。

　　“吼……”

　　远处，再度传来了轰隆隆的巨响，不过这一次的声势比原先还要更加的可怕和强大。

　　那只让戎凯易全力以赴才击倒的魔物，似乎再度出现，而且还不止一只。

　　聚灵者特殊灵体的目光一亮，道：“凯旋，多杀一些。”

　　戎凯旋讶然道：“聚灵兄，你是想要收集这些能量么？”

　　聚灵者特殊灵体缓缓摇头，道：“不，我是想要消弱这个世界的力量。”他缓缓的道：“将魔力和灵力凝合为一，肯定是这个小世界的特殊能力之一，而这些力量，就是这方小世界的本源之力。我们若是想要有所作为，就必须从现在开始就慢慢消弱它的本源，否则等我们遇到这方小世界的真正主人之时，就没有这个机会了。”

　　戎凯旋心中一惊，他缓缓点头，道：“明白了。”抬头，戎凯旋又道：“那就让我们对耗着吧，看看谁的底蕴和实力更加强大。”

　　他抬起了手，那木镯子处顿时亮了起来。

　　一道又一道的白色光芒从中激射而出，化作了一个个特殊灵体。

　　他竟然将所有的特殊灵体都放了出来，非但如此，戎凯旋就像是上瘾了一般，又是一个接一个的白光出现，这些白光落地之后，都是面无表情的向着外线走去，在众人的身周组成了一堵堵犹如铜墙铁壁般的防线。

　　王晓晓等人看着戎凯旋仿佛是挥洒如雨般的释放着各种灵体，他们竟然都有着一种眼花缭乱般的感觉。

　　戎凯旋能够召唤灵体并不奇怪，而且他们也知道，在他的身边有着数量如此之多的特殊灵体。可是，能够一下子放出那么多普通灵体，就让他们感到震惊了。

　　虽说戎凯旋曾经有过在自由城内一次性投放十万先天灵体的先例。

　　但是，那些灵体都是戎凯旋事先准备妥当，当场撕裂灵体符箓而释放的。可是在这一刻，他们却看到戎凯旋随手释放，连一点儿的犹豫和停顿都没有。而更主要的是，他根本就没有使用过任何符箓。

　　这一点，完全的超过了他们的认知。

　　彼此对望一眼，就算是戎凯旋身边，这些最为亲近之人的心中，也是不约而同的冒出了一丝感慨。

　　这个小怪物，究竟还有什么事情是他办不到的啊。

　　迷雾翻涌，两只巨大怪物几乎同时从迷雾中踏出，出现在众人的面前。

　　戎凯易深吸了一口气，正待再用风之拳的时候，眼前却是突兀一花，孟岩已经是越过了他，并且走出了众多灵体防线。

　　他大摇大摆的朝着两只黑暗生物走去，口中大笑道：“这一次，就算是轮也应该轮到我了吧。”

　　戎凯旋等人哑然失笑，他们隐约的把握住了孟岩的心态，也就不再阻拦了。

　　如果是人类身躯的孟岩，自然不可能是两位老祖魔物的对手。可是，一想到他身上那深不可测的底牌，戎凯旋就不再为他担忧了。

　　孟岩身形晃动，挡在了两只魔物的必经之路上，他摩拳擦掌，脸色狰狞，身上黑气翻涌。

　　“两只笨蛋，爷爷我在这儿。”

　　眼看两头魔物即将靠近，孟岩的身体微微弓起，就像是即将射出的离弦之箭，充斥着一去无回的惨烈气息。

　　然而，就在这一刻，那两只魔物却是突兀的停下了脚步，它们在孟岩面前数丈之处站定，用着奇异的目光看了他几眼，随后，它们立即分开，兜了一个大大的圈子，竟然是将孟岩抛在了身后，继续向着戎凯旋等人扑去……


第一百七十章 大举进攻

　　孟岩膛目结舌的看着前方，在出战之前，他已经设想了无数种可能会发生的情况。而且，他也亲眼目睹了这种魔物不容忽视的战斗力，所以他做好了精心的准备。起码，在第一次出手之时，不能比戎凯易逊色啊。

　　他和戎凯易虽然都是戎凯旋的追随者，并且在风洞中一起修炼两年，甚至于比亲兄弟还要更亲一筹。但是，他们之间也是有着竞争关系存在，以孟岩的心高气傲，绝对不会容许自己比其他人逊色的。

　　可是，他万万不曾想到，那些魔物竟然丝毫也没有与自己争斗的意思，它们哪怕是再仇视戎凯旋等人，但遇到他之后，竟然还是主动避让。

　　这样的结果，让早就是蓄势待发的孟岩感到了极为难受。

　　他的眼眸中闪过了一丝疯狂之色，双脚用力一跺，地上顿时被他踩出了一个大洞，而他的身体已经是腾空而起。人在半空，他的身周就被一团浓密的到了极致的黑色鬼气所笼罩。

　　“吼……”

　　强悍凶戾而充满了危险的虎啸声从鬼气中激荡而出，那声音之响亮诡异，都令人难以置信。

　　正在前行的两头魔物陡然间脚下一顿，它们就像是中了定身法一般，硬生生的停了下来。

　　在它们的前方，众多灵体们默然以对，在没有得到帝王指令之前，它们并不会有更多的动作。

　　而仅仅是转瞬间，孟岩就已经赶了上来，它的身体就这样笔直的冲入了一只魔物的身躯之内。

　　轰然巨响之后，这只魔物就像是一座雕像被战舰炮弹击中，化作了无数碎屑，就此消散。而孟岩所化的黑光去势不减，在半空中一个转折，就这样冲到了另一头魔物的身前，依旧是一道巨响，这头魔物也步入了它同伴的后尘，就此碎裂开来。

　　黑光收敛，孟岩傲然而立，他一旦出手，竟然就此秒杀两大老祖鬼物，那黑色长发随风飘逸，自有一股不可冒犯的气势。

　　戎凯易双目发亮，只觉得身上热血沸腾，恨不得此刻再来几个魔物，让他放手大干一场。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望了一眼，他们都知道，虽然孟岩看上去威风凛凛，能够接连秒杀同阶魔物。但那并不表明孟岩的真正实力，就已经达到了这般骇人听闻的地步。

　　其实，他之所以造成这般震撼的效果，也是因为他修炼的功法完全克制这些魔物的缘故。

　　对于极渊天虎和极渊地虎而言，这种迷雾所凝聚的魔物，就像是它们的食物一般，随时都能够吞噬。

　　就如自然界中的猫与老鼠一般，哪怕是一只刚出生不久的幼猫一声叫唤，都能够吓跑一窝老鼠。在遇到天敌之时，根本就没有道理可言。

　　而且，孟岩的真实修为极为强大，比这些迷雾凝聚的魔物更胜一筹。

　　所以，他才能够如同菜刀砍西瓜般，一下一个，瞬间解决。

　　若是真的让孟岩与人族老祖相斗，那么除非他化身极渊地虎，并且激发出天虎精血之力，否则想要战胜同阶，也不是那么容易的一回事。

　　虚空中，两道极其细微的，几乎是毫不起眼的白光一闪。它们眼看就要自行消散，但就在此刻，聚灵者特殊灵体伸手一招，这两道白中带灰的光芒顿时乖乖的降落下来，并且来到了它的手中。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的抖动了几下，白光中的灰色顿时脱落，而它则是将白光收入了玉瓶之内。

　　这些白光都是世界上最为纯净的灵力，在聚灵者特殊灵体的力量束搏之下，它们不再消散。而且，它们还是最好的熔炼材料。

　　这样的材料，甚至于可以用来锻造神器。

　　身形一闪，孟岩已经出现在聚灵者特殊灵体的身边，他同样的伸手一操，那手掌就像是磁石一般，顿时将那些从白光中抖落的灰色斑点吸了过来。

　　这些灰色斑点一来到他的手上，顿时就融化了，随后慢慢的渗入了他的肌肤之中。

　　孟岩双目微闭，他的嘴角流露出了一丝满足的笑容，很显然，吸纳这些东西对他而言，显得十分享受。

　　小狐狸窝在戎凯旋的臂弯之中，见状豁然瞪圆了眼睛，看向孟岩的眼神就多了几分复杂之色。

　　这些灰色斑点也不是普通的魔气，能够与那最为精粹的天地灵力相融为一的，也唯有同等级数的精粹魔力。

　　一般修者若是沾染到这等魔力，会受到巨大的负面影响，哪怕是请出光明老祖，也很难将这些力量完全驱逐。这种魔力会如同附骨之蛆般缠着他们，不断的汲取着修者身上的真气灵力，让他们逐渐衰弱，直至命殒。

　　可以说，对于修者而言，这种魔力是世界上最可怕的力量之一，纵然是以小狐狸的强大，也是不敢轻易碰触的。

　　但是，只要看看此刻孟岩吸收魔力之时的爽快表情，就知道此物对他非但没有任何的伤害，反而像是大补之物，让他的实力得以迅速提高。

　　小狐狸的心中愈发好奇，竟然能够消化如此精粹魔力，这家伙的身上究竟有什么能耐和秘密啊。

　　“轰隆隆……”

　　虽然三只魔物就这样轻易的损失了，但是操控这方世界的强大意念显然并不愿意就此收手。

　　更加响亮的声音从远方传荡而来，这一次，魔物的数量明显不是一头两头，那轰隆不绝的声音显示出令人惊骇的数量。

　　戎凯易的脸色顿时变得凝重起来，他虽然意志坚定，但却并不是傻瓜，只要听着那震耳欲聋的声音，就知道这股即将出现的力量远非自己能够力敌的。

　　不过，他的目光扫过了挡在众人面前的各位灵体之时，却是很快的放松了下来。

　　如果要以人海战术而论，还有什么人能够战胜有所准备的聚灵者呢。

　　只要戎凯旋召唤出来的这些灵体战斗力不是太差，能够在前线抵挡片刻，他和孟岩就能够穿插其中，大杀特杀，将所有来犯者全部灭绝。

　　如今的戎凯易，已经拥有如此强大的自信了。

　　而孟岩的眼眸中却是带着一丝隐约的期待之色，在这些人中，他或许是唯一毫不惧怕，反而是有些期待的人了。

　　王晓晓跨前一步，来到了戎凯旋的身边，她的身上洋溢着一层淡淡的乳白色光芒，这一缕光芒在黑暗的世界中显得是那样的明亮和耀眼。此刻的她，就仿若是一颗璀璨的明珠，释放着无以伦比的光华。

　　戎凯旋转头，他微微一笑，伸出了另一只手，与王晓晓的芊芊玉手握在了一起。

　　他臂弯处的小狐狸尾巴轻轻摆动了一下，嘴角不满的嘟了起来，但是除了在心中念叨几句之外，也是无可奈何。

　　片刻之后，那声音越来越近，几乎就是在同一刻，四周的迷雾中就冲出了无以数计的恐怖魔物，它们不再是拥有同一个模样，而是形态各异，有的魔物壮硕如山，有的魔物娇小玲珑，更有的魔物背生双翅，腾空飞行。

　　很显然，在认识到这一行人所拥有的力量之后，这座小世界的掌控者已经开始正式的看重他们了。

　　面对如此之多的恐怖魔物，哪怕是换作三界联兵中最为精悍的老祖修者，也会感到惊恐。可是，将戎凯旋等人护在中心的外围灵体们，却是无动于衷。似乎冲出来的并非恐怖魔物，而是一个个无害小玩具，都与它们没有任何关系。

　　双方的距离很快的拉近着，戎凯旋甚至于已经可以清晰的看到最近魔物脸上那狰狞的面容。不过，他依旧是没有任何动作，因为他对聚灵者特殊灵体极具信心。

　　“火。”

　　轻轻的一个字从聚灵者特殊灵体的口中说了出来。

　　当这个字脱口而出的那一瞬间，众多灵体中的一部分顿时举起了手臂，四周的空气变得燥热干旱起来。而下一刻，一团团烈火就这样在虚空中成形了。

　　“轰……”

　　一颗颗火球从灵体内部激射而出，落到了魔物们的身上。特别是那些身上羽翼飘飘，速度最快的魔物，更是得到了特别的照顾。它们尚未飞到众人身前之时，就已经无数火球击中。

　　接连不断的爆炸声在空中响了起来，魔物们发出了悲催的嘶吼声，它们的身体在承受了无数火球的打击之后，就这样当场爆裂开来，重新化作了虚空迷雾。

　　如果是真正的老祖级强者，自然不可能被如此轻易的灭杀。

　　但是，这些魔物虽然拥有着老祖气息和强大的杀伤力，但它们本体却是迷雾凝聚而成，别说是与老祖级强者相比，哪怕是与宗师的身体相比，也是差了一筹。所以只要集结了数个火球的集火攻击，就能够轻易轰杀一头魔物。

　　非但如此，那些魔物爆裂之后，它们所化的迷雾并没有能够回归自然，而是持续的燃烧着。

　　在火系特殊灵体的带领下，这些火球之中蕴含了一丝神火威能，竟然连虚空迷雾也可以点燃焚烧。

　　这就是聚灵者特殊灵体的打算，它在尽一切的可能来消弱这个世界的力量。

　　或许一团迷雾微不足道，但若是持续下去，总有一日能够动摇根本。


第一百七十一章 孟岩之变

　　“风……”

　　稳定而深沉的声音再度响了起来，又是一批灵体高举手臂，一股股龙卷风陡然形成，它们朝着外围扩散出去。

　　风系咒法多变难防，但是这一次聚灵者特殊灵体根本就没有选择其它咒法，而是让所有风系灵体统一释放了龙卷风之术。

　　这一道咒法的杀伤力甚至于不如风刃之术，但它却有着一个极大的优势，那就是能够让空中飞行的魔物失去平衡。

　　火球的威能虽然强大，但是因为魔物数量太多的关系，所以根本就无法将所有飞行魔物全部灭杀。但是，当这龙卷风陡然涌起之时，却将所有的飞行魔物都裹入其中。

　　那些魔物们虽然拥有着强大的老祖级破坏力，但是它们却并没有真正的神智，只能够按照本能行动。而它们骨子里接到的命令就是，将眼前这些异端全部消灭。所以，哪怕被龙卷风裹住，这些魔物们也是拼命的挥舞着翅膀，想要冲破封锁。

　　然而，就在这一刻，那一股股龙卷风中却是突兀的多出了一团团的火球。

　　火系灵体们第二轮的火系咒法，竟然是一起朝着龙卷风扔了过去。

　　下一刻，整个天空就被一片浓烈的到了极点的火光给笼罩了，灼热的气息蔓延而下，就连戎凯旋等老祖级强者都感受到了这种强悍猛烈的热度。

　　“啪啪啪……”

　　天空中，到处都是风和火的力量，风助火威，火借风势，两者完美融合，在这一片魔物横行之地，烧出了一片明亮的世界。

　　无数魔物发出了悲戚的尖叫，虽然它们并没有神智，但既然凝聚成形，多多少少都有着一种对死亡敬畏的本能。后续飞禽类魔物再也不敢前冲，而是绕着天空中那浓烈大火团团乱转。

　　聚灵者特殊灵体目光一闪，再也不去理会这些家伙，它看着地面上轰隆隆而来的各类魔物，冷笑一声，道：“土、水。”

　　随着它的声音，土系和水系灵体们相继而动。

　　地面上突兀的变得湿润了起来，大量的水不知道从何而来，地面上瞬间就积蓄了薄薄的一层水洼。非但如此，原本坚硬的土地也变得松软了起来，配合那些水洼，几乎片刻间就变成了烂泥潭一样的地势。

　　最先赶到的魔物并非那些特别壮硕的大家伙，而是一些行动灵巧之辈，它们的实力相当之强，哪怕是脚下突然变成了烂泥潭，也是毫不影响它们的速度。对于老祖级强者来说，一些烂泥潭又怎么可能对它们造成困扰呢。

　　然而，聚灵者特殊灵体冷笑一声，又道：“冰。”

　　顿时，那些烂泥潭瞬间变成了一个个巨大的冰块，冰的力量竟然强悍至此，几乎将整片大地都给冻结住了。

　　“杀。”

　　就在大地变冰的一瞬间，聚灵者特殊灵体就高声喝道。

　　一个个灵体们高高跃起，它们在冰面上灵巧的跳跃着，从它们的身上释放出无以伦比的浓烈杀意。

　　这是灵体斗者，它们的数量无疑是最多的。

　　如果双方正常交锋，它们与魔物之间的实力其实也就是在伯仲之间。但是，此刻前来的魔物被冰块困住手脚，在有束搏的情况下，自然是被它们轻易斩杀。虽然中途也有部分灵体遇到一些意外而陨落的，但双方的伤亡比例却是不可同日而语。

　　魔物的数量仿佛是无穷无尽，后续魔物对脚下的变化视而不见，特别是那些体格强悍的魔物，更是硬生生的碾压而至。

　　不过，就在它们即将冲到冰层之上的时候，从它们的脚下却是突兀的伸出了许许多多，密密麻麻的藤条。那些藤条坚韧无比，一旦缠绕上来，哪怕是再巨大的魔物，也是很难挣脱。不仅如此，在冰层之前，地面不住耸动，一座座高大土坡从无到有的涌现了出来，将这些强大的魔物挡在外面。

　　而土坡之后，杀戮依旧在迅快的进行着。仿佛是没过多久，第一批被冰层困住的魔物就已经全部被灵体斗者们灭杀干净。同样的，从它们身上所释放出来迷雾能量也没有能够归于虚无，而是被某种力量束搏，送入了高空的风火之中，成为烈火燃烧的养料，让这里的大火变得更加汹涌。

　　土坡陡然裂开，藤条也是寸寸崩裂。

　　更多的魔物大喜若狂，它们向前冲锋。

　　但是，当它们来到一定距离之后，那土、水、冰、藤条、土坡就相继出现，将这些魔物一批批的分隔开来。

　　灵体斗者们就像是不知疲倦的割肉机一般，不断的收割着魔物们的生命。

　　不仅仅戎凯旋看得是双目放光，王晓晓等人更是震撼不已。

　　在他们的眼中，灵体生命只不过是一个个消耗品罢了，除非特殊灵体，否则一般灵体根本就不会被他们用心照顾，更不用说得到他们的真心认可了。

　　但是，在聚灵者特殊灵体的指挥之下，众人才明白当这些灵体们有序的联手之时，究竟能够发挥出多大的威能。

　　小狐狸慢慢的张开了双目，它眼眸中的神色也变得凝重了起来。那目光看向聚灵者特殊灵体，似乎在犹豫和迟疑着什么……

　　而此刻，如果说最为忙碌的，无疑就是聚灵者特殊灵体和孟岩了。

　　聚灵者特殊灵体不但要指挥它的灵体大军进行战斗，而且每当一位魔物死亡之时，它都会施展特殊能力，将那些从魔物身上逃逸出来的白色灵光收集起来。

　　这样的能力，似乎仅有它一个人拥有，纵然是其余特殊灵体，也仅有在一旁干瞪眼旁观的份儿。

　　同样的，站在聚灵者特殊灵体身边的孟岩也是忙碌异常。

　　聚灵者特殊灵体分解抖动白光的速度越来越快，所以孟岩吸纳灰色斑点的速度也是同样的加快了。而随着他吸纳了更多斑点之后，他身上的气息就变得愈发强大。

　　如果是一般人，怎么也不可能吸纳如此强大的力量。可是，在孟岩的体内隐藏着一滴极渊天虎精血。这些魔力与神兽之血相比，那就是一个在天，一个在地了。

　　除非是将整个小世界的魔力都吸纳进来，否则绝对不可能对孟岩造成什么太大的影响。

　　“轰……”

　　又是一批魔物壮烈的倒在了众多灵体的面前，戎凯旋一直是嘴角含笑的看着。

　　如果对方出现了神道强者，他或许会为之担忧。但是，如果自始至终都是老祖级魔物参战的话，戎凯旋还巴不得这个时间越长越好呢。

　　只要一想到曾经在木镯子中见过的灵体数量，戎凯旋就充满了信心。

　　这样消耗下去，最先支持不住的，可未必就是他们。

　　也不知道过了多长时间，就在戎凯旋等人已经觉得麻木的时候，远方的魔物响声却是逐渐的平息下来。当聚灵者特殊灵体指挥灵体消灭了最后一波魔物之后，就再也没有一头魔物出现了。

　　孟岩手腕轻轻晃动，将最后一批灰色斑点吸纳，他的眉头略皱，道：“奇怪，那些魔物们怎么不来了。”

　　虽然他已经吸纳了无数精粹魔力，但吸纳的越多，他对于力量的渴求也就越大。此刻，他巴不得将整个魔力小世界的力量全部吸光，自然是不肯善罢甘休了。

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，都在彼此的眼眸中看到了一丝担忧之色。

　　或许是因为吸纳了太多力量的缘故，所以孟岩的境界再度变得不稳了。当然，如此之滂湃的力量也没有白白吸收，此刻孟岩身上所释放的黑气浓郁之极，那气息之强大，已经达到了老祖中期，甚至于是向着后期靠拢的地步了。

　　戎凯旋眉头略皱，道：“孟大哥，你感觉如何？”

　　他的这句话中蕴含了庞大的精神力量，就如同一根针般刺入了孟岩的脑海之内。

　　“哼。”孟岩冷哼一声，他陡然伸手抱头，半响之后，他才缓缓的站了起来。不过，当他起身之时，眼眸中的那股凶戾之气已经慢慢退去，重新恢复至一片清明了。

　　王晓晓担忧的道：“孟大哥，你……”

　　孟岩抬头，他一挥手，道：“我没事。”摇了几下脑袋，他苦笑着道：“我也不知道怎么回事，一见到那些魔力，就想要吸纳它们。哎，我已经尽力克制了，但却差点儿就克制不住了。”

　　戎凯旋连忙安慰道：“孟大哥，你只是一时吸收的力量太多，不要介意，等炼化之后就能够好了。”

　　孟岩轻叹道：“希望如此吧。”

　　王晓晓沉声道：“孟大哥，你先在这里炼化一下，我们为你护法。”

　　孟岩轻轻的一点头，他似乎也察觉到自己的失态，所以立即盘膝坐下，淬炼起那些进入身体的力量了。

　　聚灵者特殊灵体来到了戎凯旋的身边，用着仅有他才能够听到的声音道：“自从进入护罩之后，他的表现就有些不对劲。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，他也敏锐的察觉到了这一点，而且心中甚是担忧，仿佛在前方有着一个巨大的危机，而且与孟岩有关。

　　但是，已经到了这一步，却也不容他退缩了。

　　“休息一下，我们再……”

　　戎凯旋的话戛然而止，因为就在此刻，他听到了一缕轻微的歌声。

　　那歌声虚无缥缈，仿佛是从极远方传来，又像是在他们的内心中响起。

　　一时间，所有人都不再说话，而是静静的聆听着这神秘的歌声。


第一百七十二章 魔音侵体

　　黑暗的空间中，一道若有若无的声音在这里回荡着。

　　没有人能够形容这是怎样的声音，这道声音并非歌声，但似乎也并非某种乐器的演奏，反倒有些像是有人在声竭力撕的呐喊。

　　这呐喊声凄凉而悲恸，真是闻者伤心，听者落泪。

　　戎凯旋等人虽然都是老祖级强者，本身的实力超绝一时，但是在听到这种诡异而奇妙的声音之后，却依旧是有着一种心动神摇的感觉。

　　如果是一般的魔音，根本就不可能奈何得了他们这些人。可是此刻他们听到的却并非一般的声音。在这道声音中所充斥着的，竟然是灵魂之力，那声音仿佛能够直接沟通人们的心灵，与灵魂取得某种程度上的共鸣。

　　可以说，这是能够打动灵魂的声音，让人根本就无法阻挡。

　　不过，在这道声音中所传播的，却是阴森诡异的到了极点的感觉，就像是遇到了什么极端伤心的事情，并且将这种情绪不断的传播出去。让人听了后心中充满了悲观和哀伤的感觉，甚至于对这个世界失望透顶，了无生趣。

　　戎凯旋等人的眼眸中慢慢的涌起了一丝迷茫之色，心中更是充斥着绝望的感觉。

　　窝在他怀中的小狐狸目光流转，那声音虽然强大的到了无以伦比的地步，甚至于能够令人迷失灵魂。可是，小狐狸天生妩媚，本就是蛊惑人心的高手，而且它的真实修为强大无比，自然不会被这道声音所迷。

　　只是眼见戎凯旋等人的表现，不由地有些心急。

　　它侧着脑袋想了想，豁然张开了嘴巴，在戎凯旋的胳膊上狠狠的一口咬下。

　　“哼。”

　　戎凯旋轻哼一声，他立即被手腕上的剧痛给惊醒了过来。

　　如果是一般的疼痛，也很难让他清醒过来。但小狐狸这一口下去，却偏生让戎凯旋生出了一种痛彻心腑的感觉。而且这种感觉与那声音所引起的绝望情绪完全对立，就在两种力量的激烈撞击之下，戎凯旋才醒转过来的。

　　他一低头，正好看到小狐狸那双充满了担忧的大眼睛。

　　目光再度一转，他又看到了孟岩等人那痴迷般的眼神，在他们的身上，都充满了一种灰色的绝望气息。

　　甚至于连聚灵者特殊灵体也不例外。

　　戎凯旋心念一转，他立即明白了其中缘故。

　　顿时，他的背上就被涔涔冷汗所浸湿透了。

　　一想到适才沉溺于这诡异的声音之中，甚至于生出了一丝想要自杀的念头之时，他就感到了一阵的毛骨悚然。

　　这声音才是真正的强大技能，比迷雾幻化魔物的攻击更加的令人防不胜防。

　　他低头，再度看向小狐狸之时，眼眸中已经是充满了感激之色。如果不是这小家伙当机立断，狠狠的咬了自己一口，那么此刻他怕是也和孟岩等人一般的模样了。

　　手腕一抖，戎凯旋已经取出了一颗水晶球。

　　此物正是八目神将送来的水韵之宝，具有稳定心神，邪物难侵的神妙作用。下一刻，那水晶球顿时释放出无尽宝光，这宝光流转之下，竟然让他那澎湃起伏的心情逐渐的安宁了下去。

　　戎凯旋心中啧啧称奇，想不到此物真有无穷妙用啊。

　　“咦，这是怎么回事？”戎凯易眨着眼睛，莫名其妙的问道。

　　他的意志坚定无比，原本是不可能被魔音蛊惑，但是这魔音刚刚出现之时，并没有展露任何攻击性，反而像是在他们耳边低声叙说一段令人伤心欲绝的故事。于是，在不知不觉中，加重了他们的心灵负担。

　　这种变化极为巧妙，而且因为没有攻击性，所以往往会被人忽略，就连已经修炼了灵魂力量的戎凯旋和修炼心灵之路的戎凯易，都诡异般的中招了。

　　不过，在水韵之宝的力量加持之下，戎凯易还是很快的就清醒了过来。

　　戎凯旋在嘴边竖起了一根手指，然后点了一下自己的耳朵。

　　戎凯易一怔，他静静的听了片刻，再看看身边王晓晓和孟岩的表现，顿时脸上变色，眼眸中充斥着熊熊怒火。

　　他也是一个聪明人，只是因为修炼道路不同，所以显得有些憨厚罢了。

　　此刻得到戎凯旋的提醒，自然是明白那声音的古怪。

　　聚灵者特殊灵体的脑袋微微转动了一下，它的目光也是恢复清明。

　　戎凯旋微微一笑，他的手中腾起了两道乳白色的光芒，强大的光明之力释放而出，顿时笼罩在王晓晓和孟岩的身上。

　　水韵之宝虽然有着驱逐邪魔的力量，但是对这种强大魔音却似乎是有些力不从心。除了戎凯易清醒之外，王晓晓和孟岩依旧是无动于衷。

　　不过，当戎凯旋那强大的光明之力释放之后，他们两人的身体却是同时微微一颤。

　　片刻之后，王晓晓的身上也是涌起了一片乳白色的光芒，那是她自身的光明之力，被戎凯旋的力量给引导了出来。

　　“唳……”

　　一道响亮的凤鸣声从王晓晓的身上陡然响起，随后她身上冒出了剧烈光芒，那光芒冲天而起，在半空中形成了一头凤凰幻影，发出了响彻天地的鸣叫声。

　　随后，那光芒慢慢收敛，王晓晓的眼眸中也恢复了清明。

　　她心有余悸的看着戎凯旋，道：“凯旋，我们是中了暗算么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“是啊，我们听到了魔音，而且这魔音诡谲难防，就连我也没能逃脱。”

　　“不好。”戎凯易突地叫道：“孟大哥怎么还没有醒来。”

　　戎凯旋和王晓晓的脸色顿时变得凝重了起来，无论是那水韵之宝，还是所释放的光影之力，都是黑暗力量的克星。但是，如今他们双管齐下，那孟岩的眼神非但没有恢复清明，反而是继续沉沦着。

　　他身上的死亡气息似乎是越发的浓郁，那浓浓的黑色仿佛要将他整个人都融化了一般。

　　戎凯旋等人对望了一眼，他们的心中暗自后悔。

　　孟岩肯定是因为适才吸纳了太多的灰色斑点，那可是世界上最强大的，能够与最精粹的天地灵力比肩的精纯魔气。

　　虽然孟岩的力量因此而再进一阶，达到了老祖中期的水准，但是他对于力量的控制力却变得奇差无比。

　　在受到了魔音的诱惑之下，竟然有着完全坠落魔道的感觉。

　　王晓晓手腕一翻，一点恢弘庞大的气息顿时在她的手心处凝聚。

　　潜能术，这可是连天凤大人都为之赞叹不已的超级能力。

　　然而，还没有点出这一指的时候，就已经被戎凯旋拦了下来。

　　王晓晓讶然望去，只见戎凯旋微微摇头，道：“你现在激发他的潜能，不知是福是祸啊。”

　　微微的怔了一下，王晓晓也是明白了他的意思。如今的孟岩正在承受魔音诱惑，这一指激发潜能之后，究竟是帮助他，还是加速他坠落魔道的过程，还真的不好说呢。

　　“怎么办？”戎凯易性急的叫道。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“没关系，我来。”

　　他手腕再度一样，水母圆球终于被他释放了出来。

　　此物可以说是戎凯旋最大底牌之一，哪怕是在雷霆世界之中，戎凯旋也没有将此物光明正大的取出。

　　但是，此刻眼见孟岩已经无法坚持，所以他也就没有选择了。

　　水母圆球哧溜一下子飞到了半空，不过这一次它并没有立即按照戎凯旋的意思释放力量，而是在水韵之宝的周围转了几圈。正当戎凯旋眉头大皱，想要催促之时，却见水母圆球豁然从中裂开。

　　那圆球裂开之后，露出了黑黝黝的空间，就像是一头巨兽的大口一般。

　　这张大嘴一张一合，竟然就这样将水韵之宝给吞了进去。

　　戎凯旋膛目结舌的看着，他一拍额头，一脸的哭笑不得。

　　八目神将曾经说过，此宝乃是取一滴水母精华炼制而成，那么对于水母圆球来说，岂不是世界上最好的大补之物了。

　　只是，被水母吞噬之后，此物就等于就此消失。日后他就算是想要还给戚朵朵，也是绝无可能的了。

　　狠狠的瞪了水母圆球一眼，戎凯旋低吼道：“快点干活。”

　　仿佛是感应到了戎凯旋的愤怒，水母圆球一个哆嗦，立即释放出了一道道如同水波般的涟漪波纹。

　　这些波纹与水韵之宝所释放的力量有着几分相似，但其威能却是一个在天，一个在地，根本就无法比拟。

　　强大的水母力量瞬间充斥于这一片空间，那强大的能量扩散出去，似乎连整个世界都在为之颤抖。

　　“吼……”

　　一道巨吼陡然传入了众人耳中，就像是有人在愤怒的咆哮着。

　　那魔音依旧响亮，源源不绝的传入众人耳中。但是，包括戎凯旋在内的众人却是不约而同的松了一口气，因为他们都已经分辨出了，这道声音缺少了那种令人心酸颓废的力量。

　　在水母圆球所释放的水波笼罩之下，再也没有人会受到这声音的蛊惑了。

　　孟岩的脑袋一阵摇晃，他抬头，一脸诧异的看着四周。在他的身上，那浓郁的黑色逐渐变淡，代表着他已经顺利的清醒了过来。

　　环目一圈，孟岩眨着眼睛，讶然询问道：“这是什么眼神，你们干么都看着我啊。”


第一百七十三章 淬炼心灵

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他上前，轻轻的拥抱了孟岩一下，笑道：“孟大哥，因为你长得太帅了，所以我们才会看你啊。”

　　其实，在释放出水母圆球的那一刻，戎凯旋的心中也是有些忐忑的。

　　如果连水母圆球也无法让孟岩清醒的话，戎凯旋真的就是束手无策了。或许，他唯一的办法就是将孟岩打晕，然后等到完全摧毁流星核心之后再行救治了。

　　可是，以孟岩那半魔化的状态，戎凯旋也没有把握能够做到这一点。若是力量不足，反而让孟岩激发了魔性，那时候可就不知道应该如何收场了。好在，有了水母圆球的特殊能力笼罩，终于让孟岩恢复了正常。

　　孟岩一怔，他没好气的推开了戎凯旋，道：“你在发什么神经。”

　　戎凯旋放声大笑，戎凯易和王晓晓也是一脸如释重负的表情。

　　孟岩何等聪慧之人，一见众人的表情，再想到适才那奇异的感觉，顿时明白过来。他的脸色微变，道：“那道声音……”

　　戎凯旋微微点头，道：“没错，那道声音中具有强大的魔力，我们都被引诱了。”

　　孟岩看了眼众人，脸上泛起了一丝苦笑，道：“看来，我是追后一个清醒的人了。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“孟大哥，你修炼的功法不同，这个可不能比较的啊。”

　　孟岩重重的一点头，道：“凯旋，你放心，我不会泄气的。”他挺起了胸膛，道：“别忘了，我还是你的守护者，你的安全要让我来守护呢。”

　　戎凯易踏前一步，朗声道：“孟大哥，还有我呢。”

　　王晓晓看着他们兄弟三人，嘴角流露出了一丝淡淡的笑容。兄弟齐心，其利断金。在这个危机四伏的环境之下，正需要他们同心协力。

　　然而，孟岩的脸色却是突兀的一变，他惊呼道：“不好。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　孟岩抬头，他苦笑着道：“我无法感应到那股召唤我的力量了。”

　　戎凯旋心中一惊，他们之所以能够进入，并且认准了一个方向前行，正是因为孟岩和戎凯易的特殊感应。如果他们失去了感应，那此行岂不是成了无头苍蝇乱转，再也找不到目标了。

　　所有人的目光同时凝望到戎凯易的身上，可是他皱着眉头，感应了片刻之后，也是苦笑着道：“不行，我也感应不到了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，众人大眼瞪小眼，都是束手无策。

　　豁然，盘旋在众人头上的水母圆球微微闪动了一下，似乎是在向戎凯旋传递着某种信息。

　　戎凯旋一怔，他双目一亮，道：“我明白了，并不是你们失去了感应能力，而是因为它将所有魔力隔绝的缘故。”

　　水母圆球在隔绝了魔音中神秘力量的同时，也将魔力彻底断绝，在这种情况下，他们自然是无法有所感应了。

　　孟岩和戎凯易对望了一眼，他们的眼眸中都有着一丝惊骇之色。

　　包括王晓晓在内，他们竟然都认不出水母圆球的来历。但是，能够隔绝魔力，那又是何等骇人听闻之事，此物之珍贵，绝对在他们的想象之上。

　　沉吟了一下，孟岩收敛心神，问道：“凯旋，现在怎么办？”

　　戎凯旋犹豫片刻，道：“我们慢慢的等吧，只要魔音一停，我们就可以继续前进了。”

　　这魔音的力量诡异莫测，特别是对境界不稳的孟岩来说，无疑是一个巨大的威胁。戎凯旋可不想有任何的冒险，若是一不小心真的让孟岩入魔了，那才叫悔之莫及。

　　孟岩的脸色微微一红，他自然明白戎凯旋的这番顾虑，可是一想到适才魔音所表现出来的力量，他的心中就是隐隐的有些发忤。

　　他若是化身极渊地虎，那么武力之强，还要在戎凯易之上，但若是比心志坚定，那就是拍马不及了。

　　戎凯易突地道：“凯旋师弟，我去试试吧。”

　　众人都是一怔，戎凯旋讶然问道：“什么？”

　　“如果离开这东西的力量范围，我应该还能感应到那东西的存在。”戎凯易伸手点了点头上的水母圆球，道：“我已经有了防备，那魔音不可能再蛊惑我了。”他在说这句话的时候，透着一股子难以形容的强大自信。

　　戎凯旋心中微动，他看着戎凯易半响，终于道：“好，你要小心。”顿了顿，他又道：“如果我见你情况不对，自然会将你拉进来的。”

　　孟岩是修炼心灵之路的强者，其心灵意志之坚定，可以说是坚若磐石。这一次魔音如果不是从灵魂深处的共鸣开始响起，也不太可能将凯易吸引住。

　　而如今，凯易既然有了防备，情况自然是大不相同了。

　　重重的一点头，戎凯易迈开了大步，就这样离开了水母圆球所释放的水波之内。

　　他一离开水波，那听在耳中的声音顿时变了。

　　在水波之内，虽然是一样的声音，但是那声音却极为简单，就是纯粹的声音罢了。可是，一旦离开水波的守护，这声音中似乎就多了一种强大的魅惑力量。

　　特别是其中的那种悲伤苍凉的感觉，更是能够让人兴起同样的情绪。

　　可是，在已经知晓这股声音的可怕和危险之后，戎凯易已经不会再上当了。

　　他怒哼一声，身上陡然间涌起了一团凌厉的气息，那气息从他的身上荡漾开来，溅起了无数尘土。

　　这一刻，他仿佛是化身一块巨大顽石，无论那声音如何变幻，听在他的耳中都像是春风拂面，再也无法给他的心中带来一丝涟漪了。

　　戎凯易的目光转动，很快就已经锁定了一个方向。随后，他迈开了大步，朝着那个地方一步步的踏行而去。

　　他的脚步坚定而有力，一旦认准了地方，就再也不曾有半点转折。

　　感受到戎凯易身上所释放的气势，孟岩不由地轻叹一声。不管他们的战斗力哪个更加强悍，但是在心志方面，他确实是输了一筹。

　　戎凯旋眼眉一挑，道：“跟上去。”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，随着它的目光示意，所有的灵体们都是化作了白光飞入了戎凯旋腕上的木镯子之内。那木镯子就像是一个无底黑洞，无论有多少东西进入其中，都能够轻易的容纳。

　　随后，他们也是迈开了大步，亦步亦趋的跟在戎凯易的身后而行。

　　而在他们的头顶上，水母圆球慢慢的漂浮着，那水波的防护范围被它控制的恰到好处，始终都是笼罩在众人周围，不让他们接触到魔音中的恐怖能量。

　　戎凯易一开始之时走的并不快，他似乎分出了很大一部分的心力来抵御魔音的力量。

　　可是，慢慢的，他的速度就开始提升了起来，而且，他身上的强大气势更是越来越猛烈无比，整个人就像是一把出鞘长剑，透着无尽的光辉。

　　心灵之路的修行无疑是最为困难的，在选择这条道路之后，修炼之时就要有种种针对心灵力量的磨难。

　　这种磨难越是艰苦危险，那么淬炼出来的一颗心灵就愈发的强大。

　　戎凯易在抵御魔音侵袭的同时，其实也是在磨练他的心境，当这魔音的力量再也无法给他丝毫伤害的时候，他的心灵意志就会提升到一个崭新的境界。

　　虽说在修为上无法立即获得提高，但只要稍加修炼，那么武道力量的提升就是指日可待了。

　　足足一个时辰，戎凯易越走越快，那魔音虽然依旧在耳边环绕，但却已经无法再对他造成任何的影响了。

　　仿佛是感应到了戎凯旋等人的状况，那魔音戛然而止，就此消散无踪。

　　当魔影停下之时，戎凯易也是不由自主的停下了脚步。

　　他讶然的看着前方，眼眸深处竟然还有着一丝遗憾之色。在对抗魔音的过程中，他的心灵就像是在不断的被冲击和洗刷一般，虽然过程有些痛苦，可他却发现，每一次的冲击和洗刷之后，他的心灵就愈发的剔透和坚不可摧。

　　对他而言，这个过程是越长越好。但可惜的是，就在他从一开始的抗拒到后来慢慢变得享受的时候，这魔音却是突然间停了下来。

　　他瞪着茫然若失的目光看着前方，在心中祈祷，希望那魔音再度出现。但可惜的是，他的这个愿望注定是无法实现的了。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，水母圆球立即收回了水波结界，在天空中滴溜溜的转了几圈之后，就飞回到了戎凯旋的手中。

　　众人对望一眼，无不是松了一口气。

　　虽然在水母圆球的力量守护下，众人已经不会受到魔音的威胁。但是，那声音只要依旧存在，就会让人提心吊胆。而当魔音退去之时，特别是孟岩，甚至于有些失态的欢呼了出来。

　　这魔音对他的影响实在是太大了，已经大到了让他心悸的地步。

　　“凯旋，前方……有危险。”聚灵者特殊灵体突然开口，它指着众人前进的方向，道：“那里的力量十分强大。”

　　戎凯旋等人心中一凛，抬眼向前看去，只见在他们的目光所及之处，竟然是一片密密麻麻的黑色森林。

　　那一望无际的森林充斥着诡异难测的神秘力量，远远的看去，就像是嵌在大地上的一只眼睛，哪怕是凝望许久，都会迷失其中。

　　莫名的，一股寒意从众人的心中缓缓冒起，甚至于是泛起了一片鸡皮疙瘩。


第一百七十四章 树妖森林

　　看着远方那黑黝黝的森林，戎凯旋的眉头微皱，心中颇为感慨。

　　魔力流星出现之后，虽然自始至终都没有人能够找到它的下落，但是它的存在却让众多神道强者寝食难安。而如今，戎凯旋等人进入其中之后，却发现它竟然是一个有主的小世界，而且，在这个世界内，还布满了种种不可思议的危机。

　　海量的魔物袭击也就罢了，在这里出现众多魔物，并没有出乎他们的意料之外。而除了他们之外，若是有其余老祖侥幸进入防护罩，那么下场怕是就唯有力尽战死一途了。

　　不过，随后的魔音侵袭，可是让他们大为警惕，如果不是有着小狐狸示警，就连戎凯旋都不敢肯定，他们最终会落到何等凄惨的下场。

　　一念及此，戎凯旋的目光落到了怀中的小狐狸身上。

　　仿佛是感应到了他的目光，小狐狸也是抬起了头，用着一双明亮的，充满了无辜之色的大眼睛与他对视。

　　片刻之后，戎凯旋颓然放弃了研究小狐狸为何没有被魔音蛊惑的原因。

　　或许，这就是小狐狸的天赋异秉吧。

　　豁然，戎凯旋感觉身边有异，他讶然抬头看去，只见众人的目光都已经集中在他的身上。

　　戎凯旋苦笑一声，他道：“都已经来到这里了，自然没有退缩的道理，我们走吧。”

　　虽然他们都知道，前方的密林肯定有着古怪，但哪怕是再危险的地方，他们也唯有前进。而戎凯旋更是坚信，无论前方有任何阻碍，他们也能够一路碾压而过，将所有的阻挡都击成粉碎。

　　其实，以他们的实力，自然可以轻易在天空中飞行。

　　可是，在这个小世界之中，似乎有着某种规则的限制，一旦他们到了某种高度，顿时会感受到巨大的压力。那压力之强大，纵然是神道强者怕是也不敢硬抗，就更不用说戎凯旋等老祖修者了。

　　而且，在那种压力之下，无论是孟岩还是戎凯易，都不可能再感应到那股召唤和心跳的源头，所以他们此刻也无法从空中飞过去。

　　至于绕过这片诡异深林……

　　当戎凯旋的目光扫视一圈，依旧没有看到森林边缘之时，就被迫放弃了这个不切实际的想法。

　　众人准备一番，都是提高了警惕，并且进入了森林。

　　从远处看，这一片森林阴气弥漫，渗人可怖。而真正靠近，并且进入之后，才发现远处的那点儿感觉简直就是小儿科一般。

　　森林之内，自然是有着无数树木。可是，这些树木却没有一个是正常的。

　　这些树木生长的千奇百怪，但都有着一个共同的特征，那就是巨大无比，兼且没有枝叶。

　　戎凯旋见过的高大树木也不少了，无论是那刚刚生长了两年的梧桐木，还是老树妖本体，都可谓是参天大树。

　　而这里的众多树木虽然在体格和高度上能够与它们相提并论，但那光秃秃的枝叶，却让人感到极为可怖。

　　王晓晓稍稍的靠近了戎凯旋一点儿，似乎唯有如此，才能够让她放心。

　　“凯旋，这里有些不太对头。”孟岩突地低声说道。

　　戎凯旋一怔，他苦笑着道：“这里肯定不对头。”不说别的，单是这种诡异的气氛，就让人有着窒息的感觉了。

　　孟岩微微摇头，道：“你们看这些树木，它们的树皮光滑之极，连一点疤痕都没有。但是，它们的身上却没有一片枝叶，真是奇哉怪也。”

　　戎凯旋等凝目看去，果然正如孟岩所说，这些树木的表面光滑如玉，如果将它们的枝条和根部全部砍去，并且将颜色换成嫩白的话，那么戎凯旋还真的会以为，自己走进了一片通天灵木之林呢。

　　但事实上，这些光滑如黑玉般的树木虽然众多，但附近无论是灵力还是魔力，却都是较为稀薄，甚至于可以用一片荒芜来形容此地虚空中所弥漫着的灵力浓度。

　　他们口中说着话儿，脚步却是不停。在孟岩和戎凯易的感应下，他们越走越快，一个时辰之后，已经是深入森林内部。

　　然而，就在此刻，众人却是不约而同的停下了脚步。

　　因为他们感应到了一股不可思议的强烈危机感突兀的涌现了出来，这种危机感甚至于比魔物围攻和魔音侵蚀还要更加的强烈百倍。

　　当先而行的戎凯易顿时停下了脚步，他双拳紧握，目光如电般的打量着四周。

　　豁然，他的脚下一松，一道诡异的黑影已经的穿了出来，并且朝着他狠狠的抽去。

　　戎凯易冷笑一声，如果攻击没有出现，他或许依旧无法发现敌人潜藏在哪里。可是，一旦敌人出手了，他自然不会无动于衷。

　　口中轻喝一声，他双拳一紧，暴喝一声，凝聚了庞大风力的一拳已经是当胸捣出。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那从地底冒出来的黑影就这样被他一拳击成粉碎。

　　然而，戎凯旋的眼神一凝，却是惊呼了起来：“树根……”

　　他与老树妖相识多年，也曾经见过那位浩天神王级别强者抽飞神道魔物的场景，所以对于树根和树枝类的攻击并不陌生。

　　可是，在见到那突然袭击戎凯易的东西之后，他的心中却是陡然一凉。

　　那东西，竟然是一段树根，虽然这树根的力量远远不如老树妖那般可怕。但是，此刻他们却是身在一片诡谲的森林之中啊。

　　一想到这一点，戎凯旋的心就沉了下去。

　　果然，就在戎凯易一拳将树根击碎之时，他们的身周就传来了无数窸窸窣窣的声音，仿佛整片森林的所有树木都在蠢蠢欲动。

　　“大家小心，这些树木都是活的。”戎凯旋双目圆睁，他厉声喝道。

　　“树妖，是树妖。”

　　众人都是见多识广的人物，哪怕是此前并没有见过树妖，但却也听说过这种生物的可怕。

　　相比之下，树妖最大的弱点就是移动速度不快。但若是论及战斗力，树妖的实力绝对超过了绝大多数的灵兽。

　　这一点，可是世界上所有种族都公认的事情。

　　一想到森林中那无穷无尽的树木，就连大大咧咧的戎凯易都忍不住变了颜色。

　　“呼呼呼……”

　　虚空中，传来了一道道破空巨响，那些没有叶子的枝条就像是一道道鞭子似的，朝着众人狠狠的抽了下去。

　　不仅仅是一颗大树如此，而是前后左右，都有树妖袭击。

　　“哼。”戎凯易轻哼一声，他双拳犹如风火轮般的转动着，一道道罡风从他的身上释放而出，那拳风所形成的风刃强悍无双，竟然将绝大多数的树枝都给挡住了。

　　不过，这一次他出拳颇有分寸，仅仅是将枝条荡开，而并没有将树枝击碎。

　　这片森林中的树妖何止上万，每一颗树妖身上的枝条更是不计其数。如果想要将每一根枝条都击碎的话，纵然是一百个戎凯易也不够啊。

　　孟岩的双目一亮，他身形一闪，已经是如飞般的窜了出去。他身轻如燕，绕着众人转了一圈，那些嚣张无比的枝条刚刚来到他的身边，却像是遇到了什么凶神恶煞一般，一根根的全部退了回去。

　　小狐狸的眼睛愈发的明亮了，它隐隐的猜到了一点儿的真相。

　　毕竟，能够让强大的黑暗树妖都不敢招惹的黑暗系存在，也就是那么几个了。

　　可是，就在孟岩迫退了虚空中那无数的枝条之时，众人脚下一软，数以万计的粗大树根就此破土而出，朝着他们的腿脚和身体卷来。

　　戎凯易和王晓晓伸手轻点，庞大的力量轰击而去，想要将这些树根打开。

　　可是，让他们感到惊讶的是，这些树根在承受了他们的力量之后，竟然仅仅是停顿了一下，就再度侵袭而上。

　　这些魔物的树根坚韧程度和强大实力，竟然远在它们的枝条之上。

　　然而，眼看他们就要被树根卷起或者是抽中，但他们的脸上却没有半点儿的惊慌失措之色。

　　“啪啪啪……”

　　大量的树根在接近他们身体一尺之时，却是突兀的停了下来。无论这些树根如何用力，都被一层淡淡的光膜所阻挡，连欺进半寸都是痴心妄想。

　　这一刻，包括聚灵者特殊灵体在内，每一个人的身上都有着一团白光笼罩。而正是这一团白光，才让众多密密麻麻的树根无功而返。

　　沧海一粟之木。

　　戎凯旋之所以有信心让众人安全通过这一处诡谲森林，就是因为他将此宝分给了所有人。在此宝的防护之下，哪怕是遇到了神道强者，他们也是一无所惧。

　　这里的鬼物树妖虽然强悍，但它们的修为并未达到神道境界，自然对戎凯旋等人无可奈何了。

　　然而，出乎戎凯旋等人意料的是，这些鬼物树妖明显不肯就此放过他们。

　　虽然它们全力之下也无法伤得了戎凯旋等人，但是却有着更多的树根和树枝从不同的方向涌现而出。它们重重叠叠的碾压过来，似乎是想要凭借庞大的数量优势来消磨沧海一粟之木的力量。

　　孟岩冷笑一声，他缓步而行。凡是他所经过的地方，所有树木都是仓惶而退。可是他一旦走过，那树根树枝就像是浪潮般的席卷而上。

　　戎凯旋等人聚在一起，虽然没有受伤之忧，但却也被牢牢的困在森林中心处动弹不得。


第一百七十五章 魔力灌体

　　“啪啪啪……”

　　戎凯易徒劳的挥舞着拳头，他泄愤似的攻击轰了出去，顿时将身前的数根枝条轰成粉碎。可是，一转眼间，就有着更多枝条席卷而来，它们虽然无法穿透沧海一粟之木的防御，但所叠加的力量之强大，却让戎凯旋等人动弹不得。

　　这些枝条和数根就像是无数齐心合力的巨蟒一般，想要用这种方式将戎凯旋等人生生的压扁。可是，沧海一粟之木的防御能力实在是太不可思议了。

　　神道以下的攻击哪怕是积累了再多的数量，也都被它华丽的无视。

　　更何况，还有着浑身黑气缭绕的孟岩，凡是他经过的地方，那些树根树枝都是如同退潮之水般让开，根本就不敢对他造成任何阻碍和侵犯。可是，一旦他走过，那些枝条树根席卷而来的速度也是丝毫不慢。

　　看着仿若是遮天蔽日一般将众人牢牢困住的无数枝条树根，戎凯旋等人的眼眸中都有着一丝为难之色。

　　这些树根树枝可不是魔物，它们都是实打实的存在，而且拥有强大的战斗力。而更主要的是，它们的生命力强大无比，就算戎凯旋放出无数灵体大军，也很难从丛林中杀出一条血路。

　　孟岩轻叹一声，他伸手按住了戎凯易，道：“凯易，不要急。”

　　戎凯易悻悻的停下了拳头，他无奈的道：“这些该死的树木，我们算是被困在了。”

　　王晓晓轻轻的拉扯了一下戎凯旋，低声道：“凯旋，树妖怕火，让我来试试吧。”她的身上可是有着天凤大人的精魄，若是放起火来，肯定是一把好手。

　　戎凯旋轻笑一声，道：“我先来。”他手腕微微抖动了一下，那手指尖处顿时腾起了一丝小小的火苗。

　　这一缕火苗虽然很小，但是当众人的目光凝望过来之时，却是不约而同的心中一凛。他们都隐隐的感觉到，在这一缕小火苗中充斥着让他们不敢轻视的力量。

　　戎凯旋屈指一弹，那火苗顿时飞了出去，并且落到了围困住他们的树枝身上。

　　“哗……”

　　仅仅是晃眼间，前方顿时燃起了熊熊大火。

　　这一缕火苗看似弱小，但其实乃是神道之火，就连那精粹的迷雾魔气都能够燃烧，更不用说这些木系的树妖了。

　　戎凯旋等人的脸上都流露出了欣慰的微笑，区区树妖，又岂能真的困住他们。

　　然而，他们的笑容仅仅维持了一炷香时间，就逐渐的凝固住了。

　　因为他们突兀的发现，虽然前方有着熊熊大火，但是这火焰却并没有如同他们想象中的那样朝着四面八方蔓延出去。这火焰就停滞在他们面前的不远处，虽然不断的发出“噼啪”的燃烧声，但是距离他们想象中大杀四方的情形却是差之甚远。

　　戎凯旋神情凝重的凝目看去，片刻之后，他终于看出其中缘故。

　　火焰果然是木系妖物的克星，哪怕是强大的黑暗树妖躯干，也无法阻挡火焰的焚烧。可是，也不知道是因为这个世界的力量压制关系，还是这些黑暗树妖另有玄妙。这些火焰烧灼的速度相当缓慢。

　　足足一炷香时间，神火才将面前那些树枝和数根烧了个干净。可是，就在此刻，又有同样数量的树枝和数根填补了上来。

　　戎凯旋的神火在其它地方使用，往往能够建立不可思议的功勋和发挥出令人难以想象的妙用。但是，在遇到这些诡谲的树妖之时，却显得有些力不从心了。

　　按照这样的燃烧速度，其实还不如戎凯易一拳一拳打碎的快呢。

　　戎凯旋和王晓晓等人面面相觑，他们都没有想到，竟然会有着如此诡异的事情。

　　难道火能克木的规则，在这里已经不能适用了么？

　　窝在戎凯旋怀中的小狐狸微微耸动了一下它的大尾巴，它用着鼻子轻轻的点了一下戎凯旋。

　　微微一怔，戎凯旋讶然道：“小玉，你想干什么？”

　　在面对那么多诡异黑暗树妖之时，戎凯旋可不以为小狐狸能够有什么办法。但是，适才魔音侵体之时，如果不是有着小狐狸的提醒，天知道众人会有什么下场。所以，戎凯旋犹豫了一下，还是低头看去。

　　小狐狸抬起了小爪子，在戎凯旋的木镯子上轻点了一下，大尾巴摆动之间，地面上顿时浮现出了一行字。

　　“树枝。”

　　戎凯易翻了一个白眼，埋怨道：“这不是废话么，我们就是被树枝困住的啊。”

　　戎凯旋的心中却是豁然一动，他的手腕一翻，顿时取出了一只树枝，这是老树妖在临别之时给予他的防身宝物。

　　那老家伙说过，如果遇到强敌，可以使用此物抵御。若是此物的力量不足，它甚至于会破空而至。

　　不过，如今他们已经来到了一个有主小世界之中，所以老树妖承诺的破空而至是绝对没有办法实现了。但那树枝中的能量，却是实实在在的。

　　轻轻的输入了一点真气，那树枝顿时变亮了起来。

　　戎凯旋的脸色微微一变，就在他将真气输入其中的时候，就立即感应到了树枝内所蕴含着的能量是何等的浩瀚无边。以他如今的修为，竟然也无法探明这股力量的极限。

　　浩天神王，这就是浩天神王级强者的真正力量。

　　哪怕仅仅是一根树枝之内，都蕴含着足以与一般神道强者比肩的强大能量。

　　“轰……”

　　一道巨响，戎凯旋手中的这一截树枝却是突兀的爆裂了开来。那碎裂的粉末从天而起，就这样飞入了高高的天空之中。

　　戎凯旋等人讶然看去，他们怎么也想不明白这究竟是怎么一回事。

　　那无尽的粉末在天空中继续的爆裂着，似乎那浩天神王的力量就是为了将这一截树枝炸毁一般，要将它毁灭的尸骨无存。

　　足足一刻钟之后，天空中的异响才终于完全平复，而他们却有着一种奇怪的感觉，那就是有什么东西从天空中挥洒而下。

　　虽然肉眼无法得见，但戎凯旋等人都知道，这应该就是已经碎裂的不知道到了何等程度之后的老树妖粉末了。

　　而且，这些粉末的洒落范围极大，竟然是笼罩了整座森林。

　　小小的一截树枝而已，但是在变成灰烬之后，却能够笼罩整片森林，这是何等令人惊叹的事情。

　　浩天神王的威能，果然是深不可测。

　　不过，让戎凯旋等人好奇的是，这样做又有何意义呢？

　　正当他们心中嘀咕之时，就听到“轰……”的一声巨响。随后，他们就看到了，原先那虽然一直燃烧着的，但却是半死不活的火焰突然间变得旺盛了起来。

　　不仅仅如此，这些火焰更是以一种无法形容的速度向着四面八方扩散蔓延了出去。

　　火势蔓延的速度快到了极点，简直就是达到了一个不可思议的地步。就在众人眨了几下眼睛的功夫，那星星之火已成燎原之势，并且扩散到了整片森林。

　　所有的树妖都是拼命的摇摆着身躯，它们想要从这片火海中逃走。但是，一种神秘的力量在土地下方凝结，将它们的身体牢牢的束搏住了，任凭它们如何挣扎，都无法让身体挪动半步。

　　自古以来，水火最是无情。

　　特别是戎凯旋所释放的神火之中多了老树妖的枝叶粉末之后，更是爆发出了无以伦比的威能。

　　一时间，整个空间都是“噼啪”的连绵不绝的声音。

　　在老树妖树枝的助阵之下，那些困扰着戎凯旋等人的树妖森林就此化为灰烬。无数黑色浓烟滚滚而起，就这样融入了天际，让整个天空变得更加的漆黑。

　　足足一个时辰之后，所有的异象终于散去，汹汹大火熄灭，所有的火焰迅速回笼，竟然再度化作了一个小小火苗回到了戎凯旋的身边。

　　不过，这一刻众人看向小火苗的目光已经是迥然不同了。

　　戎凯旋哈哈一笑，他正待说话之时，脸色却是微变。众人顺着他的目光望去，只见孟岩抬头望着天空，他的目光中带着一缕无法形容的诡谲和痴迷之色。随后，他伸出了手，朝着天空一招。

　　顿时，一股犹如是龙卷风一般的黑色潮流铺天盖地的碾压了下来。

　　这，是庞大的魔力，是整片森林被烧毁之后所产生的魔气力量。虽然在神火烧灼之下，绝大部分的魔气已经毁灭。但是，这剩下的魔气却无疑是最为精纯的了。

　　“不好。”戎凯旋低呼一声，他伸手想要拦截，但是刚刚来到孟岩身前之时，就被一股无形的力量给阻挡住了。

　　那巨大龙卷风豁然碾压而下，其威能之强大，纵然是神道攻击似乎也不过如此。戎凯旋轻哼一声，他的身体竟然被这股力量给弹开了。这还是因为有着沧海一粟之木的守护，所有并未受伤。但他却也无法接触到孟岩了。

　　众人迅速的交换了一个目光，他们心急如焚，但任谁都对此束手无策。

　　如果被魔气笼罩的并不是孟岩，而是一头魔物，他们当然可以毫无忌惮的施展手段将之斩杀。但是孟岩被困于无尽魔物之中，却让他们投鼠忌器。

　　隐隐的，戎凯旋的心中冒起了一个感觉，他们似乎不应该将孟岩带入魔力流星之内。


第一百七十六章 巅峰老祖

　　巨大的魔气翻涌沸腾，而且还有着不住蔓延扩散的趋势。

　　在这一片茂密森林中所生长着的魔物树妖成千上万，每一头树妖都拥有极为强悍的实力，虽然其中并没有神道强者，但是以树妖特有的生命力，那可是远比人类和兽族老祖要强大百倍的存在。

　　当所有的树妖都毁于一旦之后，那释放出来的魔力之强劲，堪称无以伦比，甚至于先前他们所经历的无数魔物攻击，都远逊于此。

　　虽说大量的魔气被神火焚烧，已经化为无形。可是，神火的焚烧其实也等于是淬炼魔气，让此地的魔气精纯度达到了一个难以想象的地步。如此精粹的魔气，哪怕是被聚灵者特殊灵体摔掉的灰色斑点都有所不及。

　　而此刻，如此庞大的魔气竟然全部朝着孟岩狂涌而去，而且看着这势头，似乎无论什么人都已经无法阻挡了。

　　“轰，轰，轰……”

　　那黑压压的天空仿佛是被墨水清洗了一遍，变得浓密之极，那黑黝黝的魔气就像是压在众人心头的大石，让他们沉重的喘不过气来。

　　小狐狸在戎凯旋的怀中动了一下，它似乎是想要有所动作，但是瞅了眼戎凯旋，犹豫片刻，终于再度蛰伏了下去。

　　“光明之力……”

　　戎凯旋爆吼一声，他的身上已经是释放出了无穷乳白色光芒。

　　他竟然是想要以最为精粹的光明之力来驱逐孟岩身旁的魔气，光明之力不愧是魔气的克星，刚刚泛起之时就已经呈现出了强大的力量。

　　那光芒扩散出去，就像是阳光照耀到了黑暗之地，让所有的黑暗全部退却。

　　戎凯旋等人的眼眸一亮，都是流露出了一丝惊喜之色。但是，他们高兴的显然是太早了，当那乳白色光芒扩散到三丈之时，却是突兀的停了下来，无论戎凯旋如何的催发光明之力，都再也无法获得寸进。

　　王晓晓身形一闪，来到了戎凯旋的身边，她也是伸出了芊芊玉手，同样涌现出大量的光明力量。两者的力量相辅相成，竟然是瞬间融为了一体。

　　如果是换作其他两位光明老祖，肯定没办法配合的如此默契。

　　因为所有人都有着私心和戒心，他们绝无可能将自己的力量完全放开的配合其他人。

　　可是，戎凯旋和王晓晓却没有这个顾虑，他们的力量刚刚相融之时，就已经完全放开，两者的力量完美的相融，其威力顿时暴增数倍。

　　就像是打了一支强心针般，他们所拥有的光明之力瞬间爆发了起来，那光明的力量迅速推进，终于是迫退了黑暗，让他们看到了一个隐约可见的影子。

　　不过，在见到这个影子的时候，他们却是不约而同的一怔。

　　只见孟岩安静的盘坐于地，静静的吸纳着来至于虚空中的魔气，他的脸色平静之极，没有半点儿的狰狞可怖，无论从任何角度上看，都不像是一个被邪魔附体，丧失了神智之人。

　　他们两人对望了一眼，都看到了对方眼眸中闪过的那一丝狐疑之色。

　　在出手之前，他们已经做好了万全的心理准备，一旦发现孟岩在抗拒邪魔入侵，就会施展雷霆手段。

　　戎凯旋的手中已经握住了黑暗麒麟所赠于的分身保命符录，这可是浩天神王级强者的分身，若是在这里使用，足以拥有压倒一切的力量。而王晓晓的芊芊玉手也是微微曲起，潜能术绝艺之一指点江山蓄势待发。

　　但是，他们怎么都没有想到，此刻所看到的，竟然是孟岩潜修的模样。

　　看着他微微起伏的前胸，听着那沉稳有力的呼吸，以及周围能量淡淡的波动，无论是戎凯旋还是王晓晓，都再也无法将手中的力量释放出去了。

　　豁然，如山般的庞大力量碾压而至，戎凯旋和王晓晓犹豫了一下，他们并没有继续硬抗，而是慢慢的将自己的力量收缩了回去。

　　在见到孟岩平安无事之后，他们自然不会再傻不拉几的与这里庞大魔气对撼了。

　　戎凯易来到了他们的身前，他惊讶的道：“凯旋师弟，王师姐，孟大哥是在修炼么？”

　　戎凯旋神情古怪的点着头，道：“是。”

　　他们修炼之时，都是吸纳天地灵力，包括孟岩平时修炼之时，亦是如此。但是，孟岩与他们不同的是，在他的体内，有着极渊天虎的精血。所以，这些庞大的魔力对他们而言是无用，甚至于有害的毒物，但对孟岩来说，却是最好的大补之物。

　　戎凯易皱着眉头，低声道：“可是，吸入那么多的魔力，真的没有关系么？”

　　王晓晓沉吟了一下，缓声道：“大人曾经说过，在这个世界中，能量虽然分为不同的属性，但其实并无正邪之分。哪怕是在魔族之中，也是有着许多令人尊敬的存在。而我们要做的，就是掌控能量，量力而行。”

　　戎凯旋连连点头，道：“不错，魔气也是能量的一种，只要能够让孟大哥的实力有所提高，那就足够了。”

　　他可是亲眼见过黑暗麒麟这位浩天神王级的超级强者，所以更加的明白这句话的道理。

　　修炼黑暗鬼气又如何，黑暗麒麟依旧是拥有着完整的兽族之心，它并不仅仅没有加害戎凯旋，反而将他从十余位神道鬼物的手中救了出去。

　　反倒是修炼天地灵力的那些神道强者中，有一些人对他很有意见，甚至于想要杀他夺宝。

　　相比之下，修炼魔气的黑暗麒麟就要好过百倍了。

　　戎凯易似懂非懂的点着头，他虽然没有经历过这许多，而且戎凯旋的说法与他平日里所受到的教育有着极大的差距。但是，他却毫无保留的相信戎凯旋的话，而且，无论如何他也不可能向正在修炼的孟岩动手啊。

　　聚灵者特殊灵体的目光炯炯，它一直凝视着那魔气弥漫的空间，它的那双眼睛似乎有着神秘的力量，能够看透这无尽的黑暗。

　　豁然，它抬起了头，道：“无妨。”

　　“什么？”戎凯旋等人都是一怔，不约而同地问道。

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“在这些魔力之中，并没有阴暗负面气息，并不会对孟岩的精神状态造成任何影响，他就是在进行普通的修炼。”顿了顿，他又道：“不过，他此时修炼的是魔道力量，所以无法使用奇物为他加持了。但等他吸纳了这里的魔气之后，其修为应该会增进许多吧。”

　　听到就连它都是这般的口吻，戎凯旋等人愈发的放心了。

　　但唯一可惜的是，因为修炼功法不同，而且此地魔力太过于浓郁的缘故，所以戎凯旋无法再放出水母圆球为孟岩温养精神意念了。

　　戎凯易大笑一声，道：“好极了，这下我可放心了。”

　　王晓晓掩嘴微笑，那微微弯起的眼角显露出一丝欣慰之色。

　　而戎凯旋虽然也是微笑着，但是这笑容怎么看都显得有些勉强。

　　王晓晓讶然道：“凯旋，你还在担心什么呢？”

　　戎凯旋犹豫了片刻，缓声道：“太巧了。”

　　“什么？”

　　“我们一路行来，无论是魔物攻击，还是这座树妖森林，都释放出了无穷魔力，而且最终的受益者都是孟大哥……”戎凯旋苦笑一声，道：“这，真是太巧了。”

　　戎凯易眨了两下眼睛，笑道：“凯旋师弟，你担心的太多了吧。哈哈，你不会是妒忌了吧。”

　　戎凯旋没好气的瞪了他一眼，要说奇遇的话，戎凯旋的经历远比孟岩更加的夸张，身上那么多的奇物和宝物，都足以证明这一点。

　　更何况，孟岩乃是他的追随者，其实力越强，戎凯旋就愈发的高兴，怎么也不可能去妒忌啊。

　　但是，让他感到担忧的，却是这一系列所发生的事情。

　　戎凯易在魔音中行走，当魔音停下之时，他们就恰好来到了这片树妖森林。而毁灭了树妖森林之后，获利最大的，依旧是孟岩。

　　这，真的只是巧合么？

　　虽然没有任何证据表明有人在背后操控，但戎凯旋的心中就是莫名的涌现出了极大的不安。

　　他甚至于有着一种想要放弃寻找流星内核，转身离去的冲动了。

　　“呼……”

　　霍然间，众人眼前的黑暗魔力剧烈的涌动了起来，那孟岩所处的中心处就像是突兀的变成了一个巨大的龙卷风漩涡，将这些魔力以无以伦比的速度吸纳了进去。

　　到了这一步，戎凯旋虽然是心中担忧，但却也唯有在一旁静观的份儿了。

　　半个时辰之后，那看似无穷无尽的魔力终于消失了，而孟岩的身体一动，他挺身而起，陡然一声长啸。

　　这啸声远远传开，竟然是激荡震撼，让人闻之心悸。

　　戎凯旋的脸色微微一变，他感应着来至于孟岩身上的气息，不由地愈发惊骇了。

　　此刻，在吸纳了那无穷的魔气之后，孟岩的实力竟然来了一个三级跳般的大跃进，已经达到了老祖巅峰了。

　　戎凯旋能够在短短三年中从刚入阶的老祖晋升到巅峰之境，就已经是足以轰动一时的大事了。

　　那么，这短短一日间，就已经完成了这段历程的孟岩，又是怎么一回事呢？

　　看着孟岩那挺拔的身躯，以及身周所释放出来的澎湃力量，戎凯旋的心中却是越来越惊。莫名的，他似乎是看到了一只黑色的大手，正在幕后推动着这一切的发生。


第一百七十七章 半路拦道

　　“孟大哥。”戎凯易惊喜交加的叫了一声，他快步上前，来到了孟岩的身边，上下打量了他一下，道：“你还好么？”

　　虽然他刚才已经看到了魔气中的情形，知道孟岩正在吸纳魔气，但却并没有被魔气所侵蚀。可是，他的心中依旧有些担忧。

　　孟岩微微点头，他傲然一笑，道：“凯易，我很好。”

　　此刻的孟岩，体内真气强大无比，短短时间内的实力膨胀带给了他巨大的，难以形容的自信心。虽然他的人还没有变，但是心境却已经产生了极为微妙的变化。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体对望了一眼，他们都是隐隐的察觉到了一丝不妥。

　　缓步上前，戎凯旋轻咳一声，道：“孟大哥，恭喜。”

　　孟岩哈哈一笑，他上前，拉住了戎凯旋的手，笑道：“凯旋，我以前身为你的追随者，但是自从你晋升先天之后，在实力上就一直远不如你。今天，我终于可以说一句，以后你的安危，就交给我了。”

　　戎凯易一脸羡慕的看着孟岩，他自然也能够看出孟岩此刻的实力变化。

　　不过，他也明白，这是因为孟岩吞噬了极渊地虎，从此拥有了吸纳魔气增加实力才拥有的能力。这一点，他是羡慕不来的。

　　如此庞大的魔气，他若是遇到了，那可是避之唯恐不及，哪里还敢吸纳呢。

　　王晓晓上前，她略微有些担忧的道：“孟大哥，你在短时间内吸纳了如此之多的魔气，身体可否吃得消啊。”

　　戎凯旋怀中的小狐狸也是睁大了眼睛，用着好奇的目光看着孟岩。

　　魔气从本质上来说，和天地灵力都是一样的。

　　魔族强者在修炼之时，也是有着一个循序渐进的过程，如果可以无限制吸纳魔气来提升实力的话，那么魔族中早就是神道遍地走，老祖不如狗了。

　　但事实上，魔族中的整体实力，从未曾超越过人族和兽族。

　　所以，当小狐狸见到孟岩吸纳了那么多魔气之后，非但没有自爆身亡，而且还稳当当的进阶到老祖巅峰之时，也是一脸的纳闷和好奇。

　　天下间，竟然还有着如此吸纳化解魔力的法门么？这一刻，连它都有些心动了。

　　若是能够得到这个窍门，它甚至于也有着化身魔物的念头了。

　　孟岩嘿嘿一笑，道：“晓晓，你放心吧，就是这点魔气，连那一滴精血的潜能都没有激发出来，我当然不会有事了。”

　　“精血？”王晓晓诧异的问道。

　　她虽然是当代天凤圣女，但却也不知道极渊天虎精血之事。

　　这可是两位神道强者之间的交易，天凤大人自然不会无聊的对她提及此事。

　　戎凯旋微微点头，道：“晓晓，说起来，还要多谢天凤大人呢。”

　　数道目光顿时一起集中了过来，都带着一丝询问之色。

　　到了这一刻，戎凯旋也没有隐瞒的必要了。他缓缓的将自己奉了猿天尊之名讨要极渊天虎精血之事讲述了一遍，最后道：“猿天尊大人也是一心为公，将神兽精血毫无代价的交给孟大哥，确实值得钦佩。”

　　王晓晓等人都是肃然点头，他们可都是镇魔大陆出身的修者，对于猿天尊自然有着一种其它大陆修者难以明白的尊敬和钦佩。

　　小狐狸的眼中闪过了一丝恍然大悟之色，原来在这小子的体内有着一滴极渊天虎精血啊。

　　那可是真正的神兽之血，既然拥有如此神血，那么区区一点的魔力自然不可能让孟岩得到满足了。估计那庞大魔力中的绝大部分都被精血所吸收了，但就算是仅仅得到了微不足道的一部分，却也足以让孟岩的境界从初入老祖一下子晋升到巅峰状态。

　　在明白了其中道理之后，小狐狸再度无精打采的垂下了脑袋，变得昏昏欲睡了。

　　这一滴精血确实是异常珍贵，但小狐狸就算是杀了孟岩，将之抢到手，也是毫无用途的。

　　因为它根本就不可能炼化这一滴神兽之血，若是强行为之，那么唯一的下场怕就是要爆体而亡了。

　　神兽精血，纵然是普通的神道强者，也是不敢奢望的。

　　戎凯旋看着孟岩，缓声道：“孟大哥，虽然你已经晋升到了老祖巅峰，但是你的境界并不稳固。不如我们暂时退去，等到你的境界稳定之后，再来此地一探究竟。”

　　王晓晓等人一怔，都是用着诧异的目光看向了他。

　　因为没有人想到，他竟然会提出这样的意见。

　　孟岩眨了两下眼睛，他双手握拳，挥舞了几下，道：“凯旋，我知道你担心我，但是你放心，我能够控制自己的力量。”

　　戎凯易老老实实的打量着孟岩，片刻之后，道：“凯旋师弟，孟大哥虽然晋升很快，但我看他的境界还算稳固吧。”

　　如果是一般人这样晋升，先别说能否成功，就算是侥幸成功了，其境界也是摇摇欲坠，随时都有可能跌落。但孟岩不同，他体内的神兽精血具有无上妙用。如果孟岩登天封神，或许会有些境界不稳，但是，区区老祖境界，自然是不在话下了。

　　然而，戎凯旋却是坚定的摇着头，道：“不行，这一次我说了算。”

　　众人面面相觑，他们还是第一次见到戎凯旋如此的毫不讲理的决定。

　　孟岩沉吟了一下，道：“凯旋，我既然是你的追随者，自然是要以你马首是瞻。不过，我们都已经到了这里，所以我建议，不如解决了流星内核之后再回去吧。”

　　“是啊，我也同意孟大哥的话。”戎凯易性子憨厚，也是帮理不帮亲：“如果我们回去，岂不是要白白的浪费那么多时间了。”

　　王晓晓虽然是默不作声，但是她眼眸中的神色亦是颇为赞同。

　　但戎凯旋就是油盐不进，道：“你们不用说了，现在往回走吧。”他当先转头，踏步而行。

　　几个人心中一凛，连忙追了上去。眼见戎凯旋的脸色并不好看，他们也是失去了说话的兴致，默默的跟在他的身后而行。

　　小狐狸摇了摇尾巴，目光中却有着一丝赞赏之色。

　　虽说孟岩的体内有着神兽精血的存在，但他晋升的速度实在是太过于骇人听闻，而且如此巧合的事情接连发生，也让小狐狸生出了一丝不祥的预感。

　　戎凯旋能够断然做出放弃的决定，却是深得它的赞赏。

　　他们沿着原路返回，但是在走到一半之时，孟岩和戎凯易却是几乎同时停下了脚步，并且惊呼了起来：“奇怪。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“什么？”

　　戎凯易和孟岩对望一眼，他们两人的眼眸中都有着一种见了鬼的诡异之色。

　　片刻之后，孟岩皱着眉头，道：“凯旋，如果我们的感应没错，那东西转移地方了。”

　　戎凯旋一怔，他这才想明白了，孟岩口中的那东西，应该就是他们一直在寻找的，能够引起他们感应的东西。而据八目神将所言，那应该就是魔力流星的内核了。

　　他的眼神立即变得凌厉了起来，沉声道：“那东西转移到什么地方了？”

　　孟岩迟疑了一下，他伸手点向前方，道：“就在那里。”

　　戎凯旋豁然一惊，虽然是早就有了一些预感，但是当真的获得证实之时，他依旧是有着一种惊栗的感觉。

　　他们没有去寻找流星内核，但这东西却主动送上门了。

　　难道这东西是想要自寻死路么？这一点绝无可能。

　　深深的吸了一口气，片刻之后，戎凯旋的心境就全部平静了下来。

　　“好吧，既然它来了，那我们就过去看看，这究竟是什么东西。”

　　这里，是对方的小世界，戎凯旋等人既然没有破开空间而逃的手段，那么无论如何逃遁，都会被对方找到和撵上的。

　　一念及此，戎凯旋就放弃了绕道的念头，而是勇敢的迎了上去。

　　既然注定了早晚都会发生，那么不如在他们正处于最佳状态之时去迎接战斗吧。

　　孟岩和戎凯易的双目微亮，他们虽然没有违逆戎凯旋的选择，但是在他们的心底，却是不愿意就这样灰溜溜离去的。

　　现在，既然那流星内核自己寻来，他们自然是兴奋不已，跃跃欲试了。

　　戎凯旋豁然停下了脚步，他转身，目光炯炯的看着孟岩，道：“孟大哥，我要你答应我一件事情。”

　　孟岩看着神情严峻的戎凯旋，也是正容道：“凯旋，你说。”

　　“等一会若是发生战斗，无论遇到了什么情况，我没有让你出手，就绝对不能擅自动手。”

　　孟岩的脸色微变，他深深的看了眼，还是点头道：“好。”

　　戎凯旋松了一口气，如果那流星内核真的是针对孟岩前来，那么只要孟岩不出手，它的布置就会少了一大半的发挥余地。

　　至于孟岩的战斗力虽然强大，但戎凯旋相信，以他此刻的底蕴，却是足以弥补这个差距了。

　　众人再度前行，一刻钟之后，他们已经隐约的感应到了，前方有着一个巨大的物体就这样挡在他们的前进道路之上。

　　提高了警惕，他们放缓了脚步，慢慢的靠近着。

　　然而，当他们靠近到一定的距离，看到了此物之时，却是一个个脸色骇然，难以置信。

　　在他们的前方，竟然有着一只巨大的半透明的巨大虫茧。

　　而这个虫茧的表面，更是浮现出了一张清晰可见的人脸。


第一百七十八章 巨大虫茧

　　戎凯旋等人也算得上是艺高人胆大，并且见多识广了。

　　但是，在这一刻，他们却依旧是有着一种惊骇欲绝的感觉。

　　一股阴森诡谲的气息从虫茧身上散发了出来，那强大的压迫力量，让他们都有着一种想要转身而逃的冲动。虽然戎凯旋等人都轻易的克制了这种感觉，可对于眼前的巨大虫茧却是充满了惊惧。

　　戎凯易轻吼一声，他豁然沉腰坐马，一拳轰击出去。

　　这一拳，他并没有全力以赴，但是以他老祖级的实力，哪怕是随手一击，也是非同小可。一拳击出，虚空中“噼啪”作响，强大的力量隔空轰击而去，就要打在这个突然出现的虫茧之上。

　　然而，就在这一刻，一股柔和的力量却是突兀的出现，就这样将戎凯易的拳劲硬生生的拦截了下来。

　　戎凯易微微一怔，他转头看向戎凯旋，讶然问道：“凯旋，你为何要阻止我？”

　　戎凯旋的目光紧紧的锁定了那虫茧上的人脸，片刻之后，他突然问道：“这张脸，我见过。”

　　众人都是一惊，讶然向他看去。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“不仅仅这张脸我见过，而且虫茧内那人的气息我也十分熟悉的。”

　　王晓晓心中莫名的紧了一下，她虽然不认得此人，但是不知为何，她就是有着一种揪心的感觉。似乎此人对自己极为重要和熟悉。可是，哪怕她翻遍了自己的记忆，却依旧没有丝毫的印象。

　　戎凯旋的目光在王晓晓的身上一转，立即是不动声色的转移了开来。

　　孟岩神情凝重，问道：“凯旋，这是什么人。”

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“此人的名头，你们应该听说过，他就是曾经与我并肩作战过的那位斗笠人。”

　　“啊，就是在战斗中杀了黄风界幻风的那位光明老祖。”孟岩惊呼了一声。

　　他们来到半月界的时间虽然不长，但是对于这三年中半月界曾经发生过的大事却也并不陌生。

　　那位斗笠人强者可谓是奇兵突起，在面对黄风界强者之时，毫不手软，将对手生生斩杀。如果仅仅如此那也罢了，更不可思议的是，他竟然是一位光明老祖的散修。

　　一个拥有光明天赋的散修老祖，而且此前他在钟离大陆上一直都是默默无闻。如果不是有着这一次的出彩，依旧没有人知道他的真正实力。

　　此战之后，无数宗门摩拳擦掌，想要将他招揽到宗门之内。

　　光明老祖何其难得，在一定程度上，他的重要性甚至于不会比普通的神道强者逊色了。为了能够成功的招揽这位光明老祖，各大宗门都已经做好了大出血的准备。

　　但是，让所有人都意想不到的是，并没有任何宗门能够完成这个心愿。因为那位斗笠人突然失踪了，就此消失在所有人的眼中，哪怕是神道强者们暗中搜寻过几次，却依旧是一无所获。

　　而唯一与那个斗笠人有些交情，或许会知道他来历和下落的戎凯旋，却是一个更加强大的光明老祖，根本就不可能有人向他逼问那斗笠人的情况。

　　所以此事就这样不了了之，并且逐渐的淡了下来。

　　可是，如今他们却知道了，那个斗笠人竟然失陷在此，并且被魔力流星内核给困在一个巨大虫茧之内。

　　王晓晓迟疑了一下，道：“我来试试。”她伸出了手，一股乳白色光芒顿时释放了出来。

　　戎凯旋的目光一扫，心中暗自感叹。

　　他也是一名光明老祖，对于光明的力量十分熟悉。所以一见之下，他立即知道王晓晓这一手光明之力看似简单随意，但实际上却是强大无比，蕴含了她最为强大的能量。

　　可以说，这一手光明之力对于王晓晓而言，就是仅次于潜能术的最强大力量了。

　　在面对一个可以说是完全“陌生”之人的时候，王晓晓第一次出手，就动用了如此力量，这绝对不合常理。

　　而且，以她那温婉的性子，又怎么可能会如此轻率出手呢。

　　由此可见，在见到噬心神魔的那一刻，王晓晓的心已经在不知不觉的开始乱了。此刻的出手，其实完全是她的一种本能，她想要将虫茧内的这个男人平安的救出来。

　　血脉相连，父女同心，果然是没有任何道理可讲的啊。

　　强大的光明力量顿时照耀到那虫茧之上，这并不是普通的光明之力，而是被压缩的到了极致的光明力量。这种力量强大无比，纵然是孟岩所吸纳的最为精粹的魔力，也会受到这股力量的克制。

　　可是，当这股光明之力照到那虫茧之上的时候，却没有带来任何变化。

　　这个虫茧依旧是不为所动，虽然周围的黑暗在光芒的照耀下向后退去，但诡异的虫茧却没有丝毫变化。

　　戎凯旋等人面面相觑，他们的心中都有着一丝无奈的感觉。

　　这种情况别说是亲眼所见了，就算是听都未曾听过，所以他们都有着一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　霍然间，那虫茧上的人脸微微的动了一下。

　　戎凯旋的目光何其敏锐，他立即捕捉到了这微不足道的一点变化，心念转动之间，他立即明白了其中道理。

　　“晓晓，继续释放力量。”戎凯旋的目光中有着一丝惊喜之色，他一字一顿地道：“他能够感觉到，你的存在。”

　　王晓晓等人并没有听懂戎凯旋这句话中所包含的真正的意思，但王晓晓却依旧是眉开眼笑，她毫不犹豫的运转灵力，尽可能的保持光明之力的释放。

　　其实，在见到这个虫茧的那一刻，戎凯旋就明白。

　　噬心神魔已经被某种神秘而强大的力量所禁锢，虽然他并不明白，流星内核为啥没有取走他的性命，反而要将他以这种诡异的方式困起来，但毫无疑问的是，噬心神魔的身体已经不受自己的掌控，而他的神智同样沉沦。

　　可是，就在王晓晓释放了光明力量，并且照耀他身上的那一刻，噬心神魔那不再清醒的神智竟然有了一丝复苏的迹象。

　　戎凯旋深深的感受到了这股坚定不移的心念。

　　在他的心中，王晓晓是独一无二的，也是无可替代的。所以，一旦感应到她的存在，噬心神魔那颗沉沦的心，就再也无法保持平静了。

　　“桀桀桀……”

　　一道怪异的声音豁然从虫茧内响了起来。

　　众人都是心中一惊，哪怕是戎凯旋也被吓了一跳，因为他发现，这个声音绝对不是噬心神魔的。

　　“想不到啊，竟然有人能够唤醒已经坠入深渊的意志，真是不可思议。嘿嘿，小女娃儿，你和这个人有什么关系。”

　　那虚无缥缈的声音回荡在这一片巨大的空间中，让人心生无限惧意。

　　戎凯旋身形一晃，立即挡在了王晓晓的身前，他凝声道：“阁下是什么人，为何藏头缩尾，不敢出来一见。”

　　“嘿嘿，本座是什么人？本座就是你们想要找的那个人啊。”那声音狂笑道：“怎么，当着本座的面，你们却不认识了。”

　　戎凯旋的心中一凛，沉声道：“你就是流星内核？”

　　八目神将曾经说过，流星内核有可能是任何东西。但他却从未说过，流星内核竟然一个诡异的生命体。

　　“流星内核？这是什么东西。”那声音微微一怔，但仅仅是一瞬间，它又再度笑道：“我明白了，你们是找这个小世界的界心吧。嘿嘿，可惜，在界心刚刚诞生的那一刻，就已经被本座给融合了。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“阁下究竟是谁，为何要困住在下友人。”

　　那声音冷哼一声，道：“蝼蚁一般的人类，你有什么资格质问本座。真是奇怪，你们三界的界主都犯傻了不成，为何进来的都是老祖修者，难道都是故意送死来的么？哼，想要夺取小世界，起码要让浩天神王来吧。”

　　戎凯旋等人的心中闪电般的掠过了一个念头，八目神将曾经所过，此地神道不能入。那么如果换做浩天神王呢？又是否可以进入这个强大的鬼气小世界呢。

　　那声音自言自语了两句，又是尖叫道：“本座被困了如此之久，竟然也开始变得唠叨了。哎，与你们这些蝼蚁交谈了这么多，也算是你们的幸运了。”

　　戎凯旋的嘴角一撇，心中暗道。如果没有遇到你，那才是真正的幸运呢。

　　“桀桀桀，人类蝼蚁，看在你们给本座带来了两具完美身体的份上，本座就给你们一个痛快吧。”

　　戎凯旋等人都是心中大寒，他们立即是全神戒备。

　　“啪……”

　　那巨大虫茧的下端突兀的爆裂开来，无数细如发丝的线条就此化作无数飘带，朝着他们缠绕而来。

　　这线条出击的速度竟然是如此的快捷，哪怕是早有准备的众人都难以防备。

　　不过，众人的身上立即亮起了一团团强大的光芒，那光芒维持在他们身边一尺处，将这些诡谲的细丝给阻挡在外。

　　“沧海一粟之木啊，哎，本座已经有好久好久没有看到此物了。不过，你们妄想用此物来阻挡本座么？哼，一群无知的蝼蚁。”

　　随着这句话的响起，那些细丝再度泛起了更加可怖的变化。

　　它们变得愈发的细密，简直就是达到了肉眼难以观察的地步，紧接着，它们竟然就这样穿透了光罩的封锁。


第一百七十九章 魔物之威

　　“啊。”

　　包括戎凯旋和聚灵者特殊灵体在内，所有人都是忍不住惊呼了一声。

　　沧海一粟之木，乃是老树妖赠送的终极宝物，自从戎凯旋得到此宝之后，无论遇到什么样的强敌，都不能再给他造成任何肉体上的伤害了。

　　因为所有攻击他的力量都在靠近他身体前一尺之处，被沧海一粟之木所阻，再也无法寸进。纵然是以神道天尊的强大，也休想突破沧海一粟之木的封锁。

　　昔日老树妖曾经说过，有了沧海一粟之木后，镇天以下无法伤害。

　　虽然这句话有些夸大的成分，因为修者登天封神之后，就能修习种种神通，有些神通诡异莫测，能够直接伤及敌人的灵魂和精神意念。在这一点上，沧海一粟之木就有些无能为力了。

　　不过，纵然如此，此物的强大也是毋庸置疑，若是按照老树妖的说法，哪怕是它全力催动树根枝叶抽打，也休想攻破此宝的防御。

　　可是，在这一刻，沧海一粟之木的神话就此被打破了。

　　那诡异声音并没有施展什么特殊的手段，而是将虫茧细线化为无形，就这样穿透了沧海一粟之木的防御之光。这等神乎其神的手段，简直就是不可思议。

　　无数细线在穿透了沧海一粟之木的防御之光后再度组合起来，变成了一条条黑色的诡异小蛇，继续朝着众人缠绕过去。

　　戎凯易双目圆睁，他陡然一声暴喝，沉腰坐马，挥拳打去。

　　在他的人生字典之内，从来就没有后退这两个字。无论遇到什么敌人，他都是勇往直前，以自己最强大的力量，将敌人彻底碾压击碎。

　　这，就是他所选择的道。哪怕是在遇到了如此诡谲莫测，又拥有强大力量的细线之时，他也不曾例外。

　　“轰……”

　　他的拳头狠狠的轰击在一条小蛇的脑袋上，但是，这力量之大足以碎石裂碑的一拳，竟然仅仅让小蛇停顿了一下。随后，更多的小蛇们缠绕而上，就这样将戎凯易的身体紧紧的包裹了起来。

　　虽然戎凯易竭力挣扎，但彼此间的实力相差实在是过于悬殊，无论他怎样努力，都没有丝毫挣脱的希望。小蛇们缠绕在一起，密密麻麻的裹住了戎凯易，将他朝着那巨大虫茧拖了过去。

　　孟岩脸色微变，但他也是见识过大场面之人，哪怕心中再是吃惊，也是慌而不乱。手中黑气缭绕，他也是义无反顾的朝着面前小蛇轰击而去。

　　自从他进入这一方小世界之后，无论遇到何等强大的黑暗生物，只要他一出手，对方肯定是退避三舍。不管是众多魔物，还是树妖森林，都是如此。

　　但是，这一次明显有些不同了。他所释放出去的魔气与那些小黑蛇刚刚相触，这些小黑蛇顿时一条条的爆裂开来。不过，那些爆裂的黑气并没有消散，反而是越发的浓郁。

　　黑暗的力量虽然伤不了拥有神兽极渊天虎精血的孟岩，可那道声音的主人却也是神通广大，就在黑气浓郁，充斥于无尽空间的那一刻，一道更加诡谲的声音却是从黑气中传了出来。

　　孟岩的动作顿时为之一僵，在听到了这道声音之后，他竟然很快的被这声音所吸引，在这一刻，他的精神意念逐渐迷失，就连双眼都变得黯淡无光了。

　　迷迷糊糊的，他垂下了双手，再也没有任何抵御的迹象了。

　　无数黑色小蛇也是缠绕而上，将他裹住，并且和戎凯易一样，拖入了虫茧之内。

　　王晓晓与戎凯旋和聚灵者特殊灵体几乎就是站在一起，他们自然也受到了小黑蛇的攻击。不过，与戎凯易和孟岩所采取的应对方法不同的是，戎凯旋和王晓晓不约而同的释放了光明之力。

　　那澎湃的光明力量一旦释放，并且照耀到众多小黑蛇的身上之时，那些黑蛇顿时发出了“嘶嘶嘶……”的古怪声音，随后就烟消云散了。

　　如果这些小黑蛇是被其余力量击溃，自然会再行凝聚，无止无休。可是，此刻它们却是被光明力量所净化，那庞大的魔力自然是释放于虚空，彻底的消失不见了。

　　“嗷，讨厌的光明力量，你们真是该死。”

　　随着那道声音的巨吼，更多的小黑蛇涌现了出来。这家伙似乎是想要和戎凯旋他们比试一下力量的底蕴，所以明知道它的力量被光明之力所克，但依旧是不肯放弃，就是要以黑暗力量将他们侵蚀。

　　不过，戎凯旋和王晓晓联手之后，那光明力量增强何止一倍，仅仅是片刻之间，所有侵入他们三人防御之光内的小黑蛇就不见了踪迹。

　　然而，正当他们刚刚松了一口气的时候，就听到聚灵者特殊灵体在他们身后低声道：“孟岩和戎凯易被抓了。”

　　戎凯旋和王晓晓都是大惊失色，他们凝目望去，刚好看到一具身体被无数细线裹住拖进虫茧尾端的那一幕。

　　这些小黑蛇攻击之时，那数量之多，密度之大，气势之汹涌澎湃，都是无以伦比的。纵然戎凯旋和王晓晓拥有克制对方的能力，但也是全力以赴，差点儿就要被淹没在无尽的黑暗之下，哪里还有闲心关注其它。

　　如果不是得到了聚灵者特殊灵体的提醒，那么直到此刻，他们或许都未必能够发现这两个人失踪了。

　　“不。”戎凯旋狂吼一声，他双目圆睁，身上煞气凌厉，双脚一跺，手中杀戮长剑突兀出现。

　　随后，他一跃而起，整个人化作了一道长虹，朝着那只虫茧刺了过去。

　　在虫茧之内，本来有着噬心神魔的气息和身体，让戎凯旋不敢轻举妄动。可是这一刻，他已经顾不得那么多了，因为他断然不会眼睁睁的看着孟岩和戎凯易被拖入其中。

　　“桀桀桀，真是笨蛋，你若是使用光明之力，本座还是有些忌惮的。但现在么，来的正好，就做本座的食物吧。”那道声音再度想起，无数新的细线再度从虫茧上脱离出来，朝着戎凯旋飞去。

　　对于戎凯旋两人的联手光明之力，它确实是有些忌惮。但也仅仅是忌惮而已，还远远谈不上畏惧。而如今他们既然分开，自然就不会被它放在眼中。

　　至于杀戮长剑所释放的浓烈杀意，对它而言就更是大补之物了。

　　无数蕴含了最为精纯黑暗力量的黑线蔓延而上，眼看就要穿透戎凯旋的身体之时，他的身体却是陡然间亮了起来。

　　无穷无尽的雷电之力从他的身上激荡而出，并且朝着下方闪电劈落。

　　这雷电的数量竟然比黑线还要更多一筹，而所有与黑线一旦与电流相触，顿时被其中所蕴含着的能量轰裂。那电流蔓延而下，一路摧毁细线，就此来到了那巨大的虫茧之上。

　　“吼……”

　　愤怒的咆哮声从虫茧内响了起来：“光明、雷电，你竟然拥有这两种该死的力量。”

　　如果仅仅是其中一种力量，还不足以如此轻易摧毁它的黑暗细线，可是，当这两种力量完美的结合之时，竟然释放出了更为强大的具有针对性的毁灭之力，轻而易举的就将那些黑线劈成了碎末。

　　这些黑线具有种种不可思议的玄妙力量，哪怕是沧海一粟之木的防御之光都能轻易穿透。可是，在面对着这双重克制之力的时候，却依旧是毫无抵抗之力的飞灰湮灭了。

　　戎凯旋身形不停，这一剑已经凝聚了他全部的力量，在破开无数黑线之后，终于刺中了那巨大虫茧。

　　当剑尖碰触到虫茧的那一刻，接触点顿时深深的陷了下去。

　　可是，无论戎凯旋如何催发力量，他却突兀的发现，自己的剑尖始终都无法真正的刺穿这只巨大虫茧。

　　仿佛这只虫茧并不是由无数丝线组合而成，而是变成了一整块的柔韧牛皮，根本就无法刺透。

　　“砰……”

　　霍然间，一道巨响从那虫茧中爆发了出来。

　　这是心跳，巨大的心灵跳动之音。

　　戎凯旋重重的哼了一声，他只觉得自己的心脏似乎就要跳出喉咙，浑身上下几乎连一点儿的力气都没有了。

　　心灵攻击，这是强大的心灵和灵魂的攻击手段。强大的力量冲垮了戎凯旋的精神防御，让他在瞬间失去了战斗力。这还是戎凯旋平日修炼之时不断的接受着水母圆球滋养精神意念和灵魂的缘故，若非如此的话，或许此刻的他已经变成了一个永远失去了神智的白痴了。

　　身体一颤，他就这样跌落下去。

　　巨大，恐怖而充满了愤怒的尖叫声在他的耳边回荡着。

　　这是魔物的怒吼，又是无数黑线弥漫而出，在短短的一瞬间就结合成一条巨大的黑蛇，朝着跌落下方的戎凯旋吞噬而去。

　　王晓晓失声惊呼，聚灵者特殊灵体身上光芒大作。然而，就在她们要拼命救援之时，一道白光却是以无以伦比的速度骤然闪过。

　　那光芒的速度之快，已经达到了一个无法形容的地步。

　　白影竟然比巨蛇还要更快一步，抢先在蛇口之下将戎凯旋抢了过来。不过，当王晓晓和聚灵者特殊灵体看清楚那白影的真面目之时，却是陡然而惊。

　　这道白影，竟然就是那窝在戎凯旋臂弯中，始终躺着睡大觉的小狐狸。

　　一时间，王晓晓膛目结舌，难以置信，反而是聚灵者特殊灵体双目闪烁，嘴角更是流露出了一丝淡淡的笑意。


第一百八十章 玉仙子

　　“小狐狸。”

　　戎凯旋的身体微微一动，已经是重新站了起来，他膛目结舌的看着身边的白影，一脸的难以置信。

　　虽然小狐狸的身体依旧没有任何变化，似乎仅能够窝在他的臂弯中睡觉。但是，经过了这一幕之后，哪怕是白痴也知道，它不再是什么普通的灵兽了。

　　小狐狸无奈的瞅了戎凯旋一眼，那眼眸中竟然带着一丝幽怨之色。

　　“桀桀。”魔物奇异的笑声再次响了起来：“原来是一头狐族神道啊，嘿嘿，想不到，狐族神道竟然会坠落至此，竟然心甘情愿的跟在一个人类老祖的身边。你这头小狐狸，可真是丢了狐族的脸面啊。”

　　小狐狸豁然抬头，它的眼眸中一片冰冷，随后，一股股庞大的气息从它的身上释放了出来。

　　仅仅是一瞬间，它的身周就笼罩了一层淡淡的白雾，那雾气诡异莫测，无论是戎凯旋，还是这强大魔物，竟然都无法看透白雾中的情形。而这些白雾仅仅维持了一息时间，就再度向内塌陷，转瞬不见了踪迹。

　　戎凯旋的双目一亮，在小狐狸原先战立的地方，已经失去了它的踪迹，取而代之的却是一位身材窈窕的美丽女子。

　　这位女子和王晓晓一样，都是头戴面纱遮脸，但单是看着她的身材和气质，就知道这绝对是一位世所罕见的大美女。

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，喃喃的道：“小玉……玉仙子。”

　　这一刻，他终于明白了小狐狸的真正身份。

　　原来她就是那个试炼世界中的土著神道强者玉仙子啊，这位曾经与庞海天尊大战一场，但最终落败的神道并没有陨落，而是被打成重伤，随后被自己所救。

　　一瞬间，戎凯旋的脑海中闪过了无数的画面。

　　自从他与小狐狸相逢之后，在救治它的时候，可是费尽心机。但是小狐狸的身体就像是一个巨大的无底洞，哪怕是他和光明系特殊灵体联手，也是费劲了九牛二虎之力，才勉强将它救了回来。

　　然后与老树妖相遇，小狐狸也一直表现出了一些耐人寻味的迹象。

　　譬如说，在通天灵木身边修炼，他和众多特殊灵体、甚至于寻宝鼠都是相继进阶，可偏偏小狐狸始终都是原地踏步，一点儿进阶的预兆都没有。

　　他最初还以为这是小狐狸偷懒不肯修炼的缘故，但现在才明白，原来小狐狸本来就拥有着神道之威。

　　若是她再进一步，那就是能够与老树妖、天凤大人和黑暗麒麟比肩的超级强者了。

　　通天灵木虽然能够凝聚如此庞大的液态灵液，但也没有逆天到这种可以让神道天尊更进一步的地步。

　　玉仙子回首，那迷雾如水一般的眼眸仿佛会说话一般，流露出了一丝无法用言语表达的情意。

　　这个眼神如果是以狐狸之身表达，怕是会将人吓得毛骨悚然。但是，在这一刻看了过来，却让人心动神摇。

　　魔物怪笑不止，道：“好一头情深意重的小狐狸，不过你选错人了。那个人族废材马上就要死了，你跟着他，也是绝无生理。”

　　玉仙子豁然站头，厉声喝道：“讨厌鬼物，胡说八道。”

　　巨大虫茧微微的动了一下，道：“本座是否胡言乱语，你心中清楚。”

　　玉仙子冷笑一声，道：“你若是已经破茧而出，本仙子或许还忌惮几分，但现在么，你就乖乖的受死吧。”

　　她皓腕一扬，手中已经多了一个黑色木柄的长拂尘。

　　戎凯旋的目光落到这拂尘上的时候，不由地微微一怔，他虽然不认得这件武器的来历，但是在这上面却有着他极为熟悉的气息。如果他没有弄错的话，这拂尘上扎成一束的兽毛，应该就是它的那条大尾巴，而拂尘的把柄上却有着浓郁的老树妖的气息。

　　小狐狸的大尾巴力量极大，他已经是有所体会，而那把柄就更加的非同小可了。

　　他隐隐的觉得，这个把柄或许才是拂尘中最为强大的一部分。

　　不过，昔日息壤之灵在窥探玉仙子和庞仙天尊交手之时，并没有见到这件恐怖的武器。如果戎凯旋所料没错的话，正是因为有着那一日的失败，害得她差点儿命殒山峰之下，所以才痛定思痛，和老树妖联手打造了这件超级强大的拂尘吧。

　　“哼，不过是一个天尊神将，竟敢威胁本座，就让你看看本座手段。”那魔物狂笑数声，虫茧下方再度爆开，无数细线在虚空中扭曲转折，沿着更加玄妙的路线飞了过来。

　　戎凯旋和王晓晓都是心中一惊，特别是戎凯旋，他可是深知这些细线的强大，连忙叫道：“小心。”

　　玉仙子的心中一甜，嘴角流露出了一丝好看的到了极点的笑容。但可惜的是，此刻她背对着戎凯旋，脸上更是有着丝巾遮面，所有无法让戎凯旋看到她的笑容。

　　她轻轻的一扬手，那拂尘慢悠悠的挥舞了一下。

　　就是这漫不经心，仿佛是普通人使用拂尘打扫房间一般，轻轻的在面前挥舞过去。

　　顿时，虚空中泛起了一片风雷巨响，那正在侵袭而来的无数黑色丝线陡然一顿，随后就从中而断。

　　“噼啪……”

　　无数爆裂声从两位神道之间轰然响起，这些被某种神秘力量扯断的黑色丝线竟然是一根根的爆炸开来，化作了最为浓郁的黑气弥漫涣散在这个世界之中。

　　“啊。”魔物发出了痛苦惊怒的叫声：“不可能，这是什么东西，空间裂缝……你一个天尊，怎么可能控制空间裂缝。”

　　那声音中充斥着浓浓的不甘和难以置信的语调。

　　戎凯旋的双目凝望，他对于这场战斗自然是最为关心，而以他那远胜同阶的精神意念和灵魂力量，自然能够感应到更多的东西。

　　玉仙子操控拂尘挥出之时，那眼前的空间顿时裂成了无数细小缝隙，这些缝隙简直就是比头发丝还要更细几分。非但如此，缝隙的数量之多，更是密密麻麻，无穷无尽。

　　魔物释放的黑色细线虽然强大无比，连沧海一粟之木都无法防御，可是一遇到这些缝隙，顿时根根断裂。而且，那缝隙蔓延过去，更是将这些黑线直接吞噬了进去。

　　一般人还以为这些黑线化作鬼雾消散，但他却知道，这些黑线已经被空间裂缝给吞没不见了。

　　玉仙子冷笑一声，道：“你这头鬼物，还有什么手段，就施展开来，让本仙子看看吧。”

　　“哼，一头小狐狸，不要狂妄，本座会再来找你的。”

　　那巨大虫茧耸动了一下，下方仿佛是安装了弹簧一般，陡然间高高的跳了起来。

　　戎凯旋的眼眉一挑，厉声喝道：“玉仙子，它想要逃跑了。”

　　这头鬼物的黑色丝线确实厉害的没边，但很显然，它的这个手段被玉仙子手中拂尘克制。眼见无法力敌，魔物就要不战而逃了。

　　玉仙子心中略略的犹豫了一下，按照她的想法，这家伙要逃就逃吧，只要戎凯旋能够平安无事，那就足够了。

　　可是，她也知道此刻被虫茧包裹着的那几个人都与戎凯旋有着密切的关系，如果她视而不见，让这魔物轻易逃遁而去的话，也不知道戎凯旋会用什么样的眼光来看待自己了。

　　她满心无奈，暗叫了一声“冤家”，手中拂尘却是丝毫不慢，陡然一扬，那拂尘顿时涨大了无数倍，头前的大尾巴一卷一收，已经是将整个虫茧都包裹住了。

　　“下来吧。”

　　随着玉仙子的一声轻喝，这巨大虫茧顿时如同流星一般的落下，将地面砸出了一个巨坑。

　　魔物愤怒的声音响彻天地：“该死的小狐狸，等到本座恢复实力，定然不会放过你的。”

　　玉仙子不屑的一笑，道：“是么？既然如此，那我现在就不放过你好了。”

　　她手中拂尘再度挥舞，每一次挥舞之间，那虫茧上就会多出一道细密的裂缝。不过，这个虫茧的坚硬，也确实是极为夸张，哪怕是以老树妖主干和小狐狸尾巴炼制而成的恐怖神器，也无法将它一下子抽裂。

　　戎凯旋和王晓晓对望了一眼，虽然他们都十分担忧虫茧中那三人的安危，但他们却更加明白，已经失陷在虫茧中的三人肯定不会好过。与其让那魔物将他们三人炼化，不如全力一搏，将虫茧撕裂。

　　如此一来，他们三人或许还有着一线生机。

　　魔物厉声大叫，那叫声回荡，渗人心神。不过，在场众人却没有一个会为之动摇，玉仙子的出手愈发的快捷和狠辣。

　　终于，在拂尘的无数次打击之下，那看似坚不可摧的虫茧终于破裂开来。

　　“啪……”

　　虽然仅仅是一个小口子而已，但众人却都是大喜过望。

　　既然有了一个缺口，那么距离它全面崩溃还会远么？

　　然而，正当戎凯旋等人笑逐颜开之时，却听到那魔物的尖叫声却是陡然一变，一道充满了疯狂和欢喜的大笑声响彻天地。

　　“哈哈哈……”

　　戎凯旋等人一怔，他们的心头立即涌起了一阵不祥之兆。

　　“哈哈，出来了，终于可以出来了。”

　　随着这疯狂的笑声，那虫茧缺口处陡然间向着四面八方裂开，根本就没有受到任何攻击，它却是自动的破裂开来。

　　“轰……”

　　巨响之后，虫茧终于彻底爆裂，一只拥有三头六臂的怪物，缓缓的从破碎虫茧中站了起来。


第一百八十一章 三头六臂

　　玉仙子早已收手而立，她的眼眸深处闪过了懊恼之色。

　　这头魔物适才的叫声实在是太像了，竟然连她都被瞒了过去。不过，在见到了这一幕之后，她也是醒悟过来，原来这头魔物的真正目的，并非不敌逃遁，而是想要借她之手，打碎这虫茧。

　　不过，别说玉仙子这等极少与人发生争斗，战斗经验不足之人未曾察觉，就算是身经百战的戎凯旋，也没有看出任何不妥的地方。

　　任谁都想不到，这只魔物明明都能够炼化虫茧，让虫茧的部分躯体化为黑色细线攻击敌人，但它本身却依旧是被困于虫茧之内。

　　如此矛盾的组合，简直是让人匪夷所思。

　　玉仙子看着眼前那充满了诡异的魔物，她缓缓的道：“你，在骗我？”

　　三头六臂的魔物抬起了头，那三张迥然不同的脸庞上竟然流露出了同样的表情：“不错，我是在骗你，可惜，你被骗了。”它舒服的伸了一个大大的懒腰，浑身上下都透着一股子满足的感觉：“啊，重新拥有身体的感觉，真是太好了。”

　　戎凯旋的脸色却是一片铁青，因为这怪物此刻所拥有的三张面容，正是孟岩、戎凯易和噬心神魔。

　　而他们三人的眼神和表情都变得如此陌生，身上也没有了让他熟悉的气息和感觉。

　　由此可见，他们三人已经是凶多吉少，甚至于可以说是身死命消了。

　　玉仙子怒哼一声，她手中拂尘再度一挥，虚空中顿时溅起了无有穷尽的细小裂缝，朝着那头怪物冲了过去。

　　戎凯旋的身体微微一颤，此刻怪物的身躯已经变成了孟岩三人，使用空间裂缝攻击，岂不是就在攻击他们三个的身体？可是，戎凯旋仅仅动了一下手，但最终还是并未劝阻。

　　在这种情况下，如果还要让玉仙子束手束脚的话，那简直就是与自杀无疑了。

　　只是，在他的心中已经悲愤交加，双拳更是死死拽紧。

　　怪物虽然有着三面人头，但此刻面对着他们一面的，却是孟岩的脸庞。此刻，那脸庞上的眼珠子微微转动了一下，抬起了一条手臂。顿时，在怪物面前的空间就泛起了一片如水般的波动。

　　那水波流转之下，就如同一座无形的巨墙存在。

　　下一刻，空间裂缝重重的轰击在这座巨墙之上，顿时，那水波涌动，和空间裂缝搅合在一起了。

　　仅仅是片刻功夫，水波和空间裂缝就已经同归于尽，而那一片空间也完全的恢复了正常。

　　怪物的口中再度发出了诡异而难听的长笑声：“嘿嘿，真是要多谢你的拂尘了，如果没有你的帮忙，本座起码还需要一个月才能够打破束搏。能够如此之早的出来，本座十分开心。”

　　玉仙子的脸色变得极为凝重，她转头，对戎凯旋低声道：“你们先走，我在这里拖着它。”

　　戎凯旋的心中涌起一阵暖意，而王晓晓的目光却显得颇为复杂，她嗔怪的看了眼戎凯旋，似乎是在埋怨他什么。但却是紧抿双唇，并未说话。

　　“想走？你们先走还走得掉么……”三头六臂的鬼物狂笑不止，道：“如果你们适才不理会本座，立即逃遁的话，本座还真的无可奈何。但是现在么，你们都是本座的食物，哪里还逃得掉。”

　　玉仙子手中拂尘一扬，她眼前的空间突兀的亮了起来。

　　随后，一道如同活物一般的黑气发出了尖锐的“吱吱”声，顿时消散无踪了。

　　戎凯旋的脸色微变，他这才知道，这是对方施展了某样神通手段进行偷袭。这种手段竟然瞒过了自己和王晓晓，如果不是玉仙子的警觉，只怕他们已经遭了暗算。

　　“咦，小狐狸，你竟然能够发现本座的偷袭，真不简单啊。”那三只脑袋摇摆着，似乎是对于偷袭没有成功而显得颇为惊讶。

　　玉仙子冷笑一声，道：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼。”她口中说得厉害，但心中却也是暗自打鼓。

　　这偷袭手段无声无息，就连她也没有察觉。如果不是老树妖主干炼制的拂尘把柄主动示警，她也要吃不小的亏了。

　　戎凯旋目光阴沉的看着那三张既熟悉，又陌生的脸庞，他的心痛如绞，陡然大声呼喊：“我的三位同伴，他们怎么样了？”

　　鬼物的三个脑袋摇来摆去，一个个的转过来看着戎凯旋，那目光中充满了戏谑之色，道：“小家伙，你自己觉得呢？”

　　戎凯旋的双拳紧握，他缓缓的道：“我明白了。”他惨笑一声，道：“原来我们进入此地之后遇到的一切，都是你设计的。”

　　“哈哈，小子还算聪明。”那鬼物得意洋洋的道：“本座被困于此，若是想要离开，就必须要有合适的身体。但可惜的是，本座虽然不断的激发心灵之力，但是在你们到来之前，却仅仅来了一个心灵修炼者。嘿嘿，本座原本以为，只能够用这具身体将就一下了。但没想到你们竟然把更好的身体送了进来。”它仰首大笑，似乎是将无数年憋着的怨气都发泄了出来：“又一个心灵修炼者也就罢了，但竟然来了一个修炼魔道，并且身具黑暗神兽精血的人族修者，真是天助我也。”

　　玉仙子一怔，她迟疑了一下，道：“我们一路上遇到的魔物攻击和树妖森林，真的都是你的安排？”

　　鬼物傲然道：“那是自然，嘿嘿，自从这小子进入之后，我就知道他是我的最佳载体。但可惜的是，他的力量太弱小了，根本就无法承受本座的力量。所以本座只好费尽心机，提升他的实力。哎，如果不是你们坚持要走，本座还有着更多的惊喜等着你们。”它一脸遗憾的道：“如果此子的实力能够登天封神，才是最好的结果。”

　　它摇头感叹了几句，豁然抬头，道：“不过，就算是现在的这具身体，也已经远远的超出了我的预计。不错，不错，虽然略有癖暇，但勉勉强强也可算是最为顶尖的了。”

　　戎凯旋、王晓晓和玉仙子等对望了一眼，心中都是泛起了一丝悔意。

　　他们早就在孟岩狂吸魔气之时，就感觉到一丝不对劲了，但那时候，他们并没有选择离去。若是那时就坚持离开，现在也就未必会落得这般下场了。

　　鬼物一脸嘲讽的看着他们，以它昔日的实力，哪里会和这些蝼蚁如此废话。

　　可是，它失去身体已有无数年，在那些年岁之中，它残存的精神意念与寂寞和孤独作伴，此次被放了出来之后，竟然是性情大变，变得絮絮叨叨，滔滔不绝了。看着戎凯旋等人，它的心中突然冒出了一个极为诡异的想法。

　　“嘿嘿，你们这几个小家伙修为不错，不如跟着本座修炼魔道吧。”鬼物的三张脸上都流露出了得意的笑容，道：“本座可以饶过你们的冒犯之罪，还有你，你……”它用手一点玉仙子和王晓晓，道：“本座可以恩赐你们为本座姬妾，让你们享受无上之荣光。”

　　玉仙子和王晓晓的脸色顿时变得通红，她们的眼眸中都有着一丝羞怒之色。

　　“哼，该死的鬼物，真是找死。”玉仙子勃然大怒，手中拂尘接二连三的挥舞了出去，一轮轮空间裂缝不断的浮现出来，朝着鬼物犹如潮水般的涌去。

　　鬼物的三张脸上不约而同的浮现出了一丝嘲讽之色。

　　它的四只手臂轻描淡写的抬了起来，每一只手臂都是轻轻一点，一道道巨大而透明的空间墙浮现出来，挡在了空间缝隙的前进道路之上。无论那空间缝隙的数量有多少，都无法穿透这些空间之墙。

　　空间秘法对空间秘法，这两位强者各展绝技，一时僵持不下。

　　不过，对于拥有三头六臂的鬼物而言，它却显得游刃有余。片刻之后，它再度抬起了另外两只手臂，那手臂虚空一指，无尽魔气顿时凝聚，在虚空中变成了一头狰狞可怖，张牙舞爪的怪兽。

　　这只怪兽展开双翅，腾空而起，就这样绕过了正面战场，朝着戎凯旋和王晓晓袭击而去。

　　玉仙子的心中一凛，正待分心之时，却听戎凯旋沉稳有力的声音传入耳中：“我来。”

　　戎凯旋深吸一口气，手中杀戮长剑一扬，也是腾空而起，朝着那头魔气怪物飞去。

　　两者在半空中一个交集，杀戮长剑之上光芒万丈，煞气吞天，竟然将那头魔气怪物生生的砍为了两段。

　　正在与玉仙子对攻的魔物一拍脑门，笑道：“我竟然忘了，你这个小家伙并不是普通老祖。嘿嘿，如果你已经晋升神道，本座或许还忌惮几分，但老祖就是老祖，再厉害的老祖也休想翻出老子的手心。”

　　它空余的两只手掌向下一压，各自挥舞出一条巨大的黑色绸带，就这样朝着空中的戎凯旋席卷而去。

　　在这一刻，它竟然是一心二用，四只手臂不断的释放出空间之墙，而另外两只手臂却分出了一点儿力量，想要以碾压之势，先将这几个碍眼的跳梁小丑解决了再说。

　　半空中，戎凯旋的双目炯炯，陡然大吼一声，他的身上顿时燃起了一团汹汹烈火，随后，他就在这燃烧着的烈火中挥舞杀戮长剑，硬生生的杀了上去。


第一百八十二章 空间斗法

　　“哼，白痴。”

　　魔物不屑的冷笑一声，它那两条手臂所驱使的黑光重重的迎了上来，虽然都是魔气凝聚而成，但这一次的黑光却是光润之极，并且透着一丝金铁之色，仿若是坚不可摧。

　　“轰……”

　　戎凯旋的剑气与黑光重重的撞击在一起，而就在这一瞬间，那黑色魔气却是突兀的一变，化作了一面巨大的空间之墙。

　　这股墙，就是它与玉仙子缠斗之时所使用的空间能力。纵然是无数强大的空间裂缝，也无法让这面空间之墙倒塌。

　　魔物自信满满，绝对能够轻易的将戎凯旋挡住，并且灭杀当场。

　　虽然此前戎凯旋也曾经表现出一些特殊之处，但神道和老祖之间的巨大实力沟壑，却让它拥有无以伦比的信心。

　　果然，当戎凯旋那燃烧着汹汹烈火的一剑劈砍到空间之墙的时候，仅仅是爆发出了无穷的火星，但却根本就无法斩破这面墙壁。

　　魔物冷笑一声，它轻喝道：“裂……”

　　那空间之墙的前端部分陡然间爆裂开来，也是化作了无数空间裂缝朝着戎凯旋滚滚而去。

　　这是神道强者所掌握的强大空间之力，那力量汹涌澎湃，除了同阶强者之外，其他人根本就无法抗拒。在无数空间裂缝的攻击之下，魔物似乎是看到了这个可恶人类被切割成无数碎块的场面。

　　目光一转，它的三颗脑袋再也没有任何关注戎凯旋的兴趣了，而是将所有的目光都集中到了玉仙子的身上。

　　如果单以实力而论，玉仙子确实是逊色许多。但是，在她手中的那根拂尘却是难得的至宝，施展起来，一道道强大能量轰击而至，而且这拂尘的攻击犹如羚羊挂角一般，让人摸不到其中规律，哪怕是它，也不敢有丝毫小觑。

　　而且，它一心想要活做玉仙子，出手之时自然是有所收敛。

　　所以，它并没有察觉到，当那些强大的空间裂缝来到戎凯旋身边之时，却是突兀的尽数消失了。而就在这一刻，戎凯旋前冲的速度却是陡然间快了数倍之多。

　　“轰……”

　　几乎就是一眨眼间，戎凯旋所化的剑光已经来到了魔物的身边，那速度之快无以伦比。

　　魔物心中一凛，其中一只脑袋的眼角余光一瞥，一只手腕微微晃动了一下，一道空间之墙就已经在它的面前耸立了起来。

　　戎凯旋这一剑再度刺中了空间之墙。

　　不过，与适才相比，极为诡谲的事情发生了。

　　那空间之墙虽然依旧是一如既往的强大，可是这一次却没有了丝毫用处。在戎凯旋的剑光扫荡之下，那空间之墙顿时多出了一个巨大的窟窿，而戎凯旋的剑势不停，从这窟窿中闪电般的钻了出来，并且继续朝着魔物攻击而去。

　　“啊。”

　　魔物尖叫一声，它的身体犹如背后有人扯动一般，拼命的向后飞退。

　　在玉仙子如此强悍的攻击之下，它依旧未曾退后半步。可是，如今的它却被一个小小的老祖给迫退了。

　　玉仙子美目一亮，她看向戎凯旋的目光中充满了欣赏和柔情。能够在老祖境界中做到这一步的，怕是也唯有戎凯旋一人了。

　　“轰，轰，轰……”

　　魔物在飞退的过程中，接连布下了整整三道空间之墙。可是，每一道空间之墙在面对戎凯旋之时，都是瞬息被破，戎凯旋连一点儿的犹豫都没有，便已经接连穿透三墙，那带着火红色光芒的杀戮长剑气势如虹，剑尖上的凌厉煞气，几乎就要逼到魔物的喉咙口了。

　　“呔……”

　　魔物六只眼睛顿时一片赤红，它张开了嘴巴，发出了一道惊天动地的咆哮声，而几乎与此同时，一股强大的心跳声音从它的身上爆发了出来。

　　戎凯旋的心脏又是重重的一跳，虽然他并不是第一次承受这种无声无息的攻击，但毫无疑问的是，这样的攻击对他确实有效。

　　轻哼一声，戎凯旋的剑势难免一顿。不过，在出手之前，他早已考虑好了一切。此刻既然受到了对方的心灵攻击，他的手顿时一收，腕间光芒闪烁，特殊灵体斗者已经是抓住了戎凯旋丢开的杀戮长剑，继续刺了下去。

　　“噗。”

　　这一剑，深深的刺入了魔物的胸腹之间。

　　虽然戎凯旋知道，这具身体乃是噬心神魔三人的，但此刻的他却不能有丝毫的留手。

　　“啊……”

　　魔物发出了一道巨大的难以想象的怒吼声，它六只手腕同时一颤，庞大的能量激荡而出，它的身边竟然响起了一连串的音爆之声。

　　灵体斗者身形一晃，拔剑而出，飞快后退。它本来想要趁机多刺几剑，但是在感应到那股恐怖的到了极点的气息之后，还是选择了暂避锋锐。

　　魔物低头，看了眼自己胸腹间的伤口，再抬头看向戎凯旋，缓缓的道：“你，竟敢伤我。”

　　戎凯旋用手捂着心脏，感应着那里剧烈的跳动，这种悸动已经到了心痛如绞的地步，哪怕是他都难以仍受。

　　豁然，一股淡蓝色的能量从他的身上慢慢的荡漾开来，戎凯旋的心境立即恢复了平静，就连那剧烈的疼痛，也是瞬间好了大半。

　　他心中暗自感激，这是水母圆球的特殊能力，不过让他没想到的是，这股力量不仅仅对精神意念和灵魂上的伤势有用，就连心灵上的创伤也在治愈的范围之内。

　　白影一闪，玉仙子已经是稳当当的站在了戎凯旋的身边，她冷然看着魔物，道：“伤你又如何。”

　　魔物那三张脸庞上的神色逐渐变得狰狞可怖，它的声音也充斥着一股子恐怖的味道。

　　“神道以下，就能够伤我，该死，真是……该死。”它抬头，六只眼睛一起瞪在了戎凯旋的身上，浓烈的杀意更是强大到了极点：“你，身上有空间生物。”

　　它的空间裂缝攻击和空间之墙的阻碍都被戎凯旋轻而易举的破去了，这种手段，甚至于已经超过了玉仙子的攻击。一个老祖，根本就无法做到这等程度，而它的目光何等锐利，一旦戎凯旋动用了空间生物，自然就不可能瞒得过它。

　　傲然一笑，戎凯旋道：“不错，空间生物正是你空间能力的最大克星。”他转头，低声道：“小玉，你继续攻击，我让空间生物辅助你。”

　　玉仙子的心中甜滋滋的，她在暴露了身份之后，心中其实也是颇为忐忑，不知道应该如何和戎凯旋相处。但没想到的是，戎凯旋竟然像是毫不计较一般，对她的态度没有任何改变，自然是让她在惊喜之余也是大为兴奋。

　　然而，魔物却是阴阴的一笑，那目光中透着一丝嘲讽之色。

　　戎凯旋的心中微动，暗叫不好。

　　他立即明白，这家伙又要催发心灵力量了。这心灵力量的攻击，才是真正的鬼神莫测，远比精神意念的攻击更加可怕。

　　能够以自己的心跳而引动其他人的心脏保持同样频率的跳动，这样的技能简直就是匪夷所思。

　　当然，这种攻击也仅能够对付境界不如自己的修者，如果双方境界相同，那么这样仅仅是操控外人身躯的半吊子，并未被魔物完全掌控的小手段根本就取不到应有的效果。

　　这也是魔物与玉仙子缠斗良久，但却始终未曾对她进行心灵攻击的最大原因。

　　魔物的眼眸中闪烁着一丝嗜血之色，这小子能够抗住自己两轮的心灵冲击，虽说它并未全力以赴，但这小子的精神耐力和心灵强悍程度也是非同小可。但，再强大的老祖却依旧是老祖，只要它所操控的两具拥有心灵力量的身体同时发动攻击，绝对能够将那小子置于死地。

　　然而，正当他想要催发这股力量的时候，却是突兀的一怔。

　　他抬头望去，只见戎凯旋依旧是站在了原地，但是，不知为何，他愣是有着一种这小子并不在这个世界的感觉。

　　它的拳头微微拽紧，片刻之后，缓缓的道：“你的空间生物很强啊。”

　　此刻，空间生物已经将戎凯旋包裹进去了，他看似在这个空间之中，但同时也在空间生物的身体内。他就像是一个徘徊在两界之中的人，无论是谁都无法抓住他存在的具体方位。

　　戎凯旋嘿然一笑，他心中暗道，幸好自己早有准备，并且领悟了空间遁形之法，否则这一次怕是真的要在劫难逃了。

　　魔物哈哈大笑，戎凯旋所操控的空间生物越是强大，它就愈发的高兴。

　　因为直至此刻，它依旧是有着绝对的自信，可以将戎凯旋等人或杀或留。那时候，戎凯旋身上的宝物岂不都是要归它所有了。

　　冷然一笑，它身上的两只手陡然一伸，就这样化作一团鬼雾，进入了地面之内。

　　戎凯旋的心中一怔，他立即感应到一股强烈的危机感从地底翻涌而上。

　　不假思索的，戎凯旋立即跳了起来，虽然他此刻身处两个空间之间，但却也绝对不敢托大。人在半空，他手腕一抖，息壤之灵已经被他放了出去。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，息壤之灵所化的大山顿时重重压下，牢牢的将那刚刚从地底冒出来的黑气镇压在山脚之下。


第一百八十三章 奇物逞威

　　“嗷……”

　　鬼物发出了一道凄厉的长啸声，它的那只黑色大手犹如风中枝条般剧烈的摇摆着，那摆动的幅度之大，力量之强无以伦比，似乎连一座真正的大山都会被其掀翻。

　　如果是两年之前相遇，息壤之灵虽然强大，但却绝对无法镇压神道强者所施展的大神通。

　　可是，如今的息壤之灵已经是今非昔比了。

　　这两年中，它在雷霆世界之内吸纳了无以数计的庞大液态灵气，其本身的力量已经达到了一个匪夷所思的地步。非但如此，经过了水母圆球两年时间的温养之后，它的灵魂力量短板之处也被彻底的弥补了。虽然它还无法使用灵魂力量攻击别人，但是一般神道强者的灵魂之力再想要伤到它，也是不太可能的事情了。

　　鬼物挣扎了片刻，却是愤怒的发现，无论它如何用力，都无法从息壤之灵的镇压之下脱身而出。

　　它愤怒的抬头，巨大的咆哮声顿时响了起来：“见鬼，这是什么奇物。”

　　戎凯旋冷笑一声，他当然不会傻乎乎的为对方解惑了，而是高声道：“小玉，动手。”

　　玉仙子应了一声，她手中拂尘再度挥洒而出，无数空间裂缝又一次的涌现了出来。虽然她的攻击并没有什么新意，远不如戎凯旋的变化多端。但是，一位神道强者的稳定攻击，却无疑是最为可怕的，她的攻击牵制了鬼物一大半的精力。

　　鬼物两只手所化的黑气被息壤之灵镇压无法动弹，它的另外四只手全力应付玉仙子释放的层出不穷的空间裂缝，一时间竟然无法分心了。

　　戎凯旋犹豫了一下，他微微一点头，特殊灵体斗者立即挥舞着杀戮长剑飞落而下，那剑光横行之时，充斥着无边凶气。一剑斩落，顿时将那黑气斩出了一个巨大缺口。

　　经过两年的修炼之后，不但戎凯旋和众多特殊灵体进步如飞，就连奇物们也有了不可思议的提升。在息壤之灵能够与神道强者抗衡的同时，杀戮长剑的锋锐也达到了同样的境界。纵然是那看似无形的黑气，也被这蕴含了浓烈煞气的剑光生生斩断。

　　非但如此，杀戮长剑上依附着的那团红色火焰顿时滑落下去，在伤口处汹汹燃烧了起来。

　　如果鬼物在全盛之时，自然无惧这一缕神火。但是，此刻它同时与玉仙子、息壤之灵和杀戮长剑为敌，已经是竭尽全力，被神火一烧之下，顿时难以抵御。那浓烈的火焰慢慢的燃烧着，虽然受限于此地阴森诡谲的环境而无法发挥出全部的威能，但却是坚定不移的一寸寸的前进，而所有它焚烧过的黑气，都是化为最为精粹的天地灵力消散于这片空间之中。

　　它所展现的威能看似远不如玉仙子等大杀四方，但它所做的，却是釜底抽薪，一点点的消磨着鬼物的本源黑暗之力。若是以对鬼物伤害最大而论，反倒是它做的最为出色了。

　　“吼吼吼……”鬼物不住的发出了愤怒的咆哮声，它现身出来之时，正是信心满满之时，但此刻却陷入了如此窘境，心中之愤怒可想而知。

　　它当然知道真正的罪魁祸首是谁，六只眼睛死盯着戎凯旋，那眼眸中所透漏出来的凶戾之色足以将普通人吓得心胆俱裂。

　　然而，戎凯旋却是冷眼相观，一点儿也未曾将它的威胁放在心上。同样的，在他的眼中，也有着刻骨铭心的恨意。

　　再斗片刻，鬼物豁然咆哮一声，强大的心跳声陡然传遍了全场。

　　心灵攻击，它在无奈之下，再度催发了最为神秘莫测的心灵攻击。不过这一次，它并没有刻意控制，而是任由这股力量四处扩散。凡是在一定范围之内的所有生物，都会受到这股力量的冲击。

　　心灵力量，是世界上最为神秘的力量，一旦催发，其威力之强堪称无以伦比。

　　戎凯旋的心中一寒，哪怕是身处空间生物的保护之中，他依旧能够感应到那强大的心灵冲击力量。

　　他的身体一阵摇摆，仿佛是即将从虚无缥缈的空间遁出，回到这个世界。但片刻之后，他的身体又一次变得朦胧了起来。

　　玉仙子的身体微微一颤，她的脸色微微发白。不过，她毕竟是一位神道强者，而且修炼过防御心灵力量的神通，所以在这种无差别的攻击下，依旧能够守住心灵。

　　聚灵者特殊灵体和灵体斗者的身体微微一晃，它们的身体上同时浮现出了一道淡淡的毫光，这股毫光对于心灵之力似乎有着极大的克制作用，让它们坚持了下来。其实，心灵之力冲击对于生物的伤害最大，但是对灵体和奇物的伤害，却是微乎其微。

　　而且，这位魔物所释放的心灵之力毕竟不是它自己修炼出来的，而是借用了噬心神魔和戎凯易两人的身体所释放，其威能相对较弱。也就无法伤得了灵体和奇物们了。

　　王晓晓的身体一个哆嗦，她也遭到了这股庞大力量的攻击。但是，让人感到不可思议的是，她的心脏仅仅轻跳了一下，顿时就恢复了正常，无论那弥漫在虚空中的心灵冲击多么强大，似乎都无法对她造成任何的影响。

　　玉仙子百忙之中抽空看了她一眼，心中充满了诧异和惊讶。

　　这股心灵之力的冲击，就连她都是大受影响，可是王晓晓分明没有什么强大防护，为何还是安然无恙呢？这一刻，她甚至于在怀疑，王晓晓会不会也是一位心灵修炼者，所有才会心若磐石，不为所动了。

　　半空中，戎凯旋的嘴角荡起了一丝淡淡的微笑。

　　他此刻已经明白王晓晓能够进入此地的缘由了，那自然是因为噬心神魔存在的关系。如果这股心灵之力是魔物自己释放，王晓晓或许依旧无法抵挡。但是，当心灵力量的来源是噬心神魔之时，哪怕它已经失去了神智，但这股力量却依旧不可能伤及晓晓。

　　无论是释放力量的那颗心脏，还是承受力量的那颗心脏，都不会伤她分毫。

　　若非早就有此认知，戎凯旋肯定会第一时间将晓晓拉入空间生物的保护之中，而不会放任不管了。

　　不过，心灵力量对于众人依旧是造成了一些小小的冲击，这一点，从玉仙子的攻击频率上就可见一二。

　　戎凯旋心中微动，手腕一扬，水母圆球腾空而起，释放出一丝丝强大而奇异的能量，将众人的身体笼罩之中。在这股力量的加持之下，那四处扩散的心灵之力就像是受到了某种力量的压制和驱逐，对他们再也造不成什么太大的威胁了。

　　鬼物的心灵冲击虽然强大无比，但也并非天下无敌。

　　特别是遇到了与之相克的水母圆球，就愈发显得无用了。

　　然而，此时鬼物那六只眼睛却是闪闪发光，它的眼眸中除了愤怒之外，更多的却是惊喜之色了。

　　“嘿嘿，小子，你身上的奇物真的不少啊。”那鬼物狞笑着道：“等本座杀了你，你身上的奇物就全部归属于本座。哈哈，本座还以为需要千年万年才有机缘能够恢复实力。但有着这些奇物相助，本座重返巅峰指日可待了。”

　　戎凯旋冷笑一声，他朗声道：“阁下好大的口气，你想要杀我，做得到么？”

　　此刻，在玉仙子全力出手，戎凯旋奇物尽出的情况下，这鬼物似乎趋于劣势。但它却依旧是狂妄自大，竟然惦记着要将戎凯旋身上的所有奇物据为己有。

　　“嘿嘿，好，你就瞪大眼睛，好好看着吧。”

　　话音刚落，就听“啪”的一声巨响，那一直被息壤之灵镇压，从而被神火焚烧的两条黑气突然间从中而断，这并不是它挣脱了息壤之灵的镇压和杀戮长剑的封锁，而是它自动的从中而断。

　　而几乎与此同时，正在与玉仙子对峙的那具拥有着三头六臂的魔物身体亦是微微一晃，随后化作漆黑浓雾，陡然腾空而起。前方数道空间之墙在失去了魔力支援之后瞬间崩溃，玉仙子操控的大量空间裂缝划破虚空，落入了极远方的虚无之间，却未能给它带来丝毫的伤害。

　　“轰……”

　　息壤之灵重重的落地，随后飘然而起，在半空中化作了小小的人形，落到了戎凯旋的肩头之上。

　　虽然戎凯旋深处空间生物的保护之中，但这些奇物彼此相处已久，空间生物自然不会阻挡息壤之灵了。

　　手持杀戮长剑的特殊灵体斗者、小火球和水母圆球亦是降落下来，它们绕着戎凯旋打着转儿，似乎在寻觅着那魔物的下落。

　　“桀桀桀……”魔物的声音豁然响起：“想要杀我，真是痴心妄想，本座就让你们看看这个小世界的力量吧。”

　　一股股浓密的魔气汇聚而至，那强大的能量犹如一座大山似的压在众人心头，就连玉仙子的脸色都变得前所未有的凝重。因为他们都知道，自己接下来要面对的，乃是整个世界的力量。

　　聚灵者特殊灵体豁然低声道：“把它们都放出来吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　“把它们都放出来，让我们来尝试一下，能否将其灭杀。”

　　看着双目炯炯的聚灵者特殊灵体，戎凯旋的心中大定，他深吸一口气，木镯子上一道道光华闪现，各大特殊灵体终于齐聚一堂。


第一百八十四章 灵体世界

　　特殊灵体们都是天地灵力之宠儿，每一具特殊灵体在它们所擅长的领域之中，都是最为强大的存在。此刻，戎凯旋所释放出来的特殊灵体都是他亲自召唤出来的各位灵体，至于聚灵者特殊灵体召唤的三具特殊灵体却被他留在了木镯子空间之内。

　　这并不是他对那些灵体存有忌惮和猜忌之心，而是因为他所召唤的特殊灵体们各有所长，组合在一起，已经达到了一个微妙的平衡状态，若是冒然加入更多的力量，对于灵体们的发挥来说，可未必就是什么好事了。

　　有时候，并不是力量越强越好的。

　　众多灵体现身之后，它们彼此对望了一眼，已经知晓了先前所发生的一切事情。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“小黑，你来搜寻此獠下落，其余人准备。”

　　“是。”面对着灵体帝王的吩咐，所有特殊灵体凛然从命。

　　王晓晓和玉仙子都站在戎凯旋的身侧，哪怕玉仙子拥有着强大的到了极致的战斗力，但是在戎凯旋身边之时，却也没有丝毫想要抢夺他风头的意思。

　　见到特殊灵体们此刻的异常状态，王晓晓犹豫了一下，低声问道：“凯旋，它们想要干什么？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我也不清楚，或许……”他的语气一顿，以一种连自己也不太相信的语气道：“他们可能是在造一个小世界吧。”

　　“小世界？自己创造？”玉仙子终于忍耐不住，她惊讶的询问道。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“没错。”

　　“可是，可是……”玉仙子的脸色涨得通红，如果是其他人这样说，她要么是不屑一顾，要么是毫不留情的反驳。但是，当戎凯旋这样说的时候，她却有着一种无奈的感觉。因为她绝对不信，就凭这些老祖级的特殊灵体，就可以创造奇迹。

　　戎凯旋微微一笑，道：“小玉，你觉得不可能么？”

　　玉仙子沉吟片刻，道：“小世界乃是稀世之宝，就算是发现小世界，想要完全掌控，也要有着神王巅峰的实力。至于建造小世界，那就唯有成为界主了。”她的目光操着特殊灵体们瞥了一眼，道：“就凭他们的实力，我并不以为它们能够成功的建造出小世界来。”

　　戎凯旋一拍脑门，道：“我说错了，它们并不是在建造，而是在演示。”他的双目炯炯有神，道：“你相信它们，它们肯定不会让我失望的。”

　　玉仙子心中暗自摇头，演示小世界自然比建造要轻松千百倍，但这依旧不是老祖级修者能够奢求的啊。可是，见戎凯旋此刻表情，她的心中却是有些动摇了。

　　转头朝着众多特殊灵体看去，玉仙子立即感应到一股庞大的气息从它们的身上释放出来，而且，这股力量还沟通天地，形成了一种无法形容的压迫感。虽说这压迫感本不是针对她而来，但却依旧是让她有着一种巨大的压力。

　　玉仙子的眼眸中闪过了一丝怪异之色。

　　这是怎么回事？为何区区一些老祖相聚，也能够给自己带来如此危险的感觉，莫非……它们真的能够创造奇迹？

　　小黑仰首，在众多特殊灵体中，除了聚灵者特殊灵体之外，它就是最为强大和特殊的一个了。

　　因为它与其它灵体不同，它可是由神兽通天浮蟒一滴精血而演化出来的特殊灵体，它所拥有的强大实力在众多灵体中稳妥妥的排行第一，否则的话，它也就不可能掌控灵魂至宝这样的神奇之物了。

　　此时，在它额头上的那块黑色玉石之中，正泛动着一丝诡异的神奇变化。

　　一团神秘而浓烈的黑色在玉石中时大时小的转动着，而且，这一抹黑色并没有任何力量释放而出，但戎凯旋却知道，这是小黑在使用玉石之力搜寻那化作魔气，遁入这方世界中的魔物踪迹。

　　小黑也是在晋升到了老祖巅峰，甚至于有着一丝触摸神道的迹象之后，才开始真正的掌控这块神秘玉石，并且从中研发出了一些令人匪夷所思的特殊能力。

　　片刻之后，小黑的身躯豁然一顿，它的目光牢牢的锁定了一个方向。

　　所有的特殊灵体都有着一个共同之处，那就是它们的精神意念彼此相连，根本就无需说话便能够知道对方心中的想念了。

　　所以，当小黑通过玉石能力“看”到了那魔物所在的一刻，其余特殊灵体都是有所感应。

　　聚灵者特殊灵体双目一扬，厉声喝道：“合力，围……”

　　众多特殊灵体身形微微颤抖，它们的力量瞬间释放了出去。

　　金木水火土、风雷冰毒光、庞大的力量从它们的身体内如同爆炸似的喷发了出来。而这些力量并没有四处扩张，而是诡异的冲向了聚灵者特殊灵体。

　　这位新任灵体帝王伸手一招，顿时将所有的力量都握在了手中。

　　十大特殊灵体，十位具有不同属性的特殊灵体所凝聚的力量何其强大，那繁杂的力量融合在一起，彼此相互对抗、融合，只要有一点儿的不协调，就会立即爆裂开来，将这一片区域轰成齑粉。

　　这股力量的强大，已经不再是十位特殊灵体相加，而是达到了一种相乘的恐怖效果。

　　玉仙子身上的汗毛立即是倒竖了起来，她的眼眸深处闪过了一丝惊恐之色。这一刻，她甚至于在怀疑，如果这一团能量真的失控爆炸了，那么以沧海一粟之木的防御之光，是否还能够挡得住呢。

　　然而，聚灵者特殊灵体伸出了一双手，它的这双手灵活的舞动着，在千头万绪的不同属性力量之中找到了各自的节点，并且将之一一抚平。

　　虽然仅仅是一眨眼的功夫，但是在戎凯旋和玉仙子等人的眼中，却仿佛已经是过去了很久很久。

　　他们的目光被那双神奇的双手给牢牢的吸引住了，仿佛在这双手掌之中，蕴含着什么天大的秘密一般。

　　虚空中，那魔物所化的雾气隐匿在黑暗之中，它正在调动着来自于这个小世界的庞大力量。

　　那个年轻的人类老祖拥有着数个强大奇物，当这些奇物联手之时，竟然连它都为之头痛。不过，只要依旧在这个世界之内，他们就始终是自己的猎物罢了。

　　然而，就在这个时候，它突然生出了一种被窥探的感觉。

　　心中一凛，这可是在自己的小世界之中，又怎么可能被人窥探呢。莫非，又是某种不为人知的神道秘法？它凝目向着那个方向看去，顿时看到了令它难以想象的一幕。

　　聚灵者特殊灵体双手如飞，竟然是如同织网一般，将十股完全不同的力量成功的交织在一起，在它的手中，已经孕育出一颗拳头大小的圆球。那圆球释放出淡薄的光芒，看上去并不稳定，仿佛随时都会爆裂。但，就是这仿佛随时都会熄灭的圆球，却带给了它一种心悸的感觉。

　　它膛目结舌，愣愣的看着那一双交织如飞的手，口中喃喃的道：“规则，规则之力，不可能的啊……它，它才是老祖境界啊。”

　　就是这短短片刻耽搁，聚灵者特殊灵体已经编织完毕，它将手中圆球一抛，道：“去。”

　　“是。”特殊灵体斗者将手中杀戮长剑抛向戎凯旋，同时长身而起，接过了这个圆球，就此朝着小黑锁定的那一片区域飞去。

　　魔物的心中陡然一阵惊慌，它厉喝一声，就要化身而逃。

　　莫名的，它对于那颗圆球就是有着十分的忌惮感觉，似乎在这里面真的拥有能够毁灭它的力量。

　　哪怕这里是它的小世界，它也是绝对不敢硬抗的。

　　可是，就在它想要移动之时，下方的小黑却是突兀的尖叫了一声，一道黑光从额头上的玉石中激射了出去，那道光芒快若闪电，刚刚激射而出，就已经准确无误的射到了魔物所化的黑气之上。

　　那一团黑气就像是中了定身法一般，瞬间被牢牢的固定住了。

　　哪怕魔物明知不妙，竭力挣扎，竟然也是无法撼动。这一刻，它的灵魂深处受到了巨大的攻击，这攻击之强烈，就连它也是有着一阵恍惚。

　　而就当它好不容易摆脱了那精神攻击，尚且想不明白这头老祖灵体究竟施展的是什么手段之时，就感应到特殊灵体斗者已经来到了他所化的这片黑云之中。在它的手中，那颗凝聚了不同力量的圆球正闪动着毁灭之光。

　　“不……”

　　伴随着魔物那惊天动地的绝望叫声，这颗凝聚了所有特殊灵体力量的圆球终于是如愿以偿的爆开了。

　　庞大的力量冲天而起，特殊灵体斗者的身体首先承受不足，被这股力量轰成了一地残渣，化风而去。随后，这无以伦比的力量就在黑云中彻底爆发，无穷无尽的能量扩散了出去，将那团黑云淹没其中。

　　虚空中，响起了一连串的连续爆炸声，那笼罩着整个世界的黑色剧烈的涌动起来，就像是有某位大能使用了无边法力，将整个天地都搅动了起来。

　　玉仙子抬头望天，她身体忍不住微微颤抖，她的眼神深处也闪动着一丝难以掩饰的震撼之色。

　　这样的力量，真是只是一群老祖级灵体释放出来的啊。

　　哪怕这一幕是她亲眼所见，此刻却也有着一种如坠梦中的感觉。


第一百八十五章 神王至网

　　“啪……”

　　不知怎地，众人的耳中似乎听见到了一道淡淡的破裂声。当那道声音响起的一瞬间，所有压在众人心中的那股危机感就像是被神秘力量挪移了开来，再也不复存在。

　　戎凯旋等人不约而同的长长吐了一口气。

　　这位虫茧魔物的强大简直就是出人意料，戎凯旋等人可谓是全力以赴，连压箱底的能力也施展了出来，并且赔上了一位特殊灵体，这才将它彻底消灭。

　　回想着适才的战斗，所有人依旧是有着一种惊心动魄的感觉。

　　豁然，戎凯旋的心中一阵悲凉，他的目光看向那虚空之处，心中浮起了三张熟悉的面容。

　　此次进入魔力流星之内，竟然遇到了如此强大的魔物，并且让其捕获了孟岩和戎凯易。虽然此刻特殊灵体们齐心合力，将这头可怖的魔物击杀。但是，当这魔物死亡的那一刻，也代表着孟岩和戎凯易的坠落。

　　戎凯旋与他们两个的交情非同小可，一想到他们的音颜容貌，他就是悲从心来。

　　脑海中瞬间闪过了无数念头，他突地想起了八目神将曾经说过的那番话。让他进入魔力流星之内，乃是戚朵朵的意思。同样的，让孟岩和凯易他们进入，也是戚朵朵的推演。否则的话，戎凯旋根本就不可能带着他们下来尝试。

　　朵朵自然是十分清楚自己与孟岩和凯易的关系，如果她的预言术早已看到了这一幕，那又怎么可能让自己带着他们进入呢？

　　心念一转，戎凯旋不由地倒抽了一口凉气。

　　他凝目一转，沉声道：“聚灵兄，你在外面的时候，不是说感应到这里有什么东西在吸引你么？”

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，道：“不错，吸引我过来的，应该就是这魔灵本身。”

　　“魔灵？”戎凯旋一怔，讶然问道：“你是说那头魔物？”

　　“正是。”聚灵者特殊灵体缓声道：“这头魔物本来是以灵体方式存在的，可是不知因何缘故，它竟然掌控了这个魔力世界。”

　　“掌控世界……”戎凯旋的口中喃喃的重复着这句话，他的脸色逐渐变得极其难看了起来：“聚灵兄，你觉得你所释放的力量能够摧毁这个世界么？”

　　聚灵者特殊灵体也是一怔，它虽然是灵体，但是随着实力的增长，以及得到的先代灵体帝王的传承，它的智慧并不会比人类逊色。

　　此刻心念一转，立即明白了戎凯旋的想法，它的脸色微变，道：“你是说，那家伙没有死？”

　　戎凯旋正待说出自己的判断之时，心中却是突兀一寒，厉声喝道：“小心。”

　　几乎与此同时，他的身形如电般的扑了过去，一把拽住了聚灵者特殊灵体，并且向后飞退。而就在戎凯旋出手的一霎那之后，所有人都反应了过来。玉仙子一挥拂尘，如同星空一般深邃的力量顿时从这件神器之中释放出来，将戎凯旋的身体笼罩住了。

　　而空间生物、水母圆球和小火球同时飞出，它们各自释放自己的力量，将戎凯旋和聚灵者特殊灵体围了起来。杀戮长剑虽然无人操控，但却是腾飞半空，浑身上下弥漫着凌厉之极的杀意。

　　虚空中，适才聚灵者特殊灵体所站立的地方似乎有着一道黑光闪过。不过，在偷袭失败之后，它立即转变方向，来到了冰系和雷电系特殊灵体的身边。两道极其尖锐而诡异的声音从这两位特殊灵体的身上陡然间爆发了起来。

　　这两位特殊灵体的反应虽然极快，但却根本就无法躲避这无形无色的攻击。

　　它们的身体立即变得僵硬起来，浓密的黑色瞬间密布它们的身躯，仅仅是几个呼吸之间，那黑色就已经充斥于它们的整个身体。然后，它们的身体“啪”的一下裂开，就此爆裂，化为虚空中最为精粹的天地灵力了。

　　其余特殊灵体大惊失色，纷纷散开。

　　虚空中一阵诡异波动，那只三头六臂的魔物再度出现在众人的面前。虽然此人的模样已经比最初要狼狈了许多，身躯上更是流淌着黑色的血液。但是，它的表情却愈发的狰狞可怖。

　　“嘿嘿，想不到你们竟然还有这一手，确实了不起。如果不是有着帝君恩赐的防身秘宝，本座确实要被你们这些蝼蚁给暗算了。”

　　看看这头魔物死而复生，并且瞬间偷袭杀了两位灵体同伴之后，戎凯旋也不知道是应该庆幸，还是应该悲哀。

　　只要这家伙还活着，那就表示孟岩等人尚未死绝，并且还有着挽救的希望。

　　但是，此刻的戎凯旋哪怕是想破了头皮，也不知道应该如何去对付这头打不死的怪物了。

　　灵体帝王凝合了所有特殊灵体之力，才能够释放出来的最强大攻击竟然也不能取它性命……要知道，这种攻击强度无以伦比，纵然是神道强者遇到了，也绝对是凶多吉少。

　　而这位魔物不但硬生生的承受了下来，而且还乘机隐瞒了气息，偷袭暗算了两位灵体，这份能耐确实让戎凯旋生出了深深的，束手无策的感觉。

　　魔物充满了怨毒的看了眼戎凯旋，它那三张脸上同时浮现出了一丝狞笑：“你们让本座受到这样的伤害，本座一定不会放过你们。现在，就请你们品尝一下本座为你们准备的礼物吧。”它大笑道：“本座倒要看看，在少了三个特殊灵体之后，你们是否还能够再释放那一招。”

　　它的身体迅速变淡，并且消失不见。

　　而众人的头顶上，那漆黑的色彩却是愈发的浓郁，并且如同黑云一般的滚滚而下。

　　玉仙子的脸色微变，她仰望那滚滚黑云，心中竟然莫名的有着一丝绝望的感觉。不过，她立即将这种感觉生生的压了下去。看了眼戎凯旋，她看似平静的说道：“我们不能在这里与它交手了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　玉仙子沉声道；“在这个魔力世界中，我们根本就无法杀得了它。唯一的办法，就是将它引入雷霆世界之中。”

　　戎凯旋的双目一亮，正如玉仙子所言，在这个敌人的主场，他们想要反败为胜，几乎是不可能的事情。但是，如果换做自己的主场，并且有着老树妖助拳，那么情况或许就完全不同了。

　　玉仙子委婉一笑，道：“这家伙对你恨之入骨，我在这里缠着它，你尽快离开此地吧。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他不假思索的道：“不行，要走一起走。”

　　玉仙子的心中微甜，她笑得愈发开心：“如果你也在这里，那我们最后就是谁也走不了，难道你想要一起死在这儿么？”

　　戎凯旋继续摇头，道：“我不能丢下你不管。”

　　玉仙子没好气的瞪了他一眼，娇嗔道：“你不相信我么？我身上可是有着树爷爷赠于的防身秘宝呢。”

　　戎凯旋一怔，自从玉仙子与庞仙天尊一战，几乎伤重垂死之后，戎凯旋就知道，老树妖肯定是为她准备好了万全的防御之物。

　　一位浩天神王的手段，远非自己能够揣测的。

　　不过，就这样将她丢在这儿，戎凯旋怎么也做不到啊。

　　玉仙子的脸上泛起了一丝焦急之色，道：“我在这里，一定能够拖住它，只要你能够离开此地，通知树爷爷，就一定能够回来救我，对不对？”

　　戎凯旋紧抿着嘴唇，道：“那你回去。”

　　“我回去？”玉仙子用着极端狐疑的眼神看着戎凯旋，问道：“你能够撑得住么？还是能够拦得住它。”

　　戎凯旋顿时就是哑口无言，以此獠所展现出来的实力来看，戎凯旋根本就没有把握能够坚持多久。至于拦截对方的追击，那就更是一个无法完成的任务了。

　　“快走吧。”玉仙子慢悠悠的道：“你晚离开一刻，我的危险就多一分呢。”

　　戎凯旋张了张嘴，最后还是重重的一跺脚，道：“小玉，你保重。”他一拉王晓晓和聚灵者特殊灵体，伸手一招，所有灵体顿时飞一般的退回到了木镯子之内。

　　随后，他带着王晓晓朝着原路狂奔而去。

　　“哼，区区蝼蚁，还想要逃走么。”

　　魔物的声音充满了讽刺，那天空中翻腾着的云雾微微抖动了几下，似乎是想要分散追赶下去。然而，就在这一瞬间，它就听见下方有人冷笑：“你想要走，得到本座允许了么？”

　　玉仙子伸手一扬，一张巨大的，简直就像是能够遮天蔽日的一张巨网就此扩散开来，将天空中的那一片黑云尽数笼罩了进去。

　　然而，她出手虽然很快，但毕竟无法看透黑云，所以并不知道依旧有着三分之一左右的黑云流落在大网之外。

　　玉仙子手腕一紧，那巨网上顿时腾起了无限光芒，这些光芒看似无形无色，但却是威力无边。哪怕是这头恐怖魔物，也是无可避免。

　　它惨哼一声，口中发出了惊恐的尖叫声：“神王之网，该死，你怎么会有这件宝物的。”

　　它的身体左冲右突，更是调集了整个世界的力量，才让那不断缩紧的巨网停了下来。不过，它的眼眸中却极愤怒，咬牙切齿的瞪着玉仙子。而它的另外三分之一身躯，却是无声无息的消失了，并且朝着戎凯旋等人离去的方向飞驰而去。


第一百八十六章 一线机会

　　戎凯旋带着王晓晓和聚灵者特殊灵体疾驰而行，他已经将速度提升到了极致，简直就是如同一道闪电划过，瞬间便已远离那片战区。

　　耳中听着远处天际所传来的轰隆隆之音，戎凯旋的心中一阵绞痛。

　　他从未想到，自己有朝一日竟然会变成一个逃兵，而且还要托庇于一位女性的保护之下。虽然理智告诉他，此刻以最快速度离去，并且向老树妖求援，才是最佳的最稳妥也是最好的办法。

　　因为正如玉仙子所言，他根本就没有能够拖住鬼物的手段，留在那儿抵抗，基本上就是白白送死的份儿。

　　但是，哪怕心中明知如此，但却依旧让他无法接受。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声渐渐的低沉了下来，戎凯旋奔行方向不变，他的速度似乎更快了一筹。

　　然而，就在这一刻，聚灵者特殊灵体豁然叫道：“空间生物，水母，小心。”

　　几乎是一瞬间，这两只奇物就已经抢先一步动了起来。两股奇异的能量瞬间将戎凯旋笼罩了进去，让他处于这两种奇物的保护之下。

　　而就在此时，一股“砰”的剧烈心跳声也是传入了戎凯旋的耳中。

　　戎凯旋的脚步一顿，他的脸色顿时变得异常难看。

　　一听到这个声音，他就明白，这是来自于魔物的攻击。那家伙，竟然再度追了上来。

　　王晓晓握紧了戎凯旋的手，她的柔荑之中隐隐的有着一丝冷汗，从她的身上，腾起了一股淡淡的乳白色毫光。这股光芒慢慢的扩散了出去，将周围的黑暗驱散。

　　一道魁梧的身影不知何时已经超过了他们，挡在他们前进的道路之上。慢慢的，这道身影的模样在光芒的照射之下展露了出来。

　　戎凯旋的双眉一挑，他心中几乎惊呼出来。

　　这道身影竟然并不是那三头六臂的魔物，而是噬心神魔。

　　聚灵者特殊灵体的声音适时响了起来：“玉仙子已经尽力了，将那魔物起码三分之二的力量给困住了。”

　　王晓晓的双目一亮，道：“凯旋，这是个机会，我们只要闯过这一关就行。”

　　那魔物的强大虽然给众人留下了不可磨灭的印象，但如果仅有三分之一的力量，那么戎凯旋等人也未尝没有一拼之力。

　　戎凯旋重重的一点头，他尚未说话之时，就见噬心神魔双目一瞪，那双血红的眼眸中陡然闪过了一道光辉，就像是两把利剑似的超他刺了过来。

　　戎凯旋心中一凛，虽然身在空间生物和水母圆球的双重保护之下，但却依旧不敢有丝毫的小觑。轻轻的一推，戎凯旋将王晓晓和聚灵者特殊灵体推开，他取出了杀戮长剑迎了上去。

　　一道道绚丽的剑光从他的手中绽放了出来，杀戮长剑强大的威能被他发挥到了极致。

　　他虽然并非神道强者，无法像小玉那般释放空间神通之术。但是，他所掌控的力量也是非同小可，这杀戮长剑充满了惊天动地的浓烈煞气，而且在长剑之下更是隐藏着一朵小小的火花。

　　同时，空间生物和水母圆球都是蓄势待发，四个奇物已经全部动用，就是为了给对方一个天大的惊喜。

　　“轰……”剑光与噬心神魔眼眸中的红芒狠狠的撞击在一起。

　　戎凯旋的眼皮子豁然剧烈的跳动了一下，他清楚的看到了，自己的剑光就像是无坚不摧一般，轻易的，基本上根本就没有费力的就将那道红芒给破开了。

　　他的心中涌起了无限的惊讶和难以置信的感觉。

　　虽然噬心神魔这具身体仅仅代表了魔物三分之一的力量，但白痴也不会以为，这具身体的力量就是这般的不堪一击。

　　戎凯旋的心中陡然涌起一阵不祥之兆，噬心神魔躯体的出现绝对不会如此简单。

　　剑光如雪，瞬间划过虚空，从噬心神魔的身躯上一掠而过，那噬心神魔的身体顿时爆裂开来，化作了漫天魔气。

　　戎凯旋的脸色大变，此刻他已经确定，站在那里的仅仅是一点儿微不足道魔气所化的虚影罢了。也唯有如此，才会被自己轻而易举的攻破。

　　那么，真正的噬心神魔身躯，又在哪里呢？

　　几乎就在下一刻，他的耳中就听到了一道惊呼声。

　　迅速的转头望去，戎凯旋顿时就是目眦欲裂，他怒吼一声，整个人再度化作了一道闪电，以更快的速度冲了过去。

　　那噬心神魔的身体已经在王晓晓和聚灵者特殊灵体的身边出现，并且高举双手，朝着他们劈了下去。

　　聚灵者特殊灵体也算得上是身经百战了，一旦感觉有异，顿时是疾速后退，堪堪的避开了这一掌。不过，从噬心神魔这一掌中却涌出了大量魔气，如同附骨之蛆般追着聚灵者特殊灵体不放。

　　而王晓晓所经历的战阵太少，被突然出现的噬心神魔吓了一跳，竟然来不及反应，就已经被这一掌给击中了。

　　噬心神魔的身躯虽然仅有魔物三分之一的力量，但也是完完全全属于神道的力量。戎凯旋从不以为，王晓晓能够承受这股力量的攻击。

　　而且，因为事出突然，显然超出了王晓晓的反应能力之外，所以她甚至于连沧海一粟之木和天凤精魄的力量来不及发动。

　　这一刻，戎凯旋心沉若死，难道距孟岩、戎凯易之后，王晓晓也要步入他们的后尘么？

　　然而，就在这一瞬间，极为诡异而无法解释的事情发生了。

　　噬心神魔的这一掌结结实实的打在了王晓晓的脑袋之上，但是，王晓晓的脑袋却并没有爆裂，甚至于连她的发丝也没有被打散。因为这一掌就在距离她脑袋半寸之时，竟然就这样硬生生的停了下来。非但如此，就连原先激荡的澎湃力量都在这一刻消失的无影无踪了。

　　王晓晓的身体僵直，她不敢有任何的动弹而引起对方的误会。哪怕她体内的灵力也不敢轻易调动。

　　她深深的知道眼前这位魔物的强大，虽然不明白它为何会突然留手，但却聪明的没有轻举妄动。

　　戎凯旋的身形一顿，他凝目望去，只见噬心神魔那双原本血红的，充满了暴戾凶气的眼眸中却变得有些迷茫和挣扎，他愣愣的看着王晓晓，似乎是认出了什么。随后，他的身体开始了剧烈的颤抖，那抖动的幅度之大，简直就是不可思议。

　　“砰，砰，砰……”

　　剧烈而响亮的心跳声，从他的胸口处响起，戎凯旋等人甚至于都可以清晰的看到那胸膛的有力起伏。

　　噬心神魔的手臂慢慢的，以一种几乎无法观察到的速度抬了起来，并且在逐渐的远离王晓晓的脑袋。虽然这种速度慢到了极点，但却是坚定不移，没有丝毫的动摇。

　　正在躲避黑气追踪的聚灵者特殊灵体也是停了下来，因为那庞大的魔气霍然间消失的无影无踪了。噬心神魔身体上的魔气疯狂涌动，就像是一座即将爆发的死火山，正在酝酿着毁天灭地的能量。

　　戎凯旋膛目结舌的望着，他的眼眸缓缓的亮了起来。

　　他的口唇轻轻蠕动，缓缓的道：“我明白了。”

　　王晓晓小心翼翼的，一步步的向后退去，很快的就远离了这个神态可怖的噬心神魔。她用着诧异和不解的目光望着此人，心中怎么也不明白他那时候为何会手下留情。

　　这具魔物躯体来此，肯定就仅有一个目的，那就是将所有人都杀了以绝后患。

　　可是，它明明已经找到了那么好的机会，但却是突然放弃，自然是让人百思不得其解。

　　“凯旋，他……怎了么？”王晓晓来到了戎凯旋的身边，她轻声询问着。说也奇怪，虽然此人刚刚差一点就取了她的性命，但是在看到那张充满了沧桑的脸庞之时，她的心中却没有一点儿的怨恨感觉。

　　虽然这张脸极其恐怖，她根本就未曾见过，但是不知为何，她就是有着这种强烈的亲近感。

　　那是一种血脉上的特殊感应，根本就无法用言语来形容万一。

　　戎凯旋深吸了一口气，他沉声道：“晓晓，我知道一个很有可能打败这只魔物的办法了。不过……”他低头看着王晓晓，道：“这个办法极其冒险，你愿意尝试一下么？”

　　王晓晓双目一亮，道：“你有把握？”

　　戎凯旋苦笑着摇头，道：“我并没有多少把握，但我知道，如果想要救回孟大哥和凯易的话，那么这或许就是最后的一个办法。”

　　离开此地，将老树妖请过来，或许也能够灭杀那头恐怖魔物。

　　但是如此一来，孟岩三人就会凶多吉少，或许会随着魔物的死亡而彻底消失。但是，如果这个办法可行的话，那么他们三人就有着平安无恙回返的希望。

　　所以，哪怕是再危险和再不靠谱，戎凯旋都要尝试一下。

　　“好，你说，我做。”王晓晓斩钉截铁的说道，她转头看向仿佛依旧是陷入了某种对抗中的噬心神魔，隐隐的觉得，戎凯旋所说的办法，应该与他有关系吧。

　　戎凯旋握着她的手，一步步上前，来到了噬心神魔的身前。

　　这位强大的魔物面目狰狞的看着他，那目光变幻莫测，令人心惊肉跳。但戎凯旋却是不为所动，他依旧是拉着王晓晓的手，轻轻的按在了噬心神魔的胸前！


第一百八十七章 心灵相通

　　一道奇异的，根本就无法形容和解释的力量在这一刻荡漾了开来。

　　当王晓晓的手贴在噬心神魔的胸口之时，一种奇异的波动顿时莫名的产生，并且以无以伦比的速度在他们两人之间扩散着。

　　两个人的心跳在瞬间神奇般的结合在一起，它们相互渴求着对方，并且发出了同样的频率。

　　噬心神魔和王晓晓的身体都在微微的颤抖着，而且与他们的心跳一样，这颤抖的频率也是如此的一般无二。

　　戎凯旋的双眉一挑，他缓缓的放开了手。因为他突然觉得，这一刻的自己竟然是那样的多余。

　　无需用言语叙说和激励，两颗心一瞬间的碰触，就已经释放出了无以伦比的力量。

　　王晓晓的大眼睛中不停的留下了晶莹的泪珠，她并不知道自己为何突然之间变得如此脆弱，但是她的眼泪就是不停的流淌下来。而且，不知为何，她一点儿也不觉得丢脸，也不想阻止它们的滴落。

　　慢慢的，一滴带着黑色和红色的血泪从噬心神魔的眼中缓缓的滴了下来。

　　他的眼泪并不多，仅有这样的一滴，但是对于一位修炼心灵之路的超级铁汉来说，流泪这种事情简直就是不可思议。

　　“噼啪噼啪……”

　　诡异的声音从噬心神魔的身体内爆响了起来，他的身体也开始诡异的上下起伏。

　　就像是他的身体内有着无数小耗子在到处奔跑一般，又像是他的身体变成了一团橡皮泥，正在被人揉捏似的。

　　可是，无论他的身体如何变化，那看向王晓晓的眼眸却已经恢复了清明。

　　在他的眼眸中，有着深深的，无法想象的眷恋和宠爱，似乎在他眼前的这个人就是他生命中的一切。不，她的存在，甚至于高过了他的生命。

　　“轰……”

　　从噬心神魔的身体中，爆发了一道如同闷雷般的巨响，随后那一切起伏都平静了下来。

　　他抬头，艰难的移开了自己的视线，后退一步，离开了王晓晓。

　　王晓晓一怔，她帐然若失的收回了玉手，不知为何，她就是心乱如麻。

　　戎凯旋上前一步，将王晓晓拥入怀中，王晓晓转头，将脑袋深深的埋入了他的胸口。

　　噬心神魔看着他们两人，那眼神颇为奇怪。特别是看向戎凯旋之时，更是隐隐的带着一丝妒忌和愤恨。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“前辈，您终于醒了。”

　　噬心神魔冷哼一声，咬牙切齿的道：“你这个混蛋，难道就不怕伤到……”他的目光在王晓晓身上一转，又立即收了回来。

　　戎凯旋微笑着道：“您第一次既然没有伤到她，难道第二次还会伤到她么？”他举起了一只手，在那只手中握着一根沧海一粟之木。微微的摇晃了一下，他的意思非常明白，在有准备的情况下，你就算是失去了控制，也不太可能伤到晓晓了。

　　噬心神魔脸色稍霁，但依旧是板着脸，道：“你，不应该带着她……们进来的。”

　　他本来仅仅想要说王晓晓一人，但是话到嘴边，却想到王晓晓就在身边，所以才会突然改口。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“确实是晚辈失误了。”他停顿了一下，用着饶有兴趣的目光看着噬心神魔，笑道：“不过，如果晚辈等人不进来的话，只怕就再也见不到前辈您了。”

　　噬心神魔顿时为之语塞，他自从甘心情愿的选择了坠入魔道之后，就变成了一个蛮不讲理之人。如果是其他人这样和他说话，那么他十有八九会先给对方一巴掌再讨论。可是，在戎凯旋的面前，特别是当王晓晓也在场之时，他却是变得连半点脾气也没有了。

　　长叹了一声，噬心神魔道：“罢了，你小子肯定不会善罢甘休，是不是想要回去救你的同伴。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“前辈，您能够救他们么？”

　　噬心神魔沉吟了一下，道：“半年前，老夫感应到大地脉动，本以来这是老夫的机缘，所以才会寻来此地。但没想到，这竟然是魔物的诱饵。”他摇头苦笑道：“这头魔物也不知是何来历，竟然也是心灵修炼者。但是，它似乎受到了重创，所以失去了身体，而以这种方法将老夫骗来，就是为了谋夺老夫的身体。”

　　戎凯旋这才恍然，怪不得噬心神魔会突然出现这个地方，原来其中还有这样的缘故。

　　噬心神魔冷笑道：“这魔物果然有些本事，老夫的意志虽然坚定，但还是陷入了沉睡之中，之后所发生的事情虽然历历在目，但那一切就像是一场幻境，如果不是……”他停顿了一下，道：“若是这样的状态再维持下去，老夫或许真的会被魔物同化，彻底消失的一途了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈，您的意识既然没有被抹去，那么孟大哥和凯易的意识也应该存在了。”

　　噬心神魔犹豫了一下，道：“老夫是因为心中有着放不下的东西，所以才一直不肯屈服。而你的那两个兄弟……”他微微摇头，道：“那个心灵修炼者应该没问题，但另一个就不好说了。”

　　戎凯旋的脸色微变，他深吸了一口气，道：“前辈，无论如何晚辈都要尝试一下，还请您助我一臂之力。”

　　噬心神魔冷哼一声，目光朝着王晓晓身上一瞥，轻叹道：“也罢，老夫去了。”

　　他当然知道，既然戎凯旋要去，那么王晓晓肯定不会弃他而去。既然如此，他也就失去了选择的余地。

　　戎凯旋招呼一声，带着众人循原路返回。

　　先前他逃遁之时，心情之恶劣可想而知，但如今回返之时，更是心急如焚，恨不得一下子赶到那里，将孟岩和戎凯易解救出来。

　　不过多时，他就听到了一片轰隆隆的巨响，抬头望去，顿时看到一片奇异景象。

　　天空中，一道巨大的由无数枝条嫩叶缠绕而成的巨网，飘荡在虚空之上，而在那张巨网之中，却有着一团浓密黑气正左冲右突，想要冲离巨网。

　　可是，无论它冲到哪个方向，这张巨网都像是通灵一般，将它牢牢的困在其中。

　　戎凯旋一见这张巨网，感应着从巨网上释放的气息，就知道这肯定是老树妖身上的东西。老树妖乃是强大的浩天神王，它身上的东西自然是珍贵无比，怪不得玉仙子能够有信心困住魔物，原来是凭仗着这张巨网。

　　身形闪动之间，戎凯旋就已经来到了那片巨网之下。

　　下方，玉仙子正心无旁骛的操控着巨网，从她的身上，释放出了一道道澎湃的灵力，虽然她是神道强者，但是这张巨网的威能实在太大，而且她所面对的，乃是掌控这个黑暗世界的魔物，虽然暂时以巨网困住对方，但是对她的力量消耗却是大到了无以复加的地步。就连她本人都没有多少信心，能够坚持到什么时候。

　　不过，无论如何，她都不会放弃，哪怕是燃烧她的生命力量，她也不会有任何的后悔。

　　然而，就在这一刻，一道熟悉的声音却是在耳边响起：“小玉，辛苦你了。”

　　玉仙子一怔，她的心中顿时涌起无限欢喜：“你回来了，树爷爷呢？”

　　戎凯旋沉声道：“我还没有来得及出去。”

　　玉仙子胸中一口郁悒之气差点儿冲出心头，她豁然转头，厉声喝道：“你没有找到树爷爷，干嘛要回来。”

　　戎凯旋抬头望天，仔细的看着天空中的神道之争，口中却是漫不经心的道：“我担心你，所以回来了。”

　　玉仙子张了张嘴，一脸的诧异。

　　戎凯旋那随口回答的态度，在她的眼中却变成了含蓄和矜持。

　　因为担心我，所以他回来了！

　　这一刻，玉仙子的心中涌起了无穷的情意，她只觉得自己心跳如雷，这一瞬间的欢喜几乎就要让她给爆炸了。

　　他，宁愿与我同生共死，也不愿意离我而去呢。

　　后方聚灵者特殊灵体诧异的瞅了眼玉仙子，实在是想不明白这位神道强者为何会对戎凯旋的一句话如此激动。

　　王晓晓和噬心神魔的神情却是颇为复杂，不过他们都是识大体之人，没有人会在这一刻胡闹。

　　戎凯旋看了半响，心中终于有所决定，他沉声道：“放了它。”

　　玉仙子一怔，讶然道：“把这魔物放了？”

　　“是。”戎凯旋点了一下头，他正准备长篇大论的将自己释放魔物的理由好好解释一遍，但是没想到玉仙子仅仅是露出了惊讶的眼神，随后就纤手一挥，那缠绕在魔物身上的巨网就此散开，并且降落了下来。

　　“吼……”

　　魔物充满了愤怒的咆哮声顿时响彻天地，那张巨网不愧是老树妖之物，竟然连声音也被它给屏遮了。

　　“小狐狸，你竟敢如此困住本座，本座定要将你拿下，好生调教，让你……”它的声音豁然一顿，下一刻浓雾凝聚，顿时变化出了孟岩和戎凯易这两张面容。

　　不过，与先前的三头六臂相比，它身上的气息已经消弱了接近一半。

　　此刻，它瞪着四只难以置信的眼睛，愣愣的看着下方的噬心神魔，片刻之后，它突地大声咆哮道：“怎么可能，你怎么可能摆脱我的控制。”

　　直至这一刻，脱离了神王之网的困扰后，它才发现了不受自己控制的噬心神魔。


第一百八十八章 凯易醒转

　　噬心神魔冷冷的看着天空，那目光中有着刻骨的仇恨。

　　无论是谁，当他有过噬心神魔的经历之后，都会对控制自己身体的魔物恨之入骨。而且，这魔物还曾经想要控制他的身体去袭击王晓晓……一念及此，噬心神魔就忍不住想要将这个魔物彻底毁灭。

　　他怒哼一声，也不见双腿有任何的弯曲，就这样笔直的冲天而起，朝着那头魔物狠狠的撞击而去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在半空中爆响起来，噬心神魔和那拥有两面四臂的魔物交战在一起。

　　虚空中无尽的魔气沸腾翻涌，这里是魔物的世界，对于魔物来说，是它的绝对主场，无论它消耗多大的能量，都能够在这里获得疾快的弥补。反而玉仙子在此地显得缚手缚脚，一旦体内积蓄的灵力消耗殆尽，恢复之时就会显得缓慢许多。

　　这也是她先前不敢激发由老树妖枝条编织而成的神王之网的缘故，若是在半月界之中，她哪里会有这许多忌惮。

　　但是，此刻与魔物交战的噬心神魔却表现出了不可思议的能力，他身形闪动之间，竟然是快若闪电，丝毫也不在魔物之下，而且在他的身周同样是魔力翻涌，大量的魔气进入他的身体之内，被他轻易的消化干净，连一点儿凝滞都没有。

　　戎凯旋在下方看着这一幕，他的眼眸中流露出了惊喜交加之色。

　　虽然他早就猜到了当噬心神魔摆脱了魔物控制之后，肯定能够消弱对方的实力，并且成为自己的一大臂助，但他也从未想到过，这位意志坚定的老男人竟然能够给他带来如此巨大的惊喜。

　　玉仙子眨动着好看的眼睛，一脸的难以置信。

　　她当然认得出那张脸孔是属于什么人的，最初与魔物交战之时，这张脸孔让她印象极深，因为那强大的心灵冲击正是属于这张脸孔的身躯发出来的。相比之下，在那三头六臂之中，玉仙子最为忌惮的，正是这张脸庞的身躯。

　　可是，她怎么也未曾想到，一转眼之间，这张脸庞的主人竟然就临阵反戈，反而与魔物进行生死搏杀了。

　　此刻，从这具身体内所释放出来的浓烈杀意，就连她都为之惊栗不已。

　　“轰，轰，轰……”

　　双方搏杀片刻，那魔物的四只手臂终于是寻觅到了一个机会，重重的一拳轰下，砸中了噬心神魔的身体。噬心神魔的身体如同流星一般的坠落下来，将整个地面都轰出了一个巨大的坑洞。

　　魔物的四只脸孔神情狰狞，它张牙舞爪的再度扑了下去，似乎是想要将噬心神魔彻底灭杀。

　　戎凯旋的脸色一变，他手腕一挥，已经取出了杀戮长剑，身体犹如离弦之箭般飞了上去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　剑光飞扬，戎凯旋在空间生物和水母圆球的加持和护卫之下，已经在半空中截住了那实力大减的魔物。

　　如果魔物的本身力量正处于巅峰状态，自然可以用最强姿态将尚未进阶神位的戎凯旋碾压而过。但是，此刻它不但被噬心神魔吸去了三分之一的力量，而且与自己培养出来的大敌交战一场，虽然取得上风，却已经不复最初之勇了。

　　此刻被戎凯旋拦截，它的四只手臂释放无穷黑气魔力攻击，但是先后被沧海一粟之木、空间生物消弱，竟然无法将戎凯旋直接轰下。反而是杀戮长剑光芒万丈，在那无穷黑暗中划出了无数白色痕迹。

　　魔物勃然大怒，它先后被玉仙子所困，再与噬心神魔一战。这两位一个是神道强者，另一个则是拥有它的本源之力，能够与他抗衡也就算了。但戎凯旋又算得了什么，区区一介老祖，竟然也想要阻挡它的去路。

　　它那四只眼眸中杀机大盛，四股浓郁的魔气在瞬间凝聚，就像是突然之间变成了四把坚不可摧的神兵利器，就要强行灭杀戎凯旋。

　　然而，就在此时，众人却是突兀的听到了一声“砰”的巨响。

　　这道声音并不是从他们的耳中响起，而是从他们的心中传来。在感应到这道声音的那一刻，所有人都有着一种心跳停止的感觉。

　　当然，感觉最为深刻的，却不再是戎凯旋和玉仙子了。

　　那魔物身周正在涌动的黑气豁然一顿，就连它的动作都变得僵硬了起来。它骇然转头，凝目望向下方。只见下方的噬心神魔一脸狞笑，一只手抵着胸口，那强大的心跳声正是从他的身体中释放出来的。

　　在这一刻，魔物的心中涌起了无限的悔意。

　　心灵冲击，这可不是普通的能力，一般而言，选择了心灵之路的修者唯有在进阶神道之后，才能够领悟这种玄之又玄的攻击手段。

　　可是，就在这只魔物操控噬心神魔身躯的时候，它就不断的施展了这门强大的神通。而如今当噬心神魔摆脱了它的控制之后，竟然就立即以同样的神通还以颜色。而且，它骇然发现，噬心神魔所施展的心灵攻击竟然比它使用之时还要强大和厉害。

　　此时，它心中的震撼实在是难以用言语来形容了。

　　这个家伙，究竟有着什么经历，竟然能够让他释放出如此强大的心灵力量。

　　然而，它却不知道，此刻在噬心神魔的心中就仅有一个念头。

　　那就是杀了这头魔物，无论如何都要将它宰了，否则的话，王晓晓就将必死无疑。一想到王晓晓就在身边，并且承受着他是守护，噬心神魔就是心潮澎湃，原本仅有十分的力量，顿时被他释放到了十二分。

　　这等超越极限的力量释放，也唯有心灵修炼者才能够做到。

　　心有多大，力量就有多大。

　　此时此刻，噬心神魔将心灵修炼者的最强大特征发挥的淋漓尽致。

　　戎凯旋的双目一亮，他手中剑光飞舞，一道道的刺入了黑雾之中，他的攻击虽然无法对魔物造成致命的伤害。但是在杀戮长剑之上，却带着强烈的光明力量和雷电力量，每一剑刺出，都能够消弱魔物本源之力，让它的力量逐渐衰弱。

　　当这样的攻击达到了某一个程度之后，自然会让魔物难以忍受。

　　玉仙子的双目微亮，她轻啸一声，取出拂尘隔空挥舞。虽然她并没有光明和雷霆之力，但是神道强者的威能同样不容小觑。特别是那拂尘威力无穷，对魔物所造成的伤害丝毫不比戎凯旋逊色。

　　魔物的口中不断的发出了愤怒的咆哮声，它的四只眼睛豁然圆睁，并且留下了四道漆黑的血泪。

　　“小辈们，这是你们逼我的。极渊地虎，化形吧。”

　　一股浓郁的黑气从它那奇异的身体上迅速的涌动着，紧接着，那两面四臂的躯体顿时分开，孟岩的身体更是一阵蠕动，在虚空中化身为一只极渊地虎。这只地虎刚刚现身出来，顿时释放出了无以伦比的庞大气势，那气势之浓烈强悍，就像是一座大山似的碾压而至。

　　极渊地虎乃是黑暗系亚神兽，虽然威能之强远无法与极渊天虎抗衡，但也是强悍无比。

　　它张开了大口，一道充满了威严和力量的咆哮声从虎口中喷出，直接撞到了戎凯旋的身上。

　　那无形无色的声音却像是世界上最强大的实质力量，虽然戎凯旋有着沧海一粟之木和空间生物的防护，但依旧是被这一道音波给震得倒飞了出去。非但如此，他的脑袋嗡嗡作响，眼耳口鼻都渗出了一丝淡淡的血迹，整个脑袋就像是遭到了大锤重击，差点儿昏迷了过去。

　　孟岩也曾经施展过极渊地虎的怒吼，但是其威能却远不如此刻的魔物了。

　　极渊地虎乘胜追击，它身形一晃，就要将亚神兽的力量催发到极致，并且将戎凯旋当场碾杀。

　　然而，就在它身体刚刚一晃动之时，却是觉得背后一紧，它那根如同钢铁浇筑的巨大尾巴已经被人生生的拉住了。

　　魔物骇然回头，它的那双虎眼瞪得浑圆，流露出了难以置信之色。

　　拉住它尾巴的那人，竟然就是另一个被它所操控的心灵修炼者。

　　戎凯易双目赤红，他脸上神情狰狞可怖，就像是在忍受着巨大的难以想象的痛苦，他口舌开合之际，缓缓的道：“我，不允许……”

　　魔物又惊又怒，它心中疯狂的吼道，老子究竟犯了什么错，怎么让这两个心灵修者都清醒了过来。

　　它在身死命消之前，本来就是魔界中一位强大的心灵修炼者。所以，它对于心灵修者的强大和忌讳十分清楚。在融合三具身体之时，将自己那超乎寻常的精神意念和灵魂力量平均的分配到三具身体之内。

　　而在派遣分身追杀戎凯旋等人之际，更是派出了与戎凯旋等人并未同行的噬心神魔。

　　但它怎么也不曾想到，王晓晓就是噬心神魔的最大弱点，也是他最大的忌讳，正是因为晓晓的存在，所以让噬心神魔清醒过来。

　　而它在众人的围攻之下，为了释放最强大的力量灭杀敌人，只好将依附在戎凯易身上的强大精神意念收回大半。可是，它更不曾料到，就在成功激发极渊地虎威能，将戎凯旋打下去的时候，也正好触犯了戎凯易心中最大的忌讳。

　　而此刻，它的精神意念和灵魂力量已经大半离去，戎凯易那坚定不移的心灵力量瞬间爆发，冲破了它的精神控制，硬生生的也是清醒了过来。


第一百八十九章 合力围杀

　　“嗷……”

　　魔物所控制的巨虎返身回扑，它张开了血盆大口，就想要将戎凯易的身躯吞进腹中。

　　如果它能够顺利做到这一点的话，就可以重新占据戎凯易的身体控制权，虽然这样做难免会引起部分的力量耗损，而且戎凯旋这具身体将彻底的消失，再也没有了利用价值，但怎样也比戎凯易彻底反叛的为好，毕竟，在他的身上，可是有着魔物将近三分之一的力量存在。

　　可是，它的身体刚刚反扑之时，心中就是豁然一紧，随后剧烈的疼痛起来。

　　下方，噬心神魔一脸狞笑，那抵着胸口的手无比用力，强悍的心灵力量冲击不断的洗刷着它的身躯，并且引动着它的心跳。

　　魔物哀嚎一声，它勉力控制身体，依旧朝着戎凯易扑去，但它的速度已经降到了一个堪称缓慢的地步。

　　戎凯易的双目圆睁，他陡然张口，一股无声的呐喊从他的口中爆发出来。

　　虽然众人的耳中都听不到任何声音，但是不约而同的，众人的心跳却是剧烈的跳动了起来。心灵冲击，竟然又是心灵冲击的绝艺。

　　虽然魔物在同时掌控三具身体之时，习惯使用噬心神魔这一具较为强大的身躯来释放心灵之力。但是，戎凯易的这具身体也未曾被它放过，做为辅助身体，戎凯易也有着类似的体验，此刻危机关头，更是毫不犹豫的将这一门刚刚学到的神通释放了出来。

　　魔物的身体彻底的停了下来，它悲哀的发现，在失去了两位心灵修炼者的身体掌控权之后，它的这具肉体虽然强大，但却很难抵抗那种心灵力量的强大冲击。

　　孟岩并非心灵修炼者，而且这段时间他进阶太快，这样的跳跃式进步速度更是让他对于身体的掌控力度到了一个最低的程度。

　　想要凭借这具身体去对抗两位心灵修炼者的心力冲击，这简直就是不可思议之事。

　　若是换作其余魔物，或许会犹豫不决，应当如何应对。但这只魔物却是果断异常，它爆吼一声，那极渊地虎的身躯立即开始膨胀了起来。

　　“吼……”就像是气球一般，它的身体已经涨大了整整一倍，并且在继续庞大着。

　　“不好，它要自爆……”玉仙子早已挡在了戎凯旋的身前，她见状厉声喝道：“不能让它自爆，否则它的神念之灵逃遁，我们就再也抓不住它了。”

　　噬心神魔和戎凯易都是一怔，他们两位的眼眸在一瞬间瞪圆了，那本来就十分可怖的脸庞变得更加的惨不忍睹。

　　“哈……”

　　几乎是异口同声的，他们两位同时暴喝了起来。

　　随后，强大的心灵力量从他们两人身上狂涌而出，朝着那只极渊地虎冲击而去。

　　极渊地虎正在变大的身体突兀的一顿，那种狂暴的气息竟然被生生的压制了下去。下一刻，那具庞大身躯就像是戳破了气的皮球般，神奇的瘪了下去。

　　在两位心灵修炼者的强力冲击之下，这具身躯竟然连自爆都做不到了。

　　这还是魔物本来就是心灵修炼者的缘故，若是换作一位普通魔物神道落到这般境界，那么被蕴含了本身三分之二力量的心灵冲击轰中，怕是会瞬间灰飞烟灭了。

　　当然，如果这只魔物不是心灵修炼者出身的话，也不可能会故意释放特殊力量，将心灵修炼者放进来，更不可能成功的抢夺他们的身躯。

　　心灵修炼者被人灭杀不足为奇，但是被人夺魄的例子，那就是极其罕见了。

　　魔物哀嚎连连，它悲愤的，最后看了眼两位心灵修炼者，心中也不知道是何感慨。

　　它辛辛苦苦积蓄了数年的力量，竟然就这样损失了三分之二，而这三分之二的力量如今却完全针对自己，这样的遭遇它绝对不曾想过。

　　不过，它毕竟是一位有过无数经历的超级强者，眼看势不可挽，立即做出了壮士断腕的决定。爆吼一声，一朵漆黑若墨的浓密黑云就这样从极渊地虎的身体内飞遁了出去。

　　当这朵黑云离开极渊地虎的身躯之时，那庞大的虎身顿时一个剧烈的颤抖，随后就这样从高空中跌落了下来。

　　众人都是一怔，就连噬心神魔和戎凯易都是有着一瞬间的呆滞。

　　他们此刻虽然拥有着强大的到了不可思议的力量，但这股力量并不是他们一步步修炼上来的，而是他们从魔物身上继承过来的。

　　无论是对力量的精准控制，还是见识阅历，都与真正的神道强者有着天壤之别。

　　所以，哪怕他们见到了这诡异的一幕，却依旧是未曾做出立即的反应。

　　然而，就在这一朵黑云闪烁而出，就要融入这一方小世界那无尽空间之时，一道由无数枝条树叶交织在一起的巨网却是突兀的出现在这一片空间之内。

　　浩天神王级的力量彻底爆发，将这一片空间全部禁锢。

　　虽然这张巨网看似空洞无数，但是在每一个空洞之中都蕴含着澎湃而强大的能量，将那股黑云想要逃遁的路线完全封锁。

　　“轰……”

　　直至此刻，孟岩所化的极渊地虎身躯才重重的砸到了地上。

　　不过，对于极渊地虎那强悍的到了无以复加的身躯而言，这样的伤害连一点儿的脑震荡都不会引起。

　　摇了摇脑袋，极渊地虎摇摇晃晃的站了起来，它睁着迷惑的大眼睛看向四周。

　　对于孟岩来说，他适才的一切经历都像是一场梦境，如今刚刚从梦境中醒转过来，自然是有些不太适应了。

　　但仅仅是片刻之间，孟岩就已经完全明白了过来。它的那双眼眸中顿时闪动着极为凶狠暴戾的神色，那只巨大虎头豁然抬起，看着天空中被神王之网困住的那朵黑云，身上更是杀意凛然，浓烈的到了极点。

　　“杀……”

　　噬心神魔陡然厉喝一声，他的反应最快，已经隐约的明白发生了什么事情，所以立即爆吼，召唤众人发动攻击。

　　强大的心灵之力和孟岩的黑暗之力狂涌而去，朝着那团被神王之网笼罩住的黑云冲击而去。

　　被困于神王之网的魔物悲催的发现，它在小世界中积蓄了数年的力量正全力攻击着它本人，任凭它如何的心不甘情不愿，但都无法躲避这一道道的攻击。那朵黑云在网中拼命挣扎，可是左冲右突都无法脱身而去，一时间惨叫连连，那声音令人闻之心酸。

　　戎凯旋在王晓晓的搀扶之下，缓缓的站了起来。王晓晓的手中有着一抹乳白色光芒，那强大的光明力量正源源不绝的让他的身体恢复到最佳状态。

　　看了眼正对着神王之网不断发动黑暗咆哮的极渊地虎，戎凯旋倒抽了一口凉气。

　　此前孟岩所化身的极渊地虎若是与通天浮蟒小黑相比，那就是一个在天，一个在地，差得不可以道里计。但此时戎凯旋才知道，原来并不是极渊地虎没实力，而是孟岩根本就无法发挥出这股强大的力量。

　　只要想一想那接连突破了沧海一粟之木、空闲生物和水母圆球的三层防护而轰击到自己身上的呼啸之声，戎凯旋就是一阵的胆战心惊。

　　这，才是真正的黑暗力量！

　　天空中不断的传来了凄厉的惨叫声，被困的魔物已经抛弃了尊严，那凄凉的叫声愈发的渗人。

　　豁然，正在拼命攻击的极渊地虎停了下来，它喘了一口大气，道：“奇怪，我怎么觉得它的力量有着越来越强的趋势呢？”

　　噬心神魔和戎凯易都是一怔，他们不约而同的停了下来，交换了一个眼神，都看出了对方眼眸中的惊骇之色。

　　玉仙子的双目一扬，道：“我明白了，你们的力量虽然强大，但其实都是它赋予的力量。用它的力量攻击它，简直就是在给它提供力量。哼，怪不得它挣扎的力量越来越大，我已经很难困得住了。”

　　她虽然是货真价实的神道强者，但是在老树妖的庇佑之下，又生活在那神秘一界，罕有与外人交流的时候，所以直到此刻才反应过来。

　　众人面面相觑，都是一脸的不知所措。

　　“桀桀桀……”那魔物的惨叫声消失不见，它厉声道：“终于被你们发现了，嘿嘿，虽然本座不慎被你们困住，但是在这个世界中，你们休想杀死本座。哼，等那小狐狸的力量耗尽，就是本座回归之时。”它的声音豁然变大：“本座在此立誓，必将报今日羞辱之仇，将尔等全部抽魄炼魂，让尔等永世无法转生。”

　　他的声音中充满了怨毒之气，让人心生惧意。

　　戎凯旋的眼眉轻跳，他深深的明白，如果今日不将此獠解决，日后必将成为自己的心头大患。哪怕是今日侥幸逃脱出去，以后也绝对会遇到这个强仇大敌。

　　他深吸了一口气，问道：“小玉，有什么办法，能够消灭它。”

　　小玉犹豫了一下，道：“这只魔物应该是一位神道强者死去的灵魂所化，算是极为罕见的魔物灵体了。想要在这个充满魔气的小世界炼化它，就唯有最光明、或者是最黑暗的力量才能够做到了。”

　　戎凯旋转头，他的目光炯炯，片刻之后，他狞笑一声，道：“最光明和最黑暗么，那就来试试吧。”

　　他手腕一翻，一张符箓顿时扬空而起，那符箓在虚空中飘荡着，陡然间爆发开来，无穷无尽的能量弥漫，化作了一头浑身漆黑如墨的大麒麟。


第一百九十章 化身光幕

　　麒麟符箓！

　　这是早已晋升浩天神王境界的黑暗麒麟所赠送的分身保命符录，在这张符箓之内，蕴含着最为强大和精粹的黑暗之力，此刻一旦现身出来，顿时道道黑气弥漫虚空，仿佛连整个世界都变得更加黑暗了。

　　魔物先是一怔，随后发出了一道惊恐的声音：“黑暗神王？”

　　戎凯旋等人的实力虽然强大，但只要依旧在这个小世界内，那么就无法将它灭杀。而且一旦脱困，它依旧可以凝聚无穷魔力，慢慢的恢复力量。可是，它怎么也不敢相信，在这些擅长光明系力量的人类修者之中，竟然还有人拿得出最为纯正的神王级黑暗符箓。

　　在这一刻，它的内心中终于有了那么一瞬间的惶恐和惊惧。

　　戎凯旋冷笑一声，向着那已经凝聚成形的黑暗麒麟深深一躬身，道：“前辈，劳您的驾了。”

　　虚空中，那头浑身上下黑气缭绕，散发着无尽恐怖气息的黑色麒麟淡然的看了他一眼，它也不说话，只是面向被神王之网困住的那朵黑云，然后张开了大口，吐出了一道黑色迷雾。

　　这股迷雾一旦来到神王之网上，顿时一点点的侵入其中，然后与那朵黑云纠缠在一起。

　　顿时，强大的黑气相互撞击、纠缠，就像是一对亲密的恋人般不依不舍。不过，这对恋人此刻所进行的，却是最为激烈和危险的生死搏杀，只要是稍有不慎，就是身亡命消的结果。其中的残酷，绝非普通人能够体会得到。

　　戎凯旋等人用着希冀的目光看向那处战团，在他们的心中，无不是祈祷黑暗麒麟神王能够摧枯拉朽般的将这头可恶的魔物斩杀。

　　特别是曾经被魔物操控身体的噬心神魔等三位，就愈发的如此了。

　　然而，双方纠缠许久，黑暗器灵分身却是突地道：“小家伙，我做不到。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“前辈，您说什么？”

　　神道分身符箓在力量未曾消散之前，基本上也就是相当于一位神道强者，它此刻所展现出来的实力虽然不如真正的黑暗麒麟，但也不会差到哪里去。起码，若是面对普通神道修者的话，它绝对能够轻易将其灭杀。

　　正如昔日戎凯旋在魔窖中放出天凤大人分身之时，虽然引起了众多魔物神道的觊觎，但却没有一头魔物敢靠近。

　　这，就是神王级强者强大的威慑力。

　　可是，这一刻黑暗麒麟神王的分身不但开口说话了，而且还告诉戎凯旋，它对于这朵黑云无能为力。

　　这样的结果，哪怕是戎凯旋，都有些不敢相信了。

　　黑暗麒麟面无表情的道：“我只是一介分身，没有能够灭杀同阶的实力。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，他难以置信的看着那团被老树妖枝叶围困的黑云，惊呼道：“它是神王级鬼物？”

　　黑暗麒麟毫不犹豫的道：“它不但是神王级鬼物，而是更是长时间处于这一阶的巅峰强者，对于黑暗力量的领悟远比我深刻的多，所以我无法杀得了它。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，想了想，道：“前辈，您刚刚出现之时，它似乎的颇为恐惧的啊。”

　　黑色麒麟缓声道：“它是怕我与它争夺这个小世界的控制权。”顿了顿，它又道：“这头魔物已经死亡，但却被某位大能将它的魂魄与这方小世界的本源之力融合为一，只要这个小世界不灭，它就不会死亡。但是，如果它失去了对于这个小世界的掌控，那么等待着它的，就是亡命的下场。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“前辈，既然如此，请您与它争夺小世界的掌控权吧。”

　　黑暗麒麟淡淡的道：“本座存在的时间不会太长，肯定无法争夺成功。”

　　戎凯旋双目一寒，道：“前辈尽力而为，晚辈另有安排。”

　　“好。”黑暗麒麟应了一声，它双目微闭，身上黑气愈发的翻腾如飞。不过，这一次它并没有驱使力量去攻击黑云，而是将身上黑气逐渐的弥漫出去，并且融入四周的空间之内。

　　黑色云朵中，响起了一道充满了愤怒的咆哮声。

　　戎凯旋的双目一挑，他隐约的感应到了，附近的空间中有着一道道的能量波动，这些波动极为清淡，看似并不强烈，但却是危机重重，充满了让人惊悸的力量。

　　“这是……”孟岩豁然双目圆睁，他的眼眸中充满了惊讶之色。

　　戎凯旋心中微动道：“孟大哥，你能够感应到它们的争夺么？”

　　孟岩缓缓的点着头，他的双目炯炯，身上也是慢慢的释放出一道道黑气，并且融入世界之中。

　　戎凯旋等人心中微惊，但是看到他脸色正常，双目有神，知道他并没有被魔物操控心神，这才放下心来。

　　虽然孟岩并非心灵修炼者，但是他体内却有着极渊天虎精血，在这个环境中，无疑能够释放出最为强大的战斗力。

　　“这，孟大哥也参与这个小世界的争夺了么？”王晓晓狐疑不定的问道。

　　玉仙子轻哼一声，道：“这小子的运气真是好到爆了，他体内有着极渊地虎的血脉，能够化身地虎，而且他刚刚继承了魔物的神道之力。哼，两者结合，这才让他拥有了能够参与小世界抢夺的能力……”

　　在她的语气中有着一股子说不出的酸味儿。

　　这可是小世界啊，就连她这等正牌的神道强者都唯有眼馋旁观的份儿，但这小子竟然有资格参与抢夺，真是让人羡慕的要死。

　　戎凯旋的脸色微变，他隐约的明白，孟岩之所以能够有此资格，只怕与那一滴神兽之血有着极大的关系。

　　转头，看着那正在与两大黑暗强者争夺小世界控制权的黑云，戎凯旋的脸上突地闪过了一丝狞笑，道：“这家伙，不能让它好过。”

　　他伸手一挥，所有的特殊灵体全部再度出现，非但如此，一个接一个的普通灵体也是相继而出。不过，在这些出现灵体们的身上，却都有着一个极为明显的标志。那就是它们的身体表面都浮现着一层淡淡的乳白色光芒。

　　光明老祖级的普通灵体！

　　如果让钟离大陆上的修者看到了这一幕，肯定是膛目结舌，无法相信。

　　任何一个光明老祖都是宗门内最为重要的人物，放眼整个钟离大陆，光明老祖的数量也不会超过两个巴掌。

　　相比之下，反而是神道强者们的数量要多得多了。

　　可是，此刻在这里，竟然一下子冒出了上百位的光明老祖，虽然它们都是灵体，但这股力量之强悍，却足以让任何势力为之胆战心惊。

　　“放……”

　　随着戎凯旋的一声轻喝，这些灵体们都做出了一个动作，百道光明之力凝为一体，形成了一个巨大的光柱，狠狠的轰击在那朵黑云之上。

　　黑云中，魔物更加凄厉的惨叫声响了起来，这声音之悲惨才是真正的发自于内心，远非适才的装模作样可以比拟。

　　戎凯旋的双目一亮，道：“大家全力出手，尽可能的消弱它的力量。”

　　他所施展的，乃是釜底抽薪之道，只要这头魔物的力量衰弱，就能够让黑暗麒麟和孟岩拥有更多的机会去抢夺这个小世界的控制权。而一旦控制权易手，在如此强大的光明力量围剿之下，就是这头魔物的死期了。

　　王晓晓沉吟了一下，她的身上也是涌起了一阵能量翻腾，强大的光明之力从她的身上迸发出来，并且凝聚成一只巨大的凤凰。

　　“呼……”

　　带着天凤大人精魄之力的光明伟力冲击而去，就像是太阳光一般的照耀在那团黑云之上。

　　“轰……”

　　众人的耳中似乎是听到了一声无以伦比的巨响，那代表魔物的黑云陡然间缩紧了一大块，就像是人类挨了重重的一拳，痛苦的倒地一般。

　　戎凯旋眼眸大亮，也是心中佩服。天凤大人的力量之强大，果然是匪夷所思，一点精魄所催发的能量之强，竟然也比上百位光明老祖的合力攻击更加强悍。

　　玉仙子的身体微微一颤，用着复杂的目光瞅了眼王晓晓，这才知道原来这个小姑娘并不是中看而不重用的花瓶啊。

　　噬心神魔和戎凯易虽然是心急如焚，但他们身上拥有浓郁魔力，却是根本就无法参与攻击，唯有在一旁心急如焚的看着。

　　戎凯旋和王晓晓的攻击连续不断，那一朵被困住的黑云以肉眼可见的速度减少着。

　　一刻钟之后，那黑云中突地响起了一道巨大的，充满了悲愤的怒吼声：“至尊大魔神啊，卑下无法完成您给予的使命了，请您为卑下报仇啊。”

　　虚无的空间在这道声音中停顿了一下，然后，那一团黑云就此爆裂，伴随着巨大的轰鸣声，无穷无尽的能量释放了出来。

　　这一次，就连老树妖以身体编织的大网都无法承受这股力量的冲击而破裂开来。

　　黑云爆裂之后，化作浓密的黑气，那黑气不断翻涌，似乎又在酝酿着什么。而就在此刻，黑色麒麟却是突地长笑一声，整个身躯化作一道黑光冲入其中。

　　更加剧烈的爆炸声响了起来，所有的黑色全部崩溃，整个天空霍然间变得明亮了起来。两大神王级强者的本源之力同归于尽，似乎是引起了某种最为神秘的变化，整个虚空化作一片神秘光幕，浮现出了一幕幕神奇的场景……


第一百九十一章 流星光幕

　　天空中，那原本黑暗的世界陡然间变得明亮了起来。

　　就像是在一团黑暗中点燃了希望的火种，让整个世界都变得明亮了起来。而且，在这一片巨大的光幕之中，还弥漫着一股极为奇异的力量。

　　戎凯旋等人仰头而望，他们的眼眸中都有着一丝惊骇和不解之色。

　　莫名的，他们都有着一种感觉，那就是在这一片光幕上即将出现的东西，对他们有着极为重要而无可替代的作用。

　　没有人招呼，他们就这样不约而同的观望着。

　　在那一片光幕之中，先是出现了一片迷雾，这是一团漆黑的世界，被迷雾所笼罩着的，没有一丝生命的世界。在这个世界中，哪怕是黑暗生命都无法诞生和存活。在那里，除了寂寞和冰冷之外，就没有了其它东西。

　　慢慢的，时间仿佛加快了，也不知道经历了多少年，这一片光幕终于有了变化。

　　这些气态迷雾开始汇聚，它们变成了一颗颗的细小砂砾，再变成了一块块大小不一的石头，它们经过了无数年的演变之后，终于变成了一个不规则的球形物体。在这个过程中，有着无以数计的外力施加在此物的身上，造成了它别具一格的特殊模样。

　　戎凯旋等人都是默不作声，他们似乎已经没法感觉到时间的流逝，因为他们全部的精神都已经迷失其中，哪怕是早已进阶神道的玉仙子，都是同样的膛目结舌，全神贯注。

　　终于，那颗圆球顺利成形，而虚空中的光幕镜头却是陡然间拉远拉长，仅仅是片刻之间，他们就仿佛是跟随着镜头置身于距离圆球无穷远之地。那颗巨大的，令人窒息的庞然大物此刻在他们的眼中，竟然是渺小的如同一粒灰尘，如果不是这些人的眼力一个个非同小可，或许已经无法发觉到它的存在了。

　　不过，当距离拉远到这个地步之后，众人却从那一片广袤的黑暗之中看到了更多的灰尘，这些灰尘有大有小，随着距离的变化而产生不同的影像。

　　虽然戎凯旋等人并不知道这些东西究竟代表了什么，但他们就是心潮澎湃，有着一种根本就无法压抑的狂喜和激动。

　　“真美啊。”王晓晓轻声的说着，她的眼眸中有着一丝迷茫之色。

　　没有人发现，正在观看这一幕幕影像的众人，他们的精神力量和灵魂力量正在以一种不可思议的速度增长着，而且这种速度就像是永无止境一般，还在不断地提升。而更令人不解的是，他们的身体仿佛是受到了某种力量的保护，哪怕是在这种程度的快速提升之下，也是没有任何不适的感觉。

　　骤然间，那光幕中再度亮了起来，众人都清晰的看到了，极远处的那一点灰尘突兀的动了，就像是被一道绳索牵住，朝着他们飞一般的冲了过来。那速度之快，就是流星赶月一般，带着无以伦比的狂暴气势。

　　戎凯旋等人的脸色大变，他们都认得出来，这颗灰尘看似微小，但实际上的体积却是极端可怖。以如此之快的速度冲击而来，中途所遇到的一切怕是都要被其碾压粉碎了。

　　哪怕他们都知道，眼前所见到的并非真实景象，但心中的悸动却没有任何的减少。

　　那灰尘越来越大，以肉眼可见的速度膨胀着，这代表它飞过来的速度已经达到了一个难以想象的地步。

　　戎凯旋等人脸色大变，他们身上的衣服、头发都被吹的猎猎作响，这一刻，他们似乎正在体验着那流星碾压的庞大威势。

　　虚空中的光幕一阵颤抖，竟然是就此向下延伸，仿佛那光幕中的流星要冲出束搏，直接降临于此。

　　轻哼一声，戎凯旋双膝微微弯曲，他竟然无法抵挡这股庞大的力量。而其余人与他相比，也好不了多少，在这一刻都是狼狈万分。

　　“轰……”

　　他们的耳中响起了犹如雷霆霹雳般的巨响，那带着无以伦比巨大压力的流星终于是冲破了光幕，朝着它们狠狠的砸了下去。

　　戎凯旋等人脸色惨白，他们都清楚的知道，在这颗流星的面前，自己等人的力量渺小的如同蝼蚁，根本就没有可能抵御它的攻击。当它落地的那一刻，就是自己等人身死命消的那一刻。或者根本就不用等待流星落地，单是那流星下压的气势，就已经足以取人性命。

　　然而，就在众人自付必死之时，那巨大的流星却是突兀的悬停住了。

　　已经被挤压的如同一张薄纸般，仿佛随时都会破裂的薄膜陡然间反弹了上去，就这样硬生生的将流星给挤了回去。

　　死里逃生的众人膛目结舌的看着，他们眼眸中的狂喜之色仅仅在片刻之后就变得震撼不已了。

　　因为他们终于看明白了，这颗流星并不是自己飞上去，而是被一只手掌给托了上去。

　　那是一只巨大的无可想象的巨手，虽然流星已经足够庞大，但是在这只大手的把玩之下，却像是一颗小小的石头。

　　戎凯旋等人的目光中都有着一丝呆滞之色，他们的脑海中无不是泛起了一个疑问，这只巨手的主人，究竟是何等大能。

　　天空中的光幕逐渐的开始缩小了，特别是当那只大手占据了整个光幕之后，其缩小的速度就越来越快，并且最终消弭无形。

　　一晃眼间，整个世界又恢复到了一片浓密的黑暗之中，就像是什么都没有发生过一般。

　　不过，戎凯旋等人却都知道，此时此刻，无论是这一片小世界，还是他们本身，都已经发生了迥然不同的变化。

　　“这，这是什么？”孟岩喃喃的问道。

　　玉仙子瞅了他一眼，沉声道：“这是小世界的形成过程。”

　　“什么？”众人都是惊讶的问道。

　　玉仙子缓缓的道：“最初那一幕，应该就是这个小世界的形成过程，但是后来的变化，我就不太理解了。”她摇了摇头，目光中闪过了一丝精芒，道：“原来，世界是这样形成的啊。”话音未落，她已经盘膝坐下，整个人瞬间进入了一种类似于悟道的玄妙境界之中。

　　戎凯旋伸手一挥，道：“不要说话，自己领悟吧。”

　　他也是闭上了双目，静静的坐了下来。

　　噬心神魔等人互望一眼，他们都知道适才所见过的那番场面是如何的难得可贵，若是就这样白白浪费，必将是一生之遗憾。

　　王晓晓率先闭目而坐，孟岩和戎凯易对望一眼，亦是如此。最后，就连噬心神魔也收起了激荡的心情，和众人一般的盘膝坐下。

　　一股股无法用言语形容的暗流在众人的身周开始慢慢荡漾了起来，在这股暗流之中，更是蕴含着强大而不可思议的神道之力。

　　水母圆球主动的从戎凯旋的怀中跳了出来，它释放出了一道巨大的光罩，将所有人都笼罩进入。它暇意的吸收着附近所弥漫着的特殊能量，同样也是释放出毫不示弱的庞大的温和能量，这些能量源源不断的输入了戎凯旋等人身上，让他们的精神力量和灵魂力量慢慢提升。

　　※※※※

　　遥远的，一处不知名之地，有着巍峨壮丽的高山峻岭。

　　在这个世界里，那座最大的火山霍然间喷发了起来，无数灼热的气流冲天而起，直接将天空都烧出了一个大洞。

　　随后，这座火山慢悠悠的开始晃荡了起来。只听轰然一声巨响，一只体型庞大的怪兽竟然就此站立而起，而那巨大的火山竟然就是怪兽的鼻孔。从它鼻孔中喷出来的，并不是空气，而是浓烈如火的岩浆。

　　它睁开了巨大的眼睛，愤怒的咆哮声顿时响彻天地。

　　“谁，究竟是谁杀了我的手下，还有谁在从中作梗，扰乱天机。”

　　它的声音远远的传荡开来，如同闷雷一般的轰隆隆炸开。

　　凡是生活在这个世界中的生物，都是畏惧的缩起了身体，默默的在心中祈祷着，希望这位不要生气和发怒。

　　巨大怪兽怒吼了几句，这才逐渐的安静了下来。它的眼睛半睁半闭，陡然间射出了两道寒芒，这两道寒芒笔直的穿透了虚空，进入了某个玄妙之地。

　　然而，这两道光芒刚刚进入那处，顿时消散无踪。

　　巨兽的身体缓缓站直，道：“戚老儿，你为何要这样做，莫非想要与我魔界全面开战？”它的声音凝重而严肃，适才的愤怒早已消失不见。

　　一道悠长的声音缓慢的在这个世界中响了起来：“尊敬的大魔神阁下，戚某向你讨个人情，不再追究此事，如何？”

　　巨兽轻轻的跺着脚，整个世界似乎都因此而颤抖起来。

　　“我有什么好处。”

　　“当您想要破天之时，戚某愿助您一臂之力。”

　　“此言当真？”巨兽一怔，目光顿时变得狐疑和惊喜起来。

　　“自然当真。”

　　巨兽的身体慢慢的匍匐了下去，很快的，它的身躯就与四周的环境融为了一体，仿佛变成了地面上的一个巨大山脉。

　　两股至高无上的气息逐渐散去，就像是从未出现过一般，而这个诡异的世界又一次陷入了寂静之中。

　　就在戎凯旋等人所不知道的地方，一场巨大的危机就此消弭无形了。


第一百九十二章 神道之密

　　时间飞速的流逝着，也不知道过了多久，戎凯易终于睁开了双目，他的眼眸精芒闪烁，流动着一丝不同寻常的色彩。

　　他的心脏砰然而跳，每一下跳动都像是擂鼓般敲响，并且有着一种融入天地的韵味。这一刻，他的心跳仿佛并非一个人，而是这一片天地的悸动。那心脏跳动的声音越来越急，最后竟然像是火山爆发般，连他脚下的大地都开始晃动了起来。

　　他一只手捂住了胸口，脸上泛起了一丝苦痛之色，他的牙齿咬得咯蹦之响，仿佛随时都会碎裂一般。

　　而就在这一刻，另一股同样强大，或者是更加震撼人心的心灵之力也是沸腾而起。

　　噬心神魔亦是睁开了双目，他讶然的看了眼戎凯易，微微点头。随后，他的身上也是怦然作响。两股迥然不同，但却又是遥相呼应的心跳声就像是一首美妙的乐章般在众人的耳中回荡着。

　　玉仙子的眉头微微的凝住，她侧着脑袋，倾听着这心跳之声，似乎是进入了某种深思之中。她的修为早就达到了神道之境，特别是这两年来随着戎凯旋在通天灵木之中修炼，并且得到了水母圆球的神力温养，虽然不可能晋升神王，但她的精神灵魂却也是有了脱胎换骨般的变化。

　　这一次与魔物生死之战，并且亲眼目睹了流星成形的整个过程，那晃眼间仿佛已过千万年的一幕带给了她巨大的难以想象的触动。此时，她有着一种极为玄妙的感悟，隐隐的，她把握到了那种专属于她的天地韵律和独特的道路。

　　一股难以形容的力量从她的身上慢慢的释放了出来，她的身体表面泛起了一层淡红色的薄雾，那雾气逐渐变得浓郁，并且充满了一种诡异的魅惑感觉。但可惜的是，此时此刻，却没有人会关注与她。

　　王晓晓亦是双目微闭，她的心脏同样的随着那神秘的跳动节奏而走，在她的身上，一只若隐若现的乳白色凤凰展翅翱翔，绕着她的身体打转儿。

　　不过，他们的声势虽然浩大，但却依旧不及孟岩的表现。

　　当那魔物彻底灭亡之后，魔力圆球内的黑暗气息依旧浓郁，可是，这些气息此时却像是受到了某种神秘力量的牵引，尽数朝着孟岩狂涌而去。那强大的魔力涌动，所引起的气势简直就是惊天动地。

　　仅仅是片刻之间，孟岩的身体就已经被魔力全部笼罩，并且变成了一个巨大的黑色虫茧。

　　这个虫茧与他们先前所遇到的那只巨茧何其相像，但是从虫茧中所传出来的气息却是迥然不同。而且，在那虫茧的表面上，竟然隐约的浮现出了一只硕大的黑暗巨虎。

　　极渊地虎之像。

　　一股股浓郁的黑色从虫茧中弥漫出来，逐渐的消散在虚空。

　　不过，这些力量并不是化为无形，而是以一种极为诡谲的方式与这一片世界紧密的连接在一起了。

　　如果单单是孟岩本人的实力，那么根本就无法做到这等程度。

　　但是在这一刻，那潜伏在孟岩体内的极渊天虎一滴精血却像是受到了什么东西的刺激，开始主动的释放出一丝不同寻常的力量，才能够造就出这等不可思议的变化。

　　而此刻，做为所有人中最为核心的戎凯旋，也同样的陷入了一种神奇而玄妙的境界之中。

　　他的双目紧闭，一股股庞大的力量从他的身体内弥漫了出来。

　　这里，是充满了魔力的世界，真正的天地灵力并不多见。可是，此刻的戎凯旋，却像是一个奇异的个体，就像他本身就变成了一个拥有着庞大天地灵力的神奇世界一般。一道道精粹的到了极点的力量就如此从他的身体内源源不绝的流淌了出来。

　　而这些力量的源泉之处，却正是那一直潜伏于戎凯旋脑海中的神秘圆球。

　　如今戎凯旋已经拥有了老祖巅峰的力量，这等力量在神道之下已经算是顶儿尖儿，出类拔萃。只要再进一步，那就是登天封神之境。

　　不过，放眼天下，巅峰老祖不少，但真正能够跨出这最后一步的，却是少之又少。

　　戎凯旋的进阶速度虽然极为夸张，但哪怕他本人都不以为自己能够短时间内跨出这至关重要的一步。但是，这一次在看到了空中光幕的所有变化之后，他却是福至心灵，隐约的抓住了一丝不同寻常的东西。

　　而更为重要的是，在看到了整个世界的形成经过之后，他脑海中的那颗圆球就变得蠢蠢欲动，并且释放出了无以伦比的澎湃能量。

　　这一瞬间，在戎凯旋的感觉中，他的身体似乎已经化为了虚无。而与此同时，他也在虚无中看到了许许多多此前从未见过的东西。

　　他的脑海中充斥着这一方世界形成的整个过程，而他的身体竟然也随着这种感悟产生了最为玄妙的变化。

　　霍然间，那看似闭目养神的玉仙子眼皮子微微一动，惊讶的睁开了双目。随后，她的目光落到了戎凯旋的身上，那戎凯旋的身体似虚似实，明明就在眼前，但却又仿佛不在这片空间之内，带给了人一种无法用言语来形容的感觉。

　　玉仙子的心中先是因为悟道被打断而懊恼，但是在见到这一幕之后，却是眼角微挑，竟然多出了一丝惊喜之色，她喃喃的开口，缓声道：“你，终于走到这一步了么。”

　　在双方相遇的那一日之后，她就有着预感，这个小家伙肯定会有着这一日。可是，她怎么也想不到，这一日的到来竟然是如此之快。嘴角微微的翘了起来，既然她已经展露真身，那么以后在他的面前，就再也无法继续用小狐狸的模样肆无忌惮的玩耍了。但，如果他也能够踏足神道，那么情况就又是不同。

　　一念及此，适才感悟被打断而引起的懊恼顿时像是长了翅膀一般，瞬间消失的无影无踪了。

　　庞大的能量不断的释放并且涌动着，足足一日之后，众人大都清醒过来。除了孟岩所化之虫茧和戎凯旋之外，其余人都尽数站了起来。但是，当他们看到孟岩和戎凯旋之时，无不是流露出了惊骇之色。

　　那头魔物给众人带来的记忆过于深刻，再次看到虫茧之时，不由地让人联想翩翩。如果不是虫茧内飘荡着孟岩的气息，只怕众人就要先一步将其轰成碎片了。

　　而戎凯旋带给他们的冲击同样非同小可，此时的戎凯旋，既像是在他们眼前，又像是不复存在，这等诡异的感觉，让他们都有着一种头痛欲裂的感受。

　　所有人的目光都落到了玉仙子的身上，哪怕是王晓晓也知道，这只兽族神道对戎凯旋并无恶意。而若是以见多识广而论，除了她之外，还有何人能够解释这一切呢。

　　玉仙子冷眼看着众人，缓声道：“不要打扰他，他正在感悟神道之妙。”

　　王晓晓一怔，惊喜交加的道：“神道？”

　　玉仙子轻哼一声，她对于王晓晓并没有多大的好感，但心中却像是有着一丝忌惮，道：“想要窥探神道之密，就要先领悟空间之密。唯有勘破空间，才能真正的登天封神。”她双眉一扬，冷然道：“适才光幕影像已然将空间之密展露于尔等之前，莫非尔等都是一无所获么？”

　　众人的心中都是为之大震，随后心中狂喜。

　　那流星凝聚成形，破空而来，最终被巨手托起等等，无不是透着无穷玄机，众人看在眼中，都是各有感悟。但是，却没有人能够想到，这一系列变化，竟然就是神道之密。

　　噬心神魔眼眸一闪，突地道：“请教……”

　　玉仙子的目光凝望在戎凯旋的身上，缓声道：“空间之力，无穷无尽，人力又岂能掌控。但，若是心力无穷，突破肉体，以精神灵魂之力感悟空间，便能寻觅那无穷玄妙中的一丝变化。”她的嘴角荡起了一丝向往之色，道：“神道以下，无论拥有何等力量，都仅是自身之力。但一入神道，那就能将无尽的空间之力化为己用了。而他……就要做到了。”

　　众人听后，神情各有不同，特别是看着戎凯旋此刻诡异的身躯之时，他们的眼眸逐渐的亮了起来。

　　玉仙子扫了众人一眼，心中暗道。

　　这些人都是他最亲密的战友，我能帮他们的已经到了极限，是否能够领悟，就要看他们的造化了。

　　目光上移，再度看向戎凯旋之时，她的眼眸中固然有着喜悦，但也有着一丝淡淡的不解。

　　戎凯旋明明是修炼天地灵力的人类，在感悟空间之力的时候，所需要的应该是无尽天地灵力，但为何在这个充满魔气的地方，也能感悟如此呢。

　　霍然间，戎凯旋眉心处亮了起来。

　　在那脑海中的圆球终于爆裂开来，化作了无穷精芒扩散开来。那圆球内所蕴含着的力量，竟然是如此的庞大而不可思议，就仿佛在戎凯旋的体内，有着一个神道强者不停的释放着自己的力量一般。

　　“轰……”

　　虚空中，一股股的能量轰然爆起，以戎凯旋为中心，澎湃之力顿时席卷一切。

　　而就在这最中心处，那释放了无穷空间之力的戎凯旋却是睁开了双目，就在他的眼睛睁开的那一刻，他那飘忽不定的身形也是稳定了下来，终于变成了真实的存在。


第一百九十三章 登天封神

　　一双蕴含了无穷玄妙的眼眸陡然间亮了起来，在这双眼眸的凝视之下，仿佛世界上的任何东西都将被其看穿看透。在这双眼眸中，充满了难以形容的澎湃伟力。

　　淡淡的光芒在戎凯旋的头上闪烁了片刻，随后逐渐消散。

　　玉仙子双目炯炯的看着这一切，在她的眼中除了惊喜之外，还有着无穷的疑虑。

　　此时的戎凯旋看上去似乎并没有什么变化，他的身周也没有引起什么惊天动地的奇异景象。可是，众人都已经隐约的有所感应，戎凯旋已经是超凡脱俗，登天封神了。

　　戎凯易一步跨出，来到了戎凯旋的身边，他惊喜交加的道：“凯旋，你……登天了？”他虽然为人大大咧咧，可是对神道强者，却依旧是有着一份难以描述的尊崇和敬佩。

　　微微的点着头，戎凯旋的双眸中陡然间闪过了一抹奇异的景象，就像是那光幕中出现的内容，一个世界在他的眼眸内以无以伦比的速度诞生了。而当他合上双目的那一瞬间，这一片世界顿时崩裂消失，再也不复存在。

　　所有人的心中都是砰然而动，哪怕是玉仙子在这一刻都有着一丝震撼的感觉。

　　这，究竟是怎样的一双眼睛啊，在这双眼睛之内，又蕴含着多么精彩的东西。

　　轻轻的张开了口，戎凯旋笑道：“凯易师兄，我，成功了。”

　　虽然众人早有预料，但是在听到他亲口说出之时，方才真正的松了一口长气。

　　神道强者，从此以后，戎凯旋才算是真正的神道中人。

　　玉仙子的秀眉微微的皱了起来，她沉吟片刻，再度问道：“你，真的领悟了空间之密？”

　　听到了她的质问之后，噬心神魔等人的脸色不由地微微变化。

　　在众人中，也唯有玉仙子才是货真价实的神道强者。以她的修为和见识，又怎么会看不出来呢。莫非，戎凯旋并未晋升神道？当这个念头在他们的心中开始泛起之时，顿时不受控制的蔓延开来。

　　正所谓关心则乱，当此事与戎凯旋有关之后，没有一个人能够保证绝对的冷静。

　　戎凯旋哈哈一笑，他的身体随着笑声摆动了一下。而就在下一刻，那正在摇摆的身体陡然间消失不见了。就在众人心中震撼之时，却见他的身体如同鬼魅般的出现在原地。如果不是那么多人一起看到，并且发出了惊呼声，那么此刻怕是会有人以为戎凯旋从未消失过呢。

　　穿梭空间，这可是戎凯旋第一次凭借自身的力量在空间中行走、滞留。这一次的表演，他并没有借助于空间生物的能力，但正因为如此，所以才会愈发的让人心动神摇。

　　“神道，真的是神道啊。”玉仙子的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“虽然我并不知道你的晋升为何未能引起天地巨变，但这确确实实是属于神道的力量呢。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“晋升神道，会引起天地巨变么？”

　　玉仙子毫不犹豫的点着头，道：“晋升神道，就是掌握空间之道，自然会引起空间之变。”她的脸上闪过了一丝疑惑之色，继续道：“你如此平静的晋升神道，真是不可思议呢。”

　　戎凯旋低下了头，他默默的看着双手，感应着体内所流淌着的那迥然不同的力量，心中腾起了无数念头。

　　正如玉仙子所言，虽然他在观看了光幕景象之后，那升华的灵魂之力让他参悟透了空间之密。可是，想要真正的领悟这种力量，所需要的天地伟力非同小可，绝非此地环境能够提供。但，就在那一刻的时候，脑海中的神秘圆球却是突兀的释放了无以伦比的澎湃力量，这股力量之强大，简直就是匪夷所思。而且，在这无穷的力量之中，还有着一种奇妙的能量萦绕，让他能够更加轻易的参悟空间之密。

　　可以说，他之所以能够在此登天封神，除了观看光幕的机遇之外，那脑海中神秘圆球的力量也是同样的至关重要。

　　心念一转，他的精神意识重新来到了脑海深处。

　　在这里，依旧有着一颗散发着无穷光明的圆球。不过，与以前相比，这颗圆球仿佛变得亲切了许多。当他凝神观望之时，甚至于从中隐约的看到了道道身影。

　　所有的特殊灵体，都在这一刻浮现于圆球之上。而与此同时，无数奇思妙想也是涌入他的心中。戎凯旋的脸色微变，他能够分辨出，这些都是各系灵体所感悟的天地至理。其中更是包括了无数对于各系能量的操控之法。

　　而更让他感到惊骇的是，在这些能量的操控之中，竟然处处透着与空间有关的内容。

　　换句话说，这些秘法竟然都是神道之法。

　　但是，让戎凯旋感到疑惑的是，包括聚灵者特殊灵体在内，那些灵体此刻尚未登天封神，又怎么可能学到如此秘法呢。

　　他心中迅速的转了无数念头，隐隐的觉得，这颗圆球内依旧隐藏着一些他尚未参透的玄妙机密。

　　缓缓的伸出了手，戎凯旋朝着身边轻轻的挥出一拳。

　　“轰……”

　　一道轻响，戎凯旋身前的空间微微晃动了一下，就像是那一片虚空变成了实体，正在微微摇曳一般。

　　一股不可思议的能量狂涌而出，但令人感到震撼的是，这股无以伦比的力量并没有四处扩散，而是仅仅在戎凯旋身前一尺之内不断震荡，并且最终在此泯灭消失。

　　玉仙子的双目陡然亮了起来，她抬起了头，惊讶的看着戎凯旋，目光中充满了浓浓的不解。

　　别人自然无法看出戎凯旋这随手一击的玄妙，但又如何能够瞒得过玉仙子呢。

　　一般人在登天封神之后，虽然也是参悟了空间之密，但是想要真正的掌握这种力量，却也绝非短时间可以做到。而且，因为每一个人的个性不同，所以对空间的感悟也是有所不同，每一位神道强者所领悟的空间之密都有着自己的特色。哪怕是修炼同样功法的两个同门师兄弟，在晋升神道之后，对于空间的领悟也会有着巨大的区别。

　　可是，当他们第一次开始动用空间之力的时候，肯定都会使用自己最为擅长的功法。

　　而戎凯旋适才的那一拳却是完全不同，他就这样轻描淡写的打出一拳。玉仙子可以肯定，在这一拳之中，并没有蕴含任何特殊的力量。可以说，戎凯旋根本就没有动用他体内的那些各种属性的能量，就这样轻轻的一拳击出。

　　可是，当这一拳击出之后，却将眼前的空间彻底轰裂。

　　那微微摇曳的错觉正是空间碎裂，并且慢慢修复所引起的变化。

　　一拳击出，空间泯灭。

　　这，绝对不是什么初入神道的表现。

　　哪怕是玉仙子本人，想要做到这一步，也需要凝神聚气，方能偶尔为之。至于要达到戎凯旋这般随心所欲的程度，那却是绝无可能。

　　在这一刻，玉仙子的心中甚至于有着一丝不真实的感觉。

　　莫非戎凯旋这个刚刚登天封神的家伙，就已经拥有了超过她的实力了？

　　然而，她却不知，戎凯旋虽然是刚刚参悟神道，但他身上的秘密实在是太多了。空间生物依附在他的身上数年，已经是潜移默化般的让他对空间力量有了一些朦胧的领悟，再加上脑海圆球所释放的无穷知识。此刻的戎凯旋，绝对不能以普通神道的眼光去衡量了。

　　脸上流露出了惊喜交加之色，戎凯旋喃喃的道：“原来如此，我懂了……”

　　空间之密，原来神道之密果真就是空间之密啊。

　　在所有的大千世界之中，任何生物都是存在于空间之内。人们梦寐以求所追求的庞大力量，其实就是在孜孜不倦的追求着掌控更加广阔的空间而已。

　　越是强大的力量，所掌控的空间也就越大。同样的，掌控越多的空间，其本身的力量也就越大。

　　神道以下之时，受限于肉体的羁绊，虽然能够修炼种种玄妙功法，但是对空间的掌控始终有限。可是，一旦领悟空间之密，其能够掌控的空间顿时发生质的变化，其瞬间能够掌控的空间顿时就是百十倍的增加。

　　这就好比两个区域之间的战争，一个区域是仅有百来人口的普通村庄，而另一个区域却相当于一座拥有千万人口的巨大城市。无论的经济体量，还是人口数量，后者都完爆前者，这样不对称的战斗根本就无法相比。

　　对于神道强者而言，尚未领悟空间之密的修者，确确实实是不值一哂。

　　看着戎凯旋那随手一拳所引起的奇异景象，众人的脸色各异。

　　包括王晓晓和噬心神魔等人在内，他们同时想起了那巨大光幕中所闪过的无数景象，与戎凯旋的这一拳相互印证，隐约的，他们再度有所感悟。

　　“呼，呼，呼……”

　　豁然，一道巨大的呼吸声从众人身边响起。

　　众人转头凝目望去，只见那巨大虫茧正剧烈的蠕动着，那上面所凸出的极渊地虎之像更是张牙舞爪，仿佛是活了过来一般。

　　这一方世界中的黑暗之力汹涌澎湃，以一种不可思议的速度朝着虫茧狂涌而去。


第一百九十四章 掌控小世界

　　“这，这是怎么回事？”戎凯易喃喃的说着，他举起了双手，似乎是想要轰击虫茧，但最终却还是颓然放下。

　　从虫茧内出现的那头魔物，曾经给众人带来了巨大的伤害。哪怕是早就登天封神的玉仙子都不敢有丝毫的小觑，所以，在重新见到虫茧之后，众人都是有着一种如临大敌般的感觉，恨不得在这一刻就将这个虫茧毁于一旦。

　　可是，当他们的目光落到了虫茧上那栩栩如生的极渊地虎身上之时，就算是对戎凯旋最为忠心的戎凯易都身不由主的停下了手。

　　在虫茧之内，那可是孟岩大哥的气息，他无论如何也下不了手啊。

　　“那魔物，究竟死了没有？”王晓晓犹豫了一下，凝声问道。

　　玉仙子微微一怔，她犹豫了片刻，道：“我无法肯定。”

　　虽然适才闹出了那般巨大的动静，这只恐怖魔物看上去已经灭亡，但哪怕是玉仙子，也不敢做出百分之百的肯定了。

　　“放心，那只魔物已经死了。”霍然间，戎凯旋的声音响了起来：“孟大哥这一次因祸得福，获益不浅啊。”

　　众人转头看去，只见戎凯旋脸上笑眯眯的，眼眸中甚至于有着一丝羡慕之色。

　　“你怎么知道。”这一次，就连玉仙子也忍不住追问了出来。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“孟大哥的气息正在接受这个世界的考验，只要他能够撑得过去，那么这个小世界从此以后就属于他了。”

　　玉仙子的双目顿时亮了起来，道：“你能确定？”

　　掌控一个小世界，这是何等骇人听闻的事情，哪怕是众多神王级的强者都未曾有如此好事，更不用说一个连神道都未曾跨越的小家伙了。

　　戎凯旋重重的点着头，道：“我也有一个小世界，所以我知道。”

　　接受小世界传承的这个过程，戎凯旋可是有着亲身体会，自然不会弄错了。

　　玉仙子的口中啧啧有声，哪怕以她的修为，此刻也是忍不住有些妒忌了。不过，一想到孟岩和戎凯旋的关系，以及这处小世界内那充沛的到了极致的黑暗力量，她就立即打消了某种不太和谐的念头。

　　“凯旋，你要小心了。”她沉声道：“孟岩拥有小世界的事情绝对不能让其他人知晓，否则他在登天封神之前，必有无穷劫数。”

　　戎凯旋神情一凝，他肃然点头，道：“我知道了。”

　　他自然明白玉仙子的这句话绝非危言耸听，只要想想昔日为了提升境界，不惜灵魂出窍的苍鹰天尊以及化身黑暗神兽的黑色麒麟，就知道神道强者为了力量会付出何等巨大的代价了。

　　虽说这一个小世界是充满了黑暗力量的世界，但它毕竟是一个真实的小世界，为了获得此物的认可，绝对有大把神道强者心甘情愿的坠于黑暗。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道巨大的声音从虫茧内不断响起，每一道声音的响起，都代表着虫茧内发生了不可思议的变化。那四处狂涌而至的浓密魔气不断涌入，让虫茧内发生了最为奇妙的改变。

　　戎凯旋和玉仙子的脸色豁然一变，他们不约而同的叫道：“不好，散开。”

　　就在那巨大声音响彻天地的一刻，他们却突兀的感应到了，一股恐怖之极的能量从虫茧中爆发出来，这股力量之强大，简直就是匪夷所思，而且还是能够湮灭万物的空间之力。

　　不假思索的，所有人都朝着戎凯旋身后行去，就连聚灵者特殊灵体等也不曾例外。不知不觉中，他们已经把晋升神道的戎凯旋当做了最安全的靠山。

　　就在众人堪堪来到戎凯旋身后之时，那虫茧就轰然爆裂，露出了一个无比巨大的漆黑大洞，一道惊天动地的虎啸声从中爆发出来。

　　“吼……”

　　这吼声是如此的激昂壮烈，令人闻之心动神摇。

　　而随着吼声的响起，以虫茧为中心，四周数十丈之地的所有空间都发生了奇异的扭转。在众人的眼中，就像是这些空间突然痉挛了起来，变得似虚似实。

　　戎凯旋和玉仙子面色凝重，他们同时出手，玉仙子手腕轻轻一抖，那正要摇摆晃动的空间顿时稳定了下来。而戎凯旋却是双手大开大合，不断的挥舞着。随着他们的动作，那仿佛是疯了一般的空间波动，竟然就此逐渐的平静了下来。

　　戎凯旋长长的松了一口气，这股空间力量极为强大，若是任由它们四处扩散，那么王晓晓等人怕是很难全身而退了。

　　不过，在两位神道的全力防御之下，这威势骇人的冲击最终却未能给他们带来任何伤损。

　　一道黑影陡然从虚空中浮现而出，这是一头浑身漆黑，被无穷鬼物所笼罩的巨虎，在那黑色如墨的魔气之中，一双令人胆战心惊的眼眸慢慢的亮了起来。纵然是戎凯旋和玉仙子与之相望，亦是忍不住打了一个寒噤。

　　“神道……”玉仙子轻呼一声，她手腕微微晃动，已经做好了随时出手的准备。

　　无论是那道虎啸之音，还是这搅乱了无穷空间的力量，都证明眼前出现的，乃是一位强大的神道魔物，她自然不敢有丝毫的怠慢了。

　　噬心神魔和戎凯易对望了一眼，心中不约而同的泛起了一丝失落的感觉。

　　那头魔物尚未被众人消灭之时，他们的身上都有着魔物力量环绕，能够释放出不逊色神道强者的威能。可是，如今魔物已经死去之后，他们身上那些并不属于自己的力量却消失的干干净净，他们也从神道强者的境界跌落了下来。

　　一旦掌握了巨大的力量之后却得而复失，这种感觉不免让人为之沮丧。不过，他们两个毕竟都是心灵修者，虽然心中充斥着浓浓的失落感，但却能够硬生生的压抑住，并且迅快的摆脱所有的负面感情。

　　黑色巨虎张头张脑的晃悠了一下，身上的黑色魔气逐渐退去，那双阴寒的眼眸也变得人性起来。

　　“凯旋，我……登天了。”孟岩的声音从巨虎的口中响起，不过那声音中却充斥着难以置信的味道。

　　戎凯旋的双眉一挑，笑道：“孟大哥，恭喜。”

　　玉仙子终于松了一口气，她可不愿意再与那头恐怖的魔物战斗了。不过，目光一扫黑色巨虎，她冷笑一声，道：“你的运气真的很不错，竟然将那头魔物的全部力量都吸收了。哼，没有撑死你，真是奇怪。”

　　遥想当年，她在老树妖的帮助之下，千辛万苦才进阶神道。

　　而今日在她的面前，却是有两位人类相继进阶。戎凯旋也就罢了，这三年来的修炼她可是亲眼目睹，在那么多奇物和通天灵木的帮助下，稳打稳扎前进，也不算意外。可是，区区一个孟岩，在这一次经历之中却是屡获奇遇，最终登天封神，这样奇迹一般的进阶，却让她心中难以平衡了。

　　巨虎嘿嘿的傻笑着，登天封神的巨大惊喜让孟岩几乎有些不知所措了。

　　虽然他在猿天尊的指导之下，知道自己有可能最终走出这一步，但是这一日到来的如此之快，却是绝对的意想不到。此刻，他有着一种如坠梦中般的感觉，似乎眼前发生的一切都充满了虚幻，只要一眨眼，就会从美梦中清醒过来一般。

　　“孟大哥，恭喜。”戎凯易从戎凯旋的身后走出，他一脸灿烂的笑容，道：“我也要努力追上你们，争取早日登天封神了。”

　　他的声音铿锵有力，竟然是充满了自信。

　　戎凯旋等人讶然看去，玉仙子轻哼一声，道：“大言不惭。”

　　戎凯易在魔力附身之时，确实施展出神道之力。但那却是外来的力量，而想要凭借自身之力登天封神，任何人都不敢夸口有着百分之百的把握呢。

　　然而，戎凯易扰了一下头皮，却是笑道：“这位姑娘，我相信自己，一定能够追上孟大哥和凯旋师弟的。”

　　看着戎凯易那憨厚的笑脸，玉仙子不由地微微一怔，莫名的，她的心中竟然有着一种难以描述的感觉，似乎这个傻大个说的话，一定能够实现。

　　不过，以她的高傲，却是无论如何都不肯承认这一点的。眼珠子滴溜溜一转，她道：“我们进来已经很久了，外面的人估计要等得急死了吧。”

　　戎凯旋的脸色微变，他轻轻的一拍手，道：“不错。”转头，他道：“孟大哥，你已经掌控了这一方世界，就收敛魔气，不要再破坏半月界了。”

　　孟岩迟疑了一下，苦笑着道：“尽力而为。”

　　掌控一方世界，对于此刻的他来说，简直就是天方夜谭之事，所以他根本就不敢有什么保证。

　　闭目坐下，孟岩的身上腾起了丝丝肉眼眼见的黑线，与这方世界开始沟通了起来。

　　戎凯旋微微一笑，道：“孟大哥暂且留在此地，我们先出去吧。”

　　他有着掌控雷霆世界的经验，自然知道孟岩刚刚入手，想要做到这一点绝非易事，需要一定的时间去适应和尝试。

　　众人纷纷点头，他们可不想在这个鬼地方继续待下去了。

　　手腕一招，戎凯旋将所有灵体收起，他心念转动之时，那依附在木镯子上的空间生物豁然膨胀起来，将所有人都笼罩其中。

　　下一刻，戎凯旋一步踏出，眼前的空间陡然撕裂，就此破空而去。


第一百九十五章 争辩

　　高高的天际之上，一座巨大战舰静静的漂浮于此。

　　在这座战舰之上，有着数位强大的神道强者，他们的脸色冷峻，或是闭目而坐，或是以神念交流。

　　而战舰上的其余人却是小心谨慎的对望着，他们的目光中都带着一丝惶恐之色，哪怕修为达到了老祖境界，但是在这些神道的面前，他们也实在没有多少自信可言。

　　战舰中负责操控的人手大都仅有宗师或者是先天修为，这样的修为在神道战场上基本就等同于炮灰般的存在。可是，因为有着战舰加持，所以他们也能够发挥出不容小觑的力量。起码，船上的那些新晋老祖们就没有一个敢对这些人怠慢无礼。

　　因为这是戚家的战舰，单凭这个名号，就足以让所有人不敢轻忽了。

　　“轰，轰，轰……”

　　下方地面，时而传来一道道巨大的轰鸣声，伴随着那声音响起，偶然更会看见一道道巨大黑气从火山洞口处翻涌而出。

　　那些留在船上的老祖们面面相觑，心中也不知道是何感慨。

　　至于众位神道强者，更是面无表情，无论下方有何动静，他们都是不动声色，似乎从未将此放在心上。

　　豁然，为首的八目神将神情一凝，他身形微微晃动，顿时来到了船首之处，一双眼眸炯炯有神，盯着火山洞口，似乎那里有着什么玄妙的好东西吸引了他的注意力。

　　他的这个动作立即引起了其余人的好奇和警惕，蛮蝻子的脸色更是忍不住微微变化，道：“神将大人，下面有啥不对头么？”

　　虽说黄风界两位神道都以为那驱风草是来自于戚家，纵然戎凯旋失陷于此，黄风界也不至于断了货源。但是，对他们两人来说，自然是宁肯继续与戎凯旋打交道，也不愿意节外生枝，亲自去面对戚家。

　　所以，他们两人对戎凯旋的担忧，甚至于在洞天界的两位神道之上。

　　八目神将的眉头凝成了一根绳，缓缓的道：“真是奇怪。”说罢，他的脸庞陡然间变得骇人听闻起来，那六道如同眼睛一般的疤痕上精芒流转，就仿佛是一起睁开了眼睛一般。

　　其余人的脸色都是忍不住流露出了骇然之色。

　　戚家神将，每一个都是声名赫赫之辈，八目神将的神目之威，更是如雷贯耳。一旦他释放神目之威，那么此地必有大事发生。

　　八道光芒在八目神将的脸上一扫而过，随后消失的无影无踪。当他回过头的时候，脸上已经恢复了平静。可是，在他的眼眸之中，却有着怎么也掩饰不住的惊奇之色。

　　邬新琢小心翼翼的上前，道：“神将大人，可是戎兄弟遇险了？”

　　八目神将双目一瞪，道：“你小子，就惦记着他遇险么。”

　　邬新琢心中暗骂，哪有你这样曲解别人意思的。可是，当着八目神将的面，他却唯有苦笑连连，道：“神将大人说笑了，本座只是担忧罢了。”

　　八目神将轻哼一声，道：“适才本座发现下方灵力有变，似乎……”他犹豫了一下，道：“似乎有人正在登天。”

　　“什么？”几位神道彼此对望一眼，脸上都是一副难以置信之色。

　　他们的目光朝着四处望去，片刻之后，一个个的脸色都变得异常滑稽。

　　登天封神，需要的是近乎无穷无尽的天地灵力，若是真有人正在登天，那么此地的灵力变化肯定是天翻地覆，哪里还会如此平静的。

　　不过，他们的心中虽然不会相信，可更不敢因此而指责八目神将。

　　邓宁天尊轻咳一声，道：“只要不是魔物出来捣鬼，那么一切都好，一切都好，哈哈……”

　　看着他脸上的笑容，其余人都是心领神会，一个个的打着哈哈。

　　八目神将冷眼看着他们，不过说句实话，就连他自己也不敢确定，自己是否看错了。

　　他所修炼的神目功法，乃是戚家老主人亲传，一眼望去，自然能够看到一些普通神道强者看不到的东西。但是，感应着四周那堪称平静的天地灵力，他的心中也是大为狐疑。莫非下方是什么东西引起异变，反而让自己误会了不成。

　　鹰灵天尊的目光闪烁，它缓声道：“各位，这下方乃是魔物至宝，莫非是什么魔物登天封神了？”

　　众人先是一怔，随后一个个神情凝重了起来，而蛮蝻子和邬新琢两人的脸色就愈发的难看了。

　　如果真有魔物登天封神，那么戎凯旋就肯定是凶多吉少了。

　　“神将大人，我们真的无法进入么？”邬新琢沉吟了一下，道：“如果这下方有魔物神道诞生，对半月界就将是一个巨大威胁呢。”

　　八目神将轻哼一声，道：“小主人吩咐过了，我等在此驻守等候就是，不得随意下去。”

　　众人心中一惊，他们彼此交换了一个眼神，顿时明白。

　　以戚家之能，并不是真的不能打破这个神秘魔道至宝，而是不愿意下去罢了。

　　两位飞禽类老祖更是心中忐忑，对于戚家愈发的敬畏了。它们可是亲自体验过下方魔气的威能，就连它们也仅能够脱身而出，一点儿深入的把握都没有啊。

　　“各位待在此地，静观其变吧。”八目神将冷冷的看了众人一眼，道：“若是有人轻举妄动，莫怪本座翻脸不认人。”

　　如果是其余的神道同阶如此妄言威胁，这里三界神道绝对会群起攻之。但是，当这个威胁来自于戚家神将之时，此地的几位神道顿时都是噤若寒蝉，连一点儿反抗的表现也没有了。

　　战舰上的老祖们看到这一幕之后，都是心生感慨，对戚家愈发的恭敬和畏惧了。

　　半响之后，八目神将又是一惊，他再度凝目向下望去，脸色变的极为凝重，缓缓的道：“这是怎么回事，不应该如此啊。”

　　蛮蝻子终于按捺不住，道：“神将大人，究竟发生什么事情了？”

　　八目神将犹豫了一下，道：“鹰灵兄适才可能说对了，下方有魔物神道正在晋升。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，不过在他们的心中却是心思迥异。

　　黄风界和洞天界四位神道对为戎凯旋等人担忧不已，但鹰灵天尊等人却是心中暗笑，恨不得这个新进阶的魔物神道一巴掌将戎凯旋给拍死在下面，省的他上来让人心烦。

　　“神将大人，戎凯旋可是我们人族的天之骄子。”邬新琢沉吟了一下，道：“此子如今虽然尚未晋升神道，但是他的战斗力已经非同小可，而且他悟性过人，只要日后有着机缘，进阶神道指日可待。”顿了一下，他又道：“请神将大人开恩，为我们人族保留英才，将此子救出来吧。”

　　八目神将的目光闪烁，他心中暗道，老子比你还想要救人呢。那戎凯旋与小主人的关系不明不白，自己若是坐看他死了，还真不知道要如何才能向小主人交代。

　　可是，封锁此地，不许进入魔道神物，这可是小主人亲口下的命令啊。哪怕他身为戚家神将，也是不敢违逆的。

　　“哼。”邓衡越不满的甩了一下头发，道：“邬兄，这下方可是魔道神物，如今又诞生了魔族神道强者，其中必然十分危险。”他轻捋长须，一副悲天怜人的表情，道：“那戎凯旋虽然看上去前途无量，但毕竟仅仅是一介老祖修者。而神将大人却是我们人族翘楚，日后晋升神王也是情理之中。哼哼，你想要让神将大人冒着陨落的危险去救一个老祖，又是何居心。”

　　“你，胡说八道。”邬新琢脸色大变，他厉声道：“邓衡越，你血口喷人，又是何居心。”

　　他虽然绝对不会畏惧邓衡越，但却怕八目神将起了误会，那就是百口莫辩了。

　　八目神将的眉头大皱，他大手一挥，道：“本座自有主意，无需尔等指点。”

　　邬新琢狠狠的瞪了眼邓衡越，心中已经决定，日后若是有机会的话，肯定暗中给他来一下狠的。不过，此刻八目神将当面，却不能将这些话说出去，否则引起误会就不好了。

　　“咦，不对，不对。”八目神将的心中正是烦躁之时，心中却是突兀的有所触动，他转身，眼眸中神光再现，向着下方看去。

　　而与此同时，战舰上的所有神道强者们也是隐约的感应到了一丝不同寻常的气息。

　　他们也是停止了争辩，将神念释放了出去。

　　虽然他们因为各自的利益不同，在某些事情上有着不同的分歧。可是，在面对魔物之时，却毫不犹豫的放下了彼此间的争执，并且联手起来。

　　正如这一刻，他们感应到了下方魔物中似乎正在发生着某种惊人的，并且让他们无法理解的变化。可就算是他们，竟然也说不出个一二三来。

　　八目神将脸庞上的肌肉微微抽搐，他心中暗道。

　　这，莫非是世界之力？难道有人正在试图掌控半月界，真是不可思议。

　　他虽然感应到了世界之力，但却万万想不到，下方魔物至宝其实正是一个小世界的入口，更无法想象，竟然有人正在掌控世界。

　　豁然，一道诡异的能量波动从下方传荡上来，前方虚空发生了微微的扭曲。

　　八目神将收敛心神，冷然道：“各位小心。”

　　他身上神力流转，脸庞上更是荡起了道道光芒，其余神道强者亦是面色凝重，不约而同的动用神力，甚至于连战舰上的一些特殊工具都开始转移位置了。

　　“哗……”

　　剧烈的光芒陡然一闪，那处空间终于裂开，露出了一个硕大的洞口，并且可以看到若隐若现的数道人影飘荡而出。


第一百九十六章 鹰灵天尊的质疑

　　鹰灵天尊凝目而望，在这里所有人中，除了八目神将之外，它的目光无疑是最为敏锐的。

　　这是天生神眼，虽然它从未修炼过类似的神目之术，但眼力之强，在所有同阶中却是数一数二。

　　此刻，当它将眼力凝聚到极致之后，却是看到了一个让它怎么也不愿意相信的一件事情。在那虚空中若隐若现的其中一道身影，竟然就是它最为痛恨的戎凯旋。

　　此时戎凯旋尚未从虚空中走出，哪怕是八目神将也不敢完全确认。但是，对戎凯旋有着刻骨铭心仇恨的苑磷天尊却又如何会忘记这道身影。虽然它怎么也想不明白，戎凯旋是如何离开那魔物至宝，并且破空而至，但它心中念头瞬间千转，并且立下决定。

　　“何方魔物，竟敢如此猖獗，受死吧。”

　　随着它的一声厉啸，那双翅膀微微一扬，凌厉而强大的两道风顿时刮了过去。

　　浮光天尊一怔，它也是不甘示弱，同样的挥舞双翅冲击而去。

　　这一处虚空虽然尚未完全打开，但是这些神道强者们却都能够感应到一股股强大的魔力翻涌。既然有着如此浓郁魔力，又是在这个地方出现，那么十有八九都与下方的魔物至宝脱不了关系。

　　庞仙天尊目光一转，也是伸出了一双长长的手臂挥出，这一刻，三大神道强者可谓是全力以赴，三股蕴含着不同能量的神力犹如排山倒海般的轰击出去。

　　八目神将目光微凝，终于看清楚那虚空中究竟是何人物，但三位神道出手何等之快，竟然是无法阻拦，他脸色大变，怒吼道：“住手。”脸上八道精芒陡然闪现，竟然是毫不留情的朝着鹰灵天尊等人轰击而去。

　　“轰……”

　　一道巨响在战舰上爆发而出，鹰灵天尊等三位神道强者连连后退。

　　八目神将的神目如电，虽然拥有巨大威能，但同时攻击三位同阶，也不可能将它们灭杀。更何况，这里乃是战舰之内，他也无法全力以赴的啊。

　　不过，他的反应毕竟还是慢了一拍，三位神道强者的攻击已经先一步的来到了戎凯旋的身前。

　　轻哼一声，戎凯旋的眉头微微拧了起来。

　　他刚刚从魔物小世界中破空而出，就遇到了如此凶悍的攻击。如果在他登天以前，虽然有着众多奇物护身，也是很难应付。可是此刻，他仅仅是抬手一扬，面前的空间顿时一阵弯曲扭动。

　　似乎他身前的空间在瞬间变成了一个无底的黑洞，哪怕是三位神道强者的合力攻击，也无法填满他面前的这个巨大空间洞。

　　一连串的爆裂声之后，戎凯旋带着众人悬立当空，他的身周风卷云涌，雷电轰鸣。

　　任何人在突然遭受攻击的情况下，都不会感觉好受的，戎凯旋自然也是如此。他目光炯炯，凝视战舰之内。

　　如果他尚未登天，那么遇到这样的袭击，就算是再狼狈万分，怕是也唯有忍气吞声的份儿。但如今，他已经不愿意再蛰伏下去了。

　　战舰上，蛮蝻子等人脸色大变，他们的眼力更差一筹，尚未看清楚虚空中来者何人，就见到自己人在内讧了。不过，当鹰灵天尊三位退开，他们看到戎凯旋之时，不由地大喜过望。

　　蛮蝻子高声叫道：“戎兄弟，你出来了……”

　　在他的声音中，充斥着无以伦比的惊喜之情。

　　戎凯旋微微点头，沉声道：“多谢蛮兄挂念，小弟侥幸出来了。”

　　邬新琢心中狂喜，目光一转落到了鹰灵天尊的身上，他冷森森的问道：“鹰灵兄，你适才出手，究竟是什么意思？”

　　鹰灵天尊心中骇然，他们三位神道出手，不但没有将戎凯旋灭杀，甚至于连他们脱身的空间都未曾轰乱，这又是怎么一回事。然而，面对众人带着质问和不善的眼神，它再也无心细想，连忙道：“各位，误会了。”顿了顿，它缓声道：“适才本座感应到强大的魔力涌现，还以为是哪位同阶魔头出现，所以才想到先下手为强的。”

　　八目神将等人一怔，他们自然也能够感应到那一瞬间所弥漫的澎湃魔气。其实如果不是八目神将眼尖，紧随其后看出戎凯旋身份的话，就连他也会以为这破空而至之人乃是魔道强者了。

　　“哼。”轻哼一声，八目神将脸上神光收敛，显然是放下了此事。

　　鹰灵天尊松了一口气，它虽然对戎凯旋极为怨恨，但怎么也不敢正面与八目神将发生冲突啊。

　　然而，正在此刻，它突兀的感应到了两道如电般的目光凝视在自己的身上，那目光中仿佛带着某种强大的力量，竟然让它生出了一丝灼痛的感觉。

　　它豁然抬头，顿时看到了戎凯旋，以及感应到那炯炯目光中所带着的一丝敌意。它立即明白，自己虽然忽悠了过去，但适才心中那份强烈的杀意却怎么也瞒不过眼前这个人族小子。

　　“哈哈，既然是一场误会，凯旋，那就算了吧。”邓宁天尊息事宁人的道：“你适才出来之时，确实带着浓郁魔气，把我们都吓了一跳呢。”他上前一步，挡在了戎凯旋和鹰灵天尊之间，将双方的视线隔绝。

　　戎凯旋收敛心神，他身形一晃，带着众人登上了战舰。

　　众人的心中都是一惊，他们不约而同的从戎凯旋的身上感应到了一丝不同寻常的气息。

　　八目神将双目一凝，惊呼道：“你……登天了。”

　　一股股淡淡的气息在戎凯旋的身周荡漾，这股气息时刻的引动着周围空间的震荡。虽然这种程度极其细微，但众人何等眼力，自然能够看出其中玄妙。

　　这种自然而然引动空间之力的表现，无疑正是神道强者才能够拥有的标志。哪怕戎凯旋并没有什么咄咄逼人的气势，但这份能量波动却也瞒不过众人。

　　微微一笑，戎凯旋道：“神将大人，在下确实有着一点机遇，所以就顺便登天了。”

　　顺便……

　　听到了戎凯旋这句话之后，包括八目神将在内的众多神道强者都有着一种说不出的郁闷感。

　　他们昔日为了登天封神，所付出的努力和代价可谓是非同小可。但是，在戎凯旋的口中，似乎登天封神就像是变成了吃饭喝水一般容易似得，自然是让他们心生感慨了。

　　鹰灵天尊眼眸中凶光一闪，再也按捺不住，道：“哼，戎凯旋，你是在魔物至宝中登天封神的么？”

　　戎凯旋双眉一挑，冷然道：“是又如何。”

　　对于鹰灵天尊，他一直都没有什么好感，更何况，适才出来之时，还被它当头一击，就愈发的没好气了。

　　鹰灵天尊身形一转，道：“神将大人，本座亲自下去探索过，在那魔物至宝之中所弥漫的，都是浓郁鬼气。此子在那种环境中晋升神道，肯定是吸纳了无边鬼气，或许……”它的声音愈发的冰冷：“此子已经坠落魔道了。”

　　众人心中一惊，炫色界的两位神道立即凝神静气，戒备起来。

　　戎凯旋怒极而笑，道：“鹰灵天尊，你真是习惯了血口喷人。”

　　鹰灵天尊冷冷的道：“戎凯旋，你如果不是吸纳了足够多的魔气，又怎么可能在那里晋升神道。哼，你伪装的虽然很好，但又怎能骗得了我。”

　　八目神将的眉头大皱，他也是心中纳闷。

　　适才他察觉下方有人进阶神道，看来应该就是戎凯旋引起的动静了。但是，在那种环境下进阶神道……

　　虽然在戎凯旋的身上他并没有看到任何魔气，但心中却怎么也想不出缘由。

　　目光一转，他轻咦了一声，落到了玉仙子和噬心神魔的身上，他先是向噬心神魔点了一下头，随后凝望玉仙子，道：“这位是……”

　　戎凯旋连忙道：“这是晚辈的一位友人，晚辈能够从下面平安脱身出来，还是受了她的庇护。”

　　众人的目光闪烁，朝着八目神将瞅了几眼。都在心中暗道，普通神道根本就无法进入，那这家伙又是如何进去的呢。莫非是戚家暗中动了手脚，但看八目神将的表情，却似乎并非作伪。

　　鹰灵天尊双翅微微一挥，道：“神将大人，此子意图转移话题。”它厉声喝道：“我建议，先将此子关押，等一切求证之后再做决定。”

　　戎凯旋双目中寒芒一闪，他突地轻笑一声，道：“鹰灵天尊，魔道功法又如何，就算我修炼了魔道功法，但只要未曾做出伤天害理之事，就不能算是魔物吧。”

　　鹰灵天尊闻言大喜，它高声道：“神将大人，您听听，他肯定是坠落魔道了。”

　　戎凯旋放声大笑，他之所以出言为魔物辩解，其实是为了给孟岩造势。但鹰灵天尊屡次步步紧逼，他也是心中大怒。

　　“好一个鹰灵天尊。”戎凯旋怒喝一声，他身形一动，已然是来到战舰之外，悬空而立：“戎某是否魔物，你何不亲自出手一试。”

　　鹰灵天尊的双目一亮，它转头朝着八目神将看去。

　　八目神将犹豫片刻，终于道：“鹰灵兄，就劳烦你出手一试。不过，点到为止。”

　　他虽然知道戎凯旋绝非寻常可比，但毕竟是刚入神道，自然要叮嘱几句了。

　　鹰灵天尊狞笑一声，道：“那是自然。”

　　它双翅一抖，已然是化作一道光虹，朝着戎凯旋疾冲而去。


第一百九十七章 轻松克敌

　　蛮蝻子等人面面相觑，欲言又止。

　　他们都已经看出，鹰灵天尊对戎凯旋有着一种微妙的敌意。不过，此时此刻，就连他们都不敢轻易阻拦。

　　如果戎凯旋是在半月界中晋升神道，他们自然可以毫不犹豫的拦住。但是，戎凯旋却是在魔物至宝中晋升，哪怕是再乐观之人都会以为他肯定是吸纳了无穷魔力，才能够满足晋升条件的。

　　如今三界合力，与魔界交战正酣。虽然他们对于戎凯旋的那句话十分赞同，可怎么也不便在其他人的面前表现出赞同的观点啊。

　　“轰……”

　　鹰灵天尊身形如电，双翅一挥之际，庞大的神力涌动，朝着戎凯旋狂涌而至。

　　神通之力，这是进入神道之后的那些超级强者们才能够拥有的强大力量。在这股力量的压迫之下，任何神道以下之人都将被这股力量轰成残渣。

　　虽然八目神将吩咐过，让它点到为止，但它却又怎肯轻易的放下心中仇怨。既然戎凯旋已经登天封神，那么不趁着这个机会将其斩杀，只怕日后就再也没有什么机会了。

　　看着鹰灵天尊一瞬间所释放的澎湃力量，八目神将等人不由地眉头略皱。不过，这种程度的攻击对于神道强者而言，却远达不到拼命的说法，所以他们也并不做声拦阻。

　　戎凯旋悬空而立，他的面色冷峻之极。

　　鹰灵天尊对他的杀意或许能够瞒得过其他人，但他却是感应的清清楚楚。

　　水母圆球的加持之下，戎凯旋对于他人望向自己的目光有着极为敏锐的感觉。鹰灵天尊和庞仙天尊自以为能够瞒过众人，但却瞒不过他。

　　在他登天封神之前，戎凯旋在面对神道强者之时，大都是韬光养晦，若非必要，不做争斗。可此刻既然晋升神道，自然是再无忌惮。

　　神念释放开来，戎凯旋的心中豁然有着一种极为奇妙的感觉。

　　那就是在这一刻，他已经化身为这一片虚空了。在这片虚空之下，几乎所有的一切都在他的掌控之中。

　　狂暴的风、漂浮的云、以及虚空中无穷无尽却又迥然不同的各种各样属性力量，似乎在这一刻都与他的精神意念产生了某种奇异的共鸣，让他生出了一种能够掌控天地的错觉。

　　微微的一晃神，戎凯旋顿时从这种奇妙的境界中清醒了过来。

　　眼前狂风大作，凌厉的到了极点的力量如同狂风暴雨一般的侵袭而至。

　　戎凯旋心中暗道一声可惜，他知道适才自己莫名的进入了一种奇妙的境界之中，若是能够长时间的存在于此，肯定可以获得巨大好处。但可惜的是，大敌当前，巨大的压力竟然让自己生生的退了出来。

　　再想要进入这种玄妙的境界，真不知道又要到何年何月去了。

　　目光一扫鹰灵天尊，他的心中亦是杀机凛然。

　　轻轻的抬起了手，一股凝重的气息顿时弥漫而起，他前方的空间霍然间泛起了诡异的变化，整片区域都崩塌了下去。当然，这种崩塌的感觉仅仅能够被众多神道强者们捕捉到，至于那些老祖修者之中，能够看出那一片空间突然变得飘摇虚幻起来之人，就已经相当的了不起啦。

　　鹰灵天尊的速度快到了极致，眼看就要冲到戎凯旋面前之时，眼眸中却是突兀的闪过了一丝骇然之色。

　　它原先早已想好，要凭借自身强大的肉体力量，直接将这个刚入神阶的小家伙撞成重伤。

　　在晋升神道之后，人类的身体素质也会有着巨大提升。但无论如何提高，都无法与它这等成神多年的兽族神道相提并论。以肉身力量碾压过去，这才是最为直接和强悍的选择。

　　但是，就在它以身犯险，即将来到戎凯旋身边之时，心中却是突兀的腾起了一阵极其强烈的危机感。仿佛在它的面前有着一个巨大陷阱，一旦踏足其中，就将身消命殒。

　　身为神道强者，鹰灵天尊的反应快到了极致，它的身体在半空中陡然一个转折，竟然是一分为二，一道身影依旧是笔直前进，而另一道身影却是陡然后退。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那前冲的身影狠狠的撞在了戎凯旋面前，可就在这一刻，那一片的空间却是刚好完成了崩塌。只见虚空中陡然间出现了一个巨大黑洞，那黑洞就像是一个搅拌机一般，将鹰灵天尊前冲的身影裹入其中。在那惊天动地的巨响声中，这道身影就此和黑洞一同化为乌有。

　　“气系空间咒法。”八目神将的眼眸一闪，轻声说道。

　　他的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，彻底的放下心来。

　　戎凯旋所释放的乃是气系咒法，不过这个咒法已经达到了影响空间的地步，那可是货真价实的神道秘法。这小子能够在刚刚进阶神道之时，就已经掌握了相关的神道秘法，确实是出人意料。

　　八目神将心念一转，普通人哪里可能有此积累，莫非这是小主人暗中传授不成？

　　然而，他却未曾想到，在戎凯旋脑海中的那颗神秘光球内，原本就储存着无数神道咒法。当戎凯旋的实力到达这个境界之后，那些咒法顿时自动解封，尽数展现在戎凯旋的面前了。而戎凯旋也是瞬间就心领神会，掌握了这些神道咒法的诀窍。

　　此事说来简单，但却令人难以置信。

　　戎凯旋抬头望去，他的脸上泛起了一丝惊讶之色。

　　鹰灵天尊的瞬间转变依旧是出乎了他的意料，那一分为二的前进身形其实是它所释放的神力凝聚而成。不过就在那一刻，这具神力凝聚而成的分身却表现的如此真实，其中所蕴含的力量也是非同小可。他若是稍有不慎，适才就不是他灭杀对方分身，而是被对方所伤的局面了。

　　这些老牌的神道强者，还真没有一个能够小觑的啊。

　　不过，既然他已经登天封神，那些普通神道，就再也无法威胁到他了。

　　目光一凝，戎凯旋笑道：“跑得好快。”

　　鹰灵天尊远远的张望着，它的脸色微微发红。可是，任它想破了头皮，也不明白一个刚刚登天封神的人族小子，为何能够释放出如此强大的威能。

　　气系咒法释放到了极致，自然能够形成毁灭黑洞，一旦被这个黑洞套住，哪怕它的神兽之躯，都不敢说能够平安逃脱。适才那强烈的心悸感，让他记忆犹新。

　　爆吼一声，鹰灵天尊怒道：“小辈找死。”它双翅剧烈的挥舞了起来，飞腾的翅膀到了极致，一股股无以伦比的风在它的身周形成，几乎转瞬间，一道肉眼可见的龙卷就已经朝着戎凯旋狂涌而去。在这个巨大龙卷之中，甚至于有着一丝金光闪烁，这是神道力量催发到了极致的结果。

　　在这股龙卷之中，已经蕴含了鹰灵天尊的部分神念。

　　戎凯旋此前虽然遇到过不少神道强者释放的风之力，但却从未有一次如同眼前这般强大。不过，此刻的他也是从未有过的强悍，面对如此暴风，他发出了一道长啸，随后并未闪避对抗，而是就这样一脚踏出，直接进入了狂风之中。

　　目睹这一幕之后，其余人都是脸色微变，就连八目神将都是眉头大皱，心中暗骂，这小子实在是太托大了。

　　这可是神道之风，而且风中还蕴含了鹰灵天尊的神念，他这样进入其中，岂不是自投罗网。

　　鹰灵天尊面露喜色，它双翅愈发挥舞，强悍的力量一层叠加一层，想要将戎凯旋一举灭杀。

　　这小子，竟然自不量力的进入自己的天赋咒术之中，真是自寻死路。

　　然而，它眼眸中的狂喜刚刚泛起片刻就瞬间消失了，并且被一片难以置信的惊骇所取代。

　　因为它突兀的发现，它所凝聚的龙卷风虽然威力无穷，但是戎凯旋身在其中，却并没有被那庞大的风势所操控，反而是如同闲庭散步般的行走在龙卷之内。

　　鹰灵天尊的身体瞬间变得寒冷若冰，这龙卷风可是它的天赋咒法，也是它最强大的力量之一。但却被戎凯旋轻易踏破，简直就是不可思议。狠狠的一咬牙，鹰灵天尊暴吼一声，它咬破了舌尖，一口鲜血喷洒出去，那龙卷风顿时变得更加狂猛起来。

　　但是，身在龙卷之中的戎凯旋却是依旧面露微笑，他缓步而行，每一步都踏在风中某个节点之上。

　　如果是其它偏门咒法，他或许还会忌惮一二。

　　但风之力同样是他修炼的咒法之一，而且还有着特殊灵体和脑海圆球中的感悟，对于风中奥秘的领悟，他已经远在鹰灵天尊之上了。

　　缓步踏空而行，但他的速度却是丝毫不慢，仅仅片刻之间，就已经从这狂风之中穿行而过。伴随着他的长笑之声，手中陡然现出一道寒芒。

　　杀戮长剑应声而起，在虚空中挥洒出道道剑芒，那万丈剑芒凝于一点，就如同穿破了薄纸一般的刺透了身前的狂风。

　　一点寒芒，如同夜空中最为耀眼的星光，这道光划破了虚空，直捣龙庭。

　　“呀……”

　　鹰灵天尊发出了一道凄厉的尖叫声，它的身形飞退不已，而它的额头之上，已经泛出了一丝红色血迹。


第一百九十八章 挥剑斩之

　　就在戎凯旋看似自不量力的进入龙卷风之时，蛮蝻子上前一步，它担忧戎凯旋，已经顾不得那许多了。然而，正当他打算出手之时，却听八目神将冷然的声音响起：“蛮兄且住。”

　　蛮蝻子迟疑了一下，毕竟不敢违逆戚家神将之命。但他立即转头，道：“神将大人，您应该看到戎小兄弟所释放的力量了。那可是确确实实的气系灵力，没有一点儿的魔气啊。”顿了顿，他又道：“既然已经证明戎小兄弟并未修炼魔道，那还要比什么啊。”

　　八目神将冷冷的道：“本座知道你是担心戎凯旋，但他没事的。”

　　蛮蝻子一怔，目光顿时变得狐疑了起来。

　　八目神将自然没有什么好心情给他解释，但也唯有他才知道，戎凯旋的身上有着沧海一粟之木护身，这鹰灵天尊怎么也不可能伤得了他。

　　然而，就是这短短的片刻耽搁，他们就听到了一道凄厉的吼叫声。

　　众人讶然转头望去，就看到鹰灵天尊正飞速后退，并且从它的身上溅起了一道浓郁的血光。

　　众人先是一怔，随后不约而同的倒抽了一口凉气。

　　这戎凯旋也不知道施展了什么手段，竟然在短短的片刻间不但冲破了龙卷风的围堵，而且还施展手段伤了鹰灵天尊。这等能力，怎能不让人吃惊。

　　戎凯旋手持杀戮长剑，轻喝一声，他化身为电，得势不饶人，继续朝着鹰灵天尊冲击而去。

　　他尚未登天封神之时，凭仗手中杀戮长剑，就已经能够抵御神道攻击一二了。如今晋升神道，这把通灵长剑在他的手中无疑能够释放出更加强大的威能。

　　那剑光在天空中一闪而过，竟然变成了一把通体血色长剑，携带着无以伦比的气势破空而至。

　　鹰灵天尊虽然是兽族神道，一身精钢铁骨强悍无比，但是在感应到这道血光之中所蕴含着的威能之后，竟然是心生怯意，不敢与之硬抗。

　　这并不是它胆小如鼠，而是适才被戎凯旋那破空一剑所伤，心中有了阴影，自然是不敢逞强了。

　　双翅颤动之时，它已经化作虹光，将飞禽类神道强者的速度催发到了极致，想要破空而逃。

　　以它的速度而论，在这些神道强者之中，或许唯有同样身为飞禽类神道的那两位能够跟得上，至于其他人，纵然是武力无匹的八目神将也未必能够追到。

　　可是，就在它自以为脱身之时，心中的警兆却是愈发浓郁。

　　眼角微微一抿，它顿时吓得差点儿魂飞魄散。

　　那戎凯旋所化身的剑光竟然是在身后紧追不舍，非但如此，双方之间的距离非但没有增加，反而是在不断的缩小之中。

　　这戎凯旋操控剑光飞行的速度，竟然比它全力以赴的飞行还要快上三分。

　　这一刻，鹰灵天尊的心中悲戚万分，究竟我是飞禽类神道，还是你是飞禽类神道啊。人类飞行的速度怎么可能超过自己，这简直就是颠覆认知的事情啊。

　　“噼啪……”

　　一道电光骤然闪过，闪电的速度才是世界上真正独一无二的最快速度。以迅雷不及掩耳之势在瞬间撵上了鹰灵天尊。

　　电光雷鸣之间，周围的空间豁然泛起了阵阵涟漪。

　　雷电系的咒法本来就已经十分强大，再加上步入神道之后，引发了空间之力，其威力之强，简直就是不可思议。

　　鹰灵天尊惨叫一声，它的身体瞬间麻痹，特别是那双翅膀之上的羽毛，竟然变得焦黑无比，甚至于发出了缕缕黑色轻烟。

　　这雷电的力量竟然如此之强大，连兽族神道的肉体也无法完全承受。

　　戎凯旋的身形随着电光瞬间而至，手中长剑光芒万丈，就这样当头斩下。

　　那杀戮长剑所释放的剑芒在即将临体之时，陡然间发生了极为玄妙的变化，这剑光流转之间，金光流淌，竟然化作一头恶龙撕咬而下。

　　八目神将的脸色陡然一变，他厉声喝道：“剑下留人。”

　　然而，他的声音刚刚发出来，这一剑就已经劈砍而下。

　　鹰灵天尊那如同钢铁浇筑一般的肉身在这一剑之下竟然是毫无抵抗之力，就像是薄薄的纸张一般，被剑光生生劈开，一分为二。

　　大量的神血从鹰灵天尊的身上飞溅而出，而那杀戮长剑所化恶龙张大了嘴巴，陡然一吸。顿时，虚空中所有的神血都被其吸纳的干干净净。非但如此，伴随着那神血所出的一道虚影也被这条恶龙给吞噬了进去。

　　虽然没有任何声音发出，但众人的心中却似乎都听到了一道凄厉无比的惨叫声。

　　这是鹰灵天尊的灵魂之音，在灭亡前最后的嚎叫。

　　八道光柱陡然从战舰上亮了起来，八目神将脸上的疤痕全部张开，神目功法被他催发到了极致，竟然以不逊色雷电的速度轰向了戎凯旋。

　　无论他心中对戎凯旋有何看法，就凭这小子在听到自己怒吼之后却依旧是猛下杀手，他都要出手以示惩戒的。

　　戚家的威名，不能因他而损。

　　这是他所修炼的神目之光，其威能之大无以伦比。哪怕是在面对同阶神道之时，也能够轻易占据上风。而当八道神光齐聚一堂之时，甚至于有着秒杀同阶的可能。

　　然而，戎凯旋回身一望，他的目光如电，眼神坚定不移，根本就没有任何躲避的意思。

　　在他的身周，荡起了一圈极为可怖的能量团，当这团能量弥漫而起的时候，整个空间似乎都因此而波动了起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　八道神光先后轰击在戎凯旋的身前，那片空间都变得震荡不已，如果在这个区域有什么东西存在的话，那么肯定会被这两股不可思议的力量搅成齑粉。

　　震耳欲聋的轰鸣声不断响起，别说是战舰上旁观的众人了，就连那些神道强者们在这一刻都是脸色煞白，心惊肉跳。

　　这股强悍的力量对撼，已经远远的超出了他们对于同阶的理解。

　　在这一刻，他们甚至于在怀疑，这是否两位神王级强者在交锋呢。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，足足持续了一刻钟方才逐渐消散。而此刻战舰之上，已经再也没有人能够保持镇定，就连玉仙子都是目光不善的看着八目神将。不过，在见到那不可思议的神目之威后，玉仙子也不敢轻举妄动啊。

　　这个脸上长着八只眼睛的家伙，虽然并非神王，但是他是实力之强，怕是并不在魔物小世界中的那个鬼物之下呢。

　　除非是请出老树妖，否则玉仙子可没有丝毫把握能够与之为敌。

　　当两大神道强者之间的交战终于停止下来的那一刻，众人凝目望去，只见远处戎凯旋和战舰之间的虚空已经发生了极为诡谲的变化。

　　这里明明是一无所有的虚空，但是不知为何，众人就愣是有着一种此地遍布狼藉的感觉。

　　在两位神道强者的交战之下，竟然连这一片虚空都被生生的打碎了。不过，这一点儿的虚空相对于整个世界而言，实在不算什么，空间自有的强大纠正能力在这一刻发挥的淋漓尽致，仅仅片刻之后，那种种诡异之像顿时逐渐消散，最终回归一片平静。

　　庞仙天尊磕巴了两下嘴巴，它的脸色僚白无比，颤声道：“神将大人，他，他竟然杀了鹰灵天尊，还请您为鹰灵天尊做主，不能让它白死啊。”

　　远处，戎凯旋的目光一闪，凝望了过来。

　　庞仙天尊只觉得身体陡然一寒，心中涌起了无限悔意。

　　若是早知今日，它昔日又何必处心积虑的想要致他于死地呢。

　　八目神将尚未开口，邬新琢就上前一步，笑眯眯的道：“庞仙天尊，你冤枉人了。”

　　庞仙天尊一怔，道：“什么冤枉。”

　　邬新琢笑容不改，道：“戎兄千辛万苦才从那魔物至宝中出来，本来是一件大喜事，但鹰灵天尊却硬要指责他修炼了魔道功法，坠落为魔物。”他轻咳一声，道：“嘿嘿，鹰灵天尊在与戎兄一战之时，可是率先展露杀意，只不过因为不敌戎兄，所以才反而被其所杀。”

　　蛮蝻子眼眸一亮，他重重的一拍手，道：“不错，此事本座看的清清楚楚，都是鹰灵天尊不自量力，自寻死路，你竟然还敢责怪戎兄弟，真是不知死活。”他双目圆睁的瞪着庞仙天尊，大有一言不合，拔刀相见的气势。

　　庞仙天尊一口怒气凝聚在胸前，硬生生的就是吐不出来。它的目光朝着四面看去，却见众人都是纷纷转头，避开了他的眼神。哪怕是炫色界的那几位神道，竟然也都是如此。

　　顿时，它那火热的心变得冰冷了起来。

　　戎凯旋斩杀鹰灵天尊，以及与八目神将一战所表现出来的实力，已经吓破了这些人的胆子，让他们再也不敢为难了。

　　戎凯旋身形闪动，缓缓的来到了战舰之上，他向着众人微微点头一礼，道：“神将大人，适才在下与鹰灵天尊交手，一时收不住手，所以才将它斩杀，真是对不住了。”

　　八目神将轻哼一声，他当然明白那一刻所发生的事情。戎凯旋绝对是心存杀意，但他虽然表现的极为恼怒，但实际上心中究竟是何想法，却也唯有他本人才真的知晓了。


第一百九十九章 承诺

　　“戎兄，哈哈……”邓宁天尊快步上前，笑呵呵的道：“我们初见之时，本座就有着预感，我们终有一日要以平辈相交的。但却未曾想到，这一日的到来，竟然会是如此之快。”

　　看着他那副欢喜的表情，戎凯旋不由地微微一怔。

　　如果他未曾记错的话，与邓宁天尊第一次相见之时的经过并不愉快。

　　不过，他们之间最终也没有兵戎相见，邓宁天尊还是选择了退避三舍。不管那是因为什么缘故，戎凯旋心底深处还是颇为承情的。因为若是易地相处，他可不以为自己能够做到这种程度。

　　轻轻的抱拳一礼，戎凯旋道：“邓兄过誉了。”

　　邓宁眼眸中最后的那一丝紧张之色顿时散去，其实在他的心中还是有些忐忑不安的。

　　最初相见之时，他可是想要谋夺戎凯旋身上的梧桐木种子，虽说因为见到木镯子之后，他因为畏惧戚家之名，所以选择明哲保身退去，但天知道戎凯旋会否对他记恨在心。

　　如果戎凯旋仅有宗师或老祖修为，他当然不会在乎。可是，如今的戎凯旋不仅仅登天封神，而且还拥有着通天之能，三两下出手斩杀同阶神道，并与八目神将对战而不落下风。

　　这等实力，已经让他大为忌惮，甚至于是惊恐畏惧了。

　　如果戎凯旋想要秋后算账的话，他根本就不知道应当如何去应付了。

　　好在戎凯旋此刻的表现让他大为放心，一念及此，脸上的笑容就多了几分真诚的味道。

　　鹑衣天尊亦是上前一步，拱手道：“戎兄，恭喜。”

　　蛮蝻子等人笑呵呵的拥了上来，向着戎凯旋道贺，就连炫色界的两位神道强者也并不例外。至于被他所斩杀的鹰灵天尊，众人就像是忘记了一般，再也没有人提及了。

　　庞仙天尊用着怨毒的目光瞅了眼戎凯旋，它身形一晃，就此离开了战舰，向着远方飞遁而去。虽然它满心的不甘，但更加明白，如果自己再不远离的话，很有可能最后想走也走不了啦。

　　看着庞仙天尊远去的身影，蛮蝻子轻哼一声，不屑的道：“自不量力。”

　　黄风界的修者向来都是团结一致，除了少数过于强大而无法招惹的超级势力之外，大多数的外人都不会被他们放在眼中的。

　　邓衡越的脸上泛起了一丝淡淡的红色，鹰灵天尊和庞仙天尊之所以来到半月界，其实也有着他的指引。不过，面对此刻炙手可热的戎凯旋，他却不得不将这份情谊抛开了。

　　八目神将轻咳一声，道：“戎凯旋，如今我们人族、兽族和魔族交战正酣，外域战场更是连连鏖战。”他停顿了一下，认真的道：“现在正是用人之时，你和它们的恩怨，就此了结了吧。”

　　他自然看出庞仙天尊对于戎凯旋的怨恨，也看出了戎凯旋那平静面容之下所隐藏着的浓浓杀意，所以才会说出这番劝解的话。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“神将大人的吩咐，晚辈自当遵守。不过，我怕它们卷土重来啊。”

　　其实，如果仅有戎凯旋一个人，他也不会太过于在意。但是，在洞天界中还有着他的家人和亲友，哪怕身边的这几位，也是不容有失的。

　　邓宁天尊连忙道：“戎兄放心，它们并非我们洞天界之人。嘿嘿，若是它们想要进入洞天界作孽，我等保证他们有来无回。”他的话中充满了强大的自信。

　　洞天界神道在团结上虽然不如黄风界，但整体实力却是极为强悍，所以邓宁才会有着如此夸口。

　　八目神将犹豫了一下，缓缓点头，道：“也罢，本座日后会发出警告，它们绝对不会再找你麻烦就是了。”

　　戎凯旋这才放下心来，向着八目神将深深一躬。

　　有着戚家神将的承诺，戎凯旋相信，庞仙天尊等人绝对不会再来纠缠了。

　　而事实上，他却不知道，庞仙天尊已经被他那一剑吓破了胆，他不去找人家的麻烦，庞仙天尊就已经谢天谢地了，哪里还敢继续挑衅啊。

　　人群中，两位老祖终于觅到了机会，他们来到了戎凯旋的身边，用着惊喜交加的目光看着他。

　　这两位正是于格佑和江海晏，不过此刻他们对于戎凯旋的态度就愈发的小心了。

　　“恭喜戎天尊。”

　　戎凯旋回头，大笑道：“江城主，于兄，让你们担忧了。”

　　于格佑激动的道：“戎天尊，若是猿天尊大人得到您晋升神道的消息，肯定会极为欢喜的。”

　　猿天尊坐镇镇魔大陆上千年，已经寂寞孤独的快要发狂了。所以，它才会不计代价的培育新一代杰出之士的成长。无论是人族天才，还是兽族天才，它都是一视同仁。因为只要镇魔大陆上再出现一位神道坐镇，它就可以放心的远离大陆了。

　　戎凯旋微微点头，道：“猿天尊大人的恩情，我们当牢记当心啊。”他低头，看向了那依旧泛动着无穷魔气的火山口。

　　虽然他们成功的出来了，但是猿辉等却依旧在下方苦苦寻觅。

　　不过，戎凯旋却知道，哪怕他们这些老祖走到寿命的尽头，也休想找到进入魔物小世界的通道。

　　“戎兄，你们既然从下面出来，肯定是已经找到魔物内核了吧。”邬新琢笑眯眯的问道。

　　戎凯旋哑然失笑，所谓的魔物内核，只不过是一个笑话罢了。这里的神道强者虽然数量不少，但却不会有人想到，在下面的其实是一个魔物小世界入口。

　　当然，这样的猜想也是有点儿惊世骇俗，让人难以置信。

　　他微微的点着头，道：“邬兄，我们确实找到了魔物内核，而且已经纳为己有，所以才出来的。”

　　邬新琢等神道强者们都是大喜过望，他们三界联兵在半月界中可是耗费了大量的人力物力。

　　将此地改造成适合人、兽两族发展的地盘，可是他们共同的心愿，绝对不愿意因为任何魔物的存在而受到阻扰。

　　“戎凯旋，既然你们已经得到了魔物内核，为何不将此宝放开，却依旧让它释放魔力危害一方。”豁然，一道冷冷的声音响了起来。

　　众人顿时就是噤若寒蝉。

　　此时此刻，在这艘战舰之上，怕是也唯有八目神将大人才敢用这样的语气和戎凯旋说话了吧。

　　戎凯旋哈哈一笑，他抱拳一礼。

　　哪怕是面对这位戚家神将，戎凯旋也是表现的不卑不亢。单凭这一点，就足以让其余的同阶神道们心悦诚服了。

　　要知道，他们可都是晋升神道多年的老牌强者，可是在八目神将的面前，却依旧是毕恭毕敬，连一点儿的违逆也不敢的。

　　换作他们刚刚晋升神道的那会儿，若是有一位戚家神将在此，怕是连大气也不敢喘上一口呢。

　　“神将大人，晚辈等人虽然得到了魔物内核，但想要真正的操控此物，却还需要一定的时间才是啊。”

　　八目神将默默的看着戎凯旋，片刻之后，突地说道：“你的那个追随者呢？”

　　戎凯旋一怔，他犹豫片刻，还是实话实说，道：“孟大哥留在了下方，正在尝试操控魔物内核。”

　　其实，所谓的魔物内核，就是那方小世界的控制权。但是，这件事情知道的人越少越好，就连八目神将，戎凯旋也是不打算透露分毫的。

　　八目神将脸上六道疤痕已经全部闭上，那双明锐的眼眸锁定了戎凯旋，一字一句的问道：“那人，是否已经转修魔道了。”

　　众人的心中都是一惊，看着戎凯旋的脸色不免就有些诡异了。

　　戎凯旋却是毫不犹豫的点着头，道：“不错，孟大哥已经转修魔道。不过……”他的语气豁然加重，道：“孟大哥始终都是我的追随者，他绝对不会做出任何伤害我的事情。”

　　邬新琢等神道强者面面相觑，如果换一个人这样说，他们三界神道肯定会冷嘲热讽，绝对不可能认可。但换作了戎凯旋，却没有人敢轻易否决了。

　　八目神将冷然的看着戎凯旋，道：“如果那人日后被魔性操控，做出令仇者快，亲者痛之事，又当如何是好？”

　　戎凯旋的神情肃然，他一字一顿的道：“若是真有那时，戎某自当给各位一个公道。”

　　八目神将缓声道：“这是你说的。”

　　“是。”

　　这一个字仿佛是重若千斤，让旁听者众人的心中都是重重一颤。

　　并不是每一位神道强者都愿意为自己的追随者做出如此沉重的保证，因为这个字一旦说出来，日后就将背负一个沉重的到了极点的巨大包袱。

　　“好。”八目神将缓缓点头，道：“日后有关于你那位魔修追随者的事情就不要再提了。”

　　戎凯旋深吸了一口气，向着八目神将深深一躬，道：“多谢神将大人。”

　　有了八目神将这句话之后，哪怕是再有人想要利用孟岩魔修的身份来说事，也要先掂量几分才可以。

　　得罪戚家神将的后果，可是远比得罪一名普通戚家子弟还要严重的多。

　　纵然是三界中的各大超级势力，也不会做出这等弱智的事情。

　　霍然间，战舰上响起了一道嘹亮的号角声，而在这道声音之中，更是有着某位乘员高声呼喝道：“大人，下方的魔气有变化了。”


第二百章 魔气消散

　　众人的目光不约而同的朝着下方看了过去，仅仅是一眼间，他们就看出下方的情况果然有着巨大的不同了。

　　自从战舰开到此地上空，八目神将蛮不讲理的一炮轰下，火山口处就弥漫着浓密的仿佛是要择人而噬的大量魔气。那魔气弥漫，仿佛永生永世都不会有消停的一刻。但是，此刻的魔气却发生了极其微妙的变化。

　　那庞大的魔气正在剧烈的翻滚着，可是，随着魔气的翻涌，那笼罩的范围却并不是扩大，而是在逐渐的缩小之中。在场众人的眼力都是非同小可，仅仅看了几眼，顿时看出其中玄妙。

　　“好，好极了。”鹑衣天尊连声大笑，就连它的脸色都有着几分发红。

　　虽然戎凯旋信誓旦旦的保证，孟岩肯定能够操控魔物核心。但是，深知此魔物厉害的众人却没有一个敢轻忽大意。

　　毕竟，这魔物出现的太过于诡异，就连神道强者也无法侵入其中，要说一个刚入阶的老祖就能够掌控的话，实在是让人有些不可思议。

　　不过，此刻魔气范围缩小就在他们眼皮子底下发生，也让他们逐渐的有些相信了。

　　这些魔气收敛的速度极为快捷，比它们涌现出来之时还要更快几分。仅仅是片刻之后，下方就已经是晴朗一片，再无魔气涌现了。

　　鹑衣天尊上前一步，道：“神将大人，不如本座再去巡视一翻？”

　　它和鹰灵天尊一样，都是强大飞禽类神道，单以速度而论，除了戎凯旋之外，其余人族修者根本就无法企及。

　　八目神将犹豫了一下，他心中诧异，莫非这就是小主人曾经交代过的，让他静观其变之后的结果么。不过，他仅仅是沉吟了一下，就微微点头，道：“也好，戎凯旋，你和鹑衣兄一起去一趟吧。”

　　戎凯旋点了一下头，伸手虚引，道：“请。”

　　鹑衣天尊可不敢怠慢，笑呵呵的应了一声，这才展开双翅飞了出去。

　　两道身影一先一后离开战舰，朝着火山口直接飞入。这一次进入火山口，与先前果然有着巨大的不同了。

　　最初此地充斥着浓郁魔气，伸手不见五指，哪怕是释放神念，都无法极远。

　　戎凯旋等人也就罢了，就连鹰灵天尊等竭尽全力，也仅能够从魔气中脱身而出。至于驱散魔气，那就超出了他们的能力范畴之外了。

　　但此刻，当他们进入火山洞口之时，却见脚下魔气正缓慢退去，那火山口内的景象一点点的展现了出来。

　　“咦……”

　　当一部分魔气退去之时，顿时露出了一道人影。

　　此人正是炫色界的一位新晋老祖，他进入此地探索许久，但始终都是一无所获。非但如此，他还彻底的迷失了方向，如果没有人解救的话，将永生永世被困于这些魔气之中。

　　可是，此刻魔气退去，却将他放了出来。

　　陡然间重见光明，那人先是惊咦一声，随后看到了戎凯旋和鹑衣天尊，顿时发出了一道无限喜悦的欢呼声。

　　因为他已经知道，自己的这条小命获救了。

　　有胆量进入魔气之中寻觅机缘的，都不是胆小之辈。事实上，能够修炼到老祖境界的，也就没有胆小之人。可是，在自付必死无疑之时，却意外获救，这份大起大落的心情，却足以让他为之失控了。

　　戎凯旋向着他点头一笑，道：“战舰就在上方，回去吧。”

　　那人兴奋的连连点头，立即催动脚下灵舟，朝着上方飞去。在经历了先前恐怖的魔气之旅后，他可没有半点儿想要继续逗留的念头了。

　　既然有机会离开，他当然不肯错过。

　　不过，飞了片刻之后，他还是忍不住回头张望了一眼。

　　不知道为何，这一次见到戎凯旋之后，他就是莫名的有着一种心悸的感觉。似乎在这个人的身上，有着一种令自己畏惧的力量存在。

　　戎凯旋在这些人中可是享誉着赫赫声名，但此前却也并没有这种感觉啊。

　　他拍了一下脑袋，心中暗道。看来自己是因为被他救出，所以心怀感激的缘故了。

　　片刻之后，他已经飞入战舰，这是从魔气中成功脱身的第一人，刚刚登陆战舰，顿时被滞留于此的炫色界同道给包围了起来。

　　众人七嘴八舌的询问着，他耐着性子一一回复，最后提及戎凯旋和鹑衣天尊，自然是颇为感激。

　　一人轻叹一声，道：“何兄，这一次多亏戎天尊找到了魔物内核，这才能够驱逐魔气，否则的话，你们可就是凶多吉少了。”

　　那人连连点头，心中豁然一惊，所有的动作戛然而止，他猛地抬起头，追问道：“你说什么？戎天尊？”

　　旁边众人重重的一点头，低声道：“戎天尊已经登天封神了。”

　　那人顿时就是膛目结舌，许久许久的难以平静……

　　戎凯旋和鹑衣天尊可不知道战舰上所发生的事情，他们继续向着下方飞去。

　　不过，在进入火山口之后，这些魔气收敛速度就变慢了许多，甚至于是一寸寸的降低。相继有人从魔气消失之地现身出来，他们的脸色大都是充满了茫然和绝望，但是在见到戎凯旋两人之后，又流露出狂喜之色。

　　只要出现一人，戎凯旋就亲口叮嘱一番，而这些好不容易脱身的老祖们，都是迫不及待的离开这个充满了诡谲的恐怖地方。

　　然而，随着魔气收敛的速度降低，鹑衣天尊的眉头就不由地越来越紧，它身上气息逐渐凝厚，似乎是想要出手一探。

　　戎凯旋的目光一瞥，缓声道：“鹑衣天尊，我相信孟大哥的能力，一定可以将掌控魔物内核。所以，请您耐心等待一下吧。”

　　鹑衣天尊一怔，它哈哈一笑，连忙道：“那是，那是。”

　　在见到戎凯旋斩杀鹰灵天尊，并且与八目神将放对的实力之后，哪怕是它，在这个新晋通道的面前，也不敢有任何的放肆了。

　　既然戎凯旋愿意在这里耗着，它也就作陪等着就是了。

　　那魔气下降收敛的速度虽然是越来越慢，但却始终都坚定不移的缩小着。渐渐的，那些进入魔气中的三界新晋老祖们逐一现身而出，包括猿辉、沐钰雨和陶修平在内，竟然是一个不少。

　　戎凯旋进入魔物小世界中的时间并不短，但是对于这些老祖们来说，这些魔气虽然对他们的身体略有伤损，但这点儿的时间却还远达不到伤及性命的地步。一旦魔气退去，他们顿时重新获得自由之身了。

　　不过，在见到戎凯旋和鹑衣天尊之后，也没有哪位敢继续在此逗留，纵然是黄风界的那些心高气傲的老祖们，也都选择在第一时间远离此地。

　　若是直接与人交手，哪怕被人斩杀，他们也不会有任何怨言，但是被困在无穷无尽的魔气之中，根本就遇不到任何对手，就这样被生生困死的滋味，他们可是再也不想要品尝了。

　　终于，那逐渐缩小的魔气到了极限，并且遁入火山底部的岩浆之内。

　　这些岩浆中蕴含着强大的高温热量，哪怕是众多的老祖们都不敢轻易碰触。可是，对于这些领悟了空间之密的神道强者而言，想要应付这些岩浆，却并不困难。

　　在他们的身周，一道淡淡的能量光罩撑了起来，这道光罩具有隔绝空间的力量，只要他们的力量没有衰竭，那么只要身处光罩之内，就绝对不会受到岩浆的影响。当然，如果有外力强行将光罩击溃，那就是另一回事了。

　　两位神道强者深入岩浆之内，默默的看着魔气消失。不过，此刻他们两人的心情却是迥然不同。

　　戎凯旋一脸看好戏的模样，而鹑衣天尊的眼眸却是越来越亮，并且有着一丝隐隐的贪婪之色。

　　魔物圆球的威力已经被所有神道强者们认可了，虽然此物是魔物至宝，但若是落到他们手中，却有许多办法能够取出部分精华化为己用的。

　　这，可是一笔巨大的财富，甚至于是一个能够提升自我能力的天大机缘，由不得他们不动心。

　　然而，随着魔气的不断减少，鹑衣天尊的眼中终于流露出了一丝狐疑之色，它犹豫了一下，发动神念询问道：“戎兄，这东西似乎有些不太对头。”

　　戎凯旋心中发笑，但脸上却是平静的问道：“哪里不对了。”

　　鹑衣天尊肃然道：“这魔物的体积应该极大才是，可是现在……”它的话声豁然而至，因为就在这一刻，它已经看到，那魔气终于彻底的消失了。这些魔气并非突然消失，而是在他的眼前逐渐凝缩，最后化为针尖大小的一点而消失不见。

　　换句话说，释放出如此庞大魔气的，并不是什么巨大圆球，而是这如同针尖大小的虚空一点。而此刻，就连这一点也消失的无影无踪了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“鹑衣天尊，孟大哥肯定是完全掌控了魔物核心，你就放心吧。”

　　鹑衣天尊磕巴了一下嘴巴，询问道：“戎兄，你的那位追随者呢？”

　　戎凯旋双肩一耸，道：“嘿嘿，该他出来的时候，他就会出来的。”伸手朝着上方一点，戎凯旋当先离去。

　　鹑衣天尊犹豫片刻，放开神念，在这里仔仔细细，完完整整的寻觅了数遍，但却没有发现任何好处和魔气痕迹，只好悻悻的放弃，也是转身而上。

　　然而，它却不知道，就在它离去之后，那虚空中一点黑色闪烁，这个小世界入口才真正的消失了。


第二百零一章 神将之约

　　战舰之上，听到了鹑衣天尊的汇报之后，众多神道们面面相觑，都有着一丝无法置信的感觉。

　　自从这魔物出现在半月界之后，顿时惹出无数风波，众多强者们对这东西可是恨怒之极。不过，在众人的心中，也多多少少有着一丝挂念。若是能够将这东西消灭，那么大家肯定也会分润一点好处吧。

　　可是，没想到众人劳师动众，甚至于有着戚家神将的带领来到此处之后，最终却是一无所得。

　　看着面色自若的戎凯旋，以及带着悻悻之色的鹑衣天尊，众人的心中多少都有些歪腻。

　　这一次的好处，摆明了都被戎凯旋所取。

　　除了黄风界的两位神道强者之外，哪怕是来至于洞天界的鹑衣天尊和邓宁天尊也是有些心有不甘的。不过，他们就算是心中再是不满，也不敢对戎凯旋发出丝毫的怨言。

　　鹰灵天尊的前车之鉴不远，这些神道强者们可是比一般人还要惜命的多。

　　八目神将看着满船众人，突地说道：“启程，返航。”

　　随着一连串的回应，这艘巨大战舰就在天空中调头而行，邓衡越心中暗叹一声，他知道就连八目神将大人都选择了妥协，不再因为魔物至宝之事为难戎凯旋。他这样的做法，无疑是承认了此物应该归戎凯旋所有，从此以后，三阶强者再也不可能因为此事而质问戎凯旋了。

　　朝着戎凯旋一招手，八目神将道：“你随我来。”说罢，他大步而行，进入战舰内舱。

　　戎凯旋向着众位微微点头，毫不犹豫的跟了上去。

　　邓衡越看着他们离去的背影，朝着鹑衣天尊和邓宁天尊一拱手，道：“恭喜两位，洞天界再添一员神道大将。”

　　他口中虽然在贺喜，但那语气却是酸溜溜的，让人听了心中好笑。

　　蛮蝻子放声大笑，抢着道：“以戎兄弟的天赋，进阶神道毫不稀奇。哈哈，既然他已经登天封神，我们也可以正式邀请他来黄风界游玩了。”

　　鹑衣天尊等人听了默然无语，虽然戎凯旋是洞天界之人，但若是以受欢迎程度而言，似乎还是黄风界更胜一筹呢。

　　跟着戎凯旋登陆战舰的玉仙子、王晓晓等人自发的站在一团，除了那些与戎凯旋有着和睦关系的部分洞天界老祖之外，就再也没有人敢打扰他们了。

　　虽然玉仙子乃是神道强者，但此刻的她却并没有多少孤芳自赏的架子，而是与王晓晓等人亲热的打成了一片，倒是让猿辉等受宠若惊。至于其他人远远的看着，心中更是羡慕妒忌，而那些以前还想要与戎凯旋一较长短的三界杰出老祖，如今更是早就熄了争雄之心。

　　面对这个在短短三年多时间内，就已经登天封神的超级怪胎，他们还能够有什么话可说的呢。

　　戎凯旋跟在八目神将身后进入船舱内部，他一路行来，眼眸中不断的有着惊讶之色。

　　这艘战舰的外表看上去虽然巨大无比，但是其内部空间才是真正的令人惊讶。戎凯旋只要看上几眼，就知道在建造这艘战舰之时，肯定是动用了空间秘法。不过，让人惊奇的是，在外面观看之时，却感应不到空间力量的存在。

　　戚家果然是首屈一指的超级势力，单是从这艘战舰之上，就可以略略的看出一点端倪了。与这艘战将相比，钟离大陆兽王宗所拥有的那艘巨大飞艇就像是一个笑话了。

　　特别是当他们来到了战舰中最重要的控制室之时，戎凯旋的目光立即被那些密密麻麻繁琐的镌刻阵图给吸引住了，他顾不得身边还有着一位强大的戚家神将，就这样直接观看了起来。

　　八目神将默默的等了他半响，终于是忍耐不住，沉声道：“看够了么。”

　　戎凯旋略显尴尬的一笑，道：“还没有看够呢。”

　　他所学极杂，对于阵图也有着几分了解。当然，脑海中之所以有那么多知识，也与登天封神之后，那圆球似乎解封部分有关。

　　神道之密，如今才刚刚在他的面前慢慢展开。

　　八目神将一怔，显然是想不到戎凯旋竟然会表现的如此直接。他轻哼一声，道：“你以后慢慢的再看吧。”

　　戎凯旋轻叹一声，颇有些恋恋不舍的道：“这样的机会太难得了。”

　　八目神将轻哼道：“你以后肯定会有属于自己的战舰，而且比这艘战舰还要高级许多，现在那么心急干什么。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您说什么？”

　　八目神将微微一笑，道：“只要你与小主人成婚，那么戚家的无尽资源肯定会向你开放，届时别说区区一艘战舰，哪怕是千百艘，也不在话下的。”

　　戎凯旋的脸色难得的微微一红，道：“前辈，这事儿还早着呢。”

　　八目神将的脸色一扳，道：“小子，你可不要忘恩负义啊。”他神情肃然，道：“小主人为了你不但劳心劳力，而且还亲自演算未来。哼，你这一次能够登天封神，也有小主人的一份功劳吧。”

　　戎凯旋也是收起了笑容，他认真的点着头，道：“正是。”

　　虽说他这一次进入魔物小世界中确实是经历了不少的危险，但最终能够看到光幕中的无限宇宙，感受着那神奇的空间变化，以及精神上死里逃生般的巨大冲击，这才从中领悟到了灵魂和空间之密，从而成功的登天封神。

　　若是没有这些经历，他就算是再自信，也不敢说自己什么时候才能够登天封神。

　　八目神将微微一笑，道：“你只要不忘记小主人对你做的一切，那就足够了。”

　　戎凯旋双眉一扬，道：“前辈放心，晚辈绝对不会忘记的。”

　　八目神将满意的点着头，他沉吟了一下，道：“我唤你进来，主要是叮嘱一件事情。”他伸手取出一张符箓地图，道：“这是我们戚家真正的山门所在，你回去静修一个月，然后就可以登山拜府了。”他瞅着戎凯旋，感慨万千的道：“昔日小主人曾经说过，你很快就能够晋升神道，有资格登山拜府，本座却始终有些存疑，现在才知道原来小主人才是真正的慧眼如炬啊。”

　　戎凯旋眼眸一亮，连忙将符箓地图收下，恭恭敬敬的道：“多谢前辈。”

　　虽然戚朵朵曾经说过，只要他进阶老祖，就有资格入戚府相见。但天凤大人却亲自指点，最好等登天封神之后再登门为妥。

　　八目神将嘿然一笑，道：“小子，进戚府之时，可要好好的表现啊。若是你表现不好，给小主人添麻烦了，本座可就要亲自出手，好好的教训你一顿。”

　　戎凯旋的心中微动，自己斩杀同阶的一幕八目神将可是亲眼目睹，而且适才他们还在众人面前上演了一出惊天大战的好戏。但就算如此，八目神将却依旧能够随口说出这番话来，由此可见，他适才肯定是有所保留了。

　　不过，戎凯旋自己也是未曾全力以赴，而且在他的身上，还有着众多奇物相助。若是真的生死相搏，他也毫不畏惧的。

　　眼角微微一挑，戎凯旋道：“前辈，听您的口气，莫非朵朵有何不快乐的地方么？”

　　八目神将讶然道：“你小子倒是聪明，这也能够被你猜到。”

　　戎凯旋脸色微沉，道：“既然朵朵贵为戚家小主人，难道还会有人敢为难她么？”

　　八目神将轻叹一声，道：“小主人天赋绝顶，深得老主人的宠爱，一般而言是没有人敢违逆她。但可惜的是，因为你的存在，让小主人花费了太多不必要的时间和精力关注，所以引起了家族中一些元老的不满。”他停顿了一下，道：“就连我们十二神将之中，也并不是所有人都看好你呢。”

　　戎凯旋听得是心中一痛，以戚家这赫赫声威，简直就是享誉天下。

　　可是，戚家的小主人竟然会为了自己这个无权无势，出身低微的小人物投注了如此之大的关心。那么戚家众多子弟，又岂能轻易接受。

　　他长长的吐了一口气，对天凤大人颇为感激。

　　这位强大的存在曾经提醒过他，要在登天封神之后再拜访戚家，如今看来，这还真是金玉良言呢。

　　朝着八目神将微微点头，戎凯旋做出了自己最为真挚和诚恳的保证。

　　“神将大人请放心，晚辈这一次前往戚家，绝对不会给朵朵丢脸的。”

　　八目神将哈哈一笑，道：“你小子别夸口，嘿嘿，你的实力在普通神道之中算是很不错的了。可若是与我们神将相比，还是有着一定的差距。”他傲然说道：“戚家每一位神将都拥有着进阶神王的可能，而你在登山拜府之时，会遭遇神将们的考验。你能够得到的认可越多，小主人在戚家中的地位就越稳固。”

　　戎凯旋这才明白，原来登山拜府并不是一件简单的事情。不过，无论即将面对何等考验，他都有着强大的自信能够过关斩将，一路横扫过去。

　　毕竟，戚家再怎么也不可能派出神王级强者来为难他吧。

　　八目神将转身，大步而去，口中却是道：“既然魔物威胁接触，本座也要赶赴外域战场了，你在这里最多停留三日，就回家去吧。”

　　戎凯旋向八目神将的背影深深的一躬到地，随后将目光投到周围的铭刻纹路之上，全神贯注的参悟起来。


第二百零二章 暂别

　　巨大的战舰不断升高，沿着一条充满了美妙旋律的路线进入了云层之内，直至看不到踪迹为止。

　　戎凯旋轻轻的叹息了一声，在这三日中，他孤零零的一人待在战舰中央的指挥室之内，不断的学习着那些最为核心的铭刻阵图，并且与脑海中的莫名其妙出现的知识进行相互验证。

　　虽然戎凯旋并不知道那颗圆球的来历，但却不得不承认，此物确实是他所遇见过的最为神奇的物件。哪怕是水母、息壤之灵与之相比，也是远有不如的。

　　此物最大的作用在他登天封神之后才正式开启，那近乎于无穷无尽的知识储备量让他有着一种独自驾驱孤舟泛游在大海之中的感觉。当然，这些知识虽然众多，但戎凯旋也不可能在一时三刻内参悟。

　　想要在那么多知识中寻找到自己需要的东西，也并不是那么容易的。真的要将这些知识全部学到手，并且融会贯通，成为自己的东西，天知道还需要多长的时间。

　　不过，在有着实物相对照的情况下，戎凯旋还是获益不浅。

　　区区三日间，他对于战舰的构造有了一个大致的了解，虽说远远谈不上参悟透彻，但在某些细节之上，却已经比八目神将更加熟悉了。

　　“凯旋，那东西很强么？”戎凯易的声音在他的身后响起。

　　戎凯旋收敛心神，回头道：“是啊，这艘战舰应该是戚家特有的产物，战斗力极为强悍。”他停顿了一下，道：“如果是十位老祖在战舰内维持操作，那么这东西就可以与一般的神道强者放手一搏了。”

　　他身边众人都是倒抽了一口凉气，老祖和神道强者，这可是两种完全不同的概念，或者说是，双方已经是不同的种类了。

　　正如大象和蝼蚁之比，实在是差之甚远。

　　别看戎凯旋在老祖巅峰之时，已经拥有了与一般神道强者大战一场的实力。但是在这个世界上，拥有如此之多奇物的老祖，却也仅有他一人罢了。

　　十位老祖操控战舰，就能够与一位普通神道相斗，能够创造出这等奇迹的，或许也唯有戚家了。

　　沐钰雨的脸色微变，道：“戎天尊，若是普通神道操控此舰呢。”

　　戎凯旋犹豫了一下，沉声道：“若是鹰灵天尊身在此舰，并且获得此舰的操控权限，那么我与之相遇，基本上也唯有转身而逃的份儿了。”

　　众人再度一惊，对那战舰的力量愈发的羡慕和敬佩了。

　　戎凯旋力斩鹰灵天尊之时，显得是轻松自若，游刃有余，哪怕是八目神将都来不及救援，任何人都能够轻易看出双方间那巨大的实力差距。可戎凯旋却说，只要鹰灵天尊操控此舰，就能够胜过自己，那么此舰对于神道强者的战力增幅，才是真正的令人震撼。

　　王晓晓的双目中闪过了一丝奇异之色，缓声道：“若是八目神将亲自操控此舰，又能达到何等程度呢？”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，正容道：“那么此舰的战力之强，就算是遇到了神王强者，也有着一搏之力。”

　　他见过的神王起码也有着三位以上了，对于这等级数强者的战斗力也有着一份隐约的估计，所以这句话倒是颇为中肯的。

　　戎凯易双目炯炯，道：“这么好的东西，以后若是有机会，一定要弄一艘玩玩。”

　　众人先是一怔，随后哑然失笑，没有人会将这句话当真的。

　　这可是戚家至宝，又怎么可能被外人所拥有呢。

　　噬心神魔突地上前一步，沉声道：“戎天尊，老夫要和你们道别了。”

　　戎凯旋讶然转头，道：“前辈，您这是什么意思？”

　　猿辉等人瞪圆了眼睛，噬心神魔的年纪自然比戎凯旋要大上许多，但如今戎凯旋已然登天封神，超越凡俗，怎么还会以前辈相称呢。

　　然而，他们却不知道，无论戎凯旋的修为到了何等地步，只要噬心神魔是王晓晓之父，那么在相见之时，他就必须要执晚辈之礼。

　　噬心神魔的目光坚定不移，他的声音铿锵有力：“这一次魔物宝地之行，对老夫极为重要。”他傲然一笑，道：“老夫已经找到了属于自己的成神之道，这就要游历天下，淬炼心灵，为晋升神道做好准备。”

　　“什么？”

　　猿辉、沐钰雨等人的脸色大变，他们都是惊异不定的看着噬心神魔，那目光中所蕴含着的意义极为丰富和复杂。

　　登天封神，无疑是所有老祖们梦寐以求的事情。不过，真正敢惦记着此事之人，却是百中无一。

　　而噬心神魔却如此的大言不惭，真不知道他在那魔物至宝之中获得了怎样了不得的机缘。

　　戎凯易迟疑了一下，突然抬起了头，他也是心意坚定之辈，一旦有所决定，就绝对不会后悔。

　　“凯旋，我也想要离开一段时间。”他一脸肃然的道：“你现在登天封神，我已经帮不上你什么了。不过，我相信当我们下一次相见之时，我还是有资格继续守卫在你的身边。”

　　猿辉等人膛目结舌，他们自然能够听懂这句话的意思。但正因为如此，所以才愈发的难以置信。

　　噬心神魔说找到了晋升之路那也就罢了，但同样随着戎凯旋进入魔物至宝中的戎凯易竟然也是如此自信……

　　魔物至宝一行之后，不但戎凯旋登天封神，就连他的同伴也都是获益匪浅。

　　那失踪的孟岩就不提了，这个转修魔道的家伙，平白得到了那件威力无穷的魔物至宝，而噬心神魔和戎凯易更是夸口能够成神。这样的天大机遇，竟然就被他们白白的错过了。

　　一时间，众人的心中就像是有一万头羊驼奔驰而过，他们后悔万分。若是早知如此，那么就算是死皮赖脸的，也要跟着戎凯旋一起行动啊。

　　噬心神魔放声大笑，他伸手在戎凯易的肩头上轻轻一拍，道：“小家伙，有没有兴趣随老夫一起走天下啊。”

　　戎凯易重重的一点头，道：“求之不得。”

　　他们两人不但都是心灵修炼者，更主要的是，在那魔物侵占身体之时，引发了他们本能的心灵攻击能力。这等于是在他们的心中打开了一扇通向神道的大门，将那条大路完完全全的敞开在他们的眼前。

　　只要顺着这条道路走下去，登天封神就是水到渠成的事情了。

　　戎凯旋沉吟一下，缓缓的道：“好吧，你们一路小心。”

　　噬心神魔轻轻的点了一下头，他的眼角朝着王晓晓微不可觉的一瞥，随后坚定的转身，大步离去。

　　戎凯易向着戎凯旋深深一躬，也是毫不犹豫的转身跟上。

　　他最大的心愿，就是要成为戎凯旋的追随者，守护他的安全。而想要达到这一步，起码要登天封神，或者是更进一步。

　　在达到这等境界之前，他是不会再与戎凯旋见面了。

　　目送他们两人离去，王晓晓的秀眉微蹙，不知为何，她就是有着一丝心痛的感觉。

　　戎凯旋伸手，轻轻的将她拥入怀中。

　　猿辉等人见了，相互使了个眼色，静悄悄的退去。远处，玉仙子不满的瞅着他们，但终究没有现身出来。

　　整个山谷之内，仿佛就仅剩下他们两人了。

　　片刻之后，王晓晓轻笑道：“凯旋，你放心，我很好。”

　　戎凯旋低低的应了一声，他的眼角豁然一跳，道：“孟大哥，你看够了吧。”

　　他身边不远处的虚空一阵波动，孟岩的身形从中浮现出来。他一脸的笑意，道：“好兄弟，这样也瞒不过你啊。”

　　王晓晓的脸蛋儿微微一红，道：“孟大哥，恭喜。”

　　孟岩摆了一下手，道：“能够有此机缘，都是凯旋的功劳啊。”他神情一凝，肃然看着戎凯旋，道：“凯旋，我昔日的诺言始终不变，这一辈子，都是你是追随者。”

　　如今的他已经是一位神道强者，而且还是一位拥有小世界的神灵，其潜力之雄厚，甚至于要比八目神将更大。

　　毕竟，那八目神将虽然拥有戚家的无尽资源，但戚家也不可能给每一位神将都准备一个小世界吧。

　　但就算如此，孟岩也没有丝毫想要自立门户的意思，这份情谊，就值得夸赞了。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“孟大哥，你已经完全掌控那地方了么？”

　　孟岩苦笑一声，道：“哪里有那么容易的，我虽然已经尽力而为，但想要完全掌控，起码需要十年淬炼吧。”

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“孟大哥，您现在最重要的事情可不是掌控这东西，而是要去自由城啊。”他眨着眼睛，用着一种轻松的语调道：“嫂子在那儿，已经等你好几年了。”

　　孟岩感激的看着他，轻轻的点了一下头。随后，他的身影就这样再度悄然无息的隐去了。

　　戎凯旋和王晓晓相视一眼，两人的手相互牵着，眼眸中都有着一丝温馨之色。

　　豁然，戎凯旋双眉一挑，他仰首，看向天际。

　　“怎么了？”

　　“没啥，我只是突然想起了小黑，不知道这家伙现在怎么样了……”


第二百零三章 沉睡中的小黑

　　王晓晓讶然抬头，适才那一刻，他们两人几乎就是心意相通。可是，当戎凯旋突然抬头而望之时，那种奇妙而温馨的联系却是突然中断，自然是让她有些不安。但听到了戎凯旋的解释之后，她的心却是放了下来。

　　娇嗔的白了眼戎凯旋，王晓晓道：“小黑可是十大神兽之一，还需要你为它担心什么么？”

　　戎凯旋神情严肃，道：“晓晓，你还记得小黑当年离去之时是怎样说的么？”

　　王晓晓一怔，她回想了一下，脸色也是变得有些凝重，道：“小黑说过，当你登天封神之时，就是你们再度有缘相见之时。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“小黑与我有着一份契约，不过，这份契约从未触动过。我本以为在我登天封神之后，这份契约就将引起共鸣。但……”他苦笑了一声，道：“不知为何，现在这契约之上，似乎被某种力量所覆盖，让它无法发挥作用。”

　　王晓晓的双目圆睁，那双妩媚的大眼睛中满是惊讶之色。

　　正如她所言，小黑并不是普通神道，而是一位真正的神兽。这神兽一旦长成，体型庞大无穷无尽，就连洞天界都无法容忍这种生灵的存在。如此强大的小黑，别说是遇到普通神道强者了，哪怕是如天凤大人这等神王与之遭遇，怕也是唯有望风而逃的份儿。

　　它的契约自然也蕴含了小黑的神兽之力，但如今竟然被某种力量克制，自然是让她膛目结舌，难以置信了。

　　片刻之后，王晓晓的秀眉拧了起来，喃喃的道：“这是怎么回事，究竟是哪位大能，拥有这等不可思议的能力呢。”

　　戎凯旋想了片刻，沉声道：“你还记得我们在魔物小世界中看到的那流星么？”

　　王晓晓眼眸一亮，道：“永世难忘。”

　　那一幕对任何看到的人来说，都是撼动心灵的一幕，哪怕已经过了数日，但只要一闭眼，用心回忆之时，那一瞬间的情形就依旧是历历在目。王晓晓就算是想要忘却，都是绝无可能之事。

　　戎凯旋缓缓的道：“我敢肯定，那一幕场景出现，绝非偶然。”

　　王晓晓心中一惊，道：“你是在怀疑……”

　　她陡然停了下来，随后眨了两下眼睛，用眼神在询问着。

　　戎凯旋犹豫片刻，道：“很有可能。”

　　王晓晓思虑良久，道：“凯旋，那你打算怎么办。”

　　戎凯旋摇着头，轻叹道：“静观其变吧。”他拉着王晓晓的小手，道：“收拾一下，我们也回去吧。”

　　虽然王晓晓来到此地根本就没有多少时间，但若是随着戎凯旋回返的话，却根本就不会有人敢跳出来指责。

　　因为人人都知道，王晓晓绝非一个普通老祖可比了。

　　※※※※

　　茫茫的，黑暗阴冷的无尽宇宙空间内，一块巨大的陨石豁然抖动了一下。

　　当这块陨石开始动弹的时候，一道道澎湃的能量顿时从它的身体上释放出来，并且朝着身边远处蔓延开来。

　　它的存在，就像是一个巨大的能量漩涡，哪怕不使用一点儿的力量，也能够不断的影响周围的空间。

　　慢慢的，这块陨石从中裂开，并且不断的变细变长。当它的身体伸展到了极致之后，竟然变成了一条足有万丈之长的超级巨兽。

　　它轻轻的扭动着身躯，伸了个大大的懒腰，舒服的呻吟了起来。

　　当它的身体开始扭动的时候，整个空间泛起了一阵阵的诡异波动，似乎连这一片虚无空间都无法承受它的力量而随时都有着崩溃破灭的危险。

　　如果这头巨兽此刻出现在某一个世界之内，那么唯一的结果就是，那个世界将会被它的身体碾压破灭。

　　这头巨兽正是曾经与戎凯旋有过契约的小黑，不过如今的小黑已经成长为一头真正的神兽了。

　　它摇摆了片刻身躯，终于抬起了头，随着它这个简单的动作，身周的空间竟然也在不断碎裂修复着。它侧着脑袋，仿佛是自言自语的道：“真是奇怪，好像有什么东西在呼唤着我啊。”默默的检查了片刻，它的眼眸微微亮了起来：“难道是他登天封神了？”不过，仅仅是一瞬间，它就将这个念头彻底的抛开了。

　　“不可能，才区区几年的时间，除非他也变成神兽，否则怎么可能登天封神呢。”摇摆了一下尾巴，它颇有些悻悻然的感觉。

　　在它的记忆当中，除了那不负责任，也不知道去了何方的父母之外，戎凯旋就是它遇到的唯一能够谈得过来的朋友。但可惜的是，由于双方的实力天差地远，根本就无法产生任何交集，所以它也唯有放下这段友谊，孤零零的来到宇宙之中漂流而行。

　　这一次，它感应到契约隐隐发热，顿时从沉睡中醒转。但可惜的是，仔细感应之后，却是满心的失望。

　　庞大的身躯抖动了几下，将四周空间搅得一片混乱。随后，它再度将身躯盘绕了起来，最后将脑袋捂入了身躯之内。此刻，若是从外表上看过去，它几乎与一颗巨大陨石无甚区别了。

　　它的精神意念慢慢的平复了下去，整个身体的生命特征逐渐减少，几乎完全消失不见。

　　就在它再度进入深层次的随眠之时，心中闪过了一个念头。

　　或许，当它下一次醒来之时，身上的伤势就应该会痊愈了吧。

　　昔日，王晓晓用尽生命力量释放的江山一指，虽然将小黑的生命潜能激发出来，让它成功的突破了种种障碍，直接成长为巨大神兽。

　　但是，这样拔苗助长的方式对小黑来说，也是一种损害。

　　虽然这些年它一边在宇宙中漂流，一边吸纳无尽虚空修复伤势，但却始终未能痊愈。而这一次再度进入深沉睡眠之前，它却有着信心，当下一次醒来之时，就是它恢复全盛之时的日子了。

　　※※※※

　　高耸的山峰陷入了层层云雾之内，从山脚下看去，整片天空就像是一根竖立着的棉花糖，让人忍不住想要扑上去重重的咬上一口。

　　而就在这座无比巍峨的巨大山峰之巅，戚朵朵正面带愁容的坐在一张石凳之上。

　　豁然，一道苍老的声音在这里响了起来：“你在担忧什么呢。”

　　戚朵朵连忙站了起来，向着虚空行了一礼，道：“老祖宗，朵朵在担心哥哥啊。”

　　她知道老祖宗神通广大，自己无论如何也瞒不住他，所以十分干脆的承认了。

　　那声音哈哈的笑了起来，道：“你不是已经安排好了一切，还需要担心什么呢。”

　　戚朵朵的眉头紧紧的皱了起来，道：“老祖宗，我还没有登天封神，更没有领悟时间的力量。在家族之中，很多人都不看好我呢。而他……”轻轻的咬着嘴唇，戚朵朵缓缓的道：“他就要登山拜府，我怕会有太多的人为难他呢。”

　　看着一脸幽怨和担忧的戚朵朵，那声音大笑不止，道：“你这小滑头，是要老夫代你出面么？”

　　戚朵朵的眼眸中闪过了一丝得意之色，但口中却是道：“老祖宗，您是何等身份，哥哥只不过是一个普通人，怎么当得起您的惦记啊。”

　　“哼哼，朵朵啊，这一次你可是走眼了。”那声音突然轻轻一叹，道：“那小子的身上有着大秘密呢。”

　　“啊。”戚朵朵豁然抬头，讶然道：“老祖宗，是什么秘密啊。”

　　她的心中砰然而跳，能够听到老祖宗如此评价的，她还是第一次呢。

　　“老夫看不透。”

　　“什么？您会看不透……”戚朵朵难以置信的道：“在这个世界中，还有您也看不透的东西么。”

　　自从她被老祖宗立为戚家小主人之后，就逐渐的接触到了戚家真正的核心之密。所以，她的眼界大为开阔，也知道了戚家真正的立家之本，更加明白在这位强大老人的身上，究竟拥有着多么强悍的力量。

　　这种力量，已经超越了力量的层次，达到了碰触宇宙最核心机密的地步。

　　放眼整个宇宙，能够与此老抗衡的强者，也是屈指可数。就连那传说中的神兽契约，也被他一手遮天的遮拦了下来，这等力量，简直就是不可思议。

　　所以，她根本就想不通，还有什么东西，能够让他也为之困扰。

　　“呵呵，这个宇宙很大，还是有些东西能够遮挡住老夫的目光。”老者的声音中透着一股子说不出的味道：“唯有跳出这个圈子，才能够真正的俯览一切啊。”

　　戚朵朵的垂下了头，她从这声音中感应到了一股伟岸般的力量，单是那声音中所透露的一点儿信息的力量，就足以压制一位普通的神道强者了。

　　苍老的声音感慨半响，道：“朵朵，努力吧，希望你能够成为继我之后，第二个掌握时间的强者。那时候，你就可以为所欲为了。”

　　戚朵朵低低的应了一声，片刻之后，当她感应到那股力量已经离去之后，才苦笑着抬起了头。

　　时间的力量，真的是我能够掌握的么？

　　这一刻，她的心灵甚至于都有了一些动摇。

　　目光微微一转，她看到了桌子上放着的一个雕像，这个雕像简直就是一个活灵活现的戎凯旋。

　　下一刻，她的眼神立即变得坚定了起来。

　　不就是时间的力量么，我一定能够掌握的……


第二百零四章 超级礼遇

　　无垠的虚空陡然开裂，两道人影从中缓步而出，正是戎凯旋和王晓晓两人。

　　已经登天封神的戎凯旋再也不必受到任何约束，他可以随心所欲的带着自己的亲人来往于各大世界。

　　不过，他虽然有能力带着更多的人通过雷霆世界而在许多世界中进行转移，但他却并没有大张旗鼓，而仅仅是带着王晓晓悄然而行，静静的回到了钟离大陆。

　　这里，是一处隐蔽的山林，若是侧耳细听，还能够听到远处海浪翻腾之音。

　　王晓晓凝目看了一圈，讶然道：“凯旋，这里是出海口啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你竟然认识这里。”

　　王晓晓没好气的道：“我们昔日就是在这里踏足钟离大陆的，又怎么可能忘记。”

　　戎凯旋轻叹一声，缓缓的道：“是啊，不过与以前相比，我们现在的变化可是太大了。”

　　王晓晓也是静默了起来，他们同时想到了昔日初入钟离大陆的那一幕幕场景。

　　那时候，戎凯旋只不过仅有宗师修为，而王晓晓就更加不堪了。但是如今短短数年，他们的修为就是如同坐了火箭一般，扶摇直上。别说已经登天封神的戎凯旋了，就算是王晓晓本人，也已经进阶老祖。

　　而且，在见到了那神秘光幕中的流星之变后，王晓晓同样的感触甚深。虽说不可能马上进阶神道，但只要努力修行，那么一切皆有可能。

　　戎凯旋伸出了手，一股神秘的力量弥漫而出，他们身周的空间顿时泛起了奇异的变化。

　　虽然王晓晓无法看透这些变化代表了什么，但是她却可以清晰的感应到空间中所泛起了的诡异变动。

　　“凯旋，你在干什么？”她好奇的询问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“我在这里留下自己的神印标识，以后就能够通过雷霆世界轻易的穿梭了。”

　　王晓晓大为讶然，道：“你不是已经能够自由来往了么。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“以前我尚未登天封神，之所以能够自由穿梭，那是因为有着老树妖前辈赠予的几根树根。那树根上蕴含了它老人家的神力，所以才能够做为空间标记。不过，现在我既然也能够释放神印标记，那就不用再使用它老人家的印记了。”

　　虽然使用老树妖的树根做标记，也能够达到同样的作用。但戎凯旋却不愿意再继续使用了。

　　别人的东西再好，总比不得自己拥有的好。

　　片刻之后，那空间中的波动顿时停了下来，无论从哪一个角度看过去，这里都和以前没有任何区别。但若是有神道强者在这里进行最为细致的扫描，却可以发现一点端倪。当然，想要通过这一点儿微弱迹象就找到雷霆世界入口的话，那就不是普通神道强者能够做到的了。

　　哪怕是神王陛下们，也未必能够做到这等惊世骇俗的事情。

　　布置完毕之后，戎凯旋放心的拉起了王晓晓的手，他放出了轩灵玉台，带着美人儿飞了起来。

　　这些年来，他和王晓晓一直都是分多聚少，如今难得两人相处，又无需赶时间，自然是慢悠慢悠的驱舟而行了。

　　当轩灵玉台腾空而起，飞行虚空之时，顿时引来了下方无数人的关注。不过，此刻轩灵玉台的飞行速度大为增加，在虚空中闪烁了一下，立即消失远方，让码头上各大宗门子弟措手不及，甚至于连什么人都未曾看到。

　　戎凯旋虽然放缓了飞行速度，但神道强者的力量毕竟远胜老祖，不过短短数日，他们就已经来到了兽王宗外围。

　　轩灵玉台刚刚进入兽王宗地盘之内，就听见一道巨大的钟鸣声从最中央的那处山峰中响了起来。

　　随后，天凤大人的声音幽幽的在整片天际中响了起来。

　　“戎天尊大驾光临，兽王宗蓬荜生辉。”

　　这句话刚刚落下，又传来了整齐合一的齐声爆吼：“恭迎戎天尊。”

　　戎凯旋心中诧异，和王晓晓对望了一眼，双方都看到了彼此眼眸中的那一抹惊奇之色。

　　以兽王宗的势力、能耐，得知戎凯旋登天封神，以及回返的消息并不奇怪。而天凤大人的神通也足以让她可以监控整个兽王宗，提前发现戎凯旋的轩灵玉台也不是什么稀奇的事情。但是，兽王宗竟然会摆出这副恭迎的架势，就让人百思不得其解了。

　　天凤大人可不是普通神道，而是堂堂的神王陛下。

　　它还会需要如此的讨好戎凯旋么？

　　眉头缓缓的皱了起来，不知为何，戎凯旋的心中就是泛起了一丝不好的预感。

　　犹豫了片刻，戎凯旋还是操控着轩灵玉台飞了过去。王晓晓毕竟是当代圣女，戎凯旋总不可能为了这个莫须有的理由而永远的过门不入吧。

　　不过片刻，轩灵玉台就已经在那座巨峰上降落下来。

　　天凤圣女那小巧的身影稳稳站在前方，她的身材虽然较小，犹如一个尚未成年的小女孩儿。但是，她就这样站在那儿，却让人有着一种如同仰望巍峨大山般的感觉。

　　而且，个人的修为越强，这种感觉就愈发的清晰。

　　在她的身后，二十余位人族和兽族修者相继行礼，其中不乏戎凯旋熟识之人。他们都是兽王宗的老祖级修者，不过，此刻在见到戎凯旋之时，他们却都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼。

　　这，就是神道强者的威严。

　　一入神道，从此脱胎换骨，再也不同以往了。

　　戎凯旋抢上前一步，行礼道：“晚辈拜见天凤大人。”

　　“哎呀，都是一家人，何必那么客气呢。”天凤大人化身的那小女孩儿轻轻的一挥手，顿时阻住了戎凯旋，并且笑眯眯的说道。

　　她身后的那些老祖们更是一个个面面相觑，都在心中纳闷。

　　因为他们根本就想不通，天凤大人为何会对戎凯旋如此的礼遇。

　　虽说戎凯旋是一位登天封神强者，但是有着天凤大人坐镇，来此拜见的神位强者不知凡几。而且，就连昔日戚家小主人呢亲自来访之时，天凤大人也从未有过如此隆重的做法。

　　真不知道，戎凯旋又为何会被天凤大人如此厚待。大多数人的目光都朝着王晓晓看去，他们都在怀疑，莫非是因为当代天凤圣女的关系么……

　　戎凯旋的身体一个哆嗦，身上莫名的泛起了一圈鸡皮疙瘩。他看着眼前那双充满了睿智，但却又有点儿讨好眼神的天凤大人，心中不住的嘀咕着。

　　他已经可以肯定，天凤大人这样做绝对是有其缘故。只是，在他的身上，除了雷霆世界之外，还有什么东西值得眼前这位大人如此惦记呢。

　　轻咳一声，戎凯旋连忙谦逊的道：“多谢大人，但礼不可费。”

　　天凤大人微微一笑，道：“你现在已经是神道中人，有了与本座平等交往的资格，自然无需多礼。”她纤手一挥，道：“晓晓，你刚刚回来，一路幸苦，先去歇息吧。”

　　王晓晓低眉顺眼的应了一声，她相信天凤大人绝对不会与戎凯旋起冲突，所以恭敬行了一礼，转身离去。而就在她迈开莲足的那一刻，天凤大人再度一挥手，其余老祖们一个个鱼贯而出。

　　其中有几个与戎凯旋关系甚好的老祖偷偷向戎凯旋竖起了一个大拇指，表示自己的心悦诚服。

　　很快的，这一片区域中，就仅剩下他们两位神道中人了。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“大人，您有什么吩咐还请直言，如此厚礼，晚辈当不起啊。”

　　天凤大人轻哼道：“你进步如此之快，真是匪夷所思。现在已经登天封神，岂不是马上就要超过我了。”

　　戎凯旋没好气的道：“前辈您过奖了，晚辈可不敢有此奢望。”

　　登天封神固然不容易，但神道强者想要更进一步的难度却是愈发的艰辛。真正能够在神道上走的更远的，都是拥有大智慧、大毅力之辈。而能达成心愿者，更是百中无一。若非如此，昔日那麒麟神兽也不会为了想要晋升神王而转修黑暗之躯了。

　　天凤大人笑眯眯的道：“我说你可以，你就一定可以，哼哼，日后晋升神王、界主，还不是指日可待。”

　　戎凯旋膛目结舌半响，苦笑着道：“前辈，您就不用捧杀我了。”他顿了顿，道：“有何吩咐，还请直言，晚辈一定是力所能及的为您去办。”

　　他的胆子虽然很大，但怎么都不敢夸下海口。能够让神王陛下都要开口求人的事情，哪里是他能够掺和的。

　　天凤大人满意的点了一下头，可她并没有直接提要求，而是笑呵呵的道：“这就对了，戎天尊，本座对你和晓晓可是尽心竭力的啊。”

　　戎凯旋连连点头，道：“是是是。”不过，天凤大人越是如此，他的心头就愈发的忐忑了，因为他根本就想不出，究竟是什么事情才值得她老人家如此的低声下气。

　　天凤大人深吸了一口气，虽然她的修为远胜戎凯旋，但是这一刻却依旧是有着一丝紧张。

　　“戎天尊，这一次半月界之行，你是否带着晓晓去过一个地方。在那里，有着一颗活着的梧桐之树。”

　　戎凯旋的心中一寒，他忽然抬头，凝声道：“前辈，您在晓晓的身上动了什么手脚。”


第二百零五章 凤凰之秘

　　周围的空气顿时变得有些凝固了起来，若是此时还有人在场的话，肯定会大惊失色，甚至于是不寒而栗。不过，天凤大人早就有着预料，所有才会将所有人都事先遣走，连侍女也未曾留下一个。

　　此时，她不屑的瞅了眼戎凯旋，道：“哼，你以为本座是什么人，难道会做出这等下作之事么。”

　　她这句话平平淡淡，其中还带着一丝嘲讽的味道。

　　但戎凯旋听了之后，非但没有暴怒，反而是吐了一口长气，向着天凤大人深深的一躬到地，道：“晚辈抱歉。”

　　正如天凤大人所言，她乃是当世有数的神王强者，而王晓晓只不过是她的下属圣女罢了。无论是王晓晓，还是戎凯旋，他们所拥有的东西在天凤大人眼中都是不屑一顾的。既然如此，又怎么可能花费精神去额外关注呢。

　　轻轻的一挥手，一股力量已经将戎凯旋扶了起来。

　　“本座知道你在疑心什么。”天凤大人也知道，如果不解释清楚的话，这份芥蒂怕是很难消除，她缓声道：“你应该知道本座分出一丝精魄赠予晓晓了的。”

　　戎凯旋心念一动，顿时明白其中缘故。

　　天凤大人将精魄依附在王晓晓的身上，确实没有丝毫的害人之心，只要这丝精魄存在，就能够尽最大的可能保住晓晓的生命安全。

　　不过，这一丝精魄无论如何都是从天凤大人身上分裂出去的。要说这两者间没有任何联系的话，就连戎凯旋也不会相信。

　　王晓晓在通天灵木和梧桐树之下修行多日，这一缕精魄肯定也是品尝到了相当好处，通过玄之又玄的神秘感应而让天凤大人知晓，也是在所难免。

　　别说戎凯旋此前并不知情，哪怕是知道了这件事，也不可能因为这一丝精魄的存在就不让王晓晓靠近通天灵木修炼啊。

　　他的脸色逐渐放松下来，肃然点头，道：“是，晚辈知道，多谢前辈对晓晓厚爱。”

　　小女娃儿模样的天凤大人脸上闪过了一丝笑意，道：“晓晓乃是光明之体，更是修成了那神秘莫测的潜能术，本座竭力栽培她也是为了日后自己的考虑，所以你也就不用客气了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您还需要晓晓的力量么？”

　　小女娃儿犹豫了一下，道：“也罢，既然你已经登天封神，也就有资格知道本座来历了。”她停顿了一下，目光中闪过了一丝缅怀之色，道：“本座其实是一位伟大存在的分身之一。”

　　戎凯旋的眼睛豁然瞪圆，他磕巴了一下嘴巴，竟然有着一种无言以对的感觉。

　　天凤大人的来历神秘莫测，这是举世皆知的事情，哪怕是在兽王宗中，也没有人能够说出这位神王大人的真正来历。

　　不过，绝大多数人都在猜测，这位大人应该是神兽分支，否则的话，她绝对没有晋升神王的潜力。

　　但如今戎凯旋才知道，她竟然仅仅是一具分身而已。

　　心中瞬间转过了无数念头，戎凯旋道：“前辈，莫非您是紫金梵天凰的分身？”

　　传说中的十大神兽乃是紫金梵天凰、昆煌青龙、幽冥玄龟、通天浮蟒、雷火神鹏、幻心灵猿、极渊天虎、圣灵麒麟、九转狐猫以及赤焰鹤。

　　虽说其中排名不分高低，但紫金梵天凰之威名自古以来都是列于首位，必然有其道理。

　　小女娃儿微微点头，她轻叹一声，道：“你既然知道本座来历，就应该明白那潜能术对于本座的重要性了吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“晚辈明白了。”

　　潜能术乃是当世一门极为玄妙的绝艺，没有人知道此术之来历，但能够修炼此术者，却是百万人中都未必能够找到一个的。

　　对于人族来说，潜能术虽然能够开发自身潜力，但是正所谓人力有时而穷，除非是登天封神，已经发生了翻天覆地的改变，那么对普通人使用潜能术的效果其实相当有限。

　　但是，对于兽族而言就不同了。

　　兽族以修炼肉身为本，其肉身的潜力之强大，简直就是匪夷所思，潜能术对兽族的作用远比同阶人类要大的多。而且，兽族的血脉越是醇厚悠长，其能够开发的潜能也就越大。天凤大人虽然是神兽分身，但也算是兽族之一，潜能术对她自然也有奇效了。

　　看着戎凯旋的表情，小女娃儿轻哼一声，道：“你知道个屁。”

　　戎凯旋双眉一挑，惊讶的看着她，竟然能够听到天凤大人爆粗口，若是说了出去，只怕兽王宗上下无人会信吧。

　　小女娃儿的脸蛋儿微微的红了一下，她连忙捂住了口，大眼睛滴溜溜的一转。

　　这副模样，哪里还像是什么天凤大人，简直就像是做坏事被人抓了个正着的小女娃。

　　戎凯旋连忙收敛心生，低下头，就像是没有听到刚才那句话似得，道：“请前辈指点。”

　　小女娃儿哼哼了两声，才道：“你只听过潜能术之名，知道潜能术的一些妙用，但却并不知道潜能术是何人所创吧。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“晚辈确实不知。”

　　小女娃儿笑眯眯的道：“我告诉你，那潜能术本来是一位人族大能所创，他创造此术的目的仅有一个，那就是给神兽使用，激发神兽潜能，让我们发挥出更加强大的威能。”

　　戎凯旋膛目结舌，惊呼道：“神兽？”

　　小女娃儿脸上的表情变得无比严肃，这一刻的她，才像是人们想象中的天凤大人。

　　“不错，正是神兽。”她缓声道：“唯有我们神兽才能够真正的承受并且发挥出潜能术所带来的好处呢。”

　　戎凯旋的心念电转，在这一刻，他终于明白了许多以前百思不得其解的问题。

　　昔日小黑尚未成年之时，被王晓晓舍命一指激发潜能，竟然能够在瞬间化身神兽。当时的王晓晓实力低微，按理来说，怎么也不可能造成这样恐怖而震撼的效果，但小黑所展现出来的威能却是实打实的存在。

　　此外，自从戎凯旋来到兽王宗之后，就立即得到了天凤大人的另眼相看。虽然王晓晓名义上是当代天凤圣女，但哪怕是戎凯旋这等外人都知道，天凤大人对王晓晓是特别器重。最起码，除了王晓晓之外，历代圣女中从未听说过有哪位获得过天凤大人的一丝精魄护体。

　　这种种的一切，戎凯旋此前都为之疑惑，但现在却是心知肚明了。

　　潜能术，原来这一切的原因，都是因为这专门为神兽而研究出来的咒法啊。

　　收敛心神，戎凯旋沉声道：“前辈，晓晓何时才能帮得上您。”

　　“她的修为越高，对我的帮助也就越大。”小女娃儿的脸上再度流露出了一丝笑意，道：“你放心，当晓晓登天封神之后，就算是动用了江山册封一指，也不会再有性命之忧了。”

　　戎凯旋这才松了一口气，只要能够保得住王晓晓的性命，那么耗损一些元气，也就不算什么了。

　　轻咳一声，他道：“晓晓得您栽培大恩，付出一点也是理所当然。”他抱拳一礼，又道：“您老人家需要梧桐树又有何用。”

　　小女娃儿的脸色顿时变得颇为凝重，她沉默半响，道：“你可知道，十大神兽之中，为何紫金梵天凰会排名第一么？”

　　戎凯旋心中微动，道：“晚辈不知。”

　　小女娃儿的脸上流露出一丝傲然之色，道：“很简单，那是因为在世界中，唯有紫金梵天凰才拥有浴火重生之能，放眼世界，能够成为神凰者，唯有一只而已。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“一只？”

　　“不错，当每代紫金梵天凰注定要陨落之前，它就会生出凤凰之火，将自身躯体化为灰烬。并且在灰烬中诞生数目不等的分身。”小女娃儿轻叹一声，道：“这些分身破裂空间而遁，在各地慢慢修炼，当某一日来临，所有活着的分身就会重聚一起，并且化作重生之火，在火中凝聚出新一代的紫金梵天凰。”

　　戎凯旋的心跳如雷，他还是第一次听到这样的说法，他沉声道：“前辈，您也要参加么？”

　　“哼，本座既然是分身之一，又怎么可能逃得掉。”小女娃儿不悦的看了他一眼，道：“紫金梵天凰只有一位，但是活着的分身却不止一位啊。呵呵，为了争夺那仅有一个的主导意识，所有分身之间就将爆发不死不休的大战，谁能存在到最后，谁就能成为真正的紫金梵天凰。”

　　戎凯旋的脸色变幻莫测，原来紫金梵天凰的传承竟然是如此之诡异和恐怖。

　　不过，在这样的战斗中能够获得最后胜利的那个分身意识，也肯定是最为强大的。

　　如果紫金梵天凰仅有一头，而且还是从这样的竞争中脱颖而出，那么被称为所有神兽中的最强者，也就不是什么意外了。

　　小女娃儿的目光炯炯，此时此刻，从她那小小的身体上释放出了一丝不同寻常的气势。

　　“戎天尊，本座虽然晋升神王，但在所有分身中却并不是最强大的。但如果你能让我在梧桐树前修行，并且在战前有着晓晓的潜能术相助，那么本座获得最后胜利的机会极大。”她一字一顿的道：“你若是肯全力助我，当我成功那一日，就将视你为终身之友。”


第二百零六章 战斗功勋

　　戎凯旋眼中神光一闪，他立即明白了天凤大人这句话中所包含的意义。

　　紫金梵天凰众多分身一战何时开始，根本就没有人知晓，只怕连天凤大人本身都不知道那份机缘如今何在。

　　不过，一旦这个战斗开始，那天凤大人要么战胜所有强者，以紫金梵天凰的身份君临天下，要么就是意念消散，从此化为虚无。

　　梧桐树本就是传说中能够吸引凤凰的宝物，如果戎凯旋将梧桐树交给天凤大人，肯定能够让她的力量有着巨大提升。再加上晓晓的潜能术之威，天凤大人或许真有问鼎的可能。

　　但事无绝对，天知道其余紫金梵天凰分身又会有何机缘，哪怕戎凯旋竭尽所能的提供力量，也无法保证天凤大人就一定能够脱颖而出。一旦天凤大人在战斗中陨落，那么可想而知的是，他不仅仅要白白的赔进去一颗珍贵的梧桐树之木，只怕连王晓晓也未必能够保全了。

　　因为无论是谁获得天凤大人的记忆，肯定不会放过梧桐树和修炼潜能术有成的王晓晓。

　　而戎凯旋虽然已经登天封神，但就连他自己也明白，若是与传说中的紫金梵天凰相比，如今的他，依旧是太过于弱小了。

　　小女娃儿的脸色逐渐变得有些难看了起来，她可是堂堂的天凤大人，能够做到现在这等地步，也已经是她的极限所在了。若是让她开口求恳戎凯旋的话，那却是万万不能。

　　思虑良久，戎凯旋抬头之时，顿时看到天凤大人那不善的眼神，他苦笑一声，连忙一摆手，道：“天凤大人，您别生气啊。”他叹了一口气，道：“前辈，不知道您是否听说过，晚辈昔日曾经买到一颗梧桐木种子的事情。”

　　小女娃儿冷着脸，道：“此事本座早就知晓。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“实不相瞒，晚辈的那颗梧桐树正是由那颗种子培育出来的。”

　　小女娃儿一怔，她豁然双目一瞪，怒道：“戎天尊，本座以诚相待，你不愿意也就罢了，又为何要以谎言相欺。”

　　戎凯旋一脸的愕然，他诧异的道：“前辈，您说什么？”

　　小女娃儿双手插腰，道：“哼，那颗种子本座早就看过了，绝对是生机灭绝，根本就不可能生长，否则哪里还会轮到你收藏呢。”

　　戎凯旋抹了一下鼻子，狐疑万分的道：“前辈，您真的检查过了，并且确定不能生长么？”

　　见到戎凯旋脸上此刻的表情，小女娃儿不由地又是一愣，她想了片刻，有些不确定的道：“那颗种子的生机确实是几乎灭绝，除非是使用海量的通天灵液……不过，就算是有着如此数量的通天灵液，能够救活的可能性也是微乎其微的。”

　　戎凯旋嘴角一撇，心中不屑，您的战斗力或许当世罕见，但要说种植方面的能力，只怕给老树妖提鞋的资格都没有啊。当然，老树妖的身上也没有鞋子，只有众多的树根了。

　　小女娃儿一直关注着戎凯旋的表情，此刻心中微动，颤声道：“戎天尊，莫非，真是那颗种子成长了？”

　　戎凯旋没好气的白了她一眼，道：“如果不是那颗种子，还会是什么？”他顿了顿，又道：“不过，能够让梧桐树顺利发育成长，也不仅仅是我的功劳，而是另有其人。”

　　小女娃儿眨着漂亮的大眼睛，秀眉紧皱，响了半响，问道：“是哪位同道？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“前辈，这就是晚辈要和您说的了，那位前辈和您一样，都是神王修为，昔日晚辈将梧桐木交给它的时候，已经将此树送于了那位。所以，如果您想要使用梧桐树的话，只怕……”

　　小女娃儿愣了半响，道：“戎天尊，请你帮我引见那位同道。”

　　戎凯旋苦笑连连，道：“前辈，这个怕是不妥当吧。”他扰着头皮，道：“如果没有那位前辈的话，这梧桐树只怕还活不过来呢。”

　　小女娃儿轻哼一声，道：“本座只是需要在梧桐树上修行，以梧桐木之气淬炼自身焰火，提升品质，并不会对梧桐木造成什么伤损。”她停顿了一下，补充道：“此外，本座还会付出一定代价，绝对不会白白使用就是了。”

　　戎凯旋的心中大定，他微微点头，道：“好，既然前辈如此说了，晚辈就去请示一下，过几日后，就给前辈一个答复。”

　　“好，本座就在这里静候佳音。”小女娃儿这才露出了一丝笑容。

　　虽然戎凯旋并没有任何承诺，但只要他愿意去沟通，那就有着希望。

　　小女娃儿的目光一瞥，突地道：“对了，你既然已经登天封神，那就应该快要去戚家登山拜府了吧。”

　　戎凯旋重重的一点头，正容道：“不错。”

　　“好，戚家的府库之内，还是有许多好东西的。”小女娃儿手腕一抖，已经多出了一面令牌，道：“这是本座昔日与异族作战之时立下的功勋，如今还剩五十余万，就都给了你吧。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，道：“五十多万？”

　　他在雷霆世界中也曾斩杀过一位神道强者，结果一下子就获得了一万战斗功勋。

　　但如今天凤大人一出手就是五十万，这简直就是令人难以置信。

　　虽然战斗功勋是十分让人垂涎的东西，但戎凯旋却不敢轻易接受。天凤大人的意思很明白，一旦拿了这个好处，那么在梧桐树上的事情就要给她大大出力了。若是老树妖执意不肯的话，戎凯旋怕是有命拿功勋而没命花啊。

　　小女娃儿略显得意的道：“本座斩杀的异族甚多，区区五十万战斗功勋又有何了不起。”她轻轻的摇着头，道：“可惜，在戚家定下的功勋兑物中，对神王强者有用的东西太少，否则本座也未必舍得将这些功勋送你了。”

　　其实，战斗功勋能够兑换的东西数之不尽，其中有些东西对神王而言，也是难得一见的至宝。

　　但可惜的是，这些东西价值不菲，就算天凤大人都未必舍得轻易兑换。而且，对她而言，在这个世界上还有什么宝物能够比梧桐树更重要呢。为了得到梧桐树，她绝对不会吝啬这些战斗功勋的。

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈，这战斗功勋的规矩，是戚家定下的么？”

　　小女娃儿诧异的看着戎凯旋，讶然道：“你与戚家的小公主如此相熟，怎么连这件事情都不知道啊。”她轻哼了一声，虽然是有些不满，但更多的却是羡慕：“除了戚家之外，还有什么势力能够沟通万界，定下功勋规矩，并且让那么多强者共同遵守呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，他此前已经无数次的高估戚家的实力了。但是，到了此时此刻，他却悲哀的发现，自己似乎还是有点儿看轻了戚家。

　　小女娃儿轻轻的摆了一下手，道：“算了，让本座看看你有多少功勋，再帮你算计一下，看看到戚家宝库之内，挑选什么东西比较合适。”

　　若是换作其他神道强者，天凤大人当然不会如此热情的对待了。不仅仅将自己的战斗功勋相让，而且还要帮对方计算如何使用才能够让利益最大化。但是，为了那颗尚未见过的梧桐树，她却是心甘情愿。

　　戎凯旋应了一声，将自己的功勋令牌取了出来。

　　事实上，这面令牌他已经有许久未曾见过了。特别是在他登天封神之后，就更是将此事抛之脑后。可是，在见到天凤大人都如此重视此事，他就明白，这功勋的价值肯定是远超自己的想象之上。

　　小女娃儿伸手一招，顿时将令牌隔空摄了过去。

　　她目光一扫，先是一愣，随后她的脸色就在以一种快捷的速度变化着。

　　半响之后，她缓缓的抬起了头，双目一眨不眨的看着戎凯旋，那眼眸中的神情复杂的令人心生惧意。

　　戎凯旋咽了口唾液，拼命的调整了心态，缓缓的道：“前辈，有何不妥么？”

　　能够让天凤大人如此动容的，肯定是出了什么天大的问题。

　　小女娃儿的脸色变幻莫测，许久之后，她缓缓的道：“你的令牌真是出自戚家之手么？”

　　戎凯旋默默的点着头，道：“正是。”

　　他原本并不知道这些功勋令牌的起源乃是戚家，不过，这可是三界强者所发，自然不可能从中作假。

　　小女娃儿再度低头，许久之后，她抬头，道：“你小子，究竟干了什么天怒人怨的事情？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“什么？”

　　“哼，直说了吧，你在半月界中，究竟杀了多少魔族神道。”

　　戎凯旋暗自苦笑一声，其实在见到那一万的数字之后，戎凯旋就知道，自己曾经杀过魔族神道的事情就隐瞒不了啦。只是，区区一个魔族神道而已，天凤大人的反应也实在是太大了一点吧。

　　“咳咳，前辈，晚辈侥幸，曾经斩杀过一位魔族神道。”

　　“才一位么？”小女娃儿不屑的一撇嘴，道：“难道你杀了一位神王啊。”

　　戎凯旋心中一惊，讶然问道：“什么？”

　　小女娃儿伸手一挥，将令牌抛给了戎凯旋，道：“你自己看吧。”

　　戎凯旋接过了令牌，扫了一眼，他的双眼顿时瞪圆了……


第二百零七章 三十万

　　“三十六万七千八百……”

　　这一行红色的数字似乎散发出了灼热的光芒，几乎灼瞎了戎凯旋的双眼。

　　他下意识的揉了揉自己的眼睛，再度看了过去。

　　其实，以他如今登天封神的实力，只需要一眼扫过，哪怕是再细小的东西，也能够一目了然，并且牢记在心。令牌上的数字并不小，他怎么也不可能错过的。

　　但是，他的心中就是有些不信。

　　不过，当他仔仔细细再度观看之时，才确信自己并没有弄错。在这个令牌之上的数字果然达到了三十余万之多。

　　他慢慢的抬起了头，看着天凤大人脸上那诡异的神色，不由地苦笑连连。

　　其实，他所不知道的是，此刻他脸上的神色比天凤大人也好不到哪里去。

　　“前辈，您说……这东西有没有弄错的时候？”戎凯旋喃喃的问道。

　　三十六万战斗功勋，那代表着他曾经斩杀过三十六位魔族神道的战绩。可事实上，哪怕戎凯旋满打满算，也仅仅是独立斩杀了一头神道魔物而已。

　　可是转眼间，这个数字就提升了那么多。哪怕是用脚趾头想，也知道其中必有不妥当的地方。

　　这可是戚家定下的功勋令牌，若是从中弄虚作假的话，天知道会引起什么后果。戎凯旋可不愿意做这个出头鸟，更不愿意去承受戚家的怒火。

　　小女娃儿的脸上泛起了一丝迷茫之色，她缓缓的道：“不可能啊，戚家颁发给各界强者的功勋令牌，根本就没有听说过有这种事情出现啊。”她侧着脑袋想了片刻，狐疑的道：“你，不会是和什么同道联手，真的宰了一位魔族神王吧。”

　　戎凯旋一怔，他的心中豁然升起了一个念头。

　　自己等人进入魔物小世界之中，可是遇到了一位强大的魔族。这位魔族所展现出来的力量强大无比，虽然还无法与黑色麒麟和老树妖那等视普通神道强者为无物的道境界相比，但它的实力也是深不可测。

　　如果不是两位心灵修者的临阵反戈，以及戎凯旋、玉仙子和王晓晓都使用了神王级强者的护身至宝，他们还未必能够消灭那头鬼物呢。

　　而且，在消灭那头鬼物之时，还发生了虚空光幕之变。

　　这一切的一切，似乎都在证明那头鬼物的强大和不同凡响。

　　沉吟了一下，戎凯旋缓声道：“前辈，您通知一下晓晓，问问她手中功勋令牌上有多少战斗功勋。”

　　“晓晓进入半月界才多久，怎么可能……”小女娃儿的眼珠子滴溜溜一转，突地道：“待本座去问问。”

　　她屈指一弹，一旦火苗顿时从虚无中诞生，并且迅速的变成了一头小凤凰，噗哧的挥舞着翅膀，转瞬不见了。他们并没有等候多久，小女娃儿的脸色就再度一变，她惊呼道：“你，你们真的杀了一位魔族神王？”

　　戎凯旋沉声道：“晓晓的战斗功勋是多少？”

　　小女娃儿哼哼了几声，似乎是有些羡慕的道：“也是三十多万。”

　　戎凯旋深吸了一口气，他缓缓的点着头，道：“或许您说得对，我们是杀了一位魔族神王强者了。”

　　此刻，他已经可以肯定。那位曾经掌控魔物小世界的魔道强者，绝对是一位神王级强者。可是，那位强者不知为何竟然失去了肉体，导致实力大损。虽然以秘法夺取了孟岩和两位心灵修炼者的肉身。可正是因为那两位心灵修炼者的存在，反而让它最终功亏一篑，反被戎凯旋等人灭杀了。

　　在那一战中，最后成功灭杀魔物的，乃是戎凯旋、王晓晓和玉仙子三人联手，这份功绩自然被他们三个给分享了。

　　重重的一跺脚，戎凯旋长叹一声，道：“亏了，真是亏了。”

　　小女娃儿讶然问道：“什么亏了？”

　　戎凯旋苦笑连连，道：“晚辈、晓晓和另一位同道联手，应该是灭杀了一个半残的神王魔物，所有才会有着如此功勋。不过，那位同道的身上可没有戚家的功勋令牌，这三分之一的功勋就这样浪费了。”

　　小女娃儿沉默半响，她的脸色颇为凝重，道：“戎天尊，你们究竟灭杀了哪位魔物天尊？”她停顿了一下，道：“能够获得百万功勋的，肯定是神王本尊，而绝非它的一介分身。”

　　扰了扰头皮，戎凯旋犹豫片刻，还是将自己等人进入魔物小世界之后的事情大概的讲述了一遍。当然，有些事情他还是有所保留的，譬如孟岩获得小世界之事，就绝对不能泄露分毫。

　　听了戎凯旋的叙说之后，小女娃儿的眉头紧紧的皱了起来，许久之后，她缓声道：“戎天尊，此事到此为止，你以后尽量不要和人提及了。”她的表情颇为严肃，道：“我也会吩咐晓晓，让她绝口不提此事的。”

　　戎凯旋看到天凤大人如此凝重的表情，不由地微微一怔，道：“前辈，此事莫非有什么忌讳么？”

　　小女娃儿默默的看了他一眼，道：“你杀的若是魔族神道，那也就罢了。但魔族神王，每一个都是魔道精英，纵然是在大魔神心中，也是挂得上号的人物。你杀了这样的人物，弄不好甚至于会惊动……若是如此，除非本座成功化身为紫金梵天凰，否则也无法保得住你的性命呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，他立即想到了昔日在灭杀那头魔物之后曾经见过的光幕异象。

　　那几乎就要穿破光幕落下的流星，以及那一只将流星托起来的巨手。

　　隐隐的，他觉得自己似乎是遭遇到了什么了不得的事情。

　　见到戎凯旋一脸恍惚的模样，小女娃儿连忙安慰道：“你放心吧，既然那时候没有事情，大魔神应该就不会再找你的麻烦了。不过，以后若是遇到了神王级的魔物，你能避的话，还是尽量避开吧。”

　　戎凯旋默默的点着头，他顺口问道：“前辈，若是您遇到了呢？”

　　小女娃儿骄傲的道：“本座可是紫金梵天凰分身，若是遇到魔族神王，当然要毫不留情的将它们灭杀了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，难道您就不惧怕大魔神的报复么？”

　　小女娃儿的脸上露出了一丝得意的笑容，道：“如果大魔神敢因为这个缘故杀我，那么日后紫金梵天凰诞生之时，肯定会为此寻大魔神讨还公道的。哼哼，为了一只神王魔物而招惹紫金梵天凰，大魔神还没有那么笨呢。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，原来身为神兽分身，还有这样大的一个好处啊。

　　这就是有靠山和没有靠山的区别了，但这样的靠山，却是别人羡慕不过来的。

　　抱拳一礼，戎凯旋恭敬的道：“前辈，多谢您的劝告了。”

　　小女娃儿笑眯眯的道：“你身上现在有近百万的战斗功勋，所兑换的东西极多，足够你短时间修炼用的了。”她脸上的笑容愈发的灿烂：“我在这里为你规划一下，看看兑换什么东西为好，你若是没事的话，就去和那位同道商量一下本座借用梧桐树修炼的事情吧。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，讶然道：“现在？”

　　“是啊。”小女娃儿同样眨了两下眼睛，一脸无辜的道：“你还有什么重要事情么？”

　　在说到重要这两个字的时候，小女娃儿特意的加重了语气。

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗道，就算我还有重要的事情，此刻怕是也要变成不重要了吧。

　　暗叹一声，戎凯旋唯有点头告退。

　　他匆匆离开兽王宗，立即破开空间，遁入了那虚无的空间之中。

　　自从戎凯旋登天封神之后，对于空间的理解和运用已经达到了一个极高的程度。此刻，他连续不断的破开空间，在短短的一刻钟内，已经远离兽王宗不知道多少里之外了。

　　兽王宗内，小女娃儿慢慢的睁开了双目，她轻哼了一声，低声道：“这个小滑头，竟然如此小心，还能够做到连续穿梭空间，他不是才刚刚登天封神的么……”

　　天凤大人对于那位能够挽救梧桐树种子的同阶强者极为好奇，所以它也分了一缕神念遥遥的跟在戎凯旋的身后。

　　以她神王强者的力量，就算这样做了，也不会被戎凯旋察觉。

　　但她却未曾想到，戎凯旋穿梭空间的速度竟然如此频繁，三下五除二的就把她给甩掉了。

　　当然，这是因为她不愿意暴露神念的缘故，否则的话，戎凯旋纵然能够甩掉，也是要大费周折的。

　　不知道破开了多少次的空间之后，戎凯旋豁然停了下来。

　　他静静的站定，默默的感应着四周，适才那种奇妙的被监视的感觉已经消失不见了。

　　虽然他有些怀疑，适才是否天凤大人在暗中动了什么手脚，但既然此时没了那种感觉，他也就不再犹豫了。

　　双目中闪过了一抹奇异的光芒，雷霆世界的入口顿时在他的眼前开启。

　　他一步踏入其中，身周空间荡起了一圈淡淡涟漪，随后就消散无踪了。

　　而就在戎凯旋刚刚踏足这片空间的时候，一道白影瞬间破空而至，紧紧的贴在了他的胸前。


第二百零八章 小世界的变异

　　戎凯旋伸手抱着胸前的小狐狸，他的另一只手摸了摸头皮，一脸的无可奈何。

　　他从八目神将的战舰走出之后，玉仙子就要求回到雷霆世界之内。戎凯旋自然不会勉强，就按照她的吩咐，将她送回神岛之上修炼。

　　但是，他却未曾想到。一旦进入神道之上，玉仙子就再度化身为小狐狸模样。而且，此刻还和以前一样，毫不避嫌的窜到自己的怀中。

　　如果是以前，在不知道玉仙子身份的时候，戎凯旋绝对不会有任何的想法。

　　那时候，他完全将小狐狸当做了一个很好的朋友。但现在不同了，在知道了玉仙子的身份之后，他就算是再驽钝，也知道怀中这小狐狸究竟拥有多么强大的威能和分量了。再想要毫无忌惮的抱着它，那可不是一件容易的事情。

　　低头，戎凯旋的双目刚好与小狐狸的那双清澈大眼睛相对。

　　微微的一怔，戎凯旋从这一双眼眸中看到了真诚。

　　没错，在那如同婴儿一般无暇的明亮眼眸中，透着无比真诚的味道。

　　良久之后，戎凯旋轻轻一笑，他放下了心中的负担，一只手搂着小狐狸，另一只手轻轻的在那雪白如软玉般的毛发上轻轻抚摸着。

　　小狐狸暇意的闭上了双目，它的嘴角也是微微的弯了起来。

　　“呵呵，戎小友回来了。”

　　一道略显苍老的声音从远处响起，老树妖摇摆着巨大的身躯，慢吞吞的来到了他们的面前。

　　这位老树妖的行动看起来缓慢无比，但事实上，它的速度一点不慢。

　　戎凯旋抱着小狐狸，向着老树妖恭敬的行了一礼，道：“前辈，这一次晚辈等人能够顺利回返，都是托您的福了。”

　　确实，在魔物小世界的那一战之时，如果不是玉仙子拿出了老树妖炼制的一些至宝，他们的后果还真是难以预料呢。

　　老树妖身上的无数树杈微微摇曳，那树皮上的脸庞露出了慈祥的笑容，道：“戎小友过奖了，呵呵，这是你们的运气好，遇到了一个半残废的魔道神王。”它轻叹道：“老夫听小玉说过，如果那魔物神王拥有本来的身躯，并且在全盛之时，只怕老夫也要被它灭杀了呢。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“前辈，以您的实力，纵然是遇到全盛之时的魔物神王，也肯定能够与之一战，甚至于是战而胜之。”

　　他的这句话可并不全是恭维，植物类生命诞生智慧，并且修炼的难度远比人类、兽族要大的多。可是，一旦有这样的植物生命出现，那就说明这只植物拥有巨大的威能，远非普通同阶修者能够比拟。

　　一般来说，植物修者在同阶中的实力都是排行前列的。

　　老树妖哈哈一笑，道：“小友有所不知，那魔物应该也是一位心灵修炼者，拥有心灵冲击之大能，而这等人物，可是号称同阶无敌的啊。”

　　小狐狸在戎凯旋的怀中突兀的尖叫了几声，老树妖乐呵呵的道：“好了，不说不说了。”它头上枝叶再度摇摆起来，那密密麻麻的枝叶所造成的声势相当骇人：“戎小友，老夫有一件事想要求你。”

　　戎凯旋心中微动，他暗自欢喜。

　　天凤大人让他来与老树妖沟通，借助梧桐树修行，他正不知道应该如何与老树妖开口呢。这位老前辈竟然就有事相求，这岂不是瞌睡时候送上枕头，太让人高兴了。

　　不过，他脸上却是不动声色，豪气干云的道：“前辈有事，只管吩咐。”

　　老树妖闻言大喜，道：“好，我就知道戎小友是个爽气之人。”

　　戎凯旋心中暗自苦笑，他所面对的可是一位货真价实的神王级强者啊，在这位的面前，他纵然想要表现的不够爽气，也没这胆量啊。若是惹得老树妖火起，不告而取，他又有什么办法能够防范呢。

　　老树妖转身，头上树枝长长伸出，朝着通天灵木和梧桐树的方向点了一下，道：“戎小友，据我的观察，在通天灵木的运转之下，这一处世界已经扩大了三分之一。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？扩大……”

　　“不错。”老树妖正容道：“通天灵木乃是真正的木系至宝，再加上梧桐树的配合，能够源源不绝的从无尽虚空中汲取能量滋养空间。呵呵，若是在正常的一个大世界中，这样的变化并不起眼。但这一处雷霆世界实在太小，所以效果就相当的明显了。”

　　戎凯旋的神情凝重，他想了片刻，双目微闭，精神意念顿时向着四处蔓延开来。

　　虽然老树妖乃是神王级强者，但戎凯旋毕竟才是这个雷霆世界真正的掌控者。昔日他在登天封神之前，受实力所限，根本就无法真的掌控整片世界，但如今完全不同了。当他的精神意念开始扩散之时，那速度远非往昔可比，仿佛就是一眨眼间，他的精神意念就已经笼罩了整个世界。

　　戎凯旋的心中隐隐一动，他突兀的有着一种极为怪异的感觉。

　　那一日，鹰灵天尊向他挑衅，并且与他决斗之时。戎凯旋曾经有过一瞬间掌控天地的错觉，仿佛他化身为世界，在那片范围内的任何细微变化都无法逃脱他的感应。

　　当然，这种感觉存在的时间极为短暂，还没有等他真正开始感应之时，就已经消失的无影无踪了。虽然此后他千方百计的修炼，想要再度拥有那种感觉，但却一直都是毫无头绪。但没想到的是，就在这一刻，当戎凯旋的精神意念在这个世界内开始扩散之时，他却再度的有了相同的感觉。

　　而且，这种感觉是那样的清晰分明，绝对不是他的错觉。

　　在这样的状态之下，他清楚的知道这个世界中所发生的一切变化，他就像是一个无所不能的神灵，能够将所有的一切都掌控在自己的手中。

　　老树妖的身体微微一僵，它嘀咕了一句。

　　戎凯旋的精神意念已经充斥于这个世界，这种情况下，哪怕对它来说都是极端危险的事情。如果它不是和戎凯旋极为熟悉的话，那么此刻就唯有两个选择。要么尽快破开空间离去，要么就将这个世界的主人灭杀，将世界抢夺到手。

　　戎凯旋沉迷在这个神奇的世界之中，许久之后，他才收敛心神，默默的感应着。

　　这还是他第一次尝试掌控整个世界，发现这个世界的范围并不是太大，甚至于连一郡之地也没有。不过，这个世界是一个球形的世界，无论从任何一个方向走，都是在内部兜圈子，唯一不同的是，这个圈子有大有小罢了。

　　而且，在雷霆世界中除了两座岛屿之外，其余地方都是一望无际的海水，以及那头顶上轰隆隆降落的雷电。所以，若是有不知情之人进入，肯定会以为来到一个无边无际的广袤世界。

　　戎凯旋的精神意念继续巡弋着，不过片刻，他就已经发现，以神道为中心，一股澎湃的吸力朝着天空中的无尽远方伸展出去，海量的灵力被吸纳进入这个世界。

　　而更让戎凯旋感到震惊的是，他的精神意念在观察到海底之时，已经发现有几座巨大的海底珊瑚礁正在逐渐增高，而且还有着越来越高，即将高出海面的趋势。

　　或许，当他下一次到来之时，这个世界中就不会仅有两座岛屿了。

　　同样的，这个世界也在以一种缓慢的速度扩张着，虽然那种速度几乎被人忽略，但却瞒不过身为这个世界的主人。

　　也不知道过了多久，戎凯旋缓缓的收回了心神。他犹豫了一下，道：“前辈，这种现象有多久了？”

　　老树妖哈哈笑道：“自从梧桐树长成，并且与通天灵木发生互通之后，这个世界就开始慢慢扩张了。”

　　戎凯旋缓缓点头，片刻之后，他道：“前辈，您要晚辈去干什么？”

　　老树妖的眼眸顿时亮了起来，它道：“戎小友，老夫想要截留三分之一的灵力，不知可否。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“您要那么多灵力做什么？”

　　老树妖呵呵笑道：“老夫想要锻造自己的小世界，自然是需要海量灵力了。”

　　戎凯旋的双目一亮，他从脑海圆球的知识传承中已经明白了许多神道之密。

　　初入神道之后，就是普通的登天封神，更进一步，则是拥有莫大威能的神王陛下。而神王陛下们若是想要进阶的话，他们就必须拥有自己的小世界。若是能够成功，他们就将成为掌控一个世界的强大神灵，也是所有神道强者们都向往的一界之主。

　　老树妖竟然已经达到了为创造小世界而积累能量的一步，简直就是骇人听闻。

　　戎凯旋深吸了一口气，道：“前辈，此地的灵力，若是您需要的话，可以随时调用，哪怕是全拿走，也不妨事的。”

　　老树妖看着戎凯旋诚恳的双眼，它笑道：“多谢小友的慷慨，不过老夫的洞天药园消化不了那许多，有三分之一足矣。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，终于道：“前辈，晚辈也有一事相求。”

　　老树妖头上枝叶一展，道：“你说。”

　　戎凯旋肃然道：“晚辈有一个长辈，对晚辈极为照顾，而且它知道此地有着梧桐树，所以想要进入此地，在梧桐树下修行。不知前辈可否应允。”

　　老树妖一怔，笑道：“此事戎小友可以自行决定，何必询问老夫。”

　　昔日戎凯旋带着孟岩等人进入此地修炼之时，也同样未曾惊动老树妖，所以它想也不想的就答应了。

　　然而，戎凯旋的脸色却没有丝毫的放松，而是继续道：“前辈，晚辈的那位长辈，与您一样，都是神王强者。”


第二百零九章 老树妖的条件

　　戎凯旋怀中的小狐狸豁然抬起了头，那眼眸中充满了惊讶之色。

　　老树妖头上的枝叶再度一阵颤抖，它也算是明白了戎凯旋为何要特意的询问了。如果戎凯旋仅仅是带着一些普通修者朋友，甚至于是普通神道强者进入神道，老树妖都不会放在心上的。

　　毕竟，神王陛下与普通神道之间依旧是有着难以逾越的沟壑，哪怕对方生出了贪婪之心，老树妖也能够轻易镇压。可是，如果来得是一位同阶神王，那老树妖多多少少都会有着一丝忌惮之意了。

　　毕竟，它在神岛上已经投注了太多的心血，别说是梧桐树和通天灵木，就算是岛上的药园，就已经是一份足以让正常神王强者也无法忽视的巨大财富了。

　　“戎小友，这个雷霆世界本来就是你的。”老树妖沉吟片刻，道：“老夫本来不应该干涉你的行为。但是……”它拖长了语调，道：“实不相瞒，这梧桐树和通天灵木也是关系到老夫能否超越神王的关键所在，若是不小心被人毁去的话。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“前辈放心，那位长辈对于梧桐树的爱护，应该还在您之上吧。”

　　“是么？”老树妖狐疑的询问着，它可不太相信这句话。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“那位前辈乃是洞天界的天凤大人，它老人家其实是神兽紫金梵天凰的分身之一。”

　　“凤凰。”老树妖先是一怔，随后惊呼了起来。不过，在它的声音中却充斥着一种惊喜的味道。

　　戎凯旋的双目一亮，他对于老树妖的态度极为关注，此刻更是听到了那声音中的语气变化，心中暗喜，连忙道：“正是凤凰一族，而且还是有着最纯正的凤凰血脉。”

　　老树妖身上的那张巨大脸庞夸张的扭曲了起来，似乎是在盘算着什么。良久之后，它道：“若是真的凤凰一族，那么来此修炼倒也是一件天大的好事。不过，老夫有一个要求。”

　　戎凯旋心中大喜，连忙道：“前辈请说。”

　　他最为害怕的，就是老树妖一口回绝，让他夹在两位神王之间难以做人。而此刻既然有着商量，他就可以从中周旋，争取让这两位都感到满意。

　　老树妖呵呵笑道：“如果那位天凤大人想要在梧桐树前修行，就请它在修行途中释放凤凰一族的浴火生机，让这处药园中的所有灵药灵草也能享受一份好处。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，心中暗自狐疑，这又算是什么条件啊。

　　小狐狸窝在戎凯旋的怀中，此刻却是连连点头，而戎凯旋的耳中更是听到了玉仙子的传音：“凤凰的浴火生机对于所有物种来说，都是最好的滋补品。而树爷爷能否晋升，与它照料的灵草灵药也有着极大关系呢。这是合则两利的好事，快点答应了吧。”

　　戎凯旋心中微动，道：“好，晚辈就将这个条件带给天凤大人，若是她应允了，自然会带她进入雷霆世界。”

　　老树妖摇摆着树枝，笑眯眯的道：“好，老夫在这儿等着你们。”它似乎笃定天凤大人会接受这个条件。

　　戎凯旋轻轻的将小狐狸放了下来，虽然玉仙子有点儿不愿意离开，但一想到戎凯旋开即将与一位神王前辈见面，顿时就改变了主意，乖乖的留在了神道之上。

　　身形一闪，戎凯旋已经离开了这座神岛，并且出现在钟离大陆之上。

　　辨明方向之后，戎凯旋双手一伸，顿时撕裂空间，朝着兽王宗而去。

　　他带着王晓晓同行之时，自然是悠闲飞行，但如今有事在身，就又是另外一幅局面了。

　　很快的，当他又一次撕裂空间，从中而出之时，就已经来到了兽王宗的范围之内。然而，他刚刚站定，眼神就是微微一变。因为就在这一刻，一股比他还要强悍的气息已经是如同天罗地网般的笼罩了他。

　　戎凯旋苦笑一声，抬头道：“天凤大人，您真是性急啊。”

　　不知何时，那小女娃儿般的天凤大人就已经悬立在戎凯旋的头上，正用着一双充满了期待的眼神看着他。

　　“哼，神道中人办事，都是直来直去，绝不会拖拖拉拉。”小女娃儿不屑的道：“你若是想要更进一步，那就要牢记紧守本心，不要被外物左右。”顿了顿，它又追问道：“快说结果。”

　　戎凯旋嘴角一撇，心中暗道，明明是您自己迫切的想要知道结果，连矜持也顾不得了。不过，这些话当着天凤大人的面，无论如何都不能说出来啊。

　　他正容道：“前辈，晚辈已经说了，那位前辈提出了一个条件。”他目不转睛的看着天凤大人的双眸，肃然道：“它希望您在梧桐树前修炼之时，能够放开凤凰一族的浴火生机，让那处岛屿上的众多灵草灵树可以共享好处。”

　　小女娃儿的脸上流露出了讶然之色，道：“咦，这算什么条件？”

　　凤凰一族的浴火生机虽然是不凡之物，但若是与梧桐树相比，那就差之甚远了。她原本已经准备好，无论对方如何的狮子大开口，她都要一口应承下来。但没想到，对方竟然仅仅提出了一个对她而言，简直就是举手之劳的条件。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“那位前辈就是这样说的，晚辈只不过是负责转达而已。”

　　小女娃儿的脸色逐渐变得凝重了起来，道：“戎凯旋，那位同道究竟是什么出身。”

　　戎凯旋犹豫了一下，老老实实的道：“它是一位树妖，而且它最喜欢的事情，就是种植灵草灵药。”

　　“树妖……”小女娃儿想了片刻，终于是恍然大悟，道：“怪不得它能够救活梧桐树种子，又提出这个条件。哼哼，它所种植的灵药灵草应该也能够促进它的实力增强吧。”

　　戎凯旋脸上带着淡淡的笑容，但却并未回应。

　　这些神王强者们果然没有一个是简单的人物，只要稍稍的透露一点儿的信息，他们就能够猜出很多东西。

　　“好，戎凯旋，我答应那位的条件了，你就带我去吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“前辈，您要离开兽王宗，难道不需要安排一下么？”

　　小女娃儿嘴角一撇，道：“本座早就安排妥当了，三日内，在外域作战的临海天尊就会回转坐镇宗门，足以保得宗门平安。再说，本座自有与宗门沟通之法，一旦宗门有事，可以随时返回。”

　　戎凯旋苦笑一声，他犹豫片刻，道：“也罢。”

　　伸出了手，戎凯旋这一次可没有任何隐瞒的意思了，他就这样当着天凤大人的面撕裂空间。

　　小女娃儿眼中闪过了一丝惊讶之色，但她艺高人胆大，毫不犹豫的就进入其中。

　　身形闪动间，他们已经出现在神道之上。

　　“轰隆隆。”

　　头顶上的天雷爆响，仿佛整个世界都在雷声之下颤抖。

　　天凤大人好奇的看了眼四周，惊讶的道：“小世界，你竟然能够拥有一个小世界的进出权？”她犹豫一下，问道：“这个小世界是它的么。”

　　戎凯旋微微一笑，沉声道：“是我的。”

　　他之所以实话实说，那是因为到了这个时刻，已经不可能再瞒得过去了。更何况，如果他告诉天凤大人，这个小世界是老树妖所掌控的话，只怕天凤大人也不敢在这里滞留修行了。

　　小女娃儿豁然转头，惊讶的道：“你的小世界？”

　　戎凯旋轻轻点头，道：“正是。”

　　半响之后，小女娃儿脸上的表情才恢复正常。她缓缓额首，道：“怪不得，可惜啊。”

　　戎凯旋竟然拥有一个小世界，怪不得常常能够做出一些出人意料的奇迹。但这个小世界明显是一个雷霆世界，与戎凯旋所走的道理并非完全适合。

　　不过，在神道阶段就能够拥有一个小世界就已经足以让她都羡慕的要妒忌了。哪里还能让戎凯旋挑挑拣拣的。

　　伸手一挥，一本符箓顿时飞到了戎凯旋的手上，小女娃儿道：“这是本座为你提供的建议，你自己去看吧。”说吧，她的身形腾空而起，竟然是笔直的朝着梧桐树而去。

　　戎凯旋正待跟上，一道白影却是突兀的跳到了他的怀中，小狐狸微微的摇着头，道：“神王之间的交易，我们就不要掺和了。”

　　戎凯旋一怔，深有同感的点着头。

　　这两位的身份相当，此次合作又是各取所需，如果要交流的话，完全可以面对面的商量，他一个刚入阶的小小神道，最好是有多远就走多远。

　　“小玉，你现在怎么办，还在这里继续修行么？”戎凯旋低声问道。

　　小狐狸的身体在戎凯旋的怀中扭动着，熟悉的找到了那最为舒适的姿势躺了下去，口中却是道：“我们还是暂时离开吧。”

　　戎凯旋看了眼远处已经走到一起的老树妖和天凤大人，这两位似乎正在交流着什么。

　　估计它们无论如何也打不起来了，戎凯旋微微点头，身形一晃，顿时离开了雷霆世界。

　　然而，就在他消失的那一刻，两位神王大人的目光却几乎同时移了过来。

　　老树妖哈哈笑道：“凤凰大人，您看此子如何？”

　　小女娃儿的脸上表情肃然，就像是一位母仪天下的贵妇人，哪里还有半点儿小女孩子的活泼轻佻。

　　“人族之中，如此资质，世所罕见。他若不死，前途无量……”

　　※※※※

　　雷霆世界之外，王晓晓娇笑连连：“你要去哪儿啊。”

　　戎凯旋昂首眺望远方，他笑道：“离家太久，自然要荣归故里了。”


第二百一十章 戎家子弟

　　碧蓝的天空中没有一丝云彩，晴朗美丽的让人心醉，就像是一副世界上最美好的图画一般，不能容忍丝毫的破坏。

　　然而，那碧空中的某处却是豁然裂开，就像是一匹蓝色的布被人从中撕开，裂开了一个巨大而丑陋的豁口。

　　两道人影从这个豁口处闪现了出来，正是戎凯旋和王晓晓两人。

　　他们两个从兽王宗出来之后，也是归心如箭，再加上戎凯旋登天封神，并且事先在东华郡城附近做出了空间标识，所以就直接撕裂空间而来。

　　此时，从虚无中走出，远眺目光尽头的那座巨大城市，两人的心中都是各有感慨。

　　东华郡城，已经是属于戎家的城市，也是戎家崛起的希望所在。每一次从远方回来，看到这座城市的时候，戎凯旋都会心潮澎湃。不过，随着他的实力不断精进，眼界也在不断开阔，区区一座城市早已无法让他有什么满足感了。

　　看着戎凯旋眼中神采，王晓晓微笑着道：“凯旋，你想要获得更多的领地么？”

　　对于戎凯旋而言，若是想要让戎家扩张地盘，那绝对是轻而易举的事情。甚至于只要他愿意，完全可以一统三大帝国，将所有人族领地都纳为自己家族之下。

　　如果在钟离大陆之上，一位神道强者虽然也是最为顶尖的人物，可要说什么横扫天下之类的话，那无疑就是痴心妄想了。

　　但，这里是镇魔大陆，整片大陆上的神道强者都是屈指可数。

　　而且，猿天尊坐镇大陆千载之后，所有老祖都知道，它满门心思的想要为大陆培养出第二位神道，然后就可以撒手远游了。

　　只要戎凯旋不妄图染指猿族地盘，它就绝对不会对戎凯旋的行为有任何的阻扰。

　　所以，只要戎凯旋愿意，他完全可以在这片大陆上为所欲为。想要为家族增添几座城市，那简直就是举手之劳。

　　戎凯旋微微一笑，道：“此事暂且不提，等有兴趣的时候，我找紫禁老祖等人谈谈吧。”

　　镇魔大陆人族老祖数量不多，除了尚在半月界的众人之外，如今就仅剩下五位而已。他们五位掌握了人族最顶层的各种资源，只要能够得到他们的认可，在人族疆域之中，就不会有任何问题。

　　窝在戎凯旋怀中的玉仙子眨动着灵活的大眼睛，好奇的看了看四周，大尾巴稍稍的摇摆了一下，随后眯起眼睛假寐起来。

　　王晓晓看着小狐狸的模样，不由地微微莞尔。

　　这家伙明明能够是一位兽族神道，而且还拥有化身的天赋，可以变化人身，但它就是喜欢以小狐狸的模样出现。

　　两人一边说笑着，一边携手而行。

　　虽然他们已经刻意的降低了速度，但还是很快的来到了东华郡城之外。

　　城门处，进出之人络绎不绝，远处的小商小贩更是不计其数，那喧闹之声虽然聒噪，但却代表了这座城市的勃勃生机。

　　看着如此旺盛的人气，戎凯旋的脸上也是闪过了一丝淡淡的笑意。

　　遥想昔日他刚刚接手此城之时，戎家并不被人看好。城中许多顶尖豪富，乃至于商贩都尽可能的离开城市。那时候，戚家中人都以为，没有百年时间，他们肯定无法将东华郡城恢复到先前的繁荣景象。

　　可是，这才短短数年时间，此地的繁华就已经远胜往昔了。

　　混在人群之内，戎凯旋和王晓晓进入城市。

　　他们并没有大张旗鼓的传讯戎家高层，反而是低调进城，因为他们都想要看一看这座城市中的真实一面。

　　城市内亦是人声鼎沸，无论从任何角度来看，这座城市的繁华都已经超过了一座郡城的极限，甚至于比起宁国首都的紫禁城都毫不逊色。

　　戎凯旋满意的点着头，在戎家的管理之下，能够做到这一步，已经是了不起的事情了。

　　或许，晓晓的提议可以付诸于行动，让戎家拥有更加广阔的发展空间。

　　“哗……”

　　豁然，不远处传来了一片巨大的喧哗声，在那些声音中，更是隐约的能够听到呵斥和哭闹声。

　　两人对望了一眼，不约而同的向着那个方向行去。

　　片刻之后，他们就已经混在了人群中来到一处十字街道口。

　　早已收敛了全身气息的他们就和两个普通人一样毫不起眼，混在人群中没有丝毫的存在感。

　　当然，这是戎凯旋动用了一点儿神道之力，将精神意念之力释放，稍稍的对周围人造成影响的结果。

　　否则，哪怕王晓晓用丝巾遮面，也会引起无数人的关注。

　　“轰……”

　　街道口处，两名男子正拳来脚往，打得不可开交。不过，他们的实力无论从哪个角度来说，都是低微之极。

　　区区士阶的武者交手，本来不可能吸引到什么注意力。但此地却是一片繁华街道的交通要道，才会引来无数人的旁观。

　　戎凯旋仅仅看了片刻，眉头就皱了起来。

　　因为他已经看出，这两人中的其中一位所施展的，正是戎家拳法。

　　虽然这仅仅是给家族中最普通子弟修炼的拳法，但确确实实是戎家之拳。

　　他的眼眸中顿时泛起了一丝淡淡的煞气，在戎家所掌控的东华郡城之内，竟然还有人敢与戎家人为敌，简直就是不可思议。

　　莫名的，他们身周的那些人就是突然的感到了一阵毛骨悚然，似乎有什么凶兽正盯着他们，要扑上来将他们一口撕成碎片。不过，虽然他们都是冷汗涔涔，但愣是不敢有丝毫的异动。

　　“住手。”

　　随着一道怒吼声，一人从天而降，硬生生的挤入这两人之中，轻而易举的就将他们分了开来。

　　戎凯旋目光一闪，看此人身上的服饰，应该就是城中守卫之一。

　　城内出现私下搏斗之事，自然也是在他们的管辖范围之内，而且，看此人的修为，已经达到了师级后期，甚至于是先天有望。

　　这样的修者，处理两个小小的士阶争斗，自然是绰绰有余。

　　那两人各自退了数步，只觉得手脚酸麻，浑身无力，就像是与人大斗了一场，连站立都有些不稳了。

　　他们立即明白，眼前这位的实力远非自己能够匹敌的。

　　那城卫军目光一转，冷然道：“你们两个是什么人，难道不知在城内私自打斗是何等的忌讳么？”

　　其中一人连忙躬身，指着身后店面，道：“大人，小人柯亮，在城内经营这处店面三十余年，自然知道郡城规矩，本不该与人争执。但……”他又是伸手一指对方，道：“此人今日上门，要持强购买小人家中店面。小人不允，他就出手要将小人一家赶走。”深深的喘息了片刻，他朗声道：“请大人为小人做主。”

　　那城卫军双目中精芒一闪，朝着另一人看去。

　　戎凯旋也是眉头大皱，眼神更是阴沉了下来。不过，此刻他身上的气息反而是愈发的收敛，整个人就像是透明的一般，根本就没有人注意到他们的存在。

　　那人傲然而立，虽然被万众瞩目，但他却没有丝毫的紧张感，反而在脸上挂着一丝浓浓的不屑之色，似乎连城卫军也不被他放在眼中。

　　“哼，你是什么人。”那城卫军双目炯炯，厉声喝问道：“柯亮说的可有虚言。”

　　那人嘴角一撇，双手背负，倨傲的道：“不错，他没有撒谎。”

　　众人顿时就是一片哗然，此人的行径明明就是强取豪夺。但是，在城卫军的逼问下，非但没有丝毫的收敛和遮掩，反而是如此的光明正大，自然引起了无数人的反感和指责。

　　城卫军的眉头略皱，他克制着心中的不满，沉声道：“你，为何要这样做，难道不怕城规的制裁么。”

　　那人大笑数声，道：“城规，能制裁我么？”他手腕一翻，手中顿时多了一面令牌，那令牌上镌刻着一个大大的“戎”字。

　　“戎家子弟。”

　　周围顿时传来了一片窃窃私语声，虽然那声音明显被压抑的极低，但戎凯旋还是从这些声音中听出了惊惧和害怕的感觉。

　　戚家的名声，似乎比他想象中要差了许多。

　　畏惧有余，尊敬不足啊。

　　城卫军的脸色再度一变，他犹豫了一下，抱拳一礼，道：“原来是戎家子弟，得罪了。”

　　那人冷笑一声，道：“本人戎凯宝，看上这家店铺了。”他的目光如电，横扫众人，冷冷的道：“这座东华郡城都是我们戎家的，本公子看上一间店铺又怎样，你们谁敢抓我。”

　　听到了他的质问声后，周围顿时就是一片死寂。

　　别说先前出头的那位城卫军和旁观众人不敢多嘴，就连柯亮都是一脸的绝望之色。

　　虽然他在东华郡城内经营了三十多年，但归根结底不过是一介小小的士阶修者罢了。别说是与戎家这个庞然大物相比，哪怕是眼前这位城卫军就足以将他一家碾压。

　　戎凯宝看着众人的反应，他心满意足，双眉一挑，道：“柯亮，本公子现在想买你的店铺，你意下如何？”

　　柯亮的双唇哆嗦了几下，他求助似得朝那城卫军看去。但下一刻他就彻底的失望了，因为那个城卫军已经移开了双目，竟然是不敢与他对视。

　　露出了一个凄凉的惨笑，柯亮缓缓点头，道：“既然是戎公子看中，在下愿意转让。”


第二百一十一章 回府

　　看着一脸灰白的柯亮和那一副得意洋洋嘴脸的戎凯宝，众人都是纷纷转过头去。

　　人群逐渐散开，虽然有些人愤愤不平，但更多的人却是惊惧交加。戎家在东华郡城的淫威，竟然已经达到了这等地步。

　　戎凯旋深吸了一口气，就在王晓晓以为他即将出面之时，却觉得手腕一紧，被他拉着随那散开的人群远去了。

　　这一次，戎凯旋不再朝着那些繁华之地走去，而是直奔城市中心处的城主府邸。

　　小狐狸在戎凯旋的怀中甩了几下尾巴，慢慢的趴了起来，小爪子在戎凯旋的眉头间轻轻抹过，将那些淡淡的皱褶抚平。

　　趴在戎凯旋怀中的时候，它也将适才的事情看在了眼中。不过，对于这些小事，它基本上是视若无睹。在自然界中，兽族讲究的是弱肉强食，一旦实力不济，被某位狩猎者惦记上了，那么全族全灭的事情比比皆是。

　　人类中为了一点儿利益发生争执的事情在它眼中看来，根本就不算事儿。更何况，那位强取豪夺的还是戎凯旋的家族子弟，她就愈发的没有什么同情心了。

　　不过，让她有些不解的是，她清晰的感应到了戎凯旋此刻的愤怒心情。

　　虽然她并不理解，戎凯旋究竟为何恼怒，但还是以她那特有的方式安慰着戎凯旋。

　　戎凯旋微微一怔，轻轻的在小狐狸的背上拍了几下，表达了自己的感谢。然后，他转头，低声道：“晓晓，我觉得家族的地盘暂时已经够大了。”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“是啊，确实够大了。”

　　她的声音中也有着一丝不满的意思。

　　其实，对王晓晓而言，戎家才是她真正成长的地方。对于戎家的依恋，甚至于要比对王家更胜一筹。

　　所以，在见到戎家子弟如此恶劣一面的时候，她也是有着极大的不满。

　　戎家，原来只不过是一个小型家族罢了。

　　在家族内，仅有五位先天修者，连一个宗师都不曾拥有。别说是在镇魔大陆上毫无地位，哪怕是在宁国东华郡之内，都是籍籍无名。

　　然而，随着戎凯旋的实力提升，戎家的地位和势力也在以一种不可思议的速度提升着。

　　平常家族需要数百年，乃至于千年才能够拥有的实力，戎家在短短的十年内就毫无难度的获得了。

　　可是，如此飞速增长的实力给家族带来的，却并不仅仅是巨大的好处。还伴随着那过度膨胀的自信心和侵占欲。

　　东华郡城已经是戎家的城市，并且被戎家经营数年。城内戎家子弟的蛮横霸道，从今日这一幕就展现无遗，哪怕是负责维持城市安全的城卫军，竟然也不敢得罪戎家中的一介小小士阶修者。

　　戎凯旋从未听过戎凯宝之名，而且以此人的年纪却仅有士阶修为这一点上，就足以证明他在戎家根本就是一个无足轻重的小人物。可就是这样的小人物，就能够在城中横行至此。

　　这，仅仅是戎家快速扩张之后，所暴露出来的冰山一角。

　　在整个扩张过程中，天知道还有多少无法披露的事情。

　　虽然戎凯旋也明白，一个家族的崛起，肯定会伴随着一些腥风血雨的事件。可是，他却不能任由戎家如此肆无忌惮的发展下去了。

　　因为自己的存在，戎家肯定会日益扩大，有朝一日，其势力的触角肯定会延伸进入兽族领域，甚至于是钟离大陆，或者其它世界。如果戎家子弟养成了如此骄奢的性子，那就是真的自取灭亡了。

　　两人对望一眼，那默默交流的眼神已经将彼此的意思都表达清楚了。

　　小狐狸感受着他们之间的默契和决定，懒洋洋的趴了下去，心中却是暗道，人类的想法真是古怪啊。

　　在老树妖的照拂下，她所接触的人类屈指可数。虽然晋升神道，但是对于人类这种特殊的生物，还是比较陌生的。

　　片刻之后，戎凯旋和王晓晓已经来到了城主府邸。

　　这里，是属于戎凯旋的府邸，哪怕他很少回到东华郡城，但这里也是整个城市的最中心所在。

　　靠近城主府三十丈之内，几乎就是人迹罕见，与整座城市的繁华热闹形成了迥然不同的反比。

　　纵然是有人经过，但也是佝偻着身子快步而行，似乎是在这座巨大府邸中有着什么妖魔古怪存在一般，让人敬畏。

　　城主府大门处，整整一十六位身披精致战甲的武者昂首挺胸的站着，他们目光炯炯，用着挑剔和警戒的眼神看着视线里的每一个人。

　　这十六位武者中，有十五位都是师级修者，而最后一位甚至于是先天强者。

　　在镇魔大陆上，师级武者就已经是一个家族的中坚战斗力了，而一旦晋升先天，那就是长老级的人物。

　　能够让这样十六人随时随地的镇守大门，这已经是皇家的待遇和规格了。

　　当戎凯旋和王晓晓毫不掩饰出现在大门十丈之前的时候，那三十二道目光顿时一起凝望了过来。不过，仅仅是片刻之间，那充满了怀疑，警惕的目光就变得犹豫，震惊，乃至于惊喜交加了。

　　那位先天修者一个箭步上前，在远离大门的数丈之前就已经拜倒下去。

　　“城卫军中队长曾巩拜见家主。”

　　在他的身后，其余十五位修者并肩拜倒，他们的动作整齐划一，明显是经过了特殊的训练，让人有着一种赏心悦目的感觉。

　　戎凯旋停下了脚步，他淡淡的瞥了曾巩等人一眼。

　　虽然仅仅是一眼，但众人的心中却都生出了一种莫名的被看透的感觉。似乎在这一眼之中，他们身上的一切都被对方所了解，连一点儿属于自己的隐私都没有了。

　　心中大震，他们愈发的敬畏起来。

　　戎凯旋淡淡的道：“你们是从哪里来的，以前未曾见过啊。”

　　他可是登天封神强者，自从成神之后，整个人都有了脱胎换骨般的变化。别说是日后了，就连从前的一些记忆也都变得稳固和清晰起来。

　　所以一眼之下，就知道自己从未见过这些人。

　　曾巩诚惶诚恐的道：“回禀城主，属下等人原先在紫禁城服役，三年前被祖父从紫禁城召唤而来，所以未曾拜见过家主。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你的祖父，是曾亮么。”

　　“正是。”曾巩高声应道，心中窃喜。

　　戎凯旋缓缓点头，曾亮自从投靠戎家之后，确实是尽职尽责，就算没有天大的功劳，也有一笔不容抹杀的苦劳了。而他把在紫禁城服役的孙儿辈也召唤过来，明显是将全族都投入戎家的举动了。

　　王晓晓突地开口，轻声道：“你们是如何认识凯旋的？”

　　曾巩连忙道：“回王姑娘，属下等人回来的第一件事，就是看城主和您的画像，所以绝对不会认错。”

　　虽然王晓晓依旧是丝巾遮面，但是这副打扮又与戎凯旋并行，只要是稍稍了解戎家之人，就能够轻而易举的猜到她的身份了。

　　戎凯旋哈哈一笑，轻轻的一挥手，道：“起来，通知家中各族老来见我。”

　　一股大力涌起，众人身不由己的站了起来。他们看着戎凯旋和王晓晓进入府邸之后，那束搏着身体的力量才豁然消失。

　　面面相觑了一眼，曾巩轻喝一声，身形微动间已经远去。

　　城主府外，虽然行人不多，但这里发生的事情却也被人看在眼中。于是，短短数个时辰之内，整座城市都知晓那神龙见首不见尾的城主大人终于再一次的回归了。

　　城主府邸之内，与戎凯旋三年前返回之时相比，又有了更大的变化。

　　其中最主要的一点，就是府邸的范围扩大了一倍有余，并且处处都可以看到美轮美奂的花园亭阁。很显然，这座府邸是经过了精心的装修，而且规格之高，绝对是前所未有的。

　　对于东华郡城来说，戎凯旋的回归果然是头等的大事。

　　仅仅是小半个时辰，凡是滞留在城内的族老们，都一蜂窝的赶了过来。

　　不过，他们并没有立即见到戎凯旋，而是被拦在了后院之前。

　　此前，无论戎凯旋的修为如何提升，对于家族中的族老都是极为尊敬。但这一次，他却做出了另外的选择。众人都隐约的感到一丝不同寻常的气氛，哪怕是上任家主戎弋惑和戎家宗师戎杰轩，以及他的亲爷爷戎杰林都有着一种压抑的感觉。

　　整整一个时辰之后，戎凯旋和王晓晓才携手出来与众人相见。

　　在见到戎凯旋的那一瞬间，众人都是心中一惊。

　　他们都隐隐的发现，这一刻的戎凯旋似乎变得有些陌生，在他的身上，被一种神秘的，妙不可言的力量所笼罩。一种莫名的惧意从他们的心底泛起，纵然是那些亲人们也不曾例外。

　　戎凯旋默默的看着众人，半响之后才收起了那微微释放的神道威压。

　　这当然是他刻意压制的结果，否则此刻面前就没有人能够站得起来了。

　　戎弋惑深吸一口气，他连忙道：“恭迎家主回归。”

　　戎凯旋轻轻的一挥手，道：“弋惑叔，以后相见，就无需行这些虚礼了。”他停顿了一下，道：“我身为家主，但却很少处理族中事物，真是惭愧。所以，我现在想问一下，家族的发展如何了。”


第二百一十二章 变化

　　在此刻的戎家诸位族老之中，戎弋惑虽然并不是修为最高的那个人，但却无疑是权柄最大之人。

　　因为他本身就是戎家上一任族长，如果不是戎凯旋异军突起，并且挽戎家于危难之中，那么族长之位原本就应该从他这一系中挑选而出。一般而言，新任族长对于前任族长应该有着极大的忌惮之心，这时候的戎弋惑本应韬光养晦，尽量避免公开露面，以免引起戎凯旋的杀心。

　　但是，在戎家之中，却完全没有类似的问题。

　　戎凯旋的进阶速度太快了，整个戎家都因为他的修炼速度而获得了巨大的发展机会。在这样的环境之下，戎凯旋根本就不在乎戎弋惑那有些敏感的身份。同样的，戎弋惑也根本就不敢心存异意。

　　在这数年之中，戎家已经接纳了许多中小家族的投靠。实力不可避免的膨胀起来，或许在投靠的众多家族之中，有的人才比戎弋惑更加出色，但只要戎凯旋存在，那就没有人能够动摇他的地位。

　　毕竟，这里是戎家，单是这个理由，就已经足够强大了。

　　轻咳一声，戎弋惑抬起了头，他略显兴奋的道：“家主，这三年来我们戎家发展极快。”他停顿了一下，道：“三年中，有心投靠我们家族的中小家族达到百余之多，就连一些大型世家也派人前来协商联姻之事。而且，品宝堂与我们家族结成战略同盟，在宁国数郡之内都开办了新的店铺，收益极为可观。”

　　他的脸上泛起了一丝喜悦之色，其实那收益之丰绝非可观，而是令人震撼。别说他昔日执掌戎家之时从未想过，就算是入驻东华郡城的前几年，也从未见过如此丰厚的收益。不过，当着其他族老的面，他也是有所保留。

　　戎凯旋微微点头，他的目光一转。

　　在这个房间中，除了戎弋惑、戎杰轩、戎杰林之外，还有着两位外姓族老。

　　一个自然是昔日执掌东华郡城的曾亮，而另一个却是于家宗师于宗堂。

　　于家与戎凯旋的恩怨也算是颇为有趣，先是彼此敌对，但是当于家老祖都投身戎家之后，于家也就彻底的失去了反抗的能力。纵然是于宗堂，都在戎家中担任了一个族老的名头。

　　“家族发展的确实不错。”戎凯旋缓声道：“你们两家又如何了。”

　　曾亮连忙道：“回禀家主，托您的福，我们曾家同样所获甚丰。”

　　于宗堂也是低眉顺眼的道：“家主，于家也是一样。”他张了张嘴，有心想要询问老祖宗的行踪，但最终还是不敢问出口。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你是想要询问于格佑的下落吧。”

　　于宗堂心中一凛，恭敬的道：“是，请家主提点。”

　　戎凯旋笑道：“你放心吧，他很好，而且在半月界中，他也有收获，应该会给你们带点好东西回来。”

　　于宗堂这才放下了心中的一块大石，他满脸笑意的道：“多谢家主。”

　　虽然他也有宗师战力，在戎家这个大体系中也算是不容小觑的一股实力了。但是，宗师与老祖之间的差距，那可是一目了然。有没有于格佑，对于戎家而言，或许并不是太过于重要。因为只要戎凯旋不死，有胆量找他麻烦的，都是少之又少。但是，对于于家而言，于格佑的存在就是天了，若是于格佑死亡，于家就是天塌了，再也没有多少前途可言。

　　“弋惑叔，你说有上百家族要投靠我们戎家，那些人呢。”戎凯旋回过头来，淡淡的问道。

　　戎弋惑连忙道：“家主，此事关系重大，您不在之时，我可不敢越俎代庖，所以就一直拖着他们，等您回来之后，再一并接见他们，然后决定去留。”

　　戎凯旋微微的一摆手，道：“我没有那么多的时间，这些事情你们自己商量着办吧。”

　　“是。”众人齐声应道，除了戎杰轩和戎杰林这两位老人之外，其余三人的脸上都闪过了一丝惊喜之色。

　　这可是一件大好事啊，无论是对戎家，还是对他们个人来说都是如此。

　　而且，经过此事之后，他们在戎家中的地位就更是水涨船高。日后只要不做出什么违逆家主之命或者反叛之类的重罪，基本上就不可动摇了。

　　看着喜不自胜的众人，戎凯旋突地道：“弋惑叔，家族的地盘变大了，财富变多了，族人的成长又如何了。”

　　戎弋惑立即是收敛心神，他沉声道：“家主，您给我们留下了大量的修炼丹药和秘籍功法，家族中的所有门人子弟都获得了合理的分配，并且有着极大的进步。”他的目光一瞥戎杰林，道：“这些都是林族老负责的，就请林族老为家主解说。”

　　戎杰林点了一下头，道：“家主……”

　　戎凯旋连忙一摆手，道：“爷爷，您就不用这样称呼了。”

　　虽然戎杰林与戎弋阳父子间有着一些矛盾，戎凯旋也是在崭露头角之后，才认下这个爷爷。但如论如何，这血缘关系总是改不了的，哪怕他已经登天封神，但只要戎杰林未死，他就只能迁就着。

　　戎杰林心中一松，笑道：“好。”

　　他也是莫名的放下了一桩心事，不知为何，这一次在见到戎凯旋之后，他就是有着一种陌生的感觉。似乎对方已经超越了凡俗，成为了一个高高在上的神灵，对于人世间的一切都是不屑一顾了。

　　这种感觉是这样的强烈，让他都不敢有丝毫的放肆。

　　轻咳一声，戎杰林介绍道：“凯旋，有了你赠予的灵丹妙药和功法之后，家族中的众多子弟确实是进步不小。虽然还没有新的宗师出现，但先天的人数已经达到十六位了，而更为惊喜的是，师级和士阶修者的数量有着一个很大的爆发，比以前起码多了两倍以上。”

　　在提及这些话的时候，他也是颇有些得意。

　　这才短短几年时间啊，家族中众多子弟们的修为就已经有了长足的进步，而且，在大量的丹药和功法的支持下，这远远不是极限。若是再给他二十年……不，哪怕仅有十年的时间，戎家的主体战斗力势必还会增加许多。

　　戎凯旋轻叹一声，道：“爷爷，能够达到这个地步，也算是不容易了。”

　　戎家中除了孟岩之外，并没有什么旷世之才。这一点戎凯旋早就知道了，能够在短短数年中，将一群普通修者提升到这等地步。哪怕是有着近乎于无限的丹药和功法刺激，戎杰林也确实是功不可没。

　　戎杰林哈哈一笑，道：“老夫不过是在这里督促一下罢了，哪里比得上你为了戎家到处打拼的辛苦啊。”

　　众人都是深有同感的点着头，戎家的中心就仅有一个，如果戎凯旋不幸陨落，那么戎家肯定会以更快的速度衰败下去。

　　戎凯旋脸上依旧带着一丝淡淡的笑容，但他接下来的话，却让众人都是心中一惊。

　　“各位族老，家族确实兴旺发达，弟子们的修炼也很刻苦。但是，他们的品行又是如何呢？”

　　众人面面相觑，都不明白戎凯旋为何会有着这样的问题。

　　戎凯旋环目看着他们，慢悠悠的道：“我今日回来之时，见到一位戎家子弟在某个十字路头与人拼斗。上去看了一阵，才知道原来这个戎家子弟想要强取豪夺对方的店铺。嘿嘿……”他冷笑几声，而戎弋惑等人却是听得有些毛骨悚然。

　　“强取豪夺啊，人家若是不肯，就立即用拳脚招呼。非但如此，就连城卫军来了之后，也不敢秉公办理。最后那位店主只好贱价转卖。”戎凯旋的双目如电，冷冷的道：“我只是想要问一问，我们戎家在何时，竟然养出了这样跋扈的子弟。”

　　戎弋惑等人这才明白戎凯旋适才不悦的真正原因，不过，在听到这话之后，他们也是脸色泛红。

　　要说强取豪夺之类的事情，各大家族都没有少做。

　　但是，一个刚刚冒出头的家族如此下作，那就让人头痛不已了。

　　狠狠的一跺脚，戎弋惑沉声道：“家主息怒，此事我一定会亲自处理，保证给您一个交代。”

　　戎凯旋轻轻的摇着头，道：“不是给我交代，而是给那位被驱逐者一个交代。”他冷然一笑，道：“我们戎家崛起这才几年，几乎没有任何底蕴，却在自己的城市内如此肆无忌惮的行事。嘿嘿，日后还有谁愿意来与我们打交道，或者是我们扩张到更远方之处的时候，又当如何自处？。”

　　戎弋惑的脸色微变，他惊呼道：“扩张？”

　　戎凯旋缓声道：“只要我还活着，戎家就会不断扩张。哼，以后眼光要看远一点，不要再为难自己麾下的臣民了。”

　　戎弋惑恭敬的应声，心中更是打定主意，稍候就要查出究竟是哪个蠢材惹恼了家主。这样的事情做了也就罢了，但让家主看到，并且引起心中不快，那就是罪不可赦的大罪了。

　　戎凯旋随口与他们闲聊着，听着戎家的蓬勃发展，心中总是欢喜的。

　　豁然，戎凯旋眼眸中闪过了一丝笑意，道：“曾亮，有客人上门了，你代我去迎进来吧。”

　　曾亮应了一声，他心中啧啧称奇，家主愈发的神通广大了，竟然连客人上门都能够提前感应。

　　急匆匆的来到门口，然而，但他看清楚大门处那两人的面目之时，顿时脸色大变，双膝一软，竟然是身不由己的跪了下去。


第二百一十三章 拜见

　　此时，戎家大门之外，正站着两人。

　　那凶神恶煞般，欺负普通人毫无问题的十六位护卫，此刻也是一脸恭敬的跪拜于地。因为他们都认出了这两人的来历。

　　而正是因为认了出来之后，才会让他们如此失态的跪拜在地。

　　敖犁悳，宁国皇室中最具天赋的宗师级强者，据说经历了兽潮之战后，他就一直闭关修炼，寻找自己的晋升之路，也是宁国中除了戎家天才之外，最有希望晋升为老祖的强者。

　　这样的人物亲自到来，自然是让曾巩等先天和师级修者不敢怠慢。无论是敖犁悳的身份，还是他的实力，都够资格受这一拜。不过，让曾亮也为之感到震撼，并且随之拜倒的，却是敖犁悳身后的那位老者。

　　紫禁老祖，这位宁国皇室中唯一老祖，竟然就这样出现在东华郡城之内。

　　三年前，这位强者曾经来过一次，并且与于家老祖合力，想要灭杀兽族老祖浮屠。

　　而如今，这位在宁国内跺跺脚都会引起一场地震的老人，竟然是无声无息的来到了戎府之外。

　　轻轻的一挥手，曾亮顿时身不由己的站了起来。而事实上，面对着这位老人，他根本就不敢有丝毫的违逆。

　　紫禁老祖微微一笑，道：“曾亮，请你去通禀一声，就说紫禁求见戎天尊。”

　　“什么？”曾亮一怔，顿时是难以置信的叫了起来。

　　镇魔大陆之上，神道强者仅有一位而已，但是天尊这个称呼对那些老牌宗师而言，却并不陌生。

　　就如曾亮便知道，在镇魔大陆上，就唯有一位强大的存在才有资格被称为天尊。但是，那位强大的存在却绝非戎凯旋啊。

　　一瞬间，曾亮的心中转过了无数念头。他豁然抬头，用着惊异和震撼的目光看向了紫禁老祖。

　　微微的笑着，紫禁老祖淡淡的道：“看来戎天尊并没有与你们明说啊。”

　　曾亮颤声道：“老祖……家主他，他真是已经……”

　　紫禁老祖轻笑一声，道：“还不快去。”

　　如果是往昔之时，面对一位区区外姓宗师，紫禁老祖断然不会加以颜色，更不会解释什么。如果对方敢违逆自己的话，那么一巴掌将对方直接拍死就是了。

　　可是，眼前这位曾亮如今却是戎家的外姓族老，虽然他仅有宗师修为，但是在他的背后，却站着一个无比庞大的庞然大物，这个庞然大物绝对不是自己能够撼动的。所以，哪怕是面对曾亮，紫禁老祖也变得和颜悦色起来。

　　“是，是……”曾亮的脑袋晕乎乎的，他转身，刚刚走了两步，豁然停下，苦笑着道：“紫禁老祖，晚辈也是糊涂了。”他一拍额头，道：“晚辈就是奉了家主之命，请您进去的。”

　　紫禁老祖哑然失笑，道：“原来天尊大人早就知道老夫来了。”他对此毫不奇怪，神道强者若是愿意的话，能够监控的范围远远的超出一般人的想象。不过，戎凯旋既然已经登天封神，却还特意派人请他这个老祖入内，那就让他有些出乎意料了。

　　收敛心神，紫禁老祖和敖犁悳两人进入城主府邸。

　　在他们的身后，曾巩等人面面相觑，他们虽然不知道天尊这两个字所代表的含意，但是紫禁老祖的恭敬态度，以及曾亮的狂喜却瞒不过他们的眼睛。莫名的，他们也是随之欢喜了起来。

　　特别是曾巩，此前一直在紫禁城内为宁国皇室服役效命。虽然被祖父召回东华郡城，但他的心中一直都是有些遗憾的。

　　毕竟，戎家虽然也有老祖，但若是论及底蕴，又如何能够与堂堂宁国皇室相提并论。

　　但是，在见到今日这一幕之后，他却隐隐的有着一种感觉。自己来到戎家，或许是做出了一生中最重要的，也是最正确的一个决定了。

　　三人一路而行，来到了大厅之内。

　　于宗堂和戎家三位族老在见到紫禁老祖之时，都是豁然一惊。一位老祖对此刻的戎凯旋而言，确实不算什么，他随手就能灭杀一地。

　　可是，在戎弋惑等人的心中，紫禁老祖却依旧是一位高不可攀的存在。

　　然而，还没有等他们来得及上前见礼之时，就见曾亮豁然抢上一步，朝着戎凯旋当头拜倒。

　　四个人都是心中一惊，一个个膛目结舌，不知所措。

　　他们唯一的念头就是，曾亮这家伙莫非是发疯了不成。

　　戎凯旋轻轻的一扬手，一股不容抗拒的力量顿时将曾亮扶了起来。这股力量是那样的宏伟，别说曾亮根本就不敢抵抗，哪怕他想要抗拒，也是蚍蜉撼树，绝无可能的。

　　不过，曾亮虽然站了起来，但眼眸中的狂热之色却是一点儿也不曾减少。

　　戎凯旋早就将他们的对话听在耳中，此刻微微一笑，道：“辛苦了，坐下吧。”

　　曾亮恭敬的应了一声，就这样在紫禁老祖的面前坐了下去。

　　戎弋惑等人愈发的惊骇，虽然曾亮是戎家的臣子，理应听从家主的命令。但此刻大厅内还有着一位紫禁老祖呢，难道他就不怕惹起这位老牌强者的不快么。

　　然而，让他们几乎就要将眼珠子跌出来的事情紧接着发生了。

　　紫禁老祖上前一步，竟然也是双膝一弯，朝着戎凯旋大礼参见：“宁国敖翔天拜见戎天尊。”

　　在他的身后，敖犁悳亦是如此，宁国两位最尊贵的人物，在此时戎凯旋的面前，就与普通人一般无二。

　　戎凯旋并没有阻扰，因为他知道，这是宁国皇室表明态度的一个仪式，也是他的身份正式宣扬出去的一个契机。

　　不过，在紫禁老祖两人拜下之后，他也是伸手将他们拉扯起来，缓声道：“两位不必客气了。”

　　紫禁老祖和敖犁悳都是心生感慨，他们与戎凯旋初见之时，此子尚且年轻，修为不强。哪怕是展现出了无以伦比的天赋，但没有人能够想到，他竟然能够在短短数年内就达到这等骇人听闻的地步。

　　特别是敖犁悳，昔日还曾与戎凯旋并肩作战。

　　但一转眼间，双方的差距就大到了无以弥补的地步。

　　不过，在戎凯旋的面前，他们还是立即将所有的心思都收了起来。

　　戎凯旋的目光落到他们的身上，缓声道：“你们怎么知道本座回来的。”

　　他回来时间不长，除非是神道强者，否则以紫禁老祖的速度，又怎么可能从遥远的紫禁城直达此地。

　　紫禁老祖恭敬的道：“回天尊的话，我们在前日就已经接到了猿天尊大人的传讯。”他停顿了一下之后，又道：“听闻大人顺利晋升天尊，我宁国上下欢欣鼓舞。于是，老夫就带着犁悳先行一步，赶到东华郡城了。”

　　他们两个虽然早就来到，但是在戎凯旋未曾出现之前，也是不敢抛头露面。

　　因为他们是来贺礼的，而并不是来炫耀自己身份的，若是不小心惹得戎凯旋误会，那就是百口莫辩了。

　　戎凯旋微微点头，道：“你们有心了，多谢。”

　　他随口一句轻飘飘的多谢，却让紫禁老祖两人的脸上都流露出了欢喜之色。

　　紫禁老祖深吸了一口气，道：“戎天尊，老夫已经与璋国和齐国三位老祖商量过了，从此以后，我等三国都以您为尊，听从您的谕令，刀山火海，万死不辞。”

　　他这句话说的铿锵有力，就像是两把刀子不断撞击一般，听得人耳鼓发颤。

　　院子内，王晓晓和小狐狸相对而坐，她们并没有抛头露面，但是在听到这句话之后，她们却是不约而同的露出了一丝淡淡的笑意。

　　戎凯旋已经登天封神，而且如果不出意外的话，他将会替代猿天尊坐镇大陆。

　　人族三国若是想要将传承维持下去，那么就唯有对戎凯旋俯首听命，若是稍有违逆的话，怕就是灭族亡国的份儿。

　　紫禁老祖这句话听起来带劲，但实际上却等于没说一样。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“好，你在这儿，他们两国老祖呢。”

　　紫禁老祖连忙道：“璋国和齐国路途遥远，他们三个虽然都已动身，但是赶来此地还需要几日时间。”

　　老祖可不是神道强者，虽然能够驾驱灵舟，但除了戎凯旋之外，其余人也无法做到没日没夜的长久飞行，再加上通知时间的差异，没有到达并不奇怪。

　　戎凯旋这才满意的露出了一丝笑意，如果璋国和齐国仅仅是名义上服从，而镇国老祖未曾出现的话，那就是态度不恭了。但没有来得及赶到，那也是情理之中。

　　目光在敖犁悳的身上一转，戎凯旋突地道：“敖犁悳，紫禁城一别，你进步不小啊，看来老祖在望了。”

　　敖犁悳连忙道：“多谢天尊夸奖，在下一定努力修行。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“不过，你的气息有些不稳，莫非是修炼之时出了什么岔子。”

　　敖犁悳尴尬的点头，道：“天尊神目如电，在下修炼之时，不慎走岔了气，至今尚能够完全恢复。”

　　修炼之道，本就是逆水而行，出现岔子很是正常。

　　戎凯旋站了起来，缓声道：“随我来。”说罢，他向着后院走去。敖犁悳先是一怔，随后大喜过望，连忙跟上。

　　大厅内，于宗堂和戎弋惑等四位族老依旧是目瞪口呆，许久之后，于宗堂才喃喃的开口，仿佛是一字一顿的道：“天尊，天尊，天尊啊……”


第二百一十四章 一臂之力

　　后院之内，王晓晓和小狐狸并未避开，而是饶有兴趣的看着面前的敖犁悳。

　　在见到王晓晓之时，敖犁悳心中感慨更甚。昔日这个小姑娘在兽潮大战之时，也曾经崭露头角，那神兽小黑之所以能够瞬间成长，与她也有着不可分割的关系。

　　但那时候的她修为低微，不值一哂。而此刻，她的修为却已经超越了自己，虽然没有登天封神，但也远非自己能够比拟了。

　　目光转动片刻，王晓晓轻声道：“他身上气息略有混乱，确实是修炼不慎引起，若是单单依靠他自己的修炼，没有数年时间，难以调顺。”

　　修炼之路绝非一片坦途，如同敖犁悳这等人物比比皆是。

　　哪怕他们已经触摸到了进阶的门槛，但一个不小心，依旧会走火入魔。

　　敖犁悳仅仅是气息絮乱，已经算是十分难得。更多人走火入魔之后修为全废，甚至于爆体而亡也不奇怪呢。

　　敖犁悳苦着一张脸，叹道：“戎天尊，在下听闻自由老祖晋升成功，心中不免有了一些焦急，修炼之时心神不稳，想要尽早冲击老祖境界，所以……”他摇着头，叹道：“在下日后定当安心休养，待完全恢复后，稳打稳扎，冲击老祖之境。”

　　宁国敖家传承日久，之所以能够成为三大皇族，就是因为老祖级强者始终未曾断决的关系。但是，如果有一日紫禁老祖的传承断代，那么敖家的地位就难以保全了。

　　如今敖翔天年纪已大，敖犁悳是敖家这一代中最有希望晋升老祖的人选，自然是不敢怠慢。

　　戎凯旋微微一笑，向着王晓晓点了一下头，道：“晓晓，看你的了。”

　　“好。”王晓晓也不推辞，她伸出了芊芊玉手，那双手掌上亮起了一道乳白色的光芒。在这光芒之中，充斥着一股神圣的味道。

　　敖犁悳先是一怔，随后大喜过望，他的脸上涌起了一道淡淡的红色，抬眼朝着戎凯旋看去。

　　戎凯旋轻声道：“运气调息，一次成功。”

　　敖犁悳重重一点头，到了这一步，他当然不可能再讲究什么客气了。盘膝坐下，他身上的气息立即飞快的调动了起来。

　　其实，在戎凯旋将他单独叫入内院之时，他的心中就有所期盼了。不过，他还以为戎凯旋最多就是指点两句，让他在日后的修行之时事半功倍。

　　但无论如何也没有想到，竟然是王晓晓亲自动手，帮他调养内伤。

　　如今的王晓晓再也不是昔日的那个小小女子，而是堂堂的光明老祖，想要求得她出手，真不知道要耗费多大的代价。

　　而光明老祖想要为一名宗师调养内伤，简直就是最小儿科的事情了。

　　在那道乳白色光芒的笼罩之下，敖犁悳的气息以一种飞快的速度变幻着。一般人自然不明白这些气息代表了什么，但戎凯旋和玉仙子却能够轻易看出，他体内的伤势正在以肉眼可见的速度痊愈着。

　　不过多时，敖犁悳的呼吸已经彻底平稳，他的脸色红晕，原先因为冲击老祖境界失败而遗留的后患竟然全部消失了。

　　王晓晓迟疑了一下，她并没有收回玉手，而是朝着戎凯旋看了一眼。

　　戎凯旋微微的点着头，两个人之间根本就无需使用言语进行交流，便能够知道对方所想的一切。

　　王晓晓的神情豁然凝重了起来，如果仅仅是调养敖犁悳的内息，此刻她就已经做到了。但是，戎凯旋的要求却远不止如此。

　　那乳白色的光芒陡然间变得愈发浓厚了起来，甚至于带着一丝淡淡的金色光芒。

　　这，已经不仅仅是光明系咒法了，在这道光柱之中，已经加入了王晓晓的特殊力量。

　　潜能术。

　　虽说潜能术对于人类的效果远不如神兽，可是，如今的敖犁悳也不是普通人啊。他为了晋升老祖境界，也是积蓄多年，而且还有过一次失败的经历。

　　这一次失败虽然会对他造成巨大的影响，甚至于有可能会让他一蹶不振，终身难以进阶老祖。可是，在王晓晓的光明咒法之下，他不但短时间内完全恢复，就连信心也是瞬间攀升巅峰。

　　此刻，感应到那源源不绝的澎湃力量进入身体，敖犁悳顿时心中明了。

　　深吸了一口气，敖犁悳轻喝一声，他身上的气息顿时再度攀升了起来，他也是毫不犹豫的再度向着老祖境界发起了冲击。

　　“轰，轰，轰……”

　　一股股犹如山崩海啸般的声音从他的身周响起，远处的天地灵力更是朝着此地狂涌而来。

　　老祖的晋升已经足以引起天地间的一些异变，虽然远无法与神道相比，可也不容小觑。

　　前院，敖翔天双目圆睁，他的脸上带着一丝隐隐的激动之色。这位老谋深算的老祖强者已经猜到了戎凯旋的举动，但正因为如此，他才会如此的难以自制。

　　豁然，敖翔天转身，向着戎弋惑三位族老深深一躬。

　　戎家三位族老都是心中大惊，这位可是紫禁老祖啊，竟然向他们行礼，真是要把人给吓个半死。

　　他们连忙避开，戎杰轩苦笑着道：“前辈，您这是做什么啊。”

　　敖翔天沉声道：“三位，日后戎家主若有差遣，我们敖家愿倾尽全族之力效劳。”

　　他先前已经代表人族三大帝国说过类似的话，但戎杰轩三人何等老道，自然听出其中不同。

　　如果先前那句话只能算是场面话，那么此刻的敖翔天就绝对是真心实意了。

　　他们三人面面相觑，感应着后院方向所传来的澎湃灵力波动，心中隐约的明白，敖翔天的改变肯定与那里发生的事情有关。

　　曾亮长长的吐了一口气，羡慕的道：“戎天尊真是神通广大，恭喜前辈，敖家再添一位老祖。”

　　戎杰轩三人这才恍悟，但随后就是愈发的骇然和欢喜。

　　戎凯旋竟然能够助人晋升老祖？那么日后当戎家子弟成长起来之后，是否也能如此呢。

　　“轰……”

　　又是一股巨响传来，后院方向那狂涌的天地灵力霍然间停止了，那里的灵力不再涌动，就像是晋升过程被某种力量突然打断了一般。

　　敖翔天的脸色大变，他的嘴唇微微哆嗦了几下，有心想要赶过去看一眼。可是一想到戎凯旋的天尊身份，顿时硬生生的将心中担忧给压了下去。

　　敖犁悳如果不能晋升，最多就是打回原形，但若是得罪了一位神道强者，那就是对自己和家族的不负责任了。

　　然而，他却不知，后院中的戎凯旋抬头看到那狂涌而至的天地灵力之时，不由地眉头微皱。随后轻轻的一挥手，一股澎湃伟力顿时释放出来，将所有蜂拥的天地灵力全部隔绝了。而几乎与此同时，敖犁悳身前的空间却是陡然裂开，一股更加精粹，并且拥有着勃勃生机的能量从中涌现，涓滴不漏的进入了敖犁悳的身体之内。

　　玉仙子的大眼睛微微的眨动着，似乎是在询问戎凯旋为何要这样做。

　　戎凯旋在登天封神之后，对于空间的掌握已经达到了一个很高的层次，隔绝天地灵力，以及释放雷霆世界中的通天灵木之力，对他而言都是轻而易举。

　　渐渐的，海量般的能量涌入敖犁悳的体内，他的心跳如雷，脸色红润如血。足足半个时辰，他豁然轻吼一声，身上的气息澎湃汹涌，陡然间扩大了十倍以上。

　　这，是一位宗师突破境界，晋升老祖的表现。

　　而戎凯旋的双目微亮，就在这个时候再度轻挥手臂。

　　那来至于通天灵木的海量灵力像是拥有了生命一般，以一种不可思议的速度涌入了敖犁悳的体内。轻哼一声，敖犁悳的嘴角甚至于都渗出了两道鲜血。

　　王晓晓诧异的看了眼戎凯旋，但她也没有丝毫迟疑，那笼罩在敖犁悳身上的乳白色光芒愈发的强烈，将他有些破损的内脏全部修复。

　　戎凯旋满意的一笑，敖犁悳身前的空间立即关闭，所有的灵力尽数断决。

　　玉仙子轻轻一跃，来到了戎凯旋的怀中，她轻声问道：“你为何要这样做？”

　　虽然都是晋升老祖，但戎凯旋不但刻意使用通天灵木所吸引来的天地灵力，而且还强行做了一次灵力灌体。虽然这样做对敖犁悳的身体有着一定的损伤，但是在光明之力的护持之下，这些小伤瞬间痊愈。

　　为了一个小小老祖，竟然要如此的大费周折，就让玉仙子难以理解了。

　　戎凯旋淡然一笑，道：“此人曾经与我并肩作战，也算是熟悉之人。日后我若是长久不在家中，没有几个要好的强者随时照拂，还真有些不放心呢。”

　　这里，毕竟是宁国的天下，虽然给敖家十个胆子，他们也不敢招惹自己，但若是有着一份更加良好的关系，那岂不是皆大欢喜。而且，戎凯旋在心底下还有着一个想法，如果一个修者在晋升老祖之时就开始吸纳通天灵木之力，那么是否会引起巨大变化，甚至于让他拥有着成神可能呢。

　　如果真是如此，那就是戎家的福音了。

　　许久之后，敖犁悳终于睁开了双目。此刻，他身上气息涌动，澎湃有力，眼眸中更是精芒四溅。但是，他站起来之后所做的第一件事，却是向戎凯旋恭敬拜倒，道：“多谢戎天尊恩赐，敖犁悳愿为您效死。”


第二百一十五章 家族夜话

　　一抹月光穿透云层，挥洒在后院之内，戎凯旋抱着小狐狸，与王晓晓相对而立。

　　在他们的面前，戎弋阳、方秀丽和王静雅笑眯眯的坐着，看着眼前这一对金童玉女，他们笑得连眼睛都眯了起来。

　　这个房间中，除了他们几人之外，还有着戎家和王家的一些至亲在内。

　　不过，真正敢用看待后辈一般的眼光注视戎凯旋两人的，也唯有这三位而已。

　　戎凯旋的眼眸中有着一丝掩饰不住的尴尬之色，特别是当王静雅的目光转过来之时，就愈发的如此了。

　　一位神道强者，在任何地方，都是最为顶尖的存在。他们就像是普通人面前的一座巍峨高山，或者就是那抬头的一片天。

　　从戎凯旋回来那日开始，已经过去整整三日了。

　　在这三日中，上至齐国、璋国的三位老祖，下至想要投效戎家的众多附庸家族，都以最虔诚的态度前来拜见。

　　虽然仅有区区三日，但规模之大，在整个人族中都是极为罕见的。

　　特别是当敖犁悳在王晓晓的帮助下成功晋升老祖的消息被人有意无意的放出去之后，戎家的声望也被推到了最巅峰的地步，成为镇魔大陆第一世家。

　　当然，所有人都知道，这个第一世家的由来都靠一个人支撑，若是没有这个人存在，那么第一世家就将立即烟消云散。

　　而本来在本家中居住的两位老人也被戎弋惑亲自请来郡城，在他们的面前，戎凯旋就算是本事再大，也唯有收起所有的峥嵘和威严，做一个乖乖的孝子。

　　王静雅笑眯眯的道：“大哥，大嫂，你们生了一个好儿子，如今扬名天下，谁人不知，谁人不晓啊。”

　　戎弋阳满脸的笑容，但嘴上却是说道：“王姑娘客气了，凯旋这小子天生愚钝，能够有今日之成就，也是大家教导有方啊。”

　　戎弋惑、王静雅等人先是一怔，脸色顿时变得极其古怪了起来。

　　愚钝？

　　戎凯旋的天资竟然是愚钝么，这种话也实在是太过于谦逊了吧。

　　看看戎凯旋的年龄，以及他如今所取得的成就，哪怕是将镇魔大陆上古往今来第一天才的名头放到他的身上也是毫不为过的。

　　如果戎凯旋的天资也是愚钝的话，那么整个世界上再也没有敢自称天才了。

　　戎弋惑夫妇讶然对望了一眼，他们怎么也没有想到，自己的一句话竟突然会引起如此的冷场。看着戎杰林等人那诡异的脸色，他们的心中纳闷，莫非自己说错了什么啊。

　　其实，随着戎凯旋的实力提升，戎弋阳夫妇在家族中的地位也是水涨船高，他们说的话甚至于比戎杰轩还要有用的多。但，他们毕竟不是修炼者，别说是神道强者了，纵然是先天级修者在他们的眼中也是高不可攀的人物。所以他们并不理解如今的戎凯旋已经达到了何等强大的境界。

　　在他们的心中，戎凯旋依旧是昔日那个苦修无果的小家伙。再加上老子的身份，说几句谦逊的话自然不是问题。

　　可是，放眼当今，怕是也没有人敢接这句话了。

　　至于指导有方嘛……那就更是一个天大的笑话了。

　　王晓晓莞尔一笑，道：“伯父，您老人家最近过得可好。”

　　戎凯旋亦是岔开话题，道：“爹，娘，我们戎家已经在此地落户，整个东华郡城都是戎家的产业，您两位又何必还眷恋着老家中的一些东西呢。”他顿了顿，道：“不如你们也搬入城中，大家有个照应。”

　　戎弋阳听后却是连连摇头，道：“算了，城中我住不惯，还是老家里住的舒服呢。”

　　戎杰林的眉头大皱，戎弋阳是他所有儿子中最没有出息的一个，所以才会被他踢到家族偏僻领地，任其自生自灭。如果以前戎弋阳敢这样和家主说话，他肯定是要大发雷霆。但是，如今他纵然是再不满，也不敢轻易呵斥这个小儿子了。

　　方秀丽也是微微的摇着头，轻笑道：“凯旋，你有了成就，我们很高兴。但我们还是希望住在老家，不想有太多的人打扰。”

　　戎凯旋一怔，他的脸上顿时泛起了一丝怒意，道：“娘，有人打扰你们么？”

　　戎弋惑等人都是脸色大变，哪怕是戎杰轩和戎杰林都有着一种不寒而栗的感觉。

　　戎弋阳夫妇执意要住在家族老宅子，众人也是无可奈何。不过，戎家老一辈在离开老宅子，前往东华郡城之时，也是安排了足够的人手，并且千叮万嘱要照顾好戎弋阳夫妇，哪怕他们夫妇要把老宅子全部拆了，也要遵命而行。

　　可是此刻，听方秀丽的话，莫非在老宅子中，还有人敢骚扰他们不成。

　　一时间，所有戎家族老们都是面红耳赤，心中发狠，恨不得将那些留守的家伙们千刀万剐，方才消心头之恨。

　　戎弋阳大笑一声，他一挥手，道：“什么打扰不打扰的。”他脸上笑容可掬，道：“在老宅子中，我们夫妇无论要去哪儿，身周都围着一帮人，哎，这威风是有了，但却没了自由啊。”

　　戎凯旋等人先是一愣，随后都忍不住哑然失笑，就连戎弋惑等人也是松了一口气。

　　原来所谓的打扰，就是跟着保护他们的人啊，真是虚惊一场。

　　微微摇头，戎凯旋道：“爹，娘，你们别担心，他们在你们的身边，也是为了你们的安全考虑。再说，你们有个什么事情，吩咐起来也方便啊，省的自己动手那么麻烦，对不对。”

　　戎杰林重重的一点头，道：“家主说的是啊，如果你们不慎受了什么伤，要我们如何向家主交代呢，让他们跟着你，是为了你们好。”

　　他虽然是戎凯旋的爷爷，但是与戎凯旋之间的关系并不亲密，在已经登天封神的孙儿面前，总是有些气短。但是，他训斥自己儿子的时候，却是毫不客气。

　　戎杰轩一摆手，道：“杰林，不要乱说，弋阳也应该有自己的空间，以后我让他们跟着的时候远一点，不打扰你们就是了。”

　　戎杰林轻轻点头，道：“是。”

　　王静雅的目光一转，落到了戎凯旋和王晓晓身上，突地笑道：“大哥，大嫂，你看他们如此般配，真是一造地设的一对儿啊。”

　　戎弋阳夫妇连连点头，对于王晓晓，他们自然是赞不绝口了。

　　王静雅乘热打铁，道：“大哥，大嫂，你们如今都在这儿，不如就挑选一个黄道吉日，让他们成亲了吧。”

　　王晓晓的脸上闪过了一丝嫣红之色，她偷偷的向戎凯旋瞥了一眼，目光中犹豫了一下，立即道：“姑姑，此事暂且不提。”

　　王静雅眉头略皱，但立即舒展开来，笑道：“晓晓，你们的年纪已经不小了。”

　　她心中颇为焦急，以前王晓晓初次表露心思之时，她可是一万个反对，怎么也看不上区区的戎凯旋。但如今，她的心思已经是有了翻天覆地的大改变，生怕这两人因为什么事情而翻脸，巴不得他们立即就结婚生子了。

　　王晓晓依旧是轻轻的摇着头，道：“姑姑，凯旋已经步入神道，晓晓也有着登天之念，现在成婚，绝对不是时候。”

　　戎凯旋转头，看了眼王晓晓，目光中的神色颇为复杂。

　　别人不知道，他却明白，这是晓晓故意为之。

　　他已经晋升神道，并且与戚家有着登山拜府之约，若是此刻结婚，天知道会引起怎样的巨变呢。

　　深吸了一口气，戎凯旋伸手，拉住了王晓晓的纤手，凝声道：“晓晓，我必不负你。”

　　王晓晓微微的笑着，手儿轻轻的一挣，道：“等你登山拜府之后，再说吧。”

　　戎凯旋立即是尴尬万分，他摸了摸鼻子，只觉得脸庞微微发烫。

　　窝在他怀中的小狐狸转动着漆黑如墨的眼珠子，豁然伸腿狠狠的踹了他一下，那力量之大，简直就是匪夷所思，纵然是戎凯旋这样的神道强者，都有些难以承受。

　　他痛呼一声，低下头目光狠狠的瞪了过去，却见小狐狸的目光中带着一丝不屑和幽怨。不知为何，他的心中竟然莫名的生出了一丝愧疚之情，闪烁了一下，避开了那双仿佛是带着质问的目光。

　　众人都感觉到此刻场中气氛有异，包括戎弋阳夫妇在内，他们似乎隐约的感到了一丝寒意在心中弥漫，竟然不敢轻易开口说话了。

　　然而，正在此刻，戎凯旋和他怀中的小狐狸却是同时脸色微变，一起抬起了头，向着窗外开去。

　　片刻之后，戎凯旋轻笑一声，将小狐狸送到了王晓晓的怀中，沉声道：“大家慢慢聊，我去去就来。”身形一皇，顿时消失不见了。

　　在场众人面面相觑，不知道戎凯旋究竟在搞什么鬼。但这位族长神出鬼没，却不容他们质疑和询问。

　　玉仙子的小嘴儿微微崛起，她适才感应到一股澎湃的气息从远方而来，这是一位强大的神道强者。而戎凯旋将她留在此地，自然是为了保护亲属们的安全，所以她虽然是心有不满，但却唯有装模作样，留下守护他的家人了。


第二百一十六章 法相万丈

　　一道寒芒在夜空中微微闪烁，如果有人仰首望天，还会以为这是哪颗星星绽放出来的一丝光芒。然而，没有人看到，当这道光芒一闪而过之后，虚空中就多出了一个硕大的裂缝。同时，戎凯旋的身形闪现而出，就这样凭空悬浮于此。

　　他双手背负，面带微笑，就是这样默默的站着，似乎是在等候着什么。

　　前方虚空处，也是光芒一闪，猿天尊那高大的身影出现在他的面前。

　　一老一少，两位神道强者就这样遥相而望。

　　片刻之后，猿天尊豁然伸出了手掌，那只手掌就这样在戎凯旋的眼眸中豁然变大了起来。

　　无以伦比的庞大力量犹如山崩海啸般的碾压而至。

　　这，是猿天尊的神力，它竟然在一见面之下，就释放出了最为强大的力量，仿佛是见了生死大敌般的轰击了过来。

　　戎凯旋微微一笑，他并没有出手抵御，而是身形微微晃动。

　　一股诡异的，令人说不出的感觉顿时从他的身周弥漫而起，他的身体似乎在这一片空间，但又似乎消失在猿天尊的感应之中。

　　面对猿天尊那充满了澎湃力量的一击，戎凯旋并没有选择与之对轰，也没有选择远遁万里，而是将自己对于空间的领悟尽情是释放了出来。

　　猿天尊的大手在虚空中豁然一顿，它带着一丝恼怒之色的声音如同雷霆般的响了起来。

　　“哼，你刚刚进阶神道，竟然就敢在本座面前玩弄空间之术，真是不自量力。”

　　戎凯旋长笑一声，道：“是否不自量力，还请猿兄指点。”

　　猿天尊的大手微微一晃，也是变得虚无缥缈起来，虽然依旧是朝着戎凯旋的身体抓去，但却偏生给人一种正在不断的穿透无数空间的感觉。

　　巨手和人影终于相触在一起，那手掌猛然一捏，仿佛将戎凯旋紧紧的抓在了手心处。但是，随着这一爪子捏紧，戎凯旋的身体却是突兀的不见了，就像是变魔术般，消失在这一片区域之内。

　　巨大的手掌豁然消失了，猿天尊的双眉微皱，眼眸中却是有着一丝惊骇之色。

　　就在刚才，它自信已经摸透了戎凯旋身周的空间变化，能够一举将他抓获。但怎么也没有想到，就在即将得手的那一瞬间，却完全的失去了对于戎凯旋的感应。

　　这种不可思议的变化，让它都有着一种难以相信的感觉。

　　深吸了一口气，猿天尊的神念仔细的搜索着，但最终却依旧是一无所获。

　　它轻哼了一声，怒道：“小子，快点出来，躲猫猫算什么本事。”

　　“哈哈。”

　　随着一道爽朗的笑声，戎凯旋的身形突兀的在它前方不远处浮现出来。

　　猿天尊瞪圆了眼睛，虽然他已经放出了全部的神念，但却也依旧无法锁定戎凯旋的行踪。它心中豁然一动，惊呼道：“小世界？”

　　戎凯旋一怔，他讶然道：“前辈如何得知？”

　　猿天尊的脸上激动万分，道：“戎凯旋，你真的拥有小世界？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“不错，晚辈机缘巧合，确实获得了一个雷霆世界。”

　　猿天尊的嘴角微微扯动了，半响之后终于是一声长叹，道：“哎，游历天下确实是一件大好事。若是本座登天封神之后，就开始游历天下，或许如今也有一个小世界入手了。”

　　戎凯旋忍不住翻了个白眼，小世界是何等珍贵之物，哪怕是神王级强者，对于这样的宝物都是梦寐以求的。猿天尊竟然能够说出这番话来，真不知道他的自信心是从何而得。

　　或许是见到荣戎凯旋眼眸中的嘲讽之色，猿天尊重重的咳嗽了一声，抹了一下鼻子，道：“本座听说你在登天封神之后，就直接斩杀了鹰灵天尊。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“那位鹰灵天尊屡次针对在下，并且在交手中暗藏杀机，而在下还手之时，不慎将之斩杀，还请猿兄见谅。”

　　猿天尊一挥手，道：“你说什么话，那头死老鹰眼高于顶，心眼狭小，本座早就看它不惯，若不是碍于同道间的脸面，嘿嘿……”

　　戎凯旋心中一松，笑道：“原来如此，我还以为那头老鹰与您有着交情，所以白担心了一场。”

　　猿天尊轻哼一声，看着戎凯旋半响，叹道：“哎，本座原本以为，你纵然能够登天封神，但是想要真正的掌握神道之力，还需要数年苦修。可是听闻你的战绩，并且今日一试之后才相信，你的实力已经远非普通神道可比了。”

　　戎凯旋连忙谦逊的道：“猿兄过奖。”

　　猿天尊嘿嘿笑道：“行就是行，不行就是不行，你也无需谦虚了。能够一剑斩杀鹰灵天尊，本座也不是你的对手了。”

　　戎凯旋连忙道：“猿兄，你与那鹰灵天尊不同，它给你提鞋都不配吧。”

　　猿天尊虽然仅仅是神道修者，但它昔日曾经被戚家看中，想要招揽入府，但猿天尊最后还是主动推辞，并且回返镇魔大陆。

　　别说它拥有的天赋远比一般神道强大，就说它本人的实力，也是非同小可。

　　戎凯旋适才与它一战，以及昔日与戚承光一战，都证明了它的实力远比普通天尊强大的多，纵然是此刻的戎凯旋，都不敢说能够轻易战胜。

　　猿天尊得意的一笑，道：“罢了，区区鹰灵天尊之事算不了什么，待老夫行走天下之时，自会去那一界鹰族看看，与它们聊聊，顺便为你了却后患。”

　　它在说这句话的时候，眼眸中杀机凌厉。

　　戎凯旋自然明白，这个聊天的方法只怕不会太和平的。不过，这是鹰族的灾难，他自然不会放在心上。

　　抱拳一礼，戎凯旋恭声道：“多谢猿兄。”

　　猿天尊大手再度一挥，道：“戎天尊，你在家里逗留了数日，不知日后有什么打算啊。”

　　戎凯旋想了想，道：“我既然已经登天封神，自然要去戚家一趟，然后再到外域战场……”

　　他越说越是起劲，但猿天尊的脸色却是变得极为难看了，它重重的哼了一声，道：“戎天尊，你这样做可不妥当吧。”

　　戎凯旋讶然道：“有何不妥？”

　　猿天尊不满的道：“我们镇魔大陆之上的天尊极少，仅有你我两人。哼，本座坐镇大陆已有数千年之久，早就待的腻了。如今你既然登天封神，这守护大陆的职责就交给你了。”它拍了拍胸膛，道：“本座早就想要游历各大世界，如今终于心想事成啦。哈哈……”它放声大笑，那笑声中充满了喜悦。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“猿兄，您会不会太心急了。”

　　猿天尊想要培养出一位神道强者，然后拍拍屁股走人游历各大世界的心愿早就不是什么秘密了。可是，戎凯旋没想到的是，它来得竟然是如此之快。

　　“嘿嘿。”猿天尊摇头晃脑的道：“本座在此蹉跎了无数年岁月，如果不是为了让大陆不至于遭遇外人侵犯，早就离开这里寻找自身机缘了。”它低头，用着近乎于夸张的语气道：“现在你说，本座急不急。”

　　其实，在戎凯旋刚刚回到东华郡城之时，它就已经得到了消息。不过，能够按捺住性子，隔了三天才来，已经算是很给对方面子了。

　　拍了拍戎凯旋的肩膀，猿天尊大笑道：“小子，坐镇大陆之事，以后就要靠你了。”它大手一挥，身后的空间顿时裂开。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即感应到了，猿天尊所撕裂的空间有异，仿佛是直接连通了其它世界。这份手段，纵然在众多神道之中，也是相当难得的了。

　　那空间裂缝迅快消失，而就在彻底消失之前，一道白光从里面激射而出，落到了戎凯旋的手上。

　　戎凯旋凝目看去，眼神不由地微微一亮。

　　在这本符书之中，竟然记载着一门神道功法。

　　法相万丈，只要凝聚天地之力，就能化身万丈法相，拥有无穷大力。

　　昔日他与戚承光交战之时，就使用了这门不可思议的化身神通。

　　戎凯旋脑海圆球内的知识虽然极多，但那绝大部分都是与咒法有关的知识，这等法相万丈之秘法却是未曾涉及。

　　仔细的翻看了晚辈，戎凯旋的心情极为激动。

　　有了这门神通，他的肉身战斗力就将增强数倍，就算是不动用咒法和奇物，也可以硬杀鹰灵天尊了。

　　他心中明白，这就是猿天尊怕他不肯坐镇大陆而赠送的礼物。

　　轻叹一声，戎凯旋将符书收下，同样的撕裂空间而去。

　　猿天尊指望他坐镇大陆，但他却有着登山拜府之约，在短短数日之后即将离去。但是，哪怕猿天尊本人都猜不到，如今的镇魔大陆上所拥有的神道强者已经不是两个了。

　　自由城内，孟岩应该早就与邬家父女团聚了吧。

　　虽说孟岩的战斗力稍显逊色，但他好歹也有着一个完美的小世界，纵然是与猿天尊与他生死相搏，也未必能够获得最终胜利呢。

　　所以，无论戎凯旋是否离去，都没有丝毫的心理负担。

　　身形晃动，他已经出现在城主府上空，那目光如电，落到了其中一个别院之上。

　　这个别院虽然早就无人居住，但里面的东西却一直都摆放整齐，并且打扫的干干净净。

　　戎凯旋的嘴角慢慢的荡起了一丝笑意，朵朵啊，我们，应该在戚家相会了。


第二百一十七章 戚家巨堡

　　符书在面前渐渐展开，一道神秘的光线释放出去，并且遁入了虚无之中。

　　戎凯旋手中所拥有的，乃是八目神将所赠于的地图符书，上面记录了戚家真正所在的位置。不过，当戎凯旋打开符书之时，才发现这份地图与众不同。

　　从符书中所指点的位置来看，并非这一世界，反而是直接破开了空间，遁入了虚无中的某个不知名所在。这还是戎凯旋已经登天封神，所有才能够看出玄妙，如果他尚未领悟空间之密的话，根本就休想发现其中端倪。

　　深吸了一口气，戎凯旋微微一笑，看来八目神将也是早有准备。在自己登天封神之前，他是绝对不会将此物拿出来的。

　　双目微闭，神念顿时释放了出去，并且沿着那一丝光线蔓延而去。

　　片刻之后，他的双目一亮，身形微微一晃，已经是消失原地。而几乎与此同时，在某一个神秘空间之内的某一片虚空，却是突兀的裂开了一个洞口，当戎凯旋的身形闪动，刚刚从这个洞口中出来之时，顿时听到了一声爆吼。

　　“什么人？”

　　戎凯旋双眉一挑，他稳住身形，凝目望去，不由地微微一怔。

　　在穿过了这个神秘空间之后，他竟然来到了一处巨大的城堡之前。

　　极目远眺，一个前所未见的巨大建筑物就这样呈现于此。

　　这是一座城堡，那城堡之庞大宏伟，简直就是不可想象，哪怕以戎凯旋此刻的眼力，竟然也是一眼望不到尽头。

　　任何人站在这个城堡之前，都会有着一种自觉形秽的渺小感觉。

　　心中豁然一动，戎凯旋收敛心神，转头朝着另一个方向看去。

　　那里，一位面色微微泛红的年轻男子正一脸凶悍的盯着他。此人仅有宗师修为，但身上的气势却是毫不示弱，似乎并没有感应到从戎凯旋身上所释放的神道气息一般。

　　戎凯旋的心中大奇，他左看右瞧，但无论从哪个角度观察，眼前这位年轻人都仅有宗师修为啊。

　　那年轻人看着戎凯旋疑惑的目光，一脸的怒容，道：“你是什么人？”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，脸上不由地泛起了一丝淡淡的笑意。

　　如果冲撞他的是一位同阶神道，戎凯旋自然不会忍气吞声，大不了以牙还牙，与对方放手一搏。纵然是一位老祖修者，戎凯旋也会顺手惩戒一番，让他不至于有眼无珠。

　　但是，一个宗师……

　　让此刻的戎凯旋与区区一个宗师计较？他还做不出这么没品的事情来。

　　微微一笑，戎凯旋道：“我是什么人先不说，你又是什么人呢？”

　　那年轻人一怔，他勃然大怒，但是不知为何，在看到戎凯旋那双淡漠的眼眸之时，还是犹豫了一下，勉强克制了自己的怒火，道：“本公子乃是戚羽联，怎样，现在有资格问你的来历了吧。”

　　戎凯旋双目一亮，缓声道：“原来是戚家子弟，那就怪不得了。”

　　戚家，才是这一片区域真正的主人，所以虽然此人仅有宗师修为，但却依旧是强硬至此。

　　戚羽联轻哼一声，道：“阁下是一位神道强者吧，不知为何能够直接破空而至。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“怎么，本座破空而来，莫非是违禁了么？”

　　戚羽联犹豫片刻，沉声道：“真是奇怪，按理来说，你进入老祖宗的世界之内，既然没有引起警报，就是通过正当途径而入。但是，为何我就从未见过你的音影呢。”

　　戎凯旋眨着眼睛，心中隐隐的明白了一些东西。

　　看来，八目神将给予自己的符书并不是普通之物了。

　　他心念一转，道：“请问戚兄，普通神道修者是如何来到此地的？”

　　正所谓知己知彼，百战百胜，戎凯旋与戚家虽然并非敌对关系，但若是有机会能够了解到更多的东西，戎凯旋并不介意与一位宗师称兄道弟。

　　再说，此人看着年轻，但实际岁数怎么样也比戎凯旋要大上不少的。

　　戚羽联膛目结舌，目光狐疑的看着戎凯旋，片刻之后缓缓的道：“前辈无须客气，晚辈虽然是戚家子弟，但也知道长者不可冒犯的道理。”他停顿了一下，道：“前辈应该与晚辈家中某位长辈有关，所以才会获得额外恩令，能够自由进入的吧。”

　　戎凯旋微微一笑，对于这个前辈和晚辈之间的称呼也就默认了下来。

　　戚羽联虽然看上去凶巴巴的，但只要是身为修者，自然明白两者间那巨大的差距。一位神道强者能够放下架子，主动与一位戚家宗师以兄弟相称，也是引起了戚羽联的好感。

　　两人交谈顿时变得融洽了起来，仅仅是片刻之后，戎凯旋就已经明白了许多事情。

　　这里，竟然是一处小世界，而且还是戚家老祖宗亲自创造的小世界。

　　一般而言，外来强者若是想要进入此地，就唯有通过在各界设立的超级传送阵法，才能够达到某个指定地点。

　　若是戎凯旋想要从洞天界过来，那么就必须来到戚家在洞天界的传送点，并且得到允许才可能直接传送到那座城堡之内。

　　不过，如果是戚家中有着赫赫声威的老牌神道强者，自然可以免了这个过程。他们有着随时进入这个小世界的权力。当然，能够自己进入也就罢了，但赋予别人进入的权力，那就唯有寥寥几人才能拥有了。

　　看着戎凯旋若有所思的脸色，戚羽联终于是按捺不住好奇，问道：“前辈，究竟是家中哪位长者给您的通讯权啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“八目神将。”

　　既然八目神将把符箓地图给了他，自然就不会怕人知晓，所以戎凯旋也不再隐瞒。

　　“什么？神将大人……”戚羽联一脸的狐疑，道：“真是奇怪，神将大人怎么可能拥有这样的权力啊。”

　　戎凯旋一惊，讶然道：“八目神将大人是戚家神将之一，甚至于拥有晋升神王的可能，为何不能拥有呢。”

　　戚羽联的嘴角一撇，露出了一丝得意之色，道：“能够被我们戚家聘为神将的，只要不是死于刀兵之中，那么最终必能晋升神王。”

　　戎凯旋脸上的肌肉稍稍的抽搐了一下，虽然他已经竭力的掩盖了，但却依旧是忍不住惊讶了一下。

　　戚家可是有着十二神将，那岂不是等于未来的十二位神王了？

　　而且，戚家此前的那些神将呢。

　　戎凯旋绝对不会相信，戚家神将始终都是八目神将等人。在他们之前，肯定也有着无数强者曾经担任过这个职务吧。如果每一位神将在最后都能够晋升神王的话，那戚家究竟掌握了多么强大的能量呢。

　　这个念头刚刚泛起，戎凯旋的心中就是一阵战栗。

　　他在登天封神之后，不免信心百倍。可是，此刻那充沛的自信却像是蒙上了一层阴影，戚家的底蕴实在是太过于深厚了。

　　相比之下，纵然是洞天界全部加起来，只怕也无法与之抗衡呢。

　　他的脸上泛起了一丝苦笑，自己以前，是不是有些夜郎自大了。

　　戚羽联皱着眉头，缓声道：“实不相瞒，在戚家堡中，别说是神将了，哪怕是神王们，都没有颁发路引的资格，除非是那几位界王老祖，才能如此啊。”他看着戎凯旋，目光闪烁不定，道：“您是哪位界王老祖的后代吧。”

　　戎凯旋哭笑不得的看着他，到了这一刻，他自然明白，那符书路引自然是戚朵朵的手笔了。

　　他正待开口之时，脸色却是突然一变，抬头看向远方。

　　一道白光以无与伦比的速度飚射而来，仿佛是一眨眼间，就已经来到了他们的面前。

　　那人面目方正，竟然是曾经与戎凯旋有过一面之缘的戚承光。

　　戎凯旋连忙在脸上堆满了笑容，拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　他其实很想直接叫岳父，但又生怕这样叫对方会否有什么过激的反应，所以才一语含糊过去。

　　戚承光脸色古怪的在两人身上看了眼，他轻咳一声，对戎凯旋不理不睬，而是道：“羽联叔，您怎么在这儿啊。”

　　戎凯旋顿时瞪圆了眼睛，这个仅有宗师修为的戚家子弟，竟然是戚承光的叔叔？

　　戚羽联哈哈一笑，道：“我在这儿修炼武技，恰好看到这位前辈裂空而至，所以才上前询问的。嘿嘿，贤侄若是有事，尽管请便。”

　　戚承光行了一礼，道：“原来如此，羽联叔，这是小侄的友人，这就请他入堡一叙，怠慢了。”

　　说罢，他向戎凯旋使了一个眼神，朝着堡内行去。

　　戎凯旋微微一笑，抱拳告辞，转身跟上。

　　戚羽联双目中精芒闪烁，缓缓的道：“哦，原来他就是戎凯旋啊，嘿嘿，这小子胆子真大，竟然真的敢登山拜府。”他的眼珠子滴溜溜的乱转，突地重重一拍手，道：“不行，这场好戏我可不能错过，无论如何都要和他们一起看看。”

　　身形一晃，他也是朝着巨大城堡跑去，而半个时辰之后，这座城堡之中就变得沸腾了起来。


第二百一十八章 考校

　　冷着一张脸的戚承光在前而行，豁然低声道：“戎凯旋，你偷偷笑个什么。”

　　神道强者虽然未曾回头，但戎凯旋脸上那诡异的笑容却依旧无法瞒得过他。当然，这是戎凯旋毫不掩饰的结果，否则戚承光就算是再强大，也休想看透戎凯旋的心中所思。

　　戎凯旋笑吟吟的道：“前辈，晚辈仅仅是想到，您竟然有这样年轻的叔叔，所以就……”他一脸灿烂的笑容，分明是想到了适才戚承光那令人捧腹的表情。

　　登天封神之后，整个人就相当于脱胎换骨，远非凡俗可以比拟。这样的人物，又怎么还会受到辈分的拘束。正如戎凯旋本人，修炼到了他现在的境界之后，除了亲生父母之外，其余族人哪里还敢在他的面前托大啊。

　　戚承光豁然停下了脚步，他淡淡的瞅了戎凯旋一眼，缓缓的道：“你现在叫我什么？”

　　戎凯旋一怔，犹豫了一下，还是道：“前辈。”

　　他根本就摸不透戚承光的意思，生怕一句岳父之后，这位强大的能够与猿天尊比肩的强者会当场翻脸，只好含糊的叫一声前辈了事。

　　戚承光冷哼一声，道：“你如今也是登天封神，为何不与本座兄弟相称了。”

　　戎凯旋摸了一下鼻子，苦笑着道：“前辈，您这是明知故问啊。”

　　如果戚承光不是朵朵的父亲，他才不会自贬身份呢。但既然有着这层关系，戎凯旋就不好僭越了。不仅仅他如此，就连噬心神魔亦是如此。

　　戚承光的脸上突地闪过了一丝诡谲之色，道：“既然你叫我前辈，那么本座叫叔叔的人，你又当如何称呼呢。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，脸上更是闪过了一丝隐隐的黑色。

　　莫非，自己竟然要叫适才那人为叔公？一旦想到这一点，他的心中就万分别扭了。

　　戚承光放声大笑，道：“戎凯旋，我们戚家老祖宗还在，所以辈分不能乱，你既然来了，就有你的苦头吃了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，还真有些无可奈何的感觉。

　　一个家族别说是传承万载了，哪怕是短短百年时间，都会造成辈分上的许多差异。相同年龄，但辈分差了整整一、二代的比比皆是。

　　那么戚家呢？

　　戎凯旋真不敢想象，戚朵朵在家族中究竟是什么辈分，在她的头上，究竟还有多少爷爷奶奶，叔伯阿姨存在。

　　其实，一个家族传承越久，开枝散叶的范围越大，那么凝聚力就越小。

　　更何况有了登天封神这个界限之后，所谓的辈分也就不太靠谱了。但是，戚家不同，在戚家中有着一位顶尖的老祖宗，只要这个人存在，并且不愿意分家的话，那么其结果就是和现在一样了。

　　微微的摇着头，戎凯旋不再看戚承光脸上的那一抹嘲讽之色，他的心念一转，突地惊呼了一声。

　　戚承光目光一扫，却没有看到任何异常之处，不由地讶然问道：“你大呼小叫什么？”

　　戎凯旋脸上的神情极为古怪，他沉吟片刻，道：“前辈，适才你叔……那人说，此地乃是戚家老祖宗所开辟的小世界？”

　　戚承光瞪了他一下，轻轻的点着头，道：“不错，此地正是老祖宗为我们戚家开辟的公用小世界。”

　　戎凯旋的眼睛眨了几下，他犹豫着说道：“前辈，据我所知，一入小世界，就将断决与外世界的联系吧。可是，为何我还能够感应到外世界的存在呢。”

　　小世界和大世界不同，一个小世界的范围远不如大世界，所以才能够被人掌控。一旦进入某人的小世界，那么当这个世界的主人不愿意之时，哪怕是神道强者都无法感应到世界之外的力量。

　　可是，如今戎凯旋不仅仅能够感应到虚无中洞天界的存在，甚至于连雷霆世界的存在也能够轻易感应到。这样的小世界，岂不是相当于一个不设防的千疮百孔的世界了。

　　戚承光哑然失笑，道：“你小子别误会了，如果是普通的小世界，自然是受到主人的影响，不会如此开放。但是，这个小世界是老祖宗为了我们后辈子弟专门开辟出来的，自然是有着巨大不同。”

　　戎凯旋双眉一挑，他缓缓点头，心中瞬间闪过了数道念头。

　　小世界之物，珍贵异常，就连他此前见过的许多神王强者，都未曾拥有这等宝物。而戚家老祖宗竟然为家族搞到了这样的一个宝物，简直就是不可思议。

　　不过，放眼天下，怕是也唯有戚家才有着如此巨大的手笔了。若是换一个家族敢这样搞，那么肯定会有神王强者络绎不绝的前来拜访，直至这个小世界落入某位神王之手了。

　　戚承光轻咳一声，道：“戎凯旋，你能够那么快赶来，本座心中甚是欣慰，果然没有辜负朵朵的一片心意。”

　　戎凯旋的眼眸微亮，道：“前辈，朵朵可好？”

　　戚承光缓缓点头，道：“朵朵在老祖宗的关照下肯定是极好的，就是她专心修炼，连老夫都很难与她相见呢。”

　　戎凯旋眼珠子滴溜溜一转，道：“前辈，你我今日相逢，未必就是巧合吧。”

　　戚承光微怒，道：“哼，当然不是巧合了，你手中的路引乃是朵朵所赠，路引一动，本座自然知道是你来了。”

　　戎凯旋的脚步豁然一顿，道：“原来这一切都是朵朵的安排啊。”他裂开了嘴，笑道：“好，那我接下来要干什么？”

　　戚承光亦是停了下来，他的脸色凝重，道：“八目未曾和你说过么。”

　　戎凯旋肃然道：“八目曾经提过一点，晚辈似乎要与几位神将见面吧。”

　　“嘿嘿，何止是见面啊。”戚承光轻叹道：“与你见面的神将肯定会各展所长，好好的教训你一顿，给你一份戚家的专属见面礼。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，晚辈与您戚家无冤无仇，这样对待一位登山拜府的同道，太过分了吧。”

　　如果是一些普通的神道强者，戎凯旋根本就不会放在心上。他既然能够斩杀鹰灵天尊，自然也可以杀戮更多。但是，戚家神将啊，只要想想八目神将的力量，戎凯旋就不敢有丝毫的怠慢了。

　　戚承光翻了个白眼，道：“哼，你小子若是肯放弃觐见朵朵，从此与朵朵视如陌路，本座倒是可以答应你，免了你这些见面礼。”

　　戎凯旋脸上依旧挂着淡淡的笑意，但声音却开始变得凌厉了起来：“前辈，这是晚辈与朵朵之间的事情，您管的未免太宽了吧。”

　　戚承光淡淡的道：“朵朵如今已经是老祖宗钦点的戚家少主，纵然你已经登天封神，但也不是能够轻易攀附的。”

　　戎凯旋的眉头大皱，叹道：“前辈，昔日你我相见之时，您就以为晚辈是在攀附朵朵。而如今，晚辈已经登天封神，您依旧这样以为，是否有些过分了呢。”

　　戚承光一怔，他轻叹道：“戎凯旋，如果朵朵仅仅是本座之女，而没有被老祖宗看中。那么能够有你这样的佳婿，本座求之不得。但现在……”他微微的摇着头，道：“身不由己啊。”

　　戎凯旋的嘴角微微翘起，道：“原来如此，呵呵，只要不是前辈您的阻扰，那就够了。”

　　“哼，好狂的口气啊。”霍然间，一道不知从何方而来的声音响了起来，这声音并不算很大，但虚无缥缈，纵然是戎凯旋和戚承光，也无法分辨这声音来自何方。

　　非但如此，戎凯旋还清晰的感应到了，就在他们两人身周的空间竟然发生了一丝淡淡的扭曲。就像是笼罩了一层薄雾般，让人再也看不出周围的景象了。

　　戚承光犹豫了一下，轻声道：“戎凯旋，考较开始，你多多保重。”

　　话音刚落，戎凯旋的身形已经消失不见了，而在他的面前，一位长着人头狮身的神将豁然现身而出，他笑眯眯的看着戚承光，道：“戚兄，此子既然有胆量登山拜府，自然有我们照料，你可以放心了。”

　　戚承光虽然也是英勇无敌的人物，但是面对这些强者之时，却依旧是苦笑连连，道：“狮兄，您也知道此子与朵朵之间的恩怨，若是可以的话，还请手下留情。”

　　那巨狮大笑一声，道：“你放心，我们会好好的和他玩一玩，尽量不伤着他就是了。”大笑声中，它已经是大踏步进入巨堡之内。

　　戚承光的脸色变幻莫测，许久之后，他终于是长叹一声，无奈的摇头离开。

　　他虽然是一位登天封神强者，但是在戚家之中，却依旧没有多少话语权。

　　“轰……”

　　巨堡中央处，响起了一道轰鸣声，无数人朝着中心处涌去。

　　戚承光的脸上泛起了一丝苦笑，他当然明白在那里的是什么东西了。而且，当他年轻之时，也是十分喜欢跑到哪儿观看战斗的。

　　但是，不知为何，今日他总是有着一丝惊心动魄的感觉。

　　豁然，一道幽幽的声音在身边响起。

　　“爹爹，您在担心他么？”

　　戚承光心中微动，连忙转身，只见那数月未曾相见的戚朵朵竟然出现在身后不远处。他连忙道：“朵朵，你不担心么？”

　　戚朵朵嬉笑了一声，道：“我才不担心呢。”

　　戚承光一怔，讶然道：“为何？”

　　“因为，他是哥哥啊。”

　　看着戚朵朵脸上那绽开的笑容，戚承光不由彻底的怔住了。


第二百一十九章 一步

　　戚家巨堡中心处，有着一个硕大水晶球。

　　平日里，这颗水晶球黯淡无光，几乎没有多少人去关注。可是，一旦这个水晶球开始发亮之时，往往就会引起无数人的关注。

　　此刻，那中堂上的水晶球就已经亮起，里面浮现出一道淡淡的人影。

　　而在水晶球的周围，起码有着上千生灵。这些生灵有的是人类，也有的是兽族，更有的身上魔气缭绕，还有几位则是特殊灵体以及其余稀奇古怪的生灵。

　　虽然仅有千余之数，但却是包罗万象。这些人围聚在水晶球之前，他们指指点点，窃窃私语，绝大多数人都在猜测，这个球内之人是何方强者。

　　戚羽联双手抱胸，眼眸中有着一丝好奇之色，听着旁人胡乱猜测，他突地笑道：“你们别胡说八道了，此人就是戎凯旋。”

　　一听到这三个字，偌大的中堂顿时变得安静了下来，所有生灵的脸上都带着一丝诧异之色。

　　片刻之后，一人突地不屑的道：“原来他就是那偌大名头的戎凯旋啊，哼，就凭这家伙，就想赢取小公主芳心，真是不自量力。”

　　这句话顿时引起了无数人的赞同之声，似乎戚朵朵在他们的心中拥有着一种不可思议的魔力，让他们觉得这区区一个外来小子根本就无法与之相配。

　　戚羽联犹豫了一下，看着情绪狂热的众人，默不作声。

　　他旁边的一位好友低声道：“戚兄，你以为如何？”

　　戚羽联正待回应，但是立即想到了戎凯旋的那双眼眸。虽然他们相见的时间极为短暂，但是戎凯旋带给他的印象却无比的深刻。纵然是家族中的一些老牌神道强者，似乎都无法给人这般深刻的记忆。

　　犹豫了一下，在身旁众人期待的目光中，他苦笑一声，道：“大家先看着吧。”

　　与他要好的那些人面面相觑，戚羽联身为戚家子弟，向来都是心高气傲。虽然仅有宗师修为，但年纪尚轻，被许多强者看好，有望晋升神道，甚至于有希望成为未来十二神将之一。

　　所以，在这里，纵然是一般的神道强者，也不敢对他过分怎样。

　　而就是如此背景的人物，却对这个来自于外界的修者如此谨慎，自然让他们大惑不解。

　　一位兽族修者轻声道：“戚兄，此人虽然登天封神，但毕竟是一位外来者，没有受到戚家系统培训。哼，若是我等登天封神，想要灭杀此人，绝对是易如反掌，更不用说各位神将大人了。”

　　众人连连点头，就连在场的那几位神道强者都是面露微笑。

　　能够来到此地的修者，无论他们是什么身份，都与戚家有着无可分割的关系。他们，都是戚家下一代的精英，能够登天封神的比例更是高的可怕。

　　所以，哪怕他们此刻尚未登天，但也不会对一位普通神道有多大的忌惮。

　　戚羽联苦笑连连，他真不知道应该如何与众人解释自己的感觉。

　　豁然，一人尖叫道：“看，他动了。”

　　顿时，所有生灵的目光都被水晶球吸引了过去，而在附近的一处阁楼之上，两道阴森可怖的目光也是投入其中。

　　※※※※

　　戎凯旋感应到身周的空间泛起了另样的变化，但他并没有尝试挣脱。

　　戚承光既然在眼前，而且还没有出手拦阻，那就只能说明一件事情了。

　　这位想要控制自己的人，肯定就是试图考较自己的强者。

　　虽然他对于拥有这类想法的人没有任何好感，但他更加明白，自己并没有拒绝的余地。哪怕是为了朵朵，他也要坦荡荡的闯过这一关。

　　放松心情，戎凯旋平静的等待着。然而，让他感到奇怪的是，在那股力量将他移到了一处诡异空间之后，似乎就此消失了。

　　他在这里静静的等待着，但却再也没有了下一步动作。似乎那股力量就是为了将他送入此地一般。

　　目光转动，他顿时看清四周的情形。

　　这里，是一片空旷无边的土地，哪怕是在他的目光尽头，也看不见一座山岭河流，似乎直到世界的尽头，都是脚下的这片红土地。

　　戎凯旋神念微动，他立即发现，原本能够感应到的外界气息已经全部断决。此时此刻的他，才像是进入了一个小世界之内，再也无法利用雷霆世界转移了。

　　不过，他并没有任何惊慌失措的感觉，反而是饶有兴趣的继续打量着四周。

　　与外界空间的联系虽然断决，但以他如今的实力，只要打破这个小世界的任一片空间，就能够轻易联系到雷霆世界。

　　轻哼一声，戎凯旋一步跨出。

　　他这一步踩出去的时候，脚前方的空间顿时泛起了一道道的涟漪，就像是这一片区域已经变成了汪洋之水，并且逐渐翻涌沸腾起来。

　　戎凯旋的脸上始终都带着淡淡的笑容，他对于自己的这一步有着巨大自信。

　　精神力量和灵魂力量都已经提升到了极点，让他能够清晰的掌握到空间中所泛动着的任何一丝变化。

　　他坚信，除非是遇到了神王级的强者，否则同阶之中，根本就没有人能够封锁全部的信息。

　　然而，随着他的这一只脚逐渐踏出之时，他的眼眸中却被一抹惊讶之色所充斥。

　　终于，那一脚重重的踏在了地面上，除了扬起一片淡红色的尘土之外，就再也没有任何的收获了。

　　戎凯旋一脚踏出，想要碎裂空间，从那破碎之处寻觅到曾经去过的空间。

　　可是，那凝聚了无穷力量的一脚，虽然成功的让空间颤抖，但却未能将之破碎。这样的变化，让戎凯旋感到难以置信。

　　他能够轻易的感应到，就在适才的那一刻，一股诡异而强大的能量包裹着他，无论他如何操控空间，对方竟然都能够将之封锁，那无穷无尽的空间碎片对于那股力量来说，简直就像是小儿过家家一般，被对方在瞬间凝聚修补，让他的精神力量和灵魂力量都无法有片刻时分的穿透。

　　这种能力太过于逆天了，就像是两个不同级别的修者对搏，让戎凯旋处于绝对的下风而毫无办法。

　　巨堡中央处，看到这一幕的众人顿时发出了哄堂大笑。

　　“哈哈，笑死我了，那小子竟然妄想从空无大人的手中逃脱，真是不自量力。”

　　“嘿，空无大人何等神通，纵然是其余神将大人进入了它的陷阱，也是难以轻易离开的。这小子既然被困，那么就做好永远留在此地的准备吧。”

　　一人重重的拍了一下戚羽联的肩膀，笑道：“戚兄，你现在不用再怀疑什么了吧。”

　　这些人中虽然没有几个是神道强者，但是他们的眼力之强，见识之广，却远非普通神道能够比拟。

　　适才戎凯旋和空无神将的较量虽然看上去平淡无奇，但他们却都知道的清清楚楚。

　　而正因为是最为平淡的较量，所以才会让他们看出双方对于空间力量的理解和掌控的巨大差距。

　　戎凯旋想要逃离这一片空间的可能性，只能以微乎其微来形容了。

　　戚羽联长长的吐了一口气，苦笑着道：“或许，是我看错了吧。”

　　他自然也知道，这种对于空间力量的理解，绝对不是一时三刻能够弥补的，戎凯旋可以说是大势已去。

　　他摇头暗自苦笑，自己是怎么回事，竟然被戎凯旋的外表给迷惑住了，原来这小子就是这一点儿的实力啊。

　　水晶球内，那戎凯旋再度抬起了脚，并且引起了一道道的空间波动，但毫无意外的，这种尝试毫无效果，除了引起更多人的嘲笑之外，就再无用途了。

　　而在那处空间之中，戎凯旋并不知道自己成为了无数人观摩的对象。

　　他在连续两次尝试失败之后，并没有继续逞强，而是微闭双目。

　　在他的脑海中，那圆球亮了起来，戎凯旋将适才跨越空间不成的感受一一展现出来，圆球内，立即泛起了强烈的光芒。

　　不过，这道光芒除了戎凯旋之外，就再也没有人能够看到或感应到了。

　　随着光芒的亮起，空间系特殊灵体出现在圆球之内，它默不作声的进入了圆球，感应着此地那浩瀚如烟的无穷知识。而与此同时，一直依附在木镯子上的空间生物也是微微摇曳了起来，一股神秘的不可思议的力量与戎凯旋的精神意念融为一体。

　　脑海中，空间生物的影子浮现了出来，它晃动着进入了圆球之内。

　　在戎凯旋的感觉中，他似乎是经历了整整数日的思考和闭关，但实际上，他从闭眼到睁开，也不过仅有三息时间罢了。

　　嘴角微微的翘起，荡开了一抹淡淡的笑意。

　　随后，他再度一步踏出。

　　这一步，风轻云淡，仿佛没有任何变化。

　　水晶球外，上千生灵放声大笑，似乎是想要继续看着他的笑话。

　　然而，就在包括戚羽联在内的那些人类和兽族修者张大了嘴巴，发出了得意和嘲讽笑容的时候，他们的眼前却是突兀的一花。

　　水晶球内，已经失去了戎凯旋的踪迹。

　　顿时，整个中堂寂静了下来，所有生灵面面相觑，都是讶然无语。


第二百二十章 空无神将

　　“哗……”

　　几乎是同一时刻，无数生灵都以各自惊叹的方式叫了起来。

　　在这一瞬间，此地仿佛是变成了一个巨大的闹事场，再也没有了适才那一刻的安宁。

　　“这是怎么回事？”

　　“会不会是水晶球坏了，否则那小子怎么突然不见了。”

　　“呸，不要胡说，这可是界王大人亲自炼制的宝物，监视小小的神道，怎么可能出错。”

　　在这些生灵之中，绝大部分都是神道以下，但是他们的口气极大，似乎并没有将神道强者放在眼中。如果这样的事情是发生在外界，那么这些人会被各自的宗门生生打死。但是，在这个地方，却显得极为正常。

　　因为他们都是戚家各自下属所推荐上来的真正天才，登天封神在他们的眼中看来，那几乎就是人生之起步。

　　也唯有戚家之底蕴，才能够拥有如此之多的强大天才。

　　与大多数絮絮叨叨，难以置信的众人相比，人群中的寥寥几位神道却是脸色微变，他们彼此交换了一个眼神，都流露出了淡淡的惊骇之色。

　　“这是空无大人亲自设定的结界吧，怎么可能被突破呢。”

　　“莫非，此子在空间之道上的领悟，还能够超过空无大人么。”

　　“不要胡说……”

　　场中的纷乱不止，而戚羽联更是膛目结舌，他苦笑一声，隐隐的觉得，那戎凯旋或许真的不是什么普通神道呢。

　　戎凯旋自然不明白外界所发生的事情，他甚至于不知道这一刻自己的影像已经被上千生灵所关注。

　　空间之道，是登天封神之后所必然领悟的天道至理。

　　也唯有掌握一定的空间力量，才能够发挥出不可思议的神通和威能。

　　此刻，他一步跨出，顿时离开那处空间，来到了一片空无之中。

　　这里，是真正的空无，眼前除了一片黑暗之外，就再也看不到任何东西了。

　　戎凯旋的脸色微变，他抬头仰望，却是见不到日月星辰，更感觉不到丝毫的温暖热度，仿佛来到了一个充满了寒冷和死亡的绝地。

　　一道淡淡的能量在他的身边凝聚而成，就像是变成了一个透明的罩子般将他的身体包裹了进去。

　　戎凯旋神情凝重的看着四周，他有着一种感觉，若是有神道以下在这个上不着天，下不着地的诡异环境之中出现，那么就唯有死亡一途可言了。

　　他极目远眺，并且放开神念，但是无论如何探索，都是一无所获。

　　在这一刻，他的心中突兀的冒出了一个念头，这样广袤而没有任何生命的空间，似乎有着一丝熟悉的感觉。

　　那一日灭杀魔族强者，光幕降临之时，他就看到过类似的场景。但，哪怕是再惊骇之时，那处世界中也有着光明，而不是此刻般的绝对黑暗。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋身周的空间再度开始荡漾了起来。

　　既然这片空间如此的诡异，那还是不要过多滞留的好。

　　然而，就在他想要破开空间之时，一道悠长的声音却是突兀的响了起来：“小子，你是如何参透本座所布置的空间？”

　　那声音中带着一丝好奇的味道，似乎对这一点极为看重。

　　戎凯旋立即收敛心神，他并没有徒劳的去搜寻这道声音的主人何在，因为他知道，若是单以空间之道的造诣，此人远在自己之上。

　　抱拳团团一揖，戎凯旋恭敬的道：“敢问前辈大名。”

　　如果这句话是此前所问，那么十有八九得不到任何回答。但是，当戎凯旋成功的从那一片空间中走出来之后，情况就完全不同了。

　　“本座空无。”

　　“原来是空无大人当面。”戎凯旋笑道：“前辈，晚辈并没有参悟您布置的空间。”

　　“哦。”空无的声音分明有些儿不高兴了，道：“你若是尚未参悟的话，又是如何能够轻易脱身呢。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“晚辈只不过是取了个巧罢了。”

　　“在本座的布置之下还能取巧？”空无沉默片刻，道：“若是小兄弟能够告知，本座必有厚报。”

　　他一开始还是小子小子的乱叫，但此刻有求于人，却是不自觉的改了口。

　　戎凯旋微微点头，虽然他尚未看到那人，但却也猜出了对方的身份，肯定就是戚家十二神将之一。

　　这样的人物，既然说了有厚报，那么就绝对不会敷衍了事。

　　“前辈，请看这是什么。”戎凯旋轻轻的应了一声，他伸长了双手，在那双手掌之间，陡然泛起了一阵强烈的空间震荡。

　　“啊，空间生物，你的身上竟然有着如此奇物……”

　　空无的声音中充满了惊喜和一丝淡淡的贪欲，如果戎凯旋不是久经水母圆球的熏陶，那么也未必能够察觉到这一丝异常。

　　他的心中一凛，但脸上却不动声色，反而是微笑着道：“不错，前辈果然好眼力。”

　　空无神将轻哼一声，道：“本座在十二神将中是最擅长空间秘法之人，又岂会不识得此物的。”他犹豫了一下，道：“你是使用此物之力破开空间的。”

　　戎凯旋微微点头，道：“前辈布置的空间强大无比，晚辈纵然是竭尽全力，也无法将之破开。所以，晚辈就取了个巧，以此物为引，将自身融入您所布置的空间之内，这才能够脱身而出。”

　　空无神将轻叹一声，他缓缓的道：“原来如此。”

　　不过，他口中虽然说得平淡，可心中的震撼却是非同小可。

　　在十二神将之中，他确实是擅长空间秘法，而且，他早已做出决定，空间秘法就是他日后所专研的方向。所以，他对于空间之法有着远超常人的理解。

　　凡是他所布置的空间，肯定是坚固无比。戚家之中，哪怕是同阶神将，也是万无破开的可能。

　　当然，如果对方动用了什么超级强大的装备，释放出了神王级别的力量，自然能够造成空间松动，或许还可以借机逃遁。

　　但是，将自身融入空间，并且顺利遁出的，那就是前所未有了。

　　这样做的难度，远比使用超级能量破开空间更加困难的多。哪怕是异地相处，他自己都不敢说能够做到这一点。

　　所以，这一刻，他的心中除了惊叹之外，确实是有着一丝贪念。

　　空间生物，这等神奇的至宝，又怎么会落在这个刚入阶的小子手中呢。这样的奇物，唯有在自己的手中，才能够发挥出最为强大的作用啊。

　　虚空中，一阵阵淡淡的能量波动荡漾着，伴随着这一丝不同寻常的力量泛起，戎凯旋的心中也是提起了十二分的警惕。

　　虽然他怎么也不相信，在这种场合之下，戚家神将还会强取豪夺，但却也不能不防。

　　再过半响，空无神将突地道：“你适才能够融入空间，是否此物之力？”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“是。”

　　其实，空间生物虽然强大无比，但要说单凭此物的能力就可以让戎凯旋融入空间，那也是绝无可能之事。

　　如果戎凯旋没有脑海中那神秘圆球的助力，他纵然有着空间生物傍身，也休想做到这等惊世骇俗之事。

　　但是，此事除了他之外，就再无他人知晓。而且，他还从这位空无神将的声音中还听到了一丝不和谐的味道，自然就更不肯开诚布公了。

　　空无神将沉声道：“戎天尊，你可知如今已然身陷险地了么？”

　　戎凯旋双眉一挑，他道：“晚辈不知，还请前辈指点。”

　　若是面对普通神道强者，戎凯旋自然不肯以晚辈自居了，但是面对戚家神将，他还是稍微矜持谦逊一点的好。

　　空无神将哈哈一笑，声音放缓，道：“戎天尊，本座知道你此来何事，是想要得到我戚家神将认可，并且与小公主相见。嘿嘿，不过你可能有所不知，如今的小公主处境不妙呢。”

　　戎凯旋的眼神一凝，他肃然道：“前辈请明示吧。”

　　戚朵朵虽然是戚家小公主，但处境不妙的情况已经被数位戚家神道接二连三的提及，戎凯旋自然是颇为担忧了。

　　“嘿嘿，具体如何，本座此刻不能告诉你。”空无神将笑了一声，道：“不过，本座可以保证，如果你能够将空间奇物卖于本座，本座就立即转投小公主座下，并且终身不再背叛。”

　　戎凯旋的心中瞬间闪过了无数念头，虽然对方仅有一句话，但他却已经听出了许多内容。

　　在戚家之中，起码还有着一股强大的，能够与戚朵朵比肩的力量。而且，这股力量与朵朵之间，怕是并不和睦。

　　虽然戎凯旋并不明白为何在戚家之内会有着如此势力的存在，但他却无可奈何。

　　不过，空间生物何等宝贝，又岂是此人一句话能够拿走的。

　　轻叹一声，戎凯旋沉声道：“前辈见谅，此物与晚辈相识之后，已然心灵相通，再也无法舍弃了。”

　　“是么。”空无神将淡淡的应了一声，道：“也罢，既然如此，本座的考较到此为止，你就离开吧。”

　　虚空中，一道空间裂缝陡然出现，那黑漆漆的洞口仿佛透着无穷玄妙和危机。

　　戎凯旋讶然一笑，他稍稍的检查了一下，身形晃动之间就已经坦荡荡的走了进去。

　　然而，虚空中一道目光闪现而过，那阴森如蛇般的目光锁定了戎凯旋离去之地，透着无尽的贪婪之色。


第二百二十一章 石生巨人

　　巨堡中堂，那围绕在水晶球周围的生灵数量非但没有减少，反而在慢慢的增加着。

　　不过，与最初相比，这里的众人对戎凯旋的看法已经发生了微妙的转变。再也不是所有人一致的冷讽热嘲了，而是三三两两的在讨论着，更有几个显得兴致勃勃，似乎对戎凯旋的表现非常看好。

　　豁然，一道尖叫声陡然响起：“快看，他又出现了。”

　　这句话立即吸引了所有人的注意力，就连中堂内那几位明显非同一般的神道强者都凝神而观了。

　　水晶球内，戎凯旋的身形果然再度出现。不过，与上一次相比，此刻戎凯旋的脸上却多了一丝淡然之色，似乎经过了第一位神将的考较之后，他已经变得信心十足了。

　　“戚兄，你看如何，他能够得到几位神将的认可啊？”

　　戚羽联犹豫了一下，道：“我不知道，但应该不会仅有一个吧。”

　　他身边一位大蛇老祖嘶嘶了两声，道：“戚兄，十二神将大人各有所长，那戎凯旋应该是一位最擅长空间秘法的神道，所以才侥幸从空无大人手中逃脱。不过，他若是遇到了其余大人，嘿嘿，那就是插翅难逃了。”

　　其余几人先是沉吟思考，随后相继点头。

　　神道强者作战，除了本身的战斗力之外，一些外部条件其实也是极为重要的。

　　正如空无大人在考较戎凯旋之时，就布置了一个极为特殊的空间。在这个空间内，充斥着他所释放的奇异空间之力。在同阶修者之中，很少人能够从这个空间中平安遁走。

　　同样的，若是有哪位神道强者在事先布置或选择好最适合自己的空间，那么他的战斗力才能够完全的释放出来。反之，来到这个空间作战的敌方神道，就会束手束脚。戎凯旋能够从虚无空间中如此轻易的走出来，或许是一种巧合。但是，没有人愿意相信，他还能够闯过第二关。

　　眼前的景色再度转换，戎凯旋来到了一处山岭之中。

　　与先前的红土地不同，这里的地形波澜起伏，根本就没有一丝平坦可言。而且，当戎凯旋的神念释放之时，顿时感应到脚下泥土中所包含着的澎湃土之力。

　　他的脸色微微一变，隐隐的觉得，自己应该是进入了一个极为特殊的环境之中。

　　无论是那红土地，还是虚空无一物的黑暗之地，乃至于此刻的山岭，仿佛都是一个小世界，在这里，他除非是破碎空间，否则就无法感应到雷霆世界。

　　但是，小世界是何等珍稀之物，纵然是神王强者，都未必能够拥有如此至宝。

　　戚家十二神将虽然强大无比，但要说人人都拥有一个小世界的话，那也是无稽之谈。

　　戎凯旋的心中暗自佩服，虽然不知道对方施展了什么手段，但能够接连使用三个小世界，那也是足以震撼人心之事了。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声陡然响起，戎凯旋收敛心神，抬头看去。

　　然而，无论他如何搜寻，却都无法找到真正的目标，这轰隆声竟然是从四面八方传荡而来。

　　戎凯旋静默半响，突地一笑，道：“不知是哪位前辈戏弄在下，若是还不肯相见，那在下只好失陪了。”

　　他的声音远远传扬开来，但这片世界中除了那持续不绝的轰鸣声外，竟然就再无一丝反应了。

　　冷笑一声，戎凯旋不再追问，而是轻轻的抬起了脚。

　　既然对方不肯搭理，戎凯旋也就不愿意在这里傻呆呆的站着了，从他的腿上释放出了一道道诡异的空间之力，而空间生物更是熟悉的从木镯子上蔓延了开来。

　　虽然此地并非诡异空间的小世界，但戎凯旋连最擅长空间秘法的空无神将所布置的空间都能混淆离去，就更不用说这一处小世界了。

　　然而，就在戎凯旋腿上的空间之力弥漫四散，即将融入空间之时，他的脸色却是突兀的一变。

　　身形微微一晃，他已经是离开了原地。

　　而就在他的脚下，却是突兀的刺出了两道巨大的石柱，如果戎凯旋此刻还在那里，肯定会被石柱狠狠砸中。

　　戎凯旋身悬半空，他冷然的看着下方。

　　那两根巨大石柱并没有消散，而是继续长大着，慢慢的，地面隆起，一个庞然大物顿时出现在他的面前。

　　这，竟然是一具无比巨大的石人。

　　当它站直了身躯之时，那身体高度竟然与漂浮在半空中的戎凯旋相若。

　　感应着从对方身上所传来的强悍气息，戎凯旋的心中暗自吃惊，若是单以气息强度而论，那么除了几位神王之外，它就是最强大的神道强者了。

　　虽说气息并不能够代表一个人的绝对战力，但这种仅次于神王的强悍气息，怎样严谨对待都是不为过的。

　　向着那石人深深一躬，戎凯旋道：“敢问前辈大名。”

　　那石人淡漠的看着戎凯旋，道：“本座石生，你若是想要迎娶小公主，就过我这一关。”

　　戎凯旋一怔，他的脸上泛起了一丝怪异之色。

　　虽然所有人都知道他的来意，但是如此不合时宜的大声说出来的，却仅有眼前的这一位。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“请问前辈，如何才能算是过了您这一关。”

　　石生神将毫不犹豫的道：“战胜我就可以了。”

　　此言一出，不仅仅戎凯旋眉头大皱，就连中堂内旁观的那些生灵们都是喧哗了起来。

　　“战胜石生大人，这不是开玩笑吧。”

　　“呵呵，那小子终于无法投机取巧了。”

　　“是啊，石生大人在十二神将中排名前列，据说随时都有可能进阶神王，一个刚入神阶的小子想要战胜大人，那是绝不可能的。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，看着石生那犹如盖世魔神般，比自己大了无数倍的躯体，不由地苦笑连连。

　　他虽然能够秒杀鹰灵天尊，但却没有丝毫信心和把握，能够胜得了这位石生神将。

　　“看拳。”

　　石生神将一声高呼，举起了那无比巨大的拳头，朝着戎凯旋挥去。

　　与石生神将相比，身悬半空的戎凯旋就像是一只小小的蚊蝇般，根本就不成比例。当然，戎凯旋也没有任何想要与这头庞然大物交手的意思，他身形晃动，灵巧的躲过了这一拳。

　　可是，就在戎凯旋以为能够避开的那一刻，心中却是泛起了巨大的危机感。

　　他下意识的晃动身躯，身上空间之力骤然爆发，就连空间生物在这一刻也是竭力而为。他的身体立即消失原地，并且在百丈之外现身而出。

　　而几乎与此同时，石生神将的另一只拳头已经从他原先所在的虚空中笔直的挥了过去。

　　石生神将的拳头和戎凯旋相比，就像是使用大炮打蚊子一般。虽然看上去有些大材小用，但是，如果这只蚊子真的被大炮打中了，那么其下场如何，也就可想而知了。

　　“咦，竟然能够躲得过去，不错啊。”石生神将夸赞了一声，紧接着继续出手，它的一双手臂如同风火轮一般在虚空中来回交错，看得人眼花缭乱。

　　戎凯旋打起了十二分精神连连闪避，但却依旧是险象环生，数次堪堪避开那双巨大铁拳，仿佛随时都会落败身亡。

　　他的脸色严肃而凝重，这石生神将就是简简单单的拳头轰击，就已经将自己弄得如此狼狈。那双拳头不仅巨大无比，而且还能够从任何地方，任何角度，并且如鬼似魅般的出现。戎凯旋还是第一次遇到这等硬拼不过的对手，倒是显得颇为狼狈。

　　然而，就在此刻，他的心中豁然一惊，一道有些阴森的声音传入他的耳中。

　　“戎凯旋，你若是答应将空间生物卖于本座，本座就帮你劝走石生。”

　　戎凯旋的脸色微变，隐隐发黑，想不到在自己与石生神将交战之时，竟然还有这样一位诡异强者在旁偷窥。

　　“你放心，本座绝对不会让你吃亏，给予你的赔偿，一定超过空间生物。”

　　戎凯旋双目闪烁，嘴角豁然划过了一丝淡淡的笑意。

　　原来，石生神将一上来就如此凶狠，都是这位空无神将搞得鬼啊，空无神将既然能够阻止石生神将，就一样能够让他全力以赴。

　　“哼，小子，石生神将的拳头乃是神将中最重的，你若是不答应，它肯定不会罢休。若是挨上碰到，必将化为肉糜。”空无神将厉声道：“你没有选择的余地，快点答应吧。否则待你死后，本座从你身上取得空间生物，岂不是一样。”

　　戎凯旋脸上笑容不变，这些神将虽然在难为他，但要说取他性命，戎凯旋却是不信。

　　戚朵朵或许有着困难，但又有何人有胆量敢斩杀小公主的友人呢。

　　再说，难得遇到这样一位强者，戎凯旋也不愿意轻易的错过了。

　　他的身形豁然一停，再度悬空而立。

　　石生神将的拳头一顿，冷然道：“你怎么不跑了？”

　　戎凯旋哈哈大笑，心中更是安定，这石生神将凶巴巴的模样，十有八九是装出来的。他抱拳一礼，道：“前辈，既然您苦苦相逼，晚辈就与您光明正大的战上一场吧。”

　　话音未落，他的身躯陡然间涨大了起来，就像是变成了一个巨大的气球，无限制的膨胀了起来……


第二百二十二章 两道兼修？

　　“法相万丈……”石生神将的脚步豁然一顿，讶然道：“你刚入神阶，怎么懂得如此神通？哦，本座记得，戚承光也学过这门神通，不会是他传授给你的吧。”

　　空无神将的声音适时响了起来：“哼，戎天尊，戚承光竟然敢私自传授神通，这可是犯了戚家大忌。你若是不将空间生物卖我，我必不与他干休。”

　　这位神将也不知道运用了何等能力，竟然能够瞒过石生神将偷偷将神念意识传到戎凯旋心中，这等技巧神乎其神。但是，这两位神将怎样都未曾想到，传授戎凯旋这门神通的，却是另有其人。

　　微微一笑，戎凯旋对空无神将的威吓置之不理，而是向着石生神将抱拳道：“前辈误会了，晚辈的神通秘法，并非得之于戚承光前辈。”

　　此刻，在法相万丈的秘法之下，他的身躯之高大雄伟，纵然与眼前的这位石生巨人相差无几。这一开口，顿时搅动无数气流，仿佛整个天地都在为之颤抖一般。

　　不过，这样的威势落在其余人眼中，却是不免落了下风。

　　那石生巨人的身体之大，同样的顶天立地，但它无论是挥拳而动，还是开口说话，都偏生给人一种灵巧的感觉，对于周围环境影响不大，哪里是此刻的戎凯旋可比。

　　由此可见，在对于巨力的掌控之中，戎凯旋远不如对手了。

　　中堂内，一位身形飘忽不定的人族神道突地怒哼一声，道：“真是岂有此理，戚承光竟然敢将戚家绝学轻易私授，这样的人，怎配做小公主的父亲。”

　　众人听后不由地面面相觑，此事牵扯到了小公主，又岂是普通人能够惦记的。

　　豁然，一道冷冰冰的声音响了起来：“谁说这门秘法就一定是承光所授。”

　　众人转头望去，只见一人傲立在中堂内的某个角落，他的身上萦绕着一圈淡淡毫光，这光芒极为诡异，将他全身上下全部遮掩，就连神念意识都无法穿透。

　　“哼。”先前开口的那位神道冷然道：“以此人的身份，和戚承光的关系，可想而知。”他在戚家之中，也算得上是一号人物，虽然不如十二神将那么夸张，可是能够有机会来到此地修炼，自然也不是什么普通人物了。

　　“是么，不过本座以为，这套秘法应该是另有传承。”那毫光之人慢悠悠的说道。

　　大多数生物们彼此互望，但却更加的不敢吭声了。

　　“另有传承？你怎么知道。”

　　“咳咳。”另一位虎族神道站了出来，轻咳道：“幽魄天尊，此乃小事，你就不要追究了吧。”

　　幽魄天尊双眉一挑，道：“不行，如果无人追究此事的话，那岂不是人人都可以将戚家功法外传了？哼，此间事了，本座定要求见大公子，查个水落石出。”

　　大多数生灵们都是眉头大皱，他们隐隐的觉得，这应该是戚家高层之间的争权夺利。不过，这些事情与他们无关，他们这样的小身板若是掺和其中，唯有粉身碎骨的份儿。所以，他们一个个闭紧了嘴巴，充耳不闻。

　　毫光中的那人淡淡一笑，竟然是不再争执，重新将目光投到了水晶球之上。

　　此刻，水晶球内的两尊巨人正遥相对峙，无论是谁，都不敢再小觑对手了。

　　法相万丈乃是武道神位强者的一项专门神通，以自身躯体为引，凝聚无穷天地灵力，化身万丈法相。

　　这法相并非真正的肉身，而仅仅是凝聚的天地灵力。但是，其强悍程度却丝毫不会逊色于普通神道强者的肉身。

　　这，才是法相万丈真正的威力所在。

　　石生神将豁然踏前一步，他这一步踏出，灵巧的仿若鬼魅一般，大地上甚至于感受不到半点的震动。

　　而与此同时，他一拳轰击而出。

　　不过，这一拳在离开巨人身前十丈之后就陡然间的消失了。仿佛在他的面前，突兀的裂开了一个大洞，让这只拳头飞向了远方不知名所在。

　　戎凯旋冷哼一声，石生神将的这双拳头不仅仅威力无穷，更能够随心所欲的穿梭空间。戎凯旋适才与他交手之时，已经是吃足了苦头。

　　但也正是因为如此，他对于这双拳头的攻击之法早有防备。

　　轻喝一声，法相手腕一抖，竟然是未卜先知般的落到了虚空中的某一点之上。

　　“啪……”一道巨响之后，法相的巨掌硬生生的将那从身后破裂而出的巨手给挡了下来。

　　就在拳掌相交的那一瞬间，发出了惊天动地的轰然爆响，就连他们所在的这片大地都开始微微颤抖了。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即明白这个小世界为何会给人以一种怪异的感觉了。

　　以石生巨人和他此刻法相万丈的身体，任何的举动都将会对周围的环境造成巨大的影响。

　　这样的身体所蕴含的力量之大，简直就是匪夷所思。拳脚相撞所产生的巨大能量，足以让普通空间为之破裂。

　　但是，这个小世界远比一般人想象中要坚固的多，哪怕他们两人在此交锋，似乎也无法对这个小世界造成什么特大的影响。

　　别说四周的空间异常稳定，没有丝毫破损的迹象，就连承受了他们身躯的大地也是坚硬无比，并没有因为他们的庞大重量而凹陷下去。

　　在这个地方搏斗，确实是一个适合他们尽展所长的世界。

　　“轰，轰，轰……”两个巨大的身体就这样以各自强悍之极的肉身在此地搏杀了起来，石生神将的一双手臂具有着鬼神莫测之能，交错之间根本就不受身体的限制，能够随时穿梭空间，从任何角度进行攻击。

　　如果换作其余神道，哪怕是拥有着与它同阶的力量，也无法防御这等神出鬼没的拳头。

　　但是，戎凯旋不同，他静静的站在原地，一双凝聚了无限威能的巨手也是上下飞舞，每一次的舞动都能够从某一地截住那突然出现的巨拳。当然，每一次的双方交击，多多少少都会溅起一片尘土。

　　这个世界虽然坚固无比，但是在这两个巨无霸无所忌惮的轰击之下，也是逐渐的有些松动了。片刻之后，水晶球内顿时被一片弥漫的灰尘遮掩，哪怕是以围观者的修为，也无法看清楚具体的情况了。

　　这处水晶球虽然能够检测到战斗中的一举一动，但正是因为如此，才会将那些飞沙走石的场面完全的映射出来。

　　如果这些人身在现场，还可以凭借神念探索，但此刻却是毫无办法了。

　　只是，见到戎凯旋施展万丈法相与石生巨人搏杀之时，他们的心中都是暗自惊骇。

　　如果说空无神将是十二神将中最为精通空间咒法之人，那么石生神将就无疑是力之掌控者。它的力量之大无以伦比，与外族作战之时，就是最简单的一拳下去，也能够将普通神道的脑袋瓜子生生砸碎。

　　每当它出现在战场之时，往往就是敌人望风而逃之时。

　　可如今，在面对一个刚入神阶的对手之时，它竟然无法顺利获胜。

　　“这，这样的力量。”一人喃喃的道：“能够与石生神将比肩的力量，莫非这戎凯旋选择了力量之道？”

　　“不对，他刚才从空无神阶改造的小世界中逃了出来，应该是一位擅长空间秘法的神道。”

　　“力量之道。”

　　“空间之道。”

　　中堂内的争论声此起彼伏，每一个人都坚持着自己的意见。

　　豁然，有人怯声问道：“他，是不是两者兼修啊。”

　　顿时，人群中就变得安静了下来。

　　神道强者虽然强大，但任何人都明白，若是想要更进一步，那接下去的修炼就要有着取舍之分了。

　　力量之道和空间之道都是最强大的神道，任何一种穷尽一生之力都未必能够走到极致，更不用说兼修并进了。

　　如果有哪位神道强者在入阶选择道路之时做出了如此草率的决定，肯定会引起无数人的嗤笑。

　　可是，看着水晶球内那遮天盖地的灰沙，以及遥想戎凯旋轻松突破空间的举动，众人的心中不由地动摇了起来。

　　“如果，他真的是两者兼修，而且还能够战胜石生神将的话……”一位神道修者缓缓的道：“或许此子，真的有资格与小公主为友吧。”

　　他的声音虽然很低，但此刻中堂内却听得清清楚楚。

　　虽然此前所有人都是心中不服，但是在见到戎凯旋此刻表现之时，却是一个个噤若寒蝉了。

　　因为他们扪心自问，哪怕自己刚入神阶之时，也是绝无法与石生神将抗衡，更不用说戎凯旋适才还轻易突破了空无神将所布置的小世界。

　　这等能力，已经足以将他们比下去了。

　　“轰……”

　　一道无以伦比的巨响之后，戎凯旋所化身的万丈法相骤然后退，他虽然展现出来惊才绝艳般的能力，可单纯的武道攻击，最终却还是差了一筹。

　　石生神将放声长笑，道：“痛快，真是痛快。小子，你还行不行了。”

　　戎凯旋瞅了眼肩头，那里已经深深的凹下去了一大块。非但如此，他的万丈法相更是缩小了整整一圈。

　　苦笑一声，神将大人们的威能，果然不是自己轻易能够撼动的。

　　不过，无论如何，他都不会认输的。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“来吧。”

　　与此同时，息壤之灵无声无息的遁了出来，并且融入了他的法相之内。


第二百二十三章 破碎虚空

　　一道淡淡的光芒从那无比巨大的法相之中释放出来。

　　石生神将的双目一亮，它的眼力何等高明，又是身在战场，自然能够看出其中玄妙。当那淡淡的光芒泛起之时，戎凯旋的法相上顿时多了一抹金色的光辉。

　　金色法相，充满了无与伦比的庄严气息。

　　戎凯旋抬首而观，他的心中则是惊喜交加。

　　法相神通乃是他第一次使用，要说能够完全释放法相之威，也是绝无可能。能够使用万丈法相坚持如此之久，早就出乎了他的意料之外。

　　此前与石生神将交战之时，戎凯旋仅仅是凭借自身神通，但是当神通无力之后，他就开始借助于奇物之力了。

　　神道强者交战，身上的各种神器，乃至于各种稀奇古怪的宝物，都算得上是本身实力的一部分，所以戎凯旋在使用之时，并没有任何的心理负担。

　　那息壤之灵刚刚融入法相躯体之内，顿时发生了不可思议的奇异变化。

　　整个息壤之灵扩散开来，完完全全的融入其中，就像是冰融于水般，竟然没有一丝一毫的滞碍。

　　虽然戎凯旋与息壤之灵已经有了极为默契的配合，但是在此之前，这种相融程度却从未达到过这等精妙难言的地步。

　　下一刻，那巨大的法相上绽放出了无尽光芒，就像是浴火重生一般，化作了一尊金色巨人。

　　戎凯旋看着自己那双无比巨大的手掌，他的心中充满了一种无以伦比的豪气。

　　轻喝一声，双手微微一压，漫天灰尘顿时如同潮水一般的涌入了那法相金身之内，此刻的他，就像是一个无底洞般，尽情的吸纳着来自于外界的力量。

　　无穷无尽的能量和漫天沙土都涌向金身，那原先已经缩小了一圈的法相渐渐的开始涨大了起来，而且这个过程始终不绝，仿佛永无止境。

　　在失去了灰沙的遮掩之后，水晶球内再度恢复清明。不过，此刻众人都是膛目结舌的看着那水晶球，一个个的脸色极为怪异。

　　他们并不知道那尊法相发生了什么变化，但是任何人都能够看出，那尊法相的力量远比最初要大得多了。

　　“这，这怎么可能？”幽魄天尊的嘴唇微微哆嗦着，他脸色铁青，也不知道在念叨着什么。

　　他身边众人稍稍的离他远了一点，特别是那些知道内情之人，更是在心中打定主意，绝对不去蹚浑水。

　　石生神将的双目放光，他突地大笑道：“好家伙，原来还有极限可以挖掘啊。好，本座就要看看，你能够达到何等地步。”

　　它大吼一声，脚下的大地顿时开始颤抖起来，无穷无尽的石头和泥土翻涌而上，朝着他的巨大身躯卷了上来。与戎凯旋的法相金身一样，他的身体竟然也在迅快的膨胀变大。

　　这，才是石生神将真正的实力。

　　他原先只是想要考较一番，所以并没有全力以赴。可是，在见到戎凯旋此刻的模样之后，他就忍不住见猎心喜，释放出自己最为强大的力量了。

　　高、大、强。

　　两具巨无霸的身体不住变大，几乎就要顶天立地。

　　这个小世界虽然强悍，但似乎也无法容纳如此巨大的两位神道了。

　　“轰……”

　　虚空中，那坚固的空间开始微微颤抖，仿佛随时都会破灭开来。

　　石生神将欢喜大笑声中，他一步踏前，狠狠的一拳向戎凯旋当胸捣去。

　　这一拳刚刚打出，那拳头周围的空间就在不断的荡漾起伏，那是因为这个空间已经无法承受他的巨力，所以在瞬间破碎。但是，这个空间毕竟不是普通的小世界，在破碎的同时，也在迅速修补着，勉强支撑起这两位强者的全力搏杀。

　　戎凯旋法相金身上的光芒愈发的浓郁，他也是不闪不避，同样的伸出了一条手臂，朝着前方迎了过去。

　　不过，他的这条手臂在挥舞之时，却是有着完全不同的效果。

　　在手臂的周围，一道道打着璇儿的空洞不断出现，在它们的吸力作用之下，更多的能量涌入其中。

　　一个外放，一个内敛，形成了迥然不同的对比。

　　两只巨无霸的手臂逐渐接近，那汹涌的力量惊心动魄。

　　虚无中的某一处，空无神将的眼眉紧紧的皱了起来。戎凯旋虽然破开了他所布置的空间，但那毕竟是取巧而为，空无神将纵然是有些忌惮，但也不会太放在心上。

　　但是，当戎凯旋与石生神将放手一战，并且到了这等地步之后，就连他都有些头痛了。

　　看样子，想要从戎凯旋的手中得到空间生物，并不是一件简单的事情啊。

　　终于，那两只蕴含了无穷能量的手臂狠狠的撞在了一起。

　　水晶球内，虽然听不到任何声音，但是所有旁观者的心中却像是同时响起了一道巨大的轰鸣声。

　　这道声音之响亮，简直就是渗透心肺。

　　几乎有一半以上的生灵瞬间跌坐在地，其中更有几个直接的晕了过去。

　　而这，仅仅是旁观者所受到的冲击罢了。

　　紧接着，他们就看到了令人惊讶而难以置信的一幕。

　　那水晶球中的影像豁然爆开，就此归于混沌，再也没有任何图像了。

　　“怎么回事？”

　　无数张嘴巴同时惊呼了起来，其中不乏神道强者。

　　这样的对战实在是太难得了，虽然没有身临其境，但纵然是这样的观摩，对他们来说也是不可多得的机遇啊。没有人愿意错过这个机会，哪怕是跌坐在地的众多强者亦是如此。

　　“他们的力量太大了，直接将小世界给震碎了。”一道声音幽幽的响了起来。

　　“不可能。”幽魄天尊厉声喝道：“这个小世界乃是界王大人所控，怎么可能破碎。”

　　众人转头望去，说话那人正是坐在角落，浑身上下被毫光笼罩之人。他轻笑一声，不屑的道：“以神将的权限，只能够开启神将之世界，一旦世界内的力量达到了神王级数，自然就会破灭。”

　　幽魄天尊的脸色苍白，喃喃的道：“他，他已经是神王了么？”

　　众人都是倒抽了一口凉气，哪怕是最为狂傲之人此刻也是屏住了呼吸。

　　他们都是与戚家有关的精英人士，对于那些非戚家所属的神道强者，其实并不太看在眼中。

　　那是因为他们知道，就凭他们的天赋和所获得的资源，只要不是中途陨落，那么晋升神道的可能性极大。而且，一旦他们晋升神道，就能够修行神通，获得宝物恩赐。发挥出远比普通神道强大的力量。

　　但是，神王就不同了。

　　这里千多名天之骄子中，没有一个敢保证自己能够晋升神王。

　　对于他们而言，神王，那就是一个梦幻般的存在。

　　历代以来，除非是入选了十二神将，否则能够进阶神王的人就是少之又少了。

　　那幽幽的声音缓缓响起：“他们自然不是神王，但此刻的力量却已经达到了神王层次。哼哼，幽魄，你现在还在怀疑他的力量么？”

　　幽魄天尊脸上的肌肉微微抽搐，良久都说不出一句话来。

　　伴随着巨大的轰鸣声，眼前的世界寸寸破裂，戎凯旋膛目结舌的看着四周。

　　在经过了那无以伦比的轰击以后，戎凯旋的手臂和石生神将的手臂都在瞬间化为齑粉。哪怕是他们此刻所操控的躯体都无法承受如此强悍的力量。

　　不过，在他们两败俱伤之时，这一片容纳他们存在的空间却是轰然爆裂，化作了星星点点之光就此散去。

　　随后，戎凯旋看到了，他们又来到了那一片冰冷而荒芜的世界。

　　在这个世界中，没有天，也没有地，没有山水，也没有空气，就是一片寂静和黑暗。

　　他的目光环绕，充满了不解。

　　这个小世界不是异常牢固么，但是破裂的时候，为何如此彻底呢。

　　一般而言，纵然是小世界无法容纳他们的力量，最多也就是破个大洞，将他们扔出去罢了。至于将整个小世界打碎的事情……戎凯旋并不以为，就凭他们两个就可以完成如此壮举。

　　“呵呵，痛快啊痛快。”石生神将依旧是狂喜大笑，他伸长了另一只手臂，叫道：“喂，我们再来。”

　　戎凯旋翻了个白眼，哪里还有与他再斗下去的心思。

　　不过，面对气势汹汹飞来的石生神将，他似乎也是别无选择。

　　然而，正当石生神将即将来到他面前之时，却听见一道巨大的声音在他们心中响起：“住手。”

　　石生神将的动作顿时僵住了，虽然他脸上的表情充满了不甘，但愣是不再前进一步。

　　“你选择的小世界已经碎裂，下去吧。”

　　石生神将长叹一声，他那巨大的身躯微微一抖，大量的坚硬如铁的石块顿时化作粉末飘散而去，露出了中心处的一个身材魁梧的人类。

　　他看着戎凯旋，突地道：“戎天尊，我认可了你的实力，等你出来之后，我们一起去外空再斗一场吧。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“再说，再说。”

　　似乎并没有看出戎凯旋的敷衍态度，石生神将长笑声中裂空而去。

　　戎凯旋小心翼翼的看着四周，适才开口说话之人，肯定是一位无法抗拒的强者。

　　“你小子表现的不错，再接再厉吧，你表现的越好，朵朵就越轻松。”

　　戎凯旋心中微动，向着虚空深深一躬。而当他起身之时，眼前的景色又是一变……


第二百二十四章 幽魂神将

　　一道道诡异的能量在身周涌动着，让戎凯旋感到诧异的是，这一次，那些能量翻涌之间，竟然是隐隐的有着一丝脉络可循。

　　此前他虽然转换过数个不同的小世界，但每一次出入世界之时，都是浑浑噩噩，虽然有着空间穿梭，但那些空间对他都没有开放，他自然也不可能在这种场合主动探索那些小世界的奥妙了。

　　但，这一次明显不同了。虽然他依旧不敢轻易探查，可是这次的空间穿梭却像是完全放了开来，再也没有了任何保密可言。在这种情形之下，想要让一位神道强者不闻不问，那实在是有些强人所难。

　　戎凯旋默默的看着，他的精神意念扩散开来，迅速的扑捉到了这些空间中的一些特定而奇异的信息。

　　他的眉头略略的皱了起来，因为在感应到这些东西之后，他的心中竟然隐隐的有了一个不可思议的念头。

　　那就是自己所经历的这些空间似乎都是由一个变化而成的。

　　只是，这个发现太过于骇人听闻，让戎凯旋不敢相信。

　　每一个小世界都是与众不同的，它们拥有完全的独立性。

　　无论是戎凯旋自己的雷霆世界，还是孟岩的黑暗世界，乃至于他先前所经历的两个奇异小世界，都是有着不同的特色，与戎凯旋所见过的各种大世界迥然不同。

　　可是，在观察此刻身周空间之时，戎凯旋却发现了种种神秘之处，似乎在这个新的世界中蕴含着不同世界的力量，就连黑暗和雷霆之力也是蕴含其中。这个发现让戎凯旋膛目结舌，甚至于连他的认知都有了一种翻天覆地的改变。

　　如果不是他的意志坚定，并且一直受到水母圆球之光的滋润和孕育，那么此刻怕是精神错乱都有可能了。

　　豁然，一片浓郁的黑色以他为中心扩散了出去，仅仅是一瞬间，仿佛就已经蔓延到了世界的尽头。

　　戎凯旋心中一凛，立即收敛心神，凝目望去。

　　此刻，他终于完成了空间传送之旅，而这一次竟然是来到了一处暗无天日的魔物空间。

　　没错，这个小世界虽然与孟岩的黑暗世界有些不同，但绝对是一个适合鬼物生长的小世界。

　　“呜呜呜……”

　　一道仿若是鬼哭狼嚎般的鸣叫声从四周传来。

　　以戎凯旋此刻的实力和心志，这种鬼叫声对他而言，理应是毫无影响才对。但是，当那道声音传入他的耳中之时，戎凯旋的脸色却是微微一变，他的心境竟然受到了这股声音的影响，而变得浮躁不安了。

　　他心中大骇，这又是怎么回事。

　　此次来到戚家，他遇到的事情都让他大开眼界，那几个古怪的，明显是有所牵连的小世界也就罢了，而这股不可思议的阴森鬼气之音，就更让他心中警惕。

　　能够晋升神位的，哪一个不是意志坚定之辈，平常的鬼魅之音根本就对他们无用，能够撼动他们心神的声音，戎凯旋更是闻所未闻。

　　昔日在魔物小世界中，哪怕是遇到了那一只高深莫测的魔物之时，小狐狸也从未被它的鬼魅之音所迷惑。那可是一位神王级别强者所释放的魔音啊，但也无法迷惑玉仙子。那么，此刻释放魔音的，又是什么人物呢。

　　魔音越来越响，越来越是凄厉，那声音缭绕，简直就是阴气森森，令人毛骨悚然。

　　戎凯旋深深的吸着气，他清晰的感觉到了，那声音中的诱惑味道愈发的浓郁，就连他都有些心神不守了。

　　或许，唯有噬心神魔和戎凯易这样的心灵修炼者，才能够对这种魔音无动于衷吧。

　　手腕微微一翻，一点儿淡淡的，孱弱的如同萤火般的光芒亮了起来。

　　在这道光芒中，带着一丝乳白色的光泽。下一刻，那光芒就迅速的扩散开来，直至他整个人都被那光芒给笼罩住了。

　　不过，这些光芒依旧是极为黯淡，特别是在这一片阴森诡异的世界中，根本就是毫不起眼。

　　“咦。”

　　然而，就在戎凯旋完成了这个光罩之后，那凌厉欲绝的鬼哭声却是突然间消失了。

　　随后，一道充满了寒意的声音响起：“光明之力，你竟然是一位光明之神。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，他向着声音传来的方向行了一礼，道：“晚辈只不过是略通光明之法，不敢称光明之神。”

　　光明之力，那是何等强大的伟力。

　　纵然是那些尚未登天封神的光明老祖，在各自宗门内的地位，就不会比普通神道强者逊色多少。

　　这并不是因为光明之力强大的缘故，而是因为这种力量过于稀少，并且拥有着许许多多奇妙作用的原因。不过，戎凯旋所学太杂，虽然拥有强大的光明之力，但却并非正统的光明之神。

　　若是王晓晓晋升神道，那么她才是正牌的光明之神。

　　“哼，既然能够领悟光明之力，也算是不错的了。”那声音缓缓响起：“本座幽魂，与你商量一件事情如何？”

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈请说。”

　　他最初听到鬼魔一般的声音之时，就知道这位尚未谋面的神将大人对他抱有一定的敌意。这是从灵魂深处中所释放的力量，对方既然未曾隐瞒，戎凯旋自然也能够感应的清清楚楚。

　　但是，此时此刻，幽魂神将的敌意却似乎消弱了许多，几近于无了。

　　这样巨大的变化，让戎凯旋有些莫名其妙。

　　“本座所修，乃是幽冥之道，而你所修炼的光明之力，恰好与本座的力量相生相克。嘿嘿，本座稍候会全力以赴的攻击，你若是只使用光明之力便能抵御的住……那么本座请你帮我一次，至于剩下的考较，本座替你摆平，你看如何？”

　　戎凯旋一怔，他的脸色变得颇为古怪，半响之后，他道：“请问前辈，此次考较晚辈的，共有几位神将。”

　　“六位。”

　　戎凯旋的心中大动，他立即明白，这位幽魂神将似乎对于光明之力极为看重。只要在这种力量上得到了他的认可，那么他甚至于不惜付出一定代价，也要让剩下三位神将放弃考较。

　　虽然他本身也是神将之一，但是想要做到这件事情，肯定要付出巨大代价。

　　无缘无故，又有谁会如此示好。

　　咧嘴一笑，戎凯旋道：“前辈，您的条件虽然吸引人，但晚辈并不知道您需要晚辈去做什么，所以不敢答应。”

　　“哼，你若是能够单凭光明之力便承受本座的攻击，那么就一定能够做到本座要你去办的事情。”幽魂神将沉声道：“你放心，本座要你做的事情，对你来说轻而易举，并且不会伤损到任何人。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，这样的条件，实在是太丰厚了。

　　戚家十二神将他已经见过四位了，除了眼前这位幽魂神将之外，其余三位神将虽然是各有所长，但要说一定能够赢过戎凯旋，那也未必。

　　所以，戎凯旋并不会惧怕十二神将。

　　但是，如果有可能的话，戎凯旋也不愿意得罪这些强者啊。

　　他虽然平安无事的通过了前两关，但却引起了空无神将的贪欲，以及石生神将的惦记，而且，这位幽魂神将看样子也不是什么好招惹的。如果自己不答应的话，估计也是后患无穷。况且，除了他们之外，还有三位神将……

　　一念及此，戎凯旋顿时就是头大如斗。

　　思虑片刻，戎凯旋抬头，肃然道：“好，如果前辈要求的事情一不让晚辈为难，二不会损及他人利益，晚辈就做一次又何妨。”

　　幽魄神将的声音豁然提高了半度，道：“好，如此一言为定。”

　　戎凯旋抱拳一礼，沉声道：“一言为定。”

　　“呵呵，本座丑话说在前面。”幽魄神将突地道：“你若是无法单凭光明之力接下本座的幽冥攻击，那么此事就此作罢。哼，本座需要的是最强大和精粹的光明神力，而不是什么大路货色。”

　　戎凯旋伸手，轻轻的在胸前捶打了一下，笑眯眯的道：“前辈，请。”

　　就在他这一下轻轻捶打之时，一股子非同寻常的力量顿时释放了出来。

　　这是水母圆球的力量，有着稳固精神意念，保持头脑清醒的结果。虽说戎凯旋并不敢在这种场合之下冒然取出水母圆球为自己招惹凶狠而贪婪的目光，但若是仅仅牵动水母圆球的部分力量，他还是能够做到的。

　　下一刻，戎凯旋的头脑顿时完全的清醒了过来，就像是一个人大睡一觉之后，神清气爽的跃跃欲试。

　　“唔……”

　　古怪的声音再度响了起来，充斥于戎凯旋的耳膜之中。

　　非但如此，伴随着声音而来的，则是那道道轻烟般的迷雾，当迷雾腾起的那一刻，整个天地似乎都变得迷茫了起来。

　　戎凯旋静静的站在中央处，任由那无穷迷雾和乐声的勾引，就如同山峦般纹丝不动。

　　在他的身周，那一道淡淡的，小小的毫光如同风中残烛，看似随时都会熄灭，但就是顽强不屈的挺立着，连丝毫的动弹都不可见。

　　足足一个时辰，无论那幽冥鬼音如何的变化，都无法让戎凯旋有半分动摇。

　　然而，他却不知道，就在此时，中堂内已经是乱成了一锅粥了……


第二百二十五章 考校完毕

　　“幽魂，竟然是幽魂神将。”幽魄天尊放声大笑，那笑声中充满了惊喜。

　　虽然他们都知道戎凯旋这一次进入戚家登山拜府不同寻常，肯定会受到一些刁难。但是，哪怕戎凯旋在事先也不知道究竟有多少神将考较，他们就更加的不知道了。

　　幽魄天尊虽然与幽魂神将有着师兄弟之谊，但同样不晓得连他师兄也加入其中了。

　　不过，当他第一眼看到那诡异的小世界之时，顿时猜到了真相，随后不由地大喜过望。

　　然而，一道冷冰冰的声音打断了他的狂喜：“幽魄天尊，真不知道你在高兴什么？”

　　幽魄天尊的笑声顿时为之一顿，他愤愤的转头看去，又是那位角落中，浑身荧光萦绕，让人看不到真面目的那人。

　　他怒哼一声，道：“幽魂神将乃是本座师兄，也唯有他亲自出马，才能够检验出那小子真正的实力，所以本座高兴一下，莫非不成么？”

　　荧光人侧着脑袋，打量了幽魄天尊片刻，缓缓的道：“幽魂神将虽然与你是师兄弟，但却并未投效任何人门下，你以为他会竭尽全力的为难戎凯旋么？”

　　幽魄天尊的脸色顿时变得微微泛红，其余人先是一怔，随后一个个的面露微笑，分明是带着一丝看好戏的态度了。

　　“看……”霍然间，一人的尖叫声吸引了众人的注意了。

　　众人转头望去，水晶球内，戎凯旋依旧是挺身而立。不过，他周围的影像却已经发生了巨大的变化。

　　一道道涟漪出现在戎凯旋的身周，似乎他已经陷入了一种说不清道不明的诡异环境之中。

　　“这，哈哈。”幽魄天尊看了半响，豁然大笑道：“你看清楚了，这是幽魂神将最擅长的幽冥之音。嘿嘿，此曲之神妙，天下无双，如果不是遇到与师兄比肩的敌人，他绝对不会轻易动用。”转身，他看着那荧光人，满脸得色的道：“现在，你还以为幽魂神将会留手么？”

　　那荧光人默默的看了半响，缓声道：“你看下去，就知道了。”

　　他的声音平平淡淡，但是不知为何，众人的心中都是泛起了一丝疑问，似乎没有人会怀疑这句话。

　　幽魄天尊愣了半响，他犹豫片刻，终于没有出声反驳。

　　不过，他身周众人却是开始了窃窃私语。

　　“对一个刚入阶的神道，就要动用幽冥之音，是不是太过分了？”

　　“哼，那戎凯旋虽然是刚入神道，但你看他适才的表现，还以为他是普通的神道强者么。”

　　“是啊，他不但得到了两位神将的认可，而且还打碎了一个小世界。这等力量，足以让幽魂神将全力以赴的去对待了。”

　　戎凯旋刚刚出现在水晶球之内的时候，罕有看好他的人。可是，随着他的战绩稳步提升，已经过了两关之后，这些质疑声就全部消失不见了。

　　特别是与石生神将的震撼大战，更是得到了所有人的认可。

　　似乎幽魄神将动用他最强大的力量，也算是理所当然了。

　　水晶球内，那震荡的幅度越来越大，就像是有人在水里不断的搅动着，众人所能够看到的，仅仅是一些零星碎片，再也看不到完整的图像了。

　　幽冥之音，不仅仅能够摄人心魄，更是能够引动空间，甚至于撕裂万物。

　　然而，那诡异的音波力量虽然不断增强，可是一旦来到戎凯旋身前一丈，顿时消弭无踪了。

　　笼罩着戎凯旋身体的乳白色光罩不断扩大，源源不绝的光明之力就像是泉涌一般的从他的身体内喷洒而出。渐渐的，那淡淡的乳白色已经变得浓郁了许多。此刻的戎凯旋，就像是黑夜中的一颗明亮的星星，释放着无以伦比的浓密光芒。

　　在幽冥之音的强力压迫之下，戎凯旋的光明伟力非但没有受到压制而崩溃，反而是愈发的强大了起来。

　　不过，戎凯旋并没有因此而高兴，反而是对幽魂神将愈发的忌惮了。

　　因为在对方的压制之下，他已经无法保持最初的光明力度来迎敌了。此刻，他所释放的光明之力越是强大，就证明自己愈发的无法承受对方的攻击。

　　也不知道过了多久，那令人震撼的鬼鸣声慢慢停止了下来。

　　戎凯旋的双目一扬，他清楚的感应到了，在他的身周再也没有了丝毫的黑暗力量。

　　长长的吐了一口气，戎凯旋朗声道：“请问前辈，晚辈做的如何。”

　　“好，很好。”远处，一道仿佛是没有任何躯体的鬼火飘荡而来，就这样来到了戎凯旋的身前。

　　如果是普通人见到这一幕，怕是会吓得屁滚尿流，甚至于直接晕倒过去。但戎凯旋见了，却不过是微微一笑，对方的造型就算是再古怪，也不可能让他有所动容了。

　　“戎天尊，你的实力十分强大，已经获得了本座的认可。”

　　戎凯旋淡淡的道：“那是前辈手下留情的缘故。”

　　适才的鬼音虽然强大，但戎凯旋却能够感觉到，这远不是对方能够达到的极限。此人的身上，肯定还蕴含着更加强大的力量。不过，却因为某些缘故而无法完全释放。

　　鬼火微微的晃动摇曳了一下，道：“本座已经发信给三位同道，让他们不再难为你了。”

　　戎凯旋心中暗喜，连忙道：“多谢前辈。”

　　“不必客气。”鬼火慢悠悠的道：“本座这样做，也是有求于你。”

　　戎凯旋肃然道：“不知前辈要晚辈如何做，还请示下。”

　　鬼火嘿嘿一笑，道：“现在不能说，你见了小公主之后，再来寻找本座吧。”它说完之后，那摇曳的身体轰然一声爆开，就此化作星星之光，消失在这一个诡异的黑暗世界之内。

　　戎凯旋在心中暗自盘算，只怕这一次要做的事情，绝对不会太简单了。

　　否则的话，幽魂神将绝对不会付出如此巨大的代价。

　　眼前的空间一片晃动，就连这个小世界似乎也变得不再稳固了。

　　戎凯旋感应着四周的变化，不由地膛目结舌，难以置信了。因为他惊讶的发现，自己所处的这个小世界竟然开始崩解了。

　　没有任何的外来压力，戎凯旋也没有在此攻击小世界。但代表了小世界的黑暗之力，却是在以肉眼可见的速度减少着。随后，这个小世界的力量越来越弱，当减弱到一定程度之时，顿时化作了无数星星点点之光，再度消散无踪了。

　　戎凯旋的脸色变得极为古怪，他抬头张望，看着那一片阴冷黑暗，没有一点儿生机的世界，终于有了一丝明悟。

　　自己来到戚家之后，虽然经历了四个完全不同的小世界，但实际上，其中有三个小世界都是假的，唯有此刻所在的这一片空无世界，才是一个真正的小世界。

　　至于那三个虚假的小世界是如何形成的，戎凯旋却是一无所知。

　　虚空中，那充满了威严的声音响起。

　　“戎凯旋，你的表现很不错，所有的神将都已经认可了你的能力。”

　　戎凯旋心中大喜，他连忙道：“多谢前辈夸奖。”

　　“哼，原先有六位神将愿意出手考较你的力量。但不知为何，有三位突然选择了退出。”那声音缓缓的道：“本座不会过问你与幽魄神将之间的协议，但你这一次并未闯过全部关卡，也未必就是福气。”

　　戎凯旋一怔，他心中颇为纠结，但苦于对戚家内部的恩怨一无所知，所以也不知道应该如何应对。

　　“也罢，既然你已经通过了，本座就送你回去，好自为之吧。”

　　眼前空间再度泛起了一片涟漪，一股吸力涌来，将不敢反抗的戎凯旋吸入其中。

　　中堂之内，那些盯着水晶球的人无不是大吃一惊。他们原先还看不起球内的景象，但是当那阵波动停止之时，他们就亲眼目睹戎凯旋的身形缓缓消失的一幕。

　　他们自然明白，这并不是水晶球失效，而是戎凯旋成功的闯过了那一关。

　　数道带着一丝嘲讽的目光瞥向了幽魄天尊，这家伙原先以为幽魂神将会给戎凯旋制造一个大麻烦，但如今看来，这只不过是一个美好的愿望罢了。

　　“哼。”幽魄天尊冷哼一声，道：“据本座所知，接下来还有三位神将会出手。本座倒是要看看，他究竟能够闯过几关。”

　　戚家十二神将各有所长，他们所设定的小世界，肯定都是最能发挥他们长处的世界，就连神将们自己也无法在其余神将的小世界中讨得好处。

　　戎凯旋一个外人能够连过三个小世界，已经是相当的了不起了，要说他还能够轻松再过三个，自然无人能信。

　　戚羽联迟疑了一下，突地道：“幽魄天尊，他能够连过三个，已经很了不起啦。”

　　“是啊，是啊。”

　　旁人纷纷点头应是，就连对戎凯旋再看不惯之人，也不会忽视他的战绩了。

　　幽魄天尊的脸色微变，但认出了戚羽联的身份，虽然两人修为相差甚远，但他却不敢轻易得罪戚家的嫡系子弟。

　　正待他开口之时，那水晶球突地光华闪烁，一道光芒从中激射而出，落到了某一个角落上。

　　光芒逐渐退去，戎凯旋从中缓缓现身出来。

　　他环目一圈，不由地诧异无比，这又是什么地方？

　　幽魄天尊指着戎凯旋，难以置信的问道：“你，你怎么出来了？”


第二百二十六章 演武堂

　　戎凯旋目光一闪，落到了幽魄天尊的身上。

　　在他的目光中，带着一丝凌厉之色，不过，所有与他眼神相触之人，都是脸色微变，甚至于是噤若寒蝉了。

　　能够站在这里的，都是戚家精英中的精英，他们每一个都拥有着无以伦比的天赋，登天封神这等在一般人看来遥不可及的梦想，对他们而言，其实不算什么。因为他们都有着巨大的自信，能够在有生之年走到这一步。

　　所以，虽然他们都知道戎凯旋是一位神道强者，但是最初的语气中也没有多少恭敬的意思。而戚羽联在相见之时，也是一脸的不耐。

　　因为所有外来的神道天尊，都很难获得他们真心的认可。

　　可是，当此时戎凯旋出现在这里的时候，却没有一个人敢再对他有丝毫的小觑了。

　　对于一个接连闯过三位神将布置的小世界的封神强者，再也没有哪个不开眼的敢与之冲突。纵然是幽魄天尊指着戎凯旋之时，也是惊骇多于震怒。

　　眼见戎凯旋那似乎带着一丝不善味道的目光，幽魄天尊的呼吸顿时为之一窒，他怒哼一声，道：“这里是戚家中堂，你敢在这里动手么？”

　　他的声音虽然凶戾如旧，但人人都能够看出他已经是色厉内荏，否则绝对不会一开口就点出了戚家之名。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，陡然间咧嘴一笑，身上的那一丝煞气瞬间消散无踪。

　　不仅仅是幽魄天尊松了一口气，在场的众多生灵们无不是有着一种同样的感觉。

　　如果戎凯旋真的在这里闹了起来，他或许会受到戚家的责罚，但是在这个过程中，天知道会发生什么事情。

　　见到有人遭受池鱼之灾，或许会有人幸灾乐祸。但若是让他们变成那场灾祸中的池鱼，那就没有人愿意了。

　　“这位天尊，不知道如何称呼啊。”戎凯旋慢悠悠的问道，他的脸上布满了笑意，仿佛是一尊无害的弥勒佛。

　　幽魄天尊犹豫了一下，道：“本座幽魄。”

　　“哦，原来是幽魄天尊。”戎凯旋心中一惊，讶然道：“不知道阁下与幽魂神将如何称呼。”

　　那幽魂神将修炼的乃是幽冥之道，所在的小世界也是鬼气缭绕，而眼前这位幽魄天尊身上同样弥漫着丝丝魔气，要说他们之间没有关系的话，戎凯旋也是绝不相信。

　　幽魄天尊立即是挺起了胸膛，傲然道：“幽魂神将乃是本座师兄。”

　　戎凯旋连连点头，和睦的一笑，道：“原来如此，真是失敬了。”

　　幽魄天尊挥了挥手，在提及师兄的名号之后，他的胆气再度恢复了过来。

　　其实，当他看到戎凯旋直闯三关之后，已经是心中畏惧，哪里还敢为难。不过，此刻在看到戎凯旋的表情之后，心中就又是蠢蠢欲动了。

　　双目一瞪，他厉声道：“戎天尊，你为何会在这里？”

　　戎凯旋一脸纳闷，道：“我为何不能来这里。”说实话，他根本就不知道这里是什么地方，但既然那位不知名的强者将自己送到此地，想必也不会是什么陷阱吧。

　　幽魄天尊怒道：“据本座所知，此次共有六位神将要出手考较，但如今你仅仅通过了三场，还有三场呢，你为何未曾参加。”

　　戎凯旋一怔，他的眼神陡然间变得凌厉了起来。

　　“幽魄天尊，你是如何知道在下只过三场之事。”

　　幽魄天尊抬手一点水晶球，道：“此地乃是观摩圣地，任何进入虚幻世界作战的景象都会在此出现，你过三关的经过，我等都看得清清楚楚。”

　　戎凯旋转头望去，目光又落到了戚羽联的身上。

　　在这里，他唯一认得的人，就是戚羽联了。

　　苦笑一声，戚羽联虽然不想趟浑水，但此刻却也硬着头皮，道：“戎天尊，你的英姿和强大我们都是亲眼所见，晚辈佩服。”

　　在戚家中，他的辈分虽然很高，但是在面对外来神道之时，他还是毕恭毕敬的行了一礼。

　　戎凯旋轻轻点头，他这才知道，原来自己开始接受考较之后，一举一动不但被那位不知名强者关注，甚至于还被此地众人所见。

　　他心中微动，目光一凝，仔细的看了过去。

　　这一次，他的心境不同，目光自然也是有所不同了。

　　在场的生灵足有上千之数，除了最常见的人族和兽族之外，还有着许多其余种族生灵，戎凯旋甚至于看到了一位魔族强者和一位特殊灵体正在亲热交谈着。

　　仿佛在他们之中，并没有什么种族界限和忌讳。

　　如果仅仅是这样，戎凯旋也不会吃惊，因为这里是戚家，是包罗万象的戚家，发生这样的事情也是可想而知。

　　但是，真正让戎凯旋感到震惊的是，他看出了这些人的修炼天赋和潜能。

　　修炼之道，乃是逆水行舟，想要出人头地，除了机缘和资源之外，天赋也是必不可少的。

　　别看戎凯旋本人已经登天封神，但他却心知肚明，如果自己最初没有得到神秘机遇，而依旧是那庸碌天赋的话，那么别说是此刻的境界，纵然是士阶修为都未必可得。

　　天赋，同样是决定性的指标。

　　而如今，他一眼所见，就看到了一大片天赋绝顶的好苗子。

　　能够站在此地的，除了那些极少数已经登天封神的修者之外，绝大部分都是尚未成神之人。而戎凯旋双目神光闪烁，顿时看出了他们身上的潜力是何等强大。

　　可以说，单从他们身体的表象而论，这些人就都是有希望登天封神的主儿。

　　这样的天才，偶然遇到一个，就足以让人开怀大笑了。但是，当数百上千这样的天才汇聚一堂之时，带给人的感觉就只有震撼了。

　　深吸了一口气，戎凯旋问道：“这里，到底是什么地方？”

　　“这里是戚家的演武堂，是培养后备神道的地方。”一道冷然的声音响了起来。

　　那一直站在角落中的荧光人终于走了出来，他来到戎凯旋的身边，道：“戎天尊，请随我来。”

　　幽魄天尊双眉紧皱，如果不是在戚家之中，他或许早就出手掂量一下对方的实力了。可是，在戚家之内，他却绝对不敢轻举妄动。

　　“哼，你是什么人，竟敢如此无礼。”

　　那荧光人对于幽魄天尊的喝问置之不理，而是轻轻的一挥手，他身上的荧光顿时一阵波动。非但如此，还有着一股气息释放了出来。

　　此人身上的荧光具有无穷妙用，不仅仅能够遮掩视线，甚至于能够掩盖气息，所以直至此刻，众人才真正感应到他的一丝气息。

　　不过，众人的心中都是讶然，因为在这里的千余生灵中，竟然都发现了一件怪事。那就是这股气息极为陌生，绝对是他们第一次遇见。

　　他们都是戚家的未来精英，而且人数众多，若是连他们都未曾感应过此人的气息，那么这荧光人又是何来历呢。

　　当然，这个念头也仅仅是在他们的心中泛起，没有人敢怀疑他不是戚家之人。

　　戎凯旋的双目陡然一亮，脸上流露出了掩饰不住的惊喜之色。他重重的一点头，道：“请带路。”

　　众人心中愈发的惊讶，戎凯旋明显认识此人，这又是怎么一回事。

　　下一刻，众人顿时联想到了一人，随后一个个闭紧了嘴巴，再也不敢随意说话了。

　　唯有幽魄天尊心中不甘，他突地道：“戎天尊，你还没有回答我的话呢。”

　　戎凯旋一怔，此刻他心中欢喜，虽然略有不满，但还是耐着性子，道：“什么？”

　　“还有三位神将的考较，你为何不去？”幽魄天尊迅快的道：“你可是贿赂了他们。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“幽魄天尊，我根本就不认识他们，又要如何去贿赂啊。”

　　幽魄天尊双眉一扬，道：“你做不到的事情，并不代表戚家内部就无人能做到啊。”

　　戎凯旋的脸色一沉，到了此刻，他若是再听不懂这句话的内涵就真有鬼了。不过，念及此人是幽魂神将的师兄弟，他也收起了心中怒火，冷然道：“幽魄天尊，这件事情，你最好去问问令师兄幽魂神将吧，我想，他应该会给你一个满意的答案。”

　　说罢，他转身，向着荧光人一点头，道：“我们走吧。”

　　他虽然认得此人，但是在说话之时却并没有多少恭敬的态度。

　　那荧光人微微一点头，头部向着幽魄天尊转了一下，虽然没有人能够看到他的目光和脸色，但众人心中却都有着一种感觉，那就是荧光人肯定是用着不屑和嘲讽的目光打量着幽魄天尊。

　　随后，他们两个一先一后的离开了中堂。

　　幽魄天尊的脸色铁青，但是在面对能够直闯三关的戎凯旋之时，他却不敢有丝毫的轻举妄动。

　　重重的一跺脚，他也是转身离去。

　　而就在他们消失之后，中堂内就像是揭开了锅盖的沸腾热水，变得极为热闹了起来。

　　“真是有趣，幽魄天尊明明投靠了大公子，为何幽魂神将还要帮助戎天尊呢。”

　　“嘿，幽魄天尊只不过是普通天尊罢了，又如何能够与神将大人相比。”

　　“是啊，神将大人身份高贵，自然无需投靠任何人的，更何况，他就算要选，也是要选小公主呢。”

　　“嘘，不要乱说。”

　　“……”


第二百二十七章 戚家之威

　　一道如同流水般的光芒从荧光人的身上退了下去，随后，一个特殊灵体展现在戎凯旋的面前。

　　看着这具已经攀升神道的特殊灵体，戎凯旋不由地长叹一声，道：“朵朵在哪里。”

　　那特殊灵体向着戎凯旋微微一躬，道：“小公主在公主府等着您呢。”

　　戎凯旋微微点头，道：“你已经晋升神道，跟着朵朵不吃亏吧。”

　　他昔日曾经将两具特殊灵体分别赠送给戚朵朵和孟岩，属于孟岩的特殊灵体被他保护的好好的，哪怕是在最危急的时候，他都不曾动用过。按照他的话来说，这样珍贵的宝物，不到老祖等阶，绝对不能拿出来浪费。

　　所以，那具特殊灵体至今就仅有宗师修为罢了。

　　至于戚朵朵的那具特殊灵体，戎凯旋虽然猜到，其成长速度肯定要超过孟岩那一具，但他怎么也未曾料到，这特殊灵体已经是干净利落的晋升神位了。

　　戚家的底蕴果然是深不可测，就连他这个召唤出特殊灵体之人都未曾将自己的特殊灵体培育到这等地步，就让朵朵的特殊灵体抢了一个先。

　　特殊灵体轻轻的点着头，风淡云轻的道：“小公主对我非常照顾，一切都好。”

　　戎凯旋低声嘀咕着，如果不照顾的话，你怎么可能登天封神啊。

　　不过，在见到特殊灵体成神的事实之后，戎凯旋也算是放下心了。

　　他当然明白，特殊灵体虽然拥有无限潜力，但是想要将这些潜力全部催发出来，达到登天封神的地步，究竟需要何等可怖的能量和资源。

　　毕竟，戎凯旋当初送出去的仅仅是一具武道特殊灵体，而并不是聚灵者特殊灵体。

　　在没有灵体帝王的帮助下，普通特殊灵体想要进阶并不容易。若是没有培育好，甚至于在达到宗师境界后，就会蹉跎不前，这样的例子并不罕见。朵朵既然能够将特殊灵体培育到神道境界，所耗费的资源可想而知。

　　无论她此刻遇到何等困难，但只要还能够拿出这份资源，就足以证明她的处境不会太糟了。

　　“灵体兄，我这一次前来，遇见不少戚家神道。他们都告诉我，朵朵处境不妙，这是怎么回事。”戎凯旋沉声问道。

　　特殊灵体犹豫片刻，道：“戎天尊，你可知戚家之来历？”

　　戎凯旋微微摇头，道：“我知道戚家是洞天界的无冕之王，也知道戚家在数十大世界中拥有无上权威，但具体来历如何，就不太清楚了。”

　　其实，他也曾经问过天凤大人和猿天尊，但这两位都是含糊其辞，让戎凯旋始终都无法进窥全貌。

　　特殊灵体轻叹一声，道：“戎天尊，既然你已经通过了戚家考较，我就直说了吧。”它顿了顿，道：“戚家老祖宗乃是一位顶天立地的绝顶人物，在所有已知的最巅峰强者中，他也是其中之一。而戚家开枝散叶之后，单是家族嫡系子弟所掌控的大世界，就已经有近百之数。至于老祖宗门下扩张出去的，更是其百倍之多。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，脸色微变，道：“你是说，戚家能够影响到的世界，已经有近万了？”

　　特殊灵体微微摇头，戎凯旋这才松了一口气。

　　天下间有多少大世界戎凯旋并不知道，但要说能够影响上万，那也太夸张了吧。

　　然而，特殊灵体却是道：“老祖宗的嫡系门徒极为强大，凡是他们盘踞的世界，都是完全掌控。这近万世界都是属于戚家势力范围，至于戚家能够影响的……何止百万啊。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了一下，至此，他才明白戚家真正的底蕴究竟有多么的深厚。

　　怪不得戚朵朵在处境不妙的情况下，依旧能够将一具特殊灵体培育成神。

　　或许，对于戚家而言，这样的资源连九牛一毛都算不上吧。

　　特殊灵体缓声道：“洞天界中强者如云，历史悠久，并不算戚家的传统势力，但戚家在那里也算是颇有影响力了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“何止是颇有影响力，简直就是独一无二。”

　　特殊灵体微微点头，道：“你现在知道了戚家之威，那么也应该能够想象，戚家中拥有多少天才，并且内部有多少势力了吧。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，别说是掌控上万世界，影响百万世界的戚家了，就算是小小的，微不足道的戎家之中，如今也已经是山头林立了。

　　以戎弋惑为首的戎家本土势力，和于家老祖为首的外姓势力，虽然两者不至于针锋相对，但也隐隐的有着一丝不和谐的地方。

　　那么，传承了无数年，掌控无数世界的戚家，这种情况自然是更加突出了。

　　特殊灵体微微点头，道：“戚家老祖宗开创了一个伟大局面之后，就隐退不问世事，直至万年前才出面一次，立了一位少主。”

　　戎凯旋心中微动，他隐隐的明白了一些事情。

　　“哎。”特殊灵体轻叹一声，道：“戚家老祖宗对那位少主寄予厚望，但可惜的是，那位少主在一次事故中意外陨落。不过，那一脉却是传承了下来。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，道：“这一脉的传人，在为难朵朵么？”

　　特殊灵体苦笑一声，道：“他们当然不敢正大光明的为难小公主，但却在家族中搅动了无数风雨，并且散布谣言，说小公主动用了家族资源支持外人修炼，让戚家上下都是心生不满。”

　　戎凯旋轻哼一声，他本来想要怒斥一句无稽之谈，但是目光落在手腕的木镯子上之时，这句话顿时硬生生的吞了回去。

　　此物乃是戚朵朵所赠，更是戚家的招牌宝物，而他在这几年中，也是屡次借助于此物的神奇功效。

　　所以，他的反驳就显得有气无力了。

　　虽然他并不是出身于超级势力，但对有些事情还是看得明白。

　　如果戚朵朵动用家族资源是为了自己的修炼，那么以戚家小公主的身份，肯定没有人会有闲话。但是，为了外人而动用家族资源，这就难免要让人诟病了。

　　如果戚承光一脉是戚家中最有声望和威名的，或者此事无人得知也就罢了。

　　但问题是，戚承光一脉在戚家中并不算杰出，而且此事还弄得人尽皆知，情况就截然不同了。

　　眉头略皱，戎凯旋道：“灵体兄，他们这样做究竟是想要干什么？难道是想要推翻戚家老祖宗的命令，让他改选小主人么。”

　　特殊灵体哑然失笑，道：“老祖宗的威严不可冒犯，既然他将小公主立为戚家新的小主人，那就无人敢反对了。”

　　戎凯旋诧异的道：“既然如此，那一脉又在搞什么鬼。”

　　既然不敢改朝换代，这样做就只会得罪戚朵朵，难道他们就不怕朵朵以后的打击报复么。

　　特殊灵体看着戎凯旋半响，它缓缓的道：“他们的目的只有一个，那就是想要迎娶小公主。”

　　戎凯旋的双目豁然圆睁，道：“你说什么？”

　　特殊灵体面不改色，道：“在戚家中，除了老祖宗之外，那一脉就是最为强大的。甚至于还有两位老祖宗的嫡传弟子都是这一脉的靠山。他们虽然不敢违逆老祖宗的命令，但却希望通过婚姻的关系，将小公主融入他们那一脉之中。”

　　戎凯旋的脸色隐隐发青，他轻哼一声，道：“无耻之尤。”

　　特殊灵体看着戎凯旋，突地道：“如果没有你的横空出现，这样的结局也未尝不是好事。”它停顿了一下，补充道：“如果他们成功结合，自然能够统御戚家的所有力量，就连老祖宗对此也是乐见其成的。”

　　戎凯旋心中一凛，道：“你怎么知道。”

　　特殊灵体无奈的道：“如果没有老祖宗的沉默，这些谣言又怎么可能扩散开来呢。”

　　戎凯旋摸了一下自己的鼻子，苦笑着道：“资助外人，这并不是谣言啊。”他晃了晃手腕上的木镯子，道：“灵体兄，谢谢你的介绍了。”

　　特殊灵体轻轻的点着头，道：“你现在知道了情况，打算怎么做。”

　　戎凯旋嘴角一扯，露出了一个开朗的笑容，道：“还能怎样，当然要迎难而上。嘿嘿，我是男人，总不能将这些问题交给朵朵去解决吧。”

　　特殊灵体的声音不急不缓，道：“那一脉中高手如云，还有着两位执掌一界的超级存在，再加上戚家老祖宗的默许，你想要获得戚家的认可，绝不容易。”

　　戎凯旋双手一摊，笑道：“船到桥头自然直，我都不担心，你还担心什么？”他手一挥，有些迫不及待的道：“去公主府吧，我想要快点见到朵朵。”

　　特殊灵体微微点头，当先带路。

　　戎凯旋在其身后紧随而上，不过，在他的那双眼眸之中却泛动着一丝丝危险之色。

　　此刻，他已经知晓了戚家真实而庞大的势力究竟有多么的可怖。哪怕戚朵朵是戚家小公主，但也绝非一手遮天。在她的面前，依旧有着许多坎坷和阻扰。

　　但，戎凯旋却说一无所惧。

　　他能够从一无所有修炼到登天封神，也就有信心去面对一切。

　　抬头，他隐隐的看到了，前方有着一道熟悉的窈窕身影，他抬起了手，脸上展现出最温馨的笑容。

　　朵朵，我来了！


第二百二十八章 神将后台

　　欢快的，犹如银铃般的笑声响了起来。

　　戚朵朵跳着脚，如燕子一样飞了过来。戎凯旋张开双臂，将娇笑着的那具美妙身体抱了个满怀。

　　就在这一刻，他们两人同时脸色微红。

　　数年之后，戚朵朵再也不是昔日的那般瘦小模样了，如今的戚朵朵，已经成了一位名副其实的大美人。那玲珑有致的身躯充满了无穷魅力，一旦掌握在手中，自然而然的就让人蠢蠢欲动。

　　戎凯旋轻咳一声，勉强镇定下来，道：“朵朵，你还好吧。”

　　戚朵朵应了一声，恋恋不舍的离开了戎凯旋的胸膛，她侧着头，笑道：“哥哥，你真了不起。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　戚朵朵毫不掩饰自己的羡慕和尊敬，道：“哥哥，我从不曾怀疑过，你能否登天封神。但是，我却从未想到过，你这么快就有登山拜府的资格。而且……”她的脸上泛起了一丝因为得意而引起的红晕：“你能够通过六位神将的考较，真是太了不起啦。”

　　她说这些话完全是真心实意，没有一点儿的夸张，所以听起来特别的顺耳。

　　其实，那些能够被戚家收纳来的天之骄子，每一个都拥有绝顶天赋，在正常情况下，他们想要登天封神还是有很大把握的。

　　但是，这个先决条件是他们归属于戚家，并且得到了戚家那海量资源的供养。

　　如果将这些天才们完全放手到普通大世界中，那么他们陨落的可能甚至要比成才的可能大上千百倍。

　　而且，就算他们最终也能够脱颖而出，但是所花费的时间，将会是千百倍之多。

　　相比之下，戎凯旋基本上没有动用戚家资源，完全依靠自己修炼，但是他的修炼速度之快，却依旧是无以伦比。

　　这样的人物，哪怕是放眼戚家，也是独一无二的。

　　戎凯旋摸了摸鼻子，低声道：“朵朵，我只过了三关而已。另外三关，是与幽魂神将达成了一项协议，所以他想办法帮我蒙混过去了。”

　　戚朵朵掩嘴巧笑，道：“哥哥，其实你过三关或者是过六关并没有多大的区别呢。嘻嘻，只要你的实力得到认可，那就足够了。”

　　戎凯旋的心中微动，他犹豫了一下，道：“朵朵，我听说你在戚家的日子不太好过。”

　　戚朵朵如同小鸡啄米一般的点着头，道：“是啊，你来之前，我的日子是很难过呢。”她撅起了小嘴儿，不满的道：“我只不过是为你占卜几次，送了点特产，就被他们念叨个不停。哼，真是一群小气鬼。”

　　戎凯旋摸了摸手上的木镯子，目光一瞥，与远处的戚承光对望了一眼，两个人的心思竟然是异常的相似。

　　都将戚家的至宝相赠了，还算是普通特产么。

　　这木镯子才是戚家真正标志性的宝物，一般而言，唯有戚家嫡系子弟在登天封神之后才能够获得。戚朵朵能够提前入手，其实也是另有机缘。将此物赠于戎凯旋，绝非普通意义上的特产可以比拟。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“朵朵，我现在还没有能力庇护你。但是，请你相信，以后我一定可以。”

　　戚承光的眼眉一挑，不满的轻哼了一声。

　　戚朵朵是什么人，这可是戚家的小公主啊。特别是获得老祖宗的赏识之后，她的身份地位更是有了翻天覆地的大改变。

　　这种情况下，纵然是戚承光本人都远有不如。戎凯旋虽然天赋绝顶，小小年纪便已登天封神，但要说能够庇护戚家小公主，那也是天方夜谭了。

　　然而，戚朵朵听到这句话之后，却是明显的极为高兴，她兴奋的连连点头，道：“哥哥，我知道了。”狡黠的眨了一下眼睛，她道：“哥哥，其实你能够连过三关，对我的帮助已经够大了。哼哼，今日过后，若是再有人敢拿此事来说话，我肯定一巴掌过去，让他们彻底闭嘴。”

　　戎凯旋心中纳闷，道：“朵朵，我这一次的闯关真的那么重要么？”

　　戚朵朵连连点头，道：“哥哥，你知道我们戚家十二神将代表了什么嘛。”

　　戎凯旋双目微亮，摇头道：“不知道。”

　　戚家十二神将之名，确实是如雷贯耳，哪怕是天凤大人在提及之时，也是有着明显的忌惮。

　　戚朵朵骄傲的一笑，道：“哥哥，自从我们家老祖宗开创了戚家，这数万年来，戚家门下所掌控的世界已有上万，而具有极大影响力的世界更是十倍之多。纵观整个宇宙，也是一方霸主了。”

　　戎凯旋的眉心微微一跳，虽然他从特殊灵体的口中已经知道了一个大概，但是当朵朵亲口而言的时候，这份震撼却依旧是那样的强烈。

　　戚朵朵虽然注意到了戎凯旋的脸色变化，但她却没有任何停下来的意思。

　　只要对戚家有所了解，那么这些事情就绝对瞒不过人，而且，她相信哥哥绝对不会因为这个缘故，而对她更加的亲热或者是有所忌惮。

　　“自从老祖宗避世隐居之后，我们戚家一共诞生了十位创世界主，他们每一位都拥有莫大神通，在家族中也拥有着无上权威。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“朵朵，十二神将与他们有关么？”

　　“正是。”戚朵朵正容道：“戚家是一个大家庭，除了至高无上的老祖宗之外，其余人想要做什么，都免不了相互商议和妥协。”她轻叹一声，道：“十二神将就是妥协之下的产物呢。”

　　戎凯旋心中无数念头电转，他立即想通了许多事情。

　　戚家所统治的疆域竟然是如此之广，甚至于已经超出了他想象的极限。

　　上万大世界的统治区域，以及十倍与之的影响力。那就相当于戚家的名号在十万大世界中都拥有着无可替代的作用。

　　至此，他才明白为何能够在小小的中堂内可以看到数量如此众多，种族如此繁杂的天才们了。

　　一般人想要将这些天才搜寻出来，绝对是难比登天之事。

　　但戚家不同，十万大世界啊，哪怕每一个大世界中就找一个天才，加起来也有着十万之数了。

　　说起来，戚家的天才不是太少，而是太多太多，多到几乎数不清的地步。

　　虽然戚家的势力无比庞大，但是拥有这许多天才之后，其耗费也是巨大无比。每一个生灵都有着成神的愿望，戚家既然掌控了如此巨大的地域，并且想要拥有源源不绝的后备人才，那么花费自然要跟得上才行。

　　一位天才登天封神所需要的资源就已经是海量了，在洞天界中，需要一个超级大势力竭尽全力的去培养，而且也未必能够成功。

　　可是再看看戚家，就能够明白为何单以戚家之名，就足以令一界震动了。

　　至于十二神将……

　　戎凯旋的眼眸微亮，道：“朵朵，十二神将既然与那十位创世界主有关，莫非这些人就是界主们推荐出来的？”

　　戚朵朵拍了拍小手掌，笑道：“哥哥果然厉害，嘻嘻，我们戚家登天封神之人众多，但是能够晋升神王的，那就是极为少见了。不过，若是不计代价的提供资源，那么有些好苗子还是有很大可能晋升神王。”她停顿了一下，道：“不过，想要用这种方式提升到神王之境，需要的资源之多，纵然是我们戚家，也无法敞开供应呢。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“我懂了，每一位界主都有权推荐一位神将，在这位神将未曾晋升神王之前，他们就没有第二个推荐权。而这位神将所享受到的资源，却是远比普通神道多得多。嘿嘿，真是一个好办法啊。”他由衷的道：“这样的推荐，除了公平之外，应该还有着比拼眼力的说法吧。”

　　戚朵朵连连点头，兴奋的道：“是啊，如果哪位推荐的神将始终无法进阶，或者是进阶速度太慢，就会让那位界主大失颜面。所以呀，他们在推荐神将之时，都是小心谨慎，宁缺毋滥呢。”

　　戎凯旋轻叹一声，道：“这些神将的背后都有着界主撑腰，也就是说，我闯过了三关之后，起码得到了三位界主的认可。”他狠狠的一拍手，道：“哎，早知如此，我就不答应幽魂神将的条件，要将六关全部闯过才行。”

　　至此，他也算是明白那位神秘强者话中的意思了。

　　没有接连闯过六关，看上去似乎是赚了大便宜，但对戚朵朵却未必是最好的结果呢。

　　戚朵朵应了一声，小心翼翼的瞅了眼戎凯旋，道：“哥哥，你不会怪我吧。”

　　戎凯旋放声大笑，道：“这可是难得的机遇，我感谢你还来不及，又怎么会怪你呢。”

　　戚朵朵这才放心下来，脸上露出了开心至极的笑容，她的眼珠子滴溜溜的一转，突地道：“哥哥，你想不想当神将啊。”

　　戎凯旋一怔，脸上的笑容瞬间变得极度诧异。

　　而不远处的戚承光更是妒忌的眼睛发绿，心中暗叹，女心向外，真是没用啊。

　　“朵朵，你让我……当神将？”戎凯旋指着自己的鼻子，狐疑的问道。

　　戚朵朵收起了笑容，她的小脸蛋上布满了真诚庄严之色。

　　“哥哥，你想要当神将么？”


第二百二十九章 神将之约

　　一道微风静悄悄的飘了过来，吹拂起戚朵朵脸颊处飘絮的秀发，让她那张精致的到了极点的小脸蛋儿多了几分飘逸的气息。

　　在那双仿佛会说话的大眼睛中，闪烁着明亮的光芒。

　　似乎她刚刚问出来的那句话仅仅是一件微不足道的小事情罢了。

　　然而，戎凯旋却是心知肚明。

　　十二神将可是从十万大世界中精挑细选出来的最顶尖之天才，为了这个名额，各族天才可以说是不惜将头打破也要千方百计的跻身其中。

　　因为不出意外的话，十二神将能够晋升神王的可能性远比戚家其余天才要大的多。

　　所以，纵然是以十大创世界王的威压和力量，也仅能够指定一人罢了。

　　戚朵朵竟然问他是否愿意担任神将，这句话若是被外人听到，保证戎凯旋会成为众矢之的。

　　微微一笑，戎凯旋道：“朵朵，你怎么突然有了这样的想法。”

　　戚朵朵侧着小脑袋，笑眯眯的道：“哥哥，这可是难得的机会啊。我知道你肯定能够晋升神王，甚至于更进一步。但若是有了神将这个身份，能够动用的资源将会远远超出你的想象，绝对可以缩短这个时间的。”

　　戎凯旋看着戚朵朵，突地道：“朵朵，难道你就不怕引起其他人的闲话么？”

　　戚朵朵傲然一笑，道：“哥哥，你已经闯过三关，以自己的实力征服了三位神将，并且得到了三位界主前辈的认可……”她的眼眸中闪动着一丝骄傲之色，道：“这已经证明我的眼光正确，再也不会有人用这个借口来攻击我了，我又有何畏惧。”

　　戎凯旋的目光一闪，道：“朵朵，莫非小公主也有指点神将的权限？”

　　戚朵朵娇笑连连，道：“我就知道瞒不过哥哥你啊。不错，除了十位界主之外，老祖宗可以随心所欲地指定两个，而现在分了我一个权限。”她拉着戎凯旋的手，低声道：“八目神将就是老祖宗在五百年前指定的那位，如今他修炼的神目之数已达八只，在战场中为了最后的冲击而积蓄力量。嘿嘿，只要他回来闭关，将神目之数修炼到十只之时，就是他晋升神王的那一刻了。”

　　戎凯旋微微点头，戚家内部的竞争同样十分激烈。

　　在一位神将成功晋升神王，或者是陨落之前，十二神将就不会有空位出现。

　　不过，就算八目神将成功的晋升神王，他所留下的神将之位，也会有被无数人觊觎的。

　　微微的笑着，戎凯旋平静的道：“朵朵，谢谢你的好意，不过我对于神将之位没有太大的兴趣。”

　　戚朵朵认真的看着戎凯旋，半响之后，她脸上雀跃的神情缓缓的黯淡了下来。

　　戎凯旋连忙握紧了她的小手，道：“朵朵，我向你保证，就算我不是神将之一，但我晋升神王的速度绝对会比历代任何一位神将都要快。”

　　戚承光脸上的肌肉微微一挑，眼眸中闪过了一丝怒火。

　　历代十二神将只要不死，或者是遇到了什么无法抗拒的意外，那么最终都能够晋升神王。而除了神将之外，戚家门徒通过其余方式进阶神王的数量却是极为罕见。

　　这，才是神将之位如此受人尊敬的真正缘故。

　　而此刻戎凯旋的这句话，分明就是不曾将戚家神将放在眼中。身为戚家一份子，戚承光如何能忍。

　　然而，还没有等他出言呵斥之时，就听戚朵朵柔柔的道：“哥哥，那是肯定的，你才修炼多久，就已经登天封神了，区区神王，一样是你的囊中之物。”

　　戚承光不由地一怔，他的脚步顿时停了下来。

　　仔细的想了想，戎凯旋这小子从开始修炼的那一天算起，只不过花了区区十年时间，就已经登天封神了。

　　十年……

　　戚承光突然发现，自己满腔的呵斥之言已经说不出去了。

　　戎凯旋早就用他的实力证明了他那前无古人的天赋，或许，在神道之上，他同样可以创造出一个奇迹呢。

　　戎凯旋轻声道：“朵朵，我毕竟不是戚家之人，若是使用了戚家的资源才晋升神王，对你，对我，都不见得是一件好事。”

　　其实，八目神将曾经多次邀请戎凯旋加入戚家，但戎凯旋都是考虑也未曾考虑就拒绝了。

　　这并不是他讨厌戚家，而是想以一个外人的身份公平的与朵朵交往。

　　这份心思虽然显得有些幼雏，但他却一直坚持不懈。

　　“哼。”戚承光终于忍耐不住，他上前一步，看着戎凯旋与戚朵朵紧握着的双手，那双目光如同火烛一般的灼热。

　　虽然戎凯旋的脸皮在这些年的风风雨雨中已经锻炼的极为坚韧厚实，但此刻也是忍不住讪笑了两声，将手放开。

　　如果来者是其他人，哪怕是八目神将这等顶尖的神道强者，他也不会有任何退缩。但是，面对戚承光之时，戎凯旋还是明智的选择了暂避锋芒。

　　戚朵朵娇笑着拉着戚承光，摇着他的胳膊，道：“爹爹，您就别吓人了。”

　　戚承光脸色稍霁，向着戎凯旋冷笑道：“你以为屡次推脱八目神将的好意，对朵朵就是一件好事么？哼，我戚家威名远播万界，大多数人都有着对外排斥之心。你一直不愿意加入戚家，自然被人诟病。但若是放下架子，加入戚家，并且成为神将，那才是正途。”

　　他虽然不喜戎凯旋，但这是戚朵朵的选择，而戎凯旋更是相当争气，短短数年间就已经登天封神，到了这一刻，他也唯有选择成人之美了。

　　戎凯旋心中微动，道：“前辈，您是朵朵的父亲，也可以担任神将之位啊。”

　　戚承光的脸色顿时变得极为古怪，半响之后，他轻哼一声，道：“神将之位，自然是人人想当，但若是没有那个天赋和实力的话，还是不要出丑的好。”

　　他的天赋在戚家中也算是很不错的了，否则的话，也就无法在洞天界的钟离大陆上闯出偌大名头，被称为神道之下第一人。但哪怕以他的自信，以及有着戚朵朵的背景，竟然也不敢妄想神将之位。

　　在洞天界中，他的天赋自然是数一数二，但若是放到十万大世界之中，那就排不上号了。

　　戚朵朵嘴角微微翘起，道：“哥哥，想要当上神将，并不是那么简单的事情。爹爹虽然有竞争的资格，但能否从千百人中脱颖而出也是未知数呢。”

　　戚承光的老脸微微一红，他当然明白，什么未知数根本就是戚朵朵的客气话。他若是参加竞争，那么第一批被淘汰的人中，十有八九会有他的名字。

　　戎凯旋认真的看着戚朵朵，突地问道：“朵朵，你是希望我当这个神将么？”

　　戚朵朵眨着漂亮的大眼睛，道：“我虽然被老祖宗指定为戚家少主，但却并没有为戚家做过什么贡献。这一次八目神将若是成功晋升神王，那么缺少的神将之位将会由我指定。如果我指定的神将能够在百年内进阶神王，那就是眼光过人。若是拖延个千年以上，那……”她的眼神黯淡了下去。

　　戎凯旋深吸了一口气，他道：“朵朵，既然这样，我有一个要求。”

　　戚朵朵的眼眸中顿时充满了幸福的光芒，她点着头，道：“哥哥，你说。”

　　看着戚朵朵如此高兴的模样，戎凯旋的心中暗自后悔。

　　若是早知自己答应下来，朵朵会如此高兴的话，他又何必傻乎乎的坚持呢。

　　戚家的庞大已经超出了他的想象之外，面对如此的戚家，他的坚持显得颇为可笑。放眼天下，怕是也唯有天凤大人这样的神兽分身，才会对于戚家的招揽毫不动心吧。

　　至于猿天尊，戎凯旋相信，如果不是有着镇魔大陆的拖累，它怕是早就应承下来了。

　　微微的笑着，戎凯旋淡淡的道：“朵朵，这是你身为小公主所要做的第一件事，那就做的公平一点吧。”

　　戚朵朵何等聪慧，她立即明白过来，讶然道：“哥哥，你是想要与其他人一起竞争么？”

　　戎凯旋缓缓的点着头，道：“不错，我相信适合的神道强者肯定不少，如果你直接选择了我，肯定会有人不服。既然如此……”他傲然一笑，道：“我就打得他们心服。”

　　戚朵朵的眼眸亮了起来，那眼神中充满了激情，她重重的一点头，道：“哥哥，真是好主意啊。嗯，我这就通知下去，一旦八目神将晋升成功，就开始神将选拔，只要是有资格参与者，都可以报名参加。”

　　戎凯旋长笑一声，道：“不错，正当如此。”

　　戚家天才如此众多，其中肯定有着强大人物，能够与他们放手而战，才是大丈夫所为。

　　戚朵朵欢喜无限，拉着戎凯旋的手，道：“哥哥，既然你决定了，我们就去宝库，用你的功勋去挑选一些好东西吧。”她根本就不容戎凯旋推辞，手中用力，两人说笑着离去了。

　　在他们的身后，戚承光膛目结舌的看着他们，那眼神要多古怪就有多古怪了。

　　戎凯旋竟然选择了这样的方式来接受考验，确实是让人大出意料。

　　不过，他们是否乐观过头了呢。

　　戚家这一代几位强大的神道天尊之所以未能成为神将，那是有着各种愿意，其中最大的一个，就是十二神将满额的限度。

　　但他们的天赋和实力，一点儿也不会逊色于神将的。

　　与他们同台竞争……

　　戚承光仰首望天，他真不知道是自己疯了，还是他们疯了。


第二百三十章 戚家宝库

　　戚家巨城，巍峨且广袤，几乎一眼望不到头。

　　戚朵朵带着戎凯旋在巨城内行走，时而小声为他介绍这里的一切。戎凯旋越听越是心惊。原来这座巨城的内部空间，远远不是他所见到的这般简单。

　　在许多建筑物之内，其实也是另有玄机。可以说，这座巨城就是一个巨大空间中套着无数小型空间所建造而成的另类建筑物。能够将空间手段运用的如此神乎其神的地步，绝对是极其罕见。

　　他的心中微微一动，要说类似的地方，他以前倒是遇到过一处。

　　那就是在某个小世界中的天空之城。

　　那座巨大的城市内也和此地一样，充满了无穷的空间。而且，整座城市还能够隐藏在虚空中的某一点之内。

　　这两者若是真要比较的话，倒是很难有高下之分。

　　不过，让戎凯旋有点疑惑的是，天空之城明显是无主之物，而且与灵体们有着密切关系。但是，能够建造出如此巨大城市的究竟是什么样的强者，而那位强者如今又在何处。

　　他的心中隐隐的有着一种猜测，那位强者是否已经陨落了。

　　而究竟发生了什么事情，才能够让那样的强者为之陨落。一念及此，戎凯旋的心中就是有些忐忑不安。

　　虽然如今的他尚且不可能接触到这种层面，但是他相信，随着修为的提升，终有一日要面对类似的问题。

　　“哥哥，你在想些什么？”戚朵朵敏锐的感觉到戎凯旋的心不在焉，她讶然问道。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“朵朵，以后我带你去一个地方，你就明白了。”

　　虽然天空之城是一个极为隐秘的地方，但是在王晓晓和戚朵朵的面前，戎凯旋却是绝对不会故作神秘的。

　　戚朵朵先是一怔，随后笑眯眯的点着头。

　　她如今的眼界已经是今非昔比，哪怕是再危险和古怪的地方，她也不会放在眼中的。

　　伸出了芊芊玉指，戚朵朵指着前方，道：“哥哥，那里就是我们戚家的宝库了，你可以用手中的功勋兑换宝物，若是不够的话……”她压低了声音，小声的道：“我这里还有。”

　　戎凯旋哑然失笑，在见到朵朵此刻的表情之时，他的心中竟然突兀的泛起了小狐狸的模样。

　　虽然她们两个完全不同，但是在某一刻的表情却极其相似。

　　前方，有着一个高大建筑物，门口摆放着一对玉石雕琢而成的石狮子。当戎凯旋的目光落到这两只石狮子身上之时，不由地浑身一颤，内心处竟然是隐隐发寒。

　　不知为何，这两只明显无法动弹的石狮子，竟然带给了他巨大的危机感。仿佛这是两位强大的到了极点的凶物，随时都能够一下子将他扑杀。

　　戚朵朵伸手牵住他的衣袖，低声道：“哥哥，这里危险，不可随意乱闯啊。”

　　戎凯旋微微点头，目光一扬，道：“那是什么？”

　　戚朵朵的脸色也是颇为凝重，道：“这是我们戚家的两位叛逆，它们修成之后，背叛戚家，被大能生擒活捉，炼成雕像，永世守护戚家宝库。”她眨了两下眼睛，用着更低的声音道：“它们都是神王级的强者。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，神情间难免有些异样了。

　　神王级强者啊，迄今为止，戎凯旋见过的神王级强者用一只手都能够数的过来。可是，就这样的强者，竟然还会被人捉拿，并且镇压在此。

　　戚家的底蕴和实力，由此可见一斑了。

　　戚朵朵拉着戎凯旋来到大门之时，那两只石狮子的目光中陡然闪过了一道光华，在他们的身上照射而过。

　　随后，它们的眼神立即黯淡了下去，仿佛再度变成了两个死物。

　　戚朵朵来到了大门口，手腕一翻，取出一面功勋令牌，在入口处晃了一下，随后笑道：“哥哥，你把功勋令牌拿出来吧，只要在宝库入口处展现一下就可以了。”

　　戎凯旋取出了功勋令牌，学着戚朵朵的模样晃了一下。

　　虚空中陡然亮起了一道黄色的光芒，那大门“咣当”一声，慢慢的开启了。

　　“咦？”戚朵朵豁然瞪圆了眼睛，道：“哥哥，你有多少功勋了？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“三十多万吧。”

　　“三十多……万。”戚朵朵难以置信的道：“怎么会那么多啊。”她侧着脑袋想了想，道：“就算是三十多万，宝库正大门也不可能为你而开啊。除非无敌神王到来，或者是……哥哥，你别告诉我，这儿三十多万都是战斗功勋啊。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“朵朵，确实是战斗功勋。”

　　戚朵朵的脸色顿时变得极为古怪，她缓缓的道：“你是杀了三十多位敌对神道，还是与人联手，宰杀了一位神王啊。”

　　戎凯旋轻声道：“朵朵，这件事你不知道么。”

　　戚朵朵的小脑袋儿顿时摇了起来，道：“不知道。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“八目神将说过，是受了你的嘱托，才让我们在半月界的时候进入魔物小世界，我还以为你已经都知道了呢。”

　　戚朵朵一怔，她沉默半响，道：“我明白了。”轻叹一声，她道：“我为你占卜之时，确实看到了结果，但是对于具体过程，我却是一无所知的。而且……”她的语气稍稍一顿，道：“我所看到的未来并非一成不变，我只是挑选了一个对你我而言，都是最好的结局去做罢了。”

　　看着她秀眉微蹙的模样，戎凯旋的心中莫名的一痛，将她涌入怀中，轻轻的拍着她略小瘦小的肩膀，道：“幸苦你了。”

　　身为戚家小公主，看上去是那样的风光无限。但戚家内部的情况迥然不同，戚朵朵能够做出的选择也不会太多。

　　为了自己，她确实是殚精竭虑。

　　“嗡……”

　　一道奇异的声音从门内响了起来，那声音落入两人耳中，他们都是微微一惊。

　　戚朵朵吐了一下小香舌，道：“哥哥，这是守卫者在催促了。”

　　戎凯旋点了一下头，随着她进入大门。

　　大门之内，是一个巨大的院子，那院子之大，似乎是远远的超出了这座建筑物所能够容纳的极限。毫无疑问的，这个建筑物内部也有着一个无比巨大的空间。

　　虽然这样的空间远无法与小世界相比，但做为一个家族的宝库，却是绰绰有余了。

　　院子内，有着一条笔直的道路，在道路两边，更是种植着许多奇花异草。戎凯旋看了片刻，脸色不由地凝重起来。

　　这些奇异花草看上去美轮美奂，但戎凯旋却知道，它们都是极为恶毒之物，而且还具有强大的攻击性，若是它们此刻爆发攻击，虽然不至于灭杀自己，但一阵手忙脚乱的却是免不了。

　　戚朵朵微笑着解释道：“哥哥不要担心，这是必要的一道防护。不过，我们的身上不但有功勋令牌，而且还是通过正当途径进入，所以它们不会动手的。”

　　戎凯旋微微点头，他们终于通过了这堪称是步步惊心的道路，再度进入一个大门之内。

　　刚刚进入此地，戎凯旋就看到了一片宝光闪烁。

　　在这里，摆放着无数造型别致的架子，每一个架子上都放满了奇异之物。在这些物体上面更是笼罩了一层淡淡的白色光罩，虽然这光罩看上去并不起眼，但内中所流淌的能量之强大，却是连戎凯旋都有着一种心悸的感觉。

　　他有着一种预感，如果自己想要强行攻破光罩的话，那么每一个光罩都会发出堪比神道强者的攻击力来做出反击。

　　放眼看看，此地的光罩何止上万，若是同时释放攻击，只怕连神王级强者也要落荒而逃了。

　　“哥哥，你喜欢什么类型的宝物，告诉我，我帮你挑选。”戚朵朵娇笑连连的说道：“我对这里很熟的。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你来过很多次么？”

　　戚朵朵轻咬着嘴唇，笑道：“我被老祖宗指定小公主之后的第一件事情，就是清理宝库。”她傲然一笑，道：“既然是戚家小公主，对于家底总是要知道一点的啊。”

　　戎凯旋看着一脸笑意的戚朵朵，心中暗叹，看来最难防备的并不是外来者，而是内鬼啊。

　　不过，如同戚朵朵这样精灵古怪的内鬼，他可是欢喜的紧。

　　心中豁然一动，戎凯旋取出了一物，道：“朵朵，这是天凤大人为我提供的参考物品，你看看如何？”

　　戚朵朵接过来浏览了一下，嘴角一撇，道：“天凤大人果然是一代天骄，推荐的东西都很不错。如果你兑换了这些，那么对晋升神王也有一定的促进作用。但……”她摇头轻叹，道：“可惜，哥哥你的功勋还是太少了，否则就可以进入内部宝库，那里的东西才是真正的宝贝呢。”

　　她是戚家小公主，虽然知道家族中有好东西，但也无法肆无忌惮的送于外人。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“朵朵，辅助功勋算不算。”

　　戚朵朵想了想，道：“辅助功勋无法与战斗功勋相比，不能直接兑换内库宝物。但是，如果辅助功勋够高的话，却是有资格进入内库了。”

　　戎凯旋闻言大喜，道：“朵朵，我记得这一次半月界之行赚了不少辅助功勋，不过时间未到，尚未清算，不知……”


第二百三十一章 恐怖的种植功勋

　　戚朵朵笑了一声，道：“这点小事，轻而易举呢。”她轻轻的一弹指，虚空中顿时响起了一道极为刻板的声音：“小公主有何吩咐。”

　　戎凯旋环目张望，连精神意念也释放了出去。但是，让他感到失望和震惊的，他依旧是未曾发现任何奇怪的东西。别说是说话的人不见踪迹，就连一丝精神意念波动都扑捉不到。

　　戚朵朵伸手取过戎凯旋的功勋令牌，道：“你去查一下，这里的功勋总数是多少。”

　　“是。”

　　一道虹光骤然从屋顶处照射而下，恰到好处的落到了那功勋令牌之上。

　　片刻之后，刻板的声音再度响了起来：“小公主，这面功勋令牌上共有三十六万七千八百战斗功勋。”

　　戚朵朵微微点头，虽然她已经知道戎凯旋的战斗功勋有着三十万之多，但是再听一遍之后，却依旧是有着一丝震惊的感觉。

　　如果是创世界王，或者是无敌神王，拥有这样数量的功勋倒不算什么。但一个刚刚入神阶的人能够拿到这种级别的战斗功勋，那就是令人惊叹了。

　　她摇了摇头，收起了心中的感慨，道：“查询一下，这面功勋令牌在半月界中是否还有新的功勋尚未编入。”

　　宝库内一片沉寂，不过仅仅过了数息而已，那刻板又有些熟悉的声音就响了起来：“在半月界开垦中心处，查询到这面功勋令牌编号的大笔种植功勋，请问是否合并。”

　　戚朵朵大眼睛眨了一下，她暗暗吃惊，能够让守卫者主动说出大笔这两个字的，那功勋规模肯定是非同小可了。樱唇轻启，她道：“合并。”

　　“是。”

　　光芒照射而下，在令牌上转悠了片刻，道：“合并完毕，种植功勋增加一亿八千六百四十五万七千八百五十六。”那声音停顿了一下，又道：“后续还有种植功勋增加，建议每隔七日合并一次。”

　　“一亿八千……”戎凯旋的眼皮子不住的跳动着，虽然他知道，那种植功勋的数量肯定不会太少，但怎么也未曾想过，这个数字竟然是如此的骇人听闻。

　　戚朵朵豁然欢呼了一声，她拉着戎凯旋的手，兴奋的道：“哥哥，你真了不起。一万八千万啊，太厉害了。”

　　戎凯旋略显尴尬的一笑，要说厉害的话，老树妖才是真正的强者。

　　如果没有那个老家伙帮忙，戎凯旋就算是再厉害，也无法获得如此数量级的种植功勋呢。

　　“嘿嘿，朵朵，我也没想过会有如此之多的功勋呢。”戎凯旋轻叹一声，将自己与老树妖和玉仙子之间的事情叙说了一遍。在戚朵朵的面前，这些东西都没有什么好隐瞒的。

　　戚朵朵默默的听着，就像是一个最好的听众一般，直至戎凯旋说完之后，她才羡慕的道：“一位树族神王级强者啊，而且还是擅长种植的神王。哎，这样的天才，就连我们戚家都没有呢。”

　　戚家虽然足够强大，也有着无数人才，但无论再强大的势力，也无法做到包罗万象，应有尽有。

　　戚家中自然有擅长种植的强者，但若是与老树妖相比，那就差了不止一筹。

　　算计了片刻，戚朵朵的小脸蛋儿上布满了欢喜的笑容：“哥哥，那你的运气真好啊，如果一直这样下去，你晋升神王之前的功勋足够使用了。”

　　戎凯旋一怔，天凤大人精打细算给他挑选过了，但是所兑换的资源距离他提升至神王境界，还有着很大的差距。

　　他自然信得过天凤大人的推断，但戚朵朵同样不可能用谎言相欺的。

　　仿佛是看出了戎凯旋的疑惑，戚朵朵低声道：“哥哥，半月界如今远未曾开发完毕，你拿出去的种子还在不断播种。据我估计，想要完成整个半月界的改造，起码需要百年的时间，这百年中，会有源源不断的种植功勋划入你的名下呢。”

　　听了她的解说之后，戎凯旋这才恍然大悟，而他的心中也是怦然心动。

　　眉头微微一皱，戎凯旋缓声道：“朵朵，如此庞大的功勋，只怕并不是什么好事呢。”

　　戚朵朵轻哼一声，道：“哥哥，你放心吧，如果你尚未登天封神，那么这些功勋或许会有人惦记。但是，你不但已经登天封神，而且还愿意出面竞争神将之位。哼哼，我就不信，还有人敢把主意打到你的头上。”

　　戎凯旋哑然失笑，微微点头。

　　如果是一个手无缚鸡之力的小孩子抱着一包金子走在大街上，自然会引来无数觊觎的目光，别说是保全金子了，怕是连小命也未必保得住。但是，如果抱着金子的是一群全身披甲的虎狼之师，那么路人躲避唯恐不及，哪里还敢有丝毫的贪念。

　　这，或许就是答应参选神将的好处之一了吧。

　　“哥哥，我们走吧。”戚朵朵拉着戎凯旋向着宝库内部走去。

　　戎凯旋的目光一瞥，他如今的眼力也是非同小可，虽然目光只是一掠而过，但已经发现了许多好东西。

　　其中有两样，正是天凤大人给他推荐的宝物。

　　这种宝物对于神道强者锻炼精神意念有着巨大好处，若是看见了，就绝对不能错过。

　　但是，戎凯旋的心中微动，任由戚朵朵拉着自己前进而没有反抗。因为他相信，既然朵朵这样做了，那么在下面就会有着更大的好处等着自己。

　　他们的脚步很快，在宝库内转过了许多弯道，来到了一处铜门之前。

　　一缕光芒从铜门上射出，落到了他们的身上。

　　“小公主殿下，您可以入内，但是他不行。”一道悠长的声音响了起来。

　　来到此地之后，戚朵朵的态度竟然也是前所未有的凝重，她沉声道：“祖爷爷，这位是戎公子，他的功勋已经达到了亿万之数，有着进入的资格了。”

　　“亿万之数？”那悠长声音一怔，道：“不可能，此子年纪尚轻，绝对不到五十，怎么可能……”

　　戚朵朵将戎凯旋的功勋令牌扔到了铜门之上，一道诡异的波动荡漾起来，这令牌顿时消失，就像是这座铜门并不存在一般。

　　半响之后，那悠长声音响了起来：“原来如此，年轻人，你改良的种子确实不错，不知可否愿意出售给我戚家。”

　　戚朵朵微微侧过了脑袋，笑道：“祖爷爷，您开什么价码啊。”

　　那悠长声音哭笑不得的道：“小公主，我怎么偏袒起外人了。”

　　戚朵朵不依的跺了一下脚，道：“祖爷爷，您再拿我开玩笑，我就去老祖宗的面前告状去。”

　　那声音顿时为之一顿，笑道：“呵呵，一点小事而已，怎么能够惊动老祖宗呢。”他说的虽然轻松，但明显不敢再随便开玩笑了：“小公主，看在您的面子上，老夫给他一个优惠吧。”

　　戎凯旋自然知道，这道声音的主人肯定有着非同小可的身份，此刻更是竖起了耳朵，听得仔细。

　　“日后此子终身享有进入宝库和内库的七级购买权限，购买物品一缕八折，不知小公主以为如何？”

　　戚朵朵认认真真的向着铜门行了一礼，道：“多谢祖爷爷。”

　　“呵呵，既然你满意就好了，这就进去吧。”

　　光芒一阵闪烁，那铜门顿时消失，至于戎凯旋的功勋令牌，则是悬浮在半空之中。

　　他们走过此地，又来了另一处收藏宝物的地方。

　　这里，是一处高高的平台，平台之下，则是仿若迷宫般的无数通道，那通道有大有小，两边更是星光点点。

　　虽然距离尚远，但戎凯旋却看得清楚，这里的每一点星光都代表着一种宝物。

　　那星光之下，无数奇形怪状之物静静的漂浮在通道两侧，其数量之多，无有穷尽。而且，纵然是以戎凯旋的见识，也无法认全这里的所有宝物。

　　如此之多的重宝堆放在一起，就像是那无尽星辰一般，让人心情激荡，难以控制。

　　戎凯旋默默的看了半响，不由地长吐了一口气。

　　他确信，此地的任何一件宝物拿出去，都足以做为一个大型宗门的传承至宝了。可是，此刻这些宝物却在此地如同琳琅满目的商品一样堆放着。

　　戚家掌控上万世界，影响十万大世界的事实虽然令人震撼，但那毕竟未曾亲眼所见。

　　可是，当这些宝物被堆放在此地之时，戎凯旋却忍不住遐想连连。

　　这，就是无上权威的具体表现啊。

　　戚朵朵拉着戎凯旋的手，轻轻一跃，两人就跳到了其中一处通道之中。

　　指着身边的一处光团，戚朵朵低声道：“哥哥，这是好东西。”

　　戎凯旋一怔，凝目看去，那个光团之内所包裹着的，竟然是一个如同宫殿般的宝物。他当然清楚，这宫殿般的宝物虽然看上去被巴掌大小的光团所包裹，但它实际上的大小绝对会让人大吃一惊的。

　　“这是一位神王级锻造大师炼制的宫殿，不仅仅拥有飞行、防御等特殊功效，更主要的是，它能够将光明之威倍增的发射出去。而且使用它的权限极低，纵然是老祖级修者，也能够勉强驱动了。”

　　戎凯旋一怔，他讶然看去，这件宝物与其说是推荐给他，倒不如说是给王晓晓准备的。

　　看着戚朵朵那明媚的笑脸，戎凯旋的心中一阵感激。


第二百三十二章 异宝

　　轻轻的点着头，戎凯旋伸手，在光罩上轻轻的抚摸了一下。

　　下一刻，那光罩上顿时滚动出一系列的文字。戎凯旋默默的看着，心中愈发的欢喜。

　　这些文字就是此物的介绍，虽然字数不多，但却是极为精炼，将此物的功能和优缺点尽数点明了。

　　正如戚朵朵所言，这件宝物是一位神王级强者煞费苦心炼制而成。他原本是想要给自己的一位修炼光明之道的后辈老祖使用，而那位光明老祖更是被所有人都看好，必定能够晋级神道的绝顶天才。

　　但正所谓天有不测风云人有旦夕祸福，这件宝物刚刚炼制完毕之时，他的那位晚辈就已经身消命殒了。暴怒之下的神王级强者搜寻数界，终于找到凶手，并且将其诛杀。但哪怕是以他的能力，也无法逆转时间，将已经死去之人复活。

　　悲恸之下，他将此物卖了出去，最终却落到了戚家内库之中。

　　此物虽然是给老祖使用，但却是一件不折不扣的神器。在老祖阶段虽然能够使用，但却远无法将此物的最大能量释放出来。

　　对于光明老祖而言，此物最大的作用就是保命。

　　一旦施展此物，顿时形成神道宫殿，纵然是神王级强者到来，短时间内也休想攻破此物的防护。

　　而且，此物的飞行速度极快，更有着直接穿越空间的强大能力，在光明老祖的手中，也能够发挥出部分属于神道的威能。

　　当然，一旦光明老祖进阶，成为光明之神后，才能够真正的释放出此物全部的威能。

　　不过，此物虽然是一件不可多得的至宝，但还是有着一些缺陷，那相比于它的优点而言，那点儿缺陷就是不值一提了。

　　仔细的看过了介绍，戎凯旋也是长叹了一口气。

　　这就是内库和宝库之间最大的区别了。

　　戚家内库，乃是给戚家最核心之人开放的宝地，凡是能够被收入内库的宝物，都是万里挑一的至宝。而且，在这里的介绍极为详尽，不仅仅是宝物优点历历在目，更主要的是宝物的一些小小癖暇和缺陷也都明明白白的展现了出来。

　　如此一来，寻宝之人就可以用更加客观的态度去估计这些宝物，省去了很大一部分的磨合时间。而且，知道缺陷之后，对于如何弥补，或者是使用，就有了更加合理的规划，很有可能在与强敌的战斗中，就能够救了自己一命。

　　这也就是内库才能够享受到的待遇，若是在普通宝库之中，最多只会列举此宝的优点，至于缺点么……那就等待你慢慢的去寻找和发掘了。

　　微微点头，戎凯旋道：“朵朵，这是一件五级宝物，我应该有权限购买吧。”

　　戚朵朵微笑着点头，她压低了声音，道：“哥哥，只要不是十级的宝物，我们都可以买。”

　　内库是戚家最重要的地方，纵然有人积累了足够的功勋进入，但也并不是什么东西都能够购买的。

　　根据一个人对戚家的贡献和实力，购买权限共有十级。

　　普通戚家杰出子弟能够获得三级权限就很了不起啦，而戎凯旋因为出售了种子，或者说是看在戚朵朵的面子上，竟然一下子就获得了七级权限。

　　这七级权限对其他登天封神强者来说，绝对是难得可贵，万金难求。但是，只要戚朵朵在身边，这权限两字就无需再提了。

　　在戚朵朵的示意下，戎凯旋将功勋令牌贴在了光罩之上。

　　下一刻，那光罩微微晃动，竟然是跌落下来，直接落到了戎凯旋的手中。

　　虽然戎凯旋对于此物极为好奇和看重，恨不得当场试验一下，但是在内库重地，却也唯有压下了这个念头，将东西收入木镯子之内。

　　目光一瞥功勋令牌，戎凯旋不由地微微一怔，他的脸色顿时变得古怪了起来。

　　原先一亿八千万的种植功勋，竟然一下子减少了一千万之多。也就是说，这件宝物竟然需要一千万辅助功勋才能够兑换。虽然他手中还有许多功勋，但一下子少了一千万，还是忍不住有些龇牙咧嘴的肉痛。

　　戚朵朵掩嘴轻笑，道：“哥哥，你心痛了？”

　　戎凯旋没好气的白了她一眼，道：“哼，功勋赚了不就是要花费的么，心痛什么。”

　　豁然，那道悠长的声音响了起来：“小家伙，你若是嫌功勋太多，不妨使用战斗功勋购买，老夫只收你十万战斗功勋。”顿了顿，那声音再度响起：“这是在内库的比例，你若是在外面兑换，绝对没有如此之高。”

　　戎凯旋一怔，虽然他早就知道，战斗功勋与辅助功勋完全不同，但却没想到兑换比例竟然是如此之大。

　　一比一百啊，要说毫不心动的话，那也是自欺欺人了。

　　然而，还没有等他开口，戚朵朵就抢先道：“祖爷爷，哥哥的战斗功勋另有用途，就不兑换了。”

　　“哎，女生向外啊。”那悠长的声音似乎是颇为遗憾，长叹一声后就再无响动了。

　　戎凯旋的脸色微变，他立即明白，这两种功勋的兑换比或许不足一百比一，但战斗功勋却是另有用途，远非辅助功勋能够比拟。

　　戚朵朵拉着戎凯旋在通道中继续行走，时而给他介绍那两边闪闪发光的光罩。

　　她对于自家的内库果然是熟悉之极，信口道来，滔滔不绝。只是一路行来，戎凯旋却并没有遇到什么让他特别心动的宝物。

　　其实，能够入选此地的宝物，每一件都是难的可贵的至宝。任何神道强者遇到，都会双眼发绿，恨不得将这些宝物全部据为己有。

　　但是，戎凯旋可不是什么普通的神道强者，在他的身上，可是有着几位强大奇物和众多的特殊灵体们。这些家伙们的力量加起来，堪称无以伦比，绝对比世界上的任何宝物都要珍贵的多。

　　所以，一时之间，他还真的想不出自己应该选择什么宝物来傍身。

　　戚朵朵似乎对此早有预料，她娇笑着道：“哥哥，这些神器你已经看完，不如去看看神药区吧，哪里的丹药对于神王都有用呢。”

　　戎凯旋的双眉一挑，连连点头。然而，正当他抬脚想要离开之时，脸色却是突兀的一变。半转身，戎凯旋朝着一物走去。

　　戚朵朵讶然的跟着他而行，这还是戎凯旋进入此地之后，首次对于一件宝物表示出极大的兴趣呢。

　　在这一个光罩中，有着一个奇异物品，这个物品就像是半个被切开的圆球，它静静的躺在一个托盘之上，初看过去，仿佛毫无异状，但正因为如此，才愈发的惹人瞩目。

　　戎凯旋犹豫了一下，伸手在光罩上轻轻抚摸。然而，让他感到惊讶的是，在这个光罩上竟然没有一点文字或图案出现。

　　他一路行来，凡是遇到看得顺眼之物，都会抚摸光罩，阅读其中内容。虽说并没有真的购买，但却是大开眼界。

　　可是，这个光罩却显得极为奇怪，竟然没有一字描述。

　　“朵朵，这是什么东西？”戎凯旋转头询问，眼眸中有着一丝期盼之色。

　　戚朵朵的眉头紧紧的皱了起来，她苦笑着道：“我不知道，真是奇怪，这里什么时候多了一个如此古怪的东西呢。”

　　她曾经亲自整理过戚家内库，虽然不敢说对于所有的宝物都了如指掌。但是，如此奇怪的一件物品，她绝对不应该毫无印象才对。

　　此物看上去并没有多少奇特之处，若是放在普通地方，估计没有几个人会在意的。可是，能够被收入此地的，就算是再无知之人，也知道此物肯定是非同小可。而且，光罩上没有任何的说明，岂不正是点明了此物的特殊。

　　想了片刻，戚朵朵道：“哥哥，我也不知道这是什么东西。不过，你若是喜欢的话，不妨收起来再说吧。”

　　戎凯旋应了一声，他取出功勋令牌贴在了光罩之上。

　　那光罩上终于浮现出了一道信息，那是一个数字，在看到这个数字之后，戎凯旋的眼珠子都几乎要瞪出来了。

　　想要收取此物，竟然需要整整一亿的辅助功勋，并且还需要九级权限。

　　在看到这个数字之后，就连戚朵朵都有些眩晕的感觉了。

　　两个人面面相觑，不免有着一种难以置信的感觉。

　　片刻之后，戚朵朵低声道：“哥哥，你真的想要此物么？”

　　戎凯旋犹豫了一下，还是缓缓的点着头。

　　虽然他没有说出任何理由，但他的态度却已经是相当明了。

　　戚朵朵应了一声，道：“好，那就买了吧。”

　　看着豪气干云的戚朵朵，戎凯旋反而是有些迟疑了，他道：“朵朵，你不想劝我么？”

　　戚朵朵笑道：“哥哥，既然你想买，肯定是有理由的，我相信你。”

　　她伸手，轻轻的按在了戎凯旋的功勋令牌之上，下一刻，那光罩顿时跌落下来，落入了戎凯旋的手中。

　　以戚朵朵的购买权限，加上戎凯旋一半以上的庞大功勋，终于将此物弄到手了。

　　然而，他们并不知道，就在戎凯旋对此物表现出兴趣之时，虚空中的某一点，一位伟大存在却是长叹一声，喃喃的道：“老朋友，他，真的是你的选择么……”


第二百三十三章 开房

　　转过了几条通道之后，左右两侧的宝物数量依旧众多，但宝物类型却有了巨大变化。

　　此时，两边光罩内的宝物已经不再是各种神器，而是各类丹药了。戎凯旋的目光慢慢的巡弋着，他看到了许多神道级别的丹药。不过，其中绝大部分都不是给人类修者准备的。

　　不过想想也就可以理解了，戚家有着十万大世界供给，但是在那十万大世界中，人类修者的数量却未必就占据多数。无论是兽族修者，还是各异族修者，它们的数量同样不少。这里的许多丹药都是为各异族所准备的。

　　霍然间，戎凯旋停下了脚步，他的目光落到了一个光罩之上，伸手轻轻的触摸了一下，光罩上顿时泛起了一些字迹。

　　戎凯旋看了片刻，惊讶的道：“朵朵，让特殊灵体服用的丹药？这是真的么。”

　　特殊灵体乃是天地灵气的宠儿，它们只要吸纳足够的天地灵力，并且得到传承，就能够不断的提升自己的境界。而服用丹药什么的，那就让人无法理解了。

　　戚朵朵掩嘴而笑，道：“哥哥，如果没有这样的丹药，你送给我的特殊灵体又是如何能够登天封神的啊。”

　　戎凯旋双眉一扬，哑然失笑，道：“说的不错。”

　　他此前还在奇怪，戚朵朵究竟是耗费什么样的资源才将那具特殊灵体推上了神位，而现在就不用问了。

　　破灵丹！

　　特殊灵体进阶神位之时服用丹药，能够帮助特殊灵体冲破极限，提升登天封神之概率。

　　戎凯旋的心中瞬间转过了无数念头，他身边的那些特殊灵体们具有无以伦比的成长性，远非普通特殊灵体能够比拟。

　　在历年的战斗中，它们几乎都有过身陨的记录。但正因为如此，所以它们在重新召唤出来之后，就具有更强的底蕴了。

　　特别是聚灵者特殊灵体，也和他们一样，在魔族小世界中亲眼目睹了那一片巨大光幕形成和破灭的过程。戎凯旋相信，只要给予它足够的时间，那么登天封神就将是水到渠成之事。

　　至于其余各系特殊灵体，在有了这个领头羊之后，肯定也能陆续冲破这一关。

　　不过，愿望是美好的，但是想要完全实现，那就不是一件简单的事情了。

　　就连戎凯旋本人都不知道这个愿望何时才能达成。

　　所以，看着那光幕中的破灵丹，戎凯旋的眼神不由变得灼热了起来。

　　“朵朵，这破灵丹有多少？”

　　戚朵朵一怔，讶然道：“哥哥，你买一两颗还不够么？”

　　戎凯旋摇着头，道：“起码需要二十颗。”

　　虽然他身边的特殊灵体并没有那么多，但是只要有灵体帝王存在，那么戎凯旋相信，破灵丹的数量肯定是越多越好的。

　　戚朵朵眨了两下眼睛，既然是戎凯旋的决定，她自然是百分之百的信任。取出自己的令牌，贴在光幕之上，戚朵朵沉声道：“二十颗破灵丹。”

　　那光罩一阵颤动，显示了一个二千万辅助功勋的数字。

　　戎凯旋暗自乍舌不已，但还是将功勋令牌放上，老老实实的兑换了。

　　二千万辅助功勋，如果按照一比一百的兑换比例，那就是二十万战斗功勋。

　　诛杀一位魔族神道，不过才能够获得一万战斗功勋而已，但这一颗破灵丹就需要这个代价去交换了。

　　换句话说，灭杀一位神道，才能够兑换一颗丹药。

　　但就算如此，也不是普通神道有资格兑换的。

　　那光罩一阵蠕动，不过片刻，二十个玉瓶从中滑落，进入了戎凯旋的木镯子之内。随后，这个光罩顿时变得黯淡了下来。

　　戎凯旋眼角一跳，道：“朵朵，这是怎么回事？”

　　戚朵朵笑道：“破灵丹我们戚家每年仅提供二颗的份额，你一下子拿走了二十颗，这丹药就要断货十年了。”

　　戎凯旋一怔，他心中大汗。这就是跟着小公主混最大的好处了，如果是其他人想要购买的话，估计最多也就是两颗打足了。但小公主的权限放下去，果然是通杀一方，让宝库自动补足了数额。

　　不过，经过此次购买之后，估计这破灵丹真的要断货十年了。

　　犹豫了一下，戎凯旋道：“朵朵，我也不想看其它东西了，你帮我配置一下宝物吧。”他顿了顿，道：“我需要十三位适合特殊灵体使用的兵器和全套战甲，以及各种基本装备，你看……”

　　戚朵朵的眉头皱了起来，道：“哥哥，十三位啊。”

　　戎凯旋手中的功勋虽然庞大，但是才购买了几样东西就已经花费了大部分，如今剩下的辅助功勋不过五千万而已。

　　这个数字听起来虽然依旧是有些惊心动魄，但若是放在戚家内库，却真的不算什么。

　　戎凯旋苦笑着道：“是啊，不需要太好，只是暂时过度一下罢了。”他顿了顿，道：“一旦此间事了，我就申请去外域战场斩妖除魔，赚取功勋。”

　　在说到这句话的时候，他的双目熠熠生辉，浑身上下都充斥着强烈的自信味道。

　　戎凯旋虽然进阶神道没多久，但却绝对不能把他和普通神道相提并论。能够秒杀同阶，并且与神将抗衡的封神强者，绝对有资格说这句话。

　　戚朵朵连连点头，道：“好，既然哥哥有此壮志，我自然要配合了。”她侧着小脑袋儿，仔细的思考着。

　　戎凯旋犹豫了一下，低声道：“朵朵，我这儿还有天凤大人赠于的五十多万战斗功勋，你看……”

　　戚朵朵双目一亮，连忙道：“不忙，战斗功勋有着其它用途，我们使用辅助功勋就足够了。”

　　戎凯旋连连点头，静待戚朵朵的思考。

　　片刻之后，戚朵朵微微点头，带着戎凯旋离开了戚家内库，而是来到了外面的宝库之中，并且开始了挑选。这里的宝物虽然也是难得一见，但若是与内库相比，那就不免要逊色一筹了。

　　这里，才是戚家真正的开放宝库，只要有足够的功勋和权限，哪怕是与戚家无关之人也能够登门兑换。譬如天凤大人，就曾经多次来此。

　　虽说这些宝物在品质上难免要逊色一些，但所花费的功勋却是少了许多。

　　当然，对于绝大多数神道强者来说，他们宁愿花费更多的代价去购买最好的神器。在战场上，越是威力强悍的神器，才最为吃香。

　　来到此地之后，戚朵朵如鱼得水般的在各个不同货架上开始挑选，很快的，她就按照戎凯旋的要求，将所有特殊灵体们的装备全部准备齐全了。

　　由此可见，她在这里所花费的时间和心血并不少，否则断无可能如此熟悉。

　　戎凯旋检查了一遍，非常满意的收了起来。不过，当他的目光落到了功勋令牌之上的时候，不由地长叹一声，颇有些无语的感觉。

　　当他拿到一亿八千万辅助功勋之时，那感觉简直就是财大气粗，似乎天下间再也没有什么宝物不能购买了。

　　可是，这短短的数个时辰下来，那令牌上的辅助功勋已经跌落到五位数之下了。

　　当然，三十多万的战斗功勋依旧是坚挺的很，戚朵朵宁肯花费百倍的功勋代价去购买物品，也没有动用哪怕一点的战斗功勋。

　　一切结束之后，戚朵朵拉着戎凯旋，悄声道：“哥哥，我带你去一个好地方。”

　　戎凯旋讶然道：“什么好地方。”

　　戚朵朵神秘的一笑，道：“当然是使用战斗功勋的地方了。”

　　就在他们两人离开宝库之后，一道淡淡的虚影浮现了出来，那虚影用着羡慕的目光朝他们望了一眼，叹道：“哎，真是好运的小子，老夫昔日为何没有如此好事呢。不过，好事多磨，就看他们日后的造化如何了。”

　　戎凯旋在戚朵朵的带领下，来到了另一处别院之外。

　　让戎凯旋感到吃惊的是，这处别院的守卫之森严，简直就是匪夷所思，一点儿也不比宝库逊色。而且，与宝库那边的冷寂相比，这里就显得热闹了许多。他们刚刚来到之时，戎凯旋就看到了一些熟悉的身影。

　　这些人适才都在中堂看过了戎凯旋与三大神将的战斗，对戎凯旋绝不陌生。至于走在戎凯旋头前带路的那位少女，众人在见到之后，更是脸色微变，一个个的让开了道路，纷纷躬身行礼。

　　戚朵朵来到此地之后，哪怕是遇到神道强者向她行礼，也仅仅是微微点头。这副倨傲矜持的模样，却是戎凯旋生平仅见。

　　他心中暗自感慨，或许这才是朵朵在戚家中的真实面貌罢。

　　不管众人对戎凯旋有何看法，但只要戚朵朵在场，就没有人敢对他无礼。

　　片刻之后，他们穿过了人群，来到了这个较为喧闹的院子之中。

　　院子中央处，一位老者站了起来，向着戚朵朵行了一礼，恭恭敬敬的道：“小公主大驾光临，有失远迎。”

　　他虽然只是一位神道强者，但是不知为何，其余人在他的面前，却都是小心谨慎，似乎是生怕开罪了他。

　　戚朵朵终于露出了一个笑脸，道：“徐爷爷，需要调配这么多空间，真是幸苦您了。”

　　老者哈哈一笑，道：“小公主客气了。”他目不斜视，根本就不曾向戎凯旋看上一眼，笑眯眯的道：“请问小公主，有何事需要老朽效劳。”

　　戚朵朵点着头，微笑着道：“我想要开一间房，您给我通行令吧。”


第二百三十四章 修炼圣地

　　老者微微一笑，道：“小公主之命，敢不遵从。不知道小公主需要哪一间房？”

　　戚朵朵傲然道：“自然是神道一号房了。”

　　老者一怔，他的脸上闪过了一丝迟疑之色，道：“小公主，您应该明白这里的规矩，如果仅仅是您一个人，老夫立即双手将通行令奉上。但若是还有他人，那就需要交纳足够的功勋点数了。”

　　此老哪怕在说这句话的时候，他的眼睛也始终未曾朝着戎凯旋看上一眼，就像戎凯旋是一个透明人般，根本就不曾存在。

　　戚朵朵转身，朝着戎凯旋微微点头。

　　戎凯旋哂笑一声，将功勋令牌递了过去。虽然他并不知道这里是什么地方，为何还要消耗战斗功勋。但既然是朵朵带着他过来，那戎凯旋就百分之百的信任她。

　　至此，老者的目光才第一次移向了戎凯旋，他的眼光平淡之际，完全没有丝毫的好奇和迷惑，很显然，他早就见到了戎凯旋，并且对他的身份并不陌生。

　　“戎天尊，凡是第一次来此之人，老夫都要交代一遍。”他缓缓的道：“此地乃是戚家重地，也是修炼悟道之圣地。不过，想要在此悟道，必须花费战斗功勋。”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“多谢前辈指点。”

　　他并不知道对方的身份，不过既然连戚朵朵都对他颇为恭敬，那么叫一声前辈并不吃亏。

　　老者伸手轻捋长须，继续道：“这里有着无数观摩圣地，里面分别存放着各种前辈们留下的神圣大作。观摩这些作品，对于修炼之道有着巨大好处。”他目光微微转动，看着四周那噤若寒蝉的众人，满意的一点头，道：“这些来自于十万大世界的天才们，也是为此而来。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“晚辈明白了，观摩圣地中有着许多前辈大作，每一个大作就是一个房间吧。”

　　老者哈哈大笑，道：“戎天尊说的是，想要进入房间观摩，必须要缴纳一定的战斗功勋。”他笑容可掬的道：“每一个房间要缴纳的战斗功勋各自不同，而神道一号房则是神位境界能够观摩的最好的房间。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“它需要的战斗功勋，应该也是最贵的吧。”

　　老者抚掌赞道：“孺子可教也，一号房观摩一日，需要一万战斗功勋，不知道戎天尊需要观摩多久。”

　　虽然戎凯旋早就有了心理准备，但是在听到这句话的时候，却依旧是忍不住大吃了一惊。

　　一万功勋，而且还是战斗功勋，这个价格已经相当于斩杀一位敌对神道强者，或者是一颗破灵丹的价值了。

　　要知道，观摩前辈大作并不是购买神器或者进阶丹药。

　　这可不是一次性付出就可以的，而是需要经年累月的观摩，才能够获得最大的功效。

　　而观摩一日就需要付出这等代价，简直就是不可思议。然而，戎凯旋环目一圈看去，却并没有见到身旁有人露出震惊之色，他立即明白，这个价码怕是人尽皆知了。

　　不过想想也是，戎凯旋可是由戚朵朵亲自陪同前来的，哪里有人敢在这方面做手脚啊。

　　戎凯旋的心中微动，道：“请问前辈，一个房间内可以容纳多少人观摩？”

　　老者哑然失笑，道：“一个房间，当然仅能够容纳你一人观摩了。”他犹豫了一下，又道：“不过，你若是有着成长力惊人的宠物，那么带进去一同观摩也是允许的。”

　　戎凯旋的双目一亮，惊喜交加的问道：“特殊灵体呢？”

　　“特殊灵体。”老者微微一怔，随机笑道：“如果那特殊灵体身上有着你的精神烙印，自然没有问题了。”

　　戎凯旋顿时是大喜过望，这一万战斗功勋虽然极贵，但若是分解到每一个特殊灵体的身上，倒是完全值得的。不过，除了戎凯旋之外，估计也没有人会这样想了。因为除他之外，还有多少人能够拥有数量如此众多的特殊灵体呢。

　　看着戎凯旋一脸的跃跃欲试，老者的目光在戚朵朵身上一瞥，随后好心的提醒道：“戎天尊，你所挑选的房间乃是神道一号，里面的作品神妙无穷，但若是修为不入神道，那么观之无益。”

　　戎凯旋脸上兴奋的表情顿时为之一僵，他原本以为，自己能够放出那些特殊灵体一同观看获益，但现在才知道，自己高兴的有点儿早了。

　　然而，就在此时，他衣袖一紧，回头看去，多多使了个眼色。

　　他立即明白，朵朵既然送自己来此，肯定是另有深意，希望这神道一号房不会让自己失望吧。

　　轻轻的点了一下头，戎凯旋道：“晚辈明白了，请前辈开房吧。”

　　老者接过了戎凯旋手中的战斗功勋，他并没有立即开启，而是道：“戎天尊，据说你刚入神道不久，莫非已经赚够了战斗功勋么？”

　　一万战斗功勋对于那些老牌神王级强者而言，自然不算什么。但是，在戎凯旋这等刚入阶的神道眼中，那就是一笔巨大的数目了。

　　斩杀一位敌对神阶强者，才能够获得一万战斗功勋啊。这对普通神道而言，是何等艰辛困难之事。别说是戎凯旋这等刚入阶之人，哪怕是一些晋升神道许多年的强者都未必有如此战绩。

　　戚朵朵微微一笑，道：“徐爷爷，您自己看看吧。”

　　老者犹豫片刻，双目中陡然闪过了一道精芒，那光芒就如同利箭一般的落到了戎凯旋的功勋令牌之上，上面立即显示出了一个让他都感到震惊的数字。

　　“三十多万？”老者的脸色顿时变得极为古怪了，他看着戎凯旋，道：“戎天尊，你的战斗功勋是从何而得？”

　　不仅仅是他一人大惑不解，其余旁观者在听到三十万这个数字之后，无不是一脸的震撼和难以置信，更有许多人的眼神变得灼热而闪烁了起来。不过，当他们的目光落到戚朵朵身上之时，却又变得忌惮和恐惧了。

　　戎凯旋这个毫无跟脚的刚入阶神道，自然会引起无数觊觎之心，但戚朵朵就不同了，特别是这些戚家的天才们，更是比任何外人都明白戚家的赫赫声威，以及所拥有的底蕴和实力，让他们打戚朵朵的主意，那是万万不敢的。

　　戎凯旋微笑一声，道：“这是晚辈在战场上斩杀敌人所获。”

　　“杀敌功勋？”老者脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“戎天尊，你莫非是与人联手，斩杀了一位神王不成。”

　　三十多万功勋，那起码也是三十位神道强者的数量。这老者虽然坐镇于此，但对于十万大世界的情况还是颇为关注。知道最近百年内，并没有发生大规模的神道火拼事件。也就是说，戎凯旋的这些战斗功勋，基本上不太可能是因为斩杀了三十多位敌对神道而得。那么，还有一个可能就是，他与人联手，斩杀了一位神王强者。

　　一念及此，就连他那不动如山的心境似乎也在瞬间掀起了巨大的波澜。

　　能够斩杀神王的，起码也是同阶强者。戎凯旋只不过是一个刚入阶的神位罢了，他竟然能够参与这样的战斗，并且还在战斗中获得了如此份额的功勋。那么就证明，他绝对出过手，而且还是起到了至关重要的作用。

　　这样的战斗力，出现在一个外人神道的身上，自然是让他为之震惊了。

　　戚朵朵的秀眉微蹙，道：“徐爷爷，我记得此地的规矩，是认功勋不认人的，难道哥哥如何获得功勋，还要向您报备么？”

　　听出了戚朵朵语气中的不快，老者略显尴尬的一笑，道：“小公主见谅，是老夫好奇心太重了。”他转头，沉声道：“戎天尊，你要观摩几日？”

　　神道一号房中的作品内容虽然极为精彩，但所需要的功勋点数却是骇人听闻，哪怕人人都知道进入此地必有收获，但也是罕有人申请。

　　纵然偶尔有人光顾，那也是一些老牌神道强者积攒下足够功勋，抱着一线希望来此感悟，以寻求突破的机缘。但是，他们所积攒的功勋能够在此滞留一、二日，就已经是相当的了不起啦。至于拥有三十多万战斗功勋的神道强者，哪怕是他也未曾遇到过。

　　毕竟，战斗功勋不等于辅助功勋。

　　功勋令牌可以转借，但功勋却无法转让，这个成绩做不了假。

　　戎凯旋微微沉吟，他刚想说见识两日之时，就听戚朵朵在身后抢先道：“当然是能看多久就看多久了。”

　　磕巴了一下嘴巴，戎凯旋并没有出言反对。虽然这样做会让他的战斗功勋消耗殆尽，但功勋既然赚到了，自然需要使用，否则的话，他拼死拼活又有什么意义呢。而且，他更加深信，戚朵朵绝对不会陷害他的。

　　老者的眼中闪过了一丝羡慕之色，他缓声道：“戎天尊，你做了一个最英明的决定。”说罢，他从身上取出一个钥匙状的宝物，道：“你拿着通行令，这就去吧。”

　　戎凯旋接过了此物之后，他的身上顿时被一片淡淡的荧光所笼罩。下一刻，光芒消散，他已经消失在原地。

　　戚朵朵微微一笑，大大方方的转身离去。

　　只留下身后的众多天才修者们在这里窃窃私语了起来。

　　在神道一号房停留一个多月，这样的待遇在此之前并非没有，但每一个能够做到的人要么是有着无以伦比的后台，要么就是天才中最拔尖的存在。

　　戎凯旋之名，再度因此而传扬开来。


第二百三十五章 灵体进阶

　　眼前豁然一黯，就像是突然间进入了一个完全死寂一般的世界之中，让人有着一种手足无措的感觉。

　　戎凯旋环目一圈，精神意念迅速放开，但无论是视线所及，还是感应范畴之内，竟然都是一片虚无。他的心中微微一惊，如今戎凯旋已经是一位登天封神强者，他的精神意念之强大匪夷所思，一旦扩散出去，瞬息可达百里。

　　但就是这样强大的精神意念，却依旧感应不到丝毫的异常。

　　心中微动，戎凯旋想到了戚朵朵的暗中交代。虽然她并没有明说，但戎凯旋自然明白她的意思。

　　手腕微微一抖，木镯子上顿时亮了起来，短短片刻之间，十三位特殊灵体顿时一字排开站在了他的面前。

　　虽然木镯子内的特殊灵体数量并不止如此，还有着几个聚灵者特殊灵体自行召唤出来的特殊灵体存在。但是，那些特殊灵体并没有戎凯旋的精神烙印，所以他并不敢在这个地方释放出来。

　　毕竟，这里可是一日就要消耗一万战斗功勋的修炼圣地，戎凯旋绝对不容任何意外出现。

　　“这是什么地方？”聚灵者特殊灵体环目一圈，诧异的问道。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，笑眯眯的道：“修炼圣地。”

　　“什么？”其余灵体们面面相觑，随着它们在世的时间增长，以及修为的提升，它们的一举一动愈发的与正常人类没有太大的区别了。

　　戎凯旋的老脸一红，道：“你们不要怀疑，这里确实是修炼圣地，是我花费了巨大的代价才进来的。”

　　他这句话说的一点儿也没错，三十多万战斗功勋啊，若是兑换成普通的辅助功勋，那就是三千万了。而且，据戚朵朵所言，真正的戚家子弟，绝对不会将战斗功勋去兑换辅助功勋的。

　　聚灵者特殊灵体闭目感应了一圈，毫不犹豫的道：“你被人骗了。”

　　面对戎凯旋之时，它选择了实话实说，连一点儿的掩饰都没有。

　　戎凯旋双眉一挑，道：“你怎么知道。”

　　“这里的天地灵力并不浓郁，在这里修炼的效果，远不如通天灵木之旁。”聚灵者特殊灵体顿了一下，道：“你应该回到雷霆世界，让我们都晋升神道，那时候就能够继续帮你了。”

　　这些特殊灵体们数量虽然不少，但全部都是老祖修为。

　　如果某一个家族拥有如此众多的老祖特殊灵体，肯定会当做镇族之宝。但对此刻的戎凯旋来说，老祖级的战力，就有些鸡肋了。

　　戎凯旋轻咳了一声，他立即转移了话题，伸手取出玉瓶，倒出了一些丹药分给众人。

　　聚灵者特殊灵体讶然道：“你这是干什么，我们都是特殊灵体，不需要服用丹……”它的语气豁然一顿，目光闪烁的看着手中丹药，片刻之后，道：“这是什么灵丹？”

　　戎凯旋正容道：“这是破灵丹，是帮助你们晋升神位专用的宝物。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“没错，我在这灵丹中感应到了我们需要的力量，有了此物相助，我们确实有着更大的把握可以晋升神道了。”它抬起了头，道：“你没有上当。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　聚灵者特殊灵体挥动了一下手中灵丹，正容道：“你花了大代价购买此物，我们都要感激你。”

　　戎凯旋哭笑不得的摇着头，原来这家伙竟然以为自己口中所说的大代价，竟然就是购买灵丹妙药啊。

　　他轻咳一声，正待和灵体们解释之时，脸色却是突兀的一变。

　　而与此同时，所有的灵体们也是双目一凝，不约而同的抬起了脑袋，朝着某个地方看了过去。

　　那里，原本是一片黑暗之地，但此刻却绽放出了一丝淡淡的光芒。

　　这光芒并不浓烈，反而是极其细小，不过，当这一缕光芒开始绽放之时，却是在不知不觉中流露出了一丝无以伦比的澎湃气息。

　　这股气息是如此的强大，简直就达到了令人窒息的地步。

　　戎凯旋和众多特殊灵体无不是为之骇然，他们提聚真气，想要有所防范，但仅仅是转瞬间，他们就被迫放弃了这个想法。

　　因为他们都感应到了，在这股庞大气息的面前，他们渺小的如同蝼蚁一般。

　　一条巨龙巨龙若是横空出世，那么区区十余只蝼蚁除了被对方秒杀的份儿之外，就再也不可能有丝毫的反抗余地了。

　　戎凯旋的心中战栗，但眼眸中却流露出了一丝期盼之色。

　　那股力量之强大，确实是无可抗拒，但正因为如此，他才觉得理所当然。

　　这股气息的主人，应该就是创造神道一号房的前辈，也唯有如此强者留下的宝物，才配得上一万战斗功勋。

　　那点光迅快的扩大着，仅仅片刻间，就已经在他们的头顶上完全的绽放了开来。

　　“啊，这，这是……”

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体都是脸色微变，他们的眼眸中闪动着不可思议之色。

　　头顶上那一片光芒绽放的一瞬间，他们都看到了极为熟悉的一幕。

　　那是一片虚无的空间，在这无尽的虚无之中，数之不尽的尘土、冰块、陨石等等交融在一起，它们不断的撞击、融合，乃至于最终变成了一个巨大的圆球。

　　这圆球之大，已经达到了匪夷所思的地步，简直就是一个完完全全的大世界。

　　这样的情形戎凯旋和聚灵者特殊灵体都曾经目睹过一次，不过，那一次土木形成的规模有限，最多也就是一个小世界罢了。

　　可是，此刻虚空中之影像所形成的，却是一个真实的大世界。

　　虽然没有任何介绍，但戎凯旋和众多特殊灵体却都有着一种异常真实的感觉。

　　在那死寂一般的宇宙空间中，无数块巨大陨石和各种矿物们被某种力量吸引，从而朝着此地汇聚。它们轰轰烈烈的撞击在一起，每一下的撞击都引起惊天动地的威能，每一次爆炸所释放的力量，都足以将一位神道强者轰杀。

　　在天地之威的面前，哪怕是神道强者都显得是如此的渺小。

　　或者，唯有神王级强者，才勉强能够在这种级数的天灾之前保住性命。

　　当一轮轮的撞击之后，巨大的不规则的圆形球体慢慢的凝聚成形，在整个过程中，戎凯旋和众多特殊灵体们都亲眼目睹了各种狂暴力量的极致表现。

　　他们惊讶的发现，原来当一种力量被运用到了极致之后，纵然是在宇宙空间之中，也有着它们的用武之地。

　　特别是众多的特殊灵体们，更是一个个的眼眸生辉，仿佛是看到了一条光明大道在它们的面前顺利铺平一般。

　　戎凯旋亦是看得心血沸腾，也不知道那位大能者是如何创造的这个房间，在这一刻，他们就像是亲自来到了这无以伦比的壮丽景象之中，不仅仅能够看到、感应到所有的一切，甚至于能够贴身的观察每一丝气流的各种动向。

　　在这种情形下，无论修炼的是哪一条道路，都能够在如此壮观的一幕中寻找到自己的需求，而且，这并不仅仅是一种道路的形成，还是无数条道路交织在一起。一位神道强者若是进入这种环境修炼，那么能够轻易的感应到自己的不足，乃至于找到日后的修炼方向。

　　特别是对于自己所修炼的那一条道路，更是能够有着最强烈的感应。

　　不过，此刻的戎凯旋却有着一种想要抓破头皮的感觉。

　　其他人在选择进阶道路之时，都会选择最适合自己的进行修行。可是，因为拥有诸多灵体的缘故，所以戎凯旋能够修行的道路远比一般人要多得多。

　　在他的眼中，几乎每一条道路都可以走到极致，仿佛无论他选择哪一条道路前进，都能够更进一步，突破极限，成就神王。

　　在这一刻，他痛苦并且快乐着，因为他实在无法选择了。

　　也不知道过了多久，聚灵者特殊灵体突地轻叹一声，它慢慢的坐了下去，身上的气息涌动，竟然有着一种蓬勃爆发的感觉。

　　它手腕一抖，立即将戎凯旋赠于它的破灵丹送入口中。

　　特殊灵体根本就不用吞服丹药，但是破灵丹不同，聚灵者特殊灵体并非真的吞服，那丹药刚刚入口，顿时化作无尽能量涌入身体，并且弥漫开来。

　　戎凯旋栗然而惊，他那飘逸弥漫的精神意念慢慢的收拢了起来。

　　因为他身边突然出现的一股庞大气息给吓了一跳，在这个地方，竟然有人释放出如此格格不入的气息，自然是让人心生警惕。

　　然而，当他的目光落到了聚灵者特殊灵体的身上之时，却是流露出了一丝惊喜之色。

　　这家伙，竟然能够感悟神道之密，并且在此参悟一切，开始冲击神道境界了。

　　虽然戎凯旋从未怀疑过这些特殊灵体的潜力，但仅仅观摩一次，竟然就有此成就，自然让他大喜过望了。

　　然而，他尚未来得及开怀大笑之时，身边又是一股澎湃气息沸腾而起。

　　一股接一股，就像是接力一般，一道道的冲天而起。

　　戎凯旋膛目结舌的转头看去，只见所有的特殊灵体们都是缓缓盘膝坐下，它们毫不吝啬的将破灵丹服用，随后开始释放自身灵力，开始与天地之力沟通了。

　　戎凯旋脸上的肌肉微微抽搐，他心中暗自叫苦。

　　这事情，怕是要大发了……


第二百三十六章 不可思议的灵力浓度

　　修炼圣地之外，豁然响起了一道尖锐的警报声，那声音虽然并不是很大，但是在这个并不算太宽广的院子之内，却显得是特别刺耳。

　　众人先是一怔，随后一个个的面露羡慕之色。

　　能够有资格进入修炼圣地的，几乎都是戚家所属的天才人物。

　　在他们之中，对于这个声音并不陌生。

　　因为人数众多的关系，所以修炼圣地的房间也不少，若是各等阶房间相加，也有着千余之多。可以说，若是所有房间尽数开启，那么就等于千余人在同时修炼。

　　那么多人一起修炼，若是有一个二个突然有所感悟，当场突破，也不算什么奇怪的事情。

　　一位兽族神道突地笑道：“徐老，又有一人在修炼圣地突破神道，这都是你的功劳啊。”

　　徐老哈哈一笑，道：“厉兄不要乱说，这修炼圣地乃是各位前辈们留下的宝地，专供我等修炼，老夫不过是代为安排保管罢了，算不得什么功劳。”

　　那兽族神道连连摇头，道：“徐老不用过谦，如果不是你安排妥当，又怎么会有那么多人在此地进阶啊。嘿嘿，我戚家日后再多一位神道强者，真是可喜可贺。”

　　这位徐老虽然也仅有神道修为，但是因为执掌修炼圣地的关系，所以他在同阶之中，还是有着赫赫声名，就算是同样的神道强者，在他的面前也要小心翼翼的讨好。

　　徐老身边的众人纷纷点头称赞，虽然在这里修炼者的等阶各有不同，但是在听到这个声音之后，他们却都明白，这肯定是登天封神的警报声。

　　如果是宗师进阶老祖，在这里根本就不会有任何声响，唯有成就神位，才能惊动圣地。

　　徐老“啪”的一声将身前的本子合上，他抱拳一礼，道：“各位，既然有人登天封神，那么圣地就暂且不再开放了，还请各位多多见谅。”

　　其余人连忙还礼，他们当然明白登天封神对于一个人有多么的重要。

　　一旦登天成功，就拥有近乎于万年的寿元，虽然尚且无法与天同寿，但却也拥有着无数的可能性。

　　如果这个时候有人打扰，那么就等于是与这位登天之人结下死仇。

　　既然都是戚家子弟，自然没有人愿意做出这等煞风景的事情了。

　　“呵呵。”一人讨好的笑道：“徐老，究竟是哪一房的子弟要登天了，说出来让他们高兴一下吧。”

　　徐老微笑着轻捋长须，道：“老夫看一看。”对于这样的提议，他当然不会拒绝。但是，当他动用权限稍稍一看之时，脸上顿时变了颜色。

　　兽族神道一怔，低声问道：“徐老，有何变故么？”

　　徐老犹豫片刻，苦笑着道：“真是奇怪，这登天封神信号，并不是从老祖房中释放，而是从……”他停顿了一下，道：“是从神道房中传出来的。”

　　众人都是不约而同的倒抽了一口凉气，一人小心翼翼的道：“徐老，莫非这是成就神王？”

　　修炼圣地存在数万年，在此地登天封神者不在少数，可是能够在这里成就神王的，那就是寥寥无几了。

　　如果真的是成就神王，那就是比登天封神更加轰动百倍的大事。

　　徐老微微摇头，道：“若是进阶神王，肯定会惊动……”他用手轻轻的点了点头顶，道：“既然那里没有动静，就不是神王了。”

　　众人都是莫名的松了一口气，一人讶然道：“既然并不是神王，那怎么会到神道房去了。”

　　一位兽族神道哈哈大笑，道：“这还用说，本座敢保证，此次登天封神的，应该是一位宠物吧。”

　　人类有可以战斗的兽宠，而兽族等异族也会有专属的战斗宠物。

　　这些战斗宠物的天赋同样极为高明，若是跟着主人进入修炼圣地，那么还真有可能突破成功呢。

　　“哼。”它身边的一位异族神道不屑的道：“你又未曾看见，怎么知道。”

　　那兽族神道瞪了对方一眼，道：“因为本座就是这样过来的，哼哼，不过本座在成神之后，就独立门户了，你若是不服，可以与本座斗上一场。”

　　一旦登天封神，就等于是变成了另一种完全不同的生命体。

　　这样的生命体是不可能再给其他生灵当宠物使唤了，所以，一旦战斗宠物登天封神，它的主人就会主动解除主仆关系。不过，由于绝大部分主人在拥有战斗宠物之时，都对宠物极为优待，甚至于是有着兄弟情义。

　　所以，那些脱离主人，登天封神的宠物们也没有一个愿意离开戚家和主人，反而是成了戚家的一份子。

　　听到这位兽族神道如此说话，其余人立即是闭嘴不言了。

　　宠物成神的概率虽然极低，可一旦成功，就等于是翻身做主人。而且，那些宠物成神的强者们因为有着类似的遭遇，所以它们的关系极为密切，而且相互抱团，是戚家内一道别具一格的风景线。

　　除了那些大能，或者是拥有天大背景的修者，没有人愿意与它们为敌。

　　徐老眉头微皱，他不耐烦的摆了摆手，道：“吵什么，要吵的话，都给老夫出去。”

　　其余人听后，立即紧紧的闭上了嘴巴，哪怕是脾气暴躁的兽族神道也是不发一言了。

　　若是论及战斗力，徐老在这里或许连前十也排不上。但，他手中掌管着修炼圣地房间的分配权，那就没有人敢轻易得罪了。

　　见到他的脾气突然间变得差了，其余人也是心中嘀咕，一人小心翼翼的问道：“徐老，究竟是哪个神道房间有喜讯传来啊。”

　　徐老沉吟了一下，道：“神道一号。”

　　“神道一号？”

　　众人再度倒抽了一口凉气，能够来到这里的，当然知道神道一号房究竟是什么地方了。

　　而且，他们也更加的明白，想要进入一号房究竟需要付出何等巨大的代价。

　　“等等，我记得这一号房，好像是……那个戎凯旋吧。”

　　“不错，应该是戎凯旋，他不是包下一号房整整一个月的时间么。”

　　“嘿嘿，现在才区区三日，一号房内就有变故发生了，那小子不仅仅自己厉害，就连养个兽宠也是极为厉害的啊。”

　　戎凯旋之名早就在他们耳中传扬了，不过以前能够被人所知，那是因为戚朵朵的关系，但现在他们在提及之时，却是少了一份敌视和轻蔑，而是多了几分敬重。

　　那是因为戎凯旋力战三位神将，并且拥有三十万战斗功勋的事情，已经逐渐的让人知晓了。

　　面对这样的战绩和强势，再也没有人敢轻视于他了。

　　那凄厉的警报声慢慢的停歇了下来，虚空中庞大的天地灵力开始凝聚，并且朝着修炼圣地狂涌而下。

　　这里是戚家的要害重地，只要在这里开始登天封神，那么戚家绝对不会吝啬能量。

　　不仅仅普通人族和兽族在登天之时，能够获得足够的天地灵力，就算是修炼魔族功法的强者在尝试登天之时，也会有着充沛的魔气提供，让他们顺利封神。

　　在天地灵力开始凝聚之初，众人都是不以为然，因为这样的流程并不少见。但是，一个时辰之后，别说是神道修者了，哪怕是一些敏锐的老祖级强者们都发现有些不对劲了。

　　众人面面相觑，许久之后，一人轻声道：“各位，你们看这里的天地灵力浓度是不是太强了一点？”

　　那些已经成神的众人都是纷纷点头，他们既然已经是神道强者，对于登天封神的过程自然不会陌生。

　　虽然在登天之时需要海量的天地灵力，但这个灵力还是有着一个限度。特别是在修炼圣地之时，虽然会准备多一些灵力以防万一，但也绝对不会形成如此规模的灵力潮。

　　但此刻，汇聚在这里的天地灵力之浓郁，已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　在如此浓郁的天地灵力之下，别说是登天封神了，哪怕是成就神王境界，只怕都绰绰有余。

　　“这，那小子，他不会真的成就神王了吧。”

　　“不可能，那小……戎天尊刚刚封神成功，就算他是老祖宗的私生子，也不可能如此之快的就再度晋升啊。”

　　“嘘，你胡说八道什么。”

　　虽然此人有些语无伦次，但他的话却获得了所有人的共鸣。

　　神道已经是普通人难以企及的高度了，而神王强者纵然是在他们的眼中，也是高不可攀的存在。

　　从十万大世界中挑选出来的最顶尖天才们都觉得入神位容易，但成就神王那就是难如登天了。

　　戎凯旋或许是天才中的天才，最终有希望成就神王。

　　但要想在那么短的时间内再度晋升，那就是绝无可能之事了。

　　徐老的脸色凝重，任凭其余人如何说话，他始终都是不发一言，而是运用他的权限，尽可能的将更多的天地灵力抽调而来。

　　这样的做法哪怕是在戚家小世界之中，也是引人注目的。

　　虚空中，数道强大无比的存在，已经被此地的变故惊动，并将他们的目光投向了此地。


第二百三十七章 规则的雏形

　　茫茫的虚无之中，一颗巨大的星球孤零零的存在着。

　　在这一个宇宙空间内，就仅有这一颗星球存在。不过，这个宇宙却是一个绝对特殊的地方，哪怕仅有一颗星球，但这颗星球在自转之时，却自然而然的有着日夜交替，冷热转换。

　　此刻，星球的旋转速度陡然间加快了一分，它的身体就像是一个庞大无比的黑洞，将周围的虚无空间破碎吸纳。

　　数个时辰之后，虚空中裂开了一道道缝隙，那每一道缝隙之中，都蕴含着无上之威严。

　　而就在它们出现之时，一阵奇异的能量波动却是从虚空中荡漾而过，随着这阵能量过去，那些裂缝中正要有所动作的超级强者们都是不约而同的停了下来。

　　“既然有老祖宗的关注，我们就不用插手了吧。”

　　随着一道苍老的声音在宇宙中回荡而过，其中一些裂缝顿时消失。而慢慢的，剩下的裂缝也是逐一收起，不管他们是否心甘情愿，但却没有人敢挑战那位至高无上者的威严。

　　※※※※

　　神道一号房之内，戎凯旋站在所有特殊灵体的中间，他一脸的苦笑。

　　哪怕是他，也从未想到过会有着这样的一天。

　　进入神道一号房之内，将特殊灵体们放出来观摩，这并不是什么奇怪的事情，若是换作其他人，也会做出同样的选择。

　　毕竟，这里是神道一号房，是他花费了一万战斗功勋一日才进来的地方。既然来到了这里，自然是需要物尽其用，绝对不能有所浪费了。

　　其实，在将它们放出来的时候，戎凯旋就有着一丝期望，希望它们之中有哪一位能够有缘进阶神道。如此，才不枉他花费了这般巨大的代价。

　　但是，如果仅有一、二位特殊灵体进阶神道也就罢了，众人只会感叹他的好运。可要是有十余位特殊灵体同时进阶，哪怕用脚趾头去想，也知道此事肯定会引起无以伦比的轰动了。

　　戎凯旋虽然是神道强者，但是在整个戚家系统中，却还是微不足道的存在，他还不想成为出头鸟一般的人物。

　　不过，看着此刻身边的众多特殊灵体，他就算是顾虑再多，也是无可奈何了。

　　既然有了登天封神的契机，自然是要不顾一切的去尝试了。若是敢在这个时候阻拦，戎凯旋相信，他和特殊灵体们之间的交情肯定会就此破裂。

　　长叹了一口气，戎凯旋收敛心神。既然事情已经发生，那就不要后悔，此时此刻，尽可能的保证它们登天封神才是正理。

　　心中微动，戎凯旋尝试与雷霆世界联系，但结果却是可想而知。

　　在这个地方，根本就无法与他的小世界进行沟通。

　　他心中暗自叫苦，这个房间内虽然有着大能者作品，能够让人从中感悟到神道之密。但是，此地的天地灵力并不算浓郁，别说是那么多灵体同时进阶，哪怕仅有一位特殊灵体试图突破神位，也未必足够。

　　他咬牙切齿，重重的一跺脚，体内真气灵力爆发出来，一拳朝着虚空中轰击而去。

　　这一拳，已经凝聚了他全部的力量。虽然尚未动用奇物之力，但这一拳却依旧是有着灭杀同阶的力量。

　　但是，他这一拳轰击出去之后，却像是石入大海般，对于整座大海而言，几乎没有丝毫的影响。哪怕是天空中正在演绎的影像也未曾有丝毫的晃动。

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为难看，他恨恨的想着。

　　那个徐老头，不是说过这个房间对于神道以下没太大作用么。

　　看着身边整整齐齐即将尝试突破的特殊灵体们，戎凯旋真是欲哭无泪。这，就是没有太大作用的结果么？

　　深深的吸着气，神火、水母、息壤之灵，甚至于杀戮长剑都在下一刻出现了。

　　仿佛是感应到了戎凯旋急迫的心情，所有奇物们也是变得凝重了起来。汹汹的能量在他们的身周荡漾着，戎凯旋已经将自身能够汇聚的力量提升到了极致。

　　这一刻，他再也不会有任何顾忌了。

　　神道一号房或许非常重要，他这样做也不知道会否引起某些存在的敌视。但他若是无动于衷的话，那么所有特殊灵体都将会因为天地灵力不足而晋升失败。

　　戎凯旋可不愿意看到这样悲催一幕的发生，所以他必须背水一战。

　　然而，还没有等他将这汇聚了全部力量的一击释放出去之时，那虚空中正在演绎着的圆球变化却是陡然消失了。

　　头顶上所有的光芒尽数收敛，就像是重新归于黑暗。除了灵体们身上所闪烁的光芒之外，此地就再无任何光线可言了。

　　戎凯旋的心中一惊，他不怒反笑。这里可是神道一号房，就连他与小世界的联系也从中而断的圣地。一般的力量绝对无法对这里构成威胁，就算他全力轰击，也无法撼动分毫。那么，能够让影像消失，就只有一个可能了。

　　外面的强者已经注意到了此地的变化，并且开始做出应对措施了。

　　无论接下来需要面对着的是什么，总不会比所有特殊灵体一起进阶失败要差劲了吧。

　　戎凯旋默默的等待着，他虽然面无表情，但却是心急如焚。不过，幸好的是，并没有让他等待多久，一股无以伦比的庞大天地灵力就陡然间从虚空中弥漫了起来。

　　当这股灵力出现的那一刻，纵然是戎凯旋都忍不住发出了一道欢喜无限的狂吼声。

　　他知道，特殊灵体们的进阶已经被外面强者所知晓和关注，所以才会暂停一号房的感悟过程，并且释放庞大灵力，让灵体们进阶。

　　戎凯旋双目熠熠生辉，他的口中喃喃的道：“多些，多些，再多些。”

　　虽然释放的灵力已经相当庞大，但戎凯旋却始终都是贪心不足的念叨着。

　　因为此地想要进阶的，并不是一个特殊灵体，而是有着整整一十三位之多。它们一起进阶所需要的天地灵力非同小可。按照戎凯旋以往的经验和见识，想要保证它们拥有足够的天地灵力，就唯有雷霆世界中的通天灵木旁边。

　　但此刻，他们已经断决了离开的可能，只有寄希望与戚家的灵力能够支持下去了。

　　足足三个时辰，那从外涌入的天地灵力就未曾有片刻的中断过，而一号房内的灵力更是浓郁的到了一个匪夷所思的地步。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他终于明白，戚家的底蕴之深厚，还是远在自己的想象之外。

　　他还以为通天灵木之旁，就已经是天地灵力最为浓郁的地方了。但现在才知道，自己还是有些自以为然。相比于影响十万大世界的戚家，他确实是井底之蛙了。

　　就在这短短三个时辰之间，此地的天地灵力之浓郁程度就已经超过了通天灵木所汇聚的无尽灵力。

　　这，就是戚家真正的实力和底蕴的体现。

　　目光朝着众多特殊灵体们望去，戎凯旋的眼眸中闪过了一丝丝的惊喜之色。

　　他清楚的看到了，在充沛的天地灵力支持之下，所有灵体们的气息稳定，并且慢慢的朝着那天之道发起了冲击。

　　心念微转，戎凯旋的心神沉淀下去，进入了脑海中那神秘圆球之内。

　　通过这个圆球，他能够与所有的特殊灵体们保持心神相连，哪怕是这一刻，也不曾例外。

　　水、火、土、木、金，风、冰、毒、气、光明等各系能量在圆球内不断的演绎转换，同样的，一轮如同红日般的剑芒更是冲天而起，相比于这些狂暴的能量毫不逊色。

　　戎凯旋感应着这些能量的相互撞击，他竟然有着一种再度看到星球成形的感觉。

　　他和众多灵体并非创造神道一号房的那位不知名大能，可是，当所有的力量在脑海圆球内重现之时，竟然再现了那无比狂暴的一幕。

　　豁然，一条浑身漆黑的巨蟒从这些能量中浮现了出来，这是小黑灵体，它摇摆着巨大的身躯，一股极为神秘的力量从它的身上涌现出来，那额头上的令牌更是闪烁着黑黝黝的，如同黑洞般的深邃光芒。

　　戎凯旋心中微微吃惊，在众多能量之中，小黑特殊灵体竟然是别树一帜，虽然与其余能量体迥然不同，但却有着一种无法用言语来形容的默契和联系。

　　正当戎凯旋对此大惑不解之时，他的脸色再度一变。

　　因为他突兀的发现，圆球内的各种能量虽然狂暴依旧，但却隐隐的都有着一丝脉络可寻。

　　无论它们如何的强悍，但都是完完全全的遵循着一条条不可侵犯的规则。

　　规则。

　　没错，就是这股力量的存在，所以才能够将这般强大的力量束搏住。

　　聚灵者特殊灵体！

　　戎凯旋的心中豁然泛起了它的面容，就在他感应到规则的那一刻，他清清楚楚的也感应到了这专属于灵体帝王的力量。

　　“轰……”

　　戎凯旋的心神再也无法驻守在圆球之内，他的精神意念如同潮水般的回到了身体上。

　　而当他睁开双眼的那一刻，顿时看到无穷光芒从聚灵者特殊灵体的身上狂涌而出。这一瞬间，它就像是一个释放着无尽热量的小太阳，变得无比耀眼和强大。

　　那无尽光芒照亮了这个房间，也落到了其余灵体的身上。

　　就像是受到了某种神秘力量的召唤一般，一缕缕不同寻常的光芒就开始从它们的身上一个接一个的释放了出去。


第二百三十八章 豪言擒天

　　迥然不同的气息从特殊灵体们的身上释放而出，那强大的令人窒息一般的能量犹如火山爆发般的弥漫出来。

　　戎凯旋的双目炯炯，充满了惊喜之色。他犹豫片刻，亦是将精神意念释放出来，融入了这一片奇异的空间之内。

　　如果是其他人晋升神道，戎凯旋绝对不敢做出这等不靠谱的事情。但是，此时晋升的可都是与他有着最亲密联系的特殊灵体们。这些特殊灵体曾经与他多次生死与共，他的成长与灵体们的帮助密不可分。

　　而且，通过脑海之中的神秘圆球，哪怕是在这一刻，他与这些特殊灵体们也依旧是有着某种说不清道不明的联系。

　　所以，他做出这等看似自杀的举动，其实也是一种下意识的行为。

　　精神意念扩散之后，戎凯旋顿时沉溺于一种极为玄妙的状态之中。这一瞬间，他的身体仿佛是分解开来，融入了所有的灵体之中。他有着一种无法形容的感觉，那就是此刻他好像是一分为十三，在每一个特殊灵体的身体内，都有着他一部分的精神意念。而另一种感觉就愈发的古怪了，那就是所有的灵体精神仿佛都融为了一个整体。

　　就好像是变成一只蚂蚁窝，聚灵者特殊灵体就是蚁后，其余特殊灵体却变成了工蚁，捍卫着蚁后的尊严。

　　戎凯旋仿佛是看到了一个方框，在这个方框之内，书写着什么。

　　这并不是字迹，而是一种玄之又玄的东西。

　　每一位灵体都在上面留下了属于自己的印记，这种印记按照某种规则排列，整整齐齐，一目了然。

　　戎凯旋的心中栗然而惊，他霍然间明白了什么。

　　规则，这绝对是规则的力量。

　　神道强者拥有超绝一时的灵魂力量，所以才能够感应到虚空中那虚无缥缈的空间之力，并且将其化为己用。

　　到了这一步，生命体所掌控的就是那无所不在的空间之力。

　　虽然掌控的方式多种多样，各系元素之力的掌控，甚至于是肉体掌控，魔气掌控等等。但无一例外的就是步入神道，拥有空间力量之后，其实力就将有了翻天覆地的改变。

　　如果说老祖级强者还能够以人海战术与之抗衡，那么在登天封神强者面前，再多的老祖都只能是炮灰。

　　除非遇到在老祖境界就能够动用空间之力的变态之外，神级以下修者根本就没有抵抗的能力。

　　那么，在神级以上，就是神王了。

　　神级强者登天之后，就必须要寻找自己最为擅长的某种力量，并且不断的精研修炼，将这一门道路研究透彻，达到极限。

　　力量的极致，就是规则。

　　若是能够将某种力量修炼到极致，便能够接触到规则的门槛。那时候，神道强者就有着成就神王的可能。

　　当然，能否迈过去那个门槛，则又是另一回事了。

　　但事实上，绝大多数的神道强者终身都没有触摸到那个门槛的机缘。真正能够将某一条道路修炼极致，并且破开云雾，侥幸看到规则的，只能够是极少数的幸运儿。

　　但是，戎凯旋此刻所见到的，就是规则，而且还是各系特殊灵体们所最为擅长的规则。

　　虽然精神意念已经外放与特殊灵体们融为了一体，但戎凯旋的身体却依旧是因为过度的激动而颤抖着。

　　他清楚的知道，不知为何，自己遇到了一个天大的机缘。

　　在这方框上所书写的东西，就是各系灵体们日后能够达成的规则。只要他能够将之记下，那么按照上面的记录修炼，成就神王就是指日可待了。

　　“轰……”

　　他的精神意念瞬间提升到了极致，牢牢的关注着那方框中的一切。

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋的身体就是微微一晃，观摩规则的变化所要消耗的精神力量非同小可，哪怕是以戎凯旋此刻的修为，竟然也有着坚持不住的迹象。

　　他身边的水母摇摆着肥大的身躯，陡然激射出一道白光，落到了戎凯旋的身上。

　　戎凯旋的精神顿时为之一振，他收起了所有杂念，尽可能的牢记着眼前的一切。

　　时间流逝，仿佛转瞬而过，也不知道过了多久，那眼前的方框逐渐变淡，并且慢慢的消散不见了。

　　戎凯旋的精神意念徘徊许久，终于是魂魄归位。

　　当他张开了双目之时，不由地豁然一怔。

　　那十三位特殊灵体的身周再也没有了激荡的天地灵力，它们都是盘膝坐好，默然调息。

　　戎凯旋的目光闪烁，一个接一个的看了过去，他虽然凝目而观，但真正起作用的，却是释放出去的一丝精神意念。

　　仅仅是片刻间，戎凯旋就已经将所有人的气息都收集了起来。

　　神道。

　　这绝对都是神道之力。

　　他的脸上终于流露出了一丝欣然的笑意，十三位特殊灵体竟然全部一次性的晋升成功了。

　　神道强者的晋升极为艰难，事实上，在正常情况下，晋升的失败率极高，足有一半老祖在第一次尝试进阶神道之时，都会遭遇失败。轻者白费心血，浪费了无数宝物、药材。重者当场身陨命消，一切化为虚无。

　　一十三位老祖同时进阶，这是一个前所未有的壮举。

　　只要有五、六位能够成功踏足神道，就已经是足以炫耀。而如今，十三位特殊灵体全部顺利进阶，那就是让人觉得不可思议了。

　　虽说在它们晋升之前，戎凯旋也曾经想过这种可能，并且有着类似的感觉。但是，当这些神道特殊灵体真的出现在他面前之时，戎凯旋的心中依旧是激动的难以自控。

　　豁然，聚灵者特殊灵体睁开了双目，它率先站了起来。

　　而就在它站起身的那一瞬间，其余灵体们亦是同时完成了休养，缓缓起身。

　　所有的灵体都朝着聚灵者特殊灵体深深一礼，就像是臣子在觐见帝王一般，那动作一丝不苟，严谨有度。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，转头道：“凯旋，谢谢。”

　　这是他第一次直呼戎凯旋之名，那声音中更是带着一丝真诚的味道。

　　戎凯旋满脸喜悦的道：“聚灵……哦，帝王阁下。”

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“我如今只是神位，不能称帝。凯旋，我还是喜欢你以前的称呼。”

　　戎凯旋一怔，道：“好，聚灵兄，你何时才能称帝？”

　　聚灵者特殊灵体傲然道：“当我能擒天为己用之时，便能称帝。”

　　戎凯旋的心中微寒，擒天为己用，这是何等霸道的口气，只怕连神王级强者也不敢如此夸口吧。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“凯旋，我相信，你日后也有机会能够尝试一下的。”它顿了顿，道：“这里是戚家老巢，我若是出现在这里，未必就是一件好事呢。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“聚灵兄，你还能够进入此地么？”他晃了晃手腕，指着木镯子问道。

　　如果聚灵者特殊灵体未曾登天，戎凯旋自然不会有此疑问。但是，此刻它已经登天封神，哪怕是按照戚家的规矩，戎凯旋也不可能再把它当做普通的特殊灵体了。

　　让一位朋友进入自己的随身空间之内，这可是一件极为失礼的事情。

　　然而，聚灵者特殊灵体却只是淡淡的笑着，道：“我既然不想见人，那么掩饰行踪还是由此必要的。”拱了拱手，它道：“一切有劳凯旋了。”

　　它身形一晃，竟然是主动的进入了木镯子之内。

　　一道奇异的能量瞬间进入了戎凯旋的脑海之中，戎凯旋稍稍的迟疑了一下，顿时明白了聚灵者特殊灵体的意思。

　　十三位特殊灵体一起进阶，这件事情实在是太罕见了，甚至于到了让人无法理解的地步。若是戎凯旋就这样带着它们出去，只怕会有着无穷麻烦上身。不过，若是将所有灵体都隐瞒下来，那也是绝无可能。

　　毕竟，此地汇聚了如此庞大的灵力，这样的事情又怎能瞒得过其他人。

　　所以，聚灵者特殊灵体希望戎凯旋带着几位特殊灵体去应酬一下。至于在剩下的灵体中挑选多少，那就由他自行决定了。

　　戎凯旋看着身后十二位特殊灵体，他们的脸上都流露出了一丝淡淡的微笑。

　　在登天封神之后，它们的智慧果然与此前有着巨大不同了。

　　戎凯旋犹豫一下，伸手点了四位特殊灵体。见他已经决定，其余灵体则是化作光团，一同遁入了木镯子之内。

　　四周那澎湃的天地灵力已经平息，正在缓慢而逐渐的减少着。

　　戎凯旋知道，一旦这天地灵力恢复正常之后，就是这神道一号房打开之际。

　　他带着四大特殊灵体在这里默默的等待着，并且考虑着如何应对。

　　五位神道强者自然是一股非同寻常的力量，但是对于戚家这个庞然大物而言，五位神道强者和一位实在是没有太大的区别。

　　天知道戚家会如何对待这四位特殊灵体呢。

　　不过，正所谓兵来将挡水来土掩，只要有戚朵朵在，他相信自己应该不会受到刁难。

　　收敛心神，戎凯旋微闭双目。

　　足足半个时辰，这里的庞大天地灵力终于尽数散去，而眼前不远处，一道光线慢慢亮起，虚空中打开了一扇大门。

　　戎凯旋缓缓起身，一挥手，带着四大特殊灵体，昂首阔步而出。


第二百三十九章 四灵体现身

　　宽敞的院子之内，此刻似乎已经不再宽敞了。

　　徐老的身后，有着起码百余人用着好奇的目光看着那虚空中陡然出现的大门，他们都想要看一看，究竟是什么样的宠物在登天封神之时竟然会引动如此澎湃的天地灵力。

　　那种灵力汹涌的强度，几乎已经堪比神王级别的晋升了。

　　如果不是他们都知道，这一次神道一号房中修炼的是刚入神阶的戎凯旋，那么他们甚至于会怀疑，这就是神王晋升所引起的异象了。

　　一道人影从大门内缓步而出，众人的情绪顿时激动起来。不过，当他们看清楚当先而行的竟然只是戎凯旋之后，脸上的神情不由变得略显尴尬了。

　　不过，当他们看到戎凯旋身后那隐约出现的身影之时，一个个的眼眸都是身不由己的亮了起来。哪怕是以徐老的城府，这一刻也是忍不住有些微微动容。

　　虽然他们都知道，这位出来的人物肯定只是神道强者，但面对此人之时，每一个人的心思都是不同的。

　　同样的神道强者，但其实力却有着天壤之别。

　　神将级别的强者和一位外界普通神道，其威能差距之大，简直就不可以道里计。

　　以神将之威，哪怕是秒杀对方都极有可能。

　　虽说神道强者所拥有的实力大小并不能单以晋升之时引起的天地灵力浓度来计算，但是，能够引起如此程度的天地灵力，这位新晋神道的实力肯定是非比寻常，甚至于能够与神将比肩也未必可知呢。

　　戎凯旋笑眯眯的走了出来，并且让出了位置。

　　于是，第一位武道特殊灵体就率先走了出来。

　　“特殊灵体，竟然是特殊灵体……”

　　众人的脸色都是变得极为古怪，他们原先还以为是某种通天兽宠，但没想到竟然是特殊灵体。

　　不过，特殊灵体虽然极为稀少，但是对于影响十万大世界的戚家来说，也不算什么。毕竟，十万大世界实在是太大了，拥有的人才不计其数。在这个基数之上召唤出一些特殊灵体并不是多么罕见的事情。

　　只是，众人的心中同时泛起了一丝疑问，一个特殊灵体的晋升，竟然需要那么庞大的天地灵力支撑么。

　　这位特殊灵体究竟是什么来历啊。

　　一瞬间，无数人的脑海中都开始转动了起来，但无论他们怎么想，也猜不到其中缘故。

　　豁然，又是一道人影闪过，在众人膛目结舌的目光中，风系特殊灵体静悄悄的飘了出来。

　　“两个？”一位兽族神道强者瞪圆了眼睛，惊呼了起来。

　　它的脑袋在这一刻都有些打结的感觉了。

　　不过，能够站在此地的，都是绝顶聪明之辈，他们稍稍的迟疑了一下，顿时明白了其中缘故。

　　原来适才晋升的并不只是一位特殊灵体，而是两位啊。

　　怪不得引起的天地灵力波动竟然会如此浓郁，这戎凯旋真是好运气，竟然拥有两位特殊灵体，而更稀奇的是，这两位特殊灵体竟然同时在这里进阶。

　　只是，两位神道一起进阶的例子虽然极为罕见，但此前也并非没有。但就算是一起进阶，也不太可能引起那么强大的灵力潮涌啊。

　　这个念头刚刚闪过之时，他们就又看见一道人影从大门内飘然走出。

　　火系特殊灵体目光炯炯，那双眼眶之内并没有眼眸，而是有着两串小火苗在燃烧着，不知为何，其余神道强者们在看到这两串小火苗之时，竟然都从心底泛起了一丝敬畏之意。他们顿时明白，这位火系特殊灵体肯定拥有着某种强大至极的火种神力。

　　三位，竟然是三位特殊灵体同时进阶，这可真是前所未有的壮举啊。

　　但他们的震惊并没有就此结束，又是人影一闪，水系特殊灵体紧随其后而出。

　　当它走出来的时候，四周顿时响起了一片倒抽冷气之声，哪怕是镇定如徐老者，这一刻也有着一种难以置信的感觉了。

　　四位特殊灵体啊。

　　难道在适才那一刻，神道一号房内竟然有着四位特殊灵体同时进阶么？

　　这如果是真的话，这究竟需要何等逆天的运气才能够做到啊。

　　其实，他们并不知道，戎凯旋所召唤的这些特殊灵体毕竟是有些与众不同的，特别是在拥有了新一代的灵体帝王聚灵者特殊灵体之后，这些灵体之间就有着某种神秘的联系。

　　在灵体帝王的调教下，它们的力量相辅相成，远比单个修炼有效率的多。

　　不过，让所有灵体们在神道一号房内同时进阶的关键其实还是在灵体帝王身上。

　　这位聚灵者特殊灵体身上拥有着无以伦比的神奇力量，虽然仅有老祖境界，但却已经领悟了神道之密。所以，在观看星球世界形成之时才会骤然突破，并且引起了一系列神奇的变化，甚至于在晋升神道之时，就已经触摸到了规则的门槛。

　　若是灵体帝王带着所有特殊灵体一起出来的话，绝对会引起轩然大波。但此刻，虽然四位特殊灵体的一起现身就已经让人轰动，但还不至于让他们另起异心。

　　戎凯旋朝着徐老抱拳一礼，道：“前辈。”

　　徐老一怔，这才哈哈一笑，道：“戎天尊，恭喜了。”他的目光在四位特殊灵体的身上扫过，道：“天尊的四位同伴一起进阶神道，真是可喜可贺。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，看着众人此刻的表情，心中颇为有趣，但他脸上却是尽量平静的道：“它们能够一起进阶，也算是运气了。”

　　豁然，一道冷飕飕的声音从人群中响起：“戎天尊，神道一号房乃是登天封神者的修炼圣地，你的这四位特殊灵体同道在进入之前，应该都是老祖境界吧，为何在那里能够一举参悟神道。”

　　众人都是暗自点头，这个问题无疑才是最为关键的。

　　神道房，乃是为神道强者准备的地方，那些不入神道的老祖若是进入观看，只怕非但无益，反而有害。

　　虽说在戚家创立的这些年中，也有着一些战斗宠物在神道房进阶的极端偶然例子，但能够被称为极端偶然，那就可想而知了。

　　一举四位特殊灵体在神道一号房内领悟神道，要说其中没有猫腻的话，只怕无人能信。

　　戎凯旋摸了一下头皮，苦笑着道：“这位仁兄，实话实说，我也不知道。”他停顿了一下，道：“在下进入一号房之内，就将它们放了出来，然后自行参悟神道。原本只是想要让它们感受一下神道的威能，但没想到它们突然之间就要进阶了。”

　　他脸上表情看似老实，但口中却是胡说八道。

　　因为他知道，此次进阶最大的缘故，应该就是在聚灵者特殊灵体身上，而且，如果没有他为灵体们准备的破灵丹的话，它们也未必能够全部顺利进阶。

　　不过，这些话无论如何都不能告诉旁人的。

　　众人听后一片议论纷纷，眼中神色都是半信半疑。

　　徐老轻咳一声，道：“咳咳，不知这四位同道可否为我等解惑？”

　　他笑眯眯的看着四位特殊灵体，其余人都是恍然大悟，自己纠缠着戎凯旋干什么，为啥不去询问当事人呢。

　　然而，那四位特殊灵体却是默不作声，它们用着几乎毫无感情的目光瞥了眼徐老，随后就不再理会了。

　　徐老的脸色微变，他执掌修炼圣地多年，虽然仅是一位神道，但哪怕是戚家神王见了他，也是要给个笑脸的。如此被人无视，在他的记忆中已经有许久未曾发生了。

　　戎凯旋眼眉一挑，连忙道：“徐老息怒，它们刚刚进阶神道，对于我们的规矩不太理解，并非有意怠慢，请您见谅。”

　　徐老尚未说话，一人就冷笑着道：“戎天尊，一位特殊灵体想要修炼成神，起码需要百年时间。嘿嘿，有着这个时间游历天下，难道还没有一点儿的眼力么。”

　　戎凯旋微笑着道：“请问阁下，可否知道小公主身边也有一位神道特殊灵体。”

　　那人一怔，他的脸上一片茫然。

　　徐老眉头微皱，缓缓的道：“戎天尊，小公主何等身份，她的特殊灵体护卫诞生确实不足十年，但你的灵体能够与她相比么？”

　　众人先是一惊，随后哑然失笑。

　　十年内能够将一位刚诞生的特殊灵体推到神位之上，也唯有戚家小公主才可能拥有这等资源。

　　但戎凯旋么……

　　没有人相信他也能做到这一点，至于他身后的这四位特殊灵体，应该是从某处遗址中获得的吧。

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为古怪，他强忍着笑意，缓声道：“徐老有所不知，小公主的特殊灵体正是在下赠送的。”

　　“什么？”一片惊呼声讶然响起。

　　徐老惊讶的看了眼戎凯旋，再看看他身后的那四位不动声色的特殊灵体，心中顿时信了大半。

　　原来这些特殊灵体竟然是来自于同一个地方，那就怪不得了。

　　只是，戎凯旋这小子真是好运气啊。

　　他轻哼一声，道：“戎天尊，我们戚家有个规矩，一旦战斗宠物晋升神道，就将与原主人解除主仆关系，加入戚家。不知你可否愿意遵从。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“徐老，它们本来就没有与我订下什么主仆关系，我们都是朋友呢。”

　　徐老满意的点头，然而，一直默不作声的武道特殊灵体却是突然开口：“我们，不会与凯旋分开……”


第二百四十章 神将抢人

　　众人都是一怔，面色不由变得古怪了起来。

　　没有生命体天生喜欢当其他人奴仆的，哪怕主人对奴仆再好，这其中还是有着巨大的区别。

　　此前，那些由老祖成功晋升神道的战斗宠物们虽然大都也不愿意离开原先主人，但是一提到解除主仆关系，那却是求之不得。可是，此刻听着武道特殊灵体的话，众人却都有着一种感觉，那就是它并不愿意与戎凯旋解除主仆契约。

　　徐老轻咳一声，他既然知道这些特殊灵体诞生的时间并不长，自然不会再对它们恶劣的态度耿耿于怀了。

　　“四位同道，你们误会了。”他干笑着道：“老夫只是想解除你们之间的主仆契约，除此之外，你们是否在一起，老夫并不干扰。”

　　“不需要。”

　　然而，还没有等徐老彻底讲完，武道特殊灵体就毫不犹豫的打断了他的话，道：“我们的事情，不需要外人插手。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，也是一脸的讶然。

　　确实，就连他也不明白，武道特殊灵体为何会突然间变得如此的咄咄逼人了。他心中暗自猜测，难道特殊灵体登天封神之后，就会有如此巨大的变化么？

　　徐老的脸色瞬间变得极为难看，而其余人虽然都是心中诧异，但都聪明的默不作声。

　　片刻之后，徐老怒哼一声，低声道：“不知好歹。”

　　让战斗宠物与主人解除主仆关系，也是徐老的权责和工作之一。在他任职的这些年中，也发生过数次类似的事件，并且在解除主仆关系之后，往往能够赢得战斗兽宠的感激。可像现在这样的情况，他却是有些不知所措了。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“徐老，他们都是晚辈亲自召唤出来，并且与晚辈同生共死数年，确确实实没有什么主仆契约。”

　　“什么？”徐老的眼皮子哆嗦了几下，他看着戎凯旋，缓缓的道：“你，是聚灵者？”

　　戎凯旋之名因为戚朵朵的缘故，在戚家中并不陌生，但却没有多少人正视，更不用说去收集他的资料了。

　　虽然戎凯旋在力战三位神将之后，这种情形已经有了改观，但毕竟时日尚短，所以徐老对戎凯旋的来历一无所知。

　　戎凯旋微微的笑着，再度重复了一遍：“不错，这四位同道正是晚辈召唤而来。”

　　除了极少数有心人之外，其余人听到了这句话之后，都是有着一种难以置信的感觉。

　　特殊灵体对于整个戚家而言，确实不算什么。

　　十万大世界中不敢说每天都有特殊灵体诞生，但要说一年下来出现几个新的特殊灵体，也是很正常的事情。

　　但，那是以十万大世界为基础而言的。

　　可戎凯旋，却仅仅是一个人，哪怕他是一个天才的无以复加的聚灵者，也不太可能召唤出四位特殊灵体吧。

　　要知道，绝大部分聚灵者一生中也不可能有幸召唤出这样的灵体啊。

　　一时间，众人面面相觑，眼眸中都流露出了一丝丝震撼和诡异之色。

　　徐老愣了半响，他深深的看了眼戎凯旋，那眼眸中终于多了一丝与众不同的东西。深吸了一口气，他缓声道：“原来如此，呵呵，戎小哥，倒是老夫失礼了。”

　　他先前与戎凯旋说话之时，虽然都是以天尊相称，但那明显是保持了一定的距离，不愿意与戎凯旋交好，或者是心中多少有些鄙夷。

　　哪怕是当着小公主的面，他的态度亦是如此。

　　但此刻，他的态度却是发生了巨大的变化。

　　一个聚灵者，竟然能够召唤出四位、不，起码五位特殊灵体，并且在短短十年内将它们培育成神。

　　这样的人物，绝对是变态中的变态了，纵然是以徐老的身份和背景，也是不敢再行得罪。

　　戎凯旋心中暗自奇怪，他自然不明白徐老为何会表现的前倨后恭，但人家既然表示出了善意，戎凯旋自然也不会恶语相向。他连忙还礼，彼此恭维了几句，这一老一少竟然有着些许相交莫逆的架势了。

　　其余人远远的看着，他们的心中各自千思百转，终于有人忍耐不住，上前交谈。

　　这些生灵无论属于哪一个种族，都是天之骄子般的绝代人物。能够让他们真正心悦诚服的，并不是什么权势，而是比他们更加天才的存在。

　　戎凯旋在力战三位神将不败的时候，就已经获得了他们的尊重。但那也只是尊重罢了，他们都以为戎凯旋是得到了某些机遇，甚至于是因为小公主暗中赠于的关系，所以才拥有如此力量的。

　　可是，直至此刻才知道，原来这位年轻的神道强者是真的强悍如此。

　　五位特殊灵体尽皆晋升神道，而其中仅有一位是小公主培育的。

　　这般天才，已经将他们比了下去，哪怕是再心高气做的神道强者，也是要甘拜下风了。

　　戎凯旋在人群中笑眯眯的应付着，他打起了十二分的精神，却也给人留下了极为深刻的印象。

　　豁然，一道晴朗的声音响起：“戎天尊，听说小公主发布了命令，要公开筛选新任神将，不知道可有此事？”

　　此言一出，周围顿时一片沉寂。哪怕是正拈须长笑的徐老都是收起了笑容，正色以待。

　　神将，在戚家中代表着至高无上的地位。

　　历代神将之中，只要不是中途陨落，或者是遇到了损及本源的伤势，那么最终都能够窥破极限，进阶神王。

　　可以说，只要成为戚家神将，那么一只脚就已经踏入了神王境界。

　　只是，历代神将的选拔都是由老祖宗或界王大人指定，根本就容不得普通神道强者插手。而这几日，家族中突然出现了一个谣言，小公主即将公开选拔未来神将。这对于所有神道强者们来说，都是一个至关重要的消息。

　　戎凯旋犹豫了一下，他笑道：“不知兄台的消息是从哪里得来的。”

　　那神道强者冷然道：“此事已经传的沸沸扬扬，本座想不知道都很难呢。”

　　戎凯旋转头看去，只见众人的眼眸中都有着一丝期盼之色，他不再隐瞒，正容道：“小公主确实有着这个意思，不过能否达成，还要看戚家老祖宗的了。”

　　众人对望了一眼，眼眸中都是一片激荡的火焰。

　　另一人豁然问道：“戎天尊，你是否也要参加呢。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“当仁不让。”

　　所谓的公开选拔，其实就是戎凯旋提出的建议。如果戚朵朵直接指定戎凯旋成为十二神将之一，其余人就算嘴巴上不敢说，但心中肯定会因此骂娘。但若是戎凯旋在比武台上力压群雄，理直气壮地夺得魁首，那么他成为神将就名正言顺了。

　　至于失败的问题……戎凯旋根本就没有考虑过。

　　虽说他失去了特殊灵体们的帮助，但身上还有着众多奇物。在奇物们的帮助下，戎凯旋有着自信可以战胜任何神将之外的同阶神道。

　　得到了确定的消息之后，众人眼眸中的神色顿时变得微妙了起来，哪怕是平日再好的朋友，此刻也多了一丝防备和戒心。

　　能否成为神将，对于他们来说，就是一步上天，一步下地的事情，任谁都不敢掉以轻心啊。

　　“咚……”

　　豁然，一道铜钟声响起，众人都是一怔，他们不约而同的转头看去，一个个脸色微变。

　　远处，一位高大的汉子昂首而立，在他的身周，弥漫着一道道诡异的幽冥之气，从这里看过去，仿佛是一具没有生命的尸体，让人心惊胆战。

　　仿佛是退潮之水般，众人立即朝着两边避让开来，同时躬身道：“见过幽魂神将。”

　　戎凯旋的双目一凝，他曾经与这位神将在某个小世界内交战过，深知此人的强悍，也随着众人行了一礼。

　　幽魂神将对于其他人的行礼视而不见，而是道：“戎天尊，恭喜你出关了。”

　　戎凯旋微笑着道：“多谢前辈挂念，不过晚辈尚未闭关完毕呢。”他转头，道：“请问徐老，我在一号房中观摩多久了。”

　　徐老沉吟了一下，道：“你在一号房内待了四日，但其中有一日是灵体们进阶而耽搁了，所以老夫算你三日时间，不知意下如何？”

　　戎凯旋连忙道：“多谢前辈。”

　　这就是徐老的权柄之一了，在这种情况下，三日和四日其实都可以算数，但徐老的一句话，就为戎凯旋省了一日时间，也即是一万战斗功勋，这份人情可不小了。

　　幽魂神将的眉头大皱，道：“戎天尊，在修炼圣地中修炼，随时都可以。本座还有事相商，不知可否随本座走一趟。”

　　戎凯旋尚未来得及回话之时，就听见一道仿佛是震耳欲聋的声音在半空中炸响。

　　“戎天尊，来来来，你出来了吧。”

　　轰隆隆的，仿佛是巨人降临一般，一具石头人挪动着那粗大笨重的身躯，从外面挤了进来。

　　见到此人之后，众人又是心中一惊。

　　戚家十二神将各有所长，但每一个都是有着赫赫声名，这些戚家人又岂有认不出的道理。

　　“拜见石生神将。”

　　石生神将大笑一声，用手指着戎凯旋，笑道：“戎天尊，我就知道你应该出来了，呵呵，这一次没有人打扰，我们可要好好的战上一场……咦，幽魂，你怎么在这儿？”


第二百四十一章 灵体发威

　　幽魂神将眉头一皱，道：“石生，你能够来这里，本座为何不能。”

　　石生神将哈哈大笑，道：“能，当然能力。不过，你要有一个先来后到才行啊。”

　　幽魂神将愣了半响，他莫名其妙的问道：“什么先来后到，本座现在不就是比你早来么。”

　　石生神将的那颗大石头脑袋连连摇动，那幅度之大，让人担忧这颗大石头会否在下一刻就跌落下来。

　　“错了，错了，明明是本座先和他约好了，不信你去问他。”

　　幽魂神将的脸色顿时变得极为难看，他转头看向戎凯旋，道：“戎天尊，你已经与石生神将有约在先了？”

　　虽然他此刻比石生神将先到此地，但是那一日戎凯旋闯关之时，可是先过石生神将这一关的。

　　戎凯旋抹了一下鼻子，他心中纳闷，自己何时与石生神将有过什么约定了？

　　不过，看那石生神将的表情和特意寻来的架势，怎么也不像是撒谎啊。

　　轻咳一声，戎凯旋小心翼翼的问道：“石生神将，在下与您约定了什么啊。”

　　他这句话刚刚说出来，顿时让众人有着一种眩晕的感觉了。

　　神将啊，石生神将可是戚家十二神将之一，这样显赫的身份，其他人纵然是想要巴结都苦于没有门路。而戎凯旋倒好，竟然把与石生神将的约定给忘记了。

　　幽魂神将一怔，他的目光豁然变得极为古怪。

　　转头，他看着石生神将，厉声道：“石生，你说的约定，莫非是想要与戎天尊大战一场。”

　　戎凯旋的心中栗然一惊，他陡然响起，他与石生神将交手之时，因为力量太大，结果让那个诡异的小世界就此破裂泯灭。

　　而石生神将在离去之前，曾经说过，要与戎凯旋再斗一场。

　　不过，戎凯旋可没有半点儿兴趣与石生神将交手。

　　石生神将挥舞着巨大的手臂，大笑道：“正是，幽魂，你想要与戎天尊交手，我不会阻拦，但是必须要排在我后头才行。”

　　众人都是脸色微变，看向戎凯旋的目光中也在不知不觉中带了一点儿敬畏之色。

　　能够闯过三位神将驻守的那一关也就罢了，但是令神将大人对此念念不忘，那就是真的让人震撼了。

　　只要看看此刻石生神将的模样，就知道他对与戎凯旋的一战是报以多大的期盼了。

　　幽魂神将的脸色瞬间变黑，他怒道：“石生，你以为谁都如你这般好斗么？哼，本座可没有功夫与戎天尊交手。”

　　石生神将眨巴着大石头上的那双巨眼，道：“好啊，既然你没有事情了，那就轮到我了。”

　　幽魂神将一怔，他头痛的捂住了脑袋，面对着这个胡搅蛮缠的石生神将，他几乎有着一种要疯了的感觉。

　　不仅仅他一人如此，就连戎凯旋此刻也是头大如斗。

　　石生神将气势汹汹而来，他虽然不会畏惧，更不愿与它交手，但他却也明白，此刻怕是很难拒绝了。

　　毕竟，在戚家之中，想要拒绝十二神将的挑战，只怕是相当的困难。

　　除非是朵朵出面，才能够压制十二神将。但就为这点儿小事就要惊动朵朵？戎凯旋还没有那么厚脸皮呢。

　　看着周围之人纷纷流露出的幸灾乐祸之色，戎凯旋不由地皱起了眉头。

　　石生神将喜欢找人挑战之事估计已经是常态了，哪怕幽魂神将在极为不满的情况下也不愿轻易劝解，因为他知道，一旦自己开口，那么最终于石生神将交手的只怕就是自己了。

　　而就算是他，也不愿意于皮厚肉糙，几乎打不死的石生神将动手。

　　“哼，你想要打，我陪你。”

　　就在戎凯旋头痛欲裂之时，一道冷然的声音突兀的响起，随后，一道光华乍现而出，以迅雷不及掩耳之势扑向了石生神将。

　　在戚家之内，竟然还有人敢如此对付十二神将，这简直就是不可思议之事。

　　戎凯旋心中一惊，他实在是想不出在戚家之内，还有谁会如此不计代价的帮助自己。不过，在听到那个声音之后，他就立即认出，那动手之人，正是刚刚登天封神的武道特殊灵体。

　　他的脸色微变，武道特殊灵体虽然也是天地之宠儿，按理来说，若是一切踏上正途的话，甚至于有着晋升神王，乃至于更进一步的可能。但是，他的武道特殊灵体才刚刚晋升神道啊，又如何能够与戚家的十二神将比肩。

　　他身形微动，正待出手替换之时，心中却是突兀的响起了聚灵者特殊灵体的声音。

　　“凯旋放心，让它去试试吧。”

　　戎凯旋的脚步一顿，那正待出手的身体顿时停了下来。

　　虽然他并不明白聚灵者特殊灵体的打算，但既然它开了口，戎凯旋也就不会反对。只不过，此刻的他投入了全部的精神，万一武道特殊灵体在战斗中有何意外发生，他都会立即出手解救，绝对不会因为对方神将的身份而有所畏惧。

　　武道特殊灵体身形如电，眨眼间就已经来到了石生神将的身前，手腕微微一抖，立即绽放出无尽光华，那每一道光华都像是一把最为锋利的宝剑，在虚空中划动之时，那剑光不断震荡，竟然将整个空间都划出了道道印痕。

　　下方观战的众人都是大吃一惊，脸上流露出了一丝惊骇之色。

　　这光华的力量之强大，已经到了远超众人意料之外的地步，每一道光华所划破的，就是他们身处的空间。

　　虽说神道强者已经领悟了空间之力，但明白原理是一回事，想要通过原理而达到某种目的就又是另一回事了。

　　能够释放出如此强烈的光华，不但数量众多，而且每一道都具有撕裂空间的神奇妙用，这绝对不是普通神道强者能够做到的事情。

　　石生神将的双目一亮，他原先还有些不以为然的目光顿时变得凌厉和凝重了起来。

　　不过，在他的目光之中非但没有丝毫的畏惧，反而是充满了欢喜。

　　“来得好。”石生神将大吼一声，他竟然是不闪不避，就这样举起了拳头，朝着那无尽光华迎了上去。

　　“轰，轰，轰……”

　　无尽的轰鸣声震耳欲聋般的响了起来，那剧烈的声响让所有人都有着一种失聪般的感觉。

　　片刻之后，光华散去，众人定眼看去，一个个都是膛目结舌，仿若是见了鬼一般。

　　那无尽光华虽然强大，但没有人相信就凭这区区技巧便能赢得了堂堂神将。正如大多数人所料，石生神将不仅仅将这些光华完全承受，更是当场反击，将武道特殊灵体硬生生的轰出了百丈之外。

　　如果仅仅是如此的话，也没有人会觉得奇怪。

　　一个刚刚晋升神道的特殊灵体，能够在神将的一击之下侥幸不死，就已经是非常了不起的事情了。

　　可是，那武道特殊灵体仅仅是退后百丈，但身上的气息却是丝毫不乱，就像是没有受到一丝影响似得。

　　而堂堂的石生神将身上却是略显狼狈，那巨大石块组成的身躯上留下了一道道清晰可见的痕迹，就像是有人拿着刀子在他的身上狠狠的剐了许多刀，让他的身体有着一种伤痕累累的感觉。

　　这可是十二神将啊，竟然也会被一个刚入神道的特殊灵体所伤？

　　众人的脑海之中都泛起了一个念头，自己不会是看花眼了吧。

　　石生神将低头看着自己的身躯，他的眼眸中似乎也流露出了一丝诧异之色，道：“好小子，这力量真不错啊。”

　　他对自己身上那累累伤痕置之不理，反而是兴高采烈的道：“你小子还可以，有资格做本座的对手了。”

　　不知为何，戎凯旋在听到这句话的时候，就觉得身上隐隐一寒。

　　被这位石生神将惦记着之后就没有什么好事，自己如此，只怕武道特殊灵体也无法例外了。

　　石生神将一步踏出，他的身躯沉重无比，看似笨拙难行，但实际上，他的步伐却是轻灵的犹如翩翩而起的一只玉蝴蝶，让人有着一种头皮发麻的感觉。

　　那一步跨出，就像是直接跨过了数个空间，转瞬来到了武道特殊灵体的身边。

　　戎凯旋的脸色微变，他几乎就要按捺不住动手了。

　　然而，幽魂神将的声音豁然传入了他的耳中：“戎天尊，那个傻逼是不讲道理的武痴，凡是认准了要与什么人交手，就会不计代价的去做。你若是不让他打个痛快，他就会始终缠着你，让你没空去做其它事情。”顿了顿，他又道：“让他打吧，等到他够了，我们再去劝架不迟。”

　　戎凯旋从他的话中听到了浓浓的忌惮之意，他心中暗自感慨。

　　十二神将果然没有一个是好对付的，就连这看似马大哈，没有头脑的石生神将，也会有着如此强大的威慑力量啊。

　　轰隆隆的一拳夹杂着毁天灭地的力量，朝着那看似闪避不及的武道特殊灵体轰击而去。这一拳若是打中了，只怕特殊灵体就要崩裂解体了。

　　然而，伴随着众人的惊呼声，武道特殊灵体抬起了手，它的那双手掌霍然间变大了起来。

　　仅仅是一眨眼间，这只手掌就已经化作了擒天巨手，轰的一声，硬生生的将石生神将的那只石头巨拳给接住了。

　　强烈的到了极点的冲击波从那一点向着四面八方蔓延而去，就连戎凯旋等人都能够清晰的感应到这一瞬间碰撞究竟释放了多么强大的能量。


第二百四十二章 令人惊惧的疑惑

　　“擒天之手……”

　　“不可能，这是神通，是戚家的神通啊。”

　　戎凯旋也是膛目结舌，他看着那武道特殊灵体，心中竟然有着一丝陌生的感觉。

　　这只巨手，那股强悍至极的气息戎凯旋并不陌生，因为他曾经有幸见过一次。在魔道小世界中，他们所见的那座巨大光幕之内，当那流星想要撕裂空间碾压而至之时，就是出现了这样的一只擒天巨手，将流星生生的托了起来。

　　虽然此刻武道特殊灵体所释放的擒天之手远不如那一刻的夸张和强大，但这气息却是一般无二。

　　戎凯旋身不由己的咽了一下唾液，哪怕他想破了头皮也无法理解这究竟是怎么一回事。

　　这样强悍的神通，武道特殊灵体又是何时学会的呢。

　　石生神将的脸色终于变得凝重了起来，哪怕适才武道特殊灵体将它的身上弄得伤痕累累之时，他的表情也未曾有任何的变化。可是，在见到擒天之手的时候，就连他身周的气息都开始泛起了微妙的变化。

　　“你，为何懂得擒天之手？”石生神将沉声问道。

　　武道特殊灵体冷笑一声，道：“你还要不要打。”

　　石生神将傲然一笑，道：“当然要。”

　　他的话音刚落，武道特殊灵体的身形一闪，就已经再度化身无尽光华，朝着他扑了过去。石生神将怒吼一声，同样不甘示弱的迎击着。

　　两位神道强者就在这修炼圣地之中无所忌惮的交锋，双方释放出来的威能堪称惊天动地。那一拳或每一道光华之中，都孕育着非同小可的能量，足以将普通神道轰成残渣。

　　戎凯旋等人默默的看着，不过他们的心中却远没有表面的如此平静。

　　石生神将如此神威并不意外，但武道特殊灵体也能够达到这等地步，那就让人觉得不可思议了。光华凌厉，拳风震荡。除了戎凯旋、幽魂神将和徐老等寥寥数人之外，其余神道修者身不由己的向后退去。至于那些神道以下，早就被他们驱逐了出去，哪里还敢在这里自寻死路。

　　戎凯旋从战团中收回了目光，因为他已经看出，这两位绝非短时间内能够分出胜负的。不过，当他目光所及四周之时，却惊讶的发现，无论这两位交手弄出怎样惊天动地的声势，但却无法给附近的建筑物带来任何的影响。

　　那激荡四溅的光华和拳劲一旦靠近这些建筑物，顿时被一股莫名其妙的力量给阻挡了下来，而那些力量或是轻柔、或是刚烈，或是坚韧。分明不是属于同一种力量。

　　但无一例外的是，这些力量的强大毋庸置疑，哪怕交手两位如此强悍，也休想伤及分毫。

　　足足一刻钟之后，戎凯旋的脸色骤然一变。

　　因为他突然发现，武道特殊灵体的气息正在逐渐变强。

　　这位刚入神阶的特殊灵体已经表现出了不可思议的强大力量，哪怕是戎凯旋都以为，它已经达到了极限。但没想到的是，随着战斗的进行，它的力量却依旧是能够不断的提高，就像是把石生神将当做了一块磨刀石般，武道特殊灵体这把旷世宝刀正慢慢的展现出它的绝代风华。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，两道交缠着的身影终于分开了。

　　不过这一次，双方间却有着巨大的分别。

　　武道特殊灵体双目炯炯，身上充斥着无以伦比的强烈战意。而石生神将的身上却是遍体鳞伤，那巨大的石块甚至于有着随时裂开的危险。

　　在这一轮的交锋中，他竟然处于了完全的下风。

　　戎凯旋的眉头皱了起来，他隐隐的觉得，石生神将表现的似乎有些不太对劲。

　　武道特殊灵体虽然表现出了极为强悍的战斗力，但要说能够如此轻易战胜神将级别的强者，那却是有些儿戏了。

　　幽魂神将的脸色微变，他轻叹道：“不好了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　幽魂神将苦笑着道：“你的灵体确实强大，竟然把石生神将逼到了这等地步。哎……”他摇着头，道：“你知道石生神将的身上为何要覆盖如此巨大的石块么。”

　　戎凯旋想了片刻，道：“这些石块的防御力量很强吧。”

　　幽魂神将的脸上泛起了一丝古怪之色，道：“这些石块都是宇宙中最坚硬的陨石，但是，石生神将将它们覆盖在身体之上，却并不是为了增强自己的防御力量，而是为了限制自己的实力啊。”

　　戎凯旋的心中栗然而惊，他的眼皮子急骤的跳了几下。

　　“哈哈……”

　　一道爽快的到了极致的笑声从石生神将的口中响起，他仔细的看着武道特殊灵体，朗声道：“好，很好，又是一个值得我全力出手的同道，好极了。”

　　在他的声音中，陡然多了一种铿锵之音，而四周的空气也是瞬间变得凝固黏稠了起来。他高举双拳，轰然向着自己的胸口重重一击。

　　“啪……”

　　他胸前那布满了剑痕的大石块微微颤抖了一下，随后就化作了无数细末，迅速的滑落下来。这一拳之力，依旧是那般的强大，将他胸前的石块生生打成了齑粉。

　　武道特殊灵体微微的伏低了身体，它似乎也感受到了对方这一刻诡异变化带给它的巨大压力，从而变得更加谨慎了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　那砂砾滑落的声音回荡在众人的耳中，除了这个声音之外，其余人竟然都是噤若寒蝉。

　　一点金芒从石生神将的胸前展现了出来，紧接着，那金光越来越多，越来越强。仅仅是片刻之间，石生神将身上的所有大石块已经全部碎裂化粉而去，露出了一个金光万丈的巨大身躯。

　　那金光照耀之地，无不是充斥着令人窒息的澎湃伟力，与先前相比，此刻的石生神将仿若是完全的变了另外一个人。

　　他长笑一声，仰首，道：“石生请战……”

　　虚空中，一道虚无缥缈的声音响起：“准。”

　　石生神将的大笑声中，他那金色的身躯陡然间开始迅速的膨胀起来，几乎就是一个眨眼间，变已经变成了万丈金身之躯。

　　而随着它身体的膨胀，附近的所有建筑物和空间竟然也是神奇般的扩张着。

　　仿佛他的身躯能够膨胀到何等地步，这个空间就能够扩张到何等地步。戎凯旋膛目结舌的看着四周，他的心中充满了惊骇，这等神乎其神的手段，让他在大开眼界的同时也是心生畏惧。

　　戚家强者所拥有的威能，果然已经达到了不可思议的地步。能够如此随心所欲的操控空间变化，哪怕是亲眼所见，也是难以相信。

　　石生神将低头，看着渺小的如同蚊蝇蝼蚁般的武道特殊灵体，他的声音宛若洪钟敲响：“小子，你还有何能耐，就使出来让我看看。”

　　武道特殊灵体抬头仰望，也不知道它的心中有何想法，但脸色却是平静若水。

　　它抬手，一道光华从手中释放而出，朝那巨大如山的金色身躯上刺去。但是，这一道光华尚未碰触到那万丈金身之时，就被一股更加强大的力量给生生的冲散了。

　　拥有了万丈金身的石生神将，仿佛已经达到了另一个更加高明的层次，单单是那护体真气之强悍，就已经足以泯灭武道特殊灵体所释放的剑芒力量了。

　　在这样的石生神将面前，武道特殊灵体仿佛真的变成了一个小如蝼蚁，微不足道的存在。

　　戎凯旋轻叹一声，面对着展露了全部实力的石生神将，刚刚晋升神道的武道特殊灵体终于表现出了它的弱势一面。

　　他正待开口替武道特殊灵体认输之时，却看见这家伙的脸上逐渐的流露出了一丝淡淡的笑意。

　　在这个时候，竟然还能够没心没肺的笑出来，这样诡异的表情让众人都是一阵发愣。

　　随后，他们就都感应到了，一股子同样澎湃的到了极点的庞大气息从武道特殊灵体的身上释放了出来。那气息之强烈恐怖，简直达到了令人惊惧的地步。紧接着，武道特殊灵体的身体也开始膨胀了起来，而且，从它的身上，同样的泛起了浓烈的耀眼金光。

　　“法相金身。”众人无不是惊呼了起来。

　　如果说戎凯旋能够学会法相金身，那是戚朵朵的私下传授，那么这个刚刚入阶的特殊灵体又是如何掌握这两大神通的呢。

　　神通之所以被冠以无敌之名，就是因为这种能力唯有神道强者才能够领悟、学习和运用。

　　神道以下哪怕是得到了神通的修炼之法，也是无法理解的。

　　可是，所有人都知道，这位武道特殊灵体明明是刚刚进阶的，那么要说它就在这短短时间内就学会领悟了两门神通，并且能够运用自如到可以和神将对抗的地步，几乎也没有人愿意相信。

　　转瞬间，武道特殊灵体的身体也膨胀到了与石生神将相若的地步。

　　两位巨人互望一眼，几乎同时爆吼一声，他们一起冲了上去，拳拳到肉的对轰了起来。

　　下方，众人早就是远远的离开，他们看着这仿佛是势均力敌的两位巨人，一个个眼神闪烁。

　　他们偷偷的朝着戎凯旋和剩下三位特殊灵体看去，包括幽魂神将在内，所有人的心中都泛起了一个念头。

　　一位灵体就能够与神将比肩，那么这里剩下的三位灵体呢？

　　这个戎凯旋，究竟召唤出了一些什么样的特殊灵体啊。


第二百四十三章 大公子

　　拳风激荡，狂暴绝伦，两位巨无霸的交锋无疑是最为震撼人心的场面。他们的每一下举动都会引起暴风雨般的能量波动，若是普通大陆之上，整片大地都会被这股澎湃的力量轰的千疮百孔。

　　石生神将的力量在神将中或许堪称第一，但武道特殊灵体的表现却是毫不逊色。它的动作形如流水，别具一番韵味，那庞大的万丈金身灵活的令人发指。而它的每一次出手竟然都是恰到好处，无论是对于本身力量的掌握，还是对于周围空间的运用，都展现出了非同凡响的一面。

　　所有人都在心中纳闷，这位武道特殊灵体怎么看都不像是一位刚刚进阶神道之修者啊。

　　他的反应能力和应变能力，甚至于比石生神将还要老道一些啊。

　　霍然间，一道奇异的声响仿佛从极远处传播而来，那声音一开始并不大，但仅仅片刻间就已经变得震耳欲聋了。

　　在听到这个声音之后，石生神将的脸色微变，他一拳轰出，生生的将武道特殊灵体迫退，随后高声叫道：“不打了。”

　　武道特殊灵体脚步一顿，怒道：“为何不打了。”

　　戎凯旋顿时一阵大汗淋漓，他以前怎么从未发现武道特殊灵体还有如此暴力的一面啊。

　　石生神将摆了摆手，道：“大人在叫我，等我回来之后，我们再打。”说罢，他用力一跺脚，整个人顿时化作了一道金光瞬间远去。

　　戎凯旋怔了一下，暗自在心中猜测，他口中的那位大人究竟是何方神圣。在听到了他的召唤之后，石生神将竟然连自己的战斗欲望都能够生生的压制下来。

　　他转头，朝着幽魂神将看去，却见对方微微摇头。

　　他心中一凛，顿时明白，那位存在的名字只怕并不能够轻易提及。

　　武道特殊灵体怔了片刻，它虽然尚未尽兴，但却也明白在这里并不是自己能够放肆的地方。若是有神将一起为它背书也就罢了，但若是孤身一人还要主动挑衅，那么被镇压的可能性极大。

　　身体摇摆了几下，武道特殊灵体那庞大金身逐渐缩小，并且最终回归原样。

　　它转头，环目一圈，目光所及之处，尽是一片恭维的笑意，哪怕是拥有修炼圣地分配权的徐老都不曾例外。

　　无论是谁，能够与十二神将如此大战一场，不但将神将最强大的力量逼迫出来，而且还能不落下风。那么，这样的强者就会自动获得其他人的尊重。

　　戚家内部的竞争环境同样十分严苛，对于这些天之骄子来说，唯有比他们更加天才，更加强大的存在，才能够获得他们真心的拥戴和敬佩。

　　戎凯旋在力战三大神将之后做到了，而武道特殊灵体也在这一刻做到了。

　　“呵呵，戎天尊，你的这位好帮手真是太厉害了。”幽魂神将微笑着道：“不知道这三位又是如何呢？”他的目光落到了其余三位特殊灵体的身上，仿佛是随意的询问着。

　　戎凯旋微微一笑，缓声道：“如果幽魂神将有兴趣，不妨也试一试吧。”

　　其实，戎凯旋的心中也是毫无底气，因为他也不会以为，刚刚进阶神道的特殊灵体们就拥有能够与神将比肩的实力。

　　可是，有着武道特殊灵体的这个例子在前，戎凯旋对于其余灵体也就变得充满了期待。

　　如果幽魂神将也要出手衡量，那戎凯旋绝对是乐见其成的。

　　若是这三位特殊灵体也拥有着能够与神将交手的强大实力，那么就证明所有灵体都是如此了。

　　幽魂神将轻哼一声，但却并没有接口，因为在他的心中，对于那三位不假辞色的特殊灵体也是生出了一丝忌惮之意。

　　一片金芒从天空中挥洒而下，武道特殊灵体已经恢复了本体，并且回到了三位灵体同伴的身边。在这个过程中，它一直都保持了最为冷漠的态度，没有与任何人打过招呼。可是，哪怕它如此的无礼，但也无人再敢口出怨言了。

　　此刻，在众人的眼中，这位特殊灵体绝对不是什么新晋神道，而是一位堪比魔鬼的强大怪物。这种存在，若是能够不招惹的话，还是不要招惹的好。

　　戎凯旋轻咳一声，缓声道：“幽魂神将，不知道您找在下，有何事商议。”

　　石生神将所说的与他约定，其实只不过是那位神将大人的自以为是罢了。但他与幽魂神将却是有着实实在在的约定。

　　幽魂神将的双目一亮，连忙道：“戎天尊，你是一位强大的光明之神，本座有一件私事想要请你帮忙。”他停顿了一下，道：“若是此事办成了，本座定然会付出足够的代价，绝对不会让你吃亏。”

　　戎凯旋的心中微动，能够让幽魂神将这样说话，那件事情肯定是非同小可了。

　　他张开了口，正待询问之时，豁然听到远处有人朗声道：“哪位是戎凯旋天尊。”

　　戎凯旋一怔，他转头望去，只见一位白衣青年从外面大步而入。此人身材挺拔高大，迈步间自有一股龙行虎步的架势，身上更是带着一股莫名的威势。仿佛无论他走在哪儿，都带着一种让人敬畏的巨大压力。

　　在见到此人之后，徐老等人都是脸色微变，一个个躬身行礼，道：“大公子。”

　　那白衣青年轻轻地一挥手，道：“免礼。”

　　幽魂神将的眉头略皱，迟疑了一下，也是行礼道：“大公子。”

　　戎凯旋的心中一惊，徐老等人一起向此人行礼也就罢了，连幽魂神将也是不能免礼，由此可见，此人的身份怕是绝不简单了。

　　他用着询问的目光瞅向幽魂神将，这位神将大人迟疑了一下，口唇微动，一道微弱不可闻的声音传入了戎凯旋的耳中。

　　“这位是戚家大公子，是出于上一代少主的传承一脉。”

　　戎凯旋顿时恍然，戚朵朵虽然得到了戚家老祖宗的恩典，成为了如今戚家的小公主。但是，在戚朵朵之前，戚家还曾有过一位少主。虽然那位少主在某一次变故中身死命消，但很明显的，那一支的血脉却是传承了下来。

　　戚朵朵成为戚家新一代少主，如果说对谁的利益影响最大的话，那么无疑就是这位大公子了。

　　而如今戚朵朵在家族中遭遇到的一些麻烦，也肯定与此人脱不了关系。所以，戎凯旋在得知对方的身份之后，心中立即警惕起来。

　　微微点头，戎凯旋收敛了心神，道：“大公子，在下就是戎凯旋。”

　　既然这位大公子明显是来者不善，戎凯旋也就懒得与他周旋了。

　　大公子轻轻的笑着，那脸上的笑容看不出一点儿的勉强，他点着头，道：“戎天尊真是好威风，来到我们戚家短短数日，就已经拥有了偌大名头了。”

　　戎凯旋得意的一笑，道：“多谢大公子谬赞。”如果是其他人如此夸赞，他当然要谦虚一翻，但既然是这个与戚朵朵不太对付的家伙，那他就顺水推舟的全盘接受了。

　　大公子的眼神一凛，但随即恢复了常态，微笑着道：“戎天尊，小公主即将召开神将选拔大会，这个消息你可曾听说过了？”

　　徐老等人一怔，他们的脸色顿时变得有趣了起来。

　　这个消息戎凯旋何止是听说过，这个消息根本就是从戎凯旋的口中确认的。

　　不过，在大公子提到了此事之后，他们也就隐约的明白了这位的打算。

　　戎凯旋微笑着点着头，两个人之间没有一点儿剑拔弩张的架势。

　　“在下确实听说过，不知大公子有何指教。”

　　大公子傲然一笑，道：“本公子今日前来，是想要通知戎天尊一声，这场大会本公子已经报名参加了。”

　　戎凯旋诧异的摸着脑袋，一脸莫名其妙的道：“大公子要参加就参加吧，干么要通知我啊。”

　　大公子笑眯眯的道：“本公子只是来与你打个招呼，让你有个准备，日后赛场上相见，不至于两眼一抹黑罢了。”

　　戎凯旋哦了一声，他笑嘻嘻的道：“好，在下明白了。日后赛场相见，我稍微手下留情就是了。”

　　“呼……”

　　仿佛是一阵寒风吹过，所有人似乎都觉得身体隐隐发寒，哪怕是幽魂神将和徐老在这一刻也不曾例外。

　　面对着大公子，戎凯旋究竟是吃了什么熊心豹子胆，竟敢发出这样的豪言壮语。

　　这样的话，哪怕是神将大人们也不敢说的啊。

　　大公子脸上恬静矜持的笑容终于变得凝固了，他默默的看着戎凯旋，就在众人以为他即将发作之时，却见他嘿然一笑，道：“好，本座就等着。”

　　说罢，他双手背负，转身离去。

　　看着那一片白色衣角离开了自己的视线，戎凯旋随意的一挥手，道：“无聊。”

　　四周众人更是冷汗涔涔，这小子，还真是胆大包天啊。

　　然而，就在大公子远离修炼圣地之后，他脸上的笑容却是变得狰狞了起来，那双白玉般无暇的双手紧紧的捏在了一起。

　　他的心中颇为后悔，昔日没有将其斩杀，或许真是一生中最大的错误之一了。

　　如今，这小子已经成了气候，甚至于有了与神将大人一较高下的能力。

　　不过，这一次他的好运气已经到头了。只要自己在参赛之时利用规则将其灭杀，那么一切就又能恢复原样吧……


第二百四十四章 请求

　　幽魂神将目光闪烁，冷然看了众人一眼，道：“各位，本座有事与戎天尊商议，这就告辞了。”

　　包括徐老在内的众人都是连连点头，无人敢出言挽留。

　　其实，在戎凯旋刚刚出来之时，这里的很多人都盘算着，要与他适当交好。可是，先有两位神将现身，后有大公子亲下战书，哪怕是再没有头脑之人，此刻也是将这份心思生生的按下了。

　　虽说戎凯旋的身后有着小公主撑腰，但十二神将和大公子的后台却也不是一般人能够撼动的。他们这些戚家普通天才神道，还是静观其变为好。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，四位特殊灵体顿时跟在他的身后，随幽魂神将远去。

　　片刻之后，他们就已经远离修炼圣地而来到了一处巨大的宅子之内。幽魂神将尚未进入宅子，那大门就已经自动开启，四位老祖级修者来到门口处束手而立恭候着。

　　戎凯旋的目光一闪，笑道：“幽魂神将的宅子不错啊。”

　　他心中暗自感慨，十二神将果然是名不虚传，当大公子出面找他麻烦之时，其余人都是避之唯恐不及，但幽魂神将却是毫不在意，甚至于将他带入自己的府邸之中。

　　这样的做法，多多少少都会得罪大公子，但幽魂神将却依旧是这样做了。

　　由此可见，他背后的靠山绝对不会比大公子一脉逊色的。

　　幽魂神将傲然一笑，道：“这处宅子是本座修了百年时间才建起来的，呵呵，若不是材料不够，此物还能化身神器，随本座征战天下呢。”他摇着头，突地轻叹道：“可惜。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“可惜什么。”

　　幽魂神将颇为遗憾的道：“在我们戚家内库之中，也有着几个宫殿神器，但可惜的是它们的价格太高了，而且与本座的修炼之道并不般配。否则的话，本座宁愿借贷也要将这神器收到手中。”

　　戎凯旋的心中微动，他在戚家内库之中，曾经购买过一座宫殿外形的宝物，那可是价值一千万辅助功勋的货真价实的神器，而且还是出于一位神王级的锻造大师之手。

　　这东西，应该就是幽魂神将口中的那些宫殿神器之一了吧。

　　幽魂神将的府邸虽然极大，但人手却是寥寥。戎凯旋对此并不奇怪，这里乃是戚家宝地，想要进入此地之人肯定是如同过江之鲫，但并不是什么阿狗阿猫都有资格进入的。

　　哪怕是以十二神将之威名权势，也无法带入太多的人。

　　进入一间豪华奢侈的房间，幽魂神将终于是长出了一口气，道：“戎天尊，请坐。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“幽魂神将，既然已经到了能够让你放心的地方，那就请直言相告吧。”他的声音语调不变，但语气却是极为坚定：“在下不想再浪费时间了。”

　　幽魂神将深深的看了他一眼，道：“也罢，本座请你来，是想求你一事。”他停顿了一下，道：“戎天尊可知光明之神最大的能力是什么。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“光明之术具有无穷妙用，成就神道之后，更是妙不可言，在下实在无法猜测您所指何方。”

　　正如戎凯旋所言，光明之术所具有的妙用实在是太多了，在许多方面都有着独步天下之称，所以戎凯旋也无法确定，这位神将找他究竟想要做些什么。

　　幽魂神将嘿然一笑，道：“戎天尊说的不错，光明之术确实是妙用万象，但对本座而言，其具有的无数妙用却仅有一个可取。”

　　戎凯旋一怔，他的双眸豁然一亮，缓声道：“灵魂。”

　　幽魂神将修炼的乃是幽冥之道，虽然与魔道有着一定区别，但以纯粹术法而言，却是与光明之道截然相反。也就是说，光明之力的许多用途对幽魂神将来说，比世界上最毒的药物还要更胜几分。

　　但是，在某一方面，光明之力和幽冥之力却有着一种共同性。

　　那就是灵魂。

　　无论生灵修炼什么样的功法，出生在什么样的世界之中，他们的灵魂都是一般无二的。

　　而光明之神最强大的力量之一，正是可以修复灵魂。

　　幽魂神将哈哈大笑，道：“不愧是小公主看重的人，果然聪慧。”

　　戎凯旋轻哼一声，心中暗道，这么明显的道理，我若是再猜不出，那才叫有鬼了。

　　他上下打量着对方，片刻之后，道：“幽魂神将，请恕在下眼拙，看不出阁下受过伤害。”

　　幽魂神将轻叹一声，道：“戎天尊，你若是能够轻易看出来，那本座这个神将也就不用当了。”他停顿了一下，道：“你可知本座的伤损从何而来。”

　　戎凯旋抱拳一礼，道：“正要请教。”

　　他自然明白，知晓神将的一些秘闻对他来说未必就是好事，但对方既然要自己治疗，而且还坦诚了受伤之事，戎凯旋就已经陷入其中，无法轻易摆脱了。

　　既然如此，不如畅听一场，也好增长见闻。

　　幽魂神将沉默半响，终于将以前的一些不为人知的往事说了出来。

　　能够成为戚家神将的，不仅仅是天赋高绝，而且还要有着足够强大的背景和努力。他在被某位界王指定为神将之后，也是努力修行，甚至于不惜进入险地，以最求那生死一瞬间的搏杀感悟。

　　这样做虽然是进步如飞，但却难免遇到危机情况。

　　数十年前，他在某地历险之时，遇到一位异族神王，交手不敌，全力逃遁。其中种种危险自然是一语掠过，但最终的结果却是肉身毁灭。

　　听到此刻，哪怕是戎凯旋也是忍不住骇然色变。

　　他狐疑的看着对方，目光中充满了询问。

　　神道强者肯定已经修炼出灵魂之力，哪怕是肉身灭亡，也能够灵魂出窍，甚至于能够夺舍重生。但是，在一位异族神王的追杀之下，他肉体破灭之后，哪里还有可能以灵魂之力逃脱升天啊。

　　仿佛是看到了戎凯旋眼眸中的疑惑，幽魂神将苦笑着道：“戎天尊，本座身上有着一件灵魂秘宝，若是肉体灭亡，那么灵魂就会瞬间转移到秘宝之内，并且破开空间，回到一处安全地方。”他轻叹一声，道：“若非如此，本座早已陨落，哪里还有可能在这里和你说哈。”

　　戎凯旋这才恍然，天下之大，秘宝不计其数，虽然这种灵魂至宝极为罕见，但小黑灵体的身上就有着一件类似的宝物，那么再多一件也就不算奇怪了。

　　幽魂神将微微的摇着头，道：“本座虽然侥幸逃生，但是因为肉身被毁，只好进入替身之内。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“替身？”

　　幽魂神将应了一声，道：“不错，我们在被选为神将之后，每一个都会获得修炼替身的宝物。嘿嘿，本座自然不曾例外。”

　　戎凯旋连连点着头，心中却是暗叫惭愧。

　　在木镯子之内，他还有着一件替身宝物沂水光木呢。虽然这件宝物曾经被金光天尊炼化过，一般神道强者休想再度炼制，但戎凯旋却是不同，他有信心将其化为己用。

　　幽魂神将轻叹道：“本座进入替身，潜修十年，虽然彻底的掌控了这具身体，但是在灵魂契合方面却始终都有着一丝癖暇。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“幽魂神将，你是要我帮你温养灵魂，让灵魂肉身完美交融？”

　　幽魂神将重重的一点头，道：“正是。”

　　能够温养灵魂的宝物虽然也有，但若是以效果而论，又如何比得上光明之神的伟大神力。

　　戎凯旋沉吟片刻，道：“幽魂神将，在下也有一事不解，请指点。”

　　幽魂神将连忙道：“请说。”

　　戎凯旋正容道：“光明之神的数量虽然很少，但是以戚家之庞大，理应不会缺少才是。”他的眼神豁然变得凌厉起来，道：“莫非以你神将之名，还找不到合适的人选么？”

　　幽魂神将怔了一下，他苦笑道：“原来如此，戎天尊你误会了。”他无奈的一摊手，道：“想要找到纯正的光明之神并不难，但是，你这种兼修毒道的光明之神，却是独一无二啊。”

　　戎凯旋一愣，无数念头在他的脑海中转动着，半响之后，他豁然恍悟，道：“原来如此。”

　　温养灵魂对于光明之神来说，并不算多么困难。同样的，以幽魂神将的权柄而言，想要找到一位光明之神为他效劳，估计也不是什么难事。

　　但问题是，幽魂神将修炼的，乃是幽冥之道，与纯正的光明神道之力相互克制。

　　也即是说，光明之力越是纯正，幽魂神将就愈发的不敢动用。

　　而戎凯旋就不同了，他虽然也算得上是光明之神，但却仅仅是兼修罢了。非但如此，他所修炼的毒系咒法，与幽冥之道更有相通之处。

　　他这样的修者，对幽魂神将而言，才是真正的福音呢。

　　幽魂神将尴尬的一笑，道：“戎天尊，不知你意下如何。”

　　戎凯旋抿了抿嘴，突地道：“幽魂神将，有一位幽魄天尊，不知你可曾知道。”

　　幽魂神将哑然失笑，道：“那是本座师弟，自然知道。”

　　戎凯旋的神色一正，道：“那一日我出来之时，被令师弟多次指责，不知是何缘故。”

　　幽魂神将犹豫一下，苦笑着道：“戎天尊，我那师弟天赋有限，能够修成神道就已经是极限了。哎，他可能是投效到了某一家的门下，所以有些针对于你。不过，你放心，本座一定会严加管束，绝对不会再让此事发生了。”


第二百四十五章 条件

　　戎凯旋的眼珠子滴溜溜一转，道：“大公子？”

　　幽魂神将苦笑连连，他既不点头，也不摇头，但脸上的表情却已经告诉了戎凯旋答案。

　　“哎。”幽魂神将轻叹一声，道：“戎天尊，我们师兄弟虽然是艺出同门，但各有机缘，平日里并不往来。若是他有得罪之处，还请你多多担待。”说罢，他深深一躬。

　　戎凯旋立即是侧身避开，笑道：“些许小事，不足挂齿。”

　　豁然，跟在他身后默不作声的风系特殊灵体沉声道：“凯旋可以不在乎，但若是再有人挑衅他，我们绝对不会袖手。”

　　幽魂神将的心中一凛，微微点头，道：“本座记得了。”

　　这四位特殊灵体跟着戎凯旋进入府邸，就像是贴身保镖般的不离分毫。

　　幽魂神将自然知道特殊灵体与召唤者之间的关系，所以对于它们的存在也是视若无睹，甚至于连灵魂受伤之事也不曾隐瞒。当然，这也是他见识过武道特殊灵体的强大实力，并且有求于人之时才做出的让步。

　　而此刻听了风系特殊灵体的话之后，他顿时决定，要尽快与自己的那个不知好歹的师弟好好的谈一谈了。

　　戎凯旋微微摇头，道：“幽魂神将，风兄也是担忧小弟安慰，一时急躁了点，还请见谅。”

　　幽魂神将微笑着道：“他如此担心你，足见对你真心实意。嘿嘿，如此灵体，本座唯有羡慕，哪里会见怪啊。”他话锋一转，道：“戎天尊，不知道你考虑的如何了？”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“请问幽魂神将，你要在下如何相助。”

　　幽魂神将连忙道：“本座这几日托人打听过戎天尊的过往战绩。”他停顿了一下，道：“戎天尊不仅仅擅长光明之术，就连毒系咒法和自然之法也有着极深造诣。所以，我想请戎天尊在释放光明之力的时候，同时释放毒系和风系秘法环绕，并且融入本座的幽冥之气。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“幽魂神将，如果在下这样做了，你就不担心么？”

　　如果单单是释放光明之力，那还没有什么。但若是同时将毒系和风系秘法释放，并且融入对方的力量体系之中，那么就等于窥探到了对方的修炼之道。

　　这对任何修者而言，都是无法接受的天大忌讳。

　　幽魂神将苦笑着道：“戎天尊，若是有其它办法的话，本座也不会如此了。”他摇着头，道：“你的光明之力强大无比，在温养本座灵魂之时，肯定会对本座的幽冥之力造成巨大损伤，若是时间拖得久了，甚至于会伤及本源。不过，若是有毒系和风系力量融入幽冥，再加上本座的主动配合，就能避免这一关了。而且……”他自信的道：“就算戎天尊窥得了本座的修炼之道又如何，难道你还会放弃自己的道路，转修幽冥么？”

　　戎凯旋当然明白他的意思，光明之力虽然能够克制幽冥之气，但戎凯旋的毒系和风系咒法和他的光明之力却是同根同源，无论如何也不可能相互攻伐。

　　所以，一旦戎凯旋的毒系和风系之力融入幽冥之中，那不管他的光明力量如何强大，都不会对幽魂神将的身体造成丝毫的伤害了。

　　至于戎凯旋能够窥探到对方的修炼之路，那也不是一件什么了不起的大事。

　　因为戎凯旋既然修炼了光明之力，就绝对不可能再兼修幽冥之力或者是魔力了，否则的话，对于他的修炼非但无益，反而是有着巨大的害处。

　　沉思片刻，戎凯旋沉声道：“幽魂神将，你也听到大公子与我的约定。”他肃然道：“为了应付大公子的挑战，在下必须专心修炼。一旦八目神将修出十目，晋升神王，在下就要参加神将之争了。所以……”

　　幽魂神将哈哈一笑，道：“戎天尊放心，如果一切顺利，绝对不会耽搁你太长的时间。而且，本座愿意付出巨大代价，不会让你吃亏。”他沉吟了一下，道：“不知戎天尊是需要辅助功勋，还是神器、药物之类的东西呢。”

　　戎凯旋张了张口，但心中微动，道：“幽魂神将，不知道您有多少战斗功勋？”

　　若是按照他的心意，此刻最为渴求的无疑是战斗功勋。

　　那修炼圣地的神道一号房内，虽然仅仅滞留了三日时间，但却让戎凯旋的眼界大开，特别是在观摩各种能量初成之时的那种感觉，更是让人印象深刻的到了极点。

　　如果不是各位特殊灵体同时进阶，戎凯旋绝对会毫不犹豫的看下去的。

　　而且，他有着一种预感，那就是在房间中观摩的时间越久，他对于神道的感悟也就越发深刻。在那个地方观摩一日，甚至于比他独自修炼数月还要有用的多。

　　这就相当于解题，一个把题目给你，没有任何提示，让你慢慢琢磨，能否找到关键点，一半看知识的储备，一半看思路是否正确。

　　但是，在神道一号房内，却像是给了一个类似的题目，并且将整个解题过程写了下来。只要按照这个过程慢慢的探索和思考，总是能够理解整个思路，并且将之套用到其它类似的题目解答之中。

　　自己摸索和有路可循，这两者的区别之大，哪怕是用脚趾头去想，也能够明白的了。

　　戎凯旋甚至于在怀疑，如果自己连续观看一年的话，只怕神王境界就唾手可得了。

　　不过，战斗功勋虽然有用，但这却是无法转让的功勋。至于辅助功勋虽然也能购买许多珍品宝物，却无法在修炼圣地中使用。

　　他原本并不会奢求战斗功勋，但是突然想到，自己在内库挑选之时，那位神秘的戚家强者却提及过此事。若是他所料不差，其中必有漏洞和缘故。

　　幽魂神将的脸色微变，道：“戎天尊，战斗功勋本座自己都不够用呢。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“在下并不是要你的战斗功勋，而是想要请问一下，如何才能够转让这种功勋。”

　　幽魂神将松了一口气，他连连摇头，道：“战斗功勋不能转让，这是老祖宗亲自定下的规矩，无人能够违背。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“真的没有办法么？”

　　幽魂神将嘿嘿一笑，道：“老祖宗定下的规矩虽然无人敢违逆，但还是有一些变通之道。”他顿了顿，道：“如果你在戚家中担任某些要职，那么当其他人来消耗战斗功勋之时，就可以用自己的辅助功勋进行替换，这是赚取战斗功勋最快的办法。但可惜的是，这样的职位极其稀少，每一个都是重中之重，就连本座都无法获得，你就……唉，若是小公主出面，或许能够为你谋求一个吧。”

　　戎凯旋的双眉一挑，道：“在下对这样的职位没有多大的兴趣。”

　　幽魂神将嘴角微微一撇，心中暗道，不知好歹。他摇了摇头，道：“也罢，除此之外，战斗功勋虽然不能转让，但却可以请客。”

　　“请客？”戎凯旋一怔，讶然问道。

　　“是啊。”幽魂神将笑眯眯的道：“我在修炼圣地花费战斗功勋兑换了一个修炼房间，自己不用，却请你进去，这就是请客了。”

　　戎凯旋“啊”了一声，他一拍额头，这样简单的办法，自己竟然会想不到。

　　幽魂神将轻咳一声，道：“戎天尊，你可曾想好了。”

　　戎凯旋收敛心神，正容道：“幽魂神将，在下初来乍到，对这些并不了解。不知你先前为在下准备了什么？”

　　幽魂神将眉头略皱，但还是道：“本座为你准备了一百万辅助功勋和一件三阶神器，以及价值相若的灵药，不知戎天尊可否满意。”

　　一百万辅助功勋相当于一万战斗功勋，而三阶神器虽然是神器中等阶最差的货色，但好歹也是神器，起码也值数十万辅助功勋。再加上灵药，也即是说幽魂神将愿意花费三百万辅助功勋作为报酬。

　　无论从哪个角度来看，这份报酬都不算低了。

　　看着戎凯旋沉吟不语，幽魂神将一咬牙，道：“戎天尊，本座今年还有一次修改小世界的权力，你若是答应，那么本座也让给你了。”

　　戎凯旋讶然抬头，问道：“修改小世界？”

　　幽魂神将狐疑的看着戎凯旋，道：“你不知道？”

　　戎凯旋抱拳道：“请神将明示。”

　　幽魂神将心中大为后悔，但话已出口，再也收不回来了。

　　长叹一声，他道：“我们十二神将都有权在水晶世界中尝试建造一个完全属于自己的小世界，你初入戚家与我们比斗的那些小世界，就是我们在水晶世界中创造出来的。”

　　戎凯旋膛目结舌，他难以置信的道：“自己创造世界？”

　　虽然他们都是登天封神之强者，但要想创造自己的世界，那绝对是天方夜谭之说了。

　　能够创造自己世界的，哪一个不是真正的大能者。

　　他们有着一个令人心动的名字。

　　那就是创世界王！

　　这，可是比神王更强大的存在。

　　至于幽魂神将……戎凯旋虽然左看右瞧，但实在是看不出他究竟有哪点儿可能去创造一个世界。


第二百四十六章 窥探

　　幽魂神将的面皮虽然不薄，但依旧是被戎凯旋那肆无忌惮的目光看得微微泛红。

　　他怒哼一声，道：“戎天尊，本座说的是在水晶世界中创造世界，你千万不可误会了。”

　　戎凯旋一怔，他虚心请教道：“请问幽魂神将，这是什么意思。”

　　幽魂神将肃然道：“水晶世界是老祖宗亲手创造的神奇世界，在那个世界中一片混沌。老祖宗施展大能，将创造世界的条件调低到神位境界。如此一来，我们就可以在那里利用自己的知识尝试修改规则，创造自己的世界。虽然这个小世界并非真实，乃是由水晶世界演化而出，而且还有着力量的局限，但……这已经足够了。”他深深的看了眼戎凯旋，道：“我们神将只要不死，不伤及本源，最终都能晋升神王，你现在明白这是为什么了吧。”

　　戎凯旋的脸色变幻数下，他缓缓的点着头。

　　幽魂神将都说的那么清楚了，他若是再不明白，那还算什么神道强者。

　　步入神道之后，所最求的就不再是普通力量，而是直指大道的规则力量了。

　　无论选择哪一系力量精研，最终的结果就唯有一个，那就是规则。而唯有掌握这一系力量的规则，才能够最终成就神王。

　　不过，神王并不是终极存在。

　　在掌握规则之后，更要尝试创造世界，若是能够创造出一个完全由自己制订规则的世界，那才是规则的最终表现形态。

　　当然，想要晋升神王就已经是极为艰难的事情了，至于成为创造世界的创世界王……哪怕对于强大的神道强者而言，这也是一个根本就看不到一点儿希望的梦想。

　　但，戚家十二神将所享受的待遇实在是丰厚的令人眼红。

　　戚家老祖宗也不知道究竟是何等大能，竟然能够创造出水晶世界这样诡异而不可思议的世界。

　　在那个世界中，神将们可以根据自己的喜好和所掌握到的规则，慢慢的来创造一个完全属于他们的世界。

　　虽说这个世界并非真正的小世界，只不过由水晶世界的力量演化而成。但是，这个创造过程却是货真价实的。

　　十二神将们可以将自己在规则上的领悟完完全全的运用到世界的创造之中。

　　这是一个无比珍贵的实践机会，对于他们在规则上的领悟有着无可比拟的巨大好处。相比之下，那神道一号房也只不过是让人观摩罢了，而水晶世界却提供了让人动手尝试的机会。

　　戚家十二神将本来就是天纵之才，再加上这等不计代价的培养，若是还不能晋升神王的话，那才是真正的有鬼了。

　　幽魂神将嘿然一笑，道：“我们十二神将每年都有一次改造或者是推翻重造小世界的机会，本座今年尚未动用。你若是能够让本座的灵魂肉体完全契合，本座就将这个机会给你了。”

　　戎凯旋深吸了一口气，毫不犹豫的道：“好，既然如此，在下定当竭力而为。”

　　幽魂神将的脸上露出了一丝欣慰之色。

　　体验创造小世界的机会虽然难得，但对十二神将而言，却也不算什么，他们每年起码都有一次的机会。

　　但灵魂受伤，无法与肉体完全契合，这就是一件伤及本源的大事了。

　　孰轻孰重，幽魂神将自然能够分得清清楚楚。

　　轻轻地一挥手，一个空间饰品顿时落入戎凯旋的手中，幽魂神将道：“这是本座为你准备的神器和其它物品，一旦本座伤势完好，就支付百万辅助功勋以及转让名额。”

　　戎凯旋轻轻点头，道：“好。”他伸出了一只手，那手心处白光隐隐闪烁，道：“择日不如撞日，若是幽魂神将没有其它事要办，不妨开始吧。”

　　幽魂神将一怔，想不到戎凯旋表现的比他还要积极。不过，这样的做法正合心意。

　　他轻轻的一点头，道：“好。”身体微微一抖，澎湃的力量顿时弥漫而出，房间中顿时布满了幽冥之气。

　　那幽冥之气寒意迫人，就像是突然间来到了寒冬腊月一般，让人冷得直打哆嗦。

　　不过，戎凯旋毕竟也是神道强者，而且幽魂神将也没有攻击的意思，所以仅仅片刻就完全适应了。

　　他转头，道：“你们守在附近，就说我和幽魂神将谈论神道至理，不容人打扰。”

　　“好。”四位特殊灵体应了一声，转身离开房间。有着它们守卫四周，除非是神王亲临，否则无人能够闯入。

　　幽魂神将羡慕的看了眼这四位特殊灵体，他心中暗自妒忌。

　　自己是戚家十二神将，可是连一具如此强大的特殊灵体都没有，这小子却能够召唤出这么多，真是岂有此理。

　　不过，这个念头也是一闪而过，他立即收敛心神，不再泛动分毫。

　　别说此刻他还有求于人，哪怕是没有这个缘故，他也不愿意与戎凯旋为敌的。

　　如果戎凯旋的身上没有一点儿特别突出的地方，哪里可能被小公主看重呢。虽说他是十二神将之一，背后的靠山之强不会逊色于人，但也不愿意参与小公主与大公子一脉之间的争斗呢。

　　戎凯旋手中乳白色的光芒骤然扩大，像是一个光罩般覆盖在幽魂神将的身上。

　　光明之力，而且还是最为纯正的光明力量。

　　当这股力量涌现之时，那围绕在幽魂神将和戎凯旋身周的幽冥之气就像是冰雪遇到了烈火一般，瞬间消融了。非但如此，就连幽魂神将本人都是微微一颤，仿佛是正在承受巨大的苦痛。

　　戎凯旋看得是心中感慨，他的光明之力若是释放在正常修者身上，绝对会让他感到如沐春风一般的爽快舒适。

　　但是，幽魂神将明明需要庞大的光明之力温养灵魂，但越是纯正强大的光明之力对他身体的伤害却是越发的强烈。

　　如果换做其他光明之神前来，只怕幽魂神将的灵魂伤势尚未养好，就已经被这强大的光明之力生生的灭杀了吧。

　　他不敢怠慢，另一只手也是微微一晃，一道黑气和青色的风同时在他身周荡漾而起。

　　当这两股力量开始释放，并且弥漫之时，那已经被光明之力驱逐的幽冥之气却像是溺水之人抱住的最后一根稻草般，迅快的涌了上来，并且不断的吞噬着它们。

　　戎凯旋默默的释放着力量，并没有任何的阻挡，而是同样让这两股能量吞噬对方的幽冥之气。

　　在双方刻意的配合之下，仅仅一刻钟左右，这三种力量就已经达到了一种极为微妙的胶合状态。在这种状态之下，你中有我，我中有你，似乎再也无法区分彼此了。而几乎与此同时，那澎湃的光明之力虽然依旧覆盖而下，但却再也没有驱散这强大的幽冥之气。

　　戎凯旋的心中微动，他的精神意念释放开来，默默的观察着与风系和毒系力量交融在一起的幽冥之气。

　　这些幽冥之气强大无比，那翻涌之间更是蕴含着一丝无法言喻的天地至理。

　　戎凯旋默默的看着，这就是幽魂神将所感悟的幽冥之道，也算是他最为核心的机密之一了。如果戎凯旋选择的也是幽冥之道，那么得此机缘，绝对是如虎添翼。哪怕他修炼的并非幽冥之道，但是有机会观看神将的修炼之路，对他也是不无帮助。

　　不过，就在戎凯旋观察这幽冥之气的时候，幽魂神将也在观察那蕴含在风系和毒系之中的种种变化。

　　虽然他修炼的并非这两系力量，但是在感应片刻之后，却是忍不住脸上变色。

　　因为他竟然有着一种强烈的感觉，那就是戎凯旋在这两道上的感悟程度，并不比他在幽冥之道上逊色多少。

　　如果真有什么区别的话，那就是熟练程度有所差异。

　　但正是因为如此，所以才让幽魂神将难以置信。

　　在神道上的感悟，就好比一个人不断的潜水，挑战自己的极限。

　　幽魂神将就像是一个老牌的潜水员，拥有极为丰厚的经验和强大的实力，能够潜入一个令人膛目结舌的深度。

　　而戎凯旋却像是一个刚入行的新手，潜水过程并不是太熟悉。但让幽魂神将感到恐惧的是，他所下潜的深度已经是与他比肩了。

　　虽然深度一样，但任何人都知道，双方的潜力有着巨大的差距。

　　只要戎凯旋继续学习、动作愈发的熟练，那么他能够下潜的深度会很快超过幽魂神将。

　　身体微微一颤，幽魂神将感应到身上的光明之力豁然增强，他立即收敛心神，全身心的开始配合起来。

　　戎凯旋暗自摇头，这位神将大人也不知道在想什么，如此要紧关头竟然还敢分心。

　　虽说有他的光明之力温养，但若是幽魂神将三心二意的话，也休想让灵魂和肉身彻底融合的。

　　不过，在自己加强光明之力后，幽魂神将还是立即醒悟，凝聚心神，让他颇为满意。

　　手心处的光明力量愈发的强大，而与此同时，隐匿在戎凯旋身上的水母圆球亦是释放出了一丝奇异的力量，这股力量融入那耀眼的光明之中，根本就不会让人察觉分毫。


第二百四十七章 水母奇效

　　“呼呼。”一道道诡异的声音不间断的响了起来，这声音竟然是从幽魂神将的体内所发出，伴随着那阴森诡异的幽冥之气，愈发显得古怪难测了。

　　然而，无论是戎凯旋，还是幽魂神将，都对这声音置若罔闻。在他们的心中，似乎就仅有一个念头，那就是要让幽魂神将的灵魂彻底的与肉体融合为一。

　　当戎凯旋的光明之力释放之时，他清晰的感应到了那已经放开了所有防御的幽魂神将的真正状态。

　　一般而言，没有人敢做出如此大胆的事情。在这种情况下，幽魂神将简直就像是待宰的羔羊，只要戎凯旋稍稍的有点儿异心，那么等待他的下场就将极为可悲了。

　　不过，这里是戚家，以幽魂神将那强大的到了极点的后台来说，戎凯旋绝对不会做出这类两败俱伤的事情。

　　在戎凯旋的感应之下，他发现幽魂神将的身体和灵魂确确实实有着一丝不协调之处。不过，如果不是在这种状态之下，他也休想有此发现。

　　海量的光明之力如同潮水般的涌向那里，如果是其余的能量如此强横而至，势必会对幽魂神将的身体和灵魂造成一定的伤损。但是，此刻涌动的乃是充满了神妙力量的光明之力，在冲击的同时，那毫不吝啬释放出去的光明力量就已经将那些刚刚有些破损的身体给修补完毕了。

　　也即是说，幽魂神将的身体尚未来得及破损就已经被更加强悍的光明之力给修复了，这等特殊的力量，确实是足以让其余神道强者羡慕到死了。

　　然而，戎凯旋很快的发现，无论他如何催动光明之力，但是一到那一处滞碍之地，顿时就变得粘稠和缓慢起来。仿佛那里耸立着一座巨大无比的巍峨高山。哪怕是滔天海浪，也无法让这座山峰有丝毫的动摇。

　　戎凯旋的脸色微变，他虽然早就料到为幽魂神将治疗灵魂伤损肯定不容易，否则的话，以这位神将的身份，哪里还会拖到今日。但是，这伤势如此沉重和顽固，却依旧是出乎了意料之外。

　　犹豫了一下，戎凯旋的心念微动，水母圆球所释放的力量顿时不受限制的加大了。

　　光明神力虽然也拥有着温养灵魂的作用，但若是与水母相比，那就是小巫见大巫了。最初之时，戎凯旋还是相当的克制，虽然想要尽快治好幽魂神将的灵魂创伤，但并没有让水母全力以赴，甚至于连百分之一的力量也未曾使用。

　　但是此刻看来，如果不动用水母真正的力量，那么想要让对方痊愈，天知道还需要多长的时间。

　　其它的也就罢了，但戎凯旋对于那个在水晶世界中自由改造世界的权利却是极为向往。

　　他隐隐的有着一种感觉，自己若是想要尽快的参悟出规则极限，并且晋升神王的话，那么这个机会就绝对不能错过。

　　改造世界，那可是对规则领悟最好的考验啊。

　　“哗，哗，哗……”

　　虚空中，突兀的响起了一道道大浪汹涌之音，虽然这声音并不是很大，但却充斥着一种惊天动地的威能。

　　随着戎凯旋的登天封神，水木圆球的力量似乎也在不断的提升着。

　　特别是他在神道一号房内观摩神迹之时，这些奇物们也是获益匪浅，此刻水母所释放的力量之强大，已经达到了远超往昔的地步。虽然尚未全力以赴，但这一刻的能量也是非同小可，比以前拼了老命之后的效果还要更甚几分。

　　如果幽魂神将此刻能够分出精神意念探查，那么十有八九能够察觉到这股奇异的力量。但问题是，为了配合戎凯旋，并且让自己的灵肉完美相融，他哪里还敢有丝毫的分心。更何况，戎凯旋释放的有益力量越强越好，他就算是察觉到了也不会有任何的异念。

　　充沛的能量涌入幽魂神将的体内，因为同根同源的风系和毒系能量存在，所以并没有对他的身体造成任何的伤损。不过，让戎凯旋感到惊讶的是，哪怕他已经释放出了这等力量，但幽魂神将体内的那点儿癖暇竟然还能够顽强抵抗，虽然不至于是丝毫不动，但也是稳健挺拔。

　　那如同巨浪般的温养力量虽然强大无比，但却只能微微撼动而已。

　　就像是大水入侵，却仅能冲走一些边角，对于那真正的核心之地，却是不见半点效果。

　　戎凯旋的脸色再度微变，他这才算是知道此事之艰难，远超自己的想象之外。

　　然而，他却不知，此刻的幽魂神将已经是兴奋的找不到北了，如果不是全身心的配合戎凯旋，他怕是早就跳起来欢呼雀跃了。

　　没有人比他对自己的伤势更加了解，在他的想象中，哪怕戎凯旋的光明之力再强大，这第一次治疗能够让顽疾有所松动就已经是了不起的成就了。

　　想要让他这数十年的伤损恢复正常，没有个几十上百次的治疗，那是想也别想。

　　但是，戎凯旋一开始所释放的光明神力虽然强大，但却未曾出乎他的预料，仅能够给顽疾带来一点儿动摇。能够达到这一步，其实已经让他心满意足了。

　　可是，紧接着那温养的力量就变得汹涌澎湃了起来，而且最令人惊叹的是，这股力量竟然还不曾让他有半点儿伤损。随后，那原本稳如泰山一般的伤势就开始慢慢的化解，虽然仅是边角的一点儿，但这可是一个巨大的进步，在今日之前，他是想也不敢想的。

　　此刻，他还不知道戎凯旋的真正想法。

　　如果让他知道，戎凯旋是抱着毕其功于一役念头的话，怕是根本就不敢找他治疗了。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着那温养力量的不断增大，幽魂神将脑海中就传来了一道道仿若天雷般的巨响，如果他是一般神道，此刻很有可能就此昏晕过去。但他毕竟是神将之一，一咬牙，硬生生的坚挺了下来。

　　戎凯旋的眼角微微跳动，半响之后，他顿时做出了决定。

　　既然幽魂神将明显还能够扛得住，他就可以继续尝试了。

　　幽魂神将如果知晓因为自己的坚强表现反而让戎凯旋不肯歇手的话，真不知道他会有何感想了。

　　目光一闪，仿佛是感应到了戎凯旋的心思，水母圆球微微的摇曳着身躯，从它的身上开始腾起了一片更加明亮耀眼的光芒。

　　这股光芒之强烈，哪怕是在戎凯旋释放出全部的光明神力中也是如此的明显。

　　如果此刻有外人在场，那么肯定一眼就能够看出，戎凯旋所使用的绝对不仅仅是自身的力量。不过，此刻外面有着四位特殊灵体的守护，再加上此地是幽魂神将的府邸，一时半刻之间，倒是不用担心出现什么意外。

　　只是，当水母圆球将自身力量释放到了极致的时候，无论是戎凯旋，还是幽魂神将，他们的脑海中却都是莫名的闪过了一幕幕诡异的图案。

　　戎凯旋曾经在魔物小世界和神道一号房内观摩到的，那无数力量从无到有生出，并且诞生凝聚的影像再度浮现了出来。虽然这一次并不是大能使用秘法直接出现在他们的身前，但却是在他们的脑海中，他们的灵魂中乍然出现。

　　这一幕幕的景象所代表的，就是天下间最基本也是最强大的规则力量。无论是选修那一股力量，都能够在这一幕幕的场景中找到它的归宿。

　　戎凯旋静下了心，他默默的感应着这一切。

　　此刻，能否治疗幽魂神将已经不再是他最关心的事情了，他的全部精神意念都被这突然出现的影像给吸引住了。

　　然而，无论是他，还是水母都未曾发现，此时受益最大的，并非他们，反而是那正在承受无尽光明神力洗礼的幽魂神将。

　　这位神将大人成为神将的时间远比八目神将要早得多，昔日之所以有着如此胆量进入绝境冒险，其实是因为他的修为已经达到了神道巅峰，哪怕是再度修炼，也是休想有所寸进。所以才进入绝境，想要寻觅冲击神王的契机。

　　然而，遇到异族神王一战之后，才将他晋升的前路生生打乱。

　　否则的话，在这数十年中，他或许已经成就神王了。

　　可是，这一刻，那沉重的伤势不但正在以一种极为缓慢的速度愈合着，而更主要的是，他的精神意念不断的观摩着天地至理大道。虽然他也不明白为何会发生这样的事情，但这对他而言，却无疑是一个前所未有的大好机会。

　　一股股澎湃而强大的幽冥之气从幽魂神将的身上狂涌而出，那气息之庞大，简直是匪夷所思。

　　如果此刻不是因为有着毒系和风系两种力量的相融，那么怕是连光明之力都要被这股力量给迫退了。

　　强大的能量源源不绝的涌入外界，慢慢的，这个房子再也无法掩盖如此澎湃的力量了。

　　幽魂神将府邸中众多下人纷纷赶来，但是在四位特殊灵体的面前，却无人敢轻举妄动。

　　因为他们都知道，这些人都是神将大人亲自请来的，而看他们的样子也知道，他们正在给人护法。

　　若是打扰了大人清修，怕是死无葬身之地。

　　然而，就在他们犹豫之时，一股巨大的，仿若是通天灵柱般的光华陡然间从那座房间中狂涌而出，这道光芒直接冲破了大殿，笔直的冲入了那云深不知处……


第二百四十八章 轰动巨城

　　无尽的天空中有着浓密而永不消散的厚厚云层。

　　就像是恒古永存一般，在这些绚丽美妙如画般的湛蓝天空中，那无数的云仿佛永世也不会散开。

　　一道罡风呼啸而过，云层稍稍的裂开了一道缝隙。

　　如此强烈的高空强风，竟然仅能够让这些云层飘荡而已。

　　不过，就是在那一道缝隙之中，却可见一座巍峨巨大的建筑物，这建筑物竟然是直接建造在虚空无尽密云之内。

　　此时，建筑物中的一位人族强者豁然睁开了双目，他用着诧异的目光朝着下方看去，口中喃喃的道：“神王气息？竟然有人要晋升神王了。”他的目光流转，仿佛是在虚空中寻觅着什么，片刻之后，他的眉头就皱了起来：“奇怪，为何记录上没有显示最近有谁可以突破至神王境界呢，莫非是机缘巧合么？”

　　神王，乃是掌握了至少一条规则的大能者，他们所拥有的威能远胜普通神位。

　　每当这样的人物出现之时，纵然是以戚家之实力，也是不会有半点忽视。而且，戚家内部考核自有法度，若是有人最近状态大好，有希望冲击神王境界的话，都会在一个特殊地点留言通知接引者。但他虽然担任接引者职位，但查核之时，却未曾发现任何记录。

　　那就只能说明一件事情，下方确实有人在冲击神王境界，不过这一位却是偶有感悟，不在戚家监控者的预料之内。

　　他微微摇头，轻叹道：“哎，这样小概率的事情也会发生，真是麻烦啊。”说罢，他那魁梧的身形微微晃动了一下，随后就此消失不见了。

　　※※※※

　　下方，当那一道光柱骤然出现之时，顿时引起了一片骚乱。

　　这动乱之处不仅仅是幽魂神将府邸，而是整个戚家古堡。

　　无数人驻足而观，不管是神道强者，还是来自于戚家各大世界的天才修者们，在看到这冲天光柱之时，都是一脸的震撼和羡慕。

　　因为他们都知道，只要不出意外，那么戚家就将再度多出一位神王级强者了。

　　消息很快的就扩散了出去，而且光柱的起源地也是清晰可见。仅仅一刻钟，几乎所有人都知道这道光柱是从幽魂神将府邸中传出来的。而且，戎凯旋与幽魂神将一同进屋探讨天地至理的事情也不是什么秘密了，纵然不是人尽皆知，但那些神道强者们各有消息渠道，却是知道的一清二楚。

　　于是，整个戚家顿时为之哗然，虽然没有人四处宣扬，但一波波暗流已然就此引动。

　　绝大多数神道强者们的心中都有着一个不可告人的念头，幽魂神将被困神道境界三百多年，在数十年前就号称有着冲击神王的实力和可能，但迄今却是一无所成。可是，如今与戎凯旋相处不过一日，竟然就开始冲击神王境界了。如果说这件事情没有戎凯旋功劳的话，杀了他们也不信啊。

　　再联想到小公主始终都对戎凯旋的另眼相看，众人的观念就未免有了翻天覆地的改变。

　　莫非，这戎凯旋真有通天之能……

　　戚朵朵在房间中托着小巧的下巴，她眯起了眼睛，嘴角处流露出了浓浓的笑意。

　　哥哥啊，从此以后，戚家中还有谁会再小觑你呢。

　　不远处，戚承光看着喜滋滋的朵朵，心中感慨万千。那个臭小子，这一次可是真的出名了。

　　虽说戎凯旋在登天封神之后，就秒杀鹰灵天尊，在三界中留下了赫赫声名。

　　但是区区三界而已，对于掌控上万大世界，影响十万大世界的戚家而言，这名声实在是微不足道。

　　可是，一旦他在此地闯出了偌大名头之后，那声名远播的速度就是匪夷所思了。

　　特别是当这些天才们成长起来，并且外出游历之时，就会将戎凯旋之名传播出去，那时候，这个名字就会响彻天地，得到更多人的认可。

　　他凝目看着自己的女儿，心中不免怀疑这个结局是否早就被她所预见了。

　　轻叹一声，这位强大的神道强者暗自摇头，这些年轻人已经逐渐成长起来了，再也不是自己能够拿捏控制的了。

　　“啪……”

　　一间奢华的卧室之内，大公子恨恨的将手中长剑抛出，那长剑化作一道虹光，直接贯穿了数道墙壁，深深的刺入了外墙之内。

　　他的脸色狰狞可怖，口中喃喃的道：“戎凯旋，怎么是你……哼，幽魂神将，你竟敢勾结外人，真是，真是……”他真是了半天，却是无以为继。因为他比任何人都清楚，自己虽然身为大公子，在戚家内拥有着极高的地位。但是，相比于幽魂神将背后的那位存在，却是渺小的如同蝼蚁一般。

　　毕竟，十二神将乃是大能者指定，任何一位所拥有的权柄和威势，都远非他能够企及的。

　　豁然，一道苍老的声音响了起来：“御府，你的心乱了。”

　　大公子心中一惊，连忙收敛心神，束手道：“师父。”

　　那声音缓缓的道：“小公主的预言术果然是非同小可，那戎凯旋每每能够做到出人意料之事，这等天才，竟然被本座错过，真是可惜。”

　　大公子的心中百感交集，别人夸赞戎凯旋也就罢了，但自己的恩师竟然也是如此。他的双手不由自主的握紧了，那指甲甚至于都深深的嵌入了掌心之内。

　　“也罢，一旦幽魂神将晋升王位，这神将选拔大赛就要提前开始。御府，大赛之中，你全力以赴吧。”

　　大公子一怔，他讶然道：“师父，昔日指定幽魂神将的，并非老祖宗啊。”

　　“嘿嘿，幽魂神将虽然并非老祖宗一脉，但若是小公主出言恳求，又有何人会拒绝呢。”那苍老声音不屑的道：“如今小公主情意正浓，就算是做出什么事情也没啥稀奇的。”

　　大公子双目中闪过了一丝不自然之色，他垂下了头，低声道：“是，弟子明白了。”

　　“御府，一旦大赛开始，你就要全力争取，夺个头名回来，让其余各家看看，我们这一脉是否真的已经一蹶不振了。”

　　“是，师父放心，弟子一定不负所望。”大公子豁然抬头，他的眼眸中充满了强烈的自信。

　　戚家所有神通强者中，虽然以十二神将为尊，并且他们都能够获得常人难以企及的修炼资源。但是，大公子一脉却也并不逊色，若是单论修炼资源，他比起十二神将那是只多不少。或许，唯有小公主才能够在资源的获得上稳压他一头了。

　　耗费了无数资源才走到今日这一步的大公子，若是以实力而论，绝对不会比任何神将逊色。

　　这一次的神将争夺战，他一定能够力压群雄，甚至于将那个一直视为眼中钉的人物当场铲除。

　　※※※※

　　幽魂神将府邸之内，当那光柱冲破屋顶，如同利箭般刺入虚空之时，周围的家族仆役们都是放声大吼。然而，在他们的吼叫声中却并没有多少惊吓和畏惧，反而是充满了惊喜和期盼。

　　能够被幽魂神将带入此地之人，都是他绝对信得过的人。这些人的身上也都有着幽魂神将的烙印，日后的成就高低与幽魂神将的等级有着密不可分的关系。

　　他们也是神将的贴身人，知道一些不为外人知晓的秘密。

　　所以，此刻在见到那道光柱之后，才会表现的如此兴奋和失态。

　　四位特殊灵体互望一眼，武道特殊灵体豁然高声道：“神王晋升，不得靠近，全部退去。”他们四个伸手驱赶，一副若是不避让就大打出手的架势。

　　不过，他们立即发现，自己根本就无需担忧什么。

　　这些人在听了他们的话之后，立即是乖乖的远离此地，甚至于是离开府邸，在极远处观望起来。

　　因为他们都知道，以自己这点儿能力，若是留在此地，不但于事无补，反而会成为不安定因素。若是神将晋升过程中因为自己的存在而功亏一篑，那就是悔之莫及了。

　　四位特殊灵体驱赶了人群后，它们正待离去之时，眼神却是豁然一凝，几乎在同一刻朝着某个地方望去。

　　那里，虽然是一片虚无，但它们的眼神却是无比锐利，仿佛利剑一般能够刺透虚空，看到某些人所不能见的东西。

　　虚空处，一道淡淡的涟漪震荡而过。

　　“本座乃戚家接引使罗曼神王，尔等无需忌惮。”虚空处一道充满了威严的声音响起：“此地并非尔等久留之地，速速退去吧。”

　　然而，那四位特殊灵体非但未曾后退，反而是面色凝重，并肩站在了一起。他们竟然以自己独特的方式在对抗着这位浩天神王。

　　“哼，不可理喻的小子。”

　　如果是在平时，有神道强者敢如此违逆自己，罗曼神王肯定会亲自出手，让它们明白什么是神王之威严。

　　但如今，看着那冲天光柱，感应着此地紧张而强烈的气息，他唯有按下心中强烈的不满。

　　等幽魂神将晋升成功，再找这几个小辈的麻烦吧。

　　就这样，互有顾忌的双方就这里莫名其妙的僵持了起来。

　　而足足一日夜之后，那冲天光柱豁然变得强烈耀眼，震撼人心。

　　就像是烟花升天爆裂的那一刻，释放出了无以伦比的美丽景色。

　　“轰……”

　　巨响声中，那光柱终于消散。


第二百四十九章 成就神王

　　戎凯旋和幽魂神将的精神意念完全释放，或者说被那突如其来的影像所吸引，再也无法关注到其它的东西了。

　　一股股幽冥之气在幽魂神将的体内和身周荡漾着，每一次震荡都会引起一阵强烈的能量波动。而更令人震撼的是，在这波动之中蕴含着一丝丝令人惊惧的澎湃之力。

　　这，是规则的力量，是幽冥之气强大的到了最极致的表现。

　　戎凯旋的注意力很快的就被这不断变化的规则之力给吸引了过来，对他来说，此刻为幽魂神将的治疗已经不再花费他的精力，只需要不间断的释放光明神力就足够了。而以他此刻的实力，哪怕是不停的释放个十天半月，也没有任何问题。

　　所以，能够把他的精神意念从那美妙不可测度的影像中转移过来的，也唯有更加明显的规则变化了。

　　由于此刻风系、毒系两种力量依旧与幽冥之气相融为一，所以戎凯旋也可以借此窥探到幽冥之气的每一丝改变。

　　这种改变对于幽魂神将而言，是至关重要的。每改变一点点，就说明他所拥有的幽冥之气的规则就更加的完善了一些。

　　戎凯旋有着这样的一种感悟，只要那幽冥之气的规则修改完毕，只要他的灵肉之伤痊愈，那就是他进阶神王之时了。

　　到了这个地步，哪怕戎凯旋想要后悔都已经来不及了。他唯一能够做到的，就是命令水母圆球全力以赴，帮助幽魂神将尽可能的恢复他的灵魂伤势。当然，在这个过程中，戎凯旋所能够窥探到的规则之密，也足以让他大有收获了。

　　强烈的光明之力和水母特殊的力量源源不绝的涌入了幽魂神将的身体之内，灵魂伤处逐渐开始蠕动起来。那需要被同阶神道数十次，乃至于上百次治疗才有希望痊愈的伤损，竟然在以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　这样的治疗能力，简直就是不可思议，如果幽魂神将不是心无旁骛的话，怕是早就大呼小叫起来了。

　　同样的，那弥漫四周的幽冥之气也在缓慢的变得强大，并且充斥着一种震撼人心的力量。

　　幽冥之道的规则慢慢的完善着，但是无论它怎样变化，似乎还是差了那么一口气。

　　无论是正在努力冲击神王境界的幽魂神将，还是暗中观摩的戎凯旋，都明白一件事情，那就是此刻阻挡幽魂神将成功的最大障碍，就是他的灵魂创伤。如果那伤势无法痊愈，灵肉无法完美的合二为一，那么他此生进阶无望。

　　幽冥之气微微荡漾，竟然有着一丝即将溃散的迹象。

　　无论幽魂神将有多么的强悍，但只要是智慧生命体，那么当他屡次做一件事情而全部失败的时候，总是会产生出一点儿颓丧和绝望的情绪。幽魂神将能够坚持到现在，已经是一件了不起的事情了。

　　而且，如果不是幽魂神将感悟到了灵魂伤势无法痊愈就无法晋升的话，他也未必就会有放弃之心。

　　戎凯旋的心中一沉，精神意念顿时释放过去。

　　“继续努力，伤势交给我。”

　　幽魂神将的身体微微一颤，那刚刚有些波动的幽冥之气再度恢复了正常，并且以一种叠加的方式继续尝试完成规则大道。

　　水母圆球的身躯开始滴溜溜的转动了起来，更加强大的能量从它的身体内释放了出来。

　　到了这一刻，哪怕是它都无法再隐匿自己的存在。为了给一位未来神王治疗灵魂伤势，它也算是全力以赴了。

　　幽魂神将身体内那正在缓慢愈合的伤损陡然间发生了巨大的变化，那座巍峨高山一样的伤势开始迅速痊愈，就像是高山跌落水中，凭借着水中的浮力慢慢浮起一般。

　　渐渐的，那高山来到了凹陷之处，轰然一声巨响沉落下去，恰到好处的填平了深坑。庞大的光明之力不曾撤去，反而是愈发努力的洗刷着，那宏伟的力量每一次扫荡而过，都会将地面上的痕迹抹去一些。

　　当千百次的光明之力在这里流淌过去之后，幽魂神将原先受伤的地方就全部恢复正常，再也看不出一丝痕迹了。

　　而此刻，正在幽魂神将身周荡漾着的无尽幽冥之气也是突兀般的停了下来。

　　就在他的伤损处彻底痊愈的那一瞬间，所有的幽冥之气霍然间凝聚成了一个极为古怪的模样。

　　没有人能够形容这一刻所发生的事情，但就是在这一瞬间，一股无法形容的澎湃的到了极点的力量却是从幽魂神将的身上爆发了出来。

　　“轰……”

　　庞大的能量仿佛是波浪般的扩散了出去，那一刻所产生的冲击力之强大，绝对比任何强者的对撼都要猛烈和刚强的多。

　　正在给幽魂神将治疗的戎凯旋惊呼了一声，他不假思索的思索的收回了自己的三种力量，同时身上在瞬间覆盖了一层厚厚的铠甲。

　　息壤之灵已经感应到他的危险，所以提前现身，化身铠甲覆盖身躯之上。

　　以息壤之灵的力量，哪怕此刻戎凯旋遇到了神王的倾力一击，也未必能够伤得了他。

　　不过纵然如此，戎凯旋的身体也被这股力量给轰击的高高的飘了起来，就像是断线风筝般，人在半空，身不由己的朝着远方飞去。

　　当然，这也是戎凯旋并不抗拒的结果，否则的话，刚刚晋升神王的幽魂神将也不可能仅凭一股幽冥之气的变化就将戎凯旋轰的如此之远了。

　　身在半空，戎凯旋没有丝毫的惊慌失措，反而是饶有兴趣的看着下方。他的脑海中回荡着适才所见的一切，那幽冥神道最终的表现让他记忆深刻。

　　这一次虽然付出了极大的代价，就连水母圆球都是全力以赴，甚至于使用了积蓄长时间的力量。但是，他所获得的好处也是非同小可。

　　幽冥之气形成规则的整个过程他可是都清晰的看在了眼中。

　　如果他是一位幽冥之气的修炼者，那么凭借着这一刻的感悟，肯定也会有着冲击神王的欲望。甚至于花了几十年苦修，并且最终达成心愿。

　　而戎凯旋虽然并非幽冥之气的修炼者，但能够目睹整个过程的，却也是一大福缘了。

　　目光一闪，戎凯旋豁然一怔，因为他发现，被那股力量震出来的并不仅有自己，在他的身边不远处，竟然还有着四道身影几乎同时被抛了出来。

　　他的嘴角顿时流露出了一丝大大的笑意，四位特殊灵体竟然也遭到了同样的待遇，这下子可有伴了。

　　然而，他的笑容刚刚舒展开来之时，就立即收敛了，并且眼眸中流露出了肃杀之色。

　　因为他看到了，这四位特殊灵体虽然刚刚飞出来，但却保持了一个整齐的队列，并且它们都是全神戒备，浑身上下真气灵力缭绕，对着某个地方蠢蠢欲动。

　　戎凯旋何等聪慧，哪里还不明白他们肯定是遇到了极为扎手的敌人。

　　不过，在见识过武道特殊灵体那强横的武力之后，戎凯旋也算是清楚了他们的真正实力，能够让他们如此严阵以待的人物，又会是如何的强者呢。

　　心念一动，戎凯旋的身形微微一晃，竟然就此消失在原地。而当他从虚空中走出来的时候，竟然是一步来到了四位灵体的中央之处。

　　“咦。”一道诧异的声音豁然响起：“竟敢在这里破空而行，胆子不错啊。”

　　神道强者虽然都拥有着破空而行的实力，但并不是所有的空间都能够轻易破开。

　　此时，此地，乃是幽魂神将晋升的时候和地方，这里充斥着幽冥之气所凝聚的澎湃伟力，所有的空间节点虽然存在，但却被那股晋升之力所搅乱。哪怕是罗曼神王也不敢在这里轻易破开空间而动的，因为在没有自己的规则力量之时，他怕一破开空间进行传送的结果，是不知道被送到哪个犄角旮旯的地方。

　　所以，见到戎凯旋不但破开空间，而且还直接进入了这四位中心之时，就连他都忍不住叫了一声好。

　　戎凯旋心中暗道一声惭愧，他当然知道此事之风险。若是换作在另一个神王级强者的面前，他绝对不会如此莽撞。但是，换作幽魂神将，那就完全不同了。在这位神将的晋升过程中，戎凯旋可是亲眼目睹了整个过程，而且对于幽冥之气所化的规则更是有着极深的了解。

　　所以，他才能够做到在神王的力量笼罩范围内，也可以轻松的穿越空间。

　　戎凯旋抬头，看着那空无一人之地，沉声问道：“阁下何人。”

　　武道特殊灵体低声道：“那是戚家一位神王，叫做罗曼神王，他说自己是戚家的接引使。”

　　短短的一句话，它已经将前后因果解释了个一清二楚。

　　戎凯旋的心中微惊，但立即就是释然。

　　对于戚家而言，神道强者众多，所以哪怕是一个、二个神道晋升，也不会引起太多人关注。除非是遇到了十余位特殊灵体共同进阶，引起天地异变之后，才会有人前来探查。

　　但若是有着神王晋升，那么戚家肯定会看重，并且派出接引之人。

　　幽魂神将尚未完成晋升，就已经有接引使前来，这就是明证啊。

　　虚空中，那一点突然响起了一道喜悦的声音：“幽魂殿下，恭喜了。”


第二百五十章 接引使

　　并不响亮的声音瞬间传遍了整个府邸，而就当这个声音响起的那一刻，原本耀眼夺目的光柱却已经是以肉眼可见的速度消散开来，当那声音的最后一个字说完之时，光柱就已经彻底的消失了。

　　戎凯旋的双眉一挑，虽然仅仅是短短的一句话，但却已经证明了此人的强悍程度。

　　此人在尚未见到幽魂神将的情况下，却对他的处境把握的恰到好处，这等能力，就算是曾经全程观看神王晋升的戎凯旋都不敢说能够做到呢。

　　数道人影纷纷现身而出，这是原先离开府邸的幽魂神将的属下，他们的脸上都带着掩饰不住的狂喜之色，这表情和戎凯旋回家之时，那些家族亲友的表情一般无二。

　　确实，在他们的眼中，幽魂神将就是他们的天，唯有这片天越来越高，越来越大，他们的生存空间才会越来越多。若是这片天突然崩塌了，那么连带着他们的下场都不会太好。

　　不过，此刻幽魂神将既然已经成功的晋升神王，他们就算没有功劳也有苦劳，必能获得大量好处。

　　“罗曼殿下亲临，幽魂不甚惶恐。”大笑声中，一道魁梧的身影从那几乎半毁的房间中走了出来，正是幽魂神将。

　　只是，此时的幽魂神将已经有了些许的不同。

　　在他的身周，弥漫着一层浓郁的到了极点的幽冥之气，这些幽冥之气正在细细的翻涌着，不知为何，那翻涌之间仿佛是具有无上魔力，若是凝目望去，就连魂魄似乎都会被这些幽冥之气给吸走了。

　　戎凯旋只是淡淡的看了一眼就收回了目光，他自然知道，这是因为幽魂神将刚刚晋升神王，尚且无法完全克制自己力量的缘故，所以才会让幽冥之气环绕身周。而且，正因为他刚刚晋升神王，所以这些幽冥之气中还蕴含着一丝丝外溢的规则之力。

　　这些规则之力可并不是普通的力量，而是已经达到了幽冥之气巅峰的真正伟力。

　　修为越是强大之人，就会越发的被这股力量所吸引，并且深深的陷入其中而无法自拔。

　　四位特殊灵体的目光瞥过，立即就像是中邪了一般，凝目而观，就连对身边尚存敌意的罗曼神王似乎也忽略了。

　　而回到府邸的幽魂神将的属下们亦是如此，他们一个个膛目结舌的看着那团慢慢流转着的幽冥之气，虽然以他们的修为，根本就看不出一个所以然。但是，自始至终，都没有人愿意放弃这个机会。

　　“噗通……”

　　豁然，一人跌坐在地，摇摆了一下身体之后，就昏迷了过去。

　　巅峰的规则之力，就算是神道强者也难以琢磨，更不用说这些仅有老祖修为之人了。此人定力和实力最差，于是一下子跌倒昏迷过去。

　　“哼。”幽魂神将突地冷哼一声，道：“尔等都给我退下。”

　　他的声音中自然蕴含着一丝不容抗拒的力量，而且在这声音入耳之后，他的那些属下都是一个哆嗦，瞬间清醒过来。虽然没有人愿意放弃这个难得的机会，但更没有人敢违逆此刻的主人。

　　抱起了昏迷之人，所有下人们都以最快的速度离开了。

　　戎凯旋微微一笑，抱拳一礼，道：“神王大人，恭喜了。”

　　幽魂神将的眼眸一动，他一摆手，笑道：“戎兄弟，你还和我来这一套，是不把我这个朋友放在眼中了么？”

　　虚空中，罗曼神王的身形慢慢的展现了出来，他用着诧异的目光看向戎凯旋和幽魂神将。

　　如今的幽魂神将已经成为浩天神王，与往昔的身份地位不可同日而语。哪怕是罗曼神王与他相见，也要叫一声殿下。

　　但是，他在面对戎凯旋之时，却依旧是口口声声以兄弟相称。

　　罗曼神王阅历极为丰富，自然听得出来幽魂神将这句话的真心实意，绝对不是碍于面子之类的言不由衷。

　　他转头瞅了眼戎凯旋，心中暗自嘀咕，这小子就是小公主看重之人么？果然有点儿门道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“神王殿下，礼不可费，您既然已经晋升神王，自然不可与以往相比了。”

　　幽魂神将大步上前，一把拉住了戎凯旋，笑道：“戎兄弟客气了，我们之间再也休讲这些俗礼。”他开心大笑，道：“再说，你想要追上我的步伐轻而易举，或许再过数百年，你能够超越我也未必可知呢。”

　　罗曼神王一开始招呼之后，就一直是默不作声的看着。

　　他想要看看，戎凯旋这个年轻人，究竟有什么能力让幽魂神将如此推崇。但是，在听到幽魂神将的这句话之后，就连他都有些震惊了。

　　幽魂神将已经是神王了，超越他，又是什么境界呢？

　　放眼戚家如此庞大的势力，再加上数万年时间的积累，也不过才区区十位创世界王罢了。

　　难道幽魂神将就如此看好戎凯旋，以为他有着创世之潜力。

　　一念及此，罗曼神王就觉得牙龈有些微微发痛。

　　戎凯旋摆了摆手，用目光示意，在罗曼神王的脸上一扫而过，低声道：“神王殿下，您的接引使来了。”

　　在戚家之中，若是出现了一位神王强者，那就需要一位老牌神王前来接引。这位接引者会将一位刚晋升神王应该注意的事项一一传授。

　　虽说神王本身就拥有强大的，足以灭国的强悍实力，他们的行为一般不会受到拘束，而讲究的是随心所欲。

　　但是，在戚家之中，神王的行为却是规范的多。

　　幽魂神将这才一点头，朝着罗曼神王深深一躬，道：“有劳殿下了。”

　　罗曼神王挤出了一个笑容，道：“不妨事。”

　　他心中暗骂，一般神道在晋升神王之后，若是看到这一级别的强者降临，肯定会恭敬有加，小心讨教。但幽魂神将却将大部分的注意力投到了戎凯旋的身上，似乎那个刚入阶不久的小子拥有着比他还重要的地位，这就让人难以释怀了。

　　豁然，罗曼神王感到八道目光火辣辣的落在了他的身上。

　　他转头凝目而望，这八道充满了不善的目光正是出于四位特殊灵体。他勃然大怒，区区神道灵体，竟然挑衅自己，真是不知死活。

　　然而，还没有等他发火之时，幽魂神将就已经叫道：“罗曼殿下，我来为您介绍。这四位都是戎天尊召唤出来的灵体友人，他们三日前在神道一号房内同时进阶神位，若是有什么怠慢之处，还请多多见谅。”

　　“什么？”罗曼神王一怔，讶然道：“他们刚刚进阶神王？而且还是同时进阶？”

　　修炼圣地上空的那团澎湃天地灵力虽然强大无比，但却依旧无法引起戚家所有人的关注。

　　不说那些被困在修炼圣地中无法出来的修者，就算是这位居住于天空云层深处不间断修炼的罗曼神王也是不得而知。

　　毕竟，对于他来说，修炼才是最重要的事情，至于下方的天地灵力涌动再大，但只要不是神王晋升，就不管他的事。

　　但，幽魂神将说得太夸张了。

　　罗曼神王喃喃的道：“一次四神道，这怎么可能？”

　　幽魂神将深深一笑，道：“此事千真万确，百千人亲眼目睹呢。”

　　罗曼神王一怔，他终于是深深的瞅了戎凯旋和四大特殊灵体，突地问道：“戎天尊，本座有一事请教。”

　　戎凯旋行了一礼，道：“前辈请问。”

　　罗曼神王正容道：“你与幽魂殿下一同待在屋中，他能够晋升，可否是得到了你的帮助？”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，笑道：“神王殿下说笑了，在下何德何能，怎么可能帮助神王陛下晋升啊。”

　　他知道，这个猜测绝对不能承认，否则的话，他日后还会有无穷的麻烦事儿。

　　而且，就连他都不明白，为何在给幽魂神将修复伤势之时，那神道之图却是突然出现，让幽魂神将窥得天机，在身体尚未痊愈之时就已经参悟大道。然后直至灵魂恢复，一举晋升神王。

　　这样的好事，又有谁不想尝试一下呢。

　　但戎凯旋可没有那么多功夫去做这件事情。

　　罗曼神王用着狐疑的目光在戎凯旋和幽魂神将两人身上来回扫荡着，但戎凯旋和幽魂神将都是一脸正容，就仿佛是未曾看出他的意图一般。

　　片刻之后，罗曼神王无奈的道：“幽冥殿下，那戎凯旋进入您的房间，是……”

　　幽魂神将双肩一耸，道：“我昔日受了一点伤，这是顽疾，很难痊愈，所以我请了戎天尊过来。”他顿了顿，道：“戎天尊乃是光明之神，释放光明之力为我疗伤，并且用毒系和风系力量帮助我的幽冥之气不受光明之力侵蚀。呵呵，或许是我的运气好吧，就在灵魂即将归位之时，心中突有感悟，于是就放手一搏了。”

　　罗曼神王脸上肌肉微微抽搐了一下，对于这些话他最多只信一成。

　　那个戎凯旋的身上，肯定有着惊天之密。虽然他并不知道那个秘密是什么，但他却有着自信，最终定能找到。

　　轻咳一声，他道：“幽魂殿下，你既然已经晋升神王，那就快点随我去见老祖宗吧，否则的话，那就是大不敬啊。”

　　幽魂神将的脸色微变，连忙道：“是，您先请。”

　　罗曼神王满意点头，他大袖一挥，已然飘然而起。只是，在他的心中却泛起了一丝异样的念头。


第二百五十一章 朵朵畅言

　　“哥哥，哥哥。”娇柔而美妙的声音陡然间在这里响了起来。

　　戎凯旋微微一怔，转头望去，正好看到戚朵朵趴在墙上所露出来的那张美艳如花的笑靥。

　　他身形一晃，已经来到了戚朵朵身边，无奈的道：“朵朵，你都是戚家的小公主了，怎么还这样顽皮啊。”

　　此时，戚朵朵就是毫无形象的趴在幽魂神将府邸的一座高墙之上，那模样儿无论如何也无法与戚家小公主联想在一起。

　　戚朵朵吐了一下小舌头，笑眯眯的道：“哥哥，恭喜你了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“恭喜我干什么？又不是我晋升神王。”

　　戚朵朵侧过了小脑袋，娇笑道：“哥哥，你身边可是有那么多特殊灵体一起晋升神道，这总是不错了吧。”

　　戎凯旋这才一拍脑袋，笑道：“没错，这个确实应该贺喜。”

　　其实，特殊灵体们能够晋升神道，确实是天大的喜事。但可惜的是，随后就遇到了幽魂神将晋升王道，相比之下，神道的晋升就算不得什么了。

　　在戚家那庞大无比的势力之中，几乎每一天都会有新的神道诞生，但神王殿下么，纵然是数十年中也未必见得有一个呢。

　　至于更高层的创世界王，那就要数千年才诞生一位了。

　　戚朵朵笑眯眯的道：“哥哥，除此之外，还要祝贺你声名远播呢。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，苦笑着道：“我到戚家来一趟，这个名声确实比以前大了不少啊。”

　　他以前就算再厉害，但毕竟成神时日尚短，能够得到两、三界强者认同，就已经了不起了。可如今，他的名声势必远扬十万大世界，与先前相比，那就是天翻地覆的区别了。

　　戚朵朵的脸色豁然一扳，道：“哥哥，听说你与戚御府有过约定，要在神将赛场上一决高下么？”

　　戎凯旋先是一愣，随后就明白过来，他笑呵呵的道：“你是说大公子啊，没错，是有过这么一个约定。”

　　戚朵朵挥舞着小拳头，恶狠狠的道：“好啊，哥哥，你一定要狠狠的把他打趴下，就算是杀了也行，总之在战斗中不可留手。”

　　戎凯旋双目一凝，讶然道：“朵朵，你对他的怨念颇深啊。”

　　戚朵朵愤愤的道：“那个家伙心存不轨，不是好人。”

　　戎凯旋看着朵朵那张因为愤怒而微微泛红的脸庞，低声道：“他欺负你了？”

　　“哼。”戚朵朵犹豫了一下，道：“哥哥，你知道昔日我为何会流落到镇魔大陆么。”

　　戎凯旋心中微动，道：“因为他的关系？”

　　戚朵朵重重的一点头，道：“他知道我拥有预言术的天赋之后，就利用手中权柄，将我爷爷、爹爹他们都调往战场，而且还是那九死一生的危险之地。非但如此，他还策反我家叛徒，想要趁乱取我性命。哼，如果不是战场上爹爹突破神道，力战强敌，立下功勋的话，我们这一支就算是彻底的衰败了。”

　　戚朵朵心中暗叹，家族内斗是永远也无法避免的一个话题，越是庞大的家族，这种现象就愈发的明显。

　　“朵朵，你现在已经是小公主了，难道还治不了他？”戎凯旋轻声问道。

　　戚朵朵苦恼的皱紧了眉头，道：“他那一脉毕竟出过一位少主，那么多年发展，早已是根深蒂固。再说，就算我杀了他一个人也没用啊。”

　　听着朵朵语气中的唏嘘之意，戎凯旋心中颇为疼痛。

　　正如戚朵朵所言，这位大公子虽然身份高贵，但却依旧不是那一脉的主事人。哪怕是杀了他，对于那一脉也不会有什么致命的影响。

　　但，这并不代表戎凯旋就能够视而不见。

　　上前，戎凯旋拉住了戚朵朵的小手，他肃然承诺道：“朵朵，我现在无法帮你抵抗太强大的压力。但是，既然有人伸出手想要动你，那我们就将这只手爪子斩断吧。”

　　戚朵朵的眼眸立即亮了起来，她连连点头。

　　似乎在她的心中，只要戎凯旋肯出手，那么最终就一定能够获得胜利。至于他中途失手，败在其他人手下的事情，戚朵朵就一点儿也不会考虑了。

　　这并不是她的盲目自大，而是拥有预言术的戚朵朵对此深信不疑。

　　幽魂神将乃是十二神将之一，家中府邸自然是戒备森严，没有主人的允许，罕有人敢擅自闯入。但是，面对戚家小公主之时，却没有人敢出头拦阻。

　　反而是戚朵朵和戎凯旋带着特殊灵体离开之时，这里的众人才松了一口长气。

　　在如今的戚家之中，戚朵朵可是一个招惹不起的小霸王啊，就连大公子一脉都不敢正面与她发起冲突，就更不用说幽魂神将了。哪怕如今幽魂神将已经变成了神王殿下，这个结果也是不会有什么两样的。

　　戚朵朵虽然身为戚家小公主，但是她所居住的地方却比神将府邸还要小上许多。

　　戎凯旋看在眼中虽然是暗自诧异，但却并未询问。

　　或许是因为接连发生了那么多事情，戚朵朵并没有继续纠缠，而是安排了房间让戎凯旋先行休憩。

　　修为到了戎凯旋这等地步，虽然不再需要睡眠来补充体力，但是在经过了神道一号房观摩以及为幽魂神将治愈灵魂的事情之后，他也是觉得有些儿乏力。

　　由此可见，所谓神道强者，不过就是一批超级强大的生命体，他们和正常生物一样，也会觉得疲累。只不过这个疲累值极高，远远的超出正常人的想象之外，所以才会有着把登天强者神话的举动。

　　默默的休息了半日，戎凯旋的精气神全部恢复。不过，他并没有立即出门去见朵朵，而是静下心来。手腕一翻，他已经将水母取了出来。

　　这小东西漂浮在半空中，圆滚滚的身体透着亮晶晶的色彩，极为好看。

　　戎凯旋侧着头打量了它半响，缓缓的道：“水母，给幽魂神将治疗伤势之时，那些影像是怎么回事。”

　　这是戎凯旋心中最大的疑问，如果没有那些影像突然出现，那么最多就是将幽魂神将的灵魂全部治愈，哪里可能让他一鼓作气的登上神王之位。

　　水母圆球的身体立即开始了剧烈的抖动，并且发出了一连串不明所以然的“咕嘟”声。

　　那声音虽然不大，但连续不断，仅仅是一瞬间就仿佛已经重复了千百遍。

　　戎凯旋头大如斗，连连摆手，道：“停。”

　　所有的杂音顿时消失不见了，不过，看着萌萌可爱的那亮晶晶水母，戎凯旋也是有些无可奈何。

　　这家伙可不像是息壤之灵，能够主动与他沟通。

　　一想到息壤之灵，戎凯旋的心中又是一动，连忙拍了一下肩膀，道：“小家伙，快点出来。”

　　息壤之灵懒洋洋的从戎凯旋的身上浮现出来，道：“啥事。”

　　戎凯旋指着水母圆球，道：“你能听懂它的话么？”

　　息壤之灵拍着胸膛道：“我乃天下间第一灵物，自然能够听懂。”

　　戎凯旋听后双目发亮，道：“好极了，快点说给我听。”

　　他举手示意，让水母再度解释一遍。于是，那咕嘟之音再度在房间中响了起来。足足一刻钟之后，水母圆球才停歇下来。

　　息壤之灵思考片刻，它抬头，道：“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　戎凯旋双目发直，道：“你在干什么？”

　　“我在翻译啊。”

　　“你翻译的是什么东西。”

　　“这是我们天地精灵一脉最古老，最严肃，也是最正规的语言，咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　“够了，说人话。”

　　看到戎凯旋额头上那隐隐泛起的黑色线条，息壤之灵愣了一下，终于是老老实实的道：“水母说，你的精神世界中隐藏着一个东西，当它全力施为之时，竟然引发了那东西的力量，所以就将这些影像给投射了出来。”它停顿了一下，补充道：“这影像是个好东西啊，若是能够长时间观摩，对于你和我们都有着巨大好处呢。”

　　做为天地间最受宠爱的精灵之一，他自然也明白那影像中所蕴含着的巨大利益。

　　若是能够主动的释放出这类影像，那岂不是等于可以随随便便的就进入神道一号房之内修炼了。

　　这个诱惑之大，纵然是息壤之灵都有些承受不了。

　　戎凯旋沉吟了片刻，苦笑一声，道：“我明白了。”

　　水母说的那神物，应该就是在他意识海中存在的神秘光球了吧。

　　那光球带给了他无数的惊喜，无论是特殊灵体们的召唤，还是成神之时所释放的澎湃伟力，以及成神后所展现出来的神通秘籍等等，都证明了它的来历不凡。

　　但是，此前所有的一切，似乎都无法体现它的真正价值。

　　能够演化自然，将所有力量之道的规则展现出来，让人能够不花费太大的代价就看到这神奇一幕。

　　或许，这才是此物最大的价值所在吧。

　　犹豫了一下，戎凯旋轻轻的一拍水母，小东西顿时发出了一道欢喜的“咕嘟”声。随后，一缕光芒从它的身上释放出来，这光芒越来越浓，直至将戎凯旋整个人都笼罩其中。


第二百五十二章 神奇演示

　　一股温暖之极的感觉涌上心头，戎凯旋发出了身不由主的轻微的呻吟声。

　　在水母圆球的辅助之下修炼，对他来说已经不再陌生。水母圆球所释放的力量强大无比，而且具有无可替代的神秘功能，那就是可以温养灵魂，让生命的灵魂力量得到不断的增强，更主要的是，这是一种温水煮青蛙般的缓慢增长，对生命的身体并不会造成任何伤损。

　　也正是因为如此，所以水母才是天下间有数的奇物至宝之一，哪怕是以息壤之灵的强大，也无法比得上水母的价值。

　　戎凯旋和众多特殊灵体之所以能够如此轻易的登天封神，要说没有水母的功劳，那也是无人能信的。

　　而随着戎凯旋的实力增长，水母似乎也在不断的进化之中。

　　通过了冥冥中的神秘感应，戎凯旋知道此时的水母并没有真正的全力以赴。但是，让他感到惊叹的是，此刻从它那摇曳的圆球般的身躯所释放的力量之强大，竟然已经达到了一个不可思议的地步，丝毫也不会比适才帮助幽魂神将之时逊色分毫。

　　戎凯旋的心中豁然闪过了一个极为诡异的念头。

　　当自己进阶神道、特殊灵体们进阶神道、以及幽魂神将晋升神王之后，水母的力量都有着一个极为明显的阶段性的提升。

　　莫非就在他们进阶之时，待在一旁的水母本身也会获得巨大好处？

　　若是真的如此，那么他以后就要注意一点了，若是发现哪位强者即将晋升，就要厚着脸皮跑过去蹭一点光了。

　　收敛心神，戎凯旋的精神意念迅速的沉溺到了那仿佛是无边无际的精神世界之中。

　　“轰……”

　　随着耳中一道内鸣声，戎凯旋的精神意念终于来到了那一片熟悉的地方。

　　这是一颗神秘的光球，在光球之内，有着所有特殊灵体们的影像，而光球的表面，更是闪烁着数以万计的各类神通功法。

　　不过，这些神通功法并不是始终存在，而是以一种难以掌握的规律不断变幻着。

　　戎凯旋曾经多次观摩，但所学的也不过是极少一部分而已。还有着海量的各种功法，都在等待着他的慢慢挖掘。

　　心念一转，戎凯旋立即进入光球之内。

　　仿佛是感应到了他的存在，内中聚灵者特殊灵体的影像豁然动了一下，随后转过了头，睁开了眼睛，朝着他点头微笑。

　　戎凯旋一怔，随后大喜过望。

　　此前他进入这里之时，所有的特殊灵体们都是闭眼沉睡，仿佛是一具具散发着荧光的雕像一般。

　　而此时，聚灵者特殊灵体的影像竟然主动的和他打起了招呼。

　　不问可知，这肯定是特殊灵体们登天封神之后所引起的变化了。

　　将心中的激动硬生生的按捺了下来，戎凯旋双目闪烁，道：“聚灵兄，这里究竟是什么地方？”

　　这个问题在他得到此物之后就想要询问了，但是在灵体们登天封神之前，它们明显没有任何头绪，所以只好压在心底深处。

　　聚灵者特殊灵体侧着脑袋，仔细的想了片刻，才道：“我不知道。”

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，道：“聚灵兄，你已经登天封神了，难道还无法解封那些记忆么？”

　　在某一处小世界中，聚灵者特殊灵体曾经得到过一位强大灵体帝王的记忆传承。不过，因为修为的关系，所以真正解开的记忆并不是很多。

　　但如今，它已经晋升神位，自然是大有不同了。

　　至于这个神秘光球……要说此物与特殊灵体没有牵连的话，哪怕是杀了戎凯旋也不信啊！

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“凯旋，我虽然登天封神，但也只是一个神道而已，在这里……”它伸出了一只手，轻轻的点着自己的脑袋，道：“还有着更多区域未曾开启呢。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么意思？”

　　聚灵者特殊灵体想了想，道：“在我尚未登天封神之前，所接受的记忆传承中有着一片模糊区域，里面记载的信息我无法观阅。现在成功的晋升神道，那片区域确实开启，让我明白了许多东西并且领悟了更多的神道功法。但是，我却发现还有着更多的模糊区域出现，似乎我原先开启的传承记忆仅仅是微不足道的一点儿。”

　　戎凯旋膛目结舌半响，终于也是流露出了一丝无可奈何的苦笑。

　　这样的情况他其实并不陌生，昔日他修为低微之时，以为先天境界就已经是世界上最为顶尖的强者了。同样的，那时候在他的眼中，宁国之大就已经是整个世界，至于人人向往的自由之城和人族其余两国，就是属于传说中的存在了。

　　但随着修为的不断提高，眼界就不断开阔。

　　知道在先天之上还有着更加强大的存在，知道在宁国之外，还有着整片大陆，在大陆之外，还有着其余更加强盛的地方。

　　这一切，都是随着修为的提升而逐渐明了。

　　他轻叹一声，道：“聚灵兄，你的意思是，修为还不够么？”

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点着头，道：“正是。”

　　登天封神之后，竟然还因为修为不够而无法解开记忆传承，戎凯旋真的非常好奇，昔日的那位灵体帝王究竟是何等强大的存在。

　　扰了一下头皮，戎凯旋喃喃的道：“聚灵兄，你对这里可有印象么？”

　　聚灵者特殊灵体沉吟片刻，道：“在我的记忆深处，似乎有一种感觉，此物乃是我等本源。”

　　戎凯旋的双目一亮，他急促的道：“武道特殊灵体在刚刚登天封神之时，就已经掌握了两门神通，难道就是从这里收获的么？”

　　聚灵者特殊灵体傲然点头，道：“不错，这里隐藏着无数神通和知识，我们灵体在登天封神之后，就能够直接与其联系，并且开启内容，自动掌握神通。所以，此物必然与我等本源有关。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，至此，他对于武道特殊灵体在那一日的表现也算是有了一个大概的认知了。

　　正是因为有着此物的存在，所以武道特殊灵体在刚刚登天封神之时，就拥有了与神将一战的强大实力。但若是换作普通特殊灵体，那就是全无可能了。

　　豁然，戎凯旋的身形微微一颤，他感应到了，光球陡然发生了极为剧烈的奇异变化。

　　与聚灵者特殊灵体对望了一眼，戎凯旋和它心念转动，瞬间离开了此地，来到了光球之外。

　　一缕庞大的，蕴含了无尽能量的光芒仿若是从天而降，笔直的照射到了光球之上。

　　在看到这一抹光芒之时，戎凯旋顿时惊呼道：“水母之光。”

　　确实，这道光芒正是他多次享受过的水母之光，在这道光芒的温养之下，对于灵魂增长有着妙不可言的巨大好处。

　　不过，以前他在修炼之时，那水母之光却从未强烈的到了这等地步，也从未能够突破他的精神力量，达到如此之深的地方。

　　他隐隐的知道，这或许就是水母在众多灵体联手登天封神之时所获得的好处了，否则的话，哪怕它全力以赴，也休想达到这等夸张的地步。

　　“看，有变化了。”聚灵者特殊灵体沉声说道。

　　在它登天封神之前，光球中的影像仅仅是个死物，也就是相当于备胎一般的存在。

　　可是，如今它晋升神位之后，这备胎也就像是拥有了生命一般，不但能够与戎凯旋交流，甚至于可以出入光球。戎凯旋甚至于有些怀疑，如果它的修为再高，那么就算是离开自己的精神世界，来到外界真正的化身为人也未必可知呢。

　　“轰……”

　　精神世界中，陡然传来了一道巨响，随后，那在水母之光照射之下的光球慢慢的开始变化了起来。

　　光球上，不断的爆起了一团团的焰火，每一次焰火燃起，光球上都会发生巨大的变化。

　　一道焰火闪过，光球的某一点上迅速凹陷下去，而与此相对的，则是光球的另一边以更快的速度向上凸起。

　　一滴水莫名的出现在凹陷的地方，仅仅片刻之间，就已经蓄满了那一处低洼之处。

　　这样的变化不断发生，而且迅快的令人眼花缭乱。

　　原本一个平整的，没有一点儿癖暇的光球瞬间就已经变得斑痕处处，而那些斑痕很快的就转化为各种地形。

　　仅仅是片刻之间，光球就变成了一个巨大的凹凸不平的不规则球体了。

　　在这个球体之上，那凸起之地仿佛是化作了一座座巍峨的高山，而那凹陷之地却化作了盆地，大江流水和海洋。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体面面相觑，他们都是紧张的看着眼前所发生的一切，而在他们的眼眸深处，却是更有着一丝丝说不出的兴奋之色。

　　此时，在光球上所演示着的，竟然是一种开天辟地般的变化。

　　在这里，充斥着无以伦比的各系力量，这些力量之强悍之处，就算他们都是远有不及。而在这些力量的变化之中，更是蕴含着无上的规则大道。

　　他们能够在这里观摩，简直就是意外之喜。

　　一时间，两人再也没有了说话的兴趣，而是收敛心神，静静的观看着光球上所发生的一切……


第二百五十三章 光球之变

　　“轰，轰，轰……”

　　那巨响声不绝于耳，仿若是晴天霹雳，憾人心神。

　　但是，无论那变化有多么的强大，但最终都有停止的一刻。

　　随着时间的推移，那变化逐渐减少，仿佛是经历了最初的开天辟地之后，终于有了消停。不过，虽然没有了巨大的变化，但零星的小改变却是源源不绝。

　　光球上时不时的还会爆起一些星光，每当那星光亮起之时，终有一处地方会发生巨大的改变。

　　如果这样的改变是发生在现实之中，那就是山崩地裂，海啸爆发。

　　就这样小打小闹也不知道过了多久，光球上的亮点再一次变得剧烈和频繁起来。于是，无数高山倒塌，河流倒灌，整个世界都陷入了一片末日景象之中。

　　终于，一道巨大的光芒笼罩了整个世界，在这道光芒之中，戎凯旋和聚灵者特殊灵体仿佛是看到了光球破碎，随后化作一个巨大的黑洞，将所有一切全部吞噬进去。

　　他们的心中一凛，浑身上下都被一股强烈的寒意所笼罩了。

　　不过，当他们定眼再度看去之时，却发现所有的一切都已经恢复了原样，那光球依旧是光球，仿佛根本就没有发生过任何变化一般。

　　彼此对望了一眼，聚灵者特殊灵体突地开口，道：“小世界……”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“应该是。”

　　他们适才所见的那仿若是幻梦一般的场景，应该就是一个小世界的形成、发展和毁灭的过程了。

　　虽然戎凯旋并不明白这究竟是怎么一回事，但能够窥探到如此一幕，那绝对是不可多得的机缘。

　　聚灵者特殊灵体沉吟了一下，道：“我要好好想一想，告辞了。”说罢，它身形一晃，已经消失在戎凯旋的面前。不问可知，适才那一幕给它带来了巨大的震撼，所以它才会想要立即回去静静思考消化，将所得的一切研究透彻。

　　而且，以它的能力和作风，肯定会将那一幕分享给所有特殊灵体，在各有感悟的情况下，所有灵体可以互通有无，并肩进步。

　　微微摇头，戎凯旋也不敢在这里多待，他的精神意念如同潮水般的退了回去。

　　睁开双目，虚空中漂浮着的水母微微摆动着身躯，似乎是在向他邀功。

　　戎凯旋哑然一笑，伸手拍了拍那仿若是一团水的圆球，肃然道：“水母，谢谢你了。”

　　水母圆球立即是跳动了几下，似乎显得异常高兴。半响之后，它才隐匿了起来。不过，细心的戎凯旋却发现，它的气息仿佛是变弱了那么一丝。

　　很显然，让那神秘光球演示小世界的事情，应该会消耗水母巨大的能量。

　　不过，戎凯旋并不会因此而担心什么，因为他有过多次经验，知道只要稍微歇息一下，水母就又能够恢复如初，重新变得活蹦乱跳了。

　　缓缓的闭上了双目，戎凯旋再度回忆起适才所见到的一切。

　　那种种的神奇变化在普通人眼中看来，仿佛就是无可避免的天灾，那是足以毁灭整个世界的灾难。但是，在戎凯旋的眼中看来，这些都是规则的变化。

　　无论是那凸起的山峰，还是凹陷的大地，甚至于那填平缺陷的大水，都蕴含着无穷法则。

　　而更主要的是，这些法则与他所生活的世界完全相通。他大可彼此借鉴，让自己在规则的道路上越行越远。

　　沉默思考的时间总是很快的，当戎凯旋再度从沉思中醒转过来之时，已经是整整一日夜之后了。

　　而就在他睁开双目的那一瞬间，顿时感应到了外面守卫之人。

　　他的眼皮子不由自主的跳了一下，立即起身。

　　看了看身边，武道特殊灵体等四位灵体依旧是端坐在地上，它们都是闭着双目，仿佛是进入了一种极为玄妙的悟道之中。

　　微微一笑，戎凯旋自然明白，它们是通过了聚灵者特殊灵体的记忆，也看到了那震撼人心的场景，所以正在以自己特殊的能力感悟着那神奇的变化。

　　不仅仅它们四个如此，就连木镯子中的其余特殊灵体，怕也都是如此了。

　　不过，此刻的戎凯旋可顾不得它们了。他身形一晃，已经从房间中走了出去，并且朝着门口等候之人深深一躬，道：“前辈。”

　　门口蹲守之人竟然是戚朵朵的亲生父亲戚承光，他冷哼一声，道：“你小子架子真大，老夫来了也要等你大半日呢。”

　　戎凯旋的脸色微红，连忙道：“前辈息怒，晚辈是在静修思考，不曾知道您的到来。”

　　如果是普通神道强者，哪怕是十二神将当面，戎凯旋也断然不会如此低调。但是，在面对戚朵朵的父亲之时，他却是天生就矮了一头。

　　戚承光的脸色稍霁，道：“罢了，看在你专心苦修的份上，老夫也就不难为你了。”他顿了顿，道：“神王大人有事找你，随我来吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“哪位神王大人？”

　　他所见过的神道强者已经是数不胜数了，就连神王大人也见过好几个。

　　戚承光的脸色一凝，肃然道：“是幽魂神王大人，你面见之时，可要小心应对啊。”说到最后一句之时，他的语气也是凝重了起来。

　　虽然他从一开始就看不惯戎凯旋，以为这小子配不上自己的宝贝女儿。

　　但是，戎凯旋却以不可思议的表现，一步步的走到现在，而更主要的是，戚朵朵的态度始终都未曾有何改变。所以，此时的戚承光已经在心里接纳了戎凯旋，才会如此小心刻意的叮嘱。

　　戎凯旋心中一松，点了一下头，道：“晚辈知道了。”

　　如果是其他神王光临，戎凯旋自当小心谨慎。但幽魂神王么……如果这家伙恩将仇报的想要出手对付自己，那该是多么不靠谱的事情啊。

　　两人先后而行，朝着外厅走去。

　　一路上，戚承光低声吩咐的同时，也将一切交代清楚了。

　　戚朵朵虽然是戚家小公主，但正因为如此，所以她每天的修行功课极重，此时正在努力修炼当中。

　　而幽魂神王来此已经大半日，他是专程寻戎凯旋而来。不过，在知道戎凯旋正修炼闭关之后，他就在府邸中静坐等候，并且不许有人惊扰戎凯旋的修炼。

　　这等态度，让戚承光都有些儿受宠若惊。

　　不过片刻，他们就已经来到了外厅，幽魂神王早已站了起来，看见戎凯旋进入，他大笑一声，跨步上前，搂着戎凯旋的肩膀，笑道：“好兄弟，我又来看你了。”

　　戎凯旋苦笑一声，这位神王大人在神将之时，身上的幽冥之气强大而充沛，令人不敢靠近。非但如此，在他的身上，还有着一种阴森冷酷的感觉，简直就是浑身上下都透着一种生人勿进的气息。

　　但此刻，他却表现的如此开心和亲热，真是让人有些不太适应啊。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“神王殿下，恭喜。”

　　幽魂神王一挥手，不悦的道：“你呀，又和我来这套。”

　　旁边的戚承光眼角微微抽搐，拿着一双眼眸紧盯着戎凯旋，心中暗道。这小子究竟施展了什么神通，竟然让幽魂神王殿下对他如此亲热和看重啊。

　　要知道，幽魂神王本来是十二神将之一，如今更是晋升神王，身份之高贵，与戎凯旋这个刚入神阶不久的小家伙相比，简直就是天差地远。

　　但看他对待戎凯旋的态度，简直就是亲热的过了分。仿佛他们两个的身份来了个大转变似的。这样的变化，纵然是戚承光也是万分不解的。

　　戎凯旋无奈的双手一摊，道：“好吧，幽魄兄，恭喜。”

　　幽魂神王这才眉开眼笑，欢喜无限。而戚承光却是听得头皮发麻，几乎连掉头就走的心思都有了。

　　戎凯旋这小子，竟然还真的敢与神王大人称兄道弟啊。

　　这是人家的客气，可这小子怎么就顺着杆子往上爬了呢？难道他就不知道，爬得越高，摔得就越重啊。

　　幽魂神王转头，瞪着戚承光，突地道：“你还有事？”

　　戚承光一怔，他苦笑着道：“两位慢慢聊，在下有事先行一步。”说罢，他转身离去，大厅内就仅剩下这两个人了。

　　幽魂神王轻哼一声，转过头之时，早已换上了满脸的笑容：“戎兄弟，你感悟的如何了？”

　　戎凯旋眨了一下眼睛，笑道：“还可以，有所领悟。”

　　幽魂神王所说的，乃是他冲击神王境界之时的那一些感悟，而既然他都有了感悟，那么仅有神道修为的戎凯旋，自然要感悟更多的时间了。

　　而正是因为如此，所以幽魂神王宁肯慢慢等候，也绝对不愿意让戎凯旋半途而废。

　　幽魂神王犹豫了一下，低声道：“戎兄弟，那影像，究竟是怎么一回事啊？”

　　戎凯旋双手一摊，苦笑着道：“我也不知道。”

　　幽魂神王大有深意的看了眼戎凯旋，道：“戎兄弟，那一幕中的所有变化都是无价之宝，对我们固然也有作用，但对你此刻的修为，却是帮助更大，你可不要轻易放弃了。”

　　戎凯旋应了一声，道：“多谢幽魂兄指点。”

　　幽魂神王大笑数声，突地道：“戎兄弟，你还记得我上次说的报酬吧。”他手腕一翻，已经取出了一个令牌送到戎凯旋手中：“这里是一百万辅助功勋，至于小世界的改造么，你这就随我来吧。”


第二百五十四章 水晶球内

　　戎凯旋讶然抬头，道：“现在就去？”

　　水晶世界内的小世界改造体验，对于戎凯旋而言，那是极为向往的一件事情。特别是此刻，戎凯旋接二连三的看到了规则之密后，对此就更有着一种迫不及待的心情。

　　但是，幽魂神王如此之配合，却依旧是让他有着一种意外的感觉。

　　“哈哈。”幽魂神王略显尴尬的一笑，道：“戎兄弟，实不相瞒，水晶球世界内虽然有着无尽变化可循，但每月一次的改造权力，却是给神将的福利。咳咳，如今我已经晋升神王，最多再过一月，就要交出神将之位，这种种福利就此与我无缘了。”

　　他在说出这句话的时候，语气中甚是感慨。

　　戚家的十二神将乃是家族中的一个招牌，神将的福利之高，简直就是给人一种丧心病狂的感觉。

　　不过，一旦神将成功的晋升神王，那么这种种福利就将取消了。

　　戎凯旋给幽魂神王疗伤之时，他尚且是神将之一，虽然改造小世界的机会极其难得，但因为每月都有一次，所以他也就忍痛割爱了。

　　但任谁都没有想到，这一次的疗伤竟然直接推动了幽魂神王的进阶。

　　虽说晋升神王是一件天大的好事，但随即失去了神将资格，那就未免有些遗憾了。

　　只是，如果让幽魂神王来选择的话，他肯定还是会选择进阶神王的。

　　戎凯旋微微点头，道：“我明白了，如此有劳。”

　　幽魂神王也不是一个拖泥带水之人，他哈哈一笑，拉着戎凯旋大步离去。

　　不过片刻，他们已经来到了古堡大堂之内。

　　戎凯旋上一次从水晶球世界中出来之时，大堂内人声鼎沸，足有千余生灵。而此刻，大堂内却是渺无人迹，除了他们两位之外，就再也没有任何人了。

　　幽魂神王带着戎凯旋来到了水晶球之前，他抱拳一礼，沉声道：“幽魂在此，不知哪位殿下轮值。”

　　一道淡淡的女声响起：“原来是幽魂殿下，本座闇音。”

　　幽魂神王的脸色微变，连忙道：“原来是闇音殿下轮值，失敬了。”

　　戎凯旋的心中微动，这位闇音殿下分明也是一位神王级强者，但是看幽魂神王的态度，可见此人的来历非同小可。

　　闇音神王的声音再度从水晶球中响起：“幽魂殿下客气了，不知殿下此来所为何事。”

　　幽魂神王呵呵一笑，道：“本座这个月还有一次改造世界的机会，所以……”

　　闇音神王冷冷的道：“殿下已经晋升神王，为何还要来此。”

　　微微一怔，幽魂神王心中暗骂，但脸上却是堆满了笑容，道：“在下尚未卸任神将之位，按照规矩，理应有此权力。”

　　“哼。”闇音神王冷哼一声，道：“也罢，既然规矩如此，本座就为你开启吧。”

　　她对于幽魂神王占便宜的想法分明就是不屑一顾，然而家族规矩在此，她也就按章办事。但对这位新晋神王的态度就变得极为冷淡了。

　　幽魂神王连忙道：“且慢。”他顿了顿，指着戎凯旋，道：“在下想要将这个机会转让给他。”

　　闇音神王沉默半响，语气竟然是有些缓和了：“你确定要转让给戎天尊么？”

　　“咦，您竟然认得戎兄弟？”幽魂神王惊讶莫名的问道，似乎对此事极为好奇。

　　“戎天尊近日在古堡内混的风生水起，本座又岂有不知之理。”闇音神王淡淡的道：“你是否确定。”

　　幽魂神王微微点着头，道：“那是自然。”然而，他心中却是绝不平静，因为他昔日身为神将，对家族中的一些重要人物都是知之甚深。

　　这位闇音神王哪怕是在戚家众多神王中，也是一位佼佼者，甚至于有人传言，如果戚家能够出现第十一位创世界王的话，那么闇音神王的可能性极大。

　　他在晋升神王之时的接引使罗曼神王虽然也是同阶强者，但若是与闇音神王相比，那就是差之甚远了。

　　这样的人物，争权夺利的心思早就淡了，唯一能够让他们有所牵挂的，就是境界提升了。

　　戎凯旋在戚家虽然闹出了许多令人震惊的事迹，但要说惊动这位强者，却依旧是让人有些难以置信。

　　不过，此刻他可不敢有丝毫的表露，而是转头对戎凯旋低声吩咐道：“戎兄弟，你进入之后好好表现，不要让小公主失望啊。”

　　戎凯旋微微点头，道：“是。”他的表面虽然平静，但心中早就是汹涌澎湃，跃跃欲试了。

　　“好，既然你幽魂神王爱惜后辈，本座就成全你们了。”

　　水晶球上，突兀的发出了一道淡淡的光芒，那光芒就像是水晶球延伸出来的手臂一般，缓缓生出，并且落到了戎凯旋的身上。

　　下一刻，光芒闪动，戎凯旋的身影顿时消失不见了。

　　闇音神王的声音再度响起：“幽魂殿下，你做的很好。”

　　虽然同为神王，但是在闇音神王的面前，幽魂神王却是低下了头，恭敬的道：“谢殿下夸奖。”

　　他心中愈发的肯定，闇音神王似乎是早就认得了戎凯旋。

　　只是，这小家伙的身上究竟有何魅力，为啥能够得到这位大能者的垂青呢。

　　※※※※

　　戎凯旋的眼前微微一花，顿时发现自己来到了一个陌生的地方。

　　这种感觉他并不奇怪，昔日在这里连斗三位神将的时候，每一次空间传送都会来到一个崭新的空间。

　　不过，眼前的空间似乎有些儿奇怪。

　　在这个空间内，竟然是一片平坦。

　　没错，以他本人为中心，无论朝着哪个方向看去，所见到的都是一片平坦的土地。在这一片土地之上，没有高山，没有丘陵，也没有江河湖泊，更没有任何的生命存在。

　　戎凯旋默默的看着，心中暗自纳闷，难道这就是自己需要改造的小世界？但自己又要从何下手呢。

　　正在他迟疑之时，闇音神王的声音豁然响起。

　　“你已经进入水晶世界，并且获得了最初级的虚幻世界。现在，你可以按照自己的心意，对这个世界进行改造了。”

　　戎凯旋一怔，连忙叫道：“晚辈从未尝试过类似的改造，请问前辈，晚辈应该如何做？”

　　“用你的神力去尝试吧。”闇音神王冷哼一声，道：“若是本座插手，就没有了意义。哼，你自己不能慢慢摸索么。”顿了顿，那声音又响了起来，道：“鉴于你第一次来此，本座特许你三日时间。”

　　声音越来越低，就像是说话之人就此远去一般。

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，终于将破口大骂的话生生的咽了下去。

　　将自己丢在这里，一切都要自己摸索，这位神王大人说的真是轻巧啊。

　　神将们有着特殊待遇，每月都有固定时间在此摸索，几百年下来，自然没有关系。但自己却仅有三日时间……他的心中豁然一动，三日时间？

　　十二神将们应该也没有这样的待遇吧。

　　他隐隐的觉得，自己似乎是遇到什么好事了。

　　摇了摇头，戎凯旋立即将所有的胡思乱想全部抛开，在这里的每一分每一秒，都是极为重要的，他可不能有丝毫的浪费啊。

　　精神意念立即释放开来，同时他身上神力涌动，蓄势待发。

　　眼角豁然一跳，当他的精神意念开始释放之时，顿时发现了一个极为特殊的情况。

　　那就是在这个虚空中似乎有着许多奇异的线条，这些线条相互交错，形成了一个巨大的，几乎覆盖了所有的网络世界。

　　他的心中暗暗称奇，脑海中瞬间转过了无数念头。

　　这样的网络世界他并不陌生，自从有了精神力量之后，他就能够感应到许许多多普通人眼中看不到的东西。而这种怪异的网络也是其中之一，不仅仅是他，所有的老祖级强者，都能够感应到这些东西的存在。

　　但是，这一次他能够感应到的东西却远比平日里的要清晰的多。

　　这种清晰程度并不是一倍两倍，而是有着一种本质上的区别。

　　仿佛世界上的一切突然间变大了千万倍，从而呈现在他的眼前。

　　而更主要的是，戎凯旋能够从这些线条上所流动着的力量感应出它们的属性，这一点，就是此前万万无法达到的了。

　　戎凯旋的眼角微微跳动，他的心跳瞬间加快，几乎就要跳出胸腔了。

　　他从未想到过，自己所在的这个世界，竟然是如此的绚丽多彩。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋伸出了手，轻轻的触碰着那感应中的线条。但是，让他惊讶的是，他的手指竟然从线条的中间划空而过。那些线条就像是并不存在一般，根本就无法触摸。

　　他愣了半响，再度感应着这一根不断飘荡，而又充满了力量的线条，戎凯旋犹豫片刻，他的手指上顿时燃起了一点火星。

　　这，是火的力量，充斥着庞大而神秘的神火之力。

　　随后，这一点神火轻轻的碰触着那一根神秘的线条。

　　“哗……”

　　瞬间，那线条就以一种不可思议的速度点燃了，并且朝着远方蔓延而去，仿佛仅有那么一霎那之间，这一团神火就已经扩大了数倍，并且朝着远处平坦的地面上狠狠的砸了下去。


第二百五十五章 改造世界

　　戎凯旋讶然抬头，朝着远方看去，只见那一片平坦的地面上，竟然多出了一个巨大的坑洞。或许是因为神火威能太强的关系，所以这个坑洞之大，远超出戎凯旋的意料。

　　区区一点儿神火，竟然炸出了一个半径十余丈，深达五丈左右的坑穴。

　　戎凯旋皱着眉头，看了看自己的双手，如果他全力以赴，甚至于是施展出一点实力，那么造成这样的坑穴并不困难，简直就是轻而易举之事。但问题是，他有着自知之明，适才所释放的一点神火微乎其微，若是直接扔过去的话，断无可能造成这样恐怖的效果啊。

　　心中微动，戎凯旋手指再度一样，一朵同样大小的神火再度释放了出去。不过，这一次神火并没有与虚空中的各种能量线条相触，而是直接的砸向了不远处的地面。

　　“啪。”

　　轻轻的一道响声之后，这一点神火确确实实对这平坦的大地造成了一些破坏。

　　但是，看着那仅有脸盆大小的缺口，再看看身后这个巨大的坑穴，戎凯旋的脸色顿时变得极为古怪了。

　　同样的力量，竟然会造成如此巨大的区别，简直就是不可思议啊。

　　利用虚空线条之后，他的力量获得了几乎是百倍的增强，这样的增强幅度，已经超出了人类能够想象的极限。

　　他隐隐的觉得，如果自己的每一击都能够在瞬间提升到这等程度，那么纵然是遇到一位神王强者，自己也可以毫无顾虑的放手一战了。

　　他的心砰然而动，纵然是以神道强者的定力，这一刻竟然也是有些按捺不住了。

　　精神意念集中起来，他仔细的观察着。他知道，自己能够做到这等地步，肯定是与此刻特殊的环境有关。如果不是在这种特殊的环境之下，他绝对无法察觉虚空中这些线条的存在。

　　不过，他有着一种感觉，那就是这些线条绝对不是凭空出现的。

　　哪怕是在现实世界之中，这样的东西也应该存在。只不过以他此刻的能力，无法看到它们而已。

　　所以，此刻他要做的，就是仔细的观察，借用此刻难得的机会，看清楚它们究竟是什么样的东西。

　　半响之后，戎凯旋竟然隐隐的发现了一丝熟悉的感觉，仿佛他以前曾经见过这些线条。

　　眉头微微的皱了起来，他下意识的与聚灵者特殊灵体开始沟通。不过，让他有些失望的是，聚灵者特殊灵体并没有回应，这些特殊灵体们似乎还沉溺于上一次的影像冲击之中。

　　他微微摇头，然而，那动作却是戛然而止。

　　睁开了双目，他的眼眸竟然是在闪闪发光。他想到了，就在特殊灵体们一起进阶神道之时，他的精神意念也曾经进入观摩。那时候，在聚灵者特殊灵体的带领下，所有灵体都在一个巨大方框之内书写着什么。

　　那是规则，是灵体们对于各系力量规则的领悟。

　　而此时，戎凯旋终于发现，自己为何对于虚空中的线条有着熟悉的感觉了，那是因为这些线条竟然与那方框中的线路极其相似。

　　若是将方框扩大到眼前世界的大小，那么上面所书写的东西，就是由这一根根线条所组成的新的世界。

　　他长长的吐了一口气，精神意念再度释放出去的时候，就已经充满了强烈的自信，再也不见半分犹豫了。

　　考虑了一下，戎凯旋伸手连续弹动，随着他的每一下动作，虚空中都会出现一个巨大火球，并且轰击在这一片平坦的土地之上。

　　在他的蹂躏之下，这里很快就变得坑坑洼洼了起来。

　　然而，他却不知，就在这一片虚幻世界之外，还有着四道目光时刻的关注着这儿。

　　这是两位强大的神王殿下，其中一位身材窈窕，面目姣好，但一脸寒霜，正是名声赫赫的闇音神王。而另一位束手而立，跟在闇音神王身后，也用着好奇的目光看着眼前的水晶球。

　　至于水晶球上，则是将戎凯旋的一举一动全部展现了出来。

　　闇音神王突地开口，道：“幽魂殿下，你看戎天尊表现的如何？”

　　幽魂神王连忙道：“戎兄弟表现的极佳。”他轻叹一声，道：“记得我第一次进入虚幻世界之时，根本就摸不着头脑，足足用了大半日才找到了一点窍门。哎，戎兄弟进去才短短半个时辰，就已经开始改造世界了。”

　　闇音神王淡淡的一笑，不过她的这个笑容落到了幽魂神王的眼中，却变得复杂了许多。

　　戚家神道，乃是集合了十万大世界之精英，数量之多，那就不用说了。除了十二神将和大公子等佼佼者之外，其余人哪里入得了闇音神王的眼中。

　　但此刻，闇音神王竟然舍弃了珍贵的修炼时间，陪着他观看水晶球，由此可见，在闇音神王的眼中，戎凯旋绝对是一个重要的角色了。

　　“幽魂殿下，戎天尊应该是已经领悟到了规则力量，现在正在改造世界。”她停顿了一下，道：“你觉得，他会改造成一个怎样的世界呢。”

　　幽魂神王迟疑片刻，不由地苦笑连连，道：“在下猜不出。”他指着水晶球，道：“据我亲身体验，戎兄弟应该是一位强大的光明之神。他应该建造一个光明神国才对，可是，他在风系和毒系上的神力之强，似乎也不容小觑，不会比光明之力逊色多少。所以，他就算是想要建造这两个世界，也不算意外。但……”他指着水晶球内兴高采烈轰炸各处的戎凯旋，摇着头道：“他现在使用强大的火系力量，利用火系规则胡乱开火，将整个世界弄得乱七八糟。莫非，他竟然是想要创造一个火焰世界么？”

　　闇音神王微微一笑，道：“不会的。”

　　幽魂神王一怔，道：“为何？”

　　“你看那些火焰。”闇音神王的目光在戎凯旋的身上一转而过，道：“它们有何不同。”

　　幽魂神王毕竟也是一位阅历深厚之强者，在得到了提醒之后顿时明白过来。

　　戎凯旋所释放的火焰虽然强大，无论大小都能够将地面砸出一个个的大小不一的坑穴，但无论这火焰如何强烈，一旦完成了砸坑的任务之后，就自动消灭，再也没有任何热浪散发了。

　　如果戎凯旋是想要创造一个火焰世界的话，哪里还会如此，他巴不得这些火焰全部燃烧，根本就不可能顺手将火焰熄灭。

　　“奇怪，戎兄弟既然不是想要创造火焰世界，那他想要干嘛呢。”幽魂神王大惑不解的问道。

　　闇音神王的双目炯炯，就像是看到了什么有缺的东西一样，她笑道：“我也不敢肯定，你就看着吧。”

　　“是。”幽魂神王恭敬的应了一声，倒也不再说话，只是默默的看着。

　　虚幻世界之内，戎凯旋看着远近那些或大或小的坑洞，他的嘴角流露出了一丝满意的笑容。

　　随后，他再度伸出了手，不过此刻手心处所弥漫着的，已经不再是火焰，而是一滴小小的水滴。

　　以戎凯旋的修为，使用水系咒法想要凝聚出一颗水滴，那绝对是轻而易举的事情。

　　但是，这一滴小水珠刚刚碰触到虚空中的另一条规则之线的时候，顿时发生了巨变。

　　“哗……”

　　那一条规则之线立即涌出了无数的水滴，它们汇合在一起，朝着不同的方向狂涌而去。这些水滴若是单个存在，其力量微不足道，甚至于会被天空中的光芒直接晒干。

　　但是，当它们以百万、乃至于千万、上亿的数量存在之后，就是一股不容忽视的力量了。

　　地上的巨坑慢慢的都灌满了水，变成了一个个水坑，而那些被戎凯旋使用火光弹轰击成一大片连接在一起的巨坑，却已经变成了一座小湖，更令人惊讶的是，这小湖中的水还循着某条路线流动着。

　　戎凯旋脸上的笑意越来越浓，他再度屈指一弹，一道道土系能量就这样释放了出来。片刻之后，一座座高大的丘陵和山脉就从地面脱颖而出，它们的高度越来越高，最终变成了真正的山峰。

　　看着眼前迥然不同的景象，戎凯旋的心中充满了喜悦和欢喜。

　　他再度屈指连弹，不过这一次，他所弹出来的却是各类植物的种子。

　　这些种子都是老树妖在无聊之时送给他的灵树和灵花种子，其中不乏珍贵品种。不过，在老树妖的眼中，这些珍品的价值也未必能够大到哪里去。而戎凯旋就更加的不会在意了，在他的屈指连弹之下，大量的种子被他挥洒了出去。这些种子落到了山上，落到了水中，落到了平地上。

　　水晶球外，看着戎凯旋一举一动的幽魂神王早已是膛目结舌了，他喃喃的道：“不可能，不可能……他，他是想要创造一个大世界？”

　　闇音神王的声音中也带着一丝淡淡的兴奋，道：“不错，他的志向真不小啊，竟然连小世界也不看在眼中，一上手就想要创造大世界。嘿嘿，他做的很好，果然有一点儿大世界的雏形。既然这样，本座就帮你一把把。”

　　在幽魂神王那复杂的到了极点的目光中，闇音神王伸手在水晶球上轻轻的一拨，那看似沉重如山般的水晶球顿时慢慢的旋转了起来。


第二百五十六章 时间规则

　　水晶球内，戎凯旋的脸色微微有些变化。

　　他隐隐的觉得，身周的空间似乎是发生了什么意想不到的巨大改变。可是，当他将精神意念释放出去搜寻之时，却是一无所获。

　　以他此刻的实力，虽然并非神王，但也是非同小可。特别是经历过数次神道规则的观摩以及创造世界的体悟，让他在规则领悟方面达到了接近于巅峰神道的地步。

　　可是，就算如此强大的实力，竟然也无法寻到身周所发生的变化，自然是让他又惊又怒。

　　任何人陷入他这种环境，都绝对不会感到高兴的。这就像是被人豢养的宠物，如果宠物没有智慧也就罢了，可一旦拥有智慧，那么再心甘情愿成为别人宠物的生命体，就是极为罕见的了。

　　不过，他仅仅是犹豫片刻，就已经放弃了继续追寻的打算，而是闭上了双目，默默的思考着这一次的具体收获。

　　经过了火球、水滴和高山的变故之后，已经过去整整一日的时间了。

　　若是按照正常的程序而言，这一次的改造应该就此结束。但是不知为何，那位闇音神王竟然给了他三日的时间。

　　所以，他无论如何也是不能浪费的。

　　此刻，他静下心来，思考着自己的做法，以及各种规则之间的联系。

　　虽然适才仅仅动用了三种元素规则，但是这些规则给他带来的力量增幅，却已经是惊心动魄级别的了。

　　原来掌握了规则之后，想要改造世界竟然是如此之容易啊。

　　开天辟地，移山造海，甚至于毁天灭地，似乎都是唾手可得。

　　当然，想要达到这等不可思议的神通，就必须真正的掌握到各系规则。否则的话，他在这里表现出的神通越大，回到现实世界中就会愈发的失落。

　　心念一定，戎凯旋顿时再度释放出精神意念，开始观摩起那弥漫在虚空中的规则线条了。

　　然而，很快的他就发现了一丝不同寻常的地方。

　　这些线条并非一成不变，而是在虚空中有着微微的漂浮。这并不是说规则的力量不稳固，而是因为所有的规则交融在一起，会形成一种相互影响的局面。

　　如果这个世界仅有火系规则存在，或者是火系规则占据绝对的优势地位，那么这个世界就是一个火焰世界，在这个世界中，火系咒法的力量无疑会变得更加强大，而水系等咒法则会被消弱到一个极低的地步。

　　同理，哪种规则的地位越高，这个世界就会朝着那种规则靠拢，无论是外在的表象还是内在的实际情况都是如此。

　　可是，戎凯旋此刻所处的地方，却是一个最为普通的世界。

　　在这里，没有哪一种元素的规则力量能够力压群雄。而这样混杂的规则区域，才占据了世界上绝大部分的地盘。

　　如此，各系规则有着上下波动，时强时弱，那就可想而知了。

　　但是，在戎凯旋强大的精神意念关注之下，他却发现，这些规则的波动情况与最初有着巨大的不同。他有着一种说不出的感觉，特别是感应着规则跳跃的幅度，这种感觉就愈发的明显了。

　　就像是一个人拿着根绳子在跳绳，一开始他跳的很慢，一分钟仅有少少的十几下，但现在却是越来越快，越来越快，甚至于达到了数十、上百，乃至于数百下的地步。

　　这样的波动幅度，已经到了让人惊骇的地步。

　　他心中豁然一动，顿时明白在这个世界中发生了什么事情。

　　时间。

　　竟然有人拨动了时间的规则，让这里的时间迅速流逝。

　　他的心中大骇，竟然有人能够掌控时间，这又是何等不可思议的事情。

　　睁开双目，戎凯旋的眼睛眯了眯，忍不住倒抽了一口凉气。

　　就在他闭眼感应规则的这短短片刻之间，他所挥洒下去的那些种子，竟然都已经破土而出，长出了嫩嫩的绿色枝丫。

　　他撇了一下嘴角，心中的惊骇实在是无法形容。这才多少时间啊，怎么一眨眼整个天地似乎都已经改变了。

　　而水晶球之外，幽魂神王看着迅速旋转的水晶球，以及那球体内的改变之时，也是骇然色变，用着敬畏的眼神看了眼闇音神王，随后低下头去，再也不敢直视了。

　　闇音神王豁然一笑，道：“你不要误会，我并没有伤害他的意思。”

　　“在下知道。”幽魂神王连忙道：“以您的能力，若是想要伤害戎兄弟的话，根本就用不着这样麻烦。”

　　闇音神王微微点头，道：“戎天尊的表现让我非常满意和好奇，所以我想要看一看，他能够达到的极限在哪儿。”顿了顿，她又道：“掌控时间规则的并不是本座，本座只是使用了水晶球的力量罢了，所以你也无需畏惧我。”

　　幽魂神王一怔，莫名的松了一口气。

　　大家都是神王强者，若是在这个境界中也会诞生出掌控时间规则的人，那也未免太变态了吧。

　　不过，他也明白，哪怕是借用了水晶球的力量，但想要加快时间的流逝，也绝对不是一件简单的事情。而只要看看闇音神王那慢悠悠，一脸风淡云轻的脸色，就知道这种速度远不是她的极限。

　　单凭这一点，就知道她那赫赫声名绝对没有丝毫侥幸的地方。

　　戎凯旋双目圆睁，他看着眼前灵药迅速的发芽，迅速的长大，并且开花结果，这个过程的速度之快，简直就是达到了难以想象的地步。

　　其实，他也知道这里是虚幻世界，所以不可能将特别珍贵的种子拿出来。先前抛出去的种子大都是生长十年即可结果的灵草灵药。

　　他只是想要让这里多出一点生机，至于看着灵药长成，那就绝对没有这番心思了。

　　但此刻，他却是从头到尾的观看了一遍。从灵药的破土、发芽、成长到最后的结果，竟然是无一遗漏。这等难得的经历，实在是难以形容。

　　虽然灵药长成的冲击远无法与世界的诞生和毁灭让人惊心动魄，但这种时间的魅力却依旧是令人难以抗拒。

　　戎凯旋就像是沉醉在这神妙的时间流逝之中，他静静的看着灵药生长，静静的感应着各系规则在时间规则加持下所发生的变化，就是一动不动。

　　终于，当那第一颗灵药结果跌落之时，戎凯旋才伸手一招。

　　那跌落的果实尚未落地就已经来到了他的手中，戎凯旋默默的看着，认出这果然是一颗十年熟的灵药。

　　他终于不再怀疑，就在这短短的一日之中，他已经站在此地看过了十个寒暑。

　　心中不由地百感交集，时间之妙，果然是无可比拟。短短片刻，就有十年流逝，而且还是在人不知不觉中发生的。若是有人使用时间之道来对付自己的话，那么自己又当如何应付呢。

　　他认真的想了许久，但最终却仅有一个答案。

　　那就是无解，若是真有人用时间规则来对付他，他怕是连发现都未必能够做到，就更不用说什么与之为敌了。

　　再一次的环目望去，这里的景色又是大变，许多灵药经过了十年时间的生长，已经开始扩散开去，虽然规模并不大，但却具有药园雏形。

　　戎凯旋想了想，他伸手一抖，一股风顿时吹了过去。

　　虽然是依附在风系规则上的风之力，但这股风却并没有变成毁天灭地的罡风，反而是轻柔的如同情人的手。

　　风儿吹过了池塘湖水，吹过了高山峻岭，也吹过了平地，将灵药灵草的种子带向了更远的地方。

　　戎凯旋就这样站在这里，静静的看着自己所创造的世界。

　　虽然这个世界还极为简陋，并且缺少了许许多多必要的规则力量。但这毕竟是他亲手所创造的世界啊。

　　不知不觉，他就这样站在此地，就像是痴迷了一般。

　　也不知道时间是如何流逝的，眼前豁然一花，当戎凯旋再度睁眼看向四周的时候，他发现已经从那个虚幻的世界中走了出来。

　　目光一扬，顿时看到了幽魂神王和一位女性站在一起。

　　戎凯旋的眼力何等高明，只要一眼就已经看出来，那位女性才是两人中的强者。这一点，无论是从双方的气场还是站立的姿势、角度等方面，都能够一目了然的看到。

　　心念一转，戎凯旋立即猜到了对方的身份，他上前，深深的一躬到地，道：“多谢闇音殿下。”

　　一般人进入虚幻世界仅有一日时间，但她却硬生生的放宽到三日，而且还在其中动用了时间力量进行加速，这等优惠足以让任何人为之羡慕和妒忌了。

　　闇音神王微微点头，道：“戎天尊，本座有几个问题要问你。”

　　“是，请殿下询问。”戎凯旋恭恭敬敬的说道。

　　闇音神王沉声道：“历代神将进入虚幻世界之后，都会尝试创造一个最适合他们的小世界，为何你要另辟捷径，创造一个大世界呢。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“大世界？”他摸了摸头皮，苦笑着道：“您误会了，晚辈可没有这个奢望，晚辈只是觉得，这样做很有趣罢了。”


第二百五十七章 弄巧成拙

　　“什么？有趣……”

　　这一次，可是轮到闇音神王和幽魂神王面面相觑了。

　　其实，在询问这句话之前，这两位强大的神王殿下就已经自己思量过了。他们的想法已经是千奇百怪，甚至于联想到了小公主戚朵朵的身上。

　　戎凯旋能够有此见识，肯定是有着小公主的指点之功。

　　但是，他们从来就未曾想过，戎凯旋竟然会给予了他们这样的一个回答。

　　有趣！

　　戎凯旋竟然仅仅是为了有趣，就舍弃了单纯的小世界改造，而将这一方世界朝着最普通的大世界发展。

　　这个答案，虽然极其简单，可正因为太过于简单，所以反而让他们有着一种难以置信的感觉。

　　轻咳一声，闇音神王沉声道：“戎天尊，你真是因为……感到有趣，所以才放弃了如此难得的机会么。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“殿下，在下何时放弃过了？”

　　闇音神王冷哼一声，道：“进入水晶世界，利用世界之力改造虚拟小世界的机会何其难得，别说是你们这些神道了，就算是我等神王进入其中，也会先行选择改造出一个最擅长的世界来。哼，你区区神道修为，就妄想创造大世界，这不是放弃，又是什么。”

　　戎凯旋摸了一下头皮，他磕巴了一下嘴巴，还真的有些不知道应当如何解释了。

　　事实上，在他刚刚听闻有着如此好事之时，心中也曾有过犹豫，要改造出一个怎样的世界。

　　因为他本身就继承了一个雷霆世界，所以对于雷电之力极为熟悉，而因为有着掌控小世界的经验，所以雷霆法则对他而言，无疑是最为容易掌握的。

　　如果按照最简单，也是最合算的办法，他确实是应该从雷电规则开始改造。先复制出一个雷霆世界，然后再慢慢的完善一切。

　　这样做，才是最为正统的修炼之法。

　　但是，当他在精神意识海中，亲眼目睹了光球的变化之后，脑海中就始终徘徊着那无比神奇的一幕。

　　江河流水，高山峻岭，从无到有；花草树木，万物滋长，生生不息；山崩地裂，海啸滔天，毁天灭地。

　　那一幕幕的场景让戎凯旋的心中涌起了无限豪情。

　　他想要在虚拟小世界中重复这个过程。

　　没有任何人强求，也没有任何人指引，但他就是莫名的有着一种坚持，要将这一幕幕重现出来。

　　所以，当他进入虚拟世界，并且初步的掌握了规则之道后，就开始循着自己的心意调整世界了。

　　只是，让他感到疑惑的是，自己这样做似乎犯了什么忌讳，这一点只要看到两位神王殿下那严肃的眼神，就可以体会一二。

　　幽魂神王重重的咳嗽了一声，当闇音神王开口询问之时，他竟然连一句话也不敢说。但此刻见戎凯旋一脸的无奈和尴尬，他也就硬着头皮道：“戎兄弟，你那时候到底是怎么想的？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“两位殿下，在下真是随心所为，并没有任何想法啊。”

　　他的眼眸清澈如水，哪怕是在两位神王殿下的凝视中也毫不畏惧。

　　片刻之后，闇音神王缓缓点头，道：“好吧，本座相信你了。哎，可惜……”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“殿下，可惜什么？”他这可是虚心求教，神王级强者的指点何其难得，就连戎凯旋也不敢有任何的轻忽。

　　闇音神王摇着头，道：“你的想法虽然有着可取之处，但却并不实际。”她停顿了一下，慢悠悠的解释道：“改造极端小世界虽然困难，但却是最好、最快的熟悉力量规则的办法，哪怕次数不多，也会有着巨大效果，对你领悟规则之道，掌握最终力量有着巨大帮助。但是，你所改造的这个世界，却太过于平凡了，这是一个各系力量规则俱全的世界。若是真的能够改造完成，其力量之大，足以与大世界抗衡。但可惜的是，你仅有区区三日，最多就是弄出一个雏形罢了，对于你的规则领悟帮助不大。”她轻轻的摇着头，再度道：“可惜了……”

　　幽魂神王亦是连连点头，陪着她轻叹一声，目光中也有着一丝惋惜之色。

　　确实，正如闇音神王所言，以戎凯旋目前的实力和经验，选择某一种力量进行强化突破，才是最合理的事情。

　　而想要创造出一个万物俱全的小世界，那已经超出了他的能力范围。

　　这样的做法，就像是好高骛远，拔苗助长一般，非但毫无益处，反而是埋下了一丝恶果。

　　如果百年之后，戎凯旋最终一事无成，还未能晋升神王，或许就是今日埋下的祸根了。

　　一念及此，幽魂神王的脸色不由地微微发青，他心中暗自后悔，若是早知如此，在带着戎凯旋来此之前，就应该详细的与他解释清楚才好。

　　历代神将在获得这个福利之前，都会有人教导清楚。但他这一次晋升神王太过于突然，又怕这最后一次的免费机会白白浪费，所以才急匆匆的将戎凯旋带来。

　　原本是一片好心，可不想却弄巧成拙了。

　　戎凯旋看着脸色变幻不定的幽魂神王和一脸遗憾的闇音神王，他豁然爽朗的一笑，道：“多谢殿下关心，不过这一点不足为虑。”他抬头，傲然道：“在下的兴趣是改造出一个美丽的小世界，一次不行，那就第二次，第三次。我相信，终有一日能够成功的。”

　　他的话充满了强大的到了极点的自信，哪怕是面前的两位神王强者听后都免不了微微动容。

　　轻哼一声，闇音神王不屑的道：“狂妄，水晶世界何等珍贵，你能够有幸进入一次，就已经是了不起的机缘了，哪里还能容你屡次尝试。”

　　幽魂神王的眼皮子一抖，突地道：“戎天尊，本座晋升神王之后，已经有了申请使用水晶球的资格。不过，每使用一次，都需要十万战斗功勋。”他停顿了一下，道：“本座愿意与你约定，如果你想要借用本座之名使用，那么本座为你承担一半的功勋。”

　　闇音神王讶然回头，难以置信的看着幽魂神王，道：“幽魂殿下，您这是……”

　　战斗功勋，乃是戚家最重要的功勋。一般而言，根本就不容许转让。但是，当修为达到了神王之境后，多多少少都会有着一些特权。

　　既然幽魂神王愿意，那么承担一半的战斗功勋也没有什么。

　　但是，哪怕仅仅承担一半，那也是一笔不菲的数额了。而且，如果戎凯旋想要完成心愿的话，进入水晶球的次数只怕不会太少，那战斗功勋加起来，绝对是一笔骇人听闻的数字。

　　幽魂神王竟然愿意分担一半，自然是让闇音神王觉得不可思议了。

　　苦笑一声，幽魂神王道：“殿下，这是我欠他的。”

　　闇音神王一怔，她深深的看了眼戎凯旋，缓缓点头，不再说话了。只是，在她的心中却是暗自嘀咕，看来幽魂神王是在戎凯旋的帮助之下才能晋升的传闻果然不是空穴来风啊。

　　戎凯旋哈哈一笑，向着幽魂神王深深一礼，道：“幽魂兄，多谢您的好意，不过我基本上是不需要的。”

　　闇音神王的脸色豁然一冷，道：“戎天尊，你最好还是接受幽魂殿下的好意，不要去麻烦小公主了。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“殿下误会了，在下不会向小公主求援的。”

　　闇音神王的眉头略皱，不屑的道：“是么，那你要如何获得水晶球的使用权呢。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“幽魂兄已经晋升神王，而我听说，这一次空缺的神将应该是通过选拔赛来决定的吧。”

　　幽魂神王的眼眸豁然一亮，他大笑道：“不错，本座倒是忘记了。”

　　戚家十二神将的福利之高，简直就是匪夷所思，甚至于连神王也远有不及。

　　一旦戎凯旋能够成为神将之一，那么每月都将有进入水晶球的权限，自然就无需其他人的帮助了。

　　闇音神王默默的看着戎凯旋，半响之后，缓缓的道：“你想的不错，但等你成为神将之后再来吧。”她轻轻的一挥手，一股风顿时卷起，裹着戎凯旋离开了大堂。

　　戎凯旋不敢反抗，任由这股风将自己卷了出去。他摇头微笑，心中并不怨恨，因为他能够感觉到，这位女性神王对自己并无恶意。

　　当戎凯旋离开大堂之后，闇音神王突地冷冷的道：“殿下，你怎么看他。”

　　幽魂神王一怔，连忙道：“戎兄弟天纵奇才，竟然根据兴趣创造大世界雏形，真是不可思议。”

　　闇音神王缓缓点头，道：“是啊，这样的人，我从未见过。呵呵，除了那几位之外，纵然是神王之中，也罕有人有此豪气。”

　　幽魂神王心中一惊，他迟疑半响，小心翼翼的问道：“殿下，您说的那几位是……”

　　闇音神王深深的看了他一眼，这一眼中所蕴含着的东西让幽魂神王莫名的打了个寒噤，他不敢再行逗留，连忙借口离去。

　　大堂之内，顿时就仅剩下闇音神王孤零零的一人了。

　　她看着空荡荡的大堂，突地开口，仿佛是自言自语的道：“老祖宗有言，唯有创造大世界者，方能开辟气象。呵呵，本座倒是要看看，他究竟能够走得多远……”


第二百五十八章 沂水光木

　　慢悠悠的回到了小公主府邸，一路上凡是见到戎凯旋之人，基本上都是含笑点头，向他打过招呼。然后，这些人就匆匆离去，竟然是不敢上前与他攀谈。

　　戎凯旋开始之时尚且纳闷，但随即就明白过来。

　　自己是小公主一脉，在戚家中也算是有着靠山。而且，在经过力战三大神王，以及特殊灵体齐进阶的事件之后，他的实力已经得到了所有人的认可。按理来说，此刻这些戚家天才们应该放弃成见，主动与他交往才对。

　　但是，那一日大公子却在众目睽睽之下，给他下了战书。

　　这可是戚家大公子，哪怕是在整个戚家之内，这一脉也是一股不可忽视的力量。

　　碍于那位大公子的面子，自然是没有多少人敢与戎凯旋走得太近了。

　　至于幽魂神王，那只是一个特例罢了。

　　先不说幽魂神王乃是一位创世界主亲自指定的神将，哪怕他没有这个背景，以他此刻神王的身份，也不会在乎那么多的。

　　没过多时，戎凯旋回到自己的房间。当他进入房间之时，却看到四位特殊灵体几乎同时站了起来。

　　戎凯旋的眼眸一亮，他已经看出这四位身上的气息似乎变得更加的玄妙难测了。

　　当然，这种变化并不大，可以说是微乎其微，如果戎凯旋和它们之间的关系不是如此亲密，双方对彼此都是知之甚深的话，那么也未必能够看得出来。

　　他微微的点头而笑，知道特殊灵体们经过此次沉思，不仅仅神道境界彻底稳固，而且对各自力量的规则也有新的体悟了。

　　“各位，我要修炼分身，还请各位为我护法。”戎凯旋抱拳一礼，肃然说道。

　　武道特殊灵体轻轻的点头，道：“理当如此。”

　　四位特殊灵体出去，分别站立房间一角，有着它们的驻守，除非是神王出手，否则戎凯旋绝对安全。

　　一切安顿妥当之后，戎凯旋手腕一翻，已经取出一些事物。

　　在这里面最引人注目的，则是一根白色的长条。

　　此物正是戎凯旋在雷霆世界中斩杀金光天尊分身之后所得到的沂水光木。

　　天下间能够修炼成分身的至宝并不多，每一件的出现都会伴随着腥风血雨。那金光天尊的修为在神道之中本就是接近巅峰的佼佼者，但他也是运气使然，才侥幸得到了这样的重宝。

　　而事实上，别说是一般的神道强者了，哪怕是神王级强者，也有许多未曾得到过这等级数的宝物呢。

　　当然，十二神将之流就不用说了，得到了巨无霸戚家的全力支持，他们的手中倒是不缺至宝。

　　沂水光木之上，闪烁着一片朦胧的毫光，而真正让人心动的是，这毫光中似乎蕴含着无穷的魔力。

　　戎凯旋放出了精神意念，绕着沂水光木兜了一圈。当他的精神意念靠近光木之时，明显感觉到了这东西所释放的一种排斥力量。

　　此物毕竟曾经是金光天尊的分身，上面留着他的精神烙印。虽说当分身毁灭之时，金光天尊分身的精神意念已经被天雷给轰成了残渣，再也无法兴风作浪了。但是，这沂水光木被金光天尊修炼多年，总是沾染了他身上的一股气息，对于所有靠近之人都有着下意识的抗拒。

　　微微一笑，戎凯旋伸出手，那手心处荡漾着一层淡薄的乳白色光辉。

　　光明系的力量如同汹涌的波涛般冲击而去，以无以伦比的气势来回洗涤着。

　　如果戎凯旋的修为未曾达到登天封神，那么对于依附在沂水光木上的残余气息怕是很难有什么较好的驱逐手段。但是，如今他不但成功的晋升神道，而且在规则上的领悟也达到了一个极深的地步。

　　可以说，如果此刻让金光天尊来此，那么戎凯旋绝对能够以更强大的规则领悟碾压对方。所以，当他的光明之力在沂水光木上来回转动数十次之后，那上面的排斥力量就慢慢的消散了。

　　其实，以戎凯旋早已能够碾压对手的实力，如果不是顾忌着沂水光木无法承受太强大的力量冲击，那么他早就利用雷霆世界中的天雷将那一丝气息摧毁了。

　　精神意念在沂水光木上走了数个来回，确定此物已经彻底复原，完完全全变成了一个普通的神道之物了。特别是在戎凯旋使用了蕴含特殊规则之力的光明能量洗涤之后，此物身上更是带着一丝丝戎凯旋的气息了。

　　完成了这一切，戎凯旋才放心下来。

　　他所要炼制的化身，可不是那些仅能使用一次的分身保命符录，而是具有真正智慧，拥有他部分力量，能够长久存在世间，与特殊灵体有些相似的化身。

　　一旦这化身炼制成功，甚至于有着混淆耳目的特殊功能。

　　而且，如果戎凯旋不慎陨落，那么只要灵魂不灭，逃出生天，就能够自动回到这一具分身之上。虽然这样做有点儿危险，但却无疑是最佳的保命之法。

　　昔日幽魂神王在神将之时，就是被人灭杀肉身，最终重新修炼分身，而后晋升神王的典型。

　　所以说，真正的分身对于神道强者来说，还是极为有用和重要的。

　　深吸了一口气，戎凯旋静下心来，他的精神意念源源不绝的涌入了沂水光木之内，伴随着精神意念而行的，则是更加强大的真气灵力。

　　这沂水光木就像是一个无底洞般，无论戎凯旋涌入了多少能量，它都照单全收般的承受了下来。

　　能够炼化为分身的宝物，都是极为特殊的重宝。

　　以沂水光木为例，在它那小小的身躯之内有着一个巨大的容量器，这容量器之大已经达到了无以伦比的地步。完全能够容纳远超普通神道的强大能量。一般而言，普通神道纵然是得到了如此至宝，也休想一次炼制成功。

　　他们会慢慢的朝沂水光木中灌输能量，直至能量达到了某一限度之后，才开始真正炼制。非但如此，分身的修炼速度远比正体要慢得多，若是大战过一场，那么分身内所积蓄的能量就会消耗过半，甚至于是跌落到一个极为危险的警戒线之下。

　　这时候，就需要神道强者主动的为分身提供能量储备了。

　　昔日戎凯旋能够利用雷霆之力将金光天尊分身灭杀，也是因为那具分身的能量并未蓄满的缘故。若是分身能量全满，那么纵然恢复不及本体，但整体实力却绝对不会逊色多少的。

　　足足半个时辰，戎凯旋的眼眸微微一亮，他有着一种感觉，那就是自己所释放的能量已经达到了一个限定的地步。哪怕此刻将能量回收，也能够将沂水光木炼化成分身了。不过，戎凯旋绝对不会就此满足。

　　他轻轻的一挥手，虚空中数道亮光闪过，众多特殊灵体们同时涌现了出来。

　　它们相视一笑，在聚灵者特殊灵体的指挥之下，将各自的能量也是输入其中。

　　若是换作其余神道强者，绝对不敢做出这等不靠谱的事情，因为神道分身的淬炼需要最为精纯的神道本源之力，若是在这个过程中掺和了其余强者的力量，那么炼制出来的分身就会有着一种不伦不类的感觉。而且，掺合了其它力量的沂水光木在炼制过程中失败的可能性极大，最终花费了无穷精力，却是竹篮打水一场空也未必可知。

　　但戎凯旋不同，这些特殊灵体不但都是他召唤出来的，而且因为神秘光球的缘故，他们之间的力量本就是同根同源，所以哪怕特殊灵体们输入再多的能量，也不会对戎凯旋的炼制过程造成任何障碍。

　　虚空中，庞大的近乎于澎湃的能量源源不绝的进入了沂水光木之内。

　　这能量之庞大，几乎已经超过了戎凯旋本人能够达到的极限。

　　毕竟，以他一人之力，无论如何也无法与九位同阶特殊灵体相抗衡的。不过，当沂水光木中的能量积蓄到了这个地步之后，他们就变得小心谨慎起来，就连输入能量的速度也变得缓慢了起来。

　　沂水光木中的蓄能罐虽然很大，但是这个罐体本身却并没有想象中的那么坚韧。若是一个不慎，将罐体弄碎，那才是悔之莫及。

　　渐渐的，输入的能量慢慢减少，并且最终消失不见。

　　一位普通神道强者需要半年、甚至于是数年才能够分批蓄满的能量，竟然被他们以如此方式一次完成了。

　　微微的点了一下头，戎凯旋深吸了一口气，那已经在沂水光木上环绕了不知道多少次的精神意念豁然而断。

　　这股精神力量是被他生生斩裂的，当两者裂开的那一瞬间，这股精神意念顿时遁入了沂水光木之中。

　　戎凯旋轻哼一声，他的身体微微的摇曳了一下。

　　哪怕是以他此刻的实力，此时也是有着一种眩晕的感觉。

　　精神意念的伤损对人造成的影响，远比普通战斗中的受伤要强烈百倍。

　　水母圆球立即飘了起来，那独特而奇异的光芒瞬间将戎凯旋笼罩其中，而几乎与此同时，光明系特殊灵体也做出了同样的动作。

　　戎凯旋勉强的向它们点了一下头，定眼看去。

　　沂水光木上的光芒越来越浓，就像是它的本体变成了一个散发着无穷热能的小太阳一般，一股强悍的气息从上面传荡了起来。


第二百五十九章 身外化身

　　戎凯旋站稳了身躯，默默的看着眼前的沂水光木。

　　这一刻，他有着一种感觉，那就是眼前这根木头与他似乎并无区别，仿佛这根木头就是他身体上的一条手臂，能够随心所欲的伸展和运动。

　　慢慢的，沂水光木上的光芒愈发的明亮了，在这一片光芒的笼罩之下，那沂水光木慢慢的发生了改变。其实，真正改变的并不是沂水光木本身，而是上面所凝聚的强烈光芒。这些光芒经过了缓慢的蠕动之后，终于变成了一个人类的形态。

　　若是单纯的从外表看过去，这个虚拟人影与戎凯旋几乎是一般无二，没有任何区别。

　　而就人影彻底形成的那一刻，戎凯旋的脑海之中似乎是多出了什么东西。

　　他静静的感应着，就发现一缕精魄存在于脑域之中。当他所分出去的精神意念占据了沂水光木这等至宝之后，自然会有一缕精魄回返，让他可以监控对方的状态。若是距离不远的话，甚至于能够将沂水光木化身当做他的眼睛和耳目来使用。

　　当然，这样的联系必须要控制在一定的范围之内，若是这具分身进入其它世界，或者是进入了魔窖等特殊空间区域，那么戎凯旋就算是有着通天之能，也无法感应到它的具体情况。唯有在它死去之后，才能够通过那一缕精魄得知它身亡的消息。

　　分身对于一般神道强者而言，是极其稀少罕见，几乎不可能拥有的东西。

　　但戎凯旋拥有众多特殊灵体，对于这个新出现的分身却并不是十分的看重。

　　豁然，他的眼眉一扬，伸手一挥，那外厅大门顿时自行打开。随后，他的脸上泛起一丝淡淡的笑意。

　　仿佛是感应到了他的心念，那原本漠然不动的沂水光木分身突然睁开了双眼，这双眼眸初看上去略显矜持和呆滞，但仅仅是片刻之间，就已经变得灵动之极了。

　　分身，这才是真正的分身。在某种程度上而言，它已经与戎凯旋的本体没有任何区别。

　　轻轻的迈开了脚步，分身离开了房间，进入大厅之内。

　　而就在分身进入大厅的那一瞬间，一道充满了欢喜的笑声响了起来：“哥哥，听说你帮助幽魂神王进阶了，是不是啊。”

　　戚朵朵欢喜无限的进入了房间，她毫不避嫌的伸手拉住了分身的胳膊，轻轻地摇曳着。

　　分身微微一笑，宠溺的点着头，道：“是啊。”

　　若是换作另外一个人看到此刻一幕，怕是很难相信自己的眼睛。

　　戚朵朵的年龄虽然不大，但她却是货真价实的戚家少主。在戚家之内，哪怕是眼高于顶的那位大公子，也不敢在她的面前放肆，而是要退避三分。

　　其实，那些熟知戚家内情的人都知道。戚朵朵的地位牢不可摧，别说是新一代的这些天之骄子了，哪怕是戚家内仅次于老祖宗的十位创世界王，在绝对地位下，也无法压过戚朵朵一头。

　　当然，她之所以有着这样的地位，完全是因为戚家老祖宗的缘故。若是失去了这位老人家的庇佑，那么她就会被打回原形。而并不像十大创世界王那般，纵然是没有老祖宗撑腰，它们的地位和威严也不会有任何的逊色。

　　戚朵朵的眼睛都快因为笑容而眯成了一条缝，她抬头，看着戎凯旋的目光中有着说不尽的欢喜。

　　然而，仅仅是片刻之后，那小脸蛋儿上就浮现出了一丝疑惑之色。

　　她略略的皱起了眉头，道：“哥哥，你的身上，怎么有些古怪啊。”

　　戎凯旋的心中一凛，而大厅内的分身则是面不改色，同样的面现疑惑之色，道：“怎么了？”

　　戚朵朵侧头想了片刻，终于是一摆手，道：“没什么，可能是我多心了。但哥哥，你确实有些不同啊。”

　　戎凯旋长叹一声，他终于明白，自己的分身或许能够瞒得过其他人，但是在戚朵朵的面前，却依旧是无法掩饰。

　　听到了内间的叹息声，戚朵朵的眼眸一亮，她的那一双抱着分身的小手突然间释放出了一道耀眼的光芒。

　　这道光芒蕴含了一种简直至无法形容的恐怖能量。

　　当这股能量弥漫之时，戎凯旋甚至于觉得，四周的一切似乎都发生了巨大而强烈的变化。

　　就连他都有着这样的感觉，那么身在其中的分身就愈发的体验深刻了。

　　他的身体立即凝滞住了，就像是在这一刻身上被束搏了无数道绳子，将他的身体捆了个动弹不得。

　　当然，如果是其他人这样做，分身绝对是竭尽全力的挣扎，但换作被戚朵朵的力量禁锢，他却是粉丝不动，反而露出了一丝苦笑，道：“朵朵，你要干什么啊。”

　　戚朵朵后退一步，她看着分身，眼眸中闪躲着犹豫不决之色。

　　在她的感觉中，眼前的这个哥哥确实是哥哥，但又有些不太像，而内堂中的那道叹息声，就愈发的证明了她的猜测。

　　可是，此时再看看分身的眼神，她就又有些迟疑了。

　　戎凯旋哑然一笑，他可不想惹得小姑奶奶的发火，身形一晃，也是走了出去。

　　戚朵朵的眼睛豁然瞪圆了，就在她的眼前，竟然有着两个哥哥，而且每一个都是那样的熟悉和亲切。

　　不过，戚朵朵毕竟是戚朵朵，并不是一般人可以比拟。

　　只不过片刻之后，她就如同归巢之鸟般扑到了戎凯旋的身上，道：“哥哥，这个是你。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“废话，不是我又是谁啊。”

　　“那么，这个又是……”戚朵朵指着分身，她的一双大眼睛滴溜溜的转动着，半响之后，她豁然一拍手，道：“我明白了，这是分身，是真正的分身。”

　　分身，在神道强者而言，其实并不罕见。

　　但是，绝大部分的分身都是由分身保命符录所化，这种分身并不会拥有神道强者全部的实力，而且仅能够存在一定的时间而已。

　　就像是戎凯旋召唤出来的普通灵体一般，这样的分身对于神道以下固然是难以抵御，但是对于神道强者而言，那就有些鸡肋了。

　　但是，还有一种身外化身，那就是真正的宝贝了。

　　这种身外化身，几乎就相当于修者的第二条性命。不过，这样的身外化身也是极难寻觅的，别说是普通神道，哪怕是神王级强者，也未必能够拥有。

　　戎凯旋轻轻的揉了揉戚朵朵的小脑袋儿，笑道：“你真聪明。”

　　戚朵朵笑道：“哥哥，你现在就拥有身外化身，真是太好了。”她停顿了一下，道：“你打算怎么安置这个化身啊，是不是留下来陪我呢？”

　　戎凯旋哑然失笑，他微微摇头，道：“我这个分身若是留在此地，怕是又会引来无数闲言闲语，还是算了吧。”

　　戚朵朵连连摇头，道：“我不怕的。”

　　戎凯旋傲然道：“朵朵，等我拥有足够的实力之时，自然不会负你。但现在，我并不想引起太多的话题。”

　　戚朵朵撅起了小嘴儿，但却不再劝说了。

　　因为她比任何人都知道戎凯旋有多么的高傲。

　　其他人若是能够得到戚家小主人的垂青，怕是会受宠若惊，哪怕是不要气节，也要抱住这条粗的不能再粗的大腿。

　　可是，在戎凯旋的眼中。

　　戚朵朵永远都是那个曾经落魄的需要他的力量守护的小妹妹，至于戚家少主的身份，表面十分尊重的戎凯旋，其实还真的未曾就放在心上。

　　因为在他的心中，有着一种强烈的到了无法解释的自信。

　　终有一日，他一定能够达到，甚至于超越戚家的高度。

　　虽然不知道戎凯旋的这个自信是从何而来，但是这股力量正是戚朵朵为之迷醉的原因之一。

　　戎凯旋缓缓的道：“朵朵，你帮我一个忙，将它送回镇魔大陆吧。”

　　戚朵朵一怔，讶然道：“你让他回戎家坐镇？”

　　戎凯旋微微点头，道：“正是。”

　　镇魔大陆上虽然有着已经进阶神道的孟岩暗中照顾，但若是再多一个分身，那才是真正的万无一失。

　　而且，一旦戎凯旋真的出现什么意外的话，这个替身就是他最后的一步了。

　　戚朵朵想了片刻，道：“好吧，等到神将大比结束，我就把它送回去。”

　　这个替身虽然有着哥哥的味道和意识，但毕竟无法与真正的本人相比。单说彼此间的实力之差，那就是有着天壤之别了。

　　戚朵朵心中打定了主意，要为这个替身准备好全套的保命装备之后，再送回戎家。

　　心念已定，戚朵朵的脸上再度露出了笑容，道：“哥哥，幽魂神王能够进阶，是不是因为你的缘故啊。”

　　戎凯旋微微一笑，在戚朵朵的面前，他根本就无需隐瞒什么。

　　婉婉的将自己帮幽魂神王治疗伤势，随后机缘到来进阶，以及他前往水晶世界中尝试改造小世界的事情叙说了一遍。

　　戚朵朵听得是双目放光，特别是听到戎凯旋竟然选择了改造一个包罗万象的大世界之时，更是神光闪烁，整颗心欢喜的几乎就要爆炸开来了。


第二百六十章 强者如云

　　一般的神道强者若是有机会进入水晶球内部，那么肯定会选择自己最为擅长的一种能量对世界进行改造。

　　但是，唯有那些真正大能者们才知道，神道的最极致追求的是什么。

　　戎凯旋在没有人指点的情况下，竟然会选择改造一个普通的世界，这一点绝对是难得可贵了。别说以他如今的实力和进阶速度，就算他此前未曾表现出什么特殊的地方，单凭这一点就足以让戚家对他投入大量的资源进行栽培了。

　　感受着戚朵朵的喜悦，戎凯旋也是眉开眼笑。

　　半响之后，戚朵朵突地眨动着大眼睛，道：“哥哥，有一件事情我要通知你呢。”

　　戎凯旋心中微动，道：“神道选拔大赛么？”

　　戚朵朵重重的一点头，道：“是啊，虽然我相信哥哥一定能够拿到第一名，并且成为神将。但是，我们戚家神道之中，还是有几位天资出色，要格外瞩目的。”

　　戎凯旋的目光一闪，突地问道：“朵朵，你对我这么有信心，究竟是哪里来的啊。”

　　戚朵朵甜甜的一笑，道：“我看见，所以我知道。”

　　戎凯旋深深的看了眼她一眼，微笑着点头。在听到戚朵朵的这句话之后，他的信心竟然也变得坚定了起来。

　　预言术就是好东西啊，连未曾发生的事情都能够看到。

　　在这一刻，就连戎凯旋都深深的羡慕着戚朵朵的这份独一无二的绝顶天赋了。

　　“我们戚家掌控上万大世界，影响十万大世界，生灵不计其数。”戚朵朵正容道：“虽然并不是所有天才都会被我们戚家招揽，但是以此为基数，还是有着许多真正的天才。”

　　戎凯旋微微的点着头，而且他知道，其实能够进入戚家的肯定都是最顶尖的天才人物。但是，能够被戚朵朵如此慎重其事推崇的，可能已经不能单以天才这两个字来形容了。或许，那些生灵真的是能够与自己一较短长的妖孽吧。

　　“哥哥，你在大比之时，要注意三个人啊。”戚朵朵小心的叮嘱道：“第一个是煞天头，他是一位异族修者，不但能够随心所欲的变化身体，甚至于化身为旷世神兵。而且，他还是一位心灵修炼者，其心灵之力量强大无比，一旦他发出心灵冲击，就算是十二神将们也要退避三舍，不敢硬抗的。”

　　戎凯旋的脸色微变，十二神将的力量他可是亲有体会。

　　哪怕以他的强大实力，也不敢说就一定能够稳赢那些家伙。毕竟，这些家伙得到了戚家不遗余力的资源栽培，无论是本身的实力，还是身上的宝物，都是非同小可。若是真的生死相搏，戎凯旋就算是能够获胜，也要付出巨大无比的代价。

　　戚朵朵稍稍压低了声音，道：“第二位要注意的……或许，这位的参赛，对你有利也未必可知呢。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“为何？”

　　神将选拔的名额仅有一个，任何报名参赛的，肯定都是冲着这一个名额前去。

　　既然让戚朵朵提及，那次此人之强大，基本上也是有着能够与十二神将相若的实力。这样的强者，每一个都不好惹，都是最为难以应付的对手。

　　那么，为何此人参赛会对自己有利呢。

　　看着戎凯旋狐疑的目光，戚朵朵笑道：“那是一位特殊灵体，你明白了么？”

　　戎凯旋双眉一扬，这才恍然大悟。

　　虽说特殊灵体的数量极少，但是以戚家所掌控的地盘而言，出现特殊灵体的总量却是绝对不会少到哪里去的。

　　所以，在最顶尖的生灵中出现一位异族，一位特殊灵体，也并不稀奇。

　　只要看十二神将中甚至于有石生神将的存在，就知道戚家对待众多生灵的态度是如何的开放和一视同仁了。

　　不过，特殊灵体的存在，对自己确实是一件大好事。

　　只要聚灵者特殊灵体这位新任灵体帝王出现，纵然不能让对方纳头拜倒，但估计退敌还不算什么难事。

　　想了想，戎凯旋道：“这位特殊灵体擅长什么？”

　　戚朵朵苦笑一声，道：“它擅长的力量倒是颇为诡异，是阵图之道。”

　　戎凯旋的脸色微变，低声道：“阵图。”

　　戚朵朵轻轻的点着头，道：“是啊，哥哥，如果你们相遇，而且一定为敌的话，最好不要给它布阵的时间，否则……”她眨着眼睛，虽然没有继续说下去，但那意思却是表露无疑了。

　　阵图，在戎凯旋晋升神道之前，或者说真正的接触规则之前，他并不是太过于看重的。

　　任何宗门都有着守山大阵，但是，那些守山大阵虽然强大无比，可却都有着一个移动不便的弱点。所以，它们虽然能够防御强者的攻击，但也没有多少强者真正的将阵图放在眼中。

　　可是，当戎凯旋接触到规则之后，就知道阵图的内涵绝不简单了。

　　一位真正的阵图大师，必然是一位领悟了无数规则的强者。这样的强者一旦出手，或许就是使用规则的力量了。

　　只要想一想他在水晶球内拨动那些规则之时所释放的力量是如何的强大，戎凯旋的头皮就是一阵发麻。

　　若是自己使用规则得当，甚至于不会惧怕神王这一级数的强者了。

　　那么，如果对方也利用规则的力量呢，自己又当如何去应付啊。

　　戚朵朵伸手拉住戎凯旋的胳膊，她轻轻的摇摆着，道：“哥哥，你也不用太担心，如果它真的完全领悟了规则之力，那么早就直接晋升神王了。所以，遇到它之时，只要多加小心，应该不会有什么问题的。”

　　戎凯旋苦笑一声，他自然明白，戚朵朵这句话安慰的成分太大了。

　　如果那位特殊灵体真的如戚朵朵所言值得注意的话，就说明它在阵图上的造诣肯定已经涉及到规则的运用，否则她又怎么会如此介绍呢。

　　收敛心神，戎凯旋道：“朵朵，第三个又是何方强者。”

　　戚朵朵犹豫了一下，并没有马上回答。

　　戎凯旋心中暗自称奇，他心念一转，脸色也是变得有些古怪了。

　　“朵朵，难道那第三个，就是大公子么？”

　　戚朵朵轻叹一声，道：“正是，戚御府乃是我们戚姓中神道第一人。”她缓声道：“而且，因为他身份特殊的关系，所以他能够获得的资源其实并不比十二神将逊色。哼，他好好的大公子不当，却要横插一脚去争夺十二神将之位，那是摆明了冲着我来的。”

　　说到此处之时，哪怕是戚朵朵那张略显雏嫩的脸庞上也泛起了一丝不甘和怨恨之色。

　　其实，大公子一脉针对戚朵朵已经不是第一天的事情了。虽说此前因为老祖宗的缘故，他们并不敢光明正大，甚至于不敢直接违逆小公主的命令。

　　但大公子一脉在戚家盘踞万年，其底蕴之深，简直就是难以想象。

　　戚朵朵做很多事情的时候，都会有着一种束手束脚的感觉，要说小姑娘的心中没有丝毫怨气的话，那也是绝无可能的。

　　不过，看在同为戚家的份上，她也不会真的放于心上。因为她知道，只要她不断成长，若是有朝一日能够掌控“那种”力量，那么别说这一脉修者了，就算是十大创世界王都要甘拜下风的。

　　但是，如今大公子竟敢针对戎凯旋，并且在神将大比上发出挑战，那就真的触及了她的底线，让她彻底的厌恶了起来。

　　戎凯旋微笑着拍了拍她的肩膀，笑道：“别生气，我不是说过了，等时机一到，我会出手为你出气的。”

　　戚朵朵顿时是开心的笑了起来。

　　虽然她拥有无可比拟的尊贵身份，可是她对于戎凯旋的那种盲目信心却是未曾有半点减弱。

　　当然，这也与她的天赋有关。在朦胧中，她所看到的一些东西，已经足以让她对戎凯旋保持着绝对信心。

　　否则的话，昔日她也不会让八目神将出面，允许戎凯旋等人进入魔族小世界中去冒险了。

　　虚空中，一道光芒豁然闪现而过，朝着戎凯旋激射而至。

　　这道光芒并没有蕴含什么恶意，在戚家小主人的面前，若是还有人敢对戎凯旋不利，那才叫不可思议呢。

　　戎凯旋的手腕一抖，已经将这道光芒抓住，他的精神意念浏览了一下，脸色不由地微微一变。

　　这是一张通知符箓，是针对所有神道修者所释放的信息。

　　十二神将之一的幽魂神将已经突破极限，晋升神王，并且退出了神将之位。

　　这空缺之位，本应是某位创世界王亲自指定人选。但这一次戚家规则改变，允许所有神道强者报名争夺。

　　戚朵朵好像是早已知晓了信息的内容，道：“哥哥，这份信息已经发到了十万大世界之中，只要是我戚家之人，无论身在何方，都能够接到信息。哼哼，这一次报名之人肯定是数量众多，不过哥哥你肯定是独占鳌头。”

　　戎凯旋轻笑一声，他轻声道：“特殊灵体们还能随我征战么？”

　　戚朵朵毫不犹豫的点着头，道：“若是它们愿意，自然可以。”

　　戎凯旋顿时完全放下了心，他放声大笑，道：“朵朵，你就放心的等待好消息吧。”

　　听着他那充满了自信的笑声，戚朵朵的脸上也是流露出了满意和骄傲之色。

　　只要哥哥全心全意的去争取，在这个世界上，还有什么能够阻挡他的脚步呢。


第二百六十一章 两大强者

　　虚无而没有任何生命存在的宇宙空间之中，黑暗、孤独和凄冷是永远的主题。

　　然而，两道如同闪电般的光芒骤然划破了这冷寂的空间，让这里多了一丝不同寻常的生气。这两道光芒一绿一白，但都充满了无以伦比的恐怖气息。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，后方的白色光芒分裂出一道较小的电光轰击在前方那道绿色光芒之上。这一道分裂光芒看上去似乎微不足道，但前方那绿色光芒却发出了一道凄厉的惨叫声。那声音之悲切之处，真是令人闻之落泪。

　　随后，绿色光芒停顿了一下，竟然是难以保持那种疾快逃遁的速度了。而就在这一瞬间的耽搁之后，后方的白光就已经追了上来。

　　那光芒的速度之快，简直就是不可思议，它毫不停顿的直冲而上，连一丝一毫的缓冲都没有。

　　一团耀眼夺目的光芒在宇宙空间中爆开，绿色光团顿时变得暗淡了下来，一道诡异的声音响了起来。

　　“煞天头，饶命，我愿意以宝物赎命。”

　　然而，一道仿佛是比世界上最寒冷的冰块还要更冷几分的声音响了起来。

　　“你掠夺了我领地上的财富，就要用命来偿还。”

　　白光不停的追赶轰击，那绿色光团在强烈的冲击下不断缩小，其气息更是变得若有若无起来。

　　“煞天头，我不知道那是你的领地，而且仅仅杀了几个微不足道的宗师修者啊，我愿意用至宝，神道至宝赎命……”绝望的声音中发出了最后的求恳。

　　但是，无论这声音如何可怜，都无法打动白光分毫。

　　仅仅是短短的片刻之间，那悲戚的惨叫声就已经由大变小，并且最终消失不见了。宇宙中豁然爆出了一团巨大的，无法形容的绿色焰火。那焰火朝着四面八方扩散而去，仿佛是一位强大的神道强者在世界上所发出的最后的呐喊声。

　　白光一顿，化作一位人形生灵静静的凝立在原地，默默的看着那绿色光团逐渐消散。他虽然保持了人类的体型，但浑身上下却释放着一种金属般的白色光芒。

　　其实，以他的强大实力而言，想要收敛这些光芒那是轻而易举之事。但他却不愿意浪费丝毫的力量在这种毫无意义的事情之上。

　　看着那绿色光团彻底消散，他的脸上泛起了一丝淡淡的讥讽之色，自言自语的道：“宗师？哼，本座领地上生灵的性命，又岂是你这个白痴能够比拟的。”他伸手一招，在那绿色焰火中顿时出现了两件外形古怪的宝物。他拿到手瞄了两眼，点头道：“不错，这两件神道之物还算可以，没有白跑一趟。哼，宝物赎命？只要杀了你，你身上的宝物就都是我的。”

　　大袖一挥，正当他想要离去之时，脸色却是突兀的一变。

　　他面前的虚空豁然间裂开，一道光芒朝着他飞去。这道光芒并不强烈，速度也并不快。与先前与他作战的那绿色之光相差甚远。但是，面对绿色光芒无动于衷的煞天头却是脸色凝重。

　　他伸手接住那道光芒，神念一扫之下顿时眼冒金光。

　　“神将选拔？这是怎么回事，难道老祖宗修改了规则么？”他的话中虽然充满了惊讶，但同时却也充满了惊喜和期盼。

　　“神将，神将啊，真想不到，我竟然还有能够成为神将的这一天。”煞天头陡然放声大笑，那笑声就像是轰隆隆的冲击波一般，不断的蔓延开来，就连身周的空间似乎都在因此而微微颤抖。

　　他虽然也是戚家神将之一，但出身并不太好，并非戚家嫡系，也不是十大创世界王一脉。所以，他的天赋虽然强大无比，在戚家众多天才神道中排名数一数二，可依旧无法成为神将之一。

　　毕竟，哪怕是戚家老祖宗和创世界王们也都有着自己的思量，在考虑神将人选的时候，亲疏有别还是占据了很大的关系。

　　在戚家这等天才云集的地方，他虽然自视甚高，但也从不曾想过，自己有成为神将的可能。但是，看着手中宝光之时，那种强烈的到了极点的兴奋却是再也难以压抑了。

　　“神将，神将之位，一定是我的。”

　　※※※※

　　一座古老而神秘的树林，覆盖了整座山脉，从高空中远眺过去，那无穷无尽的树林根本就望不到边际，似乎整个世界都属于这一片丛林。

　　豁然，一道凄厉的鸟鸣声从远方响起。

　　随后，一只身上受伤，肚腹和背脊各有数道深可见骨伤痕的巨鸟挥舞着双翅，拼命的朝着这片丛林飞了过来。

　　而在它的后方，则是有着一艘巨大战舰，那战舰之上，一位神情高傲的神道强者冷眼看着前方那只拼命逃遁的巨鸟，脸上泛起了一丝得意微笑。

　　这只巨鸟乃是一只罕见的老祖级灵兽，并且有着很大可能可以晋升神道。

　　如果他能够将之扑捉，并且驯服的话，必将有着巨大好处。所以，在这一次偶遇之后，他立即指挥战舰出手，将巨鸟击伤，并且紧追不舍。如果不是想着生擒活捉，并且将之驯服的话，这只巨鸟也休想逃到此地了。

　　他身后一位老者突然走出，低声道：“大少爷，前方就是这一界的禁地森林，我们最好不要靠近。”

　　那神道强者冷笑一声，道：“哼，不过就是一个小小禁地罢了，难道里面隐藏着什么强者么？”

　　那老者犹豫了一下，道：“这个老朽确实不知，但据说这座森林并非天然生成，而是经过了某位大能改造，所以森林内充满了玄机，一旦进入森林范围之内，就是必死无疑。”

　　“哦，这一界中竟然还有着如此古怪的地方么啊。”这神道强者听后不但没有丝毫的畏惧，反而是愈发显得兴致勃勃了。

　　他也是一个超级势力培养出来的神道强者，自从步入神道之后，整个生活发生了天翻地覆的改变，眼界之高，远非此前可比。如果是老祖境界，他对这个深林或许还会忌惮几分，但现在么，那就是无所顾忌了。

　　“命令，战舰加速，我们进去瞧瞧。”

　　老者的脸色大变，他苦劝道：“大少爷，请三思而行啊。”

　　“嘿嘿，你放心，本座已经晋升神道，而且还有着战舰辅助，除非是遇到了神王级强者，否则绝对能够保得住你们的安全。”那神道强者指着下方浓密的森林，道：“这一界灵气匮乏，神王强者绝对不可能在此居住的，所以你们就放心吧。”

　　战舰上众人面面相觑，但却没有人敢违逆这位神道强者的命令。

　　战舰立即加快了速度，紧随着那头大鸟冲入了森林的范围。

　　然而，就在战舰刚刚冲入森林百丈之时，下方的那些巨大树木却是突兀的动了。

　　这座森林就像是在瞬间被惊动了，无数枝条从下方生长了出来，以迅雷不及掩耳之势蔓延到了空中，并且裹住了巨大的战舰。

　　那头巨鸟陡然转身，哪怕身上伤痕累累，鲜血淋漓，但它的目光中却流露出了得意和仇恨之色。

　　在它被击伤的那一刻，就知道单凭自己的力量，很难逃过这一劫。但是，只要能够回到此地，它就不再害怕了。

　　“哼，雕虫小技，给我破。”

　　随着神道强者的声音，战舰上激发出无数道锐利的光痕，轻易的就将所有枝条割断。

　　然而，正当此人得意洋洋之时，下方的森林却是再度颤抖了起来。这一次，不再是区域性的森林变化，而是整座森林似乎都陷入了某种让人无法形容的巨大变化之中。

　　“呼，呼，呼……”

　　所有树木同时摇摆起来，它们的方向和速度竟然达成了极为微妙的一致。

　　如此诡异的变化，哪怕是战舰上的那位神道强者都是脸色微变，他立即叫道：“掉头，升高，离开此地。”

　　一股强烈的充满了死亡的感觉弥漫在他的心头，让他瞬间做出了放弃一切逃离的决定。

　　可是，就在战舰刚刚开始升高之时，无数道光芒从森林中升了起来，那光芒变化，仿佛是一个巨大的方框，笼罩了整个空间。

　　神道强者的双目圆瞪，他发出了一道惊惧的叫声。

　　“规则力量……”

　　双脚一蹬，他的身形立即是破空而去，竟然是放弃了战舰，想要独自逃遁。

　　可是，那方框的速度实在是太快，瞬间就已经撵上了他，并且将战舰和他都包裹其中。

　　“啊，前辈饶命，晚辈是……”他的话尚且来不及说出就已经彻底的消散了。

　　下一刻，这位不知天高地厚的神道和战舰同时消失，就像是从未出现过一般。

　　森林内，一位特殊灵体缓缓的睁开了双目，他的手中拿着一道淡淡的光芒，脸上闪动着惊喜莫名之色。

　　“神将，想不到啊，我竟然也有成为神将的机会。呵呵，这个名额，一定是我的。”

　　随着他的心情起伏，整座森林似乎也感应到了这种强烈的变化，从而发出了整齐而响亮的巨大声音。就像是狂风呼啸，枝叶摇摆，憾人心神！


第二百六十二章 从中作梗

　　一道道诡异而强悍的气息在戎凯旋的身周旋绕着，戚朵朵远远的看着，她的脸上带着一丝掩饰不住的欢喜和欣赏，看着哥哥在修炼，就像是在看着一副美丽的图案，让人心醉神摇。

　　在她的身后，戚承光则是一脸的凝重，在他的眼神中有着一丝隐隐的震撼之色。

　　“爹爹，您看哥哥修炼的怎么样？”戚朵朵突然转头，笑眯眯的问道。

　　戚承光轻哼一声，他有心想要贬低几分，但是感应着戎凯旋身周那旋绕着的澎湃力量，沉吟许久，还是轻叹道：“这小子，竟然这么快就开始领悟规则力量了，真是，真是……”他本来想说了不起的，可是这几个字在嘴巴口徘徊了许久，硬生生的就是吐不出来。

　　戚朵朵掩嘴轻笑，她自然看透了老爹的心思。上前拉住了他的手臂，撒娇道：“爹爹，您说他这一次参加神将大比，有希望么？”

　　戚承光犹豫片刻，正容道：“哎，朵朵，如果幽魂神王这一次并没有意外进阶，而是任由八目神将慢慢修炼积蓄的话，那就好了。”

　　戚朵朵眨着美丽的大眼睛，讶然道：“为啥呀。”

　　戚承光轻轻的摇着头，道：“这戎凯旋的天赋确实是不可思议，纵然是与家族中那几位众所周知的人物相比，也是有过之而无不及。但可惜的是，他进阶神道的时间毕竟还是太短了，若是有个数年时间缓冲，必能取得更大成就。那时候去参加神道选拔，才能说是手到拿来。可现在么，只要那三位参加，他能否全身而退都是问题，更别说力压群雄了。”

　　戎凯旋虽然表现出了极大的潜力和强大的实力，甚至于与三位神道强者交过手。但那毕竟不是生死之战，神将们许多压箱底的能力绝不可能在那种情况下施展出来。而戚承光口中的那三位之强大，纵然是与神将们相比，也是毫不逊色的。

　　所以，他依旧在担忧着戎凯旋的安危。

　　戚朵朵撅起了红彤彤的小嘴儿，笑道：“爹爹放心，哥哥的那些特殊灵体都跟着过去，绝对不会出现任何意外的。”

　　戚承光一怔，讶然道：“让他的四个灵体跟过去？那岂不是作弊么。”

　　武道特殊灵体与石生神将一战的结果可是众人皆知，虽然另外三位特殊灵体并没有出手，但却再也没有人敢小瞧它们了。

　　虽说那一日石生神将并没有全力以赴，可是单以武道特殊灵体所表现出来的力量来看，四位特殊灵体联手，绝对有资格与一位神将抗衡。

　　让它们跟在戎凯旋的身边，就等于是一位神将随时护法，这让其它人怎么活啊。

　　戚朵朵巧笑盈盈，道：“爹爹，那四位特殊灵体并不是以哥哥战斗追随者的身份参加，而是以各自的名义参赛的。”

　　戚承光双目一瞪，道：“这有什么区别么。”

　　戚朵朵笑道：“当然有区别了，起码不会有人再饶舌了。”

　　如果让戎凯旋带着四位特殊灵体一同参赛，那么十有八九会引起众多非议。但是，让灵体们代表自己参赛，那就无人可以指责了。

　　不过，灵体们虽然是代表着自己，但戚朵朵父女两人却都明白，一旦它们出现在战场上，那么偏帮的，肯定是戎凯旋。

　　而且，戚承光仅仅知道四位特殊灵体，但戚朵朵却知道，特殊灵体的数量可是达到了十三位之多的。所以，她才会毫不担心，以戎凯旋此刻所拥有的实力，绝对是可以横扫八方了。

　　“呼……”

　　戎凯旋一口长气缓缓吐出，他睁开了双目，凌厉之色一闪而过，随即全部收敛，再也看不出丝毫。

　　“哥哥。”戚朵朵立即扑了过去，兴奋的道：“你已经领悟了规则之力，神王在即啊。”

　　戎凯旋笑呵呵的神情顿时为之一滞，一口气都差点儿喘不过来了。

　　他没好气的白了眼戚朵朵，无奈的道：“朵朵，领悟一点规则和掌握一条规则的真谛差之甚远了，有你这么形容的么。”

　　神道强者已经是当世最强大的一批生灵，但也并不是所有神道都能够掌握规则之道的。而且，就算是领悟了这种力量，也需要努力修炼，最终能够掌握规则之密，成就神王，也是要看机缘而定。

　　而如今，戚朵朵竟然一口认定他能够进阶神王，自然是让他有着一种哭笑不得的感觉了。

　　戚朵朵微微的撅起了小嘴儿，道：“哥哥，反正你肯定能够进阶的，我提前说一下又怕啥。”

　　远处，戚承光无奈的长叹一声，心中大叫，女生向外啊。

　　不过，对于戎凯旋，他已经是真心的佩服了。这小子，刚刚步入神阶才多久，竟然真的领悟了规则之道，而且看他的样子，有模有样的还真有几分架势。如果不是深知戎凯旋底细的话，他绝对不会相信，眼前这个年轻人与戎凯旋会是同一人。

　　“咚……”

　　豁然，一道悠长的声音响了起来，那声音仿若铜钟，又似锣鼓，其声深远悠长，令人向往。

　　而与此同时，戎凯旋的怀中微微发热，他伸手入怀，取出一物，竟然是一个小小光团。

　　这光团正是那一日传讯之物，当他报名之后，这光团并未消失，反而以此刻模样固定下来。直至今日钟声响起，自然发热。

　　戚朵朵看了眼，低声道：“哥哥，这是召集的钟声，十响之后，所有报名者都会被传送到一处战场，在那里接受第一次考核。”

　　戎凯旋双眉一挑，道：“然后呢。”

　　戚朵朵微微点头，道：“神将大比是我提出，老祖宗同意的，但具体操作确实几位神王的手笔，我并不知道。”

　　以戚家老祖宗和十大创世界王的身份，自然不会参与此事。而神王们制订的流程如何却是完全保密，哪怕是戚朵朵也无法出手干涉。

　　这也是她成为小公主时日太短的缘故，在戚家内的底蕴不深，否则的话，哪怕是如此重要的事情，她也不至于一无所知。

　　钟声一道道的响起，戎凯旋收敛心神，轻轻的揉了揉戚朵朵的秀发，道：“放心，我去去就来。”

　　无论前方有着什么样的考核等待着他，他都有着信心能够独占鳌头。

　　终于，当第九道响起之时，从戎凯旋手中的白光内传来一道声音：“钟声十响，考核开始，若有犹豫，速速退去。”

　　这是戚家最后一次的劝说，但任何人都明白，在这种情况下，根本就不可能有人退却的。

　　“咚……”

　　随着第十道声音响起的那一瞬间，白光上顿时释放出一道浓郁的光芒，那光芒扩散出去，将戎凯旋包裹在内。慢慢的，这光芒越来越小，越来越小，直至消失在虚空之中。

　　戚朵朵一直都是笑眯眯的看着，她的心中毫不担心。

　　戎凯旋本身的实力就已经极为强大，更有着明面上的四位特殊灵体照料，如果还不能通过第一关的话，那其中肯定有鬼。

　　伸手一招，虚空中一道道亮光闪烁，戚朵朵似乎在眼前那一片空白的虚空中寻觅着什么。

　　戚承光在一旁看得是羡慕不已，唯有他才知道，戚朵朵这样做看似简单，但实际上却运用了规则之力。

　　一位神道都未曾突破的小小老祖，竟然也能够使用一点儿规则之力，这又是何等骇人听闻之事啊。不过，也唯有被老祖宗指定为小主人的朵朵，才能够拥有这样的能力吧。

　　片刻之后，戚朵朵的脸色陡然一变，她愤愤的一跺脚，怒道：“岂有此理，竟敢做这样的手脚，真是……”她俏脸上蕴含着冰凉的冷意，目光中甚至于带着丝丝杀机。

　　戚承光一怔，连忙问道：“朵朵，怎么了。”

　　戚朵朵缓缓的道：“那几个老家伙，将初赛地点分成了五个。”

　　戚承光眉头略皱，道：“这可是神将之争，家族中的神道们绝大多数都报名了，那么多强者汇聚一堂，分流五个也不算……”他的话音豁然一顿，道：“咦，难道戎凯旋和那四位特殊灵体分开了？”

　　戚朵朵缓缓的点着头，道：“没错，他们恰好被分到了五个不同的地方。”在说这句话的时候，她的脸上泛起了一丝不屑的冷笑。

　　戚家神道人数众多，分成五个地方并不稀奇。但戎凯旋和四大特殊灵体竟然全部分隔开来，那其中肯定是有人从中作梗了。

　　戚朵朵冷笑连连，道：“能够让那几位神王殿下做出这种事情的，也唯有那一脉了。”

　　戚承光的脸色大变，低声道：“朵朵，那一脉势力庞大，底蕴深厚，你不可轻举妄动啊。”

　　戚朵朵沉默半响，突地笑道：“爹爹放心，我当然不会和他们硬拼了。不过……”她不屑的冷笑一声，道：“他们以为这样就能够阻挡哥哥，真是一群白痴啊。”

　　戚承光磕巴了一下嘴巴，他心中暗道。

　　既然那一脉已经主动出手，那么肯定还会有着源源不断的后手进行。

　　戎凯旋虽然实力不凡，但毕竟仅有一人，势单力孤之下，情况应该是比较危险才对。可是，看着镇定自若的戚朵朵之时，他那略微有些浮躁的心也是逐渐平复了下来。

　　然而，在他的心中还是冒出了一个诡异的念头。

　　晓晓的这份信心，难道真的是因为看透未来才有的么？


第二百六十三章 虚空赶路

　　一道道奇异的能量波动逐渐散开，戎凯旋顿时看清楚了眼前世界。

　　其实，经历了这许多之后，他对于各种世界都不会再陌生了。特别是有过改造小世界的经验后，哪怕是遇到再恶劣的世界，他也不会再有手足无措的感觉。

　　但是，眼前的一幕，却依旧是让他有着一种极端震撼的感觉。

　　因为他所出现的地方，并不是某个世界之内，而是那传说中的虚无宇宙空间。当然，这里并不是彻底的荒芜之地，在他前方不知道多远之处，有着一个巨大的椭圆形星球。

　　这是戎凯旋第一次在星体外观看星球，那巨大的体积就像是一座山似得压在了他的心头之上，让人有着一种窒息般的感觉。

　　他深深的吸了一口气，低头看去。

　　不知何时，那手中握着的光团已经变成了一块白色令牌。此时，令牌上传来了一些信息。

　　戎凯旋凝目观看半响，顿时明白了自己的处境。

　　凡是报名参加神将选拔的神道强者们，会被随机分配到五个战场，而前方那个巨大星体，正是其中之一。

　　默默的感应了一下，戎凯旋的脸色微动，他在不同的方向都感应到了极为强大的气息。不过，因为距离过远的缘故，所以这些气息的本质虽然不俗，却依旧是有些若有若无的感觉。如果不是他的精神意念在水母的培育下已经远胜同阶，那么还未必能够感应的到。

　　这些气息的主人，起码都是神道强者，否则也无法在这种极为特殊的环境下生存了。

　　不过，真正让戎凯旋感到遗憾的是，在这些气息中他并没有感应到四位特殊灵体的存在。换句话说，那四位特俗灵体已经被分配到了其余战场之上。

　　轻哼了一声，戎凯旋并不知道这是一个巧合，还是故意针对他的变动。但若是真有人以为，失去了这四位帮手之后，自己就无法出人头地的话，那就太小看他了。

　　在远方的那颗巨大星球十分有名，那是宇宙中一个著名的战场，在这个战场中，有着不同生命体强者交锋。其势力混杂之多，哪怕是三天三夜也说不清楚。不过，进入这种地方也有着一个好处，那就是不同阵营之人若是相遇，完全可以直接开打，若是能够斩杀对方，就会被手中白色令牌记录在案，并且转化为战斗功勋。

　　他们会在此地停留半年之久，在这半年中，战斗功勋前一百名晋升下一轮。而一百名之外以及死亡者，自然是遭到无情的淘汰了。

　　戎凯旋的双眉轻挑，虽然戚家中有着无数天才，但哪怕是再天才的人物，也需要经历风吹雨打，才能最终雕琢成器啊。

　　目光凝望前方，他的身形微微晃动了一下，顿时破空而去，朝着那座巨大星球飞去。既然有了目标，那就要去完成，他首先要做的，就是进入那颗巨大无比的星体。

　　而就在戎凯旋动身之时，几乎有万多名各类生命体也是施展所长，朝着星体疾飞而去。

　　一个时辰之后，戎凯旋的眉头不由地紧紧皱了起来。

　　因为他发现，自己的速度虽然很快，但问题是，他此刻距离那巨大星球似乎是太远了一点。按照这个速度飞过去，只怕没有一、二个月是万万无法到达的。

　　他心中不由地暗自埋怨，戚家传送之时，为何不直接将他们传送进入星球之内，真是太浪费时间了。

　　这个念头刚刚从心中泛起，戎凯旋的眼眸顿时一闪。因为他感应到了，某一个方向的空间仿佛是受到了巨大的压力而凝缩起来。这个变化并不大，但又如何能够瞒得过他。

　　他立即明白，这是有哪位神道强者动用了空间之力，直接破开空间，利用空间的力量拉近自己和星球间的距离。

　　眼珠子一转，虽然戎凯旋从未曾在虚无的环境中使用空间之力进行赶路，但这并不代表他对此一无所知。

　　轻哼一声，他双手向前一伸，一股股奇异的力量顿时弥漫出去。仅仅是一瞬间，他面前的空间就像是突然间变得狭长了起来。

　　如果此刻有其他人目视着他，就会有着一种他突然间消失了的错觉。

　　在这种诡异而奇特的空间之中，戎凯旋的速度仿佛是陡然间增加了数十倍之多。不过，这种奇异的环境需要消耗巨大的能量，哪怕是以戎凯旋此刻的力量，也无法长时间的维持。仅仅半个时辰，他就缓慢的开始回收力量。

　　然而，正在此刻，腕间的空间生物却是蠢蠢欲动，一股同样奇特的力量弥漫开来，不仅仅维持住了这个怪异空间，反而让眼前的通道变得更加狭隘。

　　戎凯旋顿时是喜上眉头，自从进入戚家之后，他就一直隐藏着身上的各种奇物，特别是空间生物，更是保护的好好的，根本就不让它露面。不过，既然进入了宇宙空间，那就没有这份忌惮了。

　　三日夜之后，戎凯旋已经走了这漫长的距离，终于开始进入这座巨大星体了。

　　而就在这一刻，异变突起，那狭长的空间隧道就像是遭到了一股澎湃力量的攻击，竟然开始破裂崩溃。

　　戎凯旋的脸色微变，此刻他身在空间通道之内，可以说是在一个极为特殊的环境之中。哪怕是一般的神道强者看见通道，也不可能对此造成破坏。更何况，此刻维持通道的，还有着一个空间生物呢。

　　能够造成这般破坏力量的，其修为实力之强，怕是已经堪比神王级强者了。

　　戎凯旋虽然自信，但却并不以为自己就能够与一位神王级强者抗衡了。

　　身形微微一顿，空间生物顿时回缩，而他也在下一刻从空间通道内遁了出来。不管攻击空间通道的是什么强者，他都不可能在那个已经变得危险万分的地方继续滞留了。

　　可是，当他从空间通道中出来之后，却是惊讶的发现。

　　他已经来到了一片苍穹之下，但是极目远眺，却并没有发现任何敌踪。哪怕他将精神意念，甚至于动用了水母之力感应，也不曾发现任何踪迹。

　　仿佛适才并不是有人攻击自己的空间通道，而是通道自行破灭。

　　犹豫片刻，戎凯旋身形再度微微晃动，想要破开空间。

　　可是，这一次他刚刚有所动作之时，就已经下意识的停止了。因为他突然发现，在这里的空间似乎已经变得与众不同了。

　　那就是此地的空间异常稳固，虽然不至于无法破开空间，但是想要这样做的话，必须释放出数倍、乃至于十余倍的力量。

　　空间生物在木镯子上微微的摇曳着身体，似乎是想要继续施展能力。然而，戎凯旋考虑片刻之后，却是果断的摇了摇头。

　　他隐隐的有些明白，为何戚家会将那许多家族神道传送在虚无的宇宙之中了。

　　这个星体的规则极其古怪，若是直接传送进入星体之内，肯定需要消耗千百倍的能量。戚家虽然家大业大，但最起码的算盘还是会敲的。

　　而且，将所有人送到星体之外，也算是一种考验了。若是精通空间秘法之人，自然可以早一步到达星体，并且确定一定优势。

　　半年时间，若是能够比其他人早一个月开始积累战斗功勋，这就是莫大的优势了。

　　不过，戚家估计也想不到会出现戎凯旋这个怪胎，竟然利用空间生物的能力，仅用了三日时间就来到了星体之内吧。

　　他微微一笑，身形一晃，不再撕裂空间，而是直接飞了下去。

　　然而，他却不知道，就在他到达这个星体的那一刻，戚家古堡内部，却是掀起了轩然大波。

　　数十位神王级强者汇聚在古堡内的大厅之处。

　　他们原本各自沉默，闭目养神，但是随着中央水晶球的亮起，几乎所有人都睁开了双目。

　　“咦，第三战场竟然有人到达星体了？”一位神王的目光一闪，惊讶的说道。

　　众人都是一怔，随后一个个的面色古怪了起来。

　　他们这些神王纵然是在戚家之中，也是有着赫赫声名，远非幽魂神王这等刚入浩天之辈可以比拟。而且，他们都有着曾经担任神将的经历。

　　这一次的神将选拔，正是这些神王们讨论出来的主意。

　　第三战场，就是那颗规则古怪的巨大星体。在这个星体上，空间秘法被巨大的力量压制，越是靠近星体，就愈发的难以施展空间秘法。

　　按照他们的估计，就算是有人能够到达星体，起码也需要十天半月的时间。可是此刻，仅仅三日夜而已，就已经有人到达星体了。

　　面面相觑片刻，突地有人道：“虚无神将呢，莫非他也参赛了么？”

　　“哼，别开玩笑了。虚无本就是神将，又怎么可能参赛。”

　　“可是除了虚无之外，在我们戚家神道之中，还有谁能够将掌控如此精妙的空间秘法。”

　　“正是，能够如此之快到达，此子对空间秘法的理解怕是已经到了可以掌控规则的地步了。除了虚无之外，本座实在想不起还有何人有此能耐。”

　　一道冰冷的声音豁然传来：“你们无需猜测了，此人乃是戎凯旋。”

　　众人脸色微变，一人更是道：“闇音殿下，您是如何知道的？”

　　“本座执掌本月水晶世界，自然可以看到一切。”闇音神王冷笑道：“你们的选择，本座不会干涉，但你们也要想想，这样做究竟得罪了什么人，是否值得吧。”

　　大厅内，顿时安静了下去，几乎就是落针可闻了。


第二百六十四章 灭杀异族

　　天空中，云雾环绕，空气稀薄。

　　戎凯旋化作了一道虹光，划破了虚空，朝着下方疾飞而去。虽然他的飞行速度奇快无比，但他毕竟不是飞禽类神道，更何况，就算是飞禽类神道，也不可能一刻不停的飞行吧。

　　然而，随着不断的接近地面，他的脸色就愈发的凝重了。

　　此时，他已经可以肯定。这里，应该是一个偏向极端的大世界了。

　　这个世界，或许应该叫空间类大世界。在这个世界中，空间异常稳固，普通神道强者甚至于连破开空间都未必能够做到。

　　可是，如果有某位神道强者领悟了空间奥妙之真谛，并且掌握了空间规则，那么在这个世界中，他必将会如鱼得水般，活得异常滋润。

　　在戚家这许多强者之中，戎凯旋固然是第一位来到此地的。但可惜的是，他之所以能够如此之快到达，其实是空间生物的功劳。

　　遇到了这样古怪的大世界，戎凯旋虽然不会畏惧他人，但也未必能够赚到多大的便宜呢。

　　依附在木镯子上的空间生物不停的摇曳着自己的身体，自从进入了这个星体之后，它就不停的表达着自己的欢喜之情。戎凯旋甚至于在怀疑，如果不是空间生物诞生之后，还没有离开自己独自过活的经验，那么此刻它怕是已经甩掉自己了。

　　正当戎凯旋一边飞行，一边思考之时，心中却是警兆突生。

　　这份警兆并非来自于他的预感，或者是发现什么，而是空间生物传达过来的。

　　如果是换作其它地方，戎凯旋多半会置之不理，或者最多就是警惕几分。可是，在这个特殊的世界之内，他却是立即凝神四望。

　　片刻之后，他立即看到了，就在左侧方远处，三道芝麻大的小黑点突兀的现身出来，并且以极快的速度飞了过来。

　　戎凯旋的双目一亮，笑道：“小家伙，谢谢了。”

　　空间生物得到了夸奖之后，摇摆着的身体愈发的激烈了。

　　戎凯旋微微摇头，继续道：“你不要出手，在这个世界中，你是我手中王牌。如果我撑不住了，就要靠你了。”

　　空间生物立即释放出来欢喜的情绪，仿佛在说，一切包在我身上。

　　水母、神火、息壤之灵甚至于连杀戮长剑器灵都发出了不满的声音，但它们却并没有造反，因为它们都知道，在这个极为特殊的环境之中，空间生物确实有着这样做的资格。

　　戎凯旋停了下来，悬空而立，静静的等待着。

　　不过多时，那三道黑影逐渐变大，终于是肉眼可见了。

　　这是三只外形极为古怪的生物，它们就像是三块巨大的石头，飞行的方式更是如同陨石坠落一般，在半空中拖着长长的红色尾焰，携带着无以伦比的恐怖气势直接砸了过来。

　　戎凯旋的眉头略皱，虽然他早就知道，这里是战乱之地，任何不同阵营之生物相遇，都会相互厮杀。既然如此，他所遇到的这三个黑影肯定不会对他有什么友善的动作。可是，对方竟然连交谈也没有，就直接出手，这等做法，让戎凯旋难免有些惊讶。

　　轻哼一声，他手腕一抖，杀戮长剑已经取在手中。

　　“嗡……”

　　长剑上轻轻颤动，发出了一道清脆悦耳的嗡鸣声。

　　在遇到戎凯旋之后，杀戮长剑也算是屡得奇遇，器灵早已成熟，并且能够自主修炼，若是单以成长性而论，已经不比他身上的各种奇物逊色了。

　　只是，杀戮长剑擅长厮杀，大多数时间都被戎凯旋雪藏，偶然露面一次，自然是迫不及待的展现出自己的獠牙了。

　　剑光流转，竟然是直接化作了三道白色光龙，分别朝着那三颗巨石冲击而去。

　　这三颗巨石中的任何一颗都拥有着不逊色于普通神道的强悍气势，但杀戮长剑却是怡然不惧，而且还狂傲自大的一分为三，同时迎敌。

　　“叮，叮，叮……”

　　接连三道巨响之后，那三颗携带着疯狂气势冲击而来的巨石，竟然被三道光龙给硬生生的迫退了。

　　不仅如此，这三剑的威能之大，更是远超戎凯旋的想象之上。那三颗巨石都被凌厉的剑光斩出了数条深深的长痕，那破裂之处，更是流出了乳白色的液体，就像是血肉生灵流出的鲜血一般。

　　“嗷……”

　　三颗巨石发出了诡异的尖叫声，随后它们就这样在半空中一个转折，竟然是朝着远处逃遁而去。

　　戎凯旋先是一怔，随后哑然失笑，道：“既然敢来招惹我，还想那么容易就走么。”

　　通过手中白色令牌，戎凯旋已经知道了一件事。那就是这三颗巨石确实是异族神道，按照描述所言，它们的身体坚硬无比，强悍之处神力难伤，和石生神将虽然并非同类，但也有着一丝渊源，算是异族中较难对付的角色了。

　　只是，这种难度在戎凯旋的看来，却也不过如此。就算是昔日被他斩杀的鹰灵天尊，也能够力敌一个而不落下风。

　　身形微微晃动，戎凯旋已经撵了上去。

　　他虽然未曾动用空间生物的力量，也没有破开空间，但单凭飞行速度，就已经足以碾压对方了。

　　仿佛是知道无法顺利逃脱，前方三颗巨石骤然分开，分别朝着不同的方向远遁而逃。

　　戎凯旋冷笑一声，屈指一弹，本来待在戎凯旋身上看热闹的息壤之灵顿时被他甩了出去。这家伙在半空中大呼小叫，但速度却是丝毫不慢，几乎立刻就扑到了其中一颗巨石之上。

　　那颗巨石果然是一位强悍的异族神道，石头表面立即浮现出了无数尖锐的土刺，仿佛要将息壤之灵穿透击毙。

　　然而，那息壤之灵尖叫一声，它的身体却是豁然变大。这种变大的速度之快，简直就是匪夷所思。仿佛是一呼吸间，它就已经变成了一座巍峨高山。

　　“轰……”

　　石头上浮现出来的所有土刺都是寸寸断裂，竟然连息壤之灵的表皮都未曾蹭破。而且，这颗巨石已经被化身高山的息壤之灵给生生的压了下去，重重的砸在了地上。

　　戎凯旋对于这里的变化似乎是毫不关注，他在将息壤之灵甩出去的同时，另一只手也是将神火抛了出去。

　　这一点火光在抛离戎凯旋的身体之时，顿时诡异的消失了，然而，当它再度出现的时候，却已经来到了另一块巨石的身上，并且变成了漫天大火，汹汹的燃烧了起来。

　　那巨石也是变化多端，神道力量勃然爆发。但是，无论它如何释放力量，身上的火焰却依旧是越演越烈，不过短短一刻钟，它的身体已经被烈火全部包裹。那飞行的速度越来越慢，最后完全停止。

　　而到了这一刻，那虚空中的大火却是慢慢变小，最终还是化作了一个小火苗，在虚空中摇摇摆摆的朝着戎凯旋飞了回来。

　　杀戮长剑微微一颤，那剑光暴涨百丈，就像是撕裂天地一般的在虚空中布下了天罗地网。

　　仅仅是一瞬间，最后一块巨石就被这不可思议的力量生生的斩成了千百块之多。

　　虽然这类异族的生命力强悍无比，可是被杀戮长剑如此灭杀之后，也是死的不能再死了。

　　一股股奇异的能量从细小的石头中弥漫而出，其中不乏那诡异的液体。杀戮长剑微微晃动着身躯，将这些能量一吸而尽，随后落到了戎凯旋的手中，发出了一种类似于催促的鸣叫声。

　　戎凯旋哑然失笑，没好气的骂道：“你这贪心不足的家伙，放心吧，有你吃的。”

　　“呼噜，呼噜……”

　　巨大的声音响了起来，那化作巨山镇压异族神道的息壤之灵再度变化了起来。它的身体逐渐收小，直至恢复原状。而那个被它镇压的石头却已经是消失不见，似乎被它直接吞噬，消化了个干净。

　　这类异族强者在面对血肉生灵之时，占据了莫大的便宜。但是对息壤之灵这类奇异生命体而言，却是最好的补品之一。

　　戎凯旋手腕微微一抖，将杀戮长剑、小火苗和息壤之灵都收了回来。

　　得到满足的杀戮长剑和勤恳干活的小火苗也就罢了，息壤之灵却是絮絮叨叨，埋怨戎凯旋不该招呼也不打就将它扔出去。

　　但是，在戎凯旋做出再度将它甩出去的动作之时，它就立即乖乖的闭上了嘴巴。

　　这通灵的小家伙十分懂得看眼色，知道什么时候不能招惹戎凯旋的。

　　看着表现出色的它们，戎凯旋也是满意万分。

　　在他晋升神道之前，奇物们虽然也拥有强大的实力，可是在面对神道之时，却依旧是显得力不从心。

　　可是，自从他晋升神道，并且屡次接触规则之后，这些奇物们也是发生了翻天覆地的大变化。

　　在它们施展各自威能之时，戎凯旋甚至于能够明显的感觉到规则的力量。

　　也正是因为如此，所以它们才能够轻易灭杀三位异族神道。

　　有着它们在身边助战，绝对不会比四位特殊灵体逊色。

　　嘴角上荡起了一丝淡淡的笑意，戎凯旋的身形再度化作一道光虹，朝着一个方向疾飞而去。

　　而就在他斩杀三位异族神道之时，那面白色令牌上就已经浮现出了三万战斗功勋的数字。

　　几乎与此同时，戚家古堡大厅内，那水晶球上也是闪过了一道光辉。


第二百六十五章 群雄观战

　　大厅上空，水晶球释放出了一张巨大的光幕，在这张光幕之内，排列着一个个的姓名，而且在每一个姓名之后，都会有着一个数字和括号。

　　这个数字所记载的，正是相对应人名的战斗功勋。而那个括号中同样也有着一个十分简单明了的字数。不过，这个字数仅有一、二、四和五的区别。

　　然而，十分突兀的，在光幕上突的跳出了一组闪烁着金色光芒的名字和数字。

　　这一个组合与先前的并无太大不同，唯一让人感到惊讶的，就是那金色光芒和括号中的一个三字了。

　　一位长须神王双目一凝，缓声道：“三号战场也有人获得战斗功勋了。”他的语气中颇有着几分唏嘘。

　　在五大战场中，其余四个战场早就有人开荤，虽然仅有短短三日，但是战斗功勋最高的那位，已经达到了六位数之多。而三号战场至今才有了第一笔战功。

　　不过，没有人会觉得奇怪，因为所有神王都明白，第三战场究竟是一个怎样可怖的地方。

　　从传送点出来，想要到达三号战场就需要长途跋涉。

　　正常而言，能够在一个月内到达的神道，就已经是其中佼佼者了。而如今不但有人在短短三日间到达，而且一到达之后，立即斩杀了三位异族神道，这等实力，已经足以让他们刮目相看了。

　　另一位神王微微点头，他缓缓的道：“此次比斗的小子们很强，本座十分好奇，最终谁能脱颖而出呢。”

　　豁然，所有神王们的脸色微变，他们的目光有意无意的朝着门外瞄了一眼。

　　因为他们都感应到了，起码有着千余人逐渐的向着此地赶来。而且，那些赶来之人的气息并不强大，最多也就是老祖级修为罢了。

　　他们自然不是担忧，因为哪怕此地仅有一位神王坐镇，也足以让这些人有来无回了。

　　他们只是奇怪，外面发生了什么大事，竟然让如此之多的戚家后辈汇聚在一起。要知道，这些人的修为虽然看上去普通，但他们都是戚家后一代中的佼佼者啊。若是他们真的出了什么事，戚家的传承就会有大问题了。

　　闇音神王的声音隆隆响起：“神王聚会，尔等速速退去。”

　　大厅外的众多修者们先是一怔，彼此面面相觑，半响之后，为首一人上前，肃然行礼，道：“殿下，我等正是听闻神将考核之事，所以才来求恳一见。”

　　此人一脸正容，英俊挺拔，话声朗朗，令人心生好感。正是戚姓中较为有名的修者戚羽联。

　　“哼，神将考核，又岂是尔等能够观摩的。”闇音神王冷然道：“若是再不退去，本座就要出手惩戒了。”

　　以她堂堂神王之威，若是面对普通神道以下修者，哪里还会如此客气的说话，早就是一拳打去，无论有多少反对者，都会在瞬间被打成齑粉。

　　可是，外面的这些人不同。他们来自于十万大世界之内，可以说每一个人的背后都有着某一股势力的支持才能入选戚家古堡。虽然这些人在各自的势力之中只能够说是微不足道的小字辈，哪怕她出手打杀了，也不会引起任何波澜和躁动。

　　但是，她打杀一个两个，自然无人敢开口，可若是将所有人都杀了，就算是她，也无法承担这个可怕的恶果。所以，她才会耐着性子，沉声劝说。如果这些人依旧是执迷不悟，那她出手之时才好说话。

　　戚羽联面色微变，他深深的一躬到地，道：“殿下，我等并非突然起意前来，而是已经请示过小公主。”他顿了顿，道：“小公主言道，神将考核是无数神道强者们的搏杀，这等层次的比斗对我等而言具有极大的意义，若是能够亲眼目睹几场战斗，对我等的修行有着巨大好处。”

　　他的说话极为婉转，并且特别点出了戚朵朵的名字。

　　果然，闇音神王立即沉默了。

　　大厅内，她那冷然的声音询问道：“各位同道，这是小公主的旨意，你们怎么看。”

　　数位神王的眉头紧皱，虽然他们一脸的不以为然，但哪怕是大公子一脉的神王，也不敢光明正大的违逆小公主旨意啊。

　　沉默片刻，闇音神王缓声道：“既然各位都没有异议，那本座就放他们进来，并且开始即时影像了。”

　　即时影像是一种技术手段，能够随时监控这些考核者的情况。但是在开启之时，会消耗巨大的能量，哪怕是他们这批神王都不敢轻易开启。当然，老祖宗、十大十大创世界王和小公主却有着这个权利，而无需考虑后果。

　　一位神王双目一凝，道：“在初次的考核之中，就要动用即时影像，是不是有些浪费了。”

　　闇音神王冷冷的道：“你没有听到么，这是小公主的吩咐，让他们观看神将大比。哼，若是不开启即时影像，他们又能看到什么。难道是让他们观看这一组排名么？”

　　“是啊，若是单看排名的话，他们还能学到什么东西，小公主的一片好意，就要被他们白白浪费了。”又是一位神王说道。

　　众人对望了一眼，哪怕还有着几位心有不甘，但却再也不敢随便开口了。

　　在这种情况下，若是还要出言反对，那就是真的敌对小公主了。他们的心中虽然偏向大公子一脉，但也不敢光明正大与代表了老祖宗的小公主为敌啊。

　　“也罢，尔等进来吧，不得喧哗。”

　　闇音神王等既然取得了共识，自然将这些汇聚在外的修者们迎了进来。

　　这些修者们一个个小心翼翼的前行，他们的眼中都充满了惊喜交加之色。虽然他们都是戚家精英，平日里也有机会见到一、二位神王殿下。但是，这样数十位殿下齐聚一堂的情况，却是极为罕见，他们更加是无缘参与。

　　而如今，看着数十位神王殿下们面无表情的坐着的时候，哪怕是胆子再大之人，也是屏息敛气，不敢轻易发出任何声音来。

　　古堡大厅极为宽敞，哪怕有着千余人进入也是绰绰有余，一点儿也不见拥挤。

　　这些宗师、老祖们一个个小心翼翼的站好，脸上都有着掩饰不住的激动之色。只是，当他们的目光投向光幕之时，却是一片茫然。

　　闇音神王的声音再度响起：“既然是小公主恩典，本座就开启即时影像，让尔等观摩。哼，观摩期间，尔等务必全力以赴，不得分心，记住了？”

　　“是，晚辈记住了。”

　　众人轰然应是，这一次才是真正的激动起来。

　　而那些神王们虽然一个个面无表情，但有些人的心中却是暗自诋毁，闇音神王开口闭口都是小公主，就连这一次网开一面，也是听到了小公主的名头之后才做出的决定。似乎所有的恩典都归于小公主的身上了。

　　心中栗然一惊，特别是那些偏心于大公子一脉的强者们，都在心中泛起了一个疑问。

　　小公主这样做究竟有什么用意呢？

　　大公子让戎凯旋和四位特殊灵体分开考核，自然是大大的得罪了小公主。那么，以小公主的性子，又岂会忍气吞声。她做出反击才是常态，既然如此，鼓动众多年轻一代来此观战就必有深意了。

　　只是，无论他们怎么想，也猜不透小公主此刻的心思。

　　随着闇音神王的话声消停，那水晶球所展现出来的光幕却是陡然一变。原先占据了所有屏幕的名称排列顿时朝着四周滚去，而中心区域却呈现出了一片虚无。

　　一点光在虚无最中心处爆炸开来，当光芒弥漫到整座光幕之时，众人才看清楚其中所发生的变化。

　　一位浑身泛动着金色光芒的猿族神道强者，正在大发神威，压着一位魔族神道拼命攻击。这两位神道的实力相差甚远，猿族神道已经占据了绝对上风，这样下去，随时都有可能将对方灭杀。

　　“是猿宝天尊。”下方众人惊呼了起来：“想不到猿宝天尊平日里不显山露水，可一旦真刀实枪的动手，竟然有着如此强大的力量啊。”

　　下方众人窃窃私语，眼眸中充满了羡慕之色。

　　每一位参赛选手所拿取的白光固然是记录战斗功勋的宝物，但同时也是一个监视器，只要掌控水晶球的闇音神王愿意，随时随地都能够看到他们的一举一动。

　　此时，闇音神王随机挑选出了排行榜上前列的一位神道，结果却是让众人大出意料。

　　猿宝天尊此前在戚家内并没有太大的名气，可是如今看来，他的力量和名声严重不符，平日里明显是隐藏了实力。然而，到了此刻争夺神将的关键时刻，他才骤然发力，将自己的能力毫无保留的释放出来。

　　闇音神王默默的看了半响，她缓缓点头，屈指一弹。

　　中央画面顿时发生了巨大的改变，猿宝天尊已经消失，取而代之的则是排行榜上的另一位天尊强者。

　　在她刻意的安排和选择下，众多普通修者们看得是如醉如痴。

　　神道强者们的一举一动，竟然对他们造成了如此剧烈的冲击。

　　足足小半日，戚羽联突地开口，道：“闇音殿下，晚辈发现，您所选择的战斗场景都是来自于一、二、四、五战场，为何第三战场的诸位前辈不见踪迹啊。”


第二百六十六章 即时影像

　　众多神王都是一怔，其中几位更是扭头望去，那凌厉的目光带着丝丝森严寒意。

　　不过，更多的神王却是嘴角含笑，他们隐隐的明白，戚羽联的突然开口，应该是另有深意。只是，此事关系到家族内的派系争斗，哪怕是他们，都不愿意引火烧身，所以一个个装傻充愣，故作不知。

　　闇音神王的嘴角带着一丝淡淡的笑意，平日里不拘言笑的她竟然也会有着这样的表情。别说是那些普通修者了，纵然是神王们也是微微发怔。

　　这家伙，也未免偏心的太厉害了吧。

　　“小子，第三战场是空间系星体，我等投放的规矩你应该明白。”闇音神王淡淡的开口，道：“如今仅有区区三日，大多数参赛者尚未到达星体之内，获得战斗功勋的更是仅有一人，位居排行榜末端，自然轮不到他的影像出现了。”

　　戚羽联一脸的恍然大悟，道：“原来如此。”他认真的想了想，道：“殿下，按照家族的规矩，若是在空间系星体投放传送，就一定要与星体保持足够的距离。啊……”他像是豁然想起了什么，惊呼道：“您，您是说，区区三日就已经有人到达星体，并且成功猎杀异族，跻身排行榜了？”

　　看着他大呼小叫的模样，神王们一起在心中暗骂，这个装腔作势的家伙。

　　但是，绝大多数普通修者们却是一个个的瞪圆了眼睛。

　　这些人与戎凯旋不同，他们都是戚家从十万大世界中精挑细选出来的未来种子。虽然他们现在的实力不过尔尔，可是对于戚家的一些机制却是比较了解。

　　空间系星体对于他们而言，并不陌生。也知道家族的投放规矩，能够在短短三日间就到达星体的，肯定是一位强大无比，精通空间规则的神道强者了。

　　“这，莫非是虚无大人？”一人喃喃的问道。

　　众人纷纷点头，在他们的认知中，似乎除了虚无大人之外，就再也不可能有其他人拥有如此神通了。

　　“呸，虚无大人本就是神将之一，怎么会参加考核呢。”另一人双目一瞪，不满的道。

　　先前说话那人一时语塞，但很快的就扯出了另一个理由：“或许虚无大人是前去保护和监督大比的呢。”

　　众人一怔，面面相觑之下竟然无人反驳了。

　　正如那人所言，若是在空间系星体之上保护众人，那么再也没有人会比虚无大人更适合了。

　　“哼，你们不用猜测了。”闇音神王冷然道：“既然你们那么想知道答案，本座就给你们看吧。”

　　水晶球光幕中央的景色再度一变，戎凯旋的身形顿时出现其中。

　　“戎凯旋……”

　　几乎是同一时刻，起码有着十余道声音叫了出来。

　　在力敌三大神将等战绩的烘托之下，戎凯旋之名虽然依旧比不过大公子等寥寥数人，但也算得上是人尽皆知了。

　　只是，望着光幕中央的戎凯旋之时，众人的心中不免百感交集，难以形容。

　　而那几位偏向大公子一脉的神王则是心知肚明，原来这才是小公主的真正目的啊。

　　他们安排手段，让戎凯旋与特殊灵体分开，消弱他身边强者的实力。但是小公主就以这样的手段来告知大家，哪怕没有四大特殊灵体的辅助，戎凯旋一样能够凭借自己的力量杀出重围，让他的名字变得耀眼夺目。

　　看着中央处的人影飘逸，以及那带着一丝淡金色，表明这是第三战场第一位获取战斗功勋人员的字迹，这些神王们一个个面色凝重，也不知道在思考着什么。

　　※※※※

　　戎凯旋环目一圈，已经将一切收入眼底，周围群山环绕，也不知道其中隐藏了多少凶险。

　　在宰杀三位异族神道，并且收敛了那破碎的几近于无的尸体之后，戎凯旋就再度漫无目的的飘荡了起来。

　　也不知道是否他适才一举斩杀三位同阶的一幕太过于震撼的缘故，反正当戎凯旋晃荡半响之后，却依旧未曾发现另一位挑衅者。仿佛所有生灵都消声灭迹，从他的眼睛中溜走了。

　　戎凯旋自然不肯善罢甘休，他放开了神念探查，但是很快他就吃惊的发现，在他的精神意念笼罩范围之中，确确实实没有什么强大的生命存在。

　　虽说宗师级灵兽发现了几个，但这样的生命体，根本就无法让他提起半点儿的兴趣。

　　然而，正当他想要继续搜寻之时，脚步却是微微一顿，目光下移，落到了虚空中的某一点，再瞅了眼身上的某一处口袋。

　　这个口袋就是他盛放白色令牌的地方，不知为何，就在刚才那一刻，他感到了一丝心悸的感觉，就像是被许多人窥探般的那种样子，让人心中难以平静。

　　不过，他毕竟不是常人，稍稍的沉吟了片刻，顿时收回了目光。

　　只是，在他的心中已经警惕了起来。自从进入戚家之后，他也曾经有过一次这样的感觉，那就是水晶球世界内与三大神王搏杀之时，就有着被偷窥之感。当战斗结束，他从水晶球世界中出来之时，才知道自己与三大神王的交战情况已经被上千人亲眼目睹了。

　　那么此刻，是否依旧如此呢。

　　心中冷笑一声，不管是否如此，他都不会再随意的暴露全部实力了。但就算如此，他也有信心，能够在这一轮比赛中超越绝大多数修者。

　　“轰……”

　　前方，陡然传来了一道如同雷鸣般的巨响。

　　戎凯旋的心中大喜，立即振动身形飞了过去。此刻的他，一心想要获得更多的战斗功勋，所以怕的不是战斗，而是没有异族神道出现。

　　他的速度何其之快，哪怕没有动用空间生物的帮助，可单凭风之力就已经足够跻身一流了。

　　转瞬间，他已经越过了数座高山，来到了那声音爆响的地方。

　　在这里，有四位神道强者正在捉对厮杀，其中两位是兽族修者，而另外两位则是魔族修者，他们的实力极其强悍，出手之时风卷云涌，单以气势而论，比戎凯旋斩杀的三位异族强者毫不逊色。

　　稍稍瞄了几眼，戎凯旋立即知道，这些人都不是自己同一阵营的修者。

　　因为在他的令牌之中并没有任何的提示，这说明他没有遇到同伴。

　　宇宙之大，果然是无穷无尽，各种修炼之法盛行，都有进阶神道的强者。所以说，划分阵营并不是以修炼功法为主，而是以掌控的地盘为分界线。

　　在戚家的传统势力范围，也有着魔道修者和异族强者，同样的，另外阵营之内，也会有人族和兽族神道。

　　这一点，他虽然早有预感。但是此刻看到敌对势力的兽族修者之时，却依旧是有些感慨。

　　或许是因为戎凯旋的突兀到来，那厮杀的难分难解的四位神通霍然一顿，几乎是同一时刻分了开来，他们用着警惕的目光打量着戎凯旋，那眼神之凌厉凶狠，仿佛要将戎凯旋一口吞下去。

　　戎凯旋抱起了双手，笑眯眯的道：“各位，不用顾忌在下存在，你们打吧。”

　　看着他一脸笑眯眯的模样，大厅内的众人却是忍不住为之莞尔，更有些人甚至于当场笑了出来。不过，他们立即收声，用眼角余光去观察神王们的表情，直至见到神王们那毫不在意的模样，才长长的松了一口气。

　　“哼，你是什么……人。”一位魔族神道怒哼一声，他咆哮道：“你来到这里，有什么图谋？”

　　其余三人虽然依旧是敌对关系，甚至于刚才还在打生打死，但此刻却是隐隐的联合了起来，用着不善的目光紧盯着戎凯旋。

　　摸了摸头皮，戎凯旋笑哈哈的道：“在下此来，只有一个目的。”他的目光在四位强者的身上滴溜溜的乱转着，似乎是在寻找哪里可下手的目标。

　　这四人被他的眼神盯得浑身发毛，一位兽族强者终于忍耐不住，大吼一声，一拳朝着戎凯旋轰击而去。

　　而另外一位兽族神道也是身形一晃，紧贴着它扑了过来。

　　无论这个新出现之人是何来历，他们都要动手掂量一下再说。

　　戎凯旋脸上笑容不变，他双手一伸，那手腕上顿时泛起了一层层的浓密铠甲，这铠甲一层裹着一层，蕴含了数之不尽的各种属性，散发着冷、热、锋锐等等不同的力量朝前轰击而去。

　　“轰，轰……”

　　接连数道轰鸣声，两位兽族强者爆退百丈，他们的眼眸中闪动着无比惊骇之色。

　　这是什么力量，竟然包含着如此之多的澎湃伟力，简直就让人感到不可思议。

　　“嘿嘿，功勋，好多的功勋啊。”戎凯旋的脸上绽放出了一丝淡淡的笑容，在他的眼中，这四位不同阵营的神道强者，就是足足四万战斗功勋。

　　“功勋？他是戚家神隐之人，快走……”

　　一位兽族神道口角溅血，扯开了嗓子，厉声叫道。随后，他与同伴一起，没命儿的朝着一边逃去。

　　至于另外两位魔族神道亦是脸色微变，似乎也是有所忌惮，晃动着身躯，化作黑色浓雾飘荡而去。

　　戎凯旋一怔，他怎么也未曾想到，戚家的声名竟然会如此强势，连四位神道强者在场，也是不战而逃。

　　犹豫了一下，他放过了两位魔族神道，而是朝着兽族神道追了上去。


第二百六十七章 消息赎命

　　飘絮而美丽的云层弥漫于蓝天之下，这些云朵在风儿的吹动中不断的变幻着模样。

　　霍然间，三道光华从远而近，生生的将这一片美丽而平静的景色打乱了。

　　戎凯旋操控着风系咒法，紧随着前方两位兽族神道不放。他的心中暗自埋怨，这一次或许是真的挑错了对手。

　　这两位兽族神道的实力不过尔尔，但它们却并非普通神兽，其中一位是强大的飞禽类灵兽。此刻伸展双翅，那速度之快，就连戎凯旋也有着一种追之不及的感觉。

　　若是单以速度而论，就算是鹰灵天尊等似乎也是逊色不如了。

　　不过，如果仅有如此的话，戎凯旋全力以赴的施展风系之能，或许也可以追上。但令人惊叹的是，另一位灵兽神道盘坐在飞禽类同伴的身上，从它的身上不断的弥漫出一道道诡异色彩，这些色彩竟然都有着迷幻和转移视线的作用，甚至于连精神意念也会被这些色彩欺骗。

　　戎凯旋一旦靠近对方，就会遭到这种极其古怪的攻击，虽然这种攻击没有什么伤害力，但却让戎凯旋的速度大为减缓。

　　其实，如果戎凯旋动用水母、自然可以轻易的破除这些绚丽色彩的迷惑，或者是使用空间生物压缩空间，自然能够在瞬间追上对方。

　　但是，此刻的他却依旧是有着一种被人监控的感觉。

　　在这种情况下，他自然不肯随便释放奇物了。

　　反正这里的异族神道肯定不少，想要猎杀功勋的机会极多，区区两位兽族神道，若是真的放过了，也不算什么。

　　足足半个时辰，就在戎凯旋逐渐放缓速度，而前方两位兽族神道几乎就要成功逃离之时，那一直笼罩在戎凯旋身上的神秘力量却是豁然消失了。

　　戎凯旋微微一怔，虽然他并不知道发生了什么事情，但有一点却可以肯定，那就是监控自己的神秘力量已经暂时失去了。

　　这一点毋庸置疑，那种强烈的感觉根本就骗不过人。

　　心念一转，空间生物立即发动。几乎就是在一瞬间，戎凯旋前方的空间就已经变得狭隘了起来。他的身体犹如一道闪电般的消失在原地。

　　那两位正在逃遁的兽族神道原本已经松了一口气，它们清晰的感应到了，身后那位强大存在似乎已经放弃了追杀它们的念头。然而，还没有等它们真正的逃出险境之时，顿时觉得身周空间有异。

　　仅仅是一瞬间，前方那虚无一片的空间中顿时现出了让它们最为惊惧的那个人影。

　　“空间秘法，怎么可能？”

　　两位兽族神道齐声尖叫道，在这个声音中，充满了绝望。

　　这个大世界是一个空间系的大世界，星体内的规则充斥着一种普通人无法理解的力量。

　　在这里，哪怕是神道强者也无法轻易破开空间。

　　但是，如果有精通空间系规则的修者在这里，必将会有着极大的优势。

　　别看它们飞行之时配合默契，就算遇到速度比它们更快的强者，也会被诡异色彩迷失了方向。这也是它们两个人在此的保命之法，如此截长补短，不敢说横行天下，但自保总是无虑的。

　　可是，哪怕以这样的手段，在这个特殊的地方遇到精通空间规则的同道，那也是完全不够看的。

　　戎凯旋微微一笑，手腕一抖，杀戮长剑已经是展现出来，那剑光吞吐之间透着无以伦比的凶煞之气。

　　飞禽类神兽厉声喝道：“你既然精通空间之力，为何先前不用，莫非，是在戏耍我们么。”

　　戎凯旋冷笑一声，他当然不会给对方解释，自己身处怎样一个环境之下。而且，既然此刻没有被监控了，自然要以快刀斩乱麻的手段将这两个家伙解决了才好。

　　长剑轻鸣一声，凄厉剑光顿时弥漫而起，就像是在虚空中布下了一张巨大的密不透风的无形之网，朝着对方卷裹而去。

　　两位兽族神道这一次并没有继续逃遁了，因为它们都知道，在面对精通空间系规则的同阶面前，根本就没有逃出生天的可能。既然如此，那还不如放手一搏，或许还能够杀出一条血路呢。

　　两位兽族神道同时一声大吼，它们的身体不约而同的膨胀起来，虚空中充斥着澎湃汹涌的神力。

　　然而，这些神力虽然强大无比，可是一旦遇上杀戮长剑的巨网，顿时就此消融，那无穷剑光仿若是泰山压顶般，以滚雪球之势不断壮大，眼看就要将它们两个全部碾压粉碎。

　　两位兽族神道脸色惨然，其中一位豁然叫道：“大人饶命，我等愿以空间之密赎命。”

　　戎凯旋一怔，那澎湃的剑光顿时为之一滞。

　　赎命，在神道战场上并不罕见，如果失败者能够交出远比自己性命价值更多的宝物，往往可以获得对方的谅解，并且捡的一条性命。

　　当然，如果所谓的赎命之物，是身上本来就具有的宝物，那么最终的结果，很有可能是得不到对方认可。

　　戎凯旋还是第一次遇到这种情况，心中难免有些好奇。

　　而且，这两人提到的乃是空间之密，在这个空间系的星体中，自然就愈发的让人好奇了。

　　感觉到那夺命剑光骤然一顿，两位兽族神道不由地松了一口气。

　　飞禽类神道高声道：“多谢大人手下留情。”

　　戎凯旋轻哼一声，冷然道：“你们两个，可是有着二万战斗功勋，再加上你们身上的宝物。哼哼，如果你们赎命的东西不值这个价钱，那就不用说了。”

　　两位兽族神道的脸色难看无比，它们也是堂堂的神道强者，被人如此对待，自然是羞愤无比。可是，在面对拥有绝对实力的戎凯旋之时，它们却不敢再有其它想法了。

　　“大人明鉴，我等拿出的消息，绝对能够买的我们的性命。”飞禽类神道长叹一声，道：“大人，我们在这里发现了一座空间磁场，对于您的修炼肯定有着巨大好处。”

　　“空间磁场？”戎凯旋先是一怔，随后眼眸不由地亮了起来。

　　如果这两位是在其它地方提及空间磁场，戎凯旋多半不会相信。可是，在这个特殊的星体之内，他却是立即信了个七八成。

　　毕竟，这可是一座巨大无比的空间类大世界，诞生空间磁场的机会很大。

　　飞禽类神道连连点头，道：“正是，这是一座诞生不足一月的空间磁场，内中规则尚未完全形成，您若是在其中修炼，所获得的好处无以伦比。”

　　空间磁场乃是世界上最危险的地方，哪怕是神道强者进入，也要如履薄冰，一个不慎，就是身死命消之局。

　　可是，对于以空间类为主要研究方向的神道强者来说，空间磁场无疑是最好的修炼圣地，特别是那种刚刚形成的空间磁场，更是不可多得的宝地。

　　若是十二神将中的虚无神将在此，怕是会羡慕的连眼珠子都瞪出来了。

　　戎凯旋深吸了一口气，冷然道：“哼，你们是想要害死本座么？”

　　两位兽族神道面面相觑，道：“大人，此话怎讲。”

　　戎凯旋不屑的道：“在那个磁场之中，是不是早有强者入驻，甚至于是神王级强者吧，本座若是到了那儿，哪里还有命在。”

　　飞禽类神道立即摇头，大呼冤枉，道：“大人明鉴，我们刚刚发现此地，尚未透漏出去，我们愿以心血发下毒誓，绝对不敢隐瞒。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，缓声道：“既然你们发现了这个磁场，为何不禀告上去。”

　　虽然他不知道这两位属于哪个阵营，但若是发现了如此宝地，又无法自己利用，自然就仅剩下禀告上峰一途了。

　　那飞禽类神道苦笑道：“大人，我们两个并不属于六大势力，仅仅是借了个名头来此游历而已。”它顿了顿，道：“我们只是想要卖一个好价钱，而并不是想要据为己有。”

　　戎凯旋双眉一挑，顿时恍然。

　　宇宙无穷无尽，其中大小势力不计其数。

　　在这里面，固然有着如同戚家那般影响十万大世界的强悍势力，但更多的，却是大大小小不一而足的各方中小势力。

　　其中，就算是仅仅一、二个大世界联盟，也能够算得上是独霸一方的小势力了。

　　虽然这种小势力在戚家的面前不堪一击，但其数量却无疑是最多的。

　　这两位兽族神道无疑正是某个小势力的成员，所以在发现刚刚形成的空间磁场之后，并没有了上禀的对象，只能压在心底，寻找机会待价而沽。

　　戎凯旋心念电转，手腕一抖，那漫天剑光顿时收了起来。

　　看着惊喜交加，跃跃欲试的两位兽族神道，戎凯旋微微一笑，道：“两位若是自信能够从在下手中逃脱，那就不妨一试。”

　　看着戎凯旋脸上那似笑非笑的表情，两位兽族神道的心中一寒，连忙表示不敢。

　　在这个空间系的星体之内，想要逃脱一位精通空间规则的神道追击，那绝对是痴心妄想之事了。

　　它们能够活到今日，自然是明白事理的。

　　戎凯旋双手抱拳，笑眯眯的道：“好了，两位可以说了，那空间磁场现在何处。”


第二百六十八章 家族契约

　　两位兽族神道对望一眼，眼眸中都有着犹豫之色。

　　戎凯旋自然明白它们在顾虑什么，他的脸色一凛，道：“两位，如果你们说的一切属实，那么在下愿意代表戚家将这个消息买过来。”他停顿了一下，又道：“你们不仅可以活命，还可以获得一大笔修炼资源，不知两位可否满意。”

　　那飞禽类神道的双目一亮，道：“满意，满意。”它看着戎凯旋，诚恳的道：“只要大人愿意以家族名义订下契约，我等一定知无不言言无不尽。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“两位，你们也知道契约的规矩，若是订下契约之后，有一方违约，那么无论两位身在何方，戚家都要将两位诛杀，并且灭族的。”

　　两位兽族神道连连点头，它们虽然并不属于某个大势力，但对于这些势力的规矩还是知晓的。

　　戎凯旋手腕一抖，取出了那一面白色令牌。

　　两位兽族神道看见这面令牌之时，眼眸中都闪动着羡慕之色。

　　这面令牌就代表着六大势力之一的戚家，若是以此物为准而订下契约，那就等于是获得了戚家的认可和见证，任何违逆之人，都会遭到戚家不遗余力的打击。纵然是另外五家强大势力，也不会在这方面与戚家硬顶。

　　当然，同样的，若是其余五家签订了契约之后而有人违逆，当它们遣人追杀之时，戚家也不会庇护。

　　这已经是一种不成文的潜规则了，任何一方势力都不会违背。

　　一道光从白色令牌中挥洒而下，在戎凯旋的意念操控中，虚空上顿时出现了一个个的文字。

　　戎凯旋简单的写下了一份契约，其中包括如果那座空间磁场确实是一座未曾被人发掘过的新磁场的话，那么他不但放过这两位的性命，同时会支付一定财富购买信息。

　　写到此处之时，戎凯旋抬头问道：“两位，你们想要什么？”

　　这两只兽族神道双目发亮，连忙道：“我们要千万功勋。”

　　戎凯旋一怔，目光顿时变得凌厉了起来。

　　那两位连忙道：“大人息怒，我们要的不是战斗功勋，而是辅助功勋。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“你们又不是戚家之人，索要功勋有何用处。”

　　飞禽类神道连忙抱拳道：“大人，只要您肯赐下功勋，我们自然也就有了购买资格。”它的脸上堆满了讨好的笑容，道：“戚家在许多交易世界中都设有出售点，我们自己上门购买，也省下了您的时间啊。”

　　戎凯旋想了想，觉得对自己并无损伤，于是微微点头，在上面写下了千万辅助功勋的代价。

　　千万辅助功勋虽然极多，但若是与一座尚未彻底成形的空间磁场相比，那就是微不足道了。能够用这个代价获得磁场消息，足以让人睡觉都能笑醒过来。当然，如果不是戎凯旋眼看就要诛杀这两位，它们也不可能如此轻易说出了。

　　空间中的字迹历历在目，双方看了半响，都是再无异议。

　　戎凯旋深吸了一口气，看着对面两位神道，缓声道：“两位，在签订契约之前，你们最好再想一想。若是那地方有误，你们应该知道自己的下场。”

　　两位兽族神道不约而同的打了个寒噤，它们隐隐的感应到了戎凯旋身上那不可思议的强大杀意。这股杀意所引起的寒气让它们的身上都泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　它们怎么也想不通，戎凯旋这个人类怎么会拥有如此夸张的煞气，简直就是比它们还像兽族。

　　对望了一眼，它们同时点头，道：“大人放心，我等不敢有一字虚言。”

　　戎凯旋缓缓点头，伸出了手掌，在那虚空处一按。一道光华闪过，落在了他的身上，对面的两位兽族神道也是如此，伸出了各自的爪子按了下去。

　　其实，他们按下去的并不是手印，而是他们的精神意念气息和灵魂力量。

　　当手印按下去的那一刻，他们的精神和灵魂都被契约的力量牢牢锁定，一旦反悔违背了契约，就会引发其上无穷威能，无论他们身在何方，都能够被这股无所不在的力量寻到，哪怕是宇宙之大，也是无所遁形。

　　这，就是六大势力之能，戚家的真正底蕴。

　　若非是有此特殊能力，那两位兽族神道也不会相信这份契约了。

　　契约一旦成立，顿时是金光大作，在虚空中剧烈的闪烁了一下，方才缓缓散去。

　　两位兽族神道不约而同的吐出了一口长气，它们知道，这条性命总算是保住了。虽然付出了巨大的代价，可是能够获得戚家千万辅助功勋，对于它们而言，也算是一个不错的选择了。

　　戎凯旋收起了白色令牌，沉声道：“两位，你们现在可以放心说了罢。”

　　飞禽类兽族神道连连点头，它一扬头，一本符箓地图顿时飞了过来。

　　戎凯旋伸手抓住，神念扫过，微微点头。

　　两位兽族神道眼巴巴的看着戎凯旋，半响之后，戎凯旋从身上取出一物，正是他本人的令牌。

　　将此物抛给了两位兽族神道，戎凯旋肃然道：“此乃本座随身令牌，你们可以先拿着，一旦本座确定了空间磁场属实，就会将功勋转让。”他停顿了一下，道：“既然你们知道哪里可以兑换功勋，那就去吧，当功勋用完之后，交出令牌就是。”

　　两位兽族神道都是大喜过望，它们连连道谢，拿着令牌飞行而去。

　　当它们飞到了足够远的地方之后，再度将令牌取出，彼此放声大笑，无限欢喜。

　　戎凯旋对戚家虽然已经不算陌生，在戚朵朵的指点之下，更是明白了许多诀窍。但是，这种某些方面，他还是少了一点经验。

　　他的随身令牌并不是什么宝物，戚家中这样的令牌仅能够代表一个身份，纵然遗失也不算什么。

　　可是，对于并非戚家的修者而言，这令牌就难得可贵了。而且，令牌本身还代表了一个含义，那就是说，这两位普通的兽族神道从此与六大势力之一的戚家建立了关系。在不知内情的修者眼中，这可是一份难得的资历了。

　　这两位兽族神道打定了主意，这面令牌上的功勋自然是要动用的，但却万万不可用光。

　　有时候，单凭这件令牌，也就有了狐假虎威的机会。

　　※※※※

　　古堡大厅之内，眼见戎凯旋追了半天也没有追上敌人，并且是有着越来越远的趋势之时，闇音神王终于将即时影像的镜头对准了其余神道强者。

　　她心中暗骂，这小子真是无用，白白浪费了这样的大好机会。

　　戚朵朵发动这许多年轻修者前来观看，最终目的肯定是为了让戎凯旋扬名天下。但那小子如此不争气，白白浪费了这许多时间和她的一番苦心，自然是让她颇为不满。虽然她的内心中也承认，那两只兽族神道确实有点儿实力，一个飞行，一个幻术，逃跑起来罕有人能够追上。但，戎凯旋可是小公主看好的人选啊，若是连这点儿本领都没有，岂不是丢人现眼。

　　见到水晶球中央光幕的人终于变了，几位神王不由地笑容满面，他们打着哈哈，开心的交谈着。只是那话语中多多少少有些讥讽的意思。

　　当然，他们可不敢针对小公主和闇音神王，只是把话题扯到了戎凯旋的身上，意思是此子不值一提。

　　下方众多修者们一边看着光幕中的戚家神道大发神威，一边聆听着神王们的叙说。

　　哪怕是再迟钝之人也能够感觉到气氛中的一点儿不和谐之处，基本上也没有人敢开口说话。

　　霍然间，一道白光在屏幕上亮起，并且缓缓震荡。

　　众人都是一怔，一位神王的眉头大皱，怒骂道：“哪个笨蛋，竟然动用家族令牌契约，真是不知死活。”

　　能够在水晶球光幕上显露出来的契约，肯定是有人使用了白色令牌。

　　这白色令牌乃是神将考核专用之令牌，与每个人身上的普通令牌并不相同。使用这个令牌订下契约，就是借用了戚家的力量，其后果远比使用自己的令牌要严重的多。

　　平日里若是有人使用也就罢了，但此刻正是考核之人，却还有人要订立契约，自然是引起众人的不满。

　　另一位神王轻咳一声，道：“看看是哪位在签订契约。”

　　闇音神王的声音幽幽响起：“是戎凯旋。”

　　众人先是一怔，随后一个个面面相觑。

　　“哈哈。”一位偏心大公子一脉的神王眼神一亮，他猛地一拍手，怒骂道：“这个不知天高地厚的小子，竟敢轻易动用家族契约。哼，本座若是见到他，必然要好生教训一顿。”

　　闇音神王不满的看了他一眼，但却有些无话可说。

　　家族契约，又岂是能够轻易动用的，戎凯旋这样做，确实有些欠妥。

　　不过，她也不是轻易认输之人，轻哼一声，冷然道：“殿下稍安勿躁，先看看契约内容是什么吧。”

　　很快的，那契约内容就展现在众人的眼前。

　　当他们看清楚了这上面所书写的内容之后，不由地一个个面露惊喜之色，哪怕是大公子一脉的神王们也是忍不住流露出了笑容。

　　“空间磁场，一个新的空间磁场啊。”

　　“大善，想不到竟然有此，天佑戚家。”

　　闇音神王豁然转头，笑眯眯的对着某位神王道：“殿下，您现在可以去教训那不知天高地厚的小子了。”


第二百六十九章 空间裂变

　　空间磁场，是宇宙间一处极为特殊的地方。

　　这样的地方一般只有在空间系星体内的某一点才会出现，这种磁场的存在时间并不固定，短的仅有数十年寿命，而最长的空间磁场却已经存在了上千年。

　　不过，每一个空间磁场出现，都会引起无数的腥风血雨。

　　这里，可不仅仅是空间系强者的修炼圣地，而更主要的是，在这个极其诡异的空间内，往往会发现各种稀奇古怪的宝物。

　　没有人知道那些宝物是从何诞生的，但是既然出于空间磁场，那就毫无道理可言了。

　　这些宝物对戚家而言，才是最为重要的。

　　所以，当众神王看到戎凯旋竟然是为了一座尚未被人发现的空间磁场而动用家族契约之时，顿时再没有丝毫的责备之意了。

　　为了此处宝地，别说是家族契约了，哪怕是请出一位界王大人主持，都有这个资格了。

　　因为在空间磁场中出现的宝物往往蕴含了某些不可思议的能力，就连界王大人们也会为之动容的。

　　那位开口怪责戎凯旋的神王脸色微红，他立即转头四望，愣是没有理会闇音神王。因为他非常清楚，在这个时候开口，肯定是自讨没趣。

　　一位兽族神王突地站了起来，道：“各位，此事关系重大，本座先行一步与戎凯旋汇合吧。”

　　众神王相继点头，那神将考核虽然重要，但又如何能够与空间磁场相提并论。而且，神将考核只不过是戚家内部之争，但空间磁场却是连界王大人们也要关注的事情。为了此事，就算考核中途放弃，也是应该的。

　　闇音神王微微点头，道：“好，本座这就安排传送，殿下小心。”

　　那兽族神王傲然一笑，道：“在空间系星体之内，本座不会畏惧任何对手，殿下放心。”

　　这位神王乃是一位专修空间之道的强大修者，在空间系星体那样特殊的环境之下，纵然是闇音神王也不敢与之为敌的。有他在那里坐镇，虽然不能说万无一失，但起码可以威震一方了。

　　然而，正当闇音神王打算操控水晶球联系传送大阵之时，那水晶球内的画面却是突兀的一阵波动。

　　众人的脸色微变，他们一起凝目看去，只见水晶球内的影像一阵阵波动，仿佛是受到了某种力量的干扰，从而变得不再平静。

　　神王们面面相觑，一个个的脸色凝重。

　　他们比任何人都知道这水晶球究竟蕴含了多大的能量，这种力量之强大，甚至于可以模拟小世界。

　　哪怕是以他们的神通，也休想有半点儿可能动摇水晶球图像。

　　那么此刻的变故，又是从何而来呢？

　　正当他们狐疑不定之时，影像再度固定。

　　闇音神王立即是小心查看了起来，她的神情也是前所未有的紧张和小心。

　　半响之后，她明显是松了一口气。她身边的一位神王立即问道：“殿下，发生了什么事。”

　　闇音神王转头，缓声道：“各位安心，这一次的变故并非出于古堡世界。”

　　那位神王的眼神一凝，道：“既然不是出于我等，莫非是五大战场有变？”

　　此刻与水晶球相连接的，正是五大战场。既然不是古堡有变，那么肯定就是某一个战场发生了诡异变故，否则的话，水晶世界也不可能这般不稳了。

　　这一刻，几乎所有人都在祈祷，不要是第三战场有了变故才好诶。

　　然而，闇音神王却是苦笑一声，道：“殿下说的不错，正是战场有变。”

　　那位精通空间系力量的兽族神王脸色一沉，缓声问道：“第三战场？”他见闇音神王一直避而不谈，心中顿时急躁起来。

　　闇音神王犹豫了一下，道：“各位殿下，水晶球适才传来信息，在第三战场发生了空间裂变，我等暂时无法进行传送了。”

　　众人都是一怔，他们一个个面面相觑，目光中都透着古怪之色。

　　在戎凯旋找到了一处空间磁场的消息之后，通向第三战场的空间顿时发生裂变，这样的巧合还真是让人难以接受。

　　这一瞬间，他们甚至于在怀疑，其中是否有人从中作梗呢。

　　当然，想要发动空间裂变，那需要无法形容的恐怖力量。别说他们这些神王了，就算是创世界王们想要这样做也不是一件简单的事情呢。

　　兽族神王双目一瞪，道：“闇音殿下，大人们是怎样说的？”

　　闇音神王缓缓的道：“大人们有令，奉老祖宗之命办事，除非戚家生死存亡，否则不得惊扰。”

　　神王们交换着眼神，都隐隐的察觉到其中一丝不同寻常的味道。

　　这个月是闇音神王轮值掌控水晶球的日子，所以她也有着与众位大人汇报交流的责任和资格。

　　但是，能够让十位大人都抽不开身的，又会是什么事情呢？

　　众人沉默半响，终于有一人道：“既然如此，我等应该如何做呢。”

　　闇音神王迟疑一下，道：“本座建议，让那戎凯旋专心守卫空间磁场，直至空间裂变恢复，我们再去接手。”

　　“可是……”一位人族神王眉头大皱，道：“那戎凯旋毕竟只是一位神道修者，而那处战场之上，却有着神王存在。让他一人单独守卫，只怕未必受得住。”

　　这样的战场星体有许多，一般而言，进入战场的都是神道强者。当然，若是有门路的老祖级修者，也会提前来此适应。不过，在这些星体内，都会有着神王级强者。

　　虽然神王级强者的数量肯定不会太多，但却是绝对存在。

　　指望戎凯旋去抵御神王级强者的攻击，那岂不是存心害人了。

　　闇音神王深深的看了他一眼，缓声道：“本座也知道此事有些不靠谱，但事已至此，也无法可想了。”她轻叹一声，叹道：“为了此次大比，我等已经将家族修者从那里提前撤出。哎，若是早知如此，预留几位神王就好办了。”

　　众人沉默片刻，相继点头，道：“也罢，既然如此，就请殿下做主。”

　　闇音神王轻轻点着头，手指虚点，那光幕中的景象顿时飞快的跳跃了起来。一个个的头像不断的在光幕中闪烁着，但每一次刚刚出现，都被闇音神王轻轻揭过。

　　众人对望一眼，原本心中还有些疑惑之人，此刻也是完全相信了。

　　如今，水晶球的掌控权在闇音神王的手中，若是一切正常的人，她想要监视哪个人都是十分容易的一件事。但此刻，她却是不断挑选，分明是在随机寻找。由此可见，这一次空间裂变所造成的破坏巨大，就连水晶球这等奇物都无法完全监控那一片区域了。

　　足足一刻钟，那不断变幻着的影像终于停了下来。

　　正在缓慢的飞行豁然悬停半空，那种被监视的感觉再一次的涌上心头。他环目一圈，不动声色的想要故作不知。但下一刻他的脸色顿时变得古怪了起来，因为他突兀的发现，收起来的白色令牌正在慢慢发热。

　　手腕一抖，他将令牌取出，顿时看到令牌上浮现出了一张熟悉的面容。

　　他心中一惊，连忙道：“见过殿下。”

　　虽然他并不明白闇音殿下为何会突然找上门来，但心中却是隐隐的有些莫名担忧。

　　闇音神王缓缓点头，道：“戎凯旋，你们所处的战场发生了空间裂变，家族暂时无法投入更多人手。所以，你在那儿要稍微低调一点，不要再鲁莽行事了。”

　　戎凯旋一怔，他的脸色不由地变得有些古怪了。

　　轻咳一声，他道：“殿下，在下如今正在进行神将选拔考核呢。”

　　“哼，只要你做好一事，此次选拔初赛就算你通过了。”

　　戎凯旋心中微动，问道：“什么事？”

　　闇音神王面色凝重，道：“你适才使用家族令牌与两位散修签订契约之事已经被我等看到。”

　　戎凯旋心中暗道，这令牌中果然有着古怪，自己等人的一举一动，都在被监视之中啊。

　　不过，对于此事，他是早有准备。

　　既然使用了那白色令牌，并且以戚家名义签订，那么他就不曾想过隐瞒什么。

　　“神王殿下，您既然知道了……咦，您不会是让在下去寻找空间磁场吧。”他的脸色微变，惊呼了起来。

　　他的心中早就有了计划，寻找和开发空间磁场的事情，就交给戚家强者去办。至于他本人，自然是在这里参加考核了。反正无论何人找到那处宝地，他的这一份功劳都是不容抹杀。

　　可是，千算万算，他怎么也不曾想到，这个事情竟然会落到他的头上。

　　闇音神王正容道：“不错，你现在立即去寻找空间磁场，并且占好地盘，不要让外人进入。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，指着自己的鼻子，骇然道：“我？”

　　闇音神王嘴角微微扯动，冷然道：“不错，就是你一人，这就去吧，不要辜负了我等期望。”她停顿了一下，继续道：“只要这处星体的空间裂变恢复，我等自然会有人过去替换。”

　　说罢，她轻轻的一挥手，光幕中的影像顿时消失了。

　　大厅内，所有人都是默不作声，只是他们的心思各异。

　　让一位神道强者去搜寻空间磁场也就罢了，但要将那处宝地据为己有，这就有些托大了吧。

　　他们隐隐的觉得，此事只怕并不简单。


第二百七十章 捷足先登

　　戎凯旋膛目结舌的看着手中变得暗淡下来的令牌，半响之后，他狠狠的骂了一句。

　　如今的他，已经不再是昔日不知天高地厚的小子了。在听到空间磁场之后，他的第一个念头，并不是将这一片宝地据为己有。因为他清楚的明白，单凭如今的自身之力，根本就无法做到这一点。

　　所以，在那两位兽族神道提出动用家族契约之时，他就毫不犹豫的答允了下来。

　　因为他非常清楚，一处这样的宝地对庞大势力究竟有着何等致命的吸引人。一旦戚家强者们看到了这份契约，肯定会派遣强者过来接手。

　　他为契约付出千万辅助功勋，而日后得到手的，只怕会是同等数量的战斗功勋也未必可知。

　　但是，所有的美好愿望在得到闇音神王的消息之后，却是尽数破灭了。

　　让他去寻找空间磁场，并且守护那里的所有权。

　　在接到这个要求的时候，他差点儿直接将手中的令牌给扔掉了。

　　这件事情，是他一个神道修者能够做到的么？只怕神王殿下在此，也未必敢拍着胸膛保证能做到此事吧。

　　面色变幻数下，戎凯旋终于是轻叹一声，他取出了那本符箓地图，精神意念仔细的探索了起来。

　　其实，先前他已经初步的探索过了。但那时候明知道此事不会归于自己，所以仅仅是漫不经心的观阅了一遍。

　　而这一次，他却是仔细的观看了起来。

　　一刻钟之后，戎凯旋的眉头不由地皱紧了。他苦笑一声，如果那两位没有记错的话，这一片新生成的空间磁场还真不容易找到呢。

　　这里既然是空间类的星体，自然有着一些奇特空间存在。

　　除了空间极端稳定，普通神道也无法破开空间的特征之外，在某些地方更是有着数之不尽的空间裂缝存在。

　　或许正是因为空间过度稳固，让空间之力无从宣泄，所以才会出现那些极端危险的空间裂缝。

　　这些空间裂缝威力奇大无比，别说是普通神道了，纵然是神王殿下们见了，也要退避三舍，不敢轻易进入的。

　　而那个新成形的空间磁场，正是在一处巨大的布满了空间裂缝的峡谷之中。

　　那两位兽族神道肯定有着奇特的方法，能够避开绝大多数的空间裂缝，所以才会进入峡谷寻找宝物或者探险。而能够发现空间磁场的存在，更是它们天大的机缘。

　　不过，空间磁场诞生在那种地方，想要进出的难度何止大了十倍。

　　怪不得它们的要求如此之低，区区千万辅助功勋就心甘情愿的交出来了。

　　轻叹一声，戎凯旋收敛心神，终于是抛开了一切念头，朝着符箓地图上记载的方向飞去。

　　无论那空间磁场在什么地方，既然被戚家知晓，那就绝对没有放弃的道理。而在如此危险的地方发现，对他而言也是一件好事。

　　空间裂缝区域，肯定是人迹罕至，他能够守住机密的时间就将大大增加了。

　　飞行了数日夜之后，戎凯旋终于停了下来。

　　在他的前下方，一座幽深的仿佛不可测度的峡谷就在那儿。戎凯旋的目光炯炯，极目远眺，精神意念更是毫无保留的释放了出去。

　　如果不是有着符箓地图的指引，戎凯旋也不知道在这个峡谷内竟然还隐藏着如此危险的空间裂缝。

　　精神意念进入峡谷之内，不过片刻之后立即传来了一种古怪的波动。

　　就像是精神意念被什么东西突然吞吃了一块似的，硬生生的少了一部分。

　　轻哼一声，戎凯旋立即收回了精神意念。他早就知道空间裂缝的厉害，并且亲眼目睹过玉仙子操控空间裂缝之时所展现出来的强大力量。所以，一旦确认此地果然有着空间裂缝的存在，他就立即收敛神念，不再浪费了。

　　降落身形，戎凯旋缓步进入峡谷。

　　当他进入此地的那一刻，身上立即感应到了一种冷飕飕的寒意，就像是突然进入了一个绝对的死地，无论是身体上，还是精神上，都有着一种切实存在的巨大压力。

　　倒抽了一口凉气，戎凯旋目光流转，双目中神光闪烁，但无论他如何用力，都无法看透身周数丈之地。

　　这里，明明就是空荡荡的一片，没有任何东西。

　　可是，戎凯旋知道，在那虚空之中，一道道肉眼不可见的裂缝就是存在着，一旦有什么物体从这些裂缝中走过，就会被裂缝生生的吞噬进去。

　　空间的力量强大无比，纵然是再珍贵的天材地宝，也经不起空间的无尽摧残。如果没有克制空间裂缝的手段，那么就算是修为再高，也别想深入此地。

　　轻轻的一挥手，一缕风顿时吹了过去，在戎凯旋的操控之下，这一股风诡异的旋绕在他的身边，并且不断扩散弥漫而去。但，当这股风开始进入峡谷之时，顿时被空间之力分割的四分五裂，再也无法凝聚一团了。

　　戎凯旋双眉一挑，空间裂缝的威能竟然远在他的想象之上。可见，这个空间系的星体给裂缝带来了多大的加强。

　　他深吸了一口气，一指弹出，海量的能量释放出去，轰击在那一处小小的空间裂缝之上。在如此澎湃而强悍的力量轰击下，那一个空间裂缝慢慢变得缩小起来。但是，随着它的体积缩小，戎凯旋释放的能量就成倍的增加。

　　足足半刻钟，戎凯旋耗费了大量的精力，才算是将这个微不足道的空间裂缝给填平了。

　　豁然，一股奇异的力量在戎凯旋的眼前跳跃着。

　　那空间生物来到此处之后，顿时变得不安分起来。它摇曳着无形无色的身体，在戎凯旋的面前不断跳上跳下。

　　戎凯旋沉吟半响，缓声道：“你是想帮我解决这些裂缝么？”

　　空间生物跳跃的愈发欢快了。

　　微微点头，戎凯旋轻声道：“让我看看，你要如何做。”

　　空间生物早就在等着他的这句话了，闻言一个跳跃，直接来到了一个裂缝之上。

　　如果是一般的神兵利器落到空间裂缝之上，那么十有八九会被裂缝生生撕开，特别是从裂缝中经过的那部分，就会被裂缝吞噬，从此不复存在。

　　但是，空间生物果然不愧是有着空间之名。

　　它竟然是直接的裹住了眼前的裂缝，虚空中突兀的响起了一阵令人毛骨悚然的“咯咯”声，就像是有着某头远古恐怖巨兽正在啃咬着什么。

　　片刻之后，空间生物喜不自胜的跳回了戎凯旋的身边，而原先那一处存在的空间裂缝却已经是消失不见了。

　　戎凯旋面色古怪的看着空间生物，原来这家伙的本领之奇特，果然是匪夷所思，竟然能够吞噬空间裂缝呢。而且，吞噬之后，这小家伙的气息似乎要变得更加强悍了那么一丝。虽说这一丝并不大，很难让人发现。但若是它将所有空间裂缝都吞噬了之后，又会成长到何等地步呢。

　　只要想一想，就让人心动不已了。

　　不过，戎凯旋立即收回了这份心思，他微微一笑，道：“小东西，暂时不能吃了。”

　　空间生物一怔，身体微微摆动，仿佛是在询问。

　　戎凯旋沉声道：“在这个峡谷之内，有着一处宝地，对我，对你，都十分重要。我要占领这片宝地，还要维护它的安全。所以，这些空间裂缝不能太少了。”

　　空间生物愣了半响，也不知道是否明白了戎凯旋的意思，但它还是停止了身躯的扭动，乖乖的安静了下来。

　　如果那空间磁场是在一片无险可守的平地之中，戎凯旋就算是有着三头六臂，他也没有丝毫的信心能够守得住。但是，那宝地竟然是在如此险地之内，戎凯旋反倒是有着几分机会了。

　　在这个极度危险的地方，纵然是出现一位神王，也未必能够奈何得了空间生物吧。

　　轻轻的推了空间生物一下，戎凯旋笑道：“帮我找到那地方吧，一路上若是有我无法通过的裂缝挡路，就要劳烦你了。”

　　空间生物顿时再度高兴了起来，它蹦蹦跳跳的弹动着身躯，就这样当先而行。

　　若是在其它地方，纵然空间裂缝再多，戎凯旋等神道强者也不乏解决之道。但是，在这个特殊的星体之内，除了空间生物这等奇物之外，其他修者还真的没有太好的办法来对待这些强大的空间裂缝。

　　毕竟，在此地想要填平空间裂缝的成本太大了，远不是普通神道能够承担得起。

　　随着空间生物的行动，戎凯旋按照符书地图上的记载，慢慢的靠近着那处记录。越是深入峡谷，戎凯旋的心中就愈发的安定。

　　或许，拥有空间生物在手的自己，还真的能够找到，并且守住那处宝地呢。

　　然而，正当他窃窃欣喜之时，远处却是突兀的亮起了一道强烈的白光。这光芒冲天而起，就像是一道光柱似的冲入云霄之内。

　　戎凯旋仔细一看，脸色不由地微微一变。

　　在那光柱腾起的方向，似乎就是空间磁场的入口之处。他的眼眸中顿时闪过一丝寒芒，莫非这宝地，已经被人捷足先得了……


第二百七十一章 神兽近亲

　　戎凯旋心中念叨着，脚下却是丝毫不慢。

　　原先他还想尽可能的保留着此地的空间裂缝，所以行走之间并不急促，反而是寻找着破坏最小的地方慢慢而去。

　　但现在不同了，既然前方出现了变故，他自然改变了初衷。

　　一声令下，那空间生物顿时变得活泼了起来，它的身躯整个儿的拉长了，就在这个极为恐怖怪异的地方肆无忌惮的展开了身形，将大大一片的空间区域尽数包裹其中。随后，它的身体一阵蠕动，发出了令人恐惧的磨牙声。

　　戎凯旋默默的看着，如果是普通地方的空间裂缝，怕是根本就无法承受奇物的吞噬。但是，此地的空间裂缝比普通地方产生的裂缝要强大百倍，纵然是有着空间生物这类克星存在，也不是一时半刻能够完全消灭的。

　　深吸了一口气，戎凯旋并没有出手相助，但他的身周却是灵力真气翻涌，将自身状态调整到了最佳状态。

　　虽然不知道自己即将要面对的是什么对手，但既然能够在如此危险的空间之地来去自如，就肯定不是善渣，他当然不敢分心大意。

　　当空间生物全力施为之后，戎凯旋的行动速度自然是快了许多。不过片刻，已经来到了那处光柱前方。

　　当他来到那里之时，也是微微一怔。

　　光柱之下，是一个巨大光团，而光团之内，却是一只缩成一团的巨大苍鹰。

　　戎凯旋的眉头微微一怔，或许是因为曾经遭遇过鹰灵天尊这类敌人的关系，所以戎凯旋对于鹰族强者并没有多少的好感，反而是有着一种莫名的敌意。

　　就在戎凯旋看向那光团之时，这只苍鹰似乎也是有所感觉，光团内的它豁然抬头，一双凌厉之极的眼眸紧紧的锁住了戎凯旋的身形。

　　四道目光就这样毫无先兆的对视在一起，而就在这一刻，一人一鹰都是微微发颤，他们都从对方的目光中感受到一股让自己惊栗的力量。

　　戎凯旋的双目微凝，自从他晋升神道之后，所遇到的同阶强者虽然不少。但是仅仅一眼就能够给他如此压力的，却绝对不多。

　　他隐隐的有着一种感觉，这一只隐匿在光团内的苍鹰，绝对是一个强大的对手。

　　光柱依旧冲天而起，不过若是从天空中往下看，所见到的却并非浑圆的光柱，而是一道道破碎的光影。

　　这里，是空间裂缝的世界，哪怕是如此强悍的光芒也休想穿透裂缝，反而是被裂缝吞噬，消失的无影无踪。

　　霍然间，那强烈的光柱慢慢消散，所有的光芒竟然是逐渐的变淡，并且慢慢的回归到那个巨大光团之内。

　　光团内的苍鹰亦是慢慢的站了起来，用着警惕的目光观察着戎凯旋。

　　此刻，双方之间依旧有着许多空间裂缝，虽然空间生物已经在竭力清除，却也没法如此之快。

　　若是说双方不施展什么其它手段而想要靠近的话，起码还需要半个时辰。

　　但就在此刻，这头苍鹰却已经开始收敛力量，专心致志的准备对付戎凯旋了。

　　戎凯旋目光闪烁，小心的凝望着对方身上的光团。他隐隐的感应到，在那光团之上，仿佛是凝聚了某些极为特殊的能量。当然，真正让他感到棘手的是，这只明显拥有强悍实力的家伙，竟然是如此的小心谨慎。

　　或许，这份小心，才是真正难以应付的。

　　双方默默的对峙着，空间生物就像是未曾感觉到一般，依旧在不急不缓的吞噬裂缝。

　　豁然，那只苍鹰喝道：“你，竟然拥有空间生物，怪不得敢深入此地。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“阁下不也是有着规避空间裂缝的手段么。”

　　他心中暗自称奇，空间生物固然可以克制裂缝。自己有着如此奇物辅助，确实可以在此移动自如。但真不知道对方拥有何等手段，竟然也能表现的如此怡然不惧。

　　苍鹰微微的侧过了脑袋，道：“你是人族修者，真是奇怪，为何在你的身上，却有着让我熟悉的感觉。”

　　戎凯旋先是一怔，随机哑然失笑，道：“阁下也不用攀交情了，在下与鹰族并无熟识之人。”

　　“哼。”苍鹰不屑的冷哼一声，道：“小小鹰族，又算得什么。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，心中暗叫狂妄。

　　鹰族可不是什么小众种族，几乎大多数世界中都会有着鹰族神道强者坐镇。这头苍鹰明明就是鹰族中的一员，却如此鄙夷自己的种族，真不知道它是何打算。

　　仿佛是有些不耐烦了，苍鹰厉声道：“你拥有空间生物，在此地确实有着与本座一战的资格了。”它的翅膀微微一挥，一股汹涌澎湃的力量顿时弥漫而起，朝着戎凯旋如同利剑般的刺了过去。

　　这股力量正是从苍鹰身周的光团内释放而出，在脱离光团之后，顿时化作了一把凌厉光剑。

　　戎凯旋轻哼一声，随手一挥，他的面前立即多出了一道气盾之墙。

　　虽然此刻被监视的感觉已经不复存在，但戎凯旋也不会一上手就掏出所有老底子。

　　“啪……”

　　那光剑轰击在气盾之上，顿时溅起了无数星星点点之光，这一击之下，光剑的体积竟然缩小了整整一半。可是，戎凯旋释放的气盾竟然是轰然爆裂，就此消散。非但如此，一股难以形容的古怪感觉蔓延从他的体表上蔓延开来，让他有着一种仿佛是就此炸开的感觉。

　　“电、火……”

　　戎凯旋骇然而惊，他张开了口，陡然暴喝一声，前方所有区域顿时被一片白色的冰雪给笼罩住了。而几乎与此同时，戎凯旋也抬起了头，一支支冰箭从他的手中凝聚而成，电射而成，死磕在那残存的光剑之上。

　　连环冰箭。

　　这门绝艺虽然看似简单，但那激射而出的冰箭却是一支强过一支，当冰箭数量达到二十支以上的时候，每一箭射出，都仿佛是凝聚了无穷伟力，似乎连天地山河也能够被冰封住。

　　“咦，冰之法则。”苍鹰的眼眸中闪过了一丝凝重之色。

　　虽然它已经极为看重这个突如其来到此的人类，但没想到对方表现出来的实力竟然还在它的想象之上。不过，也唯有如此强大的人类，才值得它全力以赴的对待吧。

　　戎凯旋轻哼一声，当冰箭将那半截光剑击溃之后，他也是见好就收，并没有继续攻击对方的意思，而是缓缓的道：“雷、火法则，阁下与雷火神鹏一脉如何称呼。”

　　至此，他也算明白，对方明明是一头苍鹰，却为何看不起鹰族一脉了。那是因为眼前这家伙，肯定与十大神兽之一的雷火神鹏有着血缘关系。

　　先前那光剑一出，威力绝伦也就罢了，但其中所蕴含着的，正是雷电和火焰的规则之道。

　　而对方身周的白色光圈，不问可知正是这两种力量规则凝聚而成之物。

　　能够对抗规则的，也唯有规则的力量。

　　在这个空间系星体之内，空间裂缝就是空间规则的力量体现。

　　戎凯旋使用空间生物开道，无疑正是最好的应对之法。但若是没有奇物相助，那么将其它能量的规则之力运用到极致，自然也可以对抗一二。

　　苍鹰傲然一笑，道：“本座乃是神兽近亲，尔一小小人类，还敢冒犯么？”

　　其实，如果戎凯旋并没有携带空间生物，而且适才也没有释放蕴含了冰之法则力量的冰箭，那么这只苍鹰怕是已经直接扑了上来，将他灭杀了再说。

　　但是，在见到空间生物和那蕴含了庞大力量的冰箭之后，这只神兽近亲也知道，眼前的人类并不简单。若是双方交手，它纵然能够获胜，怕也是得不偿失，所以才会如此说法的想要将戎凯旋逼迫离去。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝古怪之色，他突地轻叹一声，道：“阁下，在下并没有任何冒犯您的意思。”他顿了顿，道：“如果您愿意离开此地，那就皆大欢喜了。”

　　苍鹰一怔，它的那双眼睛瞪圆了，半响之后才算是明白了这句话的含义。

　　瞬间，它身周的那凝聚了雷电和火系法则的光团立即变得狂暴了起来，原本平静的光团就像是火山爆发一般，处于了一种极为混乱的地步。一道道光芒在光团内挣扎着，似乎随时都会穿出来将眼前这个无礼人类劈成齑粉。

　　“你，说什么？”苍鹰一字一顿的道。

　　戎凯旋双手一摊，无奈的道：“阁下，你我的目的都是一样，既然如此，那就不用遮遮掩掩，用实力来一决胜负吧。”

　　既然对方如此表现，哪怕未曾发现空间磁场，但多少也探索到一丝端倪了。

　　到了这一步，任何空口白话都是虚假的，唯有压倒性的实力，才是拿得出手的东西。

　　强烈的战意在戎凯旋的眼眸中弥漫而出，他的身周，竟然也开始慢慢的凝聚出一个光团。这个光团之内，一丝丝的电芒闪烁跳跃，仿若是一条条白色银蛇吞吐凝视，即将爆发伤人。而在这无数银蛇之间，更是腾起了一道道红色火焰，那火焰看似不大，可每一道火焰都是如此的耀眼刺目，别说是与之接触了，哪怕是凝目而望，都有着一种要被灼伤的感觉。

　　苍鹰的眼眸中豁然闪过了一抹惊骇之色，它厉声喝道：“雷火法则……你，你究竟是什么东西。”


第二百七十二章 花架子

　　法则，就是对某种能量的规则领悟到一定程度，并且能够释放出这种力量的统称。

　　戎凯旋此前经过了历次感悟，对于各系能量规则已经极为熟悉。但是，他却从未想到过，对于能量规则竟然还可以如同眼前苍鹰那般的使用。

　　当他将自己对于雷电和火系规则的领悟运用出来，学着对方的模样释放出去之时，果然也在身周形成了一道独特之极的风景线。

　　当然，他能够做到这等地步，也不仅仅是自己的能力。

　　在见到那诡异光团，并且确定这是两种规则的具体表现之后，戎凯旋就与聚灵者特殊灵体取得了联系。

　　在这位灵体帝王的操控之下，火系和雷电系两位特殊灵体更是全力以赴的分析着这光团的构成。特别是气盾和冰箭一点点消磨光剑威能的力量之时，对于这两种力量的具体表现情况已经有了基本的领悟。

　　此刻，与其说戎凯旋是将自己对法则的领悟释放出来，不如说他是在众多特殊灵体们的帮助下，将对方的光团给复制过来罢了。

　　当然，想要完全复制，在短时间内也不太可能。但加上他对于灵道的领悟以及众多特殊灵体的贡献，那么弄出一个似模似样的唬人的东西来，也是勉强可以做到的。

　　果然，一见到那和自己身周光团几乎一般无二的雷电光团，这头苍鹰立即是吓了一大跳，就连脸色都变得古怪了起来。

　　戎凯旋嘿嘿冷笑，道：“在下不过人族一修者罢了。”

　　苍鹰双目死死的锁定了戎凯旋，道：“你精通三道法则，还拥有空间生物，绝对不是无名之辈。”顿了顿，它的眼神愈发的凌厉，道：“五大势力之中，你是哪一方的？”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“阁下，据我所知，在宇宙中最强大的，应该是六大势力吧。”

　　虽然它说得没头没脑，但戎凯旋自然明白其中的意思。

　　苍鹰翻了个白眼，道：“呸，你明明是一个人族，难道还想要冒充我们神兽联盟么。”

　　在六大势力之中，其中五家势力是有教无类，包罗万象，任何修炼者只要达到一定标准，并且拥有天赋和机缘，那么都有可能被他们吸纳。

　　但是，神兽联盟不同，能够加入这个势力的，就唯有神兽或血脉强者而已。

　　虽说绝大部分的神兽都不屑于加入某个势力，但就算是已经加入神兽联盟的强者，也足以让这个势力成为无尽宇宙中最强大的霸主之一了。

　　戎凯旋的心中微动，缓缓的道：“原来阁下是神兽联盟中成员啊。”

　　苍鹰的脸色一红，连忙道：“不对，我是辅助成员。”它恶狠狠的瞪着戎凯旋，道：“除非是真正的神兽陛下，或者是晋升神王，否则还有谁敢夸口是正式成员啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，不过心中却是暗自吃惊。

　　这头苍鹰已经能够将法则力量外放，神道这一阶中，它的实力算得上是强大无比，一般神道强者在它的面前，基本上不太可能有多大的还手之力。

　　但就算这样的强者，竟然连一个正式成员的地位都没有。

　　神王级强者，或者是真正的未成年神兽，才算是正式成员。而就算如此强大的神道，竟然也仅仅是辅助成员。神兽联盟的人员虽然是六大势力中最少的，但它们的实力却未必如此啊。

　　苍鹰摇摆了一下脑袋，厉声道：“你到底是哪个势力的，或者是一介散修？”它的双目精光闪烁，凶戾之极。

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“若是散修又如何。”

　　苍鹰冷然道：“如果你是散修，那本座劝你立即离去。嘿嘿，就算本座将此地让给你，你也万万无法保住。”

　　确实，戎凯旋所展现出来的力量之强，虽然不在这头苍鹰之下。但它只不过是一个辅助成员而已，若是有一位神兽联盟的正式成员到来，戎凯旋非但要落荒而逃，而且是否能够逃得掉，还是一个大问题呢。

　　戎凯旋的神情一凝，他当然明白此刻的处境。

　　既然遇上了同样为六大势力之一的强者，他当然不会逞强了。反正这个空间磁场并不是他一个人能够吞下去的，借助于戚家的威名也是理所当然。

　　手腕一翻，戎凯旋已经取出了白色令牌，正容道：“阁下看清楚了。”

　　苍鹰的脸色微变，道：“戚家之人。”

　　戚家也是六大势力之一，而且早已归隐的戚家老祖宗更是拥有鬼神莫测之能，一旦遇到了戚家子弟，哪怕是这头苍鹰都有点儿头痛了。

　　戎凯旋正容道：“阁下，此地乃是我们戚家先发现的，还请阁下退去，以后好见面说话。”

　　苍鹰的双目圆睁，怒道：“呸，放屁，分明是本座先来到此地，怎么变成你们先发现的。”它一脸的凶戾，道：“你这人类，竟敢如此狂妄，真是自寻死路。”一道道澎湃的能量从它的身上释放出来，那圆球变得愈发璀璨。

　　戎凯旋笑眯眯的取出了符箓地图，伸手一摸，一道光华顿时从中升起，并且化作了一副明显的线路图，呈现在他们的面前。

　　他们都是神道强者，对于空间路线自然有着远比常人清晰的多的理解能力。

　　所以，一见到这副路线图之后，那头苍鹰就立即明白了。不过，它的眼珠子滴溜溜一转，立即爆吼道：“哼，本座不管，反正本座来此之时，并没有看到任何人迹。此地就是本座发现的，你若是不服，大可以上来打过。”

　　既然名不正，言不顺，它就立即改变了策略，开始胡搅蛮缠起来。

　　戎凯旋轻叹一声，将符箓地图收了起来，缓声道：“既然如此，你我就比划一下吧。”

　　苍鹰的眼眸一亮，道：“喂，本座提议，就你我争夺如何，输的离开，并且放弃此地。”戚家乃是六大势力之一，神道强者虽然众多，但最出名的却仅有那几位而已。这头苍鹰心中盘算，只要不是那几位出手，它的赢面自然极大。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，笑道：“阁下，你以为就凭我们，真的能够决定此地归属么。”

　　看着戎凯旋那似笑非笑的眼神，苍鹰愣了半响，也是苦笑一声，道：“没错，我们根本就没有权利决定。”

　　空间磁场乃是一个真正的宝地，就算是创世界王也未必舍得抛弃。此地归属，哪里是他们能够决定的。

　　戎凯旋拍了拍手掌，笑道：“虽然我们无法决定，但既然见了面，那就打上一场做交代吧。”他摇着头，叹道：“若是让人知道，在下不战而退的话，肯定没有好果子吃。所以，除非贵方有人能够赢得了在下，否则在下是不会放弃的。”

　　苍鹰傲然的一点头，道：“哼，单凭本座，就足以让你退却了。”

　　他们先前相遇之时，还是剑拔弩张，仿佛随时都会一决生死。但是，此刻他们却反而变得有些缓和起来。因为他们都知道，既然此地的最终归属不是自己能够决定的，那他们都是双方势力的马前卒，在此死拼就没有任何意义了。

　　这种情况下，除非是双方实力相差极远，足以秒杀对方，否则任何人都不会全力杀敌的。

　　一道光从苍鹰身上腾起，它竟然是直接飞到了半空，就这样朝着戎凯旋冲了过来。

　　戎凯旋双眉一挑，心中暗自吃惊。

　　这里可不是普通的地方，而是布满了空间裂缝的死地，对方这样做，岂不是自寻死路。

　　然而，就在下一刻，他的眼眸中就忍不住流光闪烁，惊叹佩服了。

　　虽然周围危机重重，但这头苍鹰的身周却有着一团由法则之力虚化而成的光团。

　　这光团一旦碰触到空间裂缝，顿时自动弥补上去，澎湃的能量瞬间爆发，竟然是将那裂缝自动填满。当然，这填满的时间并不长，就在苍鹰离开之时，那裂缝就会自动恢复如初。

　　但有着这一个缓冲，这头苍鹰就能够在此无所忌惮的行动了。

　　戎凯旋的手腕一抖，杀戮长剑顿时取了出来，一道霹雳无双的剑光包裹着无尽杀意冲天而起，笔直的朝着苍鹰迎去。同时，他身形微动，身上光团紧贴着他的身体，也是开始移动了。

　　光团下一刻就与一道空间裂缝碰触在一起，在法则力量的运用之下，海量的雷电能量汹涌而去，眼看就要那裂缝暂时填满了。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋的脸色却是微微一变，身形如电的退到了原地。

　　那一道空间裂缝非但没有被填满而消失，反而是变得更大了一些。

　　“啪……”

　　杀戮剑光与鹰爪狠狠的对撼了一下，竟然是不分轩辕。

　　可是，苍鹰却是突地收手，它放声大笑，道：“哈哈，原来如此，你是法则之光是一个花架子啊。”它的笑声远远传开，道：“本座还以为你有着通天之力，能够瞬间参悟法则之光呢，真是吓死本座了。”

　　看着它那放肆大笑的模样，戎凯旋的脸色不由地微微发红。

　　冷哼一声，戎凯旋道：“不就是在这里自由行动么，我也会。”随着他的声音响起，空间生物顿时脱离了正在吞噬的裂缝，陡然覆盖在他的身体之上了。


第二百七十三章 暗中偷学

　　身形微微一颤，戎凯旋已经是如飞般的窜了出去。这一次，他再也没有任何的犹豫了，根本就未曾有过丝毫的停顿和试探，而是直接的冲向了身旁的一个巨大空间裂缝。

　　就在他身周光团碰触到裂缝的那一瞬间，空间生物和光团内的雷火法则同时发动，它们就像是水泥般的糊入了裂缝之中，瞬间就将其填满。随后，戎凯旋的身形飞掠而过，其速度比对面的那头苍鹰还要更快几分。

　　身在半空，戎凯旋双手背负悬空而立，他用带着一丝不屑的面容看着苍鹰，目光中充满了挑衅的味道。

　　苍鹰瞪圆了眼睛，直至此刻才爆吼道：“你耍赖……”

　　凭借着自身天赋，以及艰苦修炼，才能够将天赋法则外放，在这个极度危险的空间中来去纵横。不过，哪怕是强大如它，这位拥有神兽血脉的近亲强者，也无法在这里将速度提至极限。

　　相比于它巅峰之时的速度，此刻在空间裂缝峡谷内的移动简直就是如同蜗牛爬行一般的缓慢。

　　不过就算如此，在面对这个人类之时，它也有着必胜之心。

　　因为它自信，就连它本人的速度都受到了如此之大的限制，那么这个人类的情况就可想而知了。虽说他拥有空间生物，但最多就是原路返回，想要利用空间生物自由移动却是万万不能。

　　但没想到，对方身周的法则之光虽然是冒牌货，但与空间生物的配合却达到了一种想象不到的默契程度。那空间生物和法则之光同时发力，竟然瞬间完成了填补以及抽身的过程，其速度之快，竟然比现在受到了限制的它还要更快几分。

　　它平日里与强敌交手，就是仗着法则之光和超人一筹的速度称霸，而如今速度不如，那就等于尚未开战就直接断了一臂，自然是有些气急败坏了。

　　戎凯旋哈哈一笑，讥讽道：“阁下，按照你的意思，莫非在下身边有奇物傍身，但却不能使用了？”

　　苍鹰顿时为之语塞，它眨巴着眼睛，心中瞬间转动无数念头，但却不知应当如何选择。

　　戎凯旋却是微微一笑，身形微微一晃，竟然是无视空间裂缝的存在，瞬间穿透彼此空间，手中剑芒暴涨，直接的削了过去。

　　苍鹰的眼眸一亮，心中顿时大喜过望。

　　如果戎凯旋仗着速度更快，利用领悟的三大法则以及空间生物的力量与它游斗，它还真的没有什么好的应对之法。但此刻，这个人类竟然蠢的放弃了咒法，反而是近身搏杀而来。这一刻，它真的是感动的热泪盈眶，真是神兽保佑啊。

　　目中凶光一闪，它毫不犹豫的迎了上去。

　　“叮……”

　　一道脆响轰然爆发，那凌厉的剑光与鹰爪狠狠相撞，剑光一颤，顿时四分五裂，化作漫天星光扩散而去。

　　苍鹰也不好受，它那引以为傲的巨爪之上，竟然多出了一道清晰可见的白色剑痕。它尖叫一声，心中大惊，这种强烈的痛楚感已经有多少年不曾感受过了。它陡然明白，这个人类如此毛躁的突进，只怕并非狂妄自大，而是因为有着强烈的自信。

　　他最强大的战斗技能，未必就是远方攻击，而是近身搏杀啊。

　　这个念头刚刚在脑海中泛起之时，苍鹰就看到虚空中那些看似溃散的星星点点剑光豁然一个转向，反而朝着它溅射而至。

　　仿若是雨点般的剑光几乎没有任何偏移的落到了它的身上。

　　虽然它仅仅是神兽近亲，但既然能够继承雷火之天赋，体内的神兽血脉也是极为浓郁的。在强大血脉的加持之下，它的体表坚若金刚，根本就不是一般力量能够伤及。哪怕是普通神道强者的攻击落在它的身上，也休想让它有半点儿的感觉。

　　可是，这漫天星光落在它的羽翼之上时，却发出了如同金铁交击般的响声，每一点星光都会引起它的强烈疼痛。当这些疼痛积累起来的时候，竟然是痛入骨髓，让它有着一种想要不顾一切发狂般的感觉。

　　厉吼一声，苍鹰展开双翅，原本紧贴在身周的光圈陡然扩大，就像是吹气球般的膨胀了起来。

　　星光继续落下，但已经再也无法突破那雷电法则之光，被这光圈尽数的消弭了。

　　戎凯旋的双目发亮，他的精神意念感知迅速的蔓延了开来，时刻的窥探着对方身上的法则之光。

　　虽然他知道，这头苍鹰之所以能够释放出如此强大的法则之光，应该与它的血脉传承有关。但既然这法则之光是由雷电和火系能量构成，那么他也应该有着复制、甚至于是创新的可能。

　　脑海内，那神秘圆球飞速的旋转着，聚灵者特殊灵体和所有空闲着的特殊灵体们都在不遗余力的通过戎凯旋探索着这法则之光的奥妙。当所有特殊灵体的力量往一个方向释放之时，仿佛再也没有任何东西能够阻拦了。

　　“轰……”

　　伴随着一道道凶戾的叫声，杀戮长剑也不知道多少次与那无比坚硬的钢爪交锋，每一次交锋，都会溅起无边星光，而这些星光与法则之光的每一次接触，都会深入其中而被其消弭。但是在这个过程中，戎凯旋的眼眸却是越来越亮。

　　这些星光都是他可以释放，每一点星光内都有着他的一丝感应力量，虽然立即被法则之光消灭，但是在消灭的时候却总是能够让他窥探到其中的一丝变化。

　　如果仅仅是一点儿星光的话，那么就算他和特殊灵体们再厉害，也是无济于事。可是，当这些星光的数量达到了成千上万之时，顿时由量变而引起了质变。

　　一道道奇异的能量在戎凯旋的身周弥漫着，当这些能量扩散出去之时，戎凯旋身周那冒牌货的法则之光正在发生着翻天覆地的变化。

　　原先如同火山爆发般的情景已经逐渐消失了，整个光团内的所有力量都变得平静下来，仿佛是平平淡淡，如同一滩死水般再也没有任何波澜。

　　但，这法则之光越是平淡之时，却愈发的透着一股子无法形容的威严和庞大的压力。

　　这压力慢慢的蔓延开来，充斥于每一寸空间，仿佛是无所不在。

　　正在竭力与戎凯旋厮杀的苍鹰豁然一顿，它的眼眸中透着一丝惊异不定之色。从这个难缠的人类身上，它似乎是感应到了一股子极为熟悉的气息和力量，而且这力量越来越强。不知不觉中，它竟然有着一种极为诡异的感觉，那就是正在与自己交手的这个人类就像是一面镜子，而它正在与镜子中的自己交手。

　　这种感觉极其难过，简直是有着让人发疯般的趋势。

　　它的双目豁然一顿，厉声喝道：“气煞我也。”一股无以伦比的澎湃气息从它的身上爆发出来，伴随着这股气息而动的，正是它身周令人惊惧的法则之光。

　　这，可是连空间裂缝都能够暂时遮掩的强大力量，此刻在苍鹰的怒火之下，彻底的爆发了出来。

　　“轰，轰，轰……”

　　光圈之内，一道道的闪电骤然形成，朝着戎凯旋轰击而去，而与此同时，一道道巨大的火墙也是从四面八方毫无征兆的熊熊燃起，这庞大的雷电和火墙释放出了恐怖之极的能量，仿佛要将这个世界的一切全部摧毁。

　　戎凯旋的双目微微一凝，他仔细的观察着，当这位苍鹰强者全力以赴之时，所释放的雷电和火墙的威能竟然是如此之大，纵然是在越过空间裂缝之时，也几乎连成了一片，仿佛并没有被它们吞噬。

　　当然，这只不过是一个表面的假象而已。

　　其实，这些裂缝已经吞噬掉了部分的雷电和火焰之力。毕竟，此地乃是空间系星体，这里的空间裂缝威能之大远胜普通。而这苍鹰强者还没有能够达到无视这些威胁的地步。

　　但它所释放的火焰和雷电之力却是源源不绝，锐不可当，一旦被吞噬掉就有着更多能量提供，所以才有着眼下这看似掩盖一切的庞大威势。

　　戎凯旋手中杀戮长剑微微挥舞，将一切电光都挡了下去。

　　电光隆隆，火焰滔天，可戎凯旋却仅凭着手中一把利剑，就已经全部拦截下来。他就像是一根擎天之柱，任凭风吹雨打，都不见分毫动摇。

　　苍鹰强者双目赤红，它竭力的催发着体内澎湃能量，并且在心中打定了主意，如果这一轮攻击还无法战胜对方，那么就要想法子逃遁了。等到召集同伴助拳之后，再来报仇。

　　足足一个时辰，身在无数雷电和火焰攻击之中的戎凯旋豁然昂首，他发出了一道酣畅淋漓的大笑，道：“我明白了，原来如此。”在这笑声之中，透漏着无以伦比的快意和喜悦。

　　苍鹰强者一怔，它的心中隐隐的有些不安，这个人族强者，究竟在搞什么鬼啊。

　　戎凯旋收起了笑容，朝着苍鹰微微一点头，肃然道：“多谢阁下一直关照指点，在下才能有所领悟，就将这些东西拿出来，请阁下多多指教。”

　　话音刚落，从戎凯旋身上顿时涌起了澎湃气息，原先融入法则之光的空间生物微微一动，已经回归木镯子之下。

　　而那最初仅有花架子的法则之光却是陡然爆发起来。

　　一道道电光激射而出，一道道火焰冲天而起。


第二百七十四章 再来一个

　　苍鹰强者的眼眸中闪动着大惑不解之色，它怎么也无法理解戎凯旋的意思，因为它想不出自己何时出言指点过对方。

　　不过，就是这一怔神的功夫，它就看到了无法形容的震撼一刻。

　　从这个人类的身上，竟然爆发出了如此强悍至极的恐怖气息。随后，那如蛇形蜿蜒游走般的电芒一条条的溅射而出。这些电芒并非漫无目的，而是有着极其明确的目标，它们竟然是朝着自己催发出来的电芒轰击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道剧烈的轰鸣声中，它从法则之光中催发出去围剿那人类的电芒已经消失殆尽了。而且，这些电芒不再是被那把散发着恐怖气息的长剑所破，反而是被同样的雷电属性所击溃。

　　这样的结果，对它所造成的冲击之大，远胜平常。

　　非但如此，从那人类的身上还释放出了汹汹火焰，这火焰浓烈无比，一旦释放出来，顿时呈现出燎原之势，竟然与他所释放的大火相顾而燃。

　　一时间，无论苍鹰释放的是何种天赋法则，都被戎凯旋以同样的力量隐隐克制。

　　苍鹰的口中发出了不可思议的咆哮声，显得怒恨交加，但是，这声音不管怎么听，似乎都有些惊惧可怖。

　　戎凯旋面带微笑，对于苍鹰的叫声充耳不闻。但他出手却是依旧凌厉，不但身周的法则之光不断完善，释放出毫不逊色的雷火之力，而且手中杀戮长剑更是耀眼夺目，一道道剑光纵横，竟然有着一剑破天的架势。

　　“哗……”

　　无数剑芒骤然凝为一体，笔直落下。

　　苍鹰厉声暴喝，钢爪上扬，就像是突然长了数尺一般，硬生生的扛住了这一剑。

　　然而，就听一道巨响，这凌厉无双一剑之威竟然远胜从前。那钢爪虽然尽力上扬，但却无法阻挡这凝聚了戎凯旋和杀戮长剑蓄势已久的雷霆一击。

　　惨叫一声，这只坚若金铁的钢爪竟然被这一剑生生劈开，流出了泉水般的鲜血。不过，这些鲜血并没有浪费，在虚空中刚刚飞溅而出就已经被杀戮长剑给吸了个干干净净。剑光凌厉，继续下行，落在了苍鹰的身上。

　　就连最坚硬的钢爪都无法拦阻的剑光何等犀利，这一剑下去，生生的将那钢羽根根撕裂，更多的鲜血飞溅而出。

　　苍鹰的身体痛的发颤不已，自从它晋升神道之后，虽然不能说是天下无敌。但是因为身具神兽血脉的关系，倒也是罕逢敌手，再加上有着六大势力神兽联盟的背景，就愈发的无人敢招惹了。

　　这段时间长的让它几乎忘记了疼痛是什么东西，而这一刻，那强烈的刺激感，几乎就要让它当场昏晕过去了。

　　尖叫一声，苍鹰再也没有任何的争胜之心了，它双翅一拢一展，就要不顾一切的腾空而起。

　　戎凯旋稍稍的犹豫了一下，身上各奇物的躁动终于被他强行按捺了下去。

　　虽然他也不想放过这只苍鹰，但却不敢骤下杀手。

　　因为在他来此之前，这只苍鹰释放光柱，肯定是以秘法将此地的消息传递了出去。若是他将这家伙斩杀于此，那就是跳进黄河也洗不清了。

　　更何况，适才双方交手之时，这头苍鹰也是屡屡收敛，不敢真的肆无忌惮的妄下杀手。可见，它虽然身为神兽近亲，却也十分忌惮戚家这个庞然大物。

　　既然如此，戎凯旋心念电转，也就决定暂且留它一命。

　　苍鹰腾空飞升，用身周的法则之光屏遮了空间裂缝，已经飞到高空处，深深的瞅了眼戎凯旋，这一眼中已经再也没有丝毫的蔑视，反而是充满了敬畏。它张开双翅，就要远走高飞。然而，就在这一刻，一道惊天动地的虎啸声却是突兀传来。

　　苍鹰一怔，它的身形立即悬停半空，昂首发出了一道响亮的鸣叫声。

　　随后，它低头，高声道：“戚家小子，本座的帮手到了，你若是有帮手在附近，也叫过来吧。”

　　戎凯旋哑然失笑，他双手背负，道：“阁下放心，在下并无帮手。”

　　苍鹰磕巴了一下嘴巴，似乎在犹豫着什么，但最终还是不发一言。

　　虎啸声中，一股狂风急袭而至，又是一团白光包裹着一头斑斓大虎来到此处。

　　这只巨虎刚刚到此，那虎目一扫，已经看清楚此地状况。它摇摆着硕大的脑袋，突地说道：“大家都是自己人，何必干仗呢。”

　　苍鹰双眼一翻，怒道：“虎肖，你说什么自己人。”

　　虎肖那粗黑的大尾巴轻轻的摇摆着，笑道：“这位兄弟虽然演化人身，但他既然能够将法则之力化虚为实，释放出法则之光，自然也是我们神兽一脉的了。”

　　苍鹰一怔，它的目光中顿时多了一点儿犹豫和疑惑之色。

　　戎凯旋眨了几下眼睛，他心中暗自称奇。莫非能够释放出法则之光的，就仅有神兽一脉才能够做到么。

　　“虎肖，他……好像真的是人类啊。”苍鹰的身体慢慢的降落下来，落到了虎肖的身边，缓缓的说道。

　　虎肖放声大笑，道：“你进入联盟时日尚浅，所以很多东西不知道。嘿嘿，除了我们神兽血脉之外，那就唯有进阶神王之后，才能够释放法则之光的。”它伸出了尖锐的虎爪，道：“这位兄弟的体内肯定流淌着神兽血脉，不信你去问问。”

　　苍鹰犹豫一下，半信半疑的道：“喂，你……真的也是我们神兽一脉么？”

　　戎凯旋哭笑不得的瞪了它们一眼，朗声道：“两位不用猜测了，在下戎凯旋，是货真价实的人族修者，并非神兽一脉。”

　　虎肖的大眼睛立即瞪圆了，它看着戎凯旋半响，摇着头，道：“兄弟，你肯定是弄错了，你的父亲或母亲，一定是神兽一脉。”它的目光凌厉，又道：“你身周的法则之光浓郁而精粹，雷火之力更是清晰可见，绝对不会逊色于鹏举。由此可见，你双亲之一应该是神鹏一脉相传。”它说罢，转头看着苍鹰，道：“鹏举，你遇到亲家了。”

　　戎凯旋和苍鹰的脸色几乎同时变黑了。

　　他们对于自己的血脉极为看重，戎凯旋就不用说了，神兽虽然强大，但他却并没有任何想要扯关系的念头。自己作为一个纯种人类，绝对不可能有错。

　　而鹏举就愈发如此，它可是神兽近亲，体内流淌着神兽血脉，在它的眼中，神兽才是天地间至高无上的存在，至于其它传承，都应该臣服于神兽之下。

　　“呸。”几乎是异口同声的，戎凯旋和鹏举都是双目怒视的瞪着虎肖，仿佛随时都有可能上前厮杀。

　　虎肖缩了一下脖子，莫名其妙的问道：“怎么了？”

　　它无论如何也想不通，自己究竟在哪里得罪了这两位。

　　戎凯旋怒哼一声，身形一晃，已经来到了巨虎身边，手中杀戮长剑毫不留情的刺了下去，同时，他身周雷电轰鸣，更是倾力攻击，看这气势，仿佛是要将这头巨虎彻底的留在此地。

　　虎肖怒吼一声，它身周的法则之光承受如此强悍的攻击，顿时变得摇摇欲坠，仿佛随时都会破裂。但它却是不甘示弱，身形一晃间，已经是化作了一道风，转瞬脱离。

　　戎凯旋微微一怔，他正在全力猛攻之时，对方却是灵巧脱身，而且，它所动用的并非空间之力，而是风系力量。

　　这风之力在它的操控之下，已经达到了一种难以形容的微妙程度。特别是从那法则之光中飞逸出来的一点儿气息，更是让戎凯旋有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　风之法则，这是极为成熟的法则力量，如果他能够掌控的话，对于修炼有着无以伦比的巨大好处。

　　在这短短的一瞬间，戎凯旋立即做出了决定。他也是飞快转身，再度朝着巨虎冲去。不过，这一次他控制的极为巧妙，看似剑光凌厉，星星点点之光漫山遍野，犹如流水般的荡漾而去。但是，这些剑光的威力却不过如此，绝对无法威胁到巨虎那传承于神兽的钢铁身躯。

　　无数剑光落到了巨虎身周的法则之光上，这家伙先是凝神以待，但随后就是懒洋洋的连躲避也不愿意了。

　　双方缠斗片刻，鹏举的心中暗动，这个局面好像非常熟悉啊。

　　它凝目看去，只见戎凯旋身周的法则之光微微闪烁，那雷电和火系力量竟然是逐渐减少，而真正不可思议的是，这法则之光内竟然开始多了一丝风系力量了。

　　豁然，一个难以置信的念头涌入了鹏举的脑海之中。它瞪圆了眼睛，膛目结舌，一副见了鬼般的表情。

　　“虎肖，小心啊。”

　　巨虎摇摆着尾巴，闲散的躲开了剑光，懒洋洋的道：“鹏举，什么事。”

　　鹏举厉声道：“他，他，他在学习你的天赋法则之光。”

　　巨虎一愣，随后大笑失声，道：“鹏举，你别开玩笑了，我们的天赋法则都是传承于神兽一脉，唯有我们自己能够运用，绝对不可能被其它同伴学去的……”


第二百七十五章 感悟法则

　　鹏举挥舞着翅膀，它迟疑片刻，口中喃喃的道：“这可不一定。”

　　眼前这个人类确实是古怪之极，不但能够似模似样的释放出与它同等属性的法则之光，而且在缠斗一阵之后，这法则之光的属性和威能，竟然从冒牌货一举晋升到了与它相差无几的地步。

　　这等变故如果不是它亲眼所见，那么绝对不敢相信的。

　　而此刻，对方身上的法则之光又在发生某种诡异变化，仿佛是在模仿着虎肖的法则之光一般。虽说它的理智告诉它，这是绝对不可能的事情，这个人类或许来历有些古怪，兼且擅长雷电之力，所以才能够莫名其妙的感悟出法则之光的真谛。

　　但若是再加一个风系法则的话，那就不免太过于逆天了，就连真正的神兽大人似乎也无法达到这等地步啊。可是，不管它心中如何的否定，就是有些忐忑不安，难以释怀。

　　“吼……”

　　虎肖的口中不断发出响亮而充满了惊奇的吼叫声：“鹏举，你这亲戚真不错啊，他的实力不比你我逊色。你那祖先的胃口真是奇怪，怎么找了一个人族传承血脉啊。”

　　戎凯旋和苍鹰的脸色顿时变得极其难看了。

　　其实，到了这一步，就连那头苍鹰鹏举都有些怀疑，眼前这个人类的身上是否真的拥有神鹏血脉了。只是一想到神兽竟然会选择一位人类来传承血脉，它就有些脑袋发晕。

　　而戎凯旋却是火冒三丈，他的身形豁然一凝，看着巨虎冷然道：“口出不逊的家伙，本来还想与你多玩一会，但现在却留你不得了。”

　　他身上气息陡然一变，竟然是有着一股难以形容的肃然煞气。这股煞气弥漫而起，瞬间就已经扩散出去，笼罩了百丈之内。

　　巨虎和苍鹰的所有动作顿时为之一顿，苍鹰更是身形一晃，来到了巨虎的身边，沉声道：“虎肖，小心了，我们联手御敌。”

　　虎肖双目一沉，道：“你退下，我来。”

　　苍鹰眼眸闪烁不定，正待解释之时，却见眼前豁然一亮，那无穷剑光已经是如同流星雨一般的溅落下来。它厉啸一声，法则之光陡然变得凝实无比，仿若实质。

　　其实，在戎凯旋与虎肖交手之时，它早就犹豫着是否应该出手了。但它却深知虎肖的性子高傲无比，若是冒然插手，只怕反而会激起它的不满。但此刻戎凯旋所释放的煞气凶戾强悍，就连虎肖都是凝神以待，所以它才趁机而动。

　　剑雨落下，犹如雨打琵琶，溅起无数星光。

　　这一次，鹏举已经将法则之光释放到了极致，竟然生生的扛住了一半剑雨，它目光一转，顿时看到虎肖也是轻而易举的将另一半剑雨轰碎。然而，那漫天的星星点点之光却愈发的让它心中发寒。

　　“虎肖，当心。”

　　巨虎不满的瞅了身边同伴一眼，戎凯旋的煞气虽然凌厉，但它一生纵横披靡，又何尝逊色了。对于鹏举冒然参战的举动，它不但没有领情，反而心中暗恼。此刻轻易将剑光震散，鹏举又再度大呼小叫，真是丢尽了神兽联盟的脸。

　　然而，正当它想要呵斥之时，心中却是突兀的一寒，那漫天星星点点之光竟然没有消散，反而是尽数凝聚一起，落了下来。

　　一点、二点、三点……直至千千万万。

　　每一点星光落下之时，都会打击在它的法则之光外表上，这一点星光并不起眼，力量也并不巨大，转瞬间就已经被法则之光的能量给消弭了。可是，当这一微弱之光的数量达到了成千上万之时，那一刻所造成的巨大威胁和压力竟然让它的法则之光都无法尽数抵抗了。

　　星光一点点的侵蚀，仿佛是一眨眼间，就累积了无穷能量，穿透了它的法则之光，并且落到了它的肌肤之上。

　　“吼……”

　　虎肖的双目圆睁，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　不过，这声音虽然巨大，但却充满了一种痛苦至极的感觉。

　　当这微不足道的星光落到它身上的那一刻，它竟然有着一种痛入骨髓般的疼痛，仿佛那一点星光内蕴含着刮骨之刀，直接作用在它的体内一般。

　　它凝目望去，虽然外表皮肤依旧完好，但它却知道，那皮肤之下的骨肉却已经变红了。

　　这星星点点之光，竟然是直接穿过了体表，攻击它的血肉内脏。

　　如果是一般的灵兽神道，在挨到这一击之后，那攻击力怕是会直接穿过皮毛血肉而攻击五脏六腑等核心地方。但虎肖毕竟是神兽血脉，晋升神道之后，更是激发血脉神通，不仅仅能够释放出法则之光，就连血肉之中都封印了部分的法则力量。

　　所以，那星光虽然璀璨，却终究未能一透到底，还是让它的血肉抵挡了下来。

　　不过，纵然如此，那无尽星光落下，每一点都相当于穿透皮肤在虎肖的血肉骨头上狠狠划了一刀似的，这等疼痛绝非常人能够忍受。

　　虎肖放声嘶吼，它的身体陡然暴涨了起来，生生的长大了一倍左右。

　　它自然精擅法相神通，但是在这个极为恶劣的环境之中，它若是施展出法相金身，那简直就是自寻死路。

　　法则之光虽然神妙无双，但想要维持住，却也是极为不易，需要消耗巨大的力量。维持现在这个体型的法则之光对它而言没有太大的负担，可是，如果施展法相金身，那么哪怕它施展出吃奶的力量，也休想维持住法则之光了。

　　不过，当身躯庞大一倍之后，它身上顿时溅射出道道青色光芒。这光芒弥漫之间，蕴含着一丝丝难以形容的力量，顿时将无穷星光尽数阻拦了下来。

　　戎凯旋收剑而立，目光一闪，却是愈发的兴奋了。

　　他心中暗叹，神兽就是神兽，其天赋比人类和其它种族强多了。

　　无论是人类，还是其它种族生灵，在修炼的时候，都需要耗费巨大的资源，还要有天赋、悟性和机缘，这种种条件不一而足，如此才有可能登上神位。

　　但是，别说神兽了，就算是这些体内神兽血脉浓郁一点的神兽近亲，在修炼道路上所要走的路就比其他修者简单万倍。

　　只要它们努力修行不松懈，那么晋升神位是肯定的。可是，晋升神位之后，随着修为的提升，不但可以自然而然的领悟天赋法则之妙，甚至于能够将法则融入肉身之内，这等能力实在是太过于逆天了。

　　怪不得神兽联盟的成员数量虽然颇为稀少，但却是雄踞六大势力之一了。

　　不过，对方越是强大，对于法则的领悟越深，戎凯旋就愈发的欢喜。

　　他轻轻的一挥手，剑芒再度暴涨，更多的剑雨降落下来。这剑雨被两位神道的力量震碎，升起，化作星星点点之光落下，再度被它们身上的法则之力碾碎。

　　这个过程周而复始，不断循环。

　　虽然两位神兽近亲全力出手，想要将眼前这个人类撕成碎片。可是，它们越打越是心寒，这个人类对于法则力量的领悟绝对不在它们之下，而且滑溜如鱼，行走间飘忽不定，犹如疾风闪电，根本就摸不着一点儿的皮毛。

　　从头到脚，仿佛都在被这个人类牵着鼻子在走，它们越打越是气闷。

　　虎肖厉声吼道：“你这家伙，我们出去再打。”

　　苍鹰先是一怔，随后连连点头，道：“不错，有本事出去再打。”

　　这里乃是空间险地，充满了恐怖的空间裂缝。如果是与普通敌人交手，那么拥有法则之光外放之能的它们确实是大占便宜。可是，眼前这个人类不但也能够释放法则之光，而且还有着空间生物相助。

　　这里的空间裂缝对他根本就没有任何影响，反而是它们两个空有许多天赋神通，但是在这个特殊的环境之中却受到了种种限制而无法施展开来。

　　若是来到外面空旷之地，它们两个联手，未必就不能取胜。

　　到了这一刻，哪怕是以虎肖和鹏举的骄傲，也不会以为单凭一己之力便能够赢得了对方了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“老子明明能够赢得了你们，干么要换地方。”他口中调笑，心中却是愈发欢喜。

　　在聚灵者特殊灵体的调控之下，风系、雷系和火系三种法则的奥妙他和特殊灵体们已经是领悟的越来越多了。

　　这些神兽近亲真是身在福中不知福，它们此刻全力以赴，其实就已经是在不断的释放自身法则。

　　这些法则对它们而言，不过是自然释放，可是在戎凯旋等人眼中，那就是最为难得的机会了。经过了长时间的搏杀，戎凯旋甚至于有着这样的一种感觉，那就是他几乎要将这三种法则研究透彻了。

　　而只要他真正的达到这一步，那就是他晋升神王的那一刻。

　　双方缠斗正酣，戎凯旋的心神却是豁然一动，他陡然收剑后退，低声道：“且住。”

　　虎肖和鹏举狼狈的停了下来，戎凯旋愿意停下，它们当然是求之不得了。但是，看着戎凯旋那副凝重的模样，它们也是心中打鼓。

　　虎肖伏低了身躯，吼道：“你要干什么？”

　　戎凯旋的脸色不善，缓缓的道：“你没有发现么，有人来了。”

　　虎肖怒道：“有人算什么，老子一口吞……”它的声音豁然一顿，倒抽了一口凉气，惊呼道：“神王……”


第二百七十六章 一代近亲？

　　一股仿若是高山峻岭般的气势从远方传荡而来，在这股气势的面前，仿佛一切都是蝼蚁般的要被碾压粉碎。

　　两位神兽近亲的脸色同时大变，它们毕竟不是真正的神兽，体内哪怕有着神兽血脉存在，可是想要越阶挑战，却是万无可能之事。

　　阶位之差所造成的实力差距，就是如此，除非是拥有着逆天之力，否则断难翻盘。

　　目光一扫不远处的戎凯旋，它们两个却是不由地微微一怔。

　　这个人类外形的家伙虽然脸色冷峻，但却并没有丝毫的惊慌失措，仿佛哪怕下一刻神王莅临，他也是这般无动于衷的模样。

　　此时，它们两个的心中都是纳闷之极，这家伙，究竟是吓傻了呢，还是真傻啊。

　　戎凯旋的脸色颇为凝重，但心中却是波澜不惊。

　　他进阶神道的时间虽然不长，可是随后奇遇连连，不仅仅有缘得见万物生长之妙，更是借助于两位神道近亲的法则之光感悟规则之玄妙。这一切的一切都让他对规则有着极为深刻的体悟。

　　除此之外，他还有着帮助幽魂神王晋升的经验，以及那一瞬间的感应，还有特殊灵体们的存在，也让他有了更多的感悟机会。

　　所以，他晋升神道的时间虽然不长，但却已经隐隐的触摸到了真正掌控全法则的边缘。其实力之强，已经在眼前的两位神兽近亲之上了。再加上身上的各种奇物和木镯子中隐藏的这些堪比神将的众多特殊灵体，纵然是感应到神王之力，他也是没有太多的畏惧。

　　这就是拥有强大力量的关系，让他有着更为从容的态度。

　　“哦，三只神兽……血脉的小家伙啊。”

　　一道幽幽之声响起，随后一缕黑色轻烟慢悠悠的飘荡而来。

　　这股轻烟在虚空中摇曳飘扬，仿佛并没有真正形体，而它所飘过的路线上，更是避开了所有的空间裂缝。仿佛它浑身都是眼睛，无论那空间裂缝隐匿的有多么巧妙，都无法瞒得过它。

　　与戎凯旋和两位神兽近亲相比，这轻烟看似毫不起眼，避开空间裂缝的方式也是有些取巧。不但没有空间生物般那样包罗万象，消弭空间之威，甚至于比起使用法则之光暂时规避空间裂缝的两位神兽近亲也是远有不及。

　　但戎凯旋和虎肖三位却是心中暗惊，这位神王殿下施展的手段飘忽不定，连半分力量也不曾耗费，在如此凶险的环境之中，才是真正的最妥当之法。

　　只是，这种方法并不是它们能够学习的。

　　轻烟来到了他们的附近，并且慢慢的凝聚成形，也变成了一个人类模样。

　　戎凯旋眉头大皱，对方身上所传来的气息分明就是纯粹的魔气。

　　虽然修炼魔气之人未必就是魔族，那六大势力之中，都有以魔气闻名的绝代强者。可是，此刻他所持有的令牌上并没有丝毫的反应，由此可见，此人绝非戚家之强者。

　　虎肖收起了那副强势的姿态，缓声道：“尚未请教前辈大名。”

　　神王级强者虽然都是拥有大能之辈，但宇宙之大，无有穷极，诞生的强者更是不计其数。单单六大势力中的神王级强者，就已经足够骇人听闻，而未曾加入大势力的神王，就更是数之不尽。它们并不认识眼前强者，也不算什么奇怪的事情。

　　那飘渺的人影发出了一道“桀桀”的怪笑声，好笑的看着虎肖，道：“小家伙，你问本座的姓名作甚，是想要报复么。”

　　虎肖尚未开口，鹏举就率先叫道：“前辈不要误会，我们断无此心。”它顿了顿，又道：“既然前辈来了，那我们就告辞了。”它朝着戎凯旋挥舞了一下翅膀，道：“我们一起走吧。”

　　虽然戎凯旋属于戚家，但他既然能够施展法则之光，那么与神兽肯定有着什么不为人知的联系。所以鹏举怎么也不会看着他孤身一人面对魔族神王。

　　戎凯旋犹豫了一下，缓缓摇头，道：“你们走吧，我留在这儿。”

　　如果对方是其它种族的神王，戎凯旋或许还会忌惮几分。但魔族神王么……对于拥有光明之力，而且木镯子内还有着一位光明神道的他来说，想要诛魔自然不能，但想要自保却是轻而易举之事。

　　鹏举的双翅重重一挥，怒道：“你在想些什么，丢了就丢了，以后再拿回来就是，不要妄自送了性命。”

　　它还以为戎凯旋留下是为了决定空间磁场的归属问题，但实话实说，这宝地虽然重要，可比起自家性命来，那就要有个明确的取舍问题了。

　　戎凯旋的神情微动，感激的向它点了一下头。

　　不管这只苍鹰究竟有何想法，但它适才确实是为了戎凯旋考虑。在这一点上，戎凯旋还是极为承情的。

　　轻烟再度微微摇曳，惊讶的道：“你们在说什么？莫非此地有何宝物么。”

　　虎肖也是瞪圆了眼睛，转头看向鹏举，怒道：“这里有宝物，你怎么不说。”它是被鹏举所释放的巨大光柱吸引而来，见到戎凯旋与鹏举交锋，要以为它是让自己助拳而来，但现在却知道，此事没那么简单了。

　　鹏举轻哼一声，它缓声道：“前辈，此地空间颇为扭曲，或许真有什么宝物。但我等已经决定放弃，还请前辈允许我等离去。”它口中说的卑贱，但身上法则之光逐渐浓郁，已经做好了拼死一战的准备。

　　若是再加上戎凯旋，此地有着三位神兽血脉。哪怕是面对神王，起码也能够自保脱身。而这里的空间磁场宝地，就算是被对方夺去又如何，只要有联盟正式成员到来，自然能够抢夺回去。

　　轻烟人影的眼眸逐渐亮了起来，愈发的与一个真正人类相似了。

　　它突地一笑，道：“你们既然在这里，又何必那么快走呢。”它顿了顿，道：“本座看你们适才交手十分有趣，不妨继续下去，决一胜负吧。呵呵，本座作为仲裁，绝对不让任何一家吃亏。”

　　它的声音飘柔无力，仿佛没有半丝力道。但是其中却像是凝聚了某种不可言的魔力，竟然直达众人心底。

　　虎肖和鹏举先是一怔，随后连连点头，都觉得大有道理。

　　有着一位神王做仲裁，它们还要担心什么呢。

　　豁然转身，两双血红的眼眸对准了戎凯旋，仿佛随时都会出手。

　　戎凯旋的脸色愈发凝重，自从看到对方魔气的那一刻，他就小心戒备着。

　　昔日魔物小世界之行，让他记忆深刻，特别是对于魔音蛊惑，更是有着刻骨铭心的感触。此刻早已提聚了十二分的小心谨慎，身周法则之光虽然依旧，但最内层却早已被光明之力取代。

　　当听到这魔物说话之时，他的心中也是微微动摇。但仅仅是那么一瞬间，就已经惊醒过来。

　　他心中大寒，这只魔物明明拥有压倒性的优势，却依旧是暗下杀手，魅惑他们三人自相残杀。这等做派，才是真正的可畏可怖。

　　双目一瞪，戎凯旋心跳如雷，他豁然爆吼道：“呔，醒来。”

　　一股凝聚着无尽光明伟力的澎湃气息蔓延而出，瞬间就已经席卷了这两位神兽近亲。

　　虎肖和鹏举的身体同时一颤，它们体内血脉汹涌澎湃，竟然是激发了神兽之力。

　　当神兽之血沸腾之时，区区魅惑之音顿时就是烟消云散了。

　　它们立即转身，双目凶光闪烁的盯着那飘曳的人影，心中却是惊惧万分。原来它们在不知不觉中，竟然中了道儿。

　　“喂，谢谢你了。”虎肖一边看着敌人，一边叫道：“此间事了，必有所报。”

　　它们也都是明白人，知道适才若是不明清理的一战，最终肯定是凶多吉少。纵然日后有长辈为它们报仇，但它们也早已身死命消了。所有，对于戎凯旋，它们可是真心感激了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“两位，同仇敌忾，不用客气。”

　　他们三个先前还在为空间磁场而争夺，转眼间就已经联合一起，命运之奇，恰是如此。

　　那人影慢悠悠的飘荡着，惊讶的道：“你小子，竟然能够破解本座的魅惑之音……真是奇怪，你是哪位神兽大人的血脉传承者呢。咦，这，这是……通天浮蟒？”那声音豁然拔高了两度，道：“你是一代近亲。”

　　虎肖和鹏举都是一惊，目光瞥向戎凯旋之时，都带了不可思议之色。

　　它们虽然都是神兽近亲，但其父母却并非神兽，而是神兽血脉得到某种机缘激发出来，所以才拥有如此威能的缘故。

　　神兽近亲并不是指神兽之一代子女，而是它们体内血脉的纯正度。

　　可是，这戎凯旋竟然是一代近亲，那岂不是说，他的父母之一正是神兽本体。

　　一念及此，这两位的眼中都流露出了惊骇之色，哪怕是威严如虎肖，也是低下了高贵的头颅，用着惊惧的目光偷眼看向戎凯旋。

　　而此刻戎凯旋却是一脸的晦气，他的父母都是货真价实的人族，哪里可能是神兽通天浮蟒啊。

　　不过，见到这三位的表情，他也算是明白了。

　　自己之所以有着如此奇异的表现，估计是与小黑之间的契约有关。

　　也不知道小黑究竟和自己订了什么样的契约，竟然会发生这般奇妙的变化。


第二百七十七章 误会重重

　　虎肖和鹏举对望了一眼，它们的眼眸中都有着一丝恍然之色。

　　怪不得这个人类的身上有着一种熟悉的感觉，而且这种熟悉的感觉还让它们感到一丝敬畏。除此之外，以人类之躯能够释放法则之光，并且运用的比它们更加出色，此刻也有了最好的解释。

　　虽然通天浮蟒明显不是以雷电和风系之力见长，但这一点却被它们华丽丽的无视了。因为在它们这些被激发了神兽血脉的强者心中，所有神兽都是至高无上的存在，无论这些神兽做出了何等惊世骇俗之事，都是理所当然的。

　　那么，身为神兽一代近亲的这个人类，以同样的法则之光压制它们，也是再正常不过的事情了。

　　神兽之一代近亲。

　　这样的物种极其罕见，甚至于比神兽还要少见。

　　毕竟，神兽之强大，是如此的不可思议，哪怕是幼小神兽，在遇到生命危急之时，也会爆发出无以伦比的强大威能，纵然是遭遇神道，也有着逃遁之能。那种种令人难以想象的神通，更是让人防不胜防。

　　所以，神兽一旦出生，夭折的可能性极小，基本上都能够顺利成长起来。

　　但是，神兽的近亲，特别是一代近亲，其遭遇就危险了许多。

　　它们的体内毕竟仅有一半的神兽血统，虽然也拥有无穷妙用，但又如何能够与真正的神兽相提并论。若是在年幼之时遇到不可抗拒的力量，那么陨落的可能性极大。而神兽又是何等高傲的个体，能够获得他们的亲睐而传承血脉的更是少之又少。

　　一代近亲，并且顺利成长起来的，几乎就是传说中的存在了。

　　“吼……”虎肖放声大吼，突然道：“殿下，您请先走，我们两个挡住它。”从它的身上释放出了最为浓郁的强悍气息，一股蓬勃煞气骤然爆发出来。

　　不仅仅如此，就连鹏举亦是一脸肃然，它身上气息不显，但双翅轻轻挥舞之际，已经是流光闪烁。一对眼眸更是流露出了坚定之色，似乎已经将自身性命抛之于脑后了。

　　它们最初在面对这位意外而至的神王之时，都是不约而同的做出了暂时避让的决定。可是，一旦发现戎凯旋的“真实”身份之后，它们就立即改变了主意。哪怕是以身殉道，也要让这个神兽一代近亲先行离去。

　　戎凯旋哭笑不得的看着它们，他轻叹一声，道：“两位，你们还真的相信啊。”他摇着头，正容道：“我并不是通天浮蟒的一代近亲。”

　　他心中颇为纳闷，这两位神兽近亲看样子似乎并不是傻蛋啊，为何此刻一副打了鸡血般的模样，连他的身份都无法辨识了。

　　鹏举沉声道：“殿下，您的身份我们自己会做出判断。”它的双翅挥舞仿佛是愈发的快了几分，道：“请殿下先行。”

　　戎凯旋嘴角微微扯动，终于放弃了继续解释的打算。

　　只要看它们两个此刻的模样，就知道任何解释都是无用的。

　　魔族神王摇曳着身躯，突地笑道：“神兽一代近亲啊，真是罕见之极，嘿嘿，你身上的神兽精血一定非常浓郁吧。”

　　虎肖的呼吸顿时为之一窒，它连忙道：“阁下，你既然知道殿下是一代近亲，难道就不怕神兽大人亲自寻你么。”它的语气极为凶戾，道：“若是你敢伤害殿下一根汗毛，神兽大人肯定会立马有所感应的。”

　　魔族神王冷冷的看了它们一眼，缓声道：“是啊，这确实是一个问题。”

　　它虽然强大无比，身为一代神王。但是，如果有一位神兽记住了它的气息，并且施展神通四处寻觅，就连它也不敢保证，是否能够逃出生天。

　　毕竟，神兽所拥有的神通具有鬼神莫测之能，天知道究竟有何神秘功法可否找到它的藏身之处。

　　见到魔族神王面现犹豫之色，虎肖心中大喜，又道：“阁下，还请三思而行。”说罢，它朝鹏举使了个眼色。

　　鹏举略略的犹豫了一下，它一转身来到了戎凯旋的身边，低声道：“殿下，请到我背上来。只要我们能够离开这片峡谷，我一定能够带您安全离开。”

　　在这个该死的布满了空间裂缝的峡谷之内，它虽然拥有法则之光，但是受限于力量，其速度根本就无从发挥。但若是能够离开此地，那么当它展开双翅翱翔天地之际，甚至于有把握能够摆脱神王的追踪。

　　这，就是雷火神鹏血脉的强大自信。

　　戎凯旋终于是无奈摇头，道：“鹏兄，在下并不打算离去，多谢两位好意，你们请便吧。”

　　虎肖和鹏举面面相觑，片刻之后，它们就像是做出了某种决定似得。

　　虎肖长笑一身，道：“殿下好胆量，也罢，既然如此，我就陪您玩到底了。”

　　鹏举亦是点着头，豪气干云的道：“不错，我们三个联手也未必就不能一战了。”它转头，恶狠狠的望着魔族神王，厉声道：“来吧。”

　　如果是普通三位神道，在神王级强者的面前，根本就不可能有丝毫的抵抗能力。

　　但是，这里的三位神道却并非普通。

　　虎肖和鹏举都是激发了血脉中神兽之血的近亲强者，而在它们的心中，适才能够压制它们的戎凯旋更是神兽一代近亲。三者合力，确实是有资格越阶挑战了。

　　当然，这仅仅是越阶挑战，至于能否成功战胜，那就不得而知了。

　　眼见两位神兽近亲如此卖力，那魔族神王不由地桀桀怪笑，但是相比于先前，它确实是谨慎了许多。

　　三位拥有神兽血脉的神道强者，也是一股不容小觑的力量啊。

　　它的身躯慢慢的摇曳着，仿佛是遵循了某种奇妙的规律，其中玄奥之处，让人难以置信。

　　“吼……”一道巨吼声中，虎肖竟然先一步发动了攻击。那隆隆之音仿若实质般的冲击而去。

　　鹏举的双翅微微一颤，它身上的亮羽竟然根根竖起，并且犹如利箭般的刺了出去。仅仅是一瞬间，上百根羽毛就已经化作电芒遁入了无尽空间之中。

　　魔族神王冷冷一笑，也不见它有任何动作，这如同铜墙铁壁般的音波攻击在来到它身前十丈之时，顿时破灭碎裂，不复存在。而那些朝着它飞去的钢羽，在飞行途中更是发出了诡异之声，并且越来越慢。

　　终于，当钢羽即将碰触到它身体的那一刻，就已经先行化作了一地齑粉。

　　两位神兽近亲的攻击，被它毫不费力的挡了下来。

　　“哈哈哈……”两位神兽近亲同时放声大笑，它们非但没有丝毫的沮丧，反而是一脸的得意洋洋。

　　戎凯旋的嘴角一撇，道：“你们不要得意了。”

　　虎肖和鹏举都是一怔，脸色不由地有些尴尬了。

　　如果是其他人打断它们的得意，它们自然是极为怨恨的了。但换作戎凯旋吗，它们连报仇的心都不敢有。

　　戎凯旋微微摇着头，道：“鹏举，你是想要借用刚才的机会，将这里的情况传递出去，对么？”

　　鹏举的脸色微红，道：“正是。”它吸了一口气，道：“如果不是在这种地方，我早就直接传送了，哪里还会如此费力，多此一举。”

　　在这个稳固之极的空间系星体内，除非是精修空间系神通，否则根本就不可能破开空间，也无法使用正常手段传递消息了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“你刚才做的虽然很好，但这家伙也不是常人，你的那番心血算是白费了。”

　　虎肖和鹏举都是心中一惊，凝目望去。

　　魔族神王斜着脑袋看着戎凯旋，半响之后，它突地笑道：“真不愧是通天浮蟒大人的私生子啊，本座这点儿手段都未能瞒得住你。”

　　它轻轻的一挥手，远端突兀的腾起了一道道黑色轻烟，这些轻烟逐渐的凝聚了起来，竟然形成了一个巨大无比的天幕，将他们都笼罩在内。

　　虎肖一怔，它怒道：“好手段啊，阁下在来此之前，就已经布置好了吧。”

　　神王级强者虽然厉害，但要说能够在它们的眼前不动声色的布置好如此规模的拦截网，那也是绝无可能的。

　　魔族神王嗤笑道：“你们三个都是神兽血脉，本座自然要小心一点才能将你们全部留下啊。”它笑眯眯的道：“本座与你们说了那么多，终于完成了最后布置。嘿嘿，在这里杀了你们，神不知鬼不觉。”它的眼神落到了戎凯旋的身上，毫不掩饰其中的贪婪之色：“得了你的通天血脉之后，本座会好生研究其法则之力。若是它日有所成就，能够开创一界，那就要好好的谢你了。”

　　虎肖和鹏举都是面若死灰，它们这才明白，原来这魔族神王早就在外布置妥当，想要将他们一网打尽。

　　当一位神王处心积虑的想要对付它们之时，哪怕它们拥有神兽血脉，怕是也难逃此劫了。

　　周围绵绵而来的轻烟越来越多，越来越旺，朝着他们缓缓靠近，慢慢的挤压着它们的生存空间。

　　魔族神王的声音响了起来：“不想受苦的，就给本座束手就擒吧，本座不会难为你们的。”

　　戎凯旋眨了两下眼睛，突地笑道：“想要我束手就擒么？行啊，只要你能够承受我一击而安好无损，我就答应你了。”

　　他豁然一抬手，那手心处不知何时已经凝聚出了一道乳白色光芒，并且在这一刻彻底的爆发了出来。


第二百七十八章 灵体援军

　　“轰……”

　　乳白色的光芒仿若是太阳的光一般，就这样射入了那团涌而来的轻烟之中。

　　这轻烟看似柔软无力，但却是绵绵不绝，而且宛若深渊，具有强悍无边的腐蚀之力。任何东西进去其中，都会丧失行动之力，慢慢的消融不见。

　　所以，在这个极为特殊的峡谷之内，轻烟只要避开了空间裂缝，基本上就是无所不能。

　　鹏举身上的钢羽乃是它修炼千年之物，其坚似铁，韧性十足。但就算如此，一旦落入轻烟之内，顿时消融而化，再也不复存在，甚至于连信息也无法传出半点。

　　所以，当这轻烟弥漫而至之时，无论是虎肖还是鹏举，都是如临大敌。唯有戎凯旋依旧平静如初，就像是从未将此物放在心上一般。

　　而当那乳白色光芒在轻烟内爆开的一瞬间，所有人都明白，他为何会这般的有恃无恐了。

　　凡是被乳白色光芒照耀到的轻烟都是一阵蠕动，就像是活物一般的发出了“兹兹”的声响，并且迅快的朝后退去，那副模样简直就像是生物遇到了最大的克星一般，拼命的向着远处逃遁而走。

　　包括那位魔族神王在内，三位强者都是膛目结舌的看着这不可思议的一幕。

　　“光明之力……”魔族神王尖叫道：“怎么可能，通天浮蟒之子怎么会拥有光明天赋？”

　　虎肖和鹏举虽然也是惊讶的目瞪口呆，但它们却迅速的反应了过来。

　　鹏举冷笑道：“神兽血脉，千变万化，别说通天浮蟒大人能够诞生光明之子，就算是幽冥天虎大人也有着如此先例。哼，区区魔族无知，信口雌黄，不知好歹。”

　　虽然眼前这位魔族乃是神王大人，修为远非它们能够比拟。但是，在提及神兽大人之时，它们却是一脸的傲气，似乎并不将对面的神王放在眼中。

　　确实，神王虽然强大无比，但是在成年神兽的面前，却也不算什么。

　　而神兽之奥妙无穷，更不是区区魔族能够想象的。造出一个拥有光明天赋的儿子又算什么，哪怕这个儿子拥有更多的天赋，也是理所当然的。

　　魔族神王重重的哼了一声，道：“神兽一代近亲，果然是不容小觑，本座还真是小瞧你了。不过……”那已经空出了一块的轻烟陡然间像是重新恢复了无穷活力一般，重新朝着戎凯旋狂涌而去。

　　“丝丝……”

　　更加毛骨悚然的声音在光明之力和轻烟接触的地方响了起来。

　　那轻烟虽然拥有强大的复杂属性，几乎能够腐蚀天下间的一切物品。可是，一旦它遇到了光明之力，却依旧是被其彻底克制，哪怕这轻烟乃是神王之力，但是在同等能量的情况下，也无法剿灭戎凯旋所释放的光明之力。

　　但是，与先前不同的是，这一次当光明之力开始弥漫之时，那轻烟虽然损失惨重，但却再也没有任何退却的意思了。哪怕光明之力是如此的耀眼夺目，这些轻烟也依旧是漫山遍野，铺天盖地而来。

　　一道道的轻烟拥挤而上，瞬间就已经将戎凯旋三人再度包裹，其威势之隆，甚至于比先前更加强烈许多。

　　虎肖和鹏举的脸色大变，它们两个对望一眼，同时一声呐喊，那声音震耳欲聋，响彻天地。随后，它们身周的法则之光光芒大作，拼命的向外撑开了。

　　戎凯旋的心中微动，稍稍的收敛了一下光明之力，让它们的法则之光与轻烟相触。

　　下一刻，极为诡异的事情发生了。那些轻烟虽然滚滚而上，可是一旦遇到了法则之光顿时停滞不前，双方瞬间交缠于一起，那法则之光所起到的作用，竟然与戎凯旋的光明之力有着几许相似。

　　戎凯旋凝目而观，片刻之后顿时明了。

　　魔族神王虽然神通广大，但是它随身释放的魔气中却并没有法则之力。所以，那魔气虽然千变万化，可一旦遇到了拥有法则之力的两位神兽近亲，顿时显得力有不怠了。

　　不过，两位神兽近亲的法则之光虽然看上去威风八面，但戎凯旋却知道，这不过是昙花一现的威风罢了。

　　魔族神王仅仅用魔气围剿，就已经逼迫它们动用了法则之力。先不说神王的法则之力一旦运用又会是何等威势，单说这种消耗就不是长久之计了。

　　而对于魔族神王来说，这样的魔气要多少有多少，简直就是无穷无尽。可虎肖两位的法则之光释放，却是要动用他们的法则力量。双方一来一去，两位神兽近亲又岂能磨得过对方，一旦力竭就是身死命消的结局了。

　　魔族神王冷笑连连，它就这样困住了戎凯旋三人，并没有施展什么魔道神通攻击，就是不断的释放着魔气，消耗着他们的力量。因为他比任何人都清楚，只要这样的情形维持下去，那么最终一定能够获得胜利。

　　“殿下，这样下去不行。”虎肖一边控制着法则之光，一边低声说道：“这头魔族在消磨我们的力量，一旦我们力尽，就是身亡之时。”它顿了一下，道：“殿下，您暂且收力，我们两个先行抵抗一阵，若是发现空隙，虎某当全力一搏，轰开魔气窟窿。到时您坐在鹏举背上，他拼死也会将你送走的。”

　　鹏举的脸色一僵，犹豫了一下，终于是缓缓点头。

　　它与虎肖虽然并非同一种族，但它们相识千年，一直是同进同退，一起历尽艰险，一同晋升神道。两者间的交情深厚之极，可以互托生死。如果是平日间，虎肖这样做，鹏举绝对不会应承，它宁愿与虎肖同生共死，也不愿意临阵而逃。

　　可是，看了眼戎凯旋之后，它就立即将所有的心思抛开了。只要能够将殿下平安送走，它们就算是付出再多，也是心甘情愿的。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，讶然道：“虎兄，你们为何对我如此之好。”

　　虽然双方先前大战了一场，但戎凯旋此刻却隐隐的有些感动了。

　　虎肖哑然失笑，道：“殿下，为了神兽大人们战死，是我们的荣幸啊。”

　　戎凯旋翻了个白眼，一字一顿的道：“本座再说一句，我是人族，并非神兽血脉。”

　　虎肖连连点头，脸上却是一副不以为然之色，道：“我明白，我明白。”

　　鹏举也是点着头，道；“我等明白，绝对不会泄露分毫的。”

　　戎凯旋一怔，这才知道，这两位明白了个屁。

　　他深吸了一口气，道；“两位，本座乃是戚家之人，你们却是神兽联盟的辅助成员，你们舍却性命帮我，又是何必。”

　　然而，他越是拒绝这两位的帮忙，虎肖和鹏举就愈发的精神抖擞。

　　“殿下，您不必解释那么多，我们知道您投身戚家，肯定是有着难言之隐。”虎肖沉声道：“我们一定不会泄露分毫。”

　　戎凯旋狠狠的翻了个白眼，听这两位的口气，似乎自己进入戚家是想要图谋不轨一般。

　　他无奈的叹了一口气，终于在心中有所决定。

　　既然这两位愿意舍命守护自己，那么无论如何，他也不能以怨报德。

　　“两位，你们不用如此紧张。”戎凯旋的双肩一耸，道：“不过是一介魔族神王，还要不了你我性命。”

　　虎肖和鹏举先是一怔，随后相对苦笑。

　　戎凯旋自然看出它们心中不信，也不解释，就是轻轻一挥手，两道毫光从木镯子中激射而出，正是光明特殊灵体和聚灵者特殊灵体。

　　虎肖两位双目一凝，立即是小心戒备。当它们看清楚来者是两位特殊灵体之时，不由地心中一凛。因为从这两具特殊灵体身上都感应到了一股子极为危险的气息。这是一种百战之后所散发的凌厉气息。

　　这两位特殊灵体所经历的战斗，绝对不会比它们要少。

　　然而，它们却不知道，这些灵体的战斗经历其实远不如它们两个。但是，灵体们却是大有来历，并且得到了强者传承，这才能够有此气势。

　　光明系特殊灵体微微一笑，它屈指一点，一点压缩到了极致的光明之力顿时释放出来，犹如流星一般的冲入了那层层轻烟之中。这光明之力一旦深入，顿时轰然爆开。不过，那些爆开的光明力量并没有四处流逝，反而是向内凝缩。仅仅片刻之间，就已经化作一团。这一团光明力量不再溃散，而是如同一个小太阳般，不断的释放着源源不绝的光明之力。

　　第二点、第三点……一点点光芒乍现出去，短短时间内，众人眼中所见，就已经都是这如同阳光般的光明球了。

　　每一颗光明球都不断的释放着光明之力，它们彼此呼应，层出叠见，已经是连成一气。

　　在这突如其来的光明侵袭之下，大量的轻烟向后退去，虽说神王级的魔气无穷无尽，可是面对如此光明，却依旧是无法再度侵蚀了。

　　虎肖和鹏举惊喜交加，相视一眼，愈发的相信戎凯旋的神兽一代近亲的身份了。

　　错非是神兽之力，还有哪个能够拥有如此强悍的神道特殊灵体呢。


第二百七十九章 方框初现

　　强大的光明力量不断弥漫，竟然将魔族神王所释放的魔气驱散开来。而且，光明系特殊灵体屈指连弹，仿佛永无止境一般，随着外放的光明球数量越多，那光明力量所占据的地盘也就逐渐增多。

　　戎凯旋的嘴角微微带笑，虎肖和鹏举并没有注意到一些细节。

　　这些光明球所释放的力量并不是无所不在，而是特意的避开了那些空间裂缝。凡是有着空间裂缝的地方，光明之力就豁然而至，连一丝一毫也未曾进入其中。

　　这等精妙入微的控制手段，足以证明光明系特殊灵体远未曾达到它对力量的操控极限。如果那魔族神王继续置之不理的话，只怕它所召唤出来的魔气就将真的无法困住他们了。

　　转头，戎凯旋低声道：“两位，神兽联盟在这个世界中有神王坐镇么？”

　　虎肖一怔，讶然问道：“你怎么知道？”

　　戎凯旋没好气的道：“适才鹏举兄宁肯伤损身上钢羽，也要将被困信息传递出去，如果这个世界中没有神王级强者，它何必费那么大劲儿啊。”其实，除此之外还有着另一个原因，这两位都坚信只要离开此地，戎凯旋的安全就可以得以保全，单凭这一点就足以证明外面有着强大神王在照拂它们了。

　　虎肖和鹏举讪讪的一笑，它们先前还以为已经将消息传递了出去，所以有些得意忘形。但后来才知道，那钢羽被魔气侵蚀，消融于无，根本就没有任何消息传递出去。

　　轻咳一声，虎肖甩了甩脑袋，仿佛将那尴尬抛开，道：“是啊，我们神兽联盟的一位神王殿下恰好来此修炼，所以只要我们能够离开，或者是将消息传递出去，就一定能够安全了。”

　　戎凯旋缓缓点头，他当然明白对方这句话并没有任何夸张的地方。

　　神兽联盟的成员数量若是与其它势力相比，简直就是微不足道。但却依旧能够牢牢占据六大势力的地位。

　　那就是因为神兽联盟中的强者每一位都是远超同阶的存在。

　　虎肖和鹏举在神兽联盟内并非正式成员，它们的成就在同阶中也绝非顶尖。可是，它们的实力已经远胜普通神道，纵然是与十二神将相比，也不过是逊色一些罢了。

　　那么，神兽联盟的神王，自然也有着面对任何同阶强者的自信和实力了。

　　戎凯旋的心念电转，既然空间磁场已经被神兽联盟发现，那么以他的实力想要保全，只怕是痴心妄想了。不过，若是让这位魔族神王和神兽联盟中的神王大战一场，他或许还有火中取栗的机会呢。

　　他正在思考着要如何达到这个目的之时，脸色却是突兀的一变。

　　因为他发现，外围那些轻烟魔气似乎突然间发生了极为诡异的变化。

　　乳白色的光明球依旧存在，并且不断的释放着强大的光明之力。但是，那些被光明驱逐的轻烟却是突兀的变了。

　　它们变得更加的飘渺，更加的淡薄，就仿佛是并不存在这个世界一般。

　　光明闪烁，照耀到这些轻烟之上。但是，那轻烟并没有消失，它们反而是慢慢的在光明中行走，一点点的反向侵入而来。

　　“法则之力。”戎凯旋的双眉一挑，缓缓的说道。

　　虎肖和鹏举也注意到了这里的变化，它们的脸色同时微变，惊呼道：“空间之力。”

　　他们三个互望一眼，都是面露苦笑。

　　这位魔族神王，竟然是一位精通空间修为的神王。

　　如果是擅长其它能力的神王，十有八九不会是神兽联盟同阶强者的对手。可是，在这个空间系星体之上，这位魔族神王的力量却能够得到最完美的发挥。别说此刻神兽联盟的神王不见踪迹，哪怕它已经到来，最终鹿死谁手，也未必可知。

　　“不行，我们一定要将消息传递出去。”虎肖一脸的紧张，道：“若是裂天殿下来此，我们起码可以保全性命，否则想逃都逃不掉。”

　　在发现魔族神王乃是空间系神王之后，就连虎肖也失去了逃遁的信心。

　　鹏举环目一圈，苦笑着道：“这里的空间都已经被彻底封死，我们要如何通知呢。”

　　虎肖顿时就是哑口无言了。

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“两位，我或许可以暂时轰出一个通道，希望你们能够把握机会。”

　　虎肖和鹏举的眼眸一亮，既然是神兽一代近亲如此说，肯定是有着几分把握。它们连连点头，马上做好准备。

　　戎凯旋深吸了一口气，目光与聚灵者特殊灵体相视一望，双方心意相通。

　　轻轻的一挥手，戎凯旋将手搭在了聚灵者特殊灵体的身上，就在虎肖和鹏举满是疑惑的目光中，一股无以伦比的恐怖力量仿若是泄洪之水般的涌入了聚灵者特殊灵体的身上。

　　当这股力量开始涌现之时，他身边的两位神兽近亲都是栗然而惊，浑身汗毛倒竖，所有的神经都为之绷紧。

　　这是什么力量？

　　它们都有着一种感觉，若是戎凯旋使用这股力量对付它们，那它们根本就无法抵御。

　　彼此互望，它们的心中愈发的肯定。这位殿下肯定是神兽一代近亲，所以才会释放出这等不可思议的神通，并且看在神兽一脉上，没有使用这种神通取走它们的性命。

　　其实，正如它们所想，这股力量的强大，确确实实远在它们的想象之上。因为这是由整整七位神道特殊灵体和成千上万老祖级特殊灵体联手所释放的庞大威能。

　　也唯有戚家小公主赠于的木镯子，才能够将如此庞大的能量释放出来而不伤及神器本身。同样的，也唯有聚灵者特殊灵体这等灵体帝王之身，才能够承受如此庞大的力量而不至于爆体身亡。

　　这一刻，聚灵者特殊灵体就像是一个无底洞般，任由那汹涌澎湃的能量进入自身却表现的若无其事。

　　不过，当这股力量积累到一定程度之后，它的双目一扬，同样伸手按到了光明系特殊灵体的身上。下一刻，整个空间顿时爆发了……

　　一个巨大的光明力量所凝聚而成的方框仿佛是突然间由无生有般的出现了，这方框随着光明的力量扩散而不断膨胀。那方框之内，无数条纹纵横交错，形成了一股无法想象的恐怖气势。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声中，那些在光明力量照耀下丝毫无损的轻烟顿时就此消散，而且其速度之快，更是无以伦比。

　　戎凯旋陡然提气大喝：“快。”

　　早已是目瞪口呆的两位神兽近亲这才恍然醒悟，它们同时动了。

　　鹏举身上的钢羽再度鼓起，近百根钢羽弹出，朝着四面八方激射而去。与此同时，虎肖的身躯陡然膨胀了一倍，它仰首发出了一道惊天动地的咆哮声。那声音极为诡异，仿佛是拥有着某种神秘力量，并没有因为距离的扩张而消散，它凝而不乱，似乎能够传达到世间的尽头所在。

　　光明方框在持续了短短的片刻之后突兀的消失了，戎凯旋手腕一收，那澎湃的力量顿时完全收敛。

　　在聚灵者特殊灵体的操控之下，所有神道特殊灵体们合力才凝聚而成的方框法则第一次出现在世界上之时，就已经发挥出了宏伟力量，生生的将一位神王的法则之力轰散了。

　　这等战绩，哪怕是早有准备的戎凯旋，也从未想到过。

　　光芒消散，一切恢复原状，光明球依旧，但所释放的光明却衰弱了许多。

　　特殊灵体们虽然是同根同源，可是除了聚灵者特殊灵体之外，其余灵体却很难发挥出太强大的力量。所以，此刻的光明系特殊灵体无疑是最为虚弱的时候了。

　　“吼，你们这些小辈，真的惹怒本座了。”

　　魔族神王咆哮的声音响起，随即，周围的气息一变，顿时变得恐怖阴森起来。

　　“既然你们想要求死，本座就成全你们。”

　　所有的轻烟汇聚起来，变成了一只巨大的手掌，就这样朝着它们抓了下来。当这只手掌凝聚成形之时，整个空间都在隐隐摇晃，连那空间裂缝都开始因为颤抖而震荡起来。

　　神王的实力远非神道能够企及，但是在这个极度恶劣的环境之中，哪怕是神王也不敢施展太强大的力量。这也是魔族神王一直克制自己，仅仅以魔气侵扰的真正原因。但是此刻，它已经不顾一切了。

　　“轰。”

　　戎凯旋的身周升起了一道巨大的防护罩，这一刻，他们三人全力以赴，法则之光尽数释放，这才勉强抵御住了。

　　但是，神王的力量过于强大，在攻击的时候，竟然引起了裂缝波动。那悬空而立的空间裂缝突然间开始无规则的转动起来，其中部分更是朝着戎凯旋三人袭击而去。

　　那坚固的不可思议的空间裂缝就像是催命符般，硬生生的朝他们的身躯砸去。

　　为了抵御魔族神王的攻击，他们三个的法则之光已经是竭尽全力，再也难以分心抵抗空间裂缝的侵袭。

　　眼看这裂缝就要轰击到他们的身上，那魔族神王放声狂笑，虎肖和鹏举闭目待死之时，虚空中豁然一阵波动，一道道肉眼不可见的能量弥漫而出，化作了一只只无形的小手，就这样轻轻的托住了空间裂缝。

　　无论这些裂缝拥有何等狂暴的能量，可是一旦接触到这只小手，顿时就此稳固不动了。


第二百八十章 极渊坐莲

　　“空间生物……”鹏举惊呼了一声，声音中充满了死里逃生的喜悦。

　　先前交手之时紧张激烈，它竟然忘记了戎凯旋还拥有这样一张硬的不能再硬了的底牌。

　　若是以绝对实力而论，空间生物虽然奇特强大，但要说能够奈何得了它这等拥有神兽血脉的近亲强者，却也是不太现实。

　　可是，在这个遍布空间裂缝的区域内，空间生物却是一个无比强大的存在。这里的空间裂缝就算是再多一万倍，也休想伤得了空间生物分毫。

　　“咦？空间生物……”魔族神王更加惊喜的声音也是响了起来。

　　它是一位精擅于空间系的神王强者，所以才会来到这个奇特的星体世界，想要在这里寻找创世机缘。

　　神兽一代近亲血脉固然让它垂涎三尺，为了得到这个血脉，它甚至于不惜冒险想要袭杀戎凯旋等人。哪怕它明知道这样做会彻底得罪神兽联盟，或许会引起神兽追杀。但是为了追求更加强大的力量，它已经顾不得那么多了。

　　而此刻，在见到空间生物之时，它才是真正的动容了，就连它那飘逸的身躯都因为发现了空间生物而微微颤抖着。

　　对于空间系神王而言，在这个世界上还有什么东西比空间生物更加让它惊喜的呢。

　　只要得到了这个空间生物，并且以此为基础，那么就等于是打下了最为坚实的地基，日后慢慢积累，哪怕是创世也有可能。

　　短短的一瞬间，它就已经做出了决定，无论如何，都不能放过眼前这个神兽一代近亲。一定要把他手中的空间生物抢夺过来。

　　随着一道如同鬼哭狼嚎般的吼叫声，更多的幽冥鬼气涌现出来，它们化作了最为强大的神器，朝着戎凯旋三人没头没脑的劈砍而下。

　　这，才是一代神王真正的实力，一般的神道强者在神王的面前，同样渺小的如同蝼蚁，丝毫也没有抵抗的能力。而戎凯旋三位虽然非同凡响，其中两位更是神兽近亲，体内有着神兽血脉流传。可是，当它们面对神王之时，依旧是弱小的如同幼儿一般。

　　每一道幽冥巨爪撕下，都能够将它们身上的法则之光撕裂一片，而随着法则之光的不断消弱，这两位的脸色也是越来越白。因为它们都清楚，一旦它们的天赋法则之光消失，那么以它们的肉体强悍程度，绝对无法承受如此强大的幽冥之爪的攻击。

　　不过，也幸好它们都拥有神兽血脉，所以才能够在神道之境就激发出法则之光。若是换作十二神将在此，哪怕他们的绝对实力超过这两位神兽近亲，但此刻却也未必能够坚持下来了。

　　神兽血脉的力量强大无比，绝对是体现在各个方面，特别是在生存能力上，更是远超常人。

　　这两位神兽近亲的情况虽然是岌岌可危，但事实上，魔族神王并没有太过于关注它们，对于它们的力量连五分之一都没有。

　　这位魔族神王的力量十有八九都花在了戎凯旋的身上，无穷无尽的幽冥巨爪哪怕是在光明之力的照射下不断冒出融化的烟雾，但也是毫不退缩，仿佛不将戎凯旋在短时间内撕成碎片，它就决不罢休。

　　可是，让它感到不可思议的是，不管它施展出多么强大的威能，这个人类就像是披上了一层厚厚的乌龟壳般，将它所有的力量都化解于无形。它身为魔族强者，最为擅长的就是魔族天赋的腐蚀能力和精擅的空间之力。

　　但是，魔族的天赋之力遇到了光明之力，而空间之力却是遇到了空间生物。

　　当它最强大的两种力量都遇到克星，而且还不敢全力施为，怕伤到了空间生物的情况下，再想将戎凯旋斩杀，就绝对不是那么容易的一件事情啦。

　　不过，神王就是神王，在它强大的攻击之下，这一片区域已经被它的神力搅乱，而戎凯旋三位更是呈现出了不支之态。

　　魔族神王的身影微微飘曳，心中暗自盘算。

　　再过一刻钟，那两个神兽近亲就要支持不住了。但那看上去飘摇不定，仿若风中残烛的人类，却让它有着一种极为复杂的感觉。这小家伙看似随时都会崩溃，但却又偏生有着一种坚韧如山，能够坚持到世界毁灭的错觉。

　　它乃是堂堂一代神王，但是这一刻却没有了绝对的把握。

　　戎凯旋这小子所表现出来的强大，确实是超过了他的预料。

　　它心中一横，身周的能量涌动更加的强悍。不过，到了这一步，哪怕是它也不敢继续增加威能了，否则天知道会引起什么空间奇效。

　　这里毕竟是空间系的特殊星体，若是整座星体爆发力量针对它，那么就算是它，也不敢说就一定能够保全性命的。

　　戎凯旋等立即感到所承受的力量变得更加强大，鹏举哀鸣一声，它身周的法则之光终于消耗殆尽。

　　眼看一道黑光就要裹住它的身体，虎肖拼命的咆哮着，但却是无计可施，唯有眼睁睁的看着自己最好的朋友即将惨死在眼前。

　　可就在这一刻，一道乳白色光芒席卷而至，将幽冥之手迫退，随后转头一卷，将鹏举的身体甩入了戎凯旋的防护圈内。

　　“虎兄，你也进来吧。”戎凯旋轻叹一声，缓声说道。

　　虎肖早就有着支持不住的感觉了，此刻犹豫一下，立即应是进入。它们两个先前还打算舍了性命也要让戎凯旋逃出升天，但此刻却明白，这位神兽一代近亲的实力确实远非它们能够比拟的。

　　“哼，你已经是自身难保，竟然还敢庇护他人。”魔族神王长笑一声，道：“好胆量，佩服啊，但可惜的是，你今日必死无疑。”

　　它的声音轻飘飘的毫无力道，就像是女性在床上辗转细语，令人心动神摇。可是，它所说的话却是如此的大煞风景，让人心生寒意。

　　不过，这一次它的威胁还没有过去，就听到一声尖锐凶戾，充满了恨意的声音响起：“哪个混蛋，竟敢攻击我们神兽联盟，去死吧……”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的，如同雷鸣般的怒吼从远方传来，只见一道骇人听闻的霹雳就此划破天际，那闪电强悍之极，威能之大无与伦比，竟然是笔直的从天劈落。

　　这闪电所过之处，一切尽皆化为齑粉，哪怕是此地原有的空间裂缝，竟然也无法承受这闪电的威能，被生生的轰成了虚无一片。

　　这道电光的威能之大，甚至于比这一界特殊的空间能量更胜一筹。

　　魔族神王的脸色微变，它身形晃动，顿时化作无形轻烟向后飘去。那闪电虽然重重劈落，但也不过是消弭了一些轻烟，却无法伤及它那仿佛并不存在的本体。

　　“裂天殿下。”

　　两道惊喜交加的声音同时响了起来，虎肖和鹏举高声叫道。

　　一道黑影不顾一切的降落下来，却是一头体型硕大的大鹏鸟，它转过了头，用着挑剔和有神的目光盯着戎凯旋，半响之后，它终于是长长的吐了一口气，道：“真是通天大人一代近亲啊。”

　　戎凯旋的脸色一黑，愤愤不平的瞪了回去。不过，在如此强势的神王面前，他并没有傻到去刻意否认。

　　鹏举连忙道：“裂天殿下，这位是戚家修者，他加入戚家，应该是有苦衷的。”它一边说话，一边不断的眨眼。

　　裂天大鹏怔了片刻，眼眸中透着一丝恍悟，道：“原来如此。”

　　戎凯旋扯动着嘴角，心中暗骂，屁的苦衷，你才有苦衷，你全家都有苦衷呢。

　　虎肖张嘴咆哮一声，道：“裂天殿下，这只魔物神王适才袭击我们，而且还隔绝我们的通讯，想要袭杀这位殿下，罪不可赦。”

　　裂天大鹏立即转身，它的那双冰冷眼眸锁定了魔族神王，缓缓的道：“敢袭击一代近亲殿下，你的胆子确实很大。”它口中说话，心中却是诧异。

　　它虽然并非神兽，但也算是神兽近亲的神王，一般同阶见到它，肯定是远远避开，有多远就逃多远。但这只魔族神王明明犯下了大错，并且见到自己，却依旧是不肯离去，不由得让它感到颇为惊讶。

　　魔族神王苦笑一声，缓缓的道：“功亏一篑，真是可惜。”它低声道：“裂天殿下，本座想要与这位一代殿下做一笔交易。”

　　裂天大鹏狞笑一声，尚未开口，就听戎凯旋插口道：“什么交易？”

　　微微一怔，裂天大鹏忍住了即将出口的咆哮。哪怕它的修为比戎凯旋强大许多，但一代近亲的血缘关系，却令它忌惮重重。

　　魔族神王轻咳一声，道：“这位殿下，本座想要与您交易一物。”它轻轻的一挥手，虚空中顿时浮现出一座黑色坐莲，此物通体黝黑，更是释放着浓郁的极渊寒意，仿佛能够吞噬世间一切。

　　“殿下，我在您的身上还感应到了极渊天虎之一丝气息，那么此物应该对您有用吧。”

　　戎凯旋的神念一扫，不由地微微色变，缓声道：“极渊坐莲。”

　　裂天大鹏、虎肖和鹏举的眼神一凝，就连它们的呼吸都略微沉重了起来。

　　“正是，殿下果然好眼光。”魔族神王微笑着道：“此物也是本座偶然所得，其珍贵之处您应该明白。”

　　戎凯旋沉吟片刻，突地叹道：“哎，可惜，我知道你想要交换什么。说实话，此物价值，并不在空间生物之下，但我却不能答应你。”


第二百八十一章 心有警兆

　　魔族神王的脸色骤然一变，他深深的看了眼戎凯旋，那目光中蕴含着一丝非比寻常的凌厉之色。

　　“空间生物？”裂天神王微微一怔，看向戎凯旋的目光亦是多了一丝异彩。

　　如果说它先前对戎凯旋是否真的一代通天近亲还有着那么一点儿疑惑的话，那么现在的它就绝对没有任何的怀疑了。

　　空间生物，这可是世界上最神秘莫测之物，若是让其成长起来，那么其最终的威能之大，甚至于能够与最强大的神兽比肩。而且，空间生物具有强烈的排他性，等闲不可能认人为主。哪怕是换作裂天神王本身，都不敢说自己能够降服一只空间生物。

　　那么，拥有这等奇物的，除了神兽之外，还有哪位大能呢。

　　这一刻，裂天神王不但彻底的相信了戎凯旋的通天一代近亲身份，而且还将戎凯旋当做通天神兽最宠爱的下一代来看待了。

　　心念一转，裂天神王突地转头，朝着那魔族神王狞笑道：“你，竟敢得罪通天一脉殿下……”它的话音豁然一顿，因为它突然想起，自己还无法确定戎凯旋的真实身份呢。

　　在戎凯旋的身上，似乎还有着一丝极渊天虎气息，虽然这一丝气息极其微弱，但却是纯正无比。如果他身上没有如此强烈的通天浮蟒气息的话，它甚至于会怀疑戎凯旋是否具有一点儿极渊天虎血脉了。

　　轻咳了一声，裂天神王打定主意，要对此不闻不问，反正戎凯旋殿下的身份，那是肯定没跑了。

　　“你，把极渊坐莲双手奉上吧。”裂天神王傲然道：“本座可以向殿下求情，饶你一条性命。”

　　魔族神王昂首，它沉吟片刻，终于是长叹一声，道：“这极渊坐莲乃是极渊世界核心之物，一旦拥有，并且以此为基，便能创建世界。如此至宝，对于极渊一脉而言，更胜空间生物许多。”它朝着戎凯旋深深一躬，道：“殿下，不管您修炼的是哪一脉，使用此宝肯定能够在极渊神兽一脉的手中换取合适的世界核心。”

　　说到世界核心之时，它的眼眸也是闪闪发亮，而裂天神王的眼神亦是闪烁不定。

　　戎凯旋微微一笑，道：“你精通的是空间秘法，得到空间生物，也是想要建造空间世界的核心吧。”

　　“正是。”魔族神王肃然道：“还请殿下成全。”它停顿了一下，道：“若是殿下应允，本座可以发下心魔毒誓，一旦创世成功，必定与殿下共享荣耀。”

　　裂天神王本来已经不耐烦的想要出手，可是在听到这句话的时候，那即将腾飞的身躯顿时停滞了下来。

　　它转头瞅了眼戎凯旋，竟然隐隐的有些羡慕之色。

　　然而，戎凯旋依旧是淡淡一笑，道：“阁下好意，在下心领了。”

　　空间生物盘绕在戎凯旋的身上，听到了这句话之后，顿时摇摆着身躯，仿佛是在欢喜的跳舞。

　　裂天神王大笑一声，道：“既然殿下拒绝了，那你就将极渊坐莲交出来吧。”它双翅一挥，无穷的雷电之力顿时释放出去，化作一张无以伦比巨大的电网朝着魔族身亡当头罩下。

　　它心中窃喜，如果戎凯旋真的答应了下来，那么它就算是胆子再大，也是不敢随意动手抢夺的。可是，戎凯旋却拒绝了交换，那么这就是它的机会了。

　　一旦将极渊坐莲抢夺到手，它就能够到极渊一脉神兽的手中交换相应的世界核心。

　　唯有得到如此重宝，它才有机会尝试创世。

　　所以，这一下出手，绝对是全力以赴，那电网闪烁，密密麻麻，竟然是铺天盖地。

　　神兽血脉随着修为的提升会不断变纯，而越是纯正的神兽血脉，所能够释放的力量就愈发的强悍，并且远胜常人。

　　此刻，在裂天神王的全力以赴之下，整片世界似乎都变得雷电交加，哪怕是周围的空间裂缝都被这股威能给遮掩住了。

　　虎肖和鹏举膛目结舌的看着，它们的目光中充满了羡慕和期盼之色。不知何时，它们才能够拥有如此撼天之威啊。

　　“噼啪……”

　　雷电之力同样是魔气的克星之一，虽然还无法与光明之力相提并论，但也不会相差太远。在这近乎于无穷无尽的雷电轰击之中，魔族神王发出了凄厉之极的惨叫声，那庞大而浓密粘稠的轻烟在雷电之中不断的减少。

　　虽然这些轻烟之中都蕴含着空间法则，在虚无和现实之间若隐若现。但裂天神王所释放的雷电也同样拥有着能够泯灭一切的法则之力。当两道不同属性的法则之力碰撞在一起的时候，自然是力强者胜。

　　豁然，那一道道看似浓密，但偏生又给人虚无缥缈感的轻烟摇曳了一下，就此远遁而走。虽然天地间一片雷电光芒，可这些轻烟就是能够无视一切拦阻，硬生生的冲破虚空而去。这轻烟在虚空中穿梭，就像是不存在于世间，转瞬不见。

　　裂天神王厉声喝道：“在本座手下，你还能逃得掉么？”它双翅一展，已经是化作一道电光，紧随其后消失在目光所及的极远处。

　　仅仅是片刻之间，此地原先所充斥的雷电和空间之力就已经消散无踪，如果不是那一片狼藉的景象，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　神王级的战斗，果然是凶悍的无以伦比。

　　在这个诡异的空间之中，到处都是强大的空间裂缝。但是，当两位神王不顾一切的交锋之时，就连这些空间裂缝也完全成了陪衬之物。这短短的片刻之间，也不知道究竟有多少空间裂缝就此泯灭消失了。

　　虎肖一脸的仰慕，喃喃的道：“神王，这就是神王啊。”

　　鹏举一抬头，补充道：“这是我们神兽一脉的神王，哼，一个小小的魔族神王竟然也妄想挑战，真是不知死活。”

　　戎凯旋的眉头略皱，不知为何，他的心底处就是有些隐隐的不安。

　　裂天神王所释放的雷电威能之强大，确实是前所未有，哪怕戎凯旋拥有一个雷霆世界，但也绝对无法与其相比。可是，让他感到疑惑的是，这位魔族神王真的是如此孱弱到了不堪一击的地步么。

　　看到戎凯旋脸上的凝重之色，虎肖和鹏举顿时收起了笑容，它们恭恭敬敬的道：“殿下，您在犹豫什么？”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“两位，你们不觉得那魔族神王退去的太容易了么。”

　　他在说这句话的时候颇为委婉，并没有使用质疑的口气。

　　然而，虎肖和鹏举的脸色却是不约而同的一变，如果是其他人这样说，这两位神兽近亲肯定是当场翻脸。但是换作通天一代近亲殿下，它们却没有胆子摆脸色。

　　“呵呵。”虎肖的脸上挤出了一丝笑容，道：“殿下，我们神兽一脉的力量远胜普通同阶，裂天殿下虽然并非纯种神兽，但血脉传承神力却也达到了化虚为实的地步。”它的声音越说越大：“别说是一个小小魔族神王，就算是同时面对两、三位同阶神王，裂天殿下也能够战而胜之的。”

　　鹏举连连点头，补充道：“虎肖说的没错，而且裂天殿下的雷电之力更是克制魔族躯体，能够轻易驱逐并不奇怪。”

　　戎凯旋环目四望，微微点头，这两位说的虽然很有道理，但他心中却是愈发的不安了。

　　片刻之后，戎凯旋的脸色豁然一变，道：“不好，此地空间有变，两位当心。”

　　虎肖和鹏举先是一怔，随后立即凝神聚气。

　　虚空中，一股股强大的空间力量开始回荡飘逸，不断的有着空间裂缝诞生，并且随心所欲的旋转扩散。

　　戎凯旋等面色凝重，他们都知道，这是星体的空间力量开始反噬了。

　　两位神王强者肆无忌惮的交手，将此地的空间之力泯灭干净。但这里毕竟是空间星体的一个发泄点，当大量的空间裂缝被摧毁之后，顿时引起了星体力量反噬。

　　虎肖低声道：“殿下，我们先行离开吧。”

　　戎凯旋犹豫了一下，轻叹道：“好吧。”

　　虽然此地有着空间磁场存在，但戎凯旋却更加不想面对空间反噬的力量。而且，空间力量诡异莫测，等到空间反噬波动过后，这个磁场是否存在还是一个问题呢。

　　身形微微一晃，戎凯旋的身形缓缓的腾空而起，在空间生物的护持之下，他释放出领悟的法则之光，朝着峡谷外飞去。

　　虎肖两位亦是有模学样的腾飞而起，然而，就在它们身上的法则之光刚刚腾起之时，就看到虚空中陡然闪过了一道若有若无的轻烟，那轻烟与戎凯旋的身体刚刚接触，顿时爆发出汹涌澎湃的恐怖气浪。

　　哪怕是两位神道近亲在猝不及防之下，也无法抵御这股气浪。它们的身体犹如断线风筝般的向后飞去。

　　虚空中，一道道澎湃的空间力量纵横交错，犹如最锋利的刀不断的切割着它们身周的空间。

　　这两位适才大战，已经是筋疲力尽，此刻被空间反噬之力裹入其中，竟然是无力挣扎，眼看身周的法则之光越来越小，不由地心中惨然，莫非今日真是它们注定灭亡之日。

　　“唳……”

　　一道长啸豁然在耳边响起，它们的身体一颤，已经被一对巨爪擒拿，几下闪扑，顿时脱离了这个无比危险，能够葬送神道强者的大峡谷。


第二百八十二章 空间乱流

　　虎肖两位抬头望去，立即看到裂天神王正瞪着一双巨眼，焦急的看着它们：“殿下呢，那位殿下呢，他在哪里？”

　　鹏举立即说道：“裂天殿下，刚才空间星体开始反噬，我等正要离开之时，那魔族神王突然回返，释放空间之力与殿下纠缠一起，双方陷入空间乱流之中不知所踪了。”

　　裂天神王的脸色顿时变得极为难看了，它咬牙切齿的道：“岂有此理，这个该死的魔族。”

　　虎肖大着胆子询问道：“殿下，您不是去追杀那个魔族神王了么？它又怎么可能逃脱回来啊。”

　　裂天神王愤愤不平的道：“本座被那家伙欺瞒了。”它抬头，凝目朝着大峡谷望去，可那里已经是一片絮乱，哪怕以它的无敌神通，也不敢轻易的再度进入了。不过，它的眼眸中却流露出了一丝浓浓恨意，道：“那魔族非常聪明，而且还有着一个修为与它相若的替身，适才逃遁的就是这个替身。哼，本座全力以赴，已经将这具替身斩杀，但回来之时，还是晚了一步。”

　　虎肖和鹏举都是倒抽了一口凉气。

　　神道强者拥有替身极为罕见，而且替身的实力与本体更是有着不小的差距，至于神王级强者的替身与本体差距就愈发的明显了。往往一位神王会拥有两个以上的替身，但这替身的实力也就是普通神道的修为罢了。

　　可是，这位魔族神王竟然拥有一个与它本体实力相若的替身，那就足以令人惊叹了。

　　想要培养出这种替身，所耗费的资源可谓是一个天文数字，甚至于比神王本身修炼的消耗还要更多几分。

　　不过，真正让它们两个感到惊惧的是，这位魔族神王竟然是如此决断，舍得将这具得之不易的替身牺牲掉。

　　要知道，这具替身起码已经达到了神王境界，就算是不如本体修为，但也不容小觑。若是本体和替身联手，甚至于有着与裂天神王放手一搏的强大实力。可就算如此，这位魔族神王也是说放就放，毫不留恋。

　　这等心胸意志，简直就是让人惊惧莫名。

　　鹏举犹豫了一下，道：“殿下，我们现在怎么办啊？”

　　裂天神王怒哼一声，道：“我怎么知道。”

　　它心中懊悔万分，自己因为心生贪念，所以并未看出那魔族神王乃是使用分身逃遁。而且，这魔族神王耐性极强，哪怕它已经远远的离去，却还是隐匿不出。

　　当戎凯旋等失去了防范心，并且空间反噬开始之后，才陡然出手，一举建功。

　　否则的话，那位通天一代近亲殿下纵然修为不足，但身上有着通天血脉，再加上奇物空间生物相助，怎么也能够支撑一段时间，等它到来救援啊。

　　不过，事到如今，他纵然是心生悔意，也是无法挽回了。

　　只是心中彷徨，自己在场的情况下，竟然还会让通天一代近亲殿下失踪，而且还是凶多吉少，真不知道应该如何向上汇报了。

　　它比任何人都深知神兽联盟的强大和里面森严的血脉传承规矩，所以根本就不敢有丝毫的隐瞒之心。

　　让它感到沮丧的是，这一次本来是有着大好的拍马匹的机会，但却被它生生的浪费了。而且，禀报上去之后，还不知道会引来何等后果呢。

　　虎肖和鹏举面面相觑，都是垂头丧气，哪怕虎肖将此地拥有一处空间磁场的消息说出来也是一般无二。

　　※※※※

　　无尽的宇宙空间中，一片虚无之地却是突兀的泛起了一阵阵的能量波动。

　　一座如同星球般庞大的生物微微的晃动了一下身躯，随后，一只巨大的无法形容的蟒蛇脑袋从中伸了出来。

　　这个脑袋的体积之大，简直就是不可思议，几乎可以与一片小一点的大陆相提并论了。

　　“噋皇界主，我们通天一脉的成年体不到百位，而据我所知，并没有哪位界主留下半神血脉。”

　　一道厚重的声音在这空旷的宇宙中以极其玄妙的方式传荡着：“蟒皇界主，裂天神王虽然并非纯正神兽血脉，但它的眼力应该没有问题。”停顿了一下，那声音再度响起：“我们神兽一脉的威严不容亵渎，只要那位失踪的确实是通天一脉，我等就会发兵讨伐魔族，一定要它们付出千百倍的代价，才能平息我等怒火。”

　　蟒皇界主的身体立即是缓缓的晃动了起来，它兴奋的道：“不错，讨伐魔族，这可是一件大好事啊，本座先行一步了。”

　　那如同星球般的巨大身体微微摇曳，不过片刻就已经遁入了一个黑洞般的空间之内，随后消失的无影无踪了。

　　一个月之后，横行宇宙的六大势力中突然传出了一则令人惊心动魄的消息。

　　神兽联盟与魔族之间爆发了一场轰轰烈烈的战争，魔族之中起码十余位神王和上千神道就此陨落。

　　虽然这些力量对整个魔族阵营而言，还远远谈不上伤筋动骨，但也让魔族中的至尊强者大魔神陛下暴怒万分，并且与神兽联盟的噋皇陛下大战整整一月，也不知道毁灭多少生灵。

　　而当战争消停之后，魔族下达通缉令，一位默默无闻的魔族空间系神王顿时变得人尽皆知了。

　　只是，哪怕以整个魔族之力，花费千百年时间，也未曾找到这位挑起战争的罪魁祸首。

　　※※※※

　　一道道强悍至极的空间之力如同潮水般的汹涌而至，在这力量之中，可不仅仅有着空间反噬之力，而更为可怕的，则是来自于魔族神王的强大力量。

　　戎凯旋的脸色凝重而平静，就像是这一幕早就在他的预料之中。

　　轻轻的一挥手，法则之光顿时释放出来，并且暴涨足足一倍空间。而几乎与此同时，空间生物也是露出獠牙，将自身融入法则之光，形成了一个足够强大的防护罩。

　　“轰，轰，轰……”

　　仿佛是在耳边响起了雷霆之音，那不断冲击着防护罩的力量越来越强。

　　这是隐匿在虚空中的魔族神道驱使空间之力朝他攻击，而且这位魔族神王毕竟是一位精通空间法则之辈，每一次的攻击都是顺势而为，与空间反噬之力结合为一，其威能之大，简直就是不可想象。

　　如果单凭戎凯旋的法则之光守护，那么这一刻怕是早已破灭，就连身体也化作一地齑粉。

　　但是，他身上毕竟有着奇物，那空间生物越是在狂暴空间之内，就越能发挥出不可思议的威能。

　　短短的一息之间，这空间之力也不知道轰击了多少次，但每一次的轰击都无法穿透空间生物的封锁，被其生生抵挡了下来。若是继续僵持下去，戎凯旋或许真的能够等到裂天神王的回援。

　　但是，那位魔族神王既然是早有预谋，自然也是有着后手准备。

　　空间反噬力量在它的推波助澜之下，陡然变得狂暴万分，形成了一个巨大的空间乱流，那漩涡环绕，就如同一个黑洞般，将戎凯旋吞噬了进去。

　　耳中依稀的听到了虎肖和鹏举的尖叫声，但这时候戎凯旋已经是自身难保，更加没可能去关心这两位神兽近亲了。

　　随着空间漩涡不断流淌，周围的一切似乎都安静了下来。

　　戎凯旋讶然的睁圆了双目，他用着难以置信的目光看着四周。

　　在这个特殊的环境之下，精神意念根本就无法释放出去，因为任何精神意念都会被狂暴的空间乱流绞成粉碎。可是，当神道强者用眼观看之时，却能够看到极其玄妙的一幕。这每一道空间之力的搅动似乎都是有迹可循，而更为奇特的是，这些空间之力中竟然是包罗万象，戎凯旋亲眼见到了各系力量交替出现的奇迹般的景象。

　　这一切的一切，都是他用眼看到的。

　　空间乱流之中，似乎就是各种力量的集合体，让他看到了力量的本源所在。

　　戎凯旋的眼神似乎有些恍惚，他已经忘却了身周的危险，反而是全身心的看着眼前这一幕幕奇特的景象。

　　霍然间，他像是明白了什么，脸上竟然流露出了一丝满足的笑容。

　　空间，原来这就是空间之力啊。

　　所谓的空间，其实包括了世界上绝大部分的力量。而无论是什么力量，想要释放威力，也都需要空间的存在。

　　可以说，空间之力是一切力量的基础，也是一切力量的尽头。

　　这种力量，与世界上的一切力量都是密不可分的。

　　如果是一般的神道强者，甚至于是普通神王，哪怕他们也侥幸进入空间乱流而不死，但也很难有着戎凯旋此刻的体悟。

　　但戎凯旋不同，因为他所擅长的并不是单系能力。

　　无论是五行之力、冰风毒气等等，在特殊灵体的帮助下，他都是极为精通。

　　正是因为他擅长多种不同能力，所以才能够有此神奇感悟。

　　慢慢的，他的心彻底的静了下来。随着他的平静，那精神意念竟然也是慢慢的释放出去。不过，与先前不同的是，此刻他的精神意念竟然已经能够摸到空间乱流的脉搏，顺着空间之力的流向而动，就像是水中的游鱼一般，无论那海水如何汹涌，也无法让水中游鱼受伤。

　　许久许久，他的身体终于来到了漩涡尽头，微微的一个扭腰，就此神乎其神的脱离了漩涡，进入了一片更加奇诡之地。


第二百八十三章 空间乱流

　　双目微微的闭上，戎凯旋以精神意念寻觅四方。

　　这，是一个极为其妙的区域。在这个世界中，仿佛具备了无穷无尽的千万变化。当戎凯旋的精神感应来到某一处之时，他能够感应到此处仿佛是一片烈焰之地，那熊熊燃烧的神火几乎能够将一切都化为灰烬。然而，当他的精神意念来到另一处之时，却就感应到一个完全不同的区域。

　　在这个区域之内，仿佛是一片冰天雪地，那冷冽的寒风吹过，就连精神意念都要被生生冻僵了一般。

　　精神意念继续蔓延，戎凯旋感应到了更多的，更加诡异的区域。

　　每一片区域都是不同的，哪怕是同样火属性的两片区域，竟然也有着截然不同的表现。

　　良久，戎凯旋长长的吐了一口气，缓声说道：“空间磁场。”

　　传说之中，空间磁场是一片不可思议之地，在那里有着天然的无穷世界，虽然每一个世界仅有方寸之间，但包罗万象，无有穷极。

　　这里，是神王殿下们的修炼圣地，每一位神王殿下都梦寐以求的想要拥有一个空间磁场。

　　这里，也是所有界主们全力争夺的宝地。因为在这里诞生的宝物，可是连界主们也要垂涎三尺的珍稀至宝。

　　戎凯旋来此的目的，就是为了寻找，并且守护空间磁场。

　　但他却未曾想到，自己竟然会以这样的方式进入其中。

　　“空间磁场，原来此地有着一个空间磁场啊。”魔族神王幽幽的声音响了起来，道：“今日真是本座大幸之日，不但获得空间世界之核心，还能够得到一个完整的空间磁场。”

　　戎凯旋终于睁开了双目，他凝目朝着一个地方望去。

　　那里，有着一团若有若无的轻烟，在戎凯旋的注视之下缓缓的凝聚成一个人类形体。

　　魔族神王饶有兴趣的看着戎凯旋，它的口中啧啧有声，道：“想不到，你小子还能够如此镇定。呵呵，不过既然到了此地，那么本座倒是想要看看，还有何人能够救得了你。”

　　戎凯旋双眉一扬，笑道：“阁下处心积虑的将我送入此地，真是有心了。”

　　魔族神王摇了摇虚化的手臂，道：“殿下错了，本座原先只是想要引发空间乱流，将你拖入某个巨型裂缝之内，然后随机传送远方。不料，那空间乱流一旦掀起，竟然与此地的空间磁场相通，所以被直接送入其中。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“原来如此，阁下是错有错招啊。”他顿了顿，好奇的道：“不过，既然来到此地，你为何还不动手，难道就不怕有其他人进来了么？”

　　魔族神王放声大笑，道：“殿下说笑了，本座与裂天神王在此一战，毁灭无数空间裂缝，引起星体空间反噬，再加上空间乱流的洗礼，此地的空间磁场入口岂能完好无损。”他的脸上闪过了一丝得色，道：“此时此刻，哪怕是界主神念亲至，也休想再寻到任何踪迹了。”

　　戎凯旋轻叹一声，界主虽然高高在上，几乎无所不能的家伙，但这也只是几乎罢了。此次造成空间乱流的起因极为复杂，既有星体本身反噬，又有这家伙的推波助澜，更有两位神王交战气息。

　　这等混乱之地，或许唯有戚朵朵的预言术才能够推测一二吧。

　　摇了摇头，戎凯旋收敛心神，道：“阁下既然想要得到空间奇物，为何还不动手。”

　　那魔族神王依旧是摇着头，道：“殿下，本座还是那句话，只要你愿意交换，本座不但将极渊坐莲双手奉上，而且创世之后，与你共享富贵的承诺依旧不变。不知殿下以为如何？”它那张由轻烟凝聚而成的脸庞上有着一股子说不出的诚恳味道，任何人看到之后，都不会怀疑他的诚意。

　　然而，戎凯旋却是微微摇头，他冷静的道：“既然到了这一步，阁下又何必还要以谎言相欺呢。”他冷笑一声，道：“你只不过是害怕强行掠夺之时会引起空间生物的反抗，若是空间生物有何伤损，或者是宁死不屈于你的意志之下，就不能创造世界核心了吧。”

　　魔族神王静静的看着戎凯旋，虽然他的一片苦心被戎凯旋毫不留情的拆穿了，但他的脸上却依旧是不动声色。

　　轻轻的叹息了一声，魔族神王道：“殿下果然聪明，不过那空间生物是本座必得之物，只要殿下愿意交出，本座绝对不会吝啬。”

　　戎凯旋不屑的冷笑一声，道：“你不用再多废话了，若是想要，那就过来拿吧。”

　　看着一脸坚定的戎凯旋，魔族神王的脸色变幻了数下，终于道：“也罢，哪怕是损伤的空间生物，也总比没有的要好。”话音未落，他的形体顿时溃散开来，再度变成了无尽轻烟。

　　只是，不知道是否错觉的关系，戎凯旋总是觉得，这股轻烟之中所蕴含的力量，似乎比先前要逊色了不止一筹。

　　他虽然不知其中缘由，但对方的实力越是衰弱，他也就愈发的高兴。

　　轻轻的一挥手，光明系特殊灵体和聚灵者特殊灵体再度从木镯子内闪现而出。适才空间乱流爆发之时，与戎凯旋心灵相通的它们已经先一步遁入木镯子之内，而此刻，它们却是义无反顾的现身出来。

　　魔族神王桀桀怪笑，道：“又是它们两个啊，可惜，它们毕竟不是神王。”

　　一股轻烟突兀的从虚空中浮现出来，并且朝着戎凯旋偷袭而来。以魔族神王的身份，竟然做出这样的举动，由此可见它对于空间生物是何等的看重了。只要能够完好无损的获得空间生物，它绝对不介意使用任何不光明的手段。

　　然而，戎凯旋此刻却是做出了一个超出它意料之外的动作。

　　他的身形微微一晃，竟然是如飞般的向后退去。而且，这一退之势犹如雷霆闪电，势不可挡，就在下一刻，便已进入了一处诡谲之地。

　　那轻烟瞬间扑了一个空，但魔族神王的追击却是立马而至，更多的轻烟纷沓而至，想要围剿戎凯旋。可是，它千算万算都不曾算到，戎凯旋竟然会直接进入了磁场内部的一处变幻之地。

　　空间磁场具有千变万化之奇妙，里面的某些区域会演化无穷大千世界。

　　在那些区域之中，具有不同的，难以想象的世界法则。在这些法则力量的操控之下，这些区域内的情况迥然不同。

　　虽然绝大多数区域对于神王级强者而言都不算什么，可是也有许多区域内的环境极端恶劣，哪怕是它这位魔族神王，也是要退避三舍的。

　　而此刻，戎凯旋所进入的那个区域，正是这样的一个极端危险的诡谲区域。

　　在这个区域内，仿佛是一片烈火世界，那熊熊的火焰燃烧着，散发出无以伦比的高温。单是这种温度的灼热，就足以将一位神道强者生生逼走。而那燃烧着的烈火，就愈发的强悍，其威能之大，怕是神王也不敢轻易碰触。

　　可是，戎凯旋进入这个火之世界之后，却并没有表现出任何不适的感觉。

　　他就这样站立于火焰之中，仿佛那熊熊之火只是虚无存在，并不能给他带来半点伤害。

　　魔族神王沉默半响，缓缓的道：“殿下不愧是通天一脉半神传人，不但拥有极为精粹的光明之力，就连火焰之心也领悟的差不多了。”

　　戎凯旋抬头，向着虚无中微微一笑，道：“多谢夸奖，但还是差了那最后一步。”

　　魔族神王冷然一笑，道：“不错，殿下就是差了这最后一步，所以迄今依旧滞留神道。嘿嘿，若是能够参悟这一步，那岂不是转瞬可以封王了。”轻烟缓缓前进，终于进入那片火海区域之内：“殿下天赋横溢，日后大有可能创世一界，若是今日陨落于此，岂不是可惜了。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“你不必再用言语侮辱你我，呵呵，我今日就要借你之手，来参悟这最后一步。”

　　魔族神王的行动微微一顿，但仅仅是转瞬间，它就狂笑道：“好，有胆量，殿下能够修炼到今日地步，怕是也有千年岁月了吧。既然如此，本座就全力以赴，看看是本座先将你诛杀，还是你先进阶神王之位。”

　　戎凯旋的嘴角微微一撇，什么千年岁月，真是一派胡言。

　　不过，此刻他也顾不得斗嘴了，而是收敛心神，全身心的感悟着身周一切。

　　那火焰区域内的火海霍然间变得愈发疯狂了起来，就像是有人浇入一大桶汽油，让那熊熊烈火更加旺盛。

　　戎凯旋的双目炯炯，他身周的法则之光更是变幻莫测，一道道诡异的力量弥漫而出，仿佛在虚空中铭刻着什么。而在他的脑海深处，那光球也发生了奇妙变化，上面浮现出一道道奇异痕迹。

　　如果戎凯旋此刻专心于此的话，那么他就会发现，这颗神秘圆球似乎已经变成了法则方框，而其中的火系法则更是逐渐涌现，一道道的添加其上，仿佛是自成一体，玄妙无穷。


第二百八十四章 狂暴毁灭

　　“呼……”

　　虚空中，突兀的响起了道道冷飕飕的寒风呼啸。

　　风、火本为相连，风助火势，火借风力。可是，此时出现的却是一股怪异之冷风，这风刚刚兴起之时，就像是蕴含了无穷寒意，一旦与空气中的灼热气息相触，顿时化作了漫天雨露，一点点的滴落下来。

　　这片区域内的火并非凡俗间的普通之火，而是蕴含着法则之力的神火。

　　若非如此，也无法在这空间磁场之内开辟一方天地了。

　　但是，哪怕如此烈焰，在遇到眼前的细雨之时，其燃烧势头竟然也是为之一缓，仿佛被这毫不起眼的雨滴克制，再也难以维持原先的威势了。

　　戎凯旋昂首立于火焰之中，他静静的看着。

　　这股寒风自然不是普通之物，而是魔族神王搞得鬼。

　　在寒风之内，蕴含着极为诡异的魔道阴寒之气，其法则之力扩散弥漫，哪怕戎凯旋不修魔道，但也能够清晰的感应到其中所孕育的森寒气息。

　　他心中暗自佩服，这位魔族神王明明见到自己利用区域内的火之法则，但它非但没有任何的退缩和犹豫，不但立即进入区域，而且还主动催发强大的法则之力，与此地的火之法则进行最为激烈的对抗。

　　空间磁场之内，虽然有着无数隐藏法则力量的奇诡之地，但是这些区域并不会太大，所蕴含的力量别说无法与大世界相提并论，哪怕是与小世界相比，也是远有不及。

　　这里的火焰威势虽然极为猛烈，但毕竟所掌控范围太小，其间火力有限。

　　若是换作雷霆世界之内，此时戎凯旋操控小世界中的所有雷霆轰击，那么眼前这位魔族神王怕是唯有退避三舍的份儿了。

　　可是，换作此地区域，它就释放自身法则之力，想要与戎凯旋拼个生死胜负。

　　轻轻的一挥手，戎凯旋身周的空间仿佛波动了起来，看起来竟然有着几分虚渺之感。就像是烈焰燃烧，让空气流动所形成的特殊景象一般。

　　这一丝丝的飘曳空气在虚空中游荡，以一种极为缓慢的速度弥漫开来。

　　戎凯旋的心中冷静异常，他的精神意念释放出去，仿佛是完完全全的与这片区域相融。在这一刻，哪怕是旁观的魔族神王都有着一种极为玄妙的感觉。

　　那就是戎凯旋的身体虽然昂立在烈火之中，但他这个人却已经消失了。

　　这片区域，仿佛就已经变成了戎凯旋的躯体。

　　当这个念头泛起的那一瞬间，纵然是以魔族神王的强大，也是栗然而惊，几乎就要放弃攻击，转身而逃了。

　　化身世界……

　　这个通天一代近亲竟然带给了它如此恐怖的感觉，真是不可思议。

　　不过，仅仅是片刻之间，它就再度镇定下来，并且将气息死死锁定这一片火焰之地。

　　既然已经与戎凯旋结仇，那么无论如何都不能放他离去了。

　　今日之战，他们两个仅有一人能够活到最后。

　　神道强者虽然拥有无限神通，但无论他们修炼什么功法，擅长哪种法则，所追求的目标都是参悟极限。一旦将某种法则领悟透彻，自然可以感悟天地之道，并藉此跻身神王之列。

　　可是，当晋升神王之后，就要更进一步，参悟整个天地之道了。

　　所谓的创世界王，无一不是在拥有化身世界的能力之后，才开始创造属于自己的世界核心。

　　化身世界，这乃是历代神王中最为强大者才能够拥有的特殊能力，纵然是这位魔族神王也未曾有过这般能力。

　　它孜孜不倦的渴求空间生物，正是想要在获得此物认可之后，凭借此物之玄妙，慢慢参透化身世界之诀窍。

　　可是，还没有等他走出这一步的时候，就从戎凯旋这位尚未晋升神王的家伙身上看到了这让它无比震撼的一幕。

　　通天一代近亲，果然不愧是神兽的一代近亲啊。

　　也唯有如此天赋，才当得起这样强大的神兽血脉。

　　不过，事已至此，魔族神王也是退无可退，它厉吼一声，自身法则之力豁然沸腾，将神王级强大的力量一丝不漏的释放了出来。

　　无穷寒意扑面而来，在烈火焚烧之下化作无尽细雨，这雨势越来越大，到最后竟然有着席卷之势。

　　能够以一己之力对抗整片区域的火之法则，这位魔族神王也算是强大的到了极点。

　　戎凯旋一边操控着火之力与其对抗，一边在心中暗自称赞。

　　其实，若是以对法则之力的领悟而言，这位魔族神王并不会逊色于拥有雷电天赋的裂天神王。若是两者真的放手死斗，哪怕裂天神王拥有神兽血脉，但也未必能够稳胜对方。

　　可是，这魔族神王为了获得空间生物，简直就是不顾一切了。

　　从这连绵细雨之中，戎凯旋甚至于能够感受到对方那执着的到了极点的强烈心愿。

　　不死不休，这绝对是不死不休啊。

　　“哗……”

　　整片区域内的光线豁然一黯，当那天空飘落的不再是小小雨滴，而是漫天大雨之时，纵然是神火烈烈，似乎也无法与之抗衡了。

　　火势越来越小，几近熄灭。

　　一旦此地火焰被灭，戎凯旋自然是失去凭仗，哪里还能与其对峙。

　　然而，此刻的他，却依旧是一副冷漠平静，仿佛并没有看透这一点。

　　魔族神王愈发的卖力，拼命催发阴寒之气的同时，也将空间之力释放出去，只要戎凯旋稍有异动，它就能提前拦截。

　　在它的眼中，戎凯旋已经是困兽犹斗，只要将这片区域的火势消减到极限，就是他大限之时。

　　终于，在滂沱大雨之中，那最后一丝火焰也终归虚无，彻底熄灭了。

　　魔族神王放声大笑，将自身法则之力催发至极限，无尽轻烟朝着戎凯旋狂涌而至，就要将其彻底包裹。

　　然而，戎凯旋却说抬头，嘴角流露出了一丝淡淡笑意，那笑容中，竟然包含着一丝讥讽之色。

　　随后，只听轰然一声巨响，他的身周顿时炸开了一道无以伦比的恐怖气息。

　　当这气息炸开的那一瞬间，就连魔族神王本体都有着一种浑身战栗的感觉。它尖叫一声，立即是不顾一切的向后退去。

　　在这一刻，它终于明白戎凯旋为何会如此的有恃无恐了。

　　原来在先前的对峙之中，戎凯旋看似受到了它的压制，但却也并未闲着，而是慢慢的收集着这个区域的核心力量。

　　当所有大火被其熄灭之时，他已经完成了最后一丝的核心力量收集，并且在此刻释放出来。

　　裂天神王与它一场大战，毁灭空间裂缝无数。可是，大战之后，那一片区域立即遭到了星体的空间反噬，诞生出了更多的空间裂缝。

　　在这个过程之中，空间反噬所释放的力量之强大，就算是它和裂天神王都是避之唯恐不及。

　　而这片区域同样如此，虽然火之法则被它生生压制，乃至于最终消弭无形。

　　可是，这股反噬之力却依旧存在。

　　当然，这片区域所拥有的力量实在是太过于弱小，绝对无法与那一个巨大星体相提并论。按理来说，这个反噬力量在区域内的烈火被毁灭之前，就已经逐渐的被它化解。但是，在这区域内却还有着一个极为精通火系法则的戎凯旋存在。

　　他竟然利用火之法则，一直收集着，禁锢着这种力量的爆发，并且不断的积蓄下来，直至此刻，才悍然出手，那一瞬间的力量爆发，就相当于整片区域瞬间毁灭所产生的恐怖能量一般，足以将它生生摧毁。

　　好在它反应极快，一见势不可挽，立即抽身后退。

　　“轰，轰，轰……”

　　一轮巨大轰鸣声中，恐怖的能量以戎凯旋为中心朝着四面八方狂涌而去。不仅仅将魔族神王迫退远遁，就连附近其余的区域也受到了巨大影响。

　　不过，这种反噬之力的爆发却也有着局限性。

　　特别是在这个诡异的空间磁场之内，距离中心越近，其威能越大。而距离中心越远，其威能就以几何般的速度迅速减弱。

　　更何况，这股冲击波还是四方而去，就更加不足为惧了。

　　魔族神王远遁而逃，当它确定这冲击波再也无法威胁到自己之时，顿时化作轻烟，迅速回归。

　　它的速度自然是快到了极点，转瞬之间便已回到原处。

　　不过，此地已经是空空荡荡，别说是戎凯旋了，就连一丝残存火之力都不可见得。

　　仿佛适才的爆发，已经将一切全部抹杀了。

　　魔族神王心中惊怒交加，莫非那小子已经趁乱逃走了？若是真的如此，只怕自己就要大祸临头了。

　　就在此刻，一道慢悠悠的声音豁然响起：“阁下在找些什么？”

　　魔族神王骤然转身，立即看到远方另一处火之区域内，戎凯旋正双手背负，一脸笑意的看着自己。

　　那脸上的笑容极为和睦，但是在它的眼中，却是如此的可恶。

　　这样的举动，无疑正是对身为神王的它最大的藐视和挑衅。

　　狞笑一声，魔族神王瞬间猜到了戎凯旋开的心思，他果然是想要借自己的力量淬炼自身，想要挑战极限，以便晋升神王。

　　只是，这个举动无疑是在尖刀上走钢丝，只要一个不慎，那就是身死命消。

　　“好，果然有骨气。”魔族神王长笑一声，轻烟突起：“本座，再与你一战……”


第二百八十五章 死斗一年

　　寒风，再度飘荡而起。那一缕缕的飘摇细雨又一次的在这一片虚空中浮现出来。

　　这是两种不同法则力量对抗下的产物，当那熊熊烈焰燃烧而起的时候，就遇到了从外急袭而来的更加澎湃魔气。

　　而且，在这仿佛是无穷无尽的魔气之内，竟然还隐隐的有着一丝空间属性。

　　这位强大的魔族神王，不仅仅选择了空间一途，更是将这一条法则之路成功的融入了它的天赋能力之中。两者相辅相成，其威能之大，堪称无以伦比。如果此地区域不是天生烈火，而是戎凯旋操控单纯的火之法则与其为敌，那么此刻早就是败落不知何方了。

　　不过，凭借着此地那强悍的甚至于能够在空间磁场内生存的火焰之力，戎凯旋依旧是能够与之暂时抗衡。

　　此时，他脑海中的那颗圆球正散发着无穷光芒，两位特殊灵体再度被他放了出来。当然，在这无尽烈火之中，这两位特殊灵体并没有出手参与攻击，而是不断的将光明之力释放到戎凯旋的身上，让他的力量慢慢的恢复着。

　　非但如此，戎凯旋的身上还有着其余色彩闪烁，不管这色彩是否浓郁，可那一层层光彩都蕴含着难以想象的庞大威能。

　　水母、息壤之灵和空间生物都将部分力量依附在他的身体上，一旦他反应不及，遇到什么危险，那么率先受到打击的，则是这些奇物们。

　　这一次的战斗中，所有的特殊灵体和奇物们并未直接出手，但它们却在以自己的方式，为戎凯旋提供源源不绝的帮助。

　　当然，唯一例外的就是火之精灵了。

　　这小家伙隐匿在熊熊烈火之中，不断的释放着自己的能力，让身周的火焰变得愈发强烈。而就在这个过程之中，戎凯旋脑域中的那颗圆球之上所浮现的火焰法则就越来越多，越来越是完善了。

　　这是一个积少成多的过程，但火焰的力量不肯认输，与魔气不断对抗之时，那火焰法则就愈发的清晰和明显。其他人不知道，但戎凯旋却有着一种隐隐的预感，那就是当这一幅火焰法则真正的趋于完美之时，就是他彻底的参悟火之法则，并且晋升神王之时。

　　而且，那时候他所晋升的神王与昔日幽魂神王晋升又是不同。

　　他是完全的参悟了火之法则，进阶就是水到渠成之事，虽然依旧会引来天雷考验，但再也用不着在天雷轰击之下，去感悟那一线机缘。

　　“哗，哗，哗……”

　　外面的雨势终于又一次变大了，戎凯旋身周的火焰越来越小。不过，他的眼眸也是越来越亮。

　　脑海中，神秘圆球上终于成功的浮现出了一朵熊熊燃烧的烈焰之火。

　　当这一点火清晰的浮现出来的那一瞬间，戎凯旋的眼眸同时变得亮若星辰，而他的一对眼珠子更是变成了一团燃烧着的火焰一般。

　　一股难以形容的气息从他的身上骤然腾起，眼看就要释放而出。

　　然而，就在这一瞬间，戎凯旋深吸了一口气。脑海圆球上的火焰印记豁然黯淡了下来，非但如此，就连那即将勃发而出的气息也是瞬间消弭于无踪。

　　身形微微一晃，那身周残余一点儿的火焰顿时轰然爆开，庞大的能量冲击而出，形成了汹涌之态，瞬间冲破了魔族神王的封锁，笔直的冲了出去。

　　那魔族神王也是惊异不定，适才有那么一刻，他突然觉得，眼前的这个人类外形的神兽一代近亲仿佛是化作了一座即将喷薄而出的巨大火山，让庞大的压力几乎让他有着转身而逃的想法。

　　不过，这样的感觉仅仅是一瞬间而已，接下来就消失的无影无踪了。

　　而正当它莫名其妙，心生忐忑之时，戎凯旋却是提前爆发，竟然是不等它将这片区域灭绝，就提前引爆了。

　　这一次，同样是一片区域的爆炸，期间所蕴含着的所有能量都在一瞬间释放出来，这股宏伟大力，它一样不敢阻挡。

　　然而，当它退避闪让之后，却发现戎凯旋又一次的消失在原地，并且进入了另外一个区域之内。

　　魔族神王勃然大怒，所化轻烟汹涌澎湃再度涌上。

　　然而，当它进入那片空间之时，却是不由地陡然一怔。

　　这里，竟然不再是漫天大火了，入目之中，一片翠绿，地面上无数丛林花草，散发着勃勃生机。

　　任何人进入这一片区域之内，仿佛都会感受到这股强烈的生机而变得开心喜悦。可是，这股力量与魔族所拥有的天赋能力却是截然相反，身处此地，那魔族神王却是一阵心悸，并且莫名的烦躁起来。

　　轻烟不断的涌动着，凡是轻烟所过之处，所有的植被尽数灭亡，而地面颜色也发生了变化，变得阴暗灰黑，仿佛成为一片死地。

　　然而，就在这一刻，那地底深处仿佛有什么东西蠢蠢欲动，浓烈的气息骤然爆发出来，原先死亡败坏的植被生命就像是注入了某种神秘力量，它们再度摇曳着身躯，竟然是死而复活，重新生长了起来。

　　非但如此，土地上的黑暗之色亦是逐渐退去，一股强大的生命力量重新洋溢起来。

　　魔族神王微微一怔，讶然道：“木系法则。”

　　这一片充满了勃勃生机的趋于，正是一个充斥着木系能量的地方。

　　当魔气弥漫之时，所有的生机逐渐灭绝，似乎要将此地变成一片魔域。可是，哪怕戎凯旋不曾出手，此地的木系能量也绝对不会束手待毙。

　　而此刻，此地生机蓄势待发，一旦反击，顿时如同雷霆霹雳，将它所拥有的魔气尽数驱逐。其中把握精巧之处，简直就是妙不可言。要说没有人在背后指使，纵然是杀了这魔族神王也是绝不相信的。

　　戎凯旋的身形在丛林中微微晃动，若隐若现，仿佛他已经融入了此地区域之内，除非将这里夷为平地，否则再难寻到他的踪迹。

　　此刻，听到魔族神王的惊讶语气，他长笑一声，道：“阁下不是想要杀了我，然后掠夺空间生物么。呵呵，那就要努力了。”

　　魔族神王沉默半响，轻叹道：“殿下天赋之多，真是令人羡慕，佩服啊佩服。”在说这句话的时候，它绝对是真心实意。

　　这位神兽一代近亲也不知道继承了神兽多少能力，不仅仅光明系咒法强大无比，就连火系走法也是接近悟通彻透的地步。而如今，他竟然再度展现出了另一种强大力量的天赋，如若不是亲眼所见，它怎样也不敢相信的。

　　戎凯旋轻笑一声，道：“你现在既然知道怕了，那就速速退去吧。”

　　魔族神王哑然失笑，道：“殿下说笑了，本座既然知道殿下是想要借本座之手磨砺修为，自然不敢怠慢。”话音未落，那轻烟再度扬起，这一次它同样是全力以赴，区域内的灰暗之气顿时扩张弥散，大量的植被又一次成批成批的死亡，下方的土地更是干涸开裂，仿佛一片末日景象。

　　然而，绿色生机从未放弃抵抗，在戎凯旋的调动配合之下，更多的木系能量源源不绝的狂涌而至，不断的与轻烟死气争夺控制权。

　　此地区域顿时上演了一副极为诡异的景象。

　　当轻烟死气占据上风之时，简直就是赤地一片，再无活物。而当绿色生机蔓延之时，一切都是绿意莹然，勃勃而起。

　　双方一开始之时，还是相持不下，哪怕以魔族神王的强悍实力，也无法在瞬间压制此地积蓄了不知道多少年的木系能量。可是，当这些木系法则能量在戎凯旋的调遣下不断挥发，并且最终消耗殆尽之时，一切就完全不同了。

　　那魔道死气终于占据了绝对的上风，并且彻底压制，整片区域眼看就要就此毁灭了。

　　可是，这一次就连魔族神王也有着一种隐隐的预感。那就是戎凯旋肯定还会再度逃脱而走。

　　果然，当最后一丝绿意彻底泯灭之时，这处区域顿时爆炸开来，在这股汹涌无比的力量之下，不通木系法则的魔族神王唯有退避闪让。可是，当它回转过来之时，戎凯旋早就占据了一个新的区域。

　　而更让它感到不可思议的是，这一片区域竟然是波涛汹涌的一处水世界。

　　怔怔的愣了许久，魔族神王豁然放声大笑，叫道：“也罢，本座就在这里好好看看，不管殿下能够变出多少天赋花样，本座都在此接着就是。”

　　轻烟滚滚，不屈而上。

　　水系区域破灭，却有土系接上，土系崩溃，自然有金系、风系、甚至于连魔族较为欢喜的遍地毒物的区域也曾光临了一遍。

　　周而复始，魔族神王越打越是心惊肉跳，它已经想不明白戎凯旋为何能够拥有如此之多的古怪天赋。这等能力，怕是成年神兽也未必有可能拥有吧。

　　但是，双方战斗至此，哪怕是它也没有了后路，如果不能将这个诡异的家伙斩杀于此，那么它就将寝食难安。

　　一年，足足一年有余。

　　这两位就在这一片空间磁场内的各处区域中厮杀至此。

　　某一日，当又一处区域爆裂破碎，魔族神王惯例后退之后，却是突兀发现，那戎凯旋并没有离开，而是凝立原地，双目炯炯，与它遥遥相望。


第二百八十六章 灰飞烟灭

　　放眼虚空，或是天雷滚滚，电闪雷鸣。或是清风拂面，细雨浇灌，又或是烈焰翻涌，洪水滔天。

　　这，就是空间磁场，是拥有无尽可能的空间磁场。

　　而就在这个磁场内的某一空无之地，戎凯旋就这样昂首挺胸而立，他的目光直视前方，那眼神灼热，就像是一座正在压抑着的死火山般，随时都会爆发而出。

　　魔族神王所化的轻烟豁然一顿，并没有立即冲击上去，反而也是平静了下来。

　　它长长的吐了一口气，缓缓的道：“有多久了。”

　　自从与戎凯旋进入这空间磁场之内，他们就纠缠一起，百战不殆。

　　戎凯旋凭借着那多到令人害怕的恐怖天赋，在不同法则的区域内与魔族神王放手搏杀。他以区区神道之身，竟然在这许多日子中不落下风，这简直就是一个无法形容的奇迹。

　　不过，无论是戎凯旋，还是魔族神王都知道。

　　他之所以能够取得如此辉煌战绩，那是因为他有着区域法则的依仗。那些法则之地内多多少少都有着庞大的法则之力的积蓄，正是依靠这些力量，戎凯旋才能够不落下风。

　　可是，在这一刻，戎凯旋竟然放弃了法则之地，而是在这一片虚无之中迎接着它。

　　戎凯旋微微一笑，道：“战斗之中，我也不曾记日子，反正我们在这里的时间也不短了，是该做个了结啦。”

　　轻烟缓缓而动，再度凝聚人形。

　　这人形深深的看了戎凯旋一眼，道：“你，已经有把握了？”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“若是没有把握，又岂敢如此面对阁下。”

　　魔族神王轻轻的点着头，那双虚化眼眸精光闪烁，宛若实质。

　　“好，本座等这一天，也有许久了。嘿嘿，无论战果如何，本座都对你十分感激。”它轻轻的伸出了双手，一道道强悍的法则力量从上面释放而出，那法则之力搅动空间，却又像是不曾存在，说不出的诡异难测。

　　“殿下这段日子应该是进步如飞，在各种法则中流转感悟，自然是获益匪浅，甚至于领悟了跨越神王之诀窍。”它的眼神凌厉，豁然道：“不过，能够与这许多法则之力进行生死之搏，又是何等难得的体悟。嘿嘿，本座有幸有机缘与你一战，又岂是一无所获。”一股强烈的几乎到了无法形容的澎湃战意从它的身上爆发而出：“来吧，看看是你领悟的力量强大，还是我的力量厉害。来吧，来吧……”

　　它的身体豁然消失，那轻烟凝厚如铁，朝着戎凯旋当头冲撞而去。

　　戎凯旋微微一笑，他伸出了手，轻轻的摆动了一下。眼前那一片虚无空间顿时发生了极为神妙的变化。

　　一道道绿意从他的手中倾泻而出，片刻间就已经在前方形成了一道长满了荆棘的绿色丛，这丛林密密麻麻，仿佛连风也透不进来。

　　前方轻烟狠狠的冲到了绿意之前，这一片丛林顿时开裂枯萎，并且化作一地齑粉。

　　但是，还没有等着齑粉跌落之时，那勃勃生机就又一次的笼罩其中。

　　不同的色彩交替飞舞，澎湃的能量如海而至。

　　五行之力，这竟然是五行交替之力，当五种不同属性的力量凝聚为一之时，纵然是强大如魔族神王这等巅峰强者，也休想轻易将之摧毁了。

　　五行相克，五行相生，当着五种世界上最基本的力量法则被某个人物以强而有力的方式融合在一起的时候，自然会爆发出无以伦比的恐怖威力。

　　汹涌澎湃的魔气刚刚将一片生机腐蚀，尚未来得及巩固自己的成果之时，就被那更加猛烈的五行生机所驱逐。这五行生机勃然爆发，所释放的能量之强大，竟然生生的与魔族神王完全抗衡了。

　　轻烟虽然依旧存在，并且像是无穷无尽。但是，魔族神王此刻的心情却已经是哀愁到了极致。

　　经年的不断战斗之中，它的修为不断增强，原本早已停滞不前的力量更是有了长足的进步。虽然为了这一日，它甚至于舍弃了好不容易才培养出来的神王级替身。可是，单凭此刻增长的实力，就已经足以值得回票了。更不用说，此刻它还有着一份勃勃野心，想要获得空间生物，并且尝试创世一界。

　　但是，唯一让它感到深深不安的是，在它的实力不断提升之时，这个看不透的神道对头同样的是突飞猛进。

　　此时此刻，感应着那五行交替法则，它竟然有着一种隐隐的念头。

　　那就是与它交锋的，并不是什么神道修者，而是一位与它同阶的浩天神王，而且，这位神王还是最为顶儿尖儿的那一类。

　　心中泛起了一丝说不出的苦楚，这个通天一代近亲能够有今日之成就，还真是自己一手成全的呢。它已经明白，今日如果自己不能将戎凯旋斩杀，那么就再也没有任何机会了。

　　一旦戎凯旋摆脱自己，他转身就能晋升神王。

　　一个在神道之时就能够与自己抗衡的家伙，那么当他晋升神王之后，还会有自己的活路么？

　　一念及此，那汹涌的魔气顿时变得更加森严可怖了。

　　一股股无法想象的轻烟在虚无中形成了难以描述的神秘图案，在这些图案之中，除了浓郁鬼气之外，还带着一道道空间法则的力量。

　　虚无、真实。

　　这一股股强大的力量仿佛是存在于另一个世界，并不受这个世界的约束，哪怕五行之力再强大百倍，也无法攻击到这诡异的存在。

　　但是，当这股力量突然从虚无之中化为真实之时，顿时爆发出了强悍无匹的伟力，将眼前一抹抹庞大生机尽数驱退。

　　魔气本来就是世界上最为恐怖和诡谲的力量之一，再加上空间之力的掩饰和巧妙运用，其威能就愈发的不可思议了。

　　五行之力虽然生机轮回，仿佛无用穷尽。可是，面对如此诡异的魔气，却依旧是有着一种老鼠拉龟，无从下手之感。

　　慢慢的，勃勃生机逐渐退去，那地盘不断缩小着，在魔族神王的全力压制之下，仿佛随时都会破灭崩溃。

　　不过，若是让人知晓戎凯旋此刻的战绩，怕是立即就会轰动一时了。

　　以五行之力转换，竟然逼迫的一位神王强者如此的全力以赴，这等修为，哪怕是十二神将全盛之时，都未必能够做到。

　　放眼当世，或许唯有真正的神兽，方能与此时的戎凯旋比肩吧。

　　不过，哪怕五行轮回所占据的地盘越来越小，但戎凯旋的表情却依旧是丝毫不变，而且在他的心中依旧是战意翻腾，再也没有丝毫想要退让躲避的念头了。

　　此时，他心潮澎湃，这一年的战斗，带给了他太多的惊喜和体验。

　　在这位魔族神王的强大压迫之下，在这个拥有无限变化的空间磁场之内，他已经战斗过了不知道多少的神奇区域。

　　每一处区域的法则都是不尽相同，别说是属性的区别，哪怕就是同属性的区域，其法则也是千变万化，不可一概而论。

　　若是普通神道，哪怕是神王强者在这些法则区域内修行或战斗，虽然也会有着提升和感悟，但最多就是缝缝补补，难以完全掌控。

　　可是，戎凯旋不但拥有多系力量修为，更有着众多特殊灵体辅助，脑海中的神秘圆球更是一座拥有不可思议能力的空白绘板。戎凯旋可以在上面尽情书写，可以将他对各系力量的参悟涂鸦其上。

　　而且，圆球之内，更是相对应的众多特殊灵体们。

　　当戎凯旋和众多特殊灵体们齐头并进，一起感悟天地之时，这个神秘圆球也就如同聚灵者特殊灵体般，成了种种力量的汇总所在。

　　五行之力，不过是其中之一罢了。

　　轻轻的一挥手，一股风顿时弥漫而出，那风飘渺而过，仿佛一声轻叹，悄然无息的融入五行。

　　虚实变幻的魔气豁然一顿，就像是被什么东西束搏了一样，竟然有着一种难以动弹的感觉。

　　单单的风之法则，或者是五行相生法则，都无法给空间魔气带来太大的威胁。可是，这两者合力，其威能竟然是如同相乘一般，变得如此巨大。

　　再次一挥手，一股股气流无声无息的涌入五行。

　　一道道透着诡谲气息的毒气凭空于五行内衍生而出。

　　一丝丝寒意在不知不觉中侵入五行，形成了那无可比拟的冰天雪地之世界。

　　魔族神王豁然发现，它已经是越陷越深。

　　不知何时，在这一片五行世界中，它已经受到了层层束搏，再也无法随心所欲的行动了。那轻烟依旧，但却更像是凭空作画一般，变得如同死物。

　　它豁然明白了，那轻烟努力的涌动着，极为勉强的凝聚成一张人脸，那双眼眸死死的盯着戎凯旋，就像是要将这张面容永远的印刻在心底深处一般。

　　戎凯旋的嘴角微微一撇，他轻叹一声，道：“多谢阁下相助之情，一路走好。”

　　轻轻的抬起了手，那手心处，一片光辉璀璨。

　　挥舞之际，光明系伟力终于进入五行，那浓密轻烟在光芒照耀之下，迅快的消散无踪，竟然连逃遁也做不到。

　　不过片刻，所有魔气尽数化为虚无，这位处心积虑将戎凯旋扯进空间磁场，并且追杀一年的强大魔族神王，就此彻底泯灭了。


第二百八十七章 融会贯通

　　伸手一招，在已经散去的魔气之内豁然遁出一物。

　　此物散发着浓郁的到了极点的极渊气息，哪怕是在强大如斯的光明伟力面前，此物却依旧是不曾有丝毫的示弱。任凭无限光明照耀其上，竟然都是不损分毫。

　　戎凯旋的双目隐隐发亮，极渊坐莲，果然是世界核心级的真正至宝，单以此宝的价值而论，绝对不会比空间生物和水母等逊色分毫。

　　不过，此宝毕竟没有通灵，所以无法和其它奇物一般，与戎凯旋一同修炼成长。

　　“恭喜。”聚灵者特殊灵体笑眯眯的说道。

　　戎凯旋神情微动，他将极渊坐莲收了起来。

　　虽然此物与他修炼之法不同，但对于孟岩来说，却是堪称当世第一的宝物。将此宝送于孟大哥，绝对是一个最好的选择。当然，以此宝的价值而论，就算是落到孟岩手中，也绝对不能大张旗鼓。

　　否则的话，一位普通神道强者，根本就没有能力保存此物。

　　收敛心神，戎凯旋微微一笑，道：“同喜。”

　　这一年中，他固然是所获甚多，但众多特殊灵体却也没有落下，它们同样的获益匪浅。特别是有着灵体帝王之称的聚灵者特殊灵体，更是融合众家之长，隐隐的流露出了真正的帝王之相。

　　戎凯旋脑海中的神秘圆球之上，能够顺利的浮现出各系能量法则之标记，聚灵者特殊灵体可谓是功劳不小。

　　轻轻的点着头，聚灵者特殊灵体缓声道：“你打算何时晋升神王。”

　　它在说这句话的时候，语气平淡之极，就像是在叙说一件最普通不过的事情。

　　昔日幽魂神王晋升之时，引起了偌大动静，但纵然如此，也没有人敢保证，他就一定能够成功晋升神王。

　　而如今，戎凯旋尚未引来天地灵力巨变，聚灵者特殊灵体就肯定他绝对可以成功晋升。若是被其余修者知晓，哪怕口上不说，也会在心中嘲讽，此人实在是太托大了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“聚灵兄，除了这片诡谲之地外，任何地方都可以。”

　　环目看着四周，那无穷无尽的各类法则区域，戎凯旋的心中澎湃，感叹不已。

　　他在初入空间磁场之时，对法则之力的领悟就已经达到了一个极其高明的地步，特别是法则之光的领悟和运用，更是让他对法则之力有着更深一步的掌控。

　　这是与小黑之间的那份神秘契约所带来的好处，竟然也能够被戎凯旋运用的淋漓尽致。

　　随后，戎凯旋在各处不同法则区域内与魔族神王死斗，终于领悟了各系法则的最关键一步。

　　除了极少数的，几乎就可以说是屈指可数的超级幸运儿之外。其余神王们若是想要领悟这一点，那么都是在天雷轰顶之时，那生死瞬间的感悟。

　　往往天雷之下，若是能够领悟这最后一步，就可以结成法则印记，成功抵御天雷。

　　但若是在天雷降下，生死一线之时依旧无法领悟的话，那自然无法结成完整的法则印记，更不用说什么使用自身力量抵御天雷了。

　　那时候，他们就要依靠事先准备好的宝物去抵御无敌天雷的轰击。

　　成者侥幸保住性命，若是不成的话，不但宝物会被天雷击毁，就连他们本身都会在天雷之下化为齑粉。

　　而戎凯旋也是如此，他在法则区域内与魔族神王死斗，每一次法则区域崩裂毁灭之时，就相当于一次天雷轰顶的必死之局。也唯有在这样的环境之中，戎凯旋才能够抛开一切杂念，真正感悟到法则力量的最后一丝玄妙。

　　其实，他当初最先完成的法则印记，就是脑海圆球上浮现出的那一抹火之印记，那是他经历了两种完全不同的火之法则区域后才彻底领悟的印记。在领悟这个印记之后，他若是抛开一起，立即晋升，那么此刻他就已经是一位火系神王了。

　　但是，戎凯旋对此并不满足，哪怕是已经彻底的掌握了火之法则，但他也对此不声不响，反而是隐匿起来，借助于脑海神秘圆球的特殊力量将其生生压制。然后，他再度来到其余属性区域，继续与魔族神王死斗。

　　神王境界之后，自然可以继续研究完善其余属性法则。可是，那种速度又如何能够与神道境界，有着一位神王死斗之时可以比拟的。他有着一种感觉，那就是如果错过了这个机会，那么想要将其它法则力量研究透彻的话，所需要的时间，将会千百倍增加。

　　对于一般修者而言，他们并不会在乎时间的长短。

　　但是，对于戎凯旋来说，他却绝对不允许自己浪费一点儿的时间。

　　王晓晓，戚朵朵。

　　若是没有足够纵横天下的实力，他又如何能够与这两位天之骄女同处呢。

　　正是因为看到了这一点，所以戎凯旋才会抛下一切顾虑，在此不断的转换法则区域，借助于那位一心想要斩杀自己的魔族神王为压力，将所有法则力量的领悟全部完善。

　　然而，他很快发现，随着一个个法则之力的完善，他想要完美掌握更多的法则之力，就需要花费更多的时间和精力。

　　原先仅仅两个火之法则区域，就已经让他彻底掌握了火之印记。

　　可是，当他最后开始感悟光明法则之时，却是与对方整整纠缠了上百个法则区域之多。

　　幸亏这位魔族神王也是一位心志坚定之辈，一旦下定决心，无论遇到何等阻扰也都不会退缩半步。否则的话，戎凯旋到现在也未必能够彻底掌控光明印记呢。

　　直至一年幸苦之后，戎凯旋终于成功的掌握了所有法则印记，他才放手与魔族神王一战。

　　此刻，他的修为已经攀升至神道巅峰，简直就是一步跨出，便能晋升神王之境了。不过，与其余神道不同的是，他不但已经掌握了完美的法则印记，而且还不止一个。

　　法则印记的力量果然是非同寻常，戎凯旋以神道之身，放出五行法则之时，就已经足以与一位普通的神王抗衡，并且一较短长了。而当他不断的将其余法则印记加入之后，竟然是威力倍增，哪怕魔族神王这位已经掌控了魔族天赋法则和空间虚无法则的强大神王，却也被他生生禁锢，并且随手灭杀了。

　　这，就是完美的法则印记。

　　戎凯旋可以肯定，一旦他晋升神王，才能够将这些法则之力完美释放。那时候若是再遇到魔族神王这般的对手，简直就是瞬间可灭。

　　不过，他虽然领悟了完美的法则之力，可以随时晋升，但却不敢在这个诡谲之地进行。

　　每一个法则印记的诞生，都说明他对这一系法则之力和空间法则都有着新的领悟。因为不管哪一系法则，都与空间有着密不可分的关系。随着领悟的法则之力增多，对于空间之玄妙也就愈发的精通了。

　　到了戎凯旋这般地步，更是清晰的知道。

　　空间法则，绝对是能够压制一切力量的超级法则之力。

　　这一系法则的强大，已经不能简单的用数字去形容了。可以说，如果有一位强者真正的掌握了完美的空间法则，那么他的力量将会强大到可以轻易毁灭一切的地步。

　　星体的凝聚诞生，崩溃毁灭，都能被这种强者所掌控。

　　那位魔族神王虽然也是修炼空间法则，但它远远未曾达到完全掌控的地步。对它而言，仅仅掌握了空间法则中的虚实二字罢了。但就算如此，便已经足以让它晋升神王，并且拥有强悍之极的战斗力了。

　　“凯旋，凯旋……”

　　幽幽的声音仿若是从另一个世界中传荡而来。

　　戎凯旋微微一怔，他立即收敛心神，讶然转头望去。

　　聚灵者特殊灵体面带微笑，道：“你将特殊灵体们都放出来吧，它们在这里的法则区域内体悟一下，出去之后，也能够晋升神王了。”

　　戎凯旋哑然失笑，微微点头，手腕一摆，将所有与自己心血相连的特殊灵体们都释放了出来。

　　除了武道特殊灵体等四位之外，其余特殊灵体尽皆出现。

　　身形一闪，除了聚灵者特殊灵体和小黑灵体之外，其余灵体各自寻到了适合自己的法则区域，开始潜心修炼起来。

　　戎凯旋的目光落到了小黑灵体之上，看着它额头上的那一颗黝黑宝石，心中暗自称奇。

　　聚灵者特殊灵体乃是灵体帝王，其余灵体无论修为达到何等地步，它都能够从中汲取经验。所以，它能够老神在在的不去修炼，也是情理之中。

　　而小黑灵体就完全不同了，它乃是由神兽通天浮蟒一滴精血所化，自然有着别具一格的修炼之道。非但如此，它额头上的那灵魂至宝，更是透着一股子神秘气息。

　　在戎凯旋的感应之中，空间法则虽然强大无匹，达到了不可思议的地步。

　　但是，在这个宇宙间，似乎还是有其余力量能够与之抗衡的。

　　那就是灵魂力量。

　　这种虚无缥缈的力量，仿佛早已穿透了无尽空间，并且与其隐隐相连。

　　只是，哪怕以戎凯旋此刻的修为和认知，也不曾深刻的接触这种玄妙之力。

　　又是一月，当这些特殊灵体们陆续的从一个个法则区域内走出来之后，戎凯旋终于将它们收入木镯子之内。

　　轻轻的一挥手，那空间磁场顿时撕裂，身形晃动之间，已经离开这片诡谲福地。


第二百八十八章 恢复联系

　　天空中，一朵朵洁白无瑕的云朵静静的漂浮着，就像是恒古以来便存在于此一般，哪怕有着微风吹拂，也是不肯有丝毫的变化。

　　然而，就在这一刻，虚空中陡然裂开一道缝隙。

　　这缝隙仅有拇指粗细，手臂长短，在偌大虚空之中，简直就是不值一提。

　　人影晃动，戎凯旋竟然就从这般大小的缝隙之中走了出来。这一刻，仿佛他的身体缩小到了能够轻易穿透其中的地步。

　　当他来到这片虚空之时，那缝隙已然消失不见了。

　　抬眼张望，入目处一片空旷，但那蓝天白云却又是如此美妙。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，在空间磁场之内，他所见到的都是强大的各种稀奇古怪的法则区域。那里虽然是修炼圣地，但同时也是步步惊心的危险之地。更何况，在他的身边，还有着一位随时随刻都想要取他性命的强大魔族神王。

　　在如此危险的地方，哪怕是他，也要步步为营，小心谨慎。

　　而如今，当他从那处险地出来之时，整个人顿时放松下来，心情之愉快喜悦，实在是难以形容。

　　其实，这也是与戎凯旋的年龄有关。

　　他虽然修为高绝，眼看就能晋升神王。但他的真实年龄却依旧是堪称年轻的过了分。

　　如果他真是修炼了千年以上的老怪物，那就绝对没有如此之多的感慨了。但对于如今的他来说，想要完全控制自己的心境，却依旧是不太可能的事情。

　　不过，那强悍之极的修为毕竟不是白白得来。

　　片刻之后，戎凯旋就收起心情，翻手取出随身携带的白色令牌。

　　自从被魔族神王裹入空间磁场之后，这面令牌与戚家之间的联系顿时断决了。但此刻既然出来，自然是完全不同。

　　一缕神力涌入令牌，那上面顿时激射出一道毫光，遁入无尽虚空转瞬不见。

　　片刻之后，那令牌顿时亮了起来，一道身影迅速的出现在令牌之上。

　　戎凯旋微微一怔，不由地哑然失笑，道：“幽魂殿下，久违了。”

　　这位出现在令牌上的人，竟然就是他在戚家古堡中遇到的幽魂神王。这位昔日十二神将之一的强大存在，虽然也是新晋神王不久，但是在戚家之中，无疑称得上是他的老朋友了。

　　幽魂神王的面色极其古怪，那是一种惊喜交加之色。

　　“戎兄弟，你终于出现了。”

　　戎凯旋微微点头，道：“让殿下挂心了，真是罪过。”

　　幽魂神王一摆手，道：“什么罪过，既然你出现了，那本座就放心了。”他顿了一下，道：“那一日你的令牌突然失去信息之后，本座可是担心之极，特意申请去第三战场看个究竟，但却被阻了下来。”

　　戎凯旋的神情微动，面色变冷，缓声道：“是大公子一脉么？”

　　幽魂神王连连摇头，道：“如果是大公子一脉的话，本座无论如何都会想办法过来的。”他稍稍压低了声音，道：“是小公主吩咐，一切静静等待就是。”

　　戎凯旋这才恍然，看来朵朵再度动用了预言术，所以在看到了某些东西之后，才会做出这样的决定。

　　不过，对于他的下落不闻不问，在那时候的戎凯旋而言，无疑是最好的事情。

　　若是戚家发动全力去搜寻他的踪迹，纵然不能找到已经消失的空间磁场入口，但天知道是否有什么手段能够联系到自己。

　　那时候，正是自己与魔族神王战斗正酣之际，若是受到影响，后果可就难以预料了。

　　轻笑一声，戎凯旋缓声问道：“殿下，现在的神将考核如何了？”

　　幽魂神王眨巴了一下眼睛，不知为何，他竟然有了一种极其怪异的感觉。

　　如今的戎凯旋，依旧是神道修为，但哪怕是隔着无穷空间，使用特殊手法进行对话之时，他也能够隐隐的感应到戎凯旋的身上已经发生了某种不可思议的变化。仿佛此时站在对面那一头的，并不是神道修者，而是一位比自己更加强大的神王一般。

　　摇了摇头，幽魂神王将这个诡异的念头抛了开来，他哈哈一笑，道：“小老弟，你被淘汰了。不过……”他笑眯眯的劝慰道：“你这一次之所以被淘汰，也是为了家族利益，家族会补偿你的，绝对不会让你吃亏。嘿嘿，除了神将之名外，其余待遇保证与神将看齐。”

　　戎凯旋一怔，他在空间磁场之中滞留一年之久，被选拔赛淘汰乃是理所当然之事。但戚家主事者竟然会如此大方，允许他拥有与神将看齐的待遇，那就是让人无法理解了。

　　或许是从戎凯旋的表情中看出了什么，幽魂神王羡慕的道：“戎兄弟，这可是老祖宗亲自颁下的旨意，就连大公子他们一脉，都不敢反驳呢。”

　　戎凯旋的眼眉豁然一动，如果这个待遇是戚朵朵争取而来，他并不会感到奇怪。但是，为了这小小的事情竟然惊动了戚家老祖宗，那其中的含意就有些深远了。

　　老祖宗是何等人物，那可是一位至尊级的强者，纵然是创世界王在这位存在的面前，也要低首服输。那么，这样的人物又怎么会将自己一个小小的神道修者放在心上呢。

　　幽魂神王颇有些得意的道：“你是奉了闇音神王的旨意去寻找和守护空间磁场，为了此事，甚至于放弃了选拔赛的争夺。所以无论结果如何，家族都要给你一个交代的。呵呵，只是这个交代如此之丰厚，真是令人眼馋啊。”

　　神将待遇，那绝对是家族中最高的待遇了。

　　纵然是幽魂神王这等昔日神将，一旦卸任之后，这一系列的待遇也会就此取消的。

　　虽然他成功晋升神王，可是每当想起神将之时所拥有的种种特权，心中都会有着恋恋不舍的感觉。

　　所以，家族以此为补偿，绝对是真心实意的了。

　　戎凯旋抹了一下鼻子，沉吟片刻，道：“殿下，这份待遇能够维持多少时间，还是等我晋升神王之后就自动取消了呢。”

　　幽魂神王的神情一凝，他脸上的笑容也是消失不见，道：“此事确实有些奇怪，老祖宗的旨意是，你可以享受这等待遇千年时间，而且不限于你自身。”

　　戎凯旋一怔，他的双目隐隐发亮，道：“这是什么意思？”

　　幽魂神王苦笑着道：“这意思是，无论你在千年内是否能够晋升神王，这份待遇都在你的名下。哪怕你提前晋升神王了，也可以继续享受，或者是推荐其他人享受这份待遇。不过，这个名额仅限一人，却无法更多了。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得精彩万分，他的心中更是隐隐的冒出了一丝寒意。

　　戚家老祖宗竟然有着如此吩咐，莫非他已经知晓自己的真实情况，知道自己能够随时进阶神王？如果真是如此，这位戚家老祖宗就实在是太可怕了一点。

　　不过，戎凯旋随即想起了戚朵朵。

　　单从这个小家伙的吩咐上，戎凯旋就知道，朵朵肯定是提前看到了些什么。

　　既然连她都有着如此前瞻之术，那么戚家老祖宗更加强大一些，那也是理所当然之事了。

　　见到戎凯旋如此变幻的表情，幽魂神王讶然问道：“戎兄弟，你没事吧？”

　　戎凯旋苦笑着道：“没事。”

　　幽魂神王眉头大皱，终于不再追问此事，而是道：“戎兄弟，这一年你身在何方，为何突然不见踪迹，而且连那空间磁场也消失了啊。”

　　说实话，戎凯旋和空间磁场一起失踪的事情，也曾在戚家内部引起了轩然大波。

　　戎凯旋也就罢了，戚家神道不计其数，除了个别人物之外，也没有多少人会在乎的。可是，一个空间磁场啊，那可是所有登天神道和浩天神王们都梦寐以求的修炼圣地。

　　当得知有着一个空间磁场发现之时，戚家内部有资格知晓内情之人，无不是摩拳擦掌，想要在此分得一份利益。

　　但是转瞬之间，这空间磁场入口便已经消失不见。

　　为此，也不知道有多少人暗中愤愤不平。

　　只是，没有人敢为此得罪小公主，否则就算戎凯旋失踪，也会有人不肯善罢甘休的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“殿下，那一日我在空间磁场外遇到了一些变故，所以才会与家族失去联系……”

　　他也不再隐瞒，就此将自己进入空间裂缝峡谷，并且遇到神兽联盟和魔族神王的事情讲了一遍。

　　当然，他也是有所保留，并没有提及自己学得法则之光，也没有提及自己进入空间磁场之后的种种变故。

　　但就算如此，这段机遇之奇，也足以让人动容了。

　　幽魂神王长叹一声，道：“原来你遇到了这般强者，那就怪不得了。”他犹豫了一下，又道：“那个随你进入空间磁场的魔族神王呢？”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我不知道，它好像并没有进入其中，天知道去了哪里。哎，我在那里被困一年，这才找到脱困之法，真是惭愧。”

　　他这句话完全就是睁眼瞎说了，不过他也有把握，没有人能够拆穿这句话的真伪。

　　空间磁场之内，乃是千变万化之地，那魔族神王陨落之后，它的气息立即被空间分解，哪怕是再强大的存在来此，也休想找到半点踪迹了。

　　幽魂神王双目炯炯，正待说话之时，一道悠长之音却是突兀响起：“尔既然从空间磁场内走出，那么可有再度进入之法……”


第二百八十九章 被困

　　戎凯旋的心中微动，朝着令牌看去。

　　只见令牌之内，幽魂神王非但没有任何不满之色，反而是后退一步，双手恭敬的放于腰间两侧，就像是见到了最为尊敬之人般，连大气也不敢喘上一口。

　　霎那间，戎凯旋就明白了这位开口说话之人的身份。

　　在戚家之内，能够让神王级强者都如此恭敬对待的，除了老祖宗之外，就唯有那十位创世界主了。

　　要说这声音是戚家老祖宗的话，戎凯旋可不相信。

　　哪怕是空间磁场这等宝地，也未必会放在老祖宗的眼中。那么，此刻说话的，肯定就是十位创世界主之一了。

　　他深吸了一口气，恭敬的道：“晚辈能做到。”

　　“好，那你是否愿意将此地与家族共享。”

　　戎凯旋微微一怔，他眨巴了一下眼睛，心中涌起了无限疑问。

　　以戚家的声势和权威，怎么还会向他询问这句话啊。

　　虽然他的修为确实不错，而且还有着很大的晋升空间。但是在戚家这等庞然大物的眼中，却也实在谈不上什么尊贵的身份。

　　双方的实力对比如此之大，若是易地相处，这宝地拿了也就是拿了，他除了双方奉上之外，根本就没有任何讨价还价的余地。

　　但是，这位界主大人的口吻却是如此奇怪，莫非其中还有什么变数不成。

　　他心中千思百转，但口中却是毫不犹豫的道：“自然如此。”

　　“好，你这孩子不错，怪不得老祖宗和朵朵都对你另眼相看。好生做吧，亏不了你的。”

　　那声音赞扬了一句，就此消寂无踪了。

　　戎凯旋低眉顺眼，应了一声，也不知道那位尊贵的大人是否离去了。

　　幽魂神王用着羡慕和妒忌的目光看着戎凯旋，他毫不掩饰自己的感情，道：“戎兄弟，你的运气真不错啊，竟然连界主大人也被您惊动了。”

　　戎凯旋的眼眸微亮，心中暗道，果然是一位界主大人。

　　“殿下，请问这是哪位界主大人。”

　　幽魂神王犹豫了一下，还是道：“告诉你也无妨，这位是无意界主大人，昔日本座能够晋升神将，正是无意大人点名的。”

　　戎凯旋顿时恍然，怪不得竟然会有界主大人关注此事。或许，这位大人突然到此，与幽魂神王也有关系吧。

　　幽魂神王嘿嘿一笑，道：“戎兄弟，你说的空间磁场入口在何处？”

　　戎凯旋微微的笑着，道：“就在我失踪的那处空间裂缝峡谷之内。”

　　幽魂神王的眉头大皱，他缓缓的道：“兄弟，那片峡谷我们已经多次寻找，就连神兽联盟的强者也屡次进入在搜寻着什么，但却并没有发现任何迹象啊。”

　　戎凯旋打了个哈哈，道：“殿下，那入口处已经被空间乱流摧毁。不过，在下既然是从空间磁场内出来，自然拥有虚空坐标，一定能够在那里重新找到入口的。”

　　幽魂神王这才满是笑意的点头。

　　那入口处自然不在空间裂缝峡谷之内了，但若是找到的话，却要从那儿开始细细搜寻。

　　其余人没有虚空坐标，想要找到那处地方，自然是大海捞针，几乎没有可能之事。但戎凯旋不同，循着虚空坐标为记，他自然有着一定的把握了。

　　“戎兄弟，你这就去吧，待你平安归来，本座自当为你接风。”

　　戎凯旋应了一声，将白色令牌收了起来。他抬头分辨了一下方向，身形晃动间，已经是穿破空间，出现在百里之外了。

　　这里是空间系星体，空间力量极为强悍，哪怕是修炼空间能力的神王级强者想要在这里穿透空间，也是颇为困难之事。

　　但是，在此刻戎凯旋的眼中，这里的空间法则并没有任何奇异之处，他一眼望去，几乎能够全部看穿看透。借助于法则的力量，他轻易的就能破开空间，并且瞬间百里，速度之快，无以伦比。

　　此时，若是那位魔族神王复活，并且看到这一幕的话，那么绝对不敢再与戎凯旋为敌了。

　　虚空中不断的出现了一道道虚影，这影子仿佛并不存在，又像是沉重如山。仅仅半日时间，戎凯旋就已经穿过了不知道多远的地方，重新来到了那一片拥有无限空间裂缝的巨大峡谷。

　　他正待进入峡谷之时，眼神却是突兀一变，凝目朝着某个地方看去。

　　这目光似乎具有某种不可思议的神力，一眼望去，顿时看透无穷空间，看到了他想要看到的东西。

　　这等直接穿过无尽虚空的能力，已经是惊世骇俗，哪怕是神王级强者，也未必能够拥有。

　　半响之后，戎凯旋突地冷笑一声，那身形微微晃动间，便已深入峡谷，消失不见了。

　　※※※※

　　峡谷之内某一处，三位神王级强者正舍生忘死的搏杀着。

　　其中两位神王浑身魔气缭绕，身上气息一冷一热，相互配合，威能奇大无比。那滚滚魔气翻涌，竟然是如同铜墙铁壁一般，将另一位神王生生的困住了。

　　而那位神王竟然是一位艳丽的美丽女子，她虽然被两位敌人困住，但脸色正常，并没有丝毫的担忧和惊慌失措，举手投足之间，更是具有着一种无法形容的矜持和柔美感。但是，她一旦出手，那力量顿时汹涌澎湃，犹如巨浪滔天，凶猛无比。

　　这等狂暴威势，与她的模样形成了迥然不同的反比，但却具有一种无法形容的特殊魅力。

　　豁然，一位魔族神王厉声叫道：“闇音殿下，你们究竟在这里寻找着什么，不知可否告知一二。”

　　这位被困的神王，竟然就是戚家的闇音神王。

　　她本人的实力已经是强大至极，身后更是有着一座硬的不能再硬的靠山。可是，眼前这两位魔族神王却依旧是纠缠不休，甚至于在事先布下陷阱，让她连信息都无法传递出去。

　　冷笑一声，闇音神王不屑的道：“木扎利，你以为本座会告诉你么？”

　　那位魔族神王木扎利笑道：“闇音殿下，其实你不说，本座也能够猜到一些。”它停顿了一下，继续道：“你们戚家和神兽联盟不断派遣强者进入这片大峡谷，肯定不是为了修行，而是在寻找某样宝物或者是机缘吧。”

　　闇音神王冷冷的道：“你们真是聪明，怎么连神兽联盟的动作也察觉了？”

　　木扎利嘿嘿一笑，道：“实不相瞒，这神兽联盟突然袭击，灭杀了我们魔族无数同胞，我等自然要更加关注它们的动向了。哼，近一年来，已经有十余位擅长追踪探险的半神之体都来到此地，我等就算是睁眼瞎，也能够察觉了。”

　　闇音神王心中暗骂，那些该死的不足为谋的东西。

　　神兽联盟之中都是心高气傲的拥有神兽血脉的强者，它们行事向来都是大开大合，罕有诡秘行踪。

　　也不知道它们从哪儿得到了此地有空间磁场的消息，大量的半神之体强者纷纷涌来，这等声势，惊动了一直关注它们的魔族并不奇怪。

　　冷笑一身，闇音神王道：“木扎利，既然你们是追踪神兽联盟而来，那么此刻不去找神兽联盟的麻烦，却反而招惹我们戚家，难道以为我们戚家就是好欺负的了？”

　　木扎利嘿嘿冷笑，道：“闇音殿下，您也不用挑拨离间了。戚家之中神王无数，就算您有个什么不测，也不会引起太多的关注。嘿嘿，我们只是想要知道，你们在这里寻找什么东西。一旦您老实交代，我等立即赔礼道歉，并且让您离去。”

　　魔族强者最近被神兽联盟以蛮不讲理的态度斩杀了许多，虽然不至于吓得心惊胆颤，可也没有多少魔族强者愿意再招惹这些难缠的家伙了。

　　相比之下，戚家虽然同样不好招惹，但家族内部神王级强者如云如雨，纵然是伤损了那么几个，估计也不会引起太大的波澜。而且，若是能够从闇音神王的口中得到确切的消息，他们却能够立下大功在身。

　　闇音神王怒喝道：“呸，想要从我这里得到消息，那是做梦。”

　　她不再搭话，而是不断催动法则之力，想要突破而去。

　　然而，她的实力虽然远比普通神王强大，但这两位魔族神王既然敢图谋与她，自然是有着一定把握。

　　木扎利兄弟两人原本就是一母同胞，并肩修炼万年之久，方才晋升神王。它们这一辈子都是并肩作战，从未有过分开的时候。

　　若是单独一人，闇音神王自信哪怕是遇到伏击，也能够轻易摆脱，甚至于顺手将其斩杀。

　　可是，一旦这两者合力，其法则之力相互弥补，威能顿时暴增数倍，纵然是她也无能为力。

　　而且，更为主要的是，闇音神王所修炼的法则之力乃是音乐灵魂之力。

　　这种法则力量强大无比，能够直接攻击敌人的灵魂。

　　可是，这木扎利兄弟联手释放法则之力的时候，却具有一种特殊能力，那就是可以抵御灵魂冲击。

　　闇音神王最大的依仗对它们毫无用处，自然是束手束脚了。

　　多次冲击都是无功而返，闇音神王的心中颇为焦急，莫非今日真的要大受伤损了？

　　这心念刚刚泛起，她们三个就陡然感应到远方传来一股澎湃气息，那气息强悍而诡异，以无以伦比的速度向着此地疾飞而至。


第二百九十章 神道援兵？

　　闇音神王和木扎利兄弟的脸色都是为之一变，就连出手之时，也是缓慢了许多。

　　这里可不是普通地方，而是布满了空间裂缝的大峡谷，纵然是在这座星体之内，也是数一数二的危险之地。

　　哪怕是以他们的神王之躯，在这里想要快速行走，也需要消耗极大的力量来应付和克制空间裂缝才成。而且，这里毕竟是空间系星体的力量释放点，若是破坏的太厉害，更会引来狂暴的空间反噬。

　　一旦被卷入空间乱流之中，纵然是神王级强者，也不敢说能够完全保全自身。

　　所以，他们三个虽然在此交手，但彼此还是有着一定的默契，并没有全力以赴的分出生死胜负的念头。

　　但如今，这位外来者却以无以伦比的速度穿过了这密密麻麻，令人头晕眼花的众多空间裂缝。这等能力，就连他们都是大为警惕。

　　毫无疑问，来到的是一位比他们毫不逊色的神王强者。而且，很有可能还是一位精通空间系的强大神王。

　　身形一闪，终于停了下来。

　　闇音神王的目光一闪，惊喜交加兼且难以置信的道：“是你……”

　　她瞪圆了眼睛，简直就是难以置信。

　　在她被两位魔族同阶围攻之时，也曾想过家族中有人来援的可能。可如今，家族中还真有人出现了，但这位出现之人，却是大出意料。

　　戎凯旋，这竟然就是消声灭迹，与空间磁场一同失踪经年的戎凯旋。

　　木扎利两兄弟后退数步，他们用着警惕的目光看着戎凯旋，豁然叫道：“你，神道？”

　　他们兄弟对望一眼，眼眸中都有着一丝说不出的古怪之色。

　　先前戎凯旋现身之时，那横跨无数空间裂缝笔直而来的汹汹气势，已经让他们肯定，这位绝对是一个强大的神王同阶。

　　但是，当戎凯旋停了下来，到他们身边之时才突然发现，这位竟然只是一个小小的神道而已。

　　这其中的落差之大，哪怕是以他们两个的定力，在这一刻也是有些相顾骇然了。

　　戎凯旋微微一笑，朝着闇音神王深施一礼，道：“见过殿下。”

　　闇音神王的脸色凝重，她轻轻的一摆手，道：“戎凯旋，来我身边。”

　　戎凯旋应了一声，尚未行动之时，就听见一道冷飕飕的声音响起：“哼，一介小小神道，竟敢装神弄鬼，真是活得不耐烦了。”一道黑气弥漫而起，陡然穿过了戎凯旋和闇音神王之间，就像是一座浓黑的巨墙般，将他们分隔开来。

　　闇音神王大怒，她口中喃喃低语，一股股极其神秘古怪的声音从中吐露而出，那黑色巨墙微微一颤，竟然从中断裂崩溃，露出了一个巨大的洞口。

　　这，才是闇音神王真正的力量。

　　“嘿嘿……”

　　另一位魔族神王冷笑一声，一股同样漆黑的巨墙涌现出来，两面巨墙乍然融为一体，变成了一个坚不可摧的真正墙壁。

　　闇音神王的音波力量轰击在这一股墙壁之时，就像是水浪拍打岩壁，竟然再也无法将其摧毁了。

　　她脸色微变，怒道：“木扎利，你们若再是阻拦，本座就要动用音魄之术，拼着引发空间反噬，也要将你们留下来。”

　　木扎利哈哈一笑，道：“我们兄弟合力，又岂会害怕你的音魄之术。”顿了顿，他又道：“你若是想要引发空间反噬，不再顾忌此地隐藏的宝物，那就尽管请便。”

　　双方之所以能够僵持到现在，固然是因为木扎利兄弟提前布置，让闇音神王无法传送信息，也无法摆脱对方纠缠有关。但最主要的，却是因为双方各有忌惮。

　　此地已经有了一次因为空间反噬而引起的乱流，就连空间磁场的入口都因此而被冲散了。

　　无论是戚家，还是神兽联盟，都派遣大量强者来此细细搜寻。虽然他们都知道，想要重新找到入口的可能性不大，但这好歹都是一个想念，而且也未必就没有可能。

　　但是，如果此地再来一次空间乱流，那么能够找到入口的希望就真的是虚无缥缈了。

　　戚家已经在此付出了大量的人力物力，闇音神王也不愿意就此白白放弃。

　　但此刻，眼见戎凯旋突然归来，并且掺和于此，她也是有些顾不得了。

　　身上煞气流转，闇音神王的脸色铁青，就连她身周的空间都开始震荡起来。

　　木扎利的脸色大变，他厉声喝道：“你这婆娘，真的不顾空间反噬了么？”他心中暗自诧异，这个突兀而来的戚家神道究竟是什么人，为何会让闇音神王变得如此紧张。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，连忙叫道：“闇音殿下，请暂缓出手。”

　　虽然他在空间磁场内部留有虚空印记，并且也有把握在此找到入口。但是，如果有人再引起几次空间乱流的话，必将给搜寻工作带来巨大的影响。而他此刻可没有在此逗留太久的打算了。

　　闇音神王身上气息豁然一顿，沉声道：“怎么。”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“不就是两位魔族神王么，嘿嘿，不用劳驾您出手，一切交给在下就可以了。”

　　三位神王先是一怔，他们几乎都怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　闇音神王深吸了一口气，笑骂道：“胡闹。”

　　她心中暗叹，如果来的是家族内的一位某位神王，那么两人联手之下，自然能够将木扎利迫退。但来得偏生是戎凯旋，这位年轻的神道虽然是前途无量。但是在这种情形之下，却依旧是自己的累赘。

　　木扎利兄弟对望一眼，都是罕见的流露出了一丝怒意。

　　被一位神道如此小觑，他们从未有过这等经验。

　　“哈哈，原来戚家神道，都是如此大言不惭之辈。”木扎利长笑一声，道：“也罢，待我们擒下你之后，再让你尝尝魔气蚀骨的滋味吧。”

　　一股魔气弥漫而起，如同巨蟒般的朝着戎凯旋席卷而去。

　　这一股魔气看似并不强大，与普通魔族神道的力量没有多大区别。但闇音神王却是深知厉害，她厉声叫道：“小心，快退。”

　　与此同时，她身周煞气再度流转，一股强悍之极的力量已经在喉咙口处徘徊，几乎就要爆发出来。

　　可是，就在这一瞬间，三位神王强者却看到了让他们难以置信的一幕。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，一道电光从他的手中释放出来。

　　这是雷电的力量，看上去与大自然中闪电毫无区别。但，当这一道电光激射而出之时，众人却不约而同的都有着一种头皮发麻般的感觉。

　　法则之力，这雷电之中竟然蕴含着近乎于完美的法则之力。

　　“轰……”

　　电光与魔气狠狠的冲撞在一起，那电光瞬间消散，但魔气巨蟒也像是遭到了打击一般，竟然被这股力量生生的轰碎了。

　　闇音神王那卡在喉咙口的力量顿时停滞住了，她膛目结舌的看着戎凯旋，心中豁然涌起了一个极为古怪的念头。莫非，这小子真的有资格与自己并肩作战了？

　　木扎利兄弟的脸色却是同时变得凝重了起来，身为神王强者，对于法则之力的感觉远比神道要强大的多。

　　他们与这闪电力量刚刚接触，顿时就明白了一件事情。

　　在这闪电之中，果然蕴含着完美的法则之力。这个戚家神道已经彻底的悟通了闪电法则，只要他愿意，随时都能够引来天雷考验，并且晋升神王。

　　眼前的这位，并非一位普通神道，而是一位几乎可以用神王的目光去看待的超级强者了。

　　不过，这也只是几乎罢了。

　　两兄弟对望一眼，同时微微点头，眼眸中布满了凌厉杀意。

　　如果说他们先前困住闇音神王，只是为了探寻真相，那么这一刻就是想要诛杀戎凯旋了。

　　这样的人物，当然要趁他尚未进阶神王之时斩杀了，难道还要坐等他晋升神王之后再来对付自己么。

　　两人心意相通，两股缠绕着的魔气顿时澎湃释放，再度朝着戎凯旋席卷而来。

　　这是两位神王殿下的全力攻击，那纠缠着的魔气一冷一热，相辅相成，凝聚成无以伦比的恐怖气息。

　　这等庞大力量，纵然是在与闇音神王交手之时，也未曾施展出来过。

　　虚空中，大量的空间裂缝瞬间爆裂，化为虚无。

　　这两位竟然是不顾一切，主动释放全力，连空间反噬的问题也顾不得了。

　　戎凯旋做为一名神道强者，竟然能够让两位魔族神王抛开一切全力联手，这等事情若是传扬出去，绝对会引起两族轰动。

　　闇音神王心中大怒，暴喝道：“木扎利，你们还要不要脸啊。”

　　她心中一横，无论如何也无法看着戎凯旋惨死在自己的面前啊。

　　小嘴儿微微张大，那股强悍的力量在此缭绕。然而，就在她即将全力爆发之时，耳中却听到了一丝若有若无之声：“闇音殿下稍安勿躁，请为我掠阵吧。”

　　这声音中似乎有着一种极为强大的，能够影响他人的绝对自信。哪怕是闇音神王在这一刻竟然也有着一种想要俯首听命的感觉。

　　她微微一怔，身形顿时停了一下，一双美目炯炯的看着前方战团。

　　不知为何，她竟然选择了相信戎凯旋。

　　她要看看，这个年轻的家族神道，这一次究竟能够给他带来何等的惊喜。


第二百九十一章 反被灭杀

　　两道交缠于一体的黑色巨蟒带着冷热相间的无穷伟力犹如排山倒海般的席卷而来，它们一路而来势不可挡，纵然是强大的空间裂缝在它们的轰击之下，亦是如同摧枯拉朽般的被轰成残渣。

　　如此澎湃的气势，如此强大的力量，也唯有神王级强者才能展现出来。

　　戎凯旋冷然相观，他的脸上依旧是带着一丝淡淡的笑容。

　　然而，在他的眼眸之中，却已经将这两股黑气看穿看透了。

　　这位魔族神王虽然强大，但若是与那位和他纠缠一年之久，精通空间力量的同阶相比，就相差甚远了。

　　只是，他们两位所选择的法则之力相辅相成，所以才能够发挥出更加强悍的威能，并且困住闇音神王罢了。

　　但是，这种冷热玄奥之妙，又怎么比得上五行相生呢。

　　轻轻的一挥手，戎凯旋的身周顿时变得奇异了起来，一片绿色生机瞬间蔓延，就连这一片区域也仿佛在突然间变成了春暖花开的奇妙景象。

　　黑色巨蟒的动作豁然一僵，仿佛被某种力量所束搏住了。

　　“五行法则……”

　　两位额魔族神王惊骇失声的叫了起来。

　　他们两位所擅长的魔气中分别蕴含了火系和水系法则，都是赫赫有名的魔火和九幽之水。这种水火之力配合魔气，往往具有不可思议的神通，哪怕是与同阶搏杀，也能不落下风。

　　可是，他们怎么也未曾想到，这个刚刚释放出了强大的完美雷电法则的人类神道，竟然还能够释放出五行法则。

　　这，可不是某一种法则力量，而是集合了世界上最基础的五行之力法则啊。

　　水火土木金，五行循环，相生相克。

　　他们的魔火和魔水亦是属于五行之力，天生就被这五行法则所克制。

　　“哗，哗，哗……”

　　那两股黑气虽然强大依旧，可是一旦冲入五行法则之中，顿时就像是迷失了方向一般，在那充斥着勃勃生机的区域内胡乱冲撞。而且，坚固异常的黑气正在不断松散，一点点的扩散开来，那扩散的黑气并没有侵蚀这里的生机，反而是被生机融化，瞬间消失不见。

　　两位神王级强者联手的强大法则之力，竟然被一位神道生生克制了。

　　闇音神王的双目炯炯，流露出了惊喜交加之色。

　　所谓旁观者清，她看得清楚明了。

　　戎凯旋所释放的并不是什么普通的五行法则，他对于五行法则的掌握已经到了妙到毫巅的地步。

　　可以说，这五行之力对于戎凯旋而言，几乎已经没有什么秘密可言了。

　　只要他愿意，凭借着这五行之力中的任意一种，都能够随时晋升神王。但是不知为何，戎凯旋虽然掌握了如此强大的法则之力，但却依旧是未曾晋升，反而滞留在神道境界。

　　不过，哪怕他以神道之躯驱使，但五行法则实在是玄奥无双，特别是当五行齐备之时，那流转之力早已是强大的到了不可思议的地步，足以将魔火和魔水牢牢克制住了。

　　木扎利兄弟放声高叫，他们的声音中第一次流露出了惊惧之意。

　　然而，他们也是有着丰富阅历的强大神王，知道此刻万万没有退缩的道理。

　　这五行法则就算是再强大，但驱使之人毕竟仅仅是一位神道罢了。正如水能灭火，但若是火势旺盛，但却用杯水浇灌，那么下场就将是杯水被烈火生生烘干的份儿。

　　他们两位可都是堂堂的魔族神王，所拥有的力量远非神道可以比拟。

　　哪怕是相互僵持，也能够将对方斩于魔气之中。

　　两兄弟心意相通，竟然是不退反进，身形微微晃动，与魔气一体，义无反顾的冲入了那五行法则之内。

　　他们以自身为引，所释放的法则之力顿时成倍增加，汹涌黑气又一次变得凝厚而强悍起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　如同雷鸣般的声音不断的在五行法则区域内爆发而出，这两位神王强者就这在此地肆无忌惮的催发力量，将魔火和魔水之力发挥的淋漓尽致。

　　戎凯旋所操控的五行法则虽然还能够保持生生循环，但内中的生机却已经是大幅减弱了。

　　果然，在两位神王级强者的全力轰击之下，纵然是五行相生法则，也无法起到压制的作用了。

　　这就是神王强者的实力，当两者的力量差距达到了这等级数之时，纵然是法则相克，也已经无法弥补了。

　　闇音神王的眼角微挑，暗骂一声，卑鄙无耻。

　　她心中极为可惜，如果戎凯旋是神王之身，那么在释放出五行法则的那一刻，木扎利兄弟怕是早就逃遁的不知所踪了。但他们欺负戎凯旋仅有神道修为，所有哪怕明知法则之力被对方生生克制，但还是持强硬闯。

　　这等作为自然是让闇音神王极为不屑，她稍稍的犹豫了一下，立即是凝神准备，只要戎凯旋真的有所不支，她就会立即出手救援。

　　这个小家伙，果然拥有不可思议的天赋，若是不小心让他陨落在这里，不仅仅小公主会伤心，就算是对戚家而言，也是一个天大的损失啊。

　　不过，她的内心中还是有着一丝期盼的。

　　戎凯旋的脸上依旧没有丝毫的紧张之色，莫非这小子还有什么杀手锏未曾拿出来么？

　　正如闇音神王所见，戎凯旋的脸上微微带笑，他突地长笑一声，手腕微微晃动，一道道雷霆霹雳顿时涌现而出，在五行法则内轰击而下。

　　“啪，啪，啪……”每一道电光闪烁砸下之时，都会引起两位神王的厉声怒吼。

　　雷霆法则是天下间最难掌控的力量之一，而且与五行法则格格不入。

　　他们之前虽然也曾看到戎凯旋释放雷霆法则，但却怎么也不相信，这个尚未进阶神王的小子，还能够将雷霆法则添加到五行之中。

　　要知道，法则的力量越是强大就越发的精粹，并且容不得其余力量的存在。

　　五行法则之中包含着五种不同的力量，每一种力量的强大都足以翻天覆地。如果不是因为五行相生相克的缘故，只怕罕有人能够将这些力量融为一体。

　　而戎凯旋不但做到了这一点，更是添加了雷霆之力。

　　这至刚至强的力量竟然与五行法则完美相融，一点儿也不见有着冲突的表现。这等能力，简直就只能以奇迹来形容了。

　　两位魔族神王又惊又怒，他们心中发狠，依旧不肯退却，而是拼命激发魔气，想要耗尽戎凯旋的力量，然后将其一举灭杀。

　　这样的神道小子，若是等他晋升神王，那还了得。哪怕是为了魔族，也要将他在此地生生灭杀了。

　　闇音神王的眼眸神采飞扬，这小子果然还隐藏着后手呢。

　　戎凯旋将五行雷霆法则运用极致，与这两位魔族神王交锋片刻，他终于肯定，这两位已经是黔驴技穷，再也没有任何保留了。

　　心中一松，他暗自摇头，虽然同样是魔族神王，但这两位的实力却要差得多了。

　　然而，他却未曾想到，那位精通空间法则之力的魔族神王，可是有着与他在各种法则区域内搏杀了一年之久的经历。

　　在这一年中，戎凯旋固然是领悟了各系法则力量，并且融会贯通。但那位魔族神王同样是获益匪浅。

　　拿木扎利兄弟与它相比，确实有些不太公平。

　　长笑一声，戎凯旋突兀的道：“两位若是没有什么新的花样，那么在下就送你们上路了吧。”

　　木扎利兄弟越打越是心惊肉跳，但为了魔族神王的名誉，也唯有硬着头皮撑下去。

　　此刻，听到戎凯旋的声音，他们更是气得七窍生烟，身上所释放的魔气陡然更胜三分。

　　不过，戎凯旋再度的轻挥手掌，一道乳白色光芒顿时激射出来。那光芒并不强烈，毫不耀眼，反而是柔和的近乎于无。

　　可是，两位魔道神王一见这光芒，顿时吓得尖叫起来。

　　“光明之力……”

　　他们的身形飘荡，同时向后疾退而去，就想要不顾一切的脱身而逃。

　　在此之前，无论戎凯旋释放的是五行法则，还是雷霆之力，他们虽然是惊怒交加，但却从未想过退避三舍。

　　但是，当戎凯旋释放出光明之力，并且明确的展现出了那近乎于完美的法则之光的那一刻，他们两个才真正吓得魂飞魄散。

　　五行法则、雷霆法则，还有光明法则。而且，更为可怖的是，掌握这些完美法则的，竟然并非神王，而是一个神道小辈。

　　他们究竟遇到了一个什么样的大怪物啊，这还有天理么。

　　然而，他们此刻虽然醒悟想要退走，但早有准备的戎凯旋却又怎肯放手。

　　轻喝一声，瞬间之内，那五行流转，雷电交加，整片区域已经变成一个巨大而完美的牢笼了。

　　充满了惊惧的呐喊和求饶声在五行区域内响起，但除了那无尽光泽之外，就再也没有引起任何回复。

　　足足一刻钟之后，戎凯旋双手微微一晃，所有的法则之力都被他轻巧的收了起来。

　　然而，原本被困在此地的两位魔族神王已经是无影无踪，再也不见踪迹了。


第二百九十二章 你？

　　戎凯旋背负双手，脸色从容。

　　在他的心中，虽然这里有着两位魔族神王，但他们的实力不过尔尔，灭杀了他们，实在没有什么可以夸耀的地方。

　　转身，他朝着闇音神王微微一躬，道：“殿下。”

　　闇音神王的身体微微一颤，她脸色微变，看着戎凯旋，一字一顿的道：“戎凯旋。”

　　戎凯旋一愣，他讶然道：“正是在下，不知道殿下有何吩咐。”

　　闇音神王的脸色青红交加，缓缓的道：“你，真是戎凯旋么？”

　　戎凯旋翻了个白眼，没好气的道：“如假包换，绝对是真的。”他心中暗道，我只不过是杀了两个实力普通的魔族神王罢了，您老也不必这么夸张吧。

　　然而，他却不知，这可是神道灭杀神王啊。

　　这样的战绩，除非是发生在神兽身上，否则就绝不可能。

　　而且，闇音神王先前还被这两位生生困住，如果不是戎凯旋出现，就连她都无法轻易脱困。而戎凯旋斩杀这两位魔族神王之时，明显表现的犹有余力，那岂不是说，只要他愿意，也能够轻易斩杀闇音神王了。

　　面对如此变态的戎凯旋，哪怕是堂堂的闇音神王都有些进退失措了。

　　半响之后，闇音神王终于是长长的叹了一口气，深深的看着戎凯旋，正容道：“戎公子果然大才，小公主的眼光也是一样过人啊。”

　　戎凯旋心中微动，自从他认得闇音神王之后，这位殿下就一直是或明或暗的关心着自己。他先前自然不知其中缘故，但现在却已经可以确定，肯定是与朵朵有关了。

　　伸手一招，戎凯旋的手中已经多了几样特殊物品。

　　除了三个明显是空间储物之类的宝贝外，其余几件却是那两位魔族神王身上所披挂的物件。

　　这些物件能够在五行法则区域内保全下来，足以证明它们的价值了。特别是三个空间储物袋，就愈发的让人眼热。

　　闇音神王微微一笑，她转过了头，就像是从未见过这些东西一般。

　　木扎利兄弟都是被戎凯旋斩杀的，而且无论怎么看，戎凯旋在斩杀他们之时，都是未尽全力。所以，虽然戎凯旋依旧是神道强者，但闇音神王却绝对不会将他当做神道来看待了。

　　这个人，简直就是一只披着羊皮的狼啊！

　　至于戎凯旋手中的这些宝物，她更加没有任何想法了。

　　这些，都是戎凯旋的战利品，没有任何人可以剥夺的。

　　然而，正当戎凯旋想要将这些东西收起来的时候，耳朵却是微微一动，随后抬头，讶然朝着远方望去。

　　闇音神王一怔，如果是在以前，戎凯旋突然这样做，闇音神王或许会怀疑这小子是否装模作样。但现在，她却绝对不会再这样想了。

　　凝目朝着那处望去，她隐约的见到了一抹虚空波动。

　　这是一股极为熟悉的气息，她眼眉一挑，笑道：“浮远殿下，您也来了。”

　　虚空中的那一片波动微微震荡了一下，随后就恢复平静，一位兽族神王骤然现身出来。

　　戎凯旋的眼眉一挑，当他看到这一幕之时，顿时想起了昔日那位不知名的空间系魔族神王出现之时的场景。

　　空间之道，最简单的就是虚实之道。

　　只要掌握了虚实两字，就能够在这遍布空间裂缝的大峡谷内自由行走，基本上不会受到太多的限制了。

　　那位魔族神王固然如此，这位浮远神王亦是如此。

　　浮远神王微微点头，朝着闇音神王行了一礼，道：“闇音殿下，本座适才感应到此地空间有异，所以才会匆匆赶来，您是否发现了什么。”它的目光漫不经心的在戎凯旋身上一瞥，顿时转了过去。

　　很显然，这位自视甚高的浮远神王根本就没有任何关注的意思。

　　确实，在它的眼中，一介小小的神道，根本就不值得它多看一眼。哪怕这一眼瞄过去，隐隐的觉得这个神道有点儿熟悉的感觉，但它也毫不在意。

　　事实上，这才是绝大多数神王对待普通神道的态度。

　　闇音神王苦笑一声，道：“本座没有发现什么。”

　　浮远神王的眉头大皱，道：“不可能，本座绝对不会感应错误的，此地适才空间能量波动的极为厉害，很有可能那……就在此地。”

　　它本来想要毫无遮拦的说话，但是话到嘴边，却是突然醒悟，于是停了下来。并且将目光投向了戎凯旋，只是这一刻，他的目光中却多了一丝不耐和丝丝寒意。

　　戎凯旋眨了两下眼睛，他可是完全的无辜啊。

　　闇音神王脸色微变，连忙道：“浮远殿下，这里应该没有空间磁场的入口。”

　　浮远神王的眉头大皱，道：“闇音殿下，您不应该随便泄露的。”他看向戎凯旋的目光愈发的不善，甚至于带着一丝淡淡的杀机。

　　为了保住这个秘密，他并不介意将一位普通神道修者斩杀。

　　闇音神王轻咳一声，她苦笑着道：“浮远殿下，难道您还没有看出这位的身份么？”

　　“身份？”浮远神王一怔，一个小小的神道，还能够有什么特殊身份不成。

　　或许，在戚家之中，也唯有十二神将以及那几位特别突出的神道能够入他法眼吧。

　　目光一扫，浮远神王的眼眸一亮，陡然道：“你是戎凯旋。”磕巴了一下嘴巴，他喃喃的道：“不太像啊，这个气度也差的太远了吧。”

　　他毕竟是神王级强者，虽然此前仅仅在影像中见过戎凯旋一次，但却是印象深刻。不过，此时的戎凯旋与一年前相比，其气度已经是宛若两人。对于神王级强者而言，反而是比较难以分辨了。

　　戎凯旋一怔，他可不记得自己见过这位神王殿下。不过，既然对方已经认出来了，他也就微微一躬，道：“见过殿下。”

　　浮远神王双目闪烁，道：“你不是和空间磁场一同失踪了么，好，很好。既然你已经出来了，那应该能够找到吧。”他环目一圈，道：“你离开空间磁场之后，是在这里出现的么。”他放开神念，仔细的感应着。

　　适才此地的空间波动，已经让它颇为关注。此刻见到戎凯旋，就愈发的肯定了。

　　然而，仅仅片刻之后，他的脸色就变得狐疑不定了。

　　“奇怪，这里的空间好像不太可能有入口存在，反而是……”他瞅了眼闇音神王，疑惑的道：“殿下，您适才与人在这里交手了？”

　　闇音神王缓缓点头，道：“不错，魔族的木扎利兄弟两人在此设伏，本座一时不慎，被它们困住了。”

　　浮远神王的眼中顿时泛起了一丝怒色，道：“这两个家伙，真是好大的胆子。哼，它们是被您击退了吧。”说到这里之时，他的目光豁然一顿，停在了戎凯旋的手上。

　　因为这位戚家神王突然到来的缘故，所以戎凯旋并没有将手中之物收起，就这样轻飘飘的托在手上。

　　浮远神王原先并不在意，可是在知道戎凯旋的身份，并且此地有着一场神王级的大战之后，就不免多关注了一下。可就是这一次关注，顿时让他大为惊讶。

　　戎凯旋这个家族神道的手中，竟然有着一些让他都为之心动的好东西。

　　“神王级储物袋，暗月星石，陨落飞沙……天啊，还有魔火之心。”他的眼眸闪闪发亮，整个人身周的气息都有些儿不太稳定。

　　如果不是有着闇音神王在旁，他怕是已经忍不住要出手抢夺了。

　　戎凯旋眼神一凝，嘴角遁出了一丝淡淡的笑意。

　　而闇音神王却是瞬间出了一身冷汗，她心中暗自叫苦，连忙厉声喝道：“浮远殿下。”

　　浮远神王一愣，他脸上的肌肉微微抽搐了几下，艰难的别过了脑袋，讪笑道：“闇音殿下，请不要误会，本座并没有掠夺您战利品的意思。”

　　这些东西虽然极为珍贵，值得他出手大战一场抢夺。

　　可是，如果对手换作了闇音神王，那就要好生思量一翻了。

　　闇音神王轻哼一声，道：“浮远殿下误会了，这些并不是本座的战利品。”

　　浮远神王双目一瞪，道：“这些东西上分明沾有一丝魔气，应该就是您从木扎利兄弟手中夺来之物吧。不过……”他的心中豁然一凛，双目死死的盯着这些东西，沉声问道：“它们兄弟现在何处？”

　　此时，他心中的贪念已经是长了翅膀般的飞走了。因为他已经认出，无论是带着魔气的空间储物袋，还是其余宝物，都绝对是修者身上最为珍贵的东西。这些宝物若是仅仅丢失一件，还可以用意外来解释。但这么多宝物都集中在戎凯旋的身上，那么这两位魔族神王只怕就是凶多吉少了。

　　“你猜的不错。”闇音神王淡淡的道：“它们两位已经身死命消，身上的宝物自然要留下了。”

　　浮远神王倒抽了一口凉气，就连目光都有些发直了。

　　他看着闇音神王，一脸的敬佩和难以置信。片刻之后，他才恭敬的道：“殿下，您的音乐之道已然大成，浮远佩服。”

　　哪怕是在这个空间系星体之类，他也不敢说自己能够稳赢木扎利兄弟，而闇音神王被它们伏击，不但安然无恙，反而将它们兄弟力斩当场。

　　这等实力，确确实实让他佩服的五体投地。

　　闇音神王的脸色难得的一红，道：“浮远殿下，本座已经说过，这些战利品并非本座的。”

　　浮远神王一怔，半响之后，他的脑袋慢慢的扭向戎凯旋，或许是因为过于僵硬的关系，甚至于还能够听到“咯咯”的一点声音。

　　他死盯着戎凯旋，口中艰涩的吐出了一个字。

　　“你？”


第二百九十三章 一步跨出

　　浮远神王的这个字仿若是重如千钧，竟然有着一种铿锵之音。

　　戎凯旋微微一笑，他双手轻轻摊开，道：“殿下，不过一时侥幸而已，没有什么可以夸耀的。”

　　浮远神王的脸色不自然的变幻了一下，心中瞬间转过了千百个不同的念头。

　　如果不是有着闇音神王在场，以及戎凯旋手中拿着的众多宝物，他绝对不相信这等离奇之事。

　　一个登天封神，竟然就能够斩杀浩天神王，而且还是一次两个。他究竟把神王当做什么了。

　　深吸了一口气，哪怕是以他的阅历和城府，此刻也有着难以平静的感觉。

　　目光炯炯的打量着戎凯旋，浮远神王豁然道：“戎……兄，听闻你取得如此战绩，本座手痒，也想要讨教一番，不知可否愿意赐教。”

　　千言万语，不及当场一试，想要让他相信戎凯旋真的拥有如此神通，就必须要用事实来说话。

　　闇音神王秀眉微蹙，道：“浮远殿下，您可是不相信本座之话。”

　　“哈哈，殿下的话，本座岂敢不信。”浮远神王打着哈哈，连连摇头，但口中却是绝不放松：“不过，本座此刻手痒，想要与戎兄过几手，还请殿下见谅。”

　　闇音神王无奈的转头，朝着戎凯旋道：“戎兄，浮远殿下乃是家族最为精通空间法则的神王，你与他交手之时，还请手下留情。”

　　她可是亲眼见过戎凯旋的凌厉手段，深知那不可思议的众多融合法则的强大。若是戎凯旋真的杀个兴起，只怕后果不堪设想。

　　杀了其它势力的神王，那是大功，有着丰厚奖赏。可是，如果杀了自家神王，那就是不可饶恕的大罪孽了。以戎凯旋的靠山而论，他虽然不至于被家族灭杀，但多多少少也是一个巨大的麻烦呢。

　　戎凯旋微微点头，平淡的道：“在下知道了。”

　　浮远神王又惊又怒，闇音神王和戎凯旋的如此对答，岂不是摆明了不看好自己，仿佛一旦交手，自己就必输无疑。可是，正因为如此，他的心中也就是愈发的警惕了。

　　原先在他想来，木扎里兄弟之所以被灭，或许是因为戎凯旋手中有着什么强大宝物，但更主要的，却应是闇音神王之功。这位神王殿下一旦全力施展音波之威，就连他都唯有退避三舍的份儿。

　　不过，看在小公主的面子上，所以闇音神王不曾居功，反而将战利品让给戎凯旋罢了。

　　但是如今看看，这事情却似乎绝不简单了。

　　他的心中豁然涌起了一个念头，莫非那两位魔族神王真的是眼前这个神道小子独立斩杀的？

　　不过，这个念头仅仅是在脑海中一晃而过罢了，在未曾亲眼目睹之前，哪怕是杀了他，也是断然不会相信的。

　　抱拳一礼，浮远神王沉声道：“请。”

　　他心中虽然不信，可是既然戎凯旋和闇音神王摆出了这副态度，他对待戎凯旋之时，也就不敢再有丝毫的小觑了，甚至于是将他当做一位同阶强者来看待了。

　　戎凯旋微微点头，道：“请。”

　　他就这样平淡的站着，身上也没有任何气息流动，仿佛一点儿也未曾将那马上爆发的战斗放在心上。

　　浮远神王双目中凶煞之光闪烁一下，他这一次可是被戎凯旋那无所谓的态度给激怒了。

　　轻哼一声，他的身形一闪，已经是化作一道毫光，瞬间消失在原地。无论他心中如何恼怒，但依旧不失神王级强者的气度和实力，出手之时，更是小心谨慎，全力以赴。

　　不声不响的，一道汹涌澎湃的能量已经从戎凯旋的身周沸腾而起。这股力量强大而凶猛，简直就是无与伦比。若是普通神道骤然遇到如此攻击，十有八九连反应都来不及就会这股大力直接消灭了。

　　然而，戎凯旋却是微微一笑，他的目光朝着一个方向淡淡的瞅了一眼。虽然那眼神并不凌厉，可是隐匿在虚空中的浮远神王却已经是莫名的心中一惊。

　　随后，他立即感觉到了，自己所释放的空间法则之力在来到戎凯旋的身周之时，却是突兀的一紧，就像是被什么东西束搏住了一般，竟然有着难以寸进的感觉。

　　哪怕浮远神王的战斗经验丰富之极，此刻也是陡然吓出了一身冷汗。

　　神念飞快转动，他所驱动的空间法则瞬间变化万千，那似虚似实的力量飘逸不定，仿佛一只游走在虚幻和现实之间的巨龙，随时准备爆起伤人。

　　可是，他很快的就发现，无论自己的力量如何变化，都被一股同样强悍的力量隐隐克制，就像是在这座巨龙的身上压着一座大山。虽然未曾将巨龙镇压，但却已经是让他的力量变得凝滞沉重，别说是攻击戎凯旋了，就算是想要脱身而去，似乎都不可得。

　　“空间之力。”

　　光芒一闪，他的身形从虚空中乍然现身，惊异不定的打量着戎凯旋。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“殿下果然好眼力，班门弄斧，见笑了。”

　　浮远神王的脸色隐隐一红，能够克制空间之力的，怕是也唯有空间之力了。但是，让他怎么也想不明白的是，戎凯旋明明只是一个神道罢了，而他却是堂堂神王。可是，一样的空间之力，他却有着一种束手的感觉。

　　莫非，这小子在空间法则上的领悟比自己还要更加深刻的多？

　　不过，若是真的如此的话，这小子为何还会滞留在神道境界呢。一时间，浮远神王的脑袋几乎都要想破了，但却怎么都没有答案。

　　闇音神王轻笑一声，道：“浮远殿下，您还要打么。”

　　她是何等眼力，自然看出适才那瞬间交手之下，浮远神王已经吃了一个不大不小的亏。

　　浮远神王的脸色青红交加，他毕竟是一代神王，虽然察觉有异，但也绝对不肯如此轻易认输啊。

　　缓缓一点头，浮远神王正容道：“戎兄手段，果然精妙，浮远就再讨教一次，还请戎兄指点一二。”

　　此时，他是真的将心中所有的侥幸和小觑全部抛开了，就连话语间都变得恭敬了起来。

　　戎凯旋依旧是淡淡的笑着，道：“殿下客气了，请。”

　　若是单以修为而论，戎凯旋自然远不如浮远神王。但是，他此时所掌握的完美法则数量却是远胜对方。

　　无论是五行之力、雷霆之力、甚或光明之力等等，都与空间之力有着密切关系。每当戎凯旋领悟一种法则之力，凝聚出法则印记之时，他对于空间法则的理解就更深了一层。

　　如果此刻他遇到的是精研其余各系的神王强者，那么就唯有将所有法则慢慢释放出来，融合这些法则之力，才能最终一举猎杀敌人。

　　但，浮远神王最为强大的法则力量却是空间法则。

　　而对于已经掌握了多种法则奥妙的戎凯旋而言，他在空间法则上的造诣才是最为深厚和强大的。

　　浮远神王的空间法则在他的眼中根本就没有任何秘密可言，他随意出手，甚至于连五行法则都未曾释放，就已经生生的将这股力量压制住了。

　　不过，既然对方并不信服，那他也不介意再压制一次。

　　“嘿……”

　　浮远神王陡然暴喝一声，他身周的虚空顿时变得诡异起来，就像是一阵阵波澜从他的身上弥漫而出，并且扩散出去。

　　当这股力量扩散之时，就连周遭的空间裂缝也发生了不可思议的变化。

　　一道道空间裂缝缓缓而动，竟然是随波逐流似得朝着戎凯旋慢慢涌去。当然，这种变化并非瞬间完成，而是层层叠加，组成了一个空间裂缝的围剿大阵，让中心处的戎凯旋动弹不得。

　　在浮远神王的精心操控之下，那空间裂缝越来越多，可怖之极。

　　这里的空间裂缝乃是空间系星体所释放的力量，每一道裂缝都是强大无比，纵然是拥有神兽血脉的强者所释放的法则之光，也仅仅能够防御一二罢了。

　　而浮远神王竟然能够操控自如，他在空间法则上的感悟之深，已经达到了惊世骇俗的地步。

　　片刻之后，当所有空间裂缝完全归位之时，那泛起的波澜再度前进，慢慢前移，就像是两军对阵，以堂堂正正之师，以强悍无匹的势力轰然而下。

　　浮远神王竟然是将自身神王级的实力完全激发而出，想要以绝对的实力碾压对手。

　　这就是神王的力量，哪怕在法则上的感悟逊色一筹，也能够凭借更加强悍的力量扳回一局。

　　然而，这股非同寻常的强悍力量即将接近戎凯旋之时，却见他微微一笑，随后一步踏出。

　　这一步，并不夸张，就像是在自家花园之内闲庭漫步般的跨了出去。

　　随后，无比诡异的一幕出现了。

　　戎凯旋的身体随着这一步而动，他竟然是直接跨过了那密密麻麻，不知道布置了多少层的空间裂缝，也跨过了那强悍无比，仿佛能够毁天灭地的澎湃空间之力。

　　似乎在他的身前，这些东西根本就不曾存在一般。

　　一步跨出，他已经来到了浮远神王的面前。


第二百九十四章 煞天头

　　时间，仿佛在这一瞬间凝固了一般。

　　无论是身在当场的浮远神王，还是一旁观战的闇音神王，在这一刻都有着一种难以言喻的感觉。

　　一股子透心凉的感觉，沿着脊椎骨弥漫而上，简直就要将他们给生生冻僵了。

　　这样的穿透空间，简直就是闻所未闻，此子又是如何才能够做到的啊。

　　浮远神王勉强咧嘴一笑，但他的身体却是不敢有丝毫的动弹，哪怕是眼眉上的一点冷汗都未曾抹去。因为他不想引起任何的误会，一点儿也不想。

　　“嘿嘿，戎兄果然是厉害，浮远佩服的五体投地。”他缓缓抱拳，肃然说道。

　　最初与戎凯旋交手之时，他的空间之力虽然被对方压制，但却并非没有还手之力。可是，当此刻他已经全力以赴，将自身的实力尽数释放之后，戎凯旋还能够轻描淡写的破解而出。在这一瞬间，他已经明白，对方在空间法则上的领悟，已经到了难以置信的地步。与之相比，自己所掌控的那点儿空间法则，简直就是连皮毛也称不上啊。

　　既然遇到了如此怪胎，哪怕他的修为尚且局限于神道之境，但他也不敢再有丝毫的冒犯之心了。

　　因为他清楚的知道，戎凯旋若是想要取他性命，绝对不是一件很困难的事情。

　　闇音神王长长的吐了一口气，虽然她已经见过戎凯旋大发神威，将两位魔族神王斩杀的经过，但此刻这小子给她的震撼，却是丝毫不小。

　　浮远神王的空间法则威力如何，她身为戚家神王，自然知道的一清二楚。

　　虽然戚家中神王众多，但是论及空间系修为，却无人能够盖得过浮远神王。可就算如此，那无比恐怖的空间裂缝群，竟然也被戎凯旋华丽丽的无视而过。这等神通，简直就是令人心生恐惧。

　　她隐隐的有着一个念头，小公主昔日选择戎凯旋之时，家族中竟然无一认可。但是如今看来，才知道小公主慧眼如炬，远非自己等人能够企及。

　　戎凯旋微笑着抱拳一礼，道：“殿下夸奖了。”

　　浮远神王犹豫了一下，道：“戎兄，本……我有一事不明，想要请教。”

　　戎凯旋平静的道：“殿下请说。”

　　浮远神王正容道：“以您在法则上的造诣，想要晋升神王，乃是易如反掌之事。但不知为何，却依旧滞留神道境界。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“殿下，在下年前不慎进入空间磁场之内，今日才刚刚脱困而出，所以……”

　　闇音神王神情微动，连忙道：“戎兄说的是，晋升神王乃是大事，最忌有人干扰。不如等回到古堡之内，再晋升不迟。”

　　浮远神王亦是连连点头，此地毕竟是一处战场，内中强者如云，天知道哪里会否突然冒出一位强大的敌人。但若是在戚家古堡那就不同了，在那里晋升神王，绝对不会受到丝毫的惊扰，可以全身心的为晋升而准备。

　　戎凯旋哈哈笑道：“两位说的不错，等在下寻到了空间磁场之后，就会回返古堡了。”

　　“寻到空间磁场？”闇音神王一怔，讶然道：“戎兄有把握么？”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“如果不出意外，应该可以做到。”

　　两位戚家神王对望一眼，都是又惊又喜。

　　他们在此也有一年，但无论如何搜寻，都是一无所获，如今陡然听到这个消息，自然是大喜过望。而且，他们也是心中有数，戎凯旋能够在一年中进步如飞，达到这般程度，应该与空间磁场有着一定关系。

　　戎凯旋一介登天封神都能够获益如此，那么他们这些神王又能够得到什么呢。

　　一念及此，哪怕是平日里再淡然处之的闇音神王都有些蠢蠢欲动了。

　　对望一眼，闇音神王突地道：“浮远殿下，戎兄如今的成就请您暂且保密，不要与任何人提及，可否？”

　　浮远神王先是一怔，随后立即明白过来。

　　知道此事的人自然是越少越好了，如此自己和闇音神王才能够获得最大的利益。

　　他立马点头，道：“闇音殿下放心，本座保证一字不提。”

　　虽然他对戎凯旋已经是心服口服，但这一战毕竟是自己落败。若是能够隐瞒住，他当然不会到处宣扬了。

　　闇音神王微微点头，道：“戎兄，看您的了。”

　　戎凯旋也不推辞，他微闭双目，精神意念顿时释放了出去。

　　他如今虽然还是登天封神，但是在多系法则的加持之下，那精神意念之强大，也已经达到了不可思议的地步，纵然是与面前的两位神王相比，似乎也毫不逊色。

　　片刻之后，戎凯旋陡然转身，朝着一个方向缓步行去。

　　他走路之时，一马当先，对于前方挡路的空间裂缝，却是看也不曾看上一眼的就这样走了过去。而那些空间裂缝竟然就像是未曾存在一般，根本就无法伤他分毫。

　　这等手段，比起浮远神王的虚无之道，似乎又是更加高明了一层。

　　戎凯旋越走越快，足足小半个时辰，竟然来到了大峡谷之外。

　　浮远神王的脸色微变，低声道：“戎兄，这入口处已经不在峡谷之内了么？”

　　戎凯旋轻轻点头，道：“不错，若是我感应没错的话，应该在峡谷外的千里之处。”

　　两位神王相视苦笑，都是心中无语。

　　原来这个入口早已不在峡谷之内，怪不得他们的地毯式搜索竟然不见丝毫成效了。如果不是有着戎凯旋引路，真不知道他们要在此地浪费多少时间。

　　随着戎凯旋不断前进，他们距离峡谷越来越远。

　　豁然，前方两道巨大光辉闪过，竟然是有两位强者一追一逃而来。

　　戎凯旋三人驻步而关，如果这两位中有戚家之人，他们免不了要出手帮上一帮，但若是素不相识，他们却懒得多管闲事。

　　“杀……”

　　豁然，那后方追赶之人爆吼一声，那光华速度骤然加快了足足一倍，竟然在瞬间追上了对方。巨大光华骤然爆发，释放出了无以伦比的恐怖气息。

　　仅仅是片刻之间，前方那道光华就已经彻底的消弭下去了。

　　不过，戎凯旋三人对于这种程度的威能却未曾放在心上。因为这股力量固然强大，但毕竟还是神道之力，其中虽然隐隐的有着法则之力释放，但却是破绽百出，在他们这等强者的眼中，随时都能破解。

　　所以，他们只是静静的旁观着。

　　只是，浮远神王土地长叹一声，道：“这小子的修为愈发的精粹了，就连法则之力也运用的有模有样，看样子最多二十年，肯定能晋升神王。”

　　戎凯旋微微一怔，他心中纳闷，转头望去。

　　莫非浮远神王竟然认得这位神道强者。

　　闇音神王轻声道：“戎……天尊，这位就是入选神将呼声甚高的煞天头，他修炼的乃是心灵之路，只要持之以恒，晋升神王乃是必然之事。”

　　戎凯旋轻哦了一声，如果是以前，在遇到这位煞天头之时，他肯定是极为警惕，将之当做最强大的对手。可是如今么，纵然这位强者站在他的面前，他也仅仅是不咸不淡的应一句罢了。

　　然而，他身旁的两位神王都对此没有任何意外。

　　以戎凯旋如今的实力，确实有资格这样做了。

　　光芒收敛，虚空中陡然多出一人。此人浑身泛动着淡青色光芒，身上煞气流转，仿若鬼神一般可畏可怖。

　　但是，在见到戎凯旋三人之后，他确实微微一愣，立即降落下来，向着两位神王行礼，道：“弟子煞天头，见过两位殿下。”

　　他心中暗自纳闷，这两位殿下在家族中可都不是一般的神王，不知为何，竟然结伴来此。而且，看他们的模样，似乎对身边的这位神道颇为关注。

　　脑袋中瞬间转过了数十念头，但他却愣是想不起还有什么年轻的神道强者有如此资格，让他们两位随身护送。

　　闇音神王轻轻的点头，而浮远神王却是面露微笑，道：“天头，做的很不错，继续努力下去，这神将之位逃不出你的手心。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“闇音殿下，神王选拔还没有结束么？”

　　他进入空间磁场已经有一年之久，而他本人更是被选拔赛淘汰，所以也就没有继续关心。但他却没想到，这选拔竟然到今日尚未结束。

　　闇音神王微笑着道：“现在已经进入了最后阶段，就在这两个月内，必定能够见得胜负。”

　　煞天头豁然抬头，双目炯炯的看着戎凯旋。

　　此人竟然不知道选拔赛的程序，而且闇音神王对他还是如此的和颜悦色，不由地心中再次嘀咕起来。

　　可是，无论他怎么想，都无法猜到戎凯旋的真正身份。

　　眉头微皱，煞天头道：“在下煞天头，敢问兄弟高姓大名。”

　　戎凯旋抱拳为礼，道：“戎凯旋，戚家一神道。”

　　“什么？”煞天头豁然抬头，惊讶的喝道：“你就是那个与空间裂缝一同消失的戎凯旋。”

　　戎凯旋略显尴尬的一笑，道：“正是在下。”

　　煞天头的眼神顿时变得古怪了起来，片刻之后，他缓声道：“恭喜。”

　　戎凯旋一怔，都：“恭喜什么？”

　　煞天头不屑的道：“恭喜阁下得到千年神将资格，嘿嘿，千年之久啊，老祖宗真是厚爱呢。”


第二百九十五章 训斥

　　戎凯旋等人都是感到一丝讶然，他们从煞天头的口气中听出了许多东西。这位强大的神道修者似乎对这件事情非常的不满。虽然他不敢质疑家族中至高无上的老祖宗，但那种妒忌的口气，却是无论如何也无法掩饰的。

　　微微一笑，戎凯旋淡淡的道：“这是老祖宗抬爱，也是在下为了寻找空间磁场而放弃选拔的补偿。”

　　千年神将待遇确实是极为难得，哪怕戎凯旋用不上，但也能够推荐其他人。这份厚礼足以让戚家内的任何强者都为之动容了。

　　不过，戎凯旋接受这样的赏赐却是没有半点儿的心理负担。

　　如果不是为了家族寻觅和守护空间磁场，他又怎么可能会被选拔赛轻易淘汰呢。而且，他还要将磁场送于戚家，以空间磁场所创造的财富而论，哪怕是赏赐再丰厚十倍，也是不足补偿的。

　　当然，这首先要找到空间磁场，否则的话，一切都是妄言。

　　煞天头豁然大笑一声，冷笑着道：“戎兄还真是自信啊，嘿嘿，你与空间磁场一起失踪经年，也不知道到了哪里潇洒，如今却获得如此殊荣。哼哼，如果不是有着小公主为你撑腰……”

　　闇音神王的脸色微变，陡然厉声喝道：“煞天头，不可胡说。”

　　浮远神王亦是倒抽了一口凉气，他小心翼翼的瞅了眼戎凯旋，见到他一脸平静，并没有丝毫因此恼羞成怒的模样，这才心中稍安。

　　在亲自体会到了戎凯旋的强大之后，他哪里还有半点轻慢之心啊。

　　煞天头虽然是家族中最为杰出的神道后辈之一，但若是与此刻的戎凯旋相比，那就是萤火相比皓月，根本就没有半点可比的地方了。

　　以他如此挑衅的行为，哪怕戎凯旋将他直接斩杀于此，只怕也没有人会为他出头。

　　但更为可悲的是，煞天头在家族内却是属于他这一脉培养的天才人物，在情在理，无论如何都要照料一二，怎么也不可能看着他死于戎凯旋之手啊。

　　双目一瞪，浮远神王怒道：“煞天头，你会不会说话，不会说就别说，难道你是想死么？”

　　煞天头膛目结舌，一脸的苦闷。

　　他在戚家虽然是当代的天才人物，纵然与十二神将相比，也是毫不逊色的。只是因为机缘不到，所有没有能够被指定为神将之一罢了。

　　但他的性格孤僻，更是高傲之极，同阶之中，罕有人能够被他真正的看在眼中。

　　不过，他再是桀骜，也知道神道与神王之间的巨大差距，此刻被两位神王当头喝骂，也是不敢顶嘴，但心中却是愈发的不服气了。

　　小公主在家族内真是好大的威风啊，就连两位神王大人也不敢丝毫得罪戎凯旋。

　　闇音神王转头，轻声道：“戎天尊，你为家族效力，所以才放弃神将选拔。此事知晓者并不是太多，以讹传讹，难免引起误会，还请看在小公主的份上多多见谅。”

　　浮远神王上前一步，在煞天头的脑袋上重重一敲，怒骂道：“你这小家伙，既然明知道戎天尊为了空间磁场而放弃选拔，这等为了家族之事而放弃自身前途的行为，无论如何褒奖都是毫不为过的。哼，你为何还要轻信什么谣言，真是无理取闹。”他按着煞天头的脑袋，朝着戎凯旋的方向点了一下，道：“快向戎天尊赔罪。”

　　他与煞天头的关系极为亲厚，又担忧戎凯旋心中记恨，所以才会如此。

　　煞天头莫名其妙的低头一次，虽然嘴上不说，可内心中却反而颇为屈辱。他双拳暗自握紧，心中打定主意，一旦有机会，一定要让戎凯旋知道自己的厉害。

　　戎凯旋目光一转，立即明白了他的心思，哑然失笑，道：“两位殿下客气了。”

　　至于煞天头是否要挑战与他，他根本就不曾放在心上。如果没有这个机会也就罢了，若是他真的开口挑战，那就给他一个教训吧。

　　两位神王对望一眼，都有着一丝无奈之色。

　　他们早已决定，要隐瞒戎凯旋的真实修为，那么此刻就不能明言相告了。

　　再说，哪怕他们直接告诉煞天头，戎凯旋能够轻易斩杀神王强者，而且还是一次杀两个。这也要煞天头相信才行啊，可是这个家伙虽然修为强大，但却是个心灵修炼者，倔脾气上来，任谁也把握不住的。

　　戎凯旋转头，看着那被煞天头斩杀的神道强者，缓声道：“煞天尊，这位是什么人？”

　　煞天头心中就算对戎凯旋再是不满，但当着两位神道强者的面，却也不敢放肆，只好轻哼一声，道：“此乃亿界盟约的一位神道修者，与我半途相遇，想要袭杀我，所以被我反杀了。”

　　戎凯旋三人都是心中一惊，脸色也是变得稍稍的凝重了起来。

　　亿界盟约并非平常，也是六大势力之一。

　　在六大势力之中，戚家掌控上万大世界，并且间接影响和半掌控的，更是十倍之多。

　　但是，十万大世界在漫漫无边的宇宙之中，其实也不算什么。

　　这个亿界盟约就是六大势力中数量最为庞大的一大势力，传说中，加入亿界盟约的大世界，已经超过了百亿之数。

　　而且，并不是什么大世界都能够随便加入，只有那些足够强大的世界，才能够被亿界盟约所接纳。

　　若是单以强者数量而论，亿界盟约占据了绝对的优势。

　　当然，势力越是庞大，其内部矛盾也就越多，这是无法避免的弊端，而且，在此盟之类，并无如戚家老祖宗之类众望所归的最强者，所以亿界盟约在六大势力中，反而是威势和声名最弱的一个。

　　不过，无论如何，这都是六大势力之一啊。

　　浮远神王伸手一招，顿时将那被斩杀的神道尸身收了起来，缓声道：“煞天头，最近这儿有些不太平，你行事之时要小心一点。”

　　煞天头双目圆睁，道：“殿下放心，在下不像某些人中看不中用，哪怕是遇到神王打不过，也能够逃得掉。”

　　戎凯旋咧嘴一笑，如果他是在进入空间磁场之前与煞天头相遇，并且对方如此的冷讽热嘲，戎凯旋肯定会反唇相讥，甚至于不惜与对方大斗一场以决胜负。

　　但是现在么，看着煞天头那憨厚的模样，他只是觉得有趣而已。

　　一位强者在另一位强者的面前，愈发的不能容忍对方的挑衅和冒犯。但是，当这位强者的脚下有着一只蝼蚁，并且这只蝼蚁在拼命的叫嚣之时，他绝对不会正眼相看的。

　　然而，他虽然不放在心上，但身边的两位神王却是提心吊胆，生怕戎凯旋一举手将煞天头这个好苗子给灭杀了。

　　“住口。”浮远神王恨铁不成钢的怒道：“你活得不耐烦了，就这么想死啊。”

　　闇音神王也是脸色凝重，道：“煞天头，你给我闭嘴。”

　　可怜煞天头膛目结舌半响，唯有委屈的垂下了头。

　　他怎么也想不到，两位神王殿下竟然会如此亲厚的对待戎凯旋，仿佛这小子是两位殿下的亲儿子一般，让他大为吃味。

　　戎凯旋笑嘻嘻的道：“两位殿下，煞兄也是心直口快，你们就不要见怪了。”

　　浮远神王陪笑着点头，连声应是。然而，当他转头之时，却是换作一脸的凶相，道：“煞天头，为了空间磁场之事，不但我们戚家和神兽联盟已经在此投入了大量的人力，就连魔族神王都已经出现。”他轻哼一声，道：“如今连亿界盟约也有人出现了，哼，这些家伙的鼻子倒是很灵的啊。”

　　煞天头一怔，他的眼中这才有些凝重起来。

　　抱拳一礼，他道：“两位殿下，晚辈明白了。”他顿了顿，又道：“晚辈还要去赚取功勋，争夺选拔第一，这就告辞了。”

　　两位神王微微点头，煞天头也不再逗留，他甚至于懒得看戎凯旋一眼，就这样化作一道虹光就此远去。

　　浮远神王长叹一声，道：“戎天尊，这小家伙就是这样的性子，请你见谅。”

　　戎凯旋微笑着道：“这性子我也颇为喜欢，呵呵，我有一位朋友，也是心灵修炼者，与他的性子颇为相像，以后为他们引见一下，或许还能成为朋友呢。”

　　确实，戎凯旋在煞天头的身上看到了戎凯易的影子。

　　这两位虽然修为境界不同，但都是心灵修炼者，若是相见投缘，绝对能够成为好朋友的。

　　浮远神王这才真正的放心下来。

　　戎凯旋大袖一挥，道：“我们继续走吧。”他当仁不让的向前行去，并且仔细的搜寻着虚空中唯有他才能够感应到的一些踪迹。

　　那入口处被空间乱流裹入，不知道被抛向何方。

　　虽然戎凯旋在空间磁场内部留下了虚空坐标，但想要在大世界中将其找到，却也并不容易。所以，两位神王殿下并没有丝毫的催促和焦急。

　　小半日之后，他们已经走出百里之远，戎凯旋脸上的笑意愈发的浓郁，他已经隐约的掌握到了空间磁场入口的具体方位。

　　然而，从身后远方，却是突兀的亮起了两道巨大的光华，那光华以迅雷不及掩耳之势朝着他们笔直飞来，其速度之快，简直就是不可思议。

　　浮远神王凝目一望，顿时就是勃然大怒，厉声喝道：“欺我戚家子弟，真正该死。”

　　他身形一晃，已经是穿透虚空，笔直的插入了那两道光华之中。


第二百九十六章 以大欺小

　　这一前一后飞遁而来的两道光华之中，有一位正是适才刚刚分手不久的煞天头。

　　不过，与上一次意气风发，举手投足之间大发神威斩杀亿界盟约神道强者的煞天头不同，这一刻的他却是显得颇为狼狈。

　　那泛动着金属光泽的身躯上坑坑洼洼，已经是遍体鳞伤，正被身后那位强者追得是上天无路入地无门。

　　然而，浮远神王一旦出手，情形顿时截然不同。

　　虚空中一道无形墙壁仿若是凭空出现一般，就这样飘逸在两道光华之间。

　　前方的光华正是煞天头所化，他的身形一颤，立即是向下降落，笔直的落到了闇音神王的身侧，他的脸色铁青一片，隐隐的透着一丝黑气，一双眉头也是深深的皱紧了，仿佛是在刻意压抑着什么。

　　戎凯旋的心中微动，伸手轻轻一挥，一股乳白色的光芒顿时释放出来，慢慢的，仿若是轻若无物般的落到了煞天头的身体上。

　　下一刻，煞天头脸上的那股黑气顿时以肉眼可见的速度退了下去。

　　讶然抬头，煞天头看着戎凯旋，道：“你，竟然是光明之神？”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“你既然知道我的名字，也知道我是被小公主看重之人，难道连我是什么样的人物都不知道啊。”

　　戎凯旋拥有光明神力的事情在戚家之中并不是什么秘密，特别是在他帮助幽魂神王晋升之后，就再也瞒不了人，但想不到煞天头对此竟然还是一无所知。

　　煞天头尴尬的摸了一下头皮，苦笑着道：“我只是听说你蛮横跋扈，又拍好了小公主的马屁，所以投机取巧，连老祖宗都赐下天恩。但没人和我说过，你是光明之神啊。”

　　戎凯旋翻了个白眼，他隐隐的有些明白了，这家伙的憨厚程度究竟达到了何等地步。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“煞兄，你刚才不是离去了么，怎么又回来了。”他反问之时，特意的不曾朝着天上望去。

　　果然，煞天头的脸上顿时涌起一片怒容，道：“我刚刚离去不远，就遇到了亿界盟约的神王强者。哼，这家伙一见面就不问理由的想要将我擒下，我见势不妙，当然要逃了。”他只是为人憨厚呆滞，但却并非傻瓜，明知道自己不是神王的对手，哪里还肯死磕硬拼。

　　戎凯旋微微点头，心中却是暗叹，这家伙的实力果然不凡，怪不得晓晓曾经叮嘱过，要将这家伙视做大敌之一。

　　神道与神王的差距之大，那是难以形容的。

　　除非是如戎凯旋这等逆天之辈，在神道境界就已经领悟了十种完美法则印记，否则的话，一般神道根本就不可能从神王的手下逃脱。

　　而煞天头在突然遭遇神王之时，还能够顺利脱身，这已经是一件堪比奇迹的事情了。

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中，爆发出了无以伦比的剧烈碰撞声，那恐怖的冲击波四下蔓延，似乎要将整个世界都毁掉了。

　　然而，这个世界却是一个空间系的奇妙世界。

　　其空间之坚固，简直就是匪夷所思。那两位神王若是在其余大世界交锋，肯定会山崩地裂，翻天覆地。但是在这个地方，也就是飞沙走石，在地面留下了几个不深不浅的坑穴罢了。

　　戎凯旋三人抬头望去，只见半空中一道道诡异能量四处弥漫。

　　其中有着鲜红若血般的淡淡红光，那血光每一次流动之间，都发出了诡异之极的“咕嘟”之音，从下凝望，简直就像是一根根突出的血管弥漫在虚空之中，充满了恐怖的气息。

　　不过，这血色虽然凌厉无双，可是浮远神王凝立原地，竟然是纹丝不动。他悬空而站，面带冷笑，双手轻轻挥舞，仿佛是在虚空中编织着一张密不透风的无形大网。

　　那血色每每侵袭到他的身周，都会突然的变淡，并且最终消失无踪。就像是在浮远神王的身周有着一股子奇妙的力量，能够将一切都吞噬进去。

　　戎凯旋饶有兴趣的看着，在他的眼中看来，这两位神王的交锋与其说是力量的抗衡，不如说是彼此法则之力的相互侵蚀。

　　他们都在竭力的将自己对于法则的领悟释放出来，并且不断的改变着身周空间。

　　在这一片战斗区域之内，谁的法则力量更多、更强，谁就能够掌握绝对的控制权。

　　戎凯旋双目闪烁，那双眼眸亮若星辰。

　　他此刻已经掌握了十种不同的法则印记，当它们交集在一起的时候，就让戎凯旋对其余法则也有了一定的认知和了解。特别是空间法则，就愈发的清晰明了。

　　不过，他的绝对实力虽然足以碾压此刻半空中交手的这两位，但限于年龄和见识，还有着许多不足之处。而如今，两位神王级强者运用法则之力交锋，却无疑是给他上了一堂很好的课，让他对于法则力量的运用，有了更深的体悟。

　　于是，他在下面看得是眉飞色舞，满心欢喜。

　　煞天头身上伤势在短短片刻间已经尽数恢复，不仅仅如此，就连他消耗的精力也是全部弥补，此刻又是神采奕奕，恨不得想要寻到一个合适的对手，双方放手大战一千回合。

　　当然，此刻神王当道，他自然没有出手的机会和胆量。

　　抬头看了许久，那法则之力的纠缠也让他获益匪浅。可是，半个时辰之后，他却觉得一阵头晕眼花，心知肚明，知道这已经是自己能够接受的极限了，若是再看下去，只怕反而会造成心神震荡，修为不进反退。

　　闭眼静气片刻，煞天头再度睁开双目。他顿时看到了戎凯旋正目不转睛的看着，不过，让他感到万分诧异和惊骇的是，这个家族年轻人类的脸上非但没有丝毫的难受，反而是神光闪烁，那双眼眸中更是透着一种令人打从心底敬畏的寒芒。

　　在他的身上，更是有着一股隐隐释放的气息。仿佛在这一刻，戎凯旋已经不再是普普通通的神道，而是一位神王中最巅峰的人物了。

　　摇了摇脑袋，煞天头拼命的将这个古怪的念头驱逐出脑海。

　　但是，他此刻已经明白，这个戎凯旋绝对不是普通神道了。而家族两位神王不惜为了戎凯旋而呵斥他，也未必就是因为小公主的缘故。

　　“轰……”

　　随着再一次的爆响之后，浮远神王豁然大笑一声，他伸手平推，那力量陡然爆发，就像是山崩海啸般，以无穷无尽之势碾压过去。

　　他先前使用空间之力守而不攻，一直在积蓄力量，直至此刻，方才一鼓作气的爆发了出来。

　　对面那位同阶神王脸色大变，尖叫一声，整个身躯都化作了一道红色光芒，朝着后方疾退而去。

　　轰隆隆的巨响不断爆发，虚无缥缈的空间之力就像是附骨之蛆般紧追着那道红光直至百丈之外，生生的将其斩下一截才陡然收手。

　　浮远神王傲然立于半空，朗声道：“血墨神王，你以大欺小，羞也不羞。”

　　神王级强者的战斗，可谓是惊心动魄。但是因为都拥有法则之力，所以想要击败敌人或许不难，可要想斩杀敌人，那就是千难万难了。

　　浮远神王一举将敌人迫退，立即是见好就收。

　　远方，那红光豁然凝聚，变成了一位蛇形修者，它的全身鲜红夺目，就像是由一团血所化一般。

　　“哼，浮远神王，你身后那小子杀了我们亿界盟约中的神道，这件事情绝对不能如此善罢甘休。”

　　闇音神王在下放一直是冷眼相观，此刻突然开口，道：“神道之间的搏杀，那是他们的事情，若是你我插手，就完全不同了。哼，血墨神王，你是真的不明白，还是装糊涂呢。”

　　虽然在这个战场中，有着神道强者，也有着神王强者。

　　但是一般而言，神王除非是太无聊了，或者是因为某种关系，否则不会对神道出手。这是六大势力之间的某种默契，不仅仅六大势力全部遵守，就连其余势力亦是如此。

　　血墨神王沉默了一下，终于道：“闇音神王，如果那小子杀的是本盟一般神道，本座也不会以大欺小。但他却杀了米库神王的重孙，而且还是最有希望晋升神王的后辈，你以为米库神王会善罢甘休么。”

　　闇音神王和浮远神王的脸色都是微微一变，忍不住倒抽了一口凉气。

　　戎凯旋心中微动，问道：“米库神王是谁。”

　　煞天头的脸色再度变得铁青一片，他低声道：“米库神王是亿界盟约中排行前十的神王，也是下一位界主的有力竞争人选之一。”

　　戎凯旋低声问道：“闇音殿下和浮远殿下与之相比如何。”

　　闇音神王缓缓的转过了头，她犹豫了一下，缓声道：“远有不如。”

　　戎凯旋的眼眸中顿时闪过了一抹亮色，能够让闇音神王都如此大方的承认，可见那位神王殿下果然是远超寻常了。

　　血墨神王凝声道：“浮远殿下，我们也曾有过一面之缘，实话实说，米库殿下已经得知消息，并且正在赶来途中，数日内必然到此。你们若是将此子交给本座，一切好说，否则以米库殿下的性子，你们应该知道后果。”

　　闇音神王两人的脸色顿时变得极为难看。

　　煞天头双眉一挑，大步而出，正待说话，却觉得手腕一紧，他转头看去，却见戎凯旋正笑眯眯的走了出来。


第二百九十七章 力挺

　　戎凯旋从煞天头的身边缓步而出，他一脸的笑意，淡淡的道：“阁下好意，我等心领。不过，煞兄乃是我们戚府之人，无论他做过何事，都由我等一力承当，哪有交给你发落的可能。”

　　他脸上笑容可掬，但是说起话来，却是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　血墨神王的眼神陡然变得极为凌厉，他怒声道：“哼，一介神道小辈，竟然口出妄言，真是不知死活。”如果不是对方有着两位神王在场，而且这两位神王都是极为强大，比他更加凶悍的存在，那么当这个神道小辈说出这等大言不惭的话语之时，他早就出手将其灭杀了。

　　煞天头一怔，他豁然转头看向戎凯旋，目光中隐隐的有着一丝感激之色。

　　其实，在听到米库殿下之名号后，就连强大如闇音神王和浮远神王都是忍不住为之色变，面对血墨神王的威胁，甚至于没有能够在第一时间顶回去。但戎凯旋这个神道同阶，却是毫不犹豫的力挺自己。

　　不说其它，但是这等心胸，就足以让他感激不尽了。

　　心中莫名的一阵惭愧，煞天头原先对戎凯旋颇具恶感，但这一刻，却是全部扭转了过来。

　　闇音神王和浮远神王先是一愣，随后互视一眼，心中迟疑尽去。

　　正如戎凯旋所言，他们既然是戚家神王，那么面对戚家神道遭受威胁之时，自然就唯有义无反顾的为自己人撑腰打气了。

　　将煞天头交出去的事情，那是绝无可能的。

　　如果他们真的因此而退缩，日后在家族内就再也无法抬头做人了。

　　“呵呵，血墨殿下。”浮远神王突地大笑一声，道：“戎天尊说的没错，煞天头乃是我戚家天之骄子，别说是你别想动他，就算是米库殿下真的到了，又能怎样。”他双眼一翻，道：“亿界盟约确实是实力雄厚，但若是惹得我们戚家老祖宗震怒，你应该知道那是怎样的后果。”

　　血墨神王的脸色铁青，他怒哼一声，道：“区区一介神道而已，还妄想惊动他老人家，浮远殿下，你以为本座是傻子么。”

　　闇音神王淡淡一笑，道：“能够惊动与否，你们试一试不就知道了。”

　　血墨神王那凶戾的目光狠狠的打量了众人一眼，突地大袖一挥，化作一道虹光，朝着远方激射而去。

　　既然在这里讨不了好处，他也就不愿意长久的无所谓滞留了。

　　看着这道虹光骤然远去，戎凯旋的眉头略略一皱，道：“两位殿下，就这样放他离去了么？”

　　煞天头眨了一下眼睛，心中纳闷，这家伙好重的杀心啊，比老子还要更强几分，而且他竟然还妄想留下神王级强者，真是不知所谓。

　　神王级强者的实力强大无比，而且起码掌控了一系法则之力。若是神王交锋，就算落败不敌，但想要将对方灭杀，却是更加困难的事情了。

　　然而，让他想不到的是，闇音神王和浮远神王都是轻叹一声，非但没有任何指责他大言不惭的意思，反而是苦笑一声，道：“戎天尊，这血墨神王乃是米库神王麾下一员大将，你若是真的将他灭杀了，那才是结下了不可化解的死仇。”

　　闇音神王缓缓点头，道：“戎天尊，那米库神王乃是亿界盟约中有数的神王之一，其威名之盛，在我们戚家之中，也仅有寥寥两三位同阶可以比拟。是下一位界主的有力竞争者之一，这样的人物，还是留一线余地吧。”

　　煞天头脸上肌肉微微的抽搐了一下，他心中纳闷，怎么看两位神王的模样，仿佛只要戎凯旋出手，就一定能够留下血墨神王一般，这也太夸张了吧。

　　虽然因为两位神王的古怪表现，煞天头已经是相当的看重戎凯旋了，但是距离他对于戎凯旋的认知，却还是有着十万八千里之差。

　　戎凯旋心中微动，道：“两位殿下，米库神王似乎即将到来，你们打算怎么办。”

　　浮远神王苦笑一声，道：“在我们戚家中，有资格与米库神王一战的，其实就仅有两位罢了，但这两位一个游走各界，寻求突破机缘，根本就是渺无踪迹。而另一个却在一处绝地之内闭生死关，根本就不能惊动。这……”他搓着手，一脸的为难，道：“这可如何是好。”

　　他和闇音神王的力量在神王之中，已经算是顶尖的好手了。可是，一听到米库神王之名，他就没了那股子锋锐之气，并且患得患失起来。由此可见，这位米库神王，确实是声名赫赫，让人不容小觑。

　　煞天头的脸色一青，他上前一步，拍着胸膛，发出了铿锵之音，道：“殿下，一人做事一人当，既然是我杀了他的儿子，那就让我来应付吧。”

　　闇音神王没好气的道：“胡说八道，你怎么应付，难道上去送死么。给我退下……”

　　煞天头毕竟不敢与自家神王顶嘴，讪讪的退了下去。

　　闇音神王沉吟片刻，转头看着戎凯旋，道：“戎天尊，据本座所知，米库神王近百年来都在亿界盟约内的一处险地之中，就算他得到了消息前来，起码还需一月之久。”她顿了顿，道：“若是你能够在一月内晋升神王，倒是可以放手与他一搏了。”

　　浮远神王的眼眸一亮，高声道：“不错，正是如此。”

　　米库神王固然是这一阶中最为顶尖儿的强者，哪怕他们联手，也没有丝毫的信心与那位强大存在抗衡。

　　但戎凯旋就不同了，这个小怪物在神道境界之时，就能够诛杀神王，更是掌握了多系法则的力量。

　　如果他能够晋升神王的话，天知道会强到何等逆天的程度。那时候，纵然是米库神王亲临，也未尝就没有一战之力。

　　煞天头早就是听得膛目结舌，戎凯旋晋升神王？与米库神王放手一搏？

　　这都是什么和什么啊。别说戎凯旋仅仅是一位神道，想要在一月内晋升神王，是何等不靠谱的事情。哪怕他成功晋升，但要说与米库神王这等强者抗衡，那却是连一丝可能都没有了。

　　戎凯旋微微一笑，将他们三人的表情收入眼底。

　　沉吟了一下，他道：“既然如此，我们先去将空间磁场的入口找出来。”他似笑非笑的道：“然后，我就寻个地方闭关，冲击神王之境去了。”

　　两位神王殿下互视一眼，都是连连点头。

　　其实，按照他们最初的想法，等戎凯旋寻到入口之后，就直接回返家族，在古堡内晋升神王，那才是最为稳妥的选择。

　　可是，既然此刻有着米库神王的威胁，他们就必须改变计划了。

　　这里，是一处各族都可以染指的战场，除非他们将家族的所有人员都撤走，否则一旦被米库神王发现，那后果就是不堪设想了。

　　但放弃这一片拥有空间磁场入口的战地，却远不是他们能够做出的决定。

　　戎凯旋转身，朝着煞天头微微一笑，随后他迈开了大步，一路向前行去。

　　如果说他先前在寻找入口之时，多少还是有些懈怠不勤，但此刻，却是全力施为，一股股强烈的精神波动从他的身上涌动而出，朝着前方区域覆盖而去。

　　当这股精神波动涌现之时，包括两位神王在内都是大吃一惊。

　　他们隐隐的感应到了，这股精神意念之内，仿佛也蕴含着一丝澎湃的规则伟力。而能够将规则力量融入精神意念之中，这无疑要比掌握普通的规则力量要艰难的多。

　　特别是闇音神王，更是神情微动。

　　她所擅长的，乃是音波法则，这种法则其实也是精神意念和灵魂法则中的分支之一。

　　正是因为这种法则的稀少和强大，所以她在家族内的地位极为尊崇，让许多同阶为之叹服。

　　可是，如今戎凯旋在精神法则中的表现，却似乎别具一格，让她也是大为赞叹。

　　戎凯旋的精神高度集中，在他所掌握的力量之中，其实并没有精神属性。但是，他身边有着奇物水母，在每一次的修炼之时，都会承受水母之光的淬炼，让他的精神力量早就达到了一个远超同阶的地步。再加上小黑灵体额头上那件来历莫测的神秘灵魂至宝，让戎凯旋在精神力量方面自然而然的掌握了一些不同寻常的东西。

　　此刻，当他全力以赴之时，自然是展现出了一种完全不同的宏伟气象。

　　这一波波的精神浪潮澎湃不绝，犹如大海涨潮之水，一浪高于一浪。而更为诡异的是，这精神浪潮并没有随着距离的扩张而有所消弱，仿佛四周的虚空规则也发生了奇妙的变化，让这些力量可以更加长久和方便的存在。

　　两位神王对望一眼，相顾骇然。

　　这分明就是空间与灵魂法则的相融结果，这两种法则能够掌握其中之一，就已经是极为了不起的人物了。让两者相融，就愈发的难上加难。

　　可戎凯旋在神道境界之时，就已经做到了，并且是小有成效。

　　这一刻，他们对戎凯旋的信心愈发的增强了。或许，当他进阶神王之时，确实有力量与米库神王抗衡一二了。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的双目陡然睁开，他笑道：“找到了。”

　　身形一晃，他已经是化作了虹光，朝着前方而去。


第二百九十八章 超级磁场

　　前方，是一片茂密的几乎看不到边际的丛林。

　　或许是因为生长在这般奇特的空间星体内的关系，所以此地的树木并不高大，但它们却都显得粗壮厚实，就像是一个个横向发展般，形成了极为特殊而壮观的一幕。

　　戎凯旋四下观望，口中啧啧称奇。

　　他的实力虽然在四人中堪称翘楚，但毕竟限于年纪阅历，见到许多东西的时候，都会感到好奇和惊叹。

　　不过，此时他身边的这三位却没有半点儿的嘲讽心思，反而是一脸的紧张和兴奋。

　　空间磁场，这可是难以寻觅的一处宝地，就连界主大人们对这等宝地也是极为关注的。而一旦家族获得一块新的空间磁场，对于家族的整体实力增长肯定有着极大好处。而他们这些做为最早发现的人，自然也能够获得最多的利益和好处。

　　更何况，闇音神王和浮远神王都已经深知戎凯旋的强大，心态自然又是不同。

　　戎凯旋一马当先，在丛林内疾步而行，看似潇洒，但其速度却是快到极致。几个起落之间，便已远行数里。

　　终于，他在一颗特别巨大的树木之前停下了脚步。

　　这颗树木的横向发展似乎已经达到了极致，它的体宽甚至于比它的高度更胜一筹，简直就是如同一座巨大的墙壁，挡在了众人身前。

　　戎凯旋微微一笑，他伸手一点，指着眼前这颗大树，道：“就在这里，我们进去吧。”

　　闇音神王三人面面相觑，他们怎么看前方都是一颗货真价实的大树啊，哪怕是使用精神之力扫描，也是同样的结果。

　　在这一片区域内，根本就不可能有什么空间磁场入口，但戎凯旋却说的如此信誓旦旦，自然让他们狐疑不定了。

　　看到他们三位如此表情，戎凯旋也不解释，他转身，当先一步跨出，竟然是直接撞到了大树之上。然而，就在他的身体和大树刚刚接触的那一瞬间，他的身体竟然直接消失了。

　　闇音神王三位眼眸一亮，他们这才知道，此地果然是另有玄机。

　　那空间磁场入口竟然真的落到此地，并且与这颗大树神奇的融为了一体。如果是在其它地方，那么这颗大树肯定会被磁场入口彻底摧毁。

　　但是，在这颗星体内，一切关于空间的事物都不可以常理视之。那大树和空间磁场就这样和平相融，根本就没有人能够事先察觉。如果不是戎凯旋指点出来，哪怕他们寻找百年，只怕也是一无所获。

　　互视一眼，他们三位也不怠慢，身形微微晃动，顿时撞向了大树。

　　而就在他们的身体接触大树的一瞬间，顿时消失无踪。

　　※※※※

　　眼前陡然一黯，随后恢复正常。

　　戎凯旋环目望去，那熟悉的景象再次出现。在这个神奇的，仿佛是无所不包的空间磁场之内，一个个法则领域仿若是各不相关的存在着。目力所及之地，无数奇异景象遍布，让人眼花缭乱。

　　片刻之后，身边陡然多出了三道人影，正是闇音神王等三人。

　　他们三位刚刚进入此地，都是眼中发光，并且不约而同的惊呼了起来。

　　“好大的空间磁场啊。”

　　戎凯旋看着相顾失色的三位，心中微动，道：“两位殿下，这处空间磁场很大么。”

　　空间磁场虽然是极其难得一见的宝地，但戚家何等势力，拥有十万大世界之地，要说手中没有掌握相应的资源，他却是绝对不信。

　　闇音神王微微点头，正容道：“戎天尊，你这一次可是为家族立下赫赫大功了。”她的双目炯炯，道：“家族中确实有着另外的空间磁场，但是若以规模和磁场等阶来说，却是远有不足了。”

　　戎凯旋认真的聆听着，空间磁场虽然是包罗万象，但却也有着大小和强弱之分。

　　一般而言，空间磁场内的法则区域虽然不少，但还是有着极大的限制。一个空间磁场内，往往仅有三、五种不同属性的法则区域。而且，那空间磁场也不可能拥有几乎无穷无尽的空间，能够化出十来个法则区域，就已经是了不得啦。

　　但是，众人眼前的这个空间磁场，却是完全超出了闇音神王等人的认知。

　　哪怕他们极目远望，但也不曾看到这个空间磁场的尽头所在，那一个个法则区域，简直就像是一个个蕴含了无比巨大财富的空间，让他们想要立即进去感应一翻。略微的清点了一下，他们就愈发的大喜若狂，因为他们根本就不知道此地的极限在哪儿，自然也就无法知道具体的法则区域数量了。

　　但有一点可以肯定，那就是此地的法则区域之多，已经是超乎想象之外了。足以让家族数万强者为之受益。非但如此，此刻他们粗略一观，顿时看出此地的法则领域不仅仅数量之多生平仅见，就连属性之多，亦是意想不到。

　　放眼看去，起码二十余种不同属性的法则区域应有尽有。

　　如此数量，如此品质，简直就是不可思议。

　　长长的吐了一口气，闇音神王三位目光复杂的看着戎凯旋，他们都明白，当戎凯旋带着他们进入此地的那一刻，就表明戎凯旋已经为家族立下了无法想象的巨大功勋。

　　一般的空间磁场，已经足以让界主们为之动容，并且动手抢夺了。

　　那么，这个比一般空间磁场更胜百倍、千倍，甚或万倍的庞大磁场突然展现在眼前之时，又会引发多少利益，引起何等强大存在的觊觎和争夺呢。

　　起码，他们有着自知之明，知道这等空间磁场，已经不是他们的能力可以镇守和处理的了。

　　“戎天尊，我们要立即将此事禀告上去。”闇音神王语气极为快捷，道：“这样的宝地，只怕连老祖宗都要为之惊动了。”

　　浮远神王一愣，他突地苦笑一声，道：“老祖宗早已惊动了。”

　　众人先是一怔，随后一个个面色古怪了起来。

　　老祖宗已经在事先许了戎凯旋千年神将资格的优厚待遇，莫非他老人家早就通过某种神通而看到了此刻这一幕么。

　　千年神将待遇确实是令人羡慕，就连煞天头这等家族天才也是免不了生出了妒忌之心。

　　但是，在看到这一片仿若无际的空间磁场之时，煞天头心中就再也没有丝毫的怨怼之意了。如此宝地，别说是千年神将待遇，就算是万年、十万年也是绰绰有余。

　　戎凯旋轻笑一声，道：“自当谨遵殿下之命。”

　　浮远神王微微点头，他道：“我来布置浮空坐标，一旦定位成功，就能够联系界主大人，从此这个宝地就属于我们戚家的了。”

　　先前戚家强者和神兽联盟在空间裂缝大峡谷内投入了大量的人力物力，来寻找这个消失的空间磁场入口。那是因为大家都知道，这个空间磁场尚未确定归属，所以双方都有机会。可是，一旦有某方界主掌控空间磁场，那此地的归属就定了下来。

　　除非是想要引起两大势力的全面火拼，否则一般而言，另一个势力就会选择退出。

　　在戎凯旋的带领下，戎家获得了难得的先手。

　　浮远神王取出一物，双手一合，顿时将之碾成齑粉。随后，他双手一摊，那粉末消散开来，就像是被风吹过，瞬间无影无踪了。

　　不过，仅仅是短短一刻钟之后，一股难以形容的精神伟力顿时从虚空中开始弥漫出来。

　　这股精神力量犹如泰山压顶般的豁然充斥于这一片空间，随后，虚空中泛起了点点星光，这些星光竟然就是浮远神王适才所抛出去的粉末所化。

　　所有的星光都开始慢慢的朝着中心处凝聚而成，片刻间，便已化成了一只巨大的，仿佛能够将一切吞噬的恐怖眼睛。

　　闇音神王三位都是脸色凝重，恭恭敬敬的道：“拜见无意界主。”

　　那巨眼在虚空中慢慢的飘荡着，陡然一个转圈，将一切收入眼底。

　　“好，很好。戎凯旋，你能将此宝地奉献家族，足以证明你对家族忠心耿耿，本座甚是欣慰。”

　　巨大的声音在此地回荡着，无意界主对闇音神王三位的问候置之不理，反而是和颜悦色的对戎凯旋这名神道极为看重。

　　不过，在见到这一个超级巨大的空间磁场之后，闇音神王等人早就没有了妒忌之心。

　　如果奉献了这样一块宝地之后，却还无法让界主们另眼相看，那才是让他们心凉呢。

　　戎凯旋素手一礼，道：“多谢界主夸赞。”

　　“呵呵，你小子想要什么，尽管说出来，本座一定会满足你的。”无意界主笑眯眯的锁着。

　　戎凯旋一怔，他扰了一下头皮，此刻的他，还真的没有什么奢求的呢。

　　犹豫了一下，他道：“多谢前辈好意，不过一些外物，晚辈并不看重。”他顿了顿，又道：“晚辈已经领悟法则之道，想要尽快晋升神王。此地就交由两位神王殿下负责，晚辈想要告退了。”

　　闇音神王三位脸色微变，无不是在心中怒骂。

　　这小子，能够与界主大人交谈，是何等可贵的机会啊，你竟然敢如此的不珍惜。

　　无意界主轻笑一声，道：“好，居功不傲，勤修不辍，当为我们戚家年青一代的楷模啊。”这位界主大人明显是愈发的欣赏戎凯旋了：“你就自行离去，此地暂时交给闇音她们就可以了。”

　　戎凯旋深施一礼，竟然是毫不犹豫的转身就走。

　　闇音神王三人看着他消失的背影，心中隐隐的觉得，家族内部，怕是会有大变化了。


第二百九十九章 天雷轰顶

　　一道人影如同闪电般的在山岭间穿行而过，这道人影足不沾地，但也并未腾空飞行，而是紧贴着地面，犹如波浪般的滚滚而动。虽然他仅有一人，但是那行动之间夸张有力，却仿佛是千万人同行一般，有着一股子难以阻挡的气势。

　　戎凯旋越走越是兴奋，他体内的真气灵力流转不停，一道道的法则之力充斥身周，凝聚着虚空中的无尽力量。

　　在这一刻，戎凯旋毫不犹豫的将所有领悟的法则之力全部释放了出来。这些法则力量每一种都近乎于完美两字，不过，每一个法则都是不同的，而有些法则更是相互冲突，难以融合。

　　但是，随着戎凯旋的不断奔行，他身周的法则之力却在神奇的慢慢融合着。

　　戎凯旋的精神仿佛是愈发的旺盛了，他奔行的速度更加的快捷，每一步踏出，身周的法则之力都会增强一分。而当这法则之路积蓄到一定程度之后，甚至于连周边空间都难以避免的受到了巨大的影响。

　　也不知道奔跑了多少时间，戎凯旋的目光仿佛是越过了远端的河流，窜过了厚重的岩壁，直至融入虚空那无尽之处。他的精神意念不断升华，已经是远远的超过了神道能够承受的极限。

　　豁然，戎凯旋稳稳站定，他昂首，发出了一道如同山崩海啸般的厉吼声。

　　而随着这道声音的响起，整片天空却是突兀的变化了起来。

　　头顶上方，一股股黑色乌云迅速的凝聚过来，这是神王之路上的最后阻碍，只要能够闯过这天雷轰顶的一关，那么他就是一位踏踏实实的神王强者了。

　　抬头望天，戎凯旋的眼眸中没有丝毫的惊慌失措，反而是充满了期待和挑战。

　　此刻的他，有着无以伦比的自信，不管那天雷是如何的强悍，都再也无法伤及到他。这并不是他盲目的自信，而是因为他亲眼见过幽魂神王晋升之时的那宏伟场面。

　　当天雷落下之时，那蕴含着的巨大威能足以将一位普通神道强者生生轰杀至齑粉。唯有那掌控了完美法则，能够凝结出法则印记的强大存在，才可以抗衡这天地伟力。

　　昔日幽魂神王承受天雷，也是在最后时刻参悟透彻，方能顺利晋升神王。

　　但戎凯旋不同，如今的他早已在空间磁场中悟透了多系能量的完美法则，更不用说此刻心情激荡，奔跑多时，更是将所有法则融会贯通。

　　此刻，他身周所凝聚的法则之光已经强大的到了不可思议的地步，别说是神王晋升的天雷了，哪怕是数位神王一起出手，也未必能够破开那巨大的法则之光。

　　“轰……”

　　头顶上，乌云终于成形，那隐藏在乌云中的雷电就像是一只只巨大的白色蟒蛇，在黑色之中若隐若现。

　　终于，第一道天雷轰然而下，那雷声滚滚，仿若惊涛骇浪，带着难以想象的力量，竟然是凝为一点的落到了戎凯旋的头上。

　　戎凯旋昂首望天，他并没有释放出任何防身至宝，也没有动用奇物的力量，而是缓缓伸手，就这样朝着天空中微微一点。

　　随着他的手指点出，虚空中顿时涌现出五行变化。

　　那雷电砸落，正好砸到了这一片五行之内。

　　五行交替，相生相克，具有无有穷尽的生生变化。那天雷虽然庞大无匹，可是一旦落入五行之内，顿时迅速的衰落下来。这五行之力就像是一个巨大的磨盘般，将雷电之力生生消磨了个干干净净。

　　然而，承受了这天雷轰击的戎凯旋却没有半点儿的喜色，他的脸色比起先前，却显得凝重了许多。

　　因为他突然发现，这第一击的天雷威能也未免太大了一点吧。

　　昔日幽魂神王晋升神王之时，天雷轰顶连续不断，但却是威能递增，明显让人有着一个适应的过程。

　　也就是最后一击，才孕育着能够将巅峰神道完全击杀的宏伟之力。

　　不过，那力量虽然强大，但只要承受者能够在最终关头领悟法则之力的最后一步，完成法则印记，那么就可以释放出完美的法则之光，将天雷之力化解。

　　对于晋升者来说，天雷轰顶虽然看上去威势无穷，但真正危险的，却仅有最后那一刻罢了。

　　但现在，那轰击而下的天雷却似乎发生了诡异的变化。

　　仅仅是第一道天雷而已，其中所蕴含着的力量之强大，就已经达到了匪夷所思的地步。纵然是昔日幽魂神王所承受的最后一道天雷，似乎都有所不及了。

　　这个变故突如其来，远出戎凯旋的意料之外。

　　但仅仅是一瞬间，戎凯旋就已经完全平静了下来。

　　在接连宰杀了三位神王级强者之后，他已经拥有了一颗无比强大的心脏，不管这天雷的威能是如何的夸张，他都有着绝对的自信，能够稳当当的站到最后。

　　这，就是他历尽磨难之后所拥有的强大信心。

　　“轰……”

　　又是一道天雷轰击而下，这雷电轰鸣阵阵，电闪雷鸣，就像是整个天空都翻转了过来，铺天盖地的倾泻而下。

　　正如戎凯旋所料，这第二波天雷所孕育的威能，比第一波更胜三分。

　　如果昔日幽魂神王在晋升之时，恰巧遇到了这等威能的天雷，那么别说是成功晋升了，哪怕是性命都未必能够保得住了。

　　然而，戎凯旋却是不动声色的一挥手，他头顶虚空处再度浮现出五彩光辉。

　　那五行流转之世界就这样不声不响的铺开，隔在了他和天雷之间。这天雷凶历无比，不管下方是何等阻拦，它们都是强行突破，直至所有力量消耗殆尽。

　　天雷之力虽然强大，但五行流转法则之光却也同样不容小觑。

　　僵持片刻之后，那五彩光芒豁然大亮，释放出比天雷更加耀眼夺目的金芒。在这金芒闪烁之下，第二波天雷已经是消弭无踪了。

　　正当戎凯旋孤身承受天雷之时，远处却是若隐若现的浮现出了数道身影。

　　其中几道身影一看此地天翻地覆的规模，顿时一个寒噤，随后转身就走，仿佛是见到了世界上最危险的东西一般。

　　而少数的几道身影，却是不约而同的慢慢汇聚在一起。

　　这一处空间星体虽然巨大之极，但是各大势力进入此地的强者却也绝对不少。

　　戎凯旋放脚奔驰，由心而行，并没有挑选什么特别隐蔽的地方，而是当身周法则气息逐渐相融，并且身处最佳状态之时，就立即引发天雷。

　　此地远近，都有着强者存在，他们或是寻找宝物，或许期待机缘，更有的存心杀人掠货，磨练武道等等不一而足。

　　可是，当那天雷开始凝聚之时，只要是在这个范围之内的所有强者，都能够看得清清楚楚。

　　那些神道们在见到如此威势之后，无不是脸色大变，生怕受到天雷轰顶的影响，只好撒开脚丫子，一瞬间跑得无迹可寻了。

　　而此刻那寥寥几位聚集在一起的，自然就是神王级强者了。

　　他们的脸色都是极为凝重，望着前方那巨大的乌云层沉默不语。

　　许久，一位虎族神王突兀的长叹一声，道：“第三道了，真不知道究竟是哪位大能在此引发晋升天雷，真是……恐怖啊。”

　　他已经是神王之一，可以说是一种完全不同的生命体。而且，他既然晋升神王，自然是也承受过天雷轰顶的考验。但是这一刻，他却为天雷威势所惧了。

　　不过，他身边那些神王同阶们，却没有一个敢小觑他，反而是微微点头，一副颇有同感的样子。

　　他们看着那天空中即将凝聚的第三道天雷，无不是有些心惊肉跳。

　　这等模样，分明就是有人想要晋升神王，所以才会招来天雷轰顶的考验。

　　按说，这些神王都有着丰富的经验，此刻本身实力比刚刚进阶之时，更是不可同日而语。对于晋升神雷，应该是没有什么可怕的。但事实上，这些人却深深的明白，此刻那降落下来的晋升天雷究竟蕴含着何等恐怖的威能。

　　别说他们昔日晋升之时了，哪怕是以他们如今的强大实力，也不敢说能够承受这等强悍的天雷轰击啊。

　　另一位异族神王冷然一笑，道：“各位，这一道天雷之中蕴含了庞大的雷电法则，这法则极为完美，已然触动空间转换。嘿嘿，那个承受天雷轰顶的倒霉鬼，这一次是绝无生理了。”

　　这第三道天雷之中，已经是自带法则之力了。就算是换作这位神王出手，也不敢说能够平平安安的承受下来。那么，区区一介神道，无论他的身上拥有何等防御至宝，也是凶多吉少了。

　　只是，远远的，众人都看到那天雷降落之时，仿佛是突然一顿，随后无穷雷电闪烁，将所有的一切全部遮掩了起来。不仅仅如此，就算是有人想要施展神念探索，也是绝无可能的。

　　但，仅仅是短短一刻钟功夫，那闪电就已经衰竭消散。

　　“看……”

　　正当众人凝目望去之时，却是听见一位同伴的惊骇呼声。

　　他们扭头望去，顿时看到了一抹黑光，这光芒昂然而立，毫不退缩，那光芒阴毒诡异，刺人心肺。

　　“这，这家伙，竟然还活着……”

　　瞬间，所有神王们都是一脸呆滞，他们的心中仿若是有着一万头名为草泥马的怪兽呼啸践踏而过。

　　这等怪事，怎么可能？


第三百章 九道天雷

　　屈指一弹，一缕浓密的黑色顿时进入了五行法则之内。

　　这是毒系法则的力量，当它开始释放威能之时，仿佛整个天地都变成了一片浓黑。任何力量进入这一片区域之内，都会在瞬间被毒气所腐蚀，乃至于化为一地齑粉。纵然是那从天而降凝聚了天地之威的巨大雷电，竟然亦是如此。

　　那天雷轰然而落，经过了五行区域之后，本就已经磨损衰弱，再经过毒气侵蚀，顿时越行越慢，直至最终消散无踪了。

　　戎凯旋深深的吸了一口气，脸上泛起了一丝淡淡的苦笑之色。

　　这才是第三道惊雷啊，但却已经拥有了如此不可思议的威能。他的五行区域流转，竟然无法将其全部歼灭，唯有再次送出毒系法则之力，方能将其一举灭杀。

　　为了这第三道天雷，他竟然就已经动用了六种法则之力，这天雷的威能之强大，真是远远的超出了他的意料之外。

　　若是以此类推，当最后一道天雷降落之时，他还未必能够保证可以全身而退呢。

　　不过，如今的戎凯旋已经磨练的心如精铁，哪怕是遇到再危险的情况，他也是绝对不肯轻易认输的。纵然是必死之局，他也会在绝地之中找到一条生路。

　　“轰……”

　　第四道天雷降落下来，那威势之大，又是更胜一筹。

　　此刻，戎凯旋所释放的法则之光已经达到了厚厚的六层之多。在经过了那如同磨盘一般的五行法则洗涤，更有着毒系法则的侵蚀，纵然是如此强大的雷电也无法伤及戎凯旋了。

　　可是，随着雷电力量的不断增强，就连这六层之厚的法则之光都有些难以为继。

　　戎凯旋竭尽全力，精神意念尽情的扩散出去，将这六层法则之光的威能发挥到了极致，这才堪堪将这第四道雷电挡了下来。

　　然而，第五道雷电却像是丝毫也不肯给他喘息机会一般的再度狠狠砸下，那汹涌澎湃之势，仿佛连整个天地都能够被这一道天雷给轰散了。

　　戎凯旋苦笑一声，他虽然不想那么快动用更多的法则之力，但此时此刻，却也容不得他有丝毫的犹豫。屈指再度一弹，风系能量加入其中，那五行之力和毒系力量开始流转起来，每一次的转动，都能够消磨掉更多的雷电力量。

　　这第五道雷电的力量已经强大的到了令人膛目结舌的地步，纵然是有一位神道强者在此，也要被这电光给生生轰杀。

　　如果戎凯旋还是使用先前的六层法则之光防御，那么唯一的结果，就是光罩消散破灭。但是，当风系能量加入其中的时候，仿佛一切都发生了翻天覆地的变化。

　　在风之力的搅动之下，原本已经停滞了的五行和毒系之力再一次的搅动了起来，并且化作更加强大的磨盘，将那些突破下来的雷电生生剿灭。

　　屈指算来，戎凯旋已经是生生的抗过了五道雷电。

　　神王晋升之时，天雷的数量不一而足。

　　少则三道，多则九道。当然，每一道天雷的威能都是更胜从前，唯有扛过全部的天雷，方能顺利的晋升神王。而且，能够扛过天雷的数量越多，就说明这位神王的发展潜力和实力越强。

　　历代以来，能够晋升界主的超级强者，在神王境界之时，都是九雷轰顶！

　　不过，想要撑过九道天雷，却也绝对不是一件简单的事情。而且，也不知道是否因为戎凯旋的实力过于逆天的缘故，此刻所降落的天雷每一道都比平常更强上许多。这才区区第五道天雷，就足以将普通神王生生轰杀了。

　　浓密的乌云层中，一道更加巨大的天雷凝聚而成，无穷无尽的细小雷电蜿蜒而至，慢慢的汇聚一起，终于变成了一个巨大无比的雷电光团。这一道天雷无论是体积，还是威势，都远胜从前。

　　“轰……”

　　第六道天雷，果然是不出意外的降落了下来。

　　整整七层的法则之光如流水般的转动着，这一次，那风系之力从一开始就发挥出了无以伦比的庞大威能。

　　天雷的力量固然是越来越强，但法则之光的叠加又何尝不是如此。而且，每一次叠加之后，所能够释放的力量就愈发的强大，甚至于达到了翻倍的效果。

　　在风之力的流转之下，各系法则的力量更加强悍的发挥了出来。

　　第六道天雷虽然强悍，可依旧无法穿透这层层法则之光的消磨，当最后一道天雷穿透极限而来到戎凯旋头顶之时，已经是细弱的如同针线一般了。

　　戎凯旋抬头，他轻哼一声，眼前空间微微震荡，顿时将这一缕雷电轰散了。

　　不过，他的心中依旧没有半点儿的放松。

　　只要看看这天雷的轰鸣程度，就知道绝对不会局限于区区六道。

　　果然，天空中的乌云依旧未曾消散，那第七道天雷以肉眼可见的速度凝聚着。

　　远方，那些观战的各位神王们虽然来自于不同的势力，若是平时相见，少不得要见个真章。但此刻，哪怕是再凶戾之人，也失去了所有的争胜之心，而是膛目结舌的看着远处那一片雷电轰鸣之地。

　　至于神道修者们，则是早就跑了个一干二净。

　　如此巨大凶悍的天雷之光，哪里是他们能够承受的，哪怕仅仅是沾着一丝半点，也足以将他们轰成残渣了。

　　而神王们虽然能够在远处旁观，但也绝对不敢稍稍靠近。

　　因为他们都明白，在如此雷电的轰击之下，哪怕他们也是危险万分，并没有绝对抵御的把握。

　　“好强大的晋升天雷，这……又是什么人啊。”

　　一位神王喃喃的说着，他的声音仿佛是引起了众人的共鸣，每一个人都在私下交流着。他们隐隐的明白，又将有一位不世出的神王即将诞生了。

　　只要这个在雷电中求存之人能够最终活下来，那么他日后的威名之盛，绝对不会在如今的一些最强神王之下，并且也会成为界主的有力竞争者之一。

　　在尚未晋升神王的情况下，就已经有人做出了如此判断。由此可见，这些天雷的威能之大，究竟达到了何等不可思议的地步。

　　“轰……”

　　第七道天雷终于成功凝聚，并且降落下来。

　　这道天雷的力量果然远胜前次，纵然戎凯旋全力以赴，将这数道法则之光的威能催发到了极致，但也依旧无法阻挡它们降落的速度。

　　仅仅是一瞬间，这巨大电光就已经穿透了数道法则之光，眼看就要落到戎凯旋的身前。

　　轻哼一声，戎凯旋却是胸有成竹的一挥手。

　　霎那间，整个天地仿佛再度变了颜色，无论是天上地下，都被一片纯洁的白色和无穷的寒意所笼罩了。

　　冰系法则。

　　这是冰系法则的力量，那至寒至冷的力量瞬间攀升到了极致，眼看就要来到身前的雷电瞬间凝固住了，竟然是被这冰雪之力生生冻住。

　　而就在这一刻，其余各系法则之力再度运转，借此机会生生的将那已经变成白色的雷电给碾成粉碎。

　　可是，还未等戎凯旋松了一口气的时候，第八道雷电却是紧接而下，带着铺天盖地的力量砸落下来。

　　戎凯旋不敢怠慢，各系法则之力接连运转，一点点的尽情的消磨着那澎湃的雷电之力。

　　数种法则交替而上，彼此交换之间，更是有着大威能释放，这才堪堪挡住了这第八道天雷。

　　深深的喘了一口气，戎凯旋的目光坚定不移，嘴角更是溢出了一丝淡淡的笑容。

　　天雷九道，他已经成功的抗过了八道，但他身上底牌却依旧甚多，这第九道天雷对他而言，没有任何难度。

　　“轰……”

　　第九道天雷如期凝聚，并且降落下来。

　　若是单以声势而论，这第九道天雷无疑是最为强悍的，巨大的雷电球仿佛要将整个世界都摧毁一般。

　　戎凯旋的双眉请挑，虽然他知道这最后一道天雷肯定不容小觑，但其威能之大，却还是在自己的预料之上。

　　轻轻的挥手，气系则之力卷裹着无以伦比的庞大力量融入法则之光内。一瞬间，整个空间再度泛起了奇妙的变化。

　　那五行之力和各系法则就像是凭空吹大了一圈似得，不仅仅防御圈变得更大，就连其防御力量也要更强几分。当气系法则的力量开始运用并且释放之时，似乎他的整体实力突然间变得强大了数倍之多。

　　恐怖的天雷降落而下，一层层的消弱着那强大无比的法则之光。可是，每当天雷之力消弱一层，这法则之光都像是吹了气一般的再度膨胀起来。气系法则之光的力量，竟然具有这等不可思议的威能。

　　足足一刻钟之后，天雷终于结束。

　　戎凯旋长长的吐着气，他的心中充满了强烈的自豪感。

　　只要天雷散去，他就可以吸纳无尽力量，淬炼身体，从此晋级神王。

　　抬头，他昂首望天，眼眸中隐现一丝得色。

　　不过，此地的他确实有着这样的资格。能够在未尽全力的时候，就承受住如此强悍的九道天雷，这是何等夸张和不可思议的事情啊。

　　然而，他脸上的笑容刚刚绽放出来之时就再度收敛了，并且在脸上泛起了一丝狐疑之色。

　　那天空中的乌云并没有如期散去，反而是变得更加的厚实了。


第三百零一章 覆没

　　远处，众多神王们也是不约而同的吐了一口长气。

　　虽然他们并不知道，究竟是哪位超级强大的神道在接受晋升天雷的考验，但是，能够亲眼目睹这令人惊心动魄的一幕，就已经足以让他们欣慰了。

　　这样特殊的强者，可不是一般人能够见到的啊。

　　“呵呵，各位，九道天雷已经结束，不如大家结伴过去看看，究竟是哪位强者在此晋升吧。”

　　“能够引起如此威能的晋升天雷，应该是神兽大人吧。”

　　众人相视而望，似乎是想要搜寻着什么。

　　确实，能够引起如此恐怖天雷的，十有八九应该是一头真正的神兽。不过，神兽进阶，往往会有更多的同伴在远处守护照顾。

　　他们虽然是人多势众，但却并不愿意与神兽为敌呢。

　　“轰……”

　　霍然间，一道惊天巨雷凭空响起。

　　众位神王都是膛目结舌，他们怎么也不明白，为何九道天雷之后，竟然还有后续雷光呢。

　　看着那被天雷笼罩的远方，所有人的脸色都是微微的有所变化了。

　　莫非，这就是传说中的十二天雷？

　　※※※※

　　更远处，三道人影亦是交换了一个眼色。

　　这三位正是从空间磁场内出来的闇音神王、浮远神王和煞天头三人。

　　那空间磁场既然留下了界主大人的精神印记，此地就算是有了归属，他们也就不用傻呆呆的厮守在那里。

　　然而，当他们出来之后，就被极远方的一阵能量波动给吸引了。

　　他们可不是普通神道，既然感应到了如此奇妙一幕，自然是不甘落后的朝着那地方前行而去。可是，越是靠近，他们就愈发的惊讶。

　　那种种强大的能量波动，都显示这是一位神道强者正在晋升神王。

　　但，那种天雷的轰击程度也未免太强大了一点吧。

　　别说是煞天头听得目眩神摇，哪怕是两位神王强者都有点儿胆战心惊了。

　　“这，这是什么人物在进阶啊。”煞天头面色沉重的问道。

　　如果是一般神道强者，在见到如此威势的天雷之后，第一选择就是立即转身离去。这不仅仅是为了自己的安全考虑，更主要的是，他们害怕在如此天雷之下，从此丧失晋升神王的勇气。

　　煞天头远比一般神道要强大的多，更是一位心灵修炼者，心志之坚定，如钢如铁，纵然是再强大的雷电，也休想让他失去信心。所以，两位神王明知道此地雷电之力强悍无比，但也未曾将他驱走。

　　此刻，听到煞天头的询问，闇音神王沉吟片刻，缓声道：“若是本座没有算错，十有八九就是戎天尊了。”

　　“戎凯旋？”煞天头的双目豁然瞪圆了，他虽然早就知道戎凯旋并非普通神道可比，但却也有信心，自己不会逊色于他。但是……看了眼极远处那庞大雷电的规模，他那坚定的信心却是颇有些动摇了。

　　若是换作自己，能否在如此狂暴的天雷之下支持的住呢？而更有可能的，则是自己无法引来如此庞大的天雷群吧。

　　浮远神王轻叹一声，道：“煞天头，天外有天，人上有人，你固然是家族中万年一遇的绝顶天才，但还是有人的天赋能够在你之上的。”他的目光炯炯有神，道：“戎天尊晋升之时，不仅仅遇到了能够灭杀神王级的天雷之力，而且还是接连九道。嘿嘿，看来家族中又将多一位界主种子了。”

　　说到这一句话的时候，就连他都忍不住有着透露出一丝羡慕妒忌之意。

　　而煞天头愣了半响，终于是长叹一声，他心中彻底熄了与戎凯旋的争雄之心。这样能够成为界主种子的人物，哪怕是他，也唯有抬头仰望的份儿了。

　　伴随着第九道天雷的响起，三人都是松了一口气。

　　闇音神王轻笑道：“天雷已毕，我们过去道贺吧。”

　　另外两人都是连连点头，然而，当他们即将前往之时，却是再度停下了脚步，并且抬头仰望。

　　远处的乌云依旧浓密，没有一点儿消散的迹象。而且，众人都隐隐的可以看到，那浓密的云层之内，更是有着电光闪烁。

　　“这，这是怎么回事？”煞天头不可思议的问道：“九道天雷，不是已经结束了么。”

　　闇音神王和浮远神王面面相觑，他们的脸色变得极为精彩。

　　九道天雷，就已经是神王晋升之时的极限了。

　　那么，超越九道天雷，又将代表什么呢。

　　※※※※

　　戎凯旋昂首望天，虽然他不明白发生了什么事情，为何九道天雷之后，却依旧是不肯罢休。但是，到了他这一步，已经是没有退路可走了。

　　深吸一口气，头上各种不同属性所凝聚而成的法则之光顿时再次震荡了起来。非但如此，那光芒流转之际透着森严寒芒，就像是内中正在孕育着一把绝世宝剑。

　　“嗡……”

　　一道仿佛是来自于九幽之上的轻响传入了戎凯旋的耳中，他心中微动，手腕轻轻晃动，已经擒出一把绝世凶器。

　　杀戮长剑，这把透着无尽凶煞之气的宝剑，竟然在这一刻无风自鸣，更是释放出了一丝惨烈的到了极致的恐怖气息。

　　戎凯旋清晰的感应到了，它竟然是不畏天际雷电，想要放手与之相搏，哪怕是舍去了灵性，也是在所不惜。

　　生命不止，杀戮不止。或许，这就是杀戮长剑的归宿吧。

　　仅仅是稍稍的犹豫了以下，戎凯旋就屈指一弹，将杀戮长剑送入了法则之光内。

　　既然这件奇物自告奋勇，戎凯旋也就不能挫了它的锐气。杀戮之气，自当是奋勇争先，搏杀不止，若是一旦收敛，就失去了那股无往直前的气势，此后再难寸进。

　　哪怕是为了杀戮长剑日后的成长，戎凯旋也不可能在这一刻加以束搏。

　　“轰……”

　　天雷隆隆而下，那无尽风云法则领域之内，陡然间所有的力量都向着中心凝聚，在这一刻，无论是哪种法则之力，仿佛都是全身心的信任了杀戮长剑，并且将它们全部的力量毫无保留的送入了这把旷世神兵之内。

　　一把巨大的，竟然是能够与天雷比肩的长剑破空而出，它凝聚了全部的法则力量，就这样笔直的，毫不犹豫和迟疑的冲天而起。

　　针尖对麦芒，这是戎凯旋驱使法则之力迎接天雷之后的首次主动攻击。

　　这一刻，他的身上再也没有丝毫圆润和妥协，反而是透着一股子坚不可摧的锋锐气势。

　　眨眼间，巨剑和天雷就已经重重的撞击在一起了，那凝聚了无穷天地之威的强悍雷电轰然一声爆响，竟然被巨剑生生的劈开了。

　　那剑光直透天际，依旧是不依不饶，凌厉无双，尽展跋扈之态。

　　终于，剑光深深刺入云层之内，就连整片天地似乎都在这一刻为之震荡起来。

　　第十道天雷，甚至于连戎凯旋所释放的法则区域都未曾靠近，就已经被这一剑给直接劈散了。

　　戎凯旋放声长笑，那笑声中有着说不出的自豪和骄傲。

　　放眼天下，还有何人能够有此威势。

　　此时此刻，纵然是天雷再来数道，他也是毫不畏惧。

　　远方，众多强者们早就是看得目瞪口呆，并且在心中大呼怪物不止。

　　特别是看着那劈开天雷的巨剑之时，所有人的眼眸中都透着浓浓的惧意。这一剑之威，足以开天辟地，在场之中，没有一个人有信心可以承受这一剑之威。

　　剑光凌厉，就此刺入云层之内。那云层翻涌，就像是受伤的怪兽般蜷缩了起来。不过，相比于那铺天盖地的云层而言，这一剑却依旧显得薄弱。

　　云层翻涌片刻，不但再度恢复，而且还凝聚出了更加巨大的天雷。

　　无数细小电芒在乌云中丝丝泛起，它们慢慢的汇聚一堂，并且逐渐壮大。这个过程并不快捷，但却是坚定不移。渐渐的，足有小半个时辰之后，这电光终于汇聚完毕。一个前所未有的巨大雷电球出现在戎凯旋的眼中。

　　在看到这个雷电球之时，纵然是戎凯旋本人，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这雷电球之大，竟然是堪比一座宏伟巨山，戎凯旋所释放的法则领域已然不小，但若是与其相比，却是如同小巫见大巫一般。

　　第十一道天雷，竟然是如此数量，简直就是无穷无尽。

　　“轰……”

　　这一道天雷终于轰落而下，杀戮长剑暴涨，勇敢迎击。可那雷电球实在是大到了不可思议的地步。虽然穿雷而过，但却再无威胁。

　　法则领域之光暴涨，像是要将所有的雷电都融入其中。

　　可是，这雷电的数量之多，简直就是难以形容，它们就像是大海巨浪一波接一波的将整片领域全部覆盖。

　　“啊。”

　　戎凯旋爆吼一声，他沉腰坐马，面色凝重，豁然一拳轰出。

　　这一拳，凝聚了他在武道上的所有感悟和精华，这一拳击出，仿佛他整个人都融入了天地之间，再也不份彼此了。

　　可是，哪怕这一拳有着盖世之猛，却依旧无法击破这雷霆一击。

　　霎那间，无穷无尽的雷电蔓延而下，终于将戎凯旋的身体彻底覆没了。


第三百零二章 雷电精灵

　　远处，众多神王们齐声大哗，哪怕是他们，在见到如此之巨大雷电球之时，也是忍不住惊呼失声。

　　这种程度的雷电威能，已经足以灭杀神王，再加上雷电之力无穷无尽，持续如此之久，简直就是不曾给人活路。那位在雷电之下艰难求存的不知名神道强者在承受了如此整整十道电光之后，终于是力尽陨落。

　　虽然双方素不相识，但这些神王们却依旧是忍不住为之一声叹息。

　　“如此强者，如此强者……”

　　四处神王们默然无语，一代陨落，他们自然是各有心思。

　　然而，正当众人缄默之时，一位神王却是突兀的叫道：“不对，若是那人已死，这天雷怎地还未散去？”

　　众人讶然抬头，这才看见远处天上的乌云非但没有消散迹象，反而是愈发的浓郁，丝丝电光从中诞生，竟然是再度开始汇聚了。

　　“这，莫非此人尚未死么？”

　　他们面面相觑，每一个神王的眼中都有着一丝难以形容的味道。

　　如果这家伙还没有死的话，那岂不是将会引来第一十二道天雷么。那第一十二道天雷啊……

　　※※※※

　　“不好。”煞天头厉声叫道，他双目尽赤，身上气息有些缭乱，声音更是急促之极。

　　他原先对戎凯旋还是有些成见，但是当戎凯旋展现出如此强大实力，并且带着他们找到空间磁场之后，这一点儿的芥蒂之心早就是烟消云散了。

　　所以，此刻当他见到戎凯旋这个家族新一代强者横遭惨死之时，心中却是悲愤之极。

　　豁然，他的手腕一紧，只见浮远神王牢牢的抓住了他的手，低声道：“结局未定，稍安勿躁。”

　　煞天头一怔，凝目望去，果然看到那天空中依旧是乌云密布，没有丝毫消散迹象。他心中一松，脸色微微发红，暗道两位神王殿下果然见多识广，远胜自己。

　　然而，他却不知道，这两位神王可是亲眼目睹戎凯旋的强大，所以虽然天雷阵阵，但他们对戎凯旋却有着更大的信心。

　　“哗……”

　　一道乳白色光芒豁然腾空而起，就此在那雷电砸落之地沸腾而起。

　　“光明之力，这是光明的力量。”

　　在众多强者们的注视之下，一道人影终于是隐隐约约的现身出来。他的全身都被光明之力所笼罩，就如同沐浴在一片阳光之下，散发着耀眼夺目的光芒。

　　戎凯旋双拳紧握，那源源不断的天雷确实给他带来了堪称巨大的伤害，甚至于差点儿就能够取走他的性命。但是，当光明法则弥漫而起的那一刻，一切伤害都是恢复原样了。

　　他重新站定，仰首望天，目光坚定不移，更是透着一股子无以伦比的凶悍气息。

　　这样的天雷，老子都熬过来了，还有什么手段，就尽管施展出来吧。

　　天上的雷电继续闪速，这一次，它们汇聚的速度变得更慢了。而且，当雷电开始凝聚之时，竟然发生了极为诡异的变化。

　　这一道道电光凝聚之后，竟然并不是化作道道巨大闪电，也不是汇合成巨无霸般的雷电球，而是变成了一条闪烁着无穷电芒的巨大光龙。

　　这是一条由雷电凝聚而成的光龙，身上鳞甲齐全，头顶双角闪闪发光。当它出现的那一瞬间，整个天地仿佛都感应到了它的存在，一股汹涌绝伦的气息翻江倒海般的碾压而下。

　　“雷电精灵，果然是雷电精灵。”

　　远处神王们都是目光闪闪的看着，他们的眼眸中都充满了惊惧和贪婪之色。

　　神王境界，若是有人能够引发第一十二道天雷，那么就会出现雷电精灵。此物乃是天地召唤而来的灵体，所蕴含的力量之强大，绝对在普通同阶之上，就算是有神王强者与它交手，也会被其轻易轰杀。

　　这巨大光龙从云层中探出了头，那双灯笼般的眼眸中透着无尽的凉意。

　　它的存在时间并不长，但却是拥有着天生智慧。

　　仅仅是看了一眼，就知道下方这名人类神道的强大，不过，就算是再强大的神道又如何，难道他还能够与整个天地抗衡么。

　　如果未曾将它召唤出来，那么以此人的实力，或许真的能够在无尽雷电的轰击之下活得一命。可是，现在它出来了，就等于整个天地间的雷电拥有了智慧，如此一来，任何生灵都将必死无疑。

　　“轰……”

　　伴随着巨大的声音，这条光龙竟然是慢悠悠的降落下来。而伴随着它的降落，天空中的那片巨大云层竟然也是随之而降。

　　这条光龙果然是聪明绝顶，竟然是裹着整个天地凝聚的力量来对付戎凯旋。

　　除非这个人类也拥有着同样的天地之力，否则在这一击之下，就是必死无疑。

　　必死之局，这才是真正的必死之局。

　　戎凯旋面色凝重，他感应着那一片天覆盖而下，虽然在目光所及的尽头处，还有着一片片清朗之天地。但他却知道，只要自己身在这个星体之内，就休想逃避过去。而且，一旦他离开此地，不仅仅天雷会步步紧逼，而且在这条智慧光龙的指挥下，天雷的力量会持续增强，直至无可抵御。

　　这就是晋升天雷的可怕，无论施展什么手段，都无法躲避开来。

　　轻轻的挥着手，戎凯旋所掌控的那些法则之力顿时一道道的毫无保留的释放了出来。他隐隐的知道，这条光龙的出现，其实就代表了这片天地的最后力量。只要扛过这一波，那么一切就会风平浪静。但若是扛不住，那么此前的一切努力都是白费了。

　　为了自己的性命，为了自己所牵挂着的人儿，戎凯旋已经放弃一切心思，全身心的催发法则之光。

　　“轰，轰，轰……”

　　强大的法则之力尽情的释放出去，可是对于凝聚了这一片天地之力的光龙来说，却是毫无影响，那庞大无边的黑云继续下压，逐渐压制了杀戮长剑，压制了法则领域，并且压到了戎凯旋的头顶之上。

　　戎凯旋双手连环弹出，一道道的法则力量被他尽情的释放出去，他身周已经笼罩了一层又一层的法则光罩。

　　但是，这些光罩却未必能够给他带来太多的安全感。

　　这无穷雷电在光龙的指挥之下，竟然是如同拥有生命的活物一般，再也不肯随便折损了，每当消磨掉一片雷电力量，几乎就需要付出同等数量的法则之力。

　　戎凯旋终究是一位人类，哪怕已经晋升神道，力量生生不息，但也无法与真正的一方天地相比。

　　也幸好他此时已经掌握了多种法则印记，当这些法则力量开始流转之时，竟然起到了相辅相成之妙用，让他的力量得以无中生有般的不断涌现。若非如此，他又怎么能够承受得住。

　　不过，哪怕如此，戎凯旋也是到了极限。

　　“啪……”

　　几乎就要压倒他鼻子上的天雷终于重重的轰击到了戎凯旋的身上。

　　这一刻，戎凯旋的身体微微一麻，几乎就要失去了对力量的控制。不过，仅仅是一瞬间，那乳白色的光芒顿时在身上弥漫而出，将这一点儿的伤害全部恢复了。

　　只是，戎凯旋知道，他这样做也不过是苟延残喘，拖延时间罢了。只要头顶上的这一片乌云雷电不消失，他就再也无法脱困，而最终的命运也将是惨死在雷电之下。

　　一瞬间，无数念头涌入脑海之中。

　　戎凯旋眼前的时间仿佛在瞬间变得缓慢了起来，而他的精神力量却是澎湃汹涌而出，往日的所有一切都如同走马观花般的涌上心头，自从他出生以来所经历的每一件事情都毫无遗漏的再度经历了一遍。

　　精神力量越来越强，越来越是旺盛无比。

　　仿佛在死亡的刺激和压迫之下，他身上的所有潜能都在这一刻被激发了出来。

　　双目骤然一亮，戎凯旋隐约的感应到了一丝不同寻常的力量。在那无穷的雷电世界中，他仿佛是看到了一道缝隙，而那缝隙之处，却是一个崭新的世界。

　　雷霆世界！

　　这竟然是他所掌控的那一处雷霆世界。

　　身处晋升雷电的困扰之中，他身周的空间已经被完全封锁，根本就无法感应到外界的力量，就更不用说他的雷霆世界了。

　　但是，这一刻，当他身处极端险境之时，却是清晰的看到了那无尽空间中的处处裂痕。

　　就在此时，戎凯旋的心中豁然涌起一阵明悟，他放声大笑。

　　而就在他的笑声之中，所有的法则印记同时腾空而起，它们在虚空中狠狠的相撞，随后轰然爆裂。

　　每一个法则印记都代表着一种法则力量的终究表现，只要掌握任何其中之一，就等于神王之位有望。

　　而此刻，戎凯旋竟然是毫不在意的将这些法则印记全部轰碎了。

　　空间奇异的波动了起来，一阵阵无法形容的力量从他的身上释放出去。他伸出了一只手，轻轻的一抓。

　　头顶上，那瞪着冰凉目光的巨龙霍然间开始剧烈的扭动着它的身躯，一双仿佛恒古以来就不曾有任何变化的双眸中却是突兀的多出了一丝惊骇之色。

　　随后，它的身体就此不断缩小，而整片云层亦是如此，开始以难以想象的速度凝缩着。

　　仅仅片刻之间，那仿佛是充斥于天地任何角落的庞大云雾就此全部消失了，而在戎凯旋的双手之上，却正有一条渺小光龙在云雾中来回游荡……


第三百零三章 雷霆之变

　　雷霆世界之内，天凤大人和老树妖正在神岛之上潜心修炼，他们的身侧，就是正在茁壮成长着的梧桐木以及那通天灵木。

　　每时每刻，都有着海量能量从小世界外涌入其中。

　　通天灵木乃是木系至宝中最为神妙之物，若是生长在大世界之中，受到了大世界之力的约束，那么最多也就是吸纳世界之力，凝聚一方风云灵气罢了。这种程度的灵气虽然不凡，但也就是神王、神道级别。

　　可是，一旦将它送入小世界之中，它就像是脱缰之野马，其触角甚至于能够透出世界之外，从那无尽虚空中找到更加强悍的能量。而且，这能量的强度随着时间的推移，就愈发的强大。

　　当然，凡事有利必有弊，如此强大的能量固然是一件好事，可是对于小世界的本身却也会造成一定的冲击。若是长久持续下去，并且超过了小世界能够容纳消化的地步，那么就会对小世界造成巨大的难以挽回的伤害。

　　所以，虽然有的超级强大势力手中有着通天灵木，甚至于是有着属于宗门的小世界，但也绝对不敢将此宝放在小世界之内。

　　戎凯旋得到通天灵木之后，已经是大喜若狂，哪里还顾得这许多，就这样不管不顾的种植于此。

　　他虽然不知道内情，但老树妖却是深知此物强大。不过，恰好的是，它老人家手中还有着一颗已经救活了的梧桐木种子。

　　木系至宝内，如果说还有什么能够与通天灵木比肩的，那也就唯有吉祥梧桐木了。

　　这梧桐木本就是吸纳无尽能量而诞生之至宝，其内部仿佛是另有天地，无论涌入多少灵力，它都能够成长消化，并且逐渐成长。

　　时至今日，通天灵木已经不知道从无尽虚空中吸纳了多少灵气，除了小部分被雷霆世界吸纳之外，其余都填入了梧桐木的那个无底洞之中。正是因为如此，所以梧桐木的生长越来越快，如今已经是一颗真正的参天大树了。

　　神岛之上，已经有足足二十分之一的范围，都被梧桐木所占据，因为这个缘故，老树妖不得不将部分灵草灵药移植它处。不过，梧桐木越是高大，它就愈发的高兴，对此并不为苦。

　　此刻，两位神王殿下和小狐狸都静坐在梧桐木之前，天凤大人所化身的小女娃儿浑身火焰翻腾，那一缕红色与梧桐木相连，仿佛已经与梧桐木化为一体。

　　凤凰与梧桐木一直是世上传说中不可分割的一对，只要看此刻天凤大人的状态，就知道其中必有缘故了。

　　老树妖则是默默的站在梧桐木之前，但是它的下半身却已经深深的扎入了地底，那根部与梧桐木之根相互纠缠，也是以秘法修行，窥探梧桐木之妙。

　　至于小狐狸，虽然也是神道强者，但是与这两位堪称神王巅峰的人物相比，那就是逊色的不止一筹了。

　　它默默的吸纳着漂浮在空中的神秘力量，那力量慢慢沉淀，让它的身上笼罩了一层淡淡的堪称圣洁的光芒。

　　正当他们三个默默修行之时，那虚空中却是豁然一顿。

　　在远离神道的某一个地方，虚空处突兀的裂开了一个大洞。随后，一股子汹涌澎湃的到了难以想象的力量顿时从中狂涌而至。

　　那是雷电的力量，这雷电之力的强大简直就是能够毁天灭地，伴随着这雷电而来的，甚至于有着一根巨大的难以想象的龙尾巴。

　　这尾巴轻轻摇摆扫荡之时，顿时爆开了无尽电球，仿佛连整个世界都在为之颤抖。

　　如果这里是一个普通的小世界，那么当如此海量的雷电力量涌入其中的时候，必然会造成巨大的冲击，甚至于将整个世界的力量体系都摧毁掉。

　　如此庞大的雷电能量，哪怕是进入大世界之内，也会造成巨大的破坏，让一地生灵彻底灭绝。

　　但是，这个小世界却是难得一见的雷霆世界。

　　这从外而至的无数雷电只要不能强大的到了将整个小世界摧毁的地步，那么它们的到来，就只能是给这个世界添加养料而来。

　　“噼哩啪啦……”

　　虚空上的雷电拼命的闪烁着，发出了远比平常更加强大的电光，那一抹抹雷电就像是不要钱似得挥洒了下去，让整个世界都变得透亮透亮。

　　但是，无论这雷电如此狂暴，整个小世界却是显得愈发稳固，就连通天灵木吸纳无尽虚空能量的速度仿佛也加快了几分。

　　小世界越是稳固强大，通天灵木所能够吸纳的力量也就越多。

　　这两者相辅相成，具有无上威能。

　　天凤大人和老树妖几乎同时睁开了眼睛，他们虽然潜心修炼，但是因为梧桐木的缘故，整个心神几乎与雷霆世界相连。所以，当虚空裂缝出现的那一瞬间，他们就察觉到了这处的变异。

　　不过，他们对此并不担心。只要有他们两个在此坐镇，那么就算是天破了，他们也有信心能够弥补过来。

　　当然，既然发生了如此变故，他们也就不能束手旁观，而是要出手一探究竟了。

　　可是，还没有等他们出手，就发现从那里涌入的雷电之力正在逐渐的缩小着，就连那条巨大的龙尾摆动仿佛也透着一丝惶恐的味道。

　　两位神王讶然的对视一眼，天凤大人沉声道：“雷电精灵。”

　　老树妖点着头，道：“不错，这雷电精灵甚是难得，可惜了。”

　　雷电精灵，乃是在无尽雷电中偶然诞生的精灵，此物天生天养，极为少见。纵然是这个雷霆世界之内，也从未有过此物诞生。

　　不过，此物虽然少见，而且拥有无上威能，但是存世的时间太短，而且其雷电属性过于恐怖，就连这两位神王殿下也从没有想过能够降服和照料此物。

　　“奇怪，雷电精灵怎么会来到这个世界，而且还在与人搏斗呢？”老树妖幽幽的道：“天凤大人，要不要去助它一臂之力啊。”

　　天凤大人的目光闪烁，豁然道：“树兄，除了这精灵之外，还有一股力量你可熟悉？”

　　老树妖微微一怔，它感应片刻，豁然惊呼道：“戎小友……不对，他的气息怎么变得如此强大了。莫非，他……”它树皮上的那张人脸已经流露出了难以置信的惊骇之色了。

　　天凤大人微微一笑，道：“如果是其他人，本座不敢肯定，但既然是这小子，那么十有八九没错了。”

　　老树妖的脸色顿时变得极为古怪，喃喃的道：“这么快，怎么可能这么快啊。”

　　与雷电精灵搏斗的那股气息之强大，已经到了匪夷所思的地步。而且，能够将雷电精灵限制到这个地步，起码也是与他们同阶的顶级神王了。

　　那戎凯旋虽然已经晋升神道，但是这才多少时间，最多不过年许罢了，难道他还能够再度攀升神王，并且拥有与他们这等顶尖强者比肩的能力？

　　老树妖虽然已经十分看重戎凯旋了，但却也从未想过，这小子能够达到这般地步。

　　天凤大人仰头望天，目光炯炯，仿佛是想起了什么，缓缓的道：“神王境界，完美空间，天赋如此之强，简直就不比他逊色了啊。”

　　老树妖转头，讶然问道：“谁？”

　　天凤大人哑然失笑，道：“我想起了前一世的一位老朋友，他的成长和戎小友相差无几呢。”

　　老树妖一脸的难以置信，戎凯旋这样的妖孽，仅有一位也就算了，怎么还有着另一个啊。

　　不过，天凤大人何等身份，又岂会在这件事情上谎言欺瞒。

　　“轰……”

　　极远处，陡然传来了一道雷霆巨响。

　　那正在不断挣扎着的龙尾“刺溜”一声的从裂缝中消失了，随后，那裂缝缓缓关闭，整个天际依旧是电闪雷鸣，仿佛是什么都未曾发生过一般。

　　两位神王大人对望一眼，都是缓缓点头，眼眸中却也带着一丝羡慕之色。

　　他们知道，戎凯旋已经掌控全局，利用这个雷霆世界的力量，将那强大的雷电精灵降服了。

　　虽然雷电精灵很快就会消散，但能够做到这一点之人，也是足以夸耀一辈子了。

　　目光落到了依旧是静默而坐的小狐狸身上，感应着一股股从她身上所弥漫着的力量，天凤大人由衷的道：“树兄，你养的好人儿，或许再过几年，她就能够感悟一系法则，凝聚出法则印记了。”

　　老树妖顿时就笑得合不拢嘴了，它头上的无数枝叶不断晃动，道：“不错，不错，老夫本来以为她想要成就神王，起码还需要数百年时间，但没想到出去一趟，却寻到了她自己的机缘。呵呵，这可是大好事啊。”

　　他们两人一直在此修炼，也是穷极无聊，所以一旦交谈起来，倒也没有立即收口。

　　然而，一刻钟之后，他们的脸色却是不约而同的一变，因为他们同时感应到了，那空间裂缝再度出现。

　　随后，一条闪烁着无尽雷电的光龙就此遁入雷霆世界之中。

　　“嗷……”

　　这条光龙发出了一道响彻天地的怒吼，随后摇头摆尾的在无尽雷电中开始游荡起来。

　　两位神王面面相觑，都是一脸的纳闷和惊讶。

　　这个臭小子，究竟施展了何等手段，竟然将这雷电精灵完美的保留了下来。

　　他们隐隐的觉得，自己还是小觑了那家伙。

　　或许有一日，这小子不但能够与他们比肩，甚至于能够更胜一头了。


第三百零四章 落荒而逃

　　戎凯旋的双手微微一晃，朝着虚空一抓，顿时抓裂了虚空，将已经觅到了的一条裂缝生生撕裂，而这条裂缝所通向的终点，就是他所掌控的雷霆世界。

　　当连通两个世界的缺口打开之后，他头顶上那无穷无尽的雷电力量就像是找到了一个宣泄口似的，毫不犹豫的涌入其中。那条化身光龙的雷电精灵摇头摆尾，就想要逃遁离开。因为它隐隐的感觉到，这个裂缝中的世界让它感到惊惧。

　　可是，此刻的戎凯旋在无尽高压之下，终于将所有力量法则真正的融会贯通，而就在那一刻，他对于空间力量的领悟也达到了一个不可思议的高度。

　　顺手一抓，顿时将想要逃遁的光龙一把擒拿。

　　那巨大的仿佛是遮天盖地的光龙，却仿佛是缩小了无数倍似的，被他拿住了头颈。而空间裂缝吸力不断，也将它的后半身给吸了进去。

　　光龙拼命的挣扎着，但那空间却是越缩越小，最后简直就是要将它生生捏爆的节奏。

　　终于，光龙不再挣扎，就像是任命了一般蛰伏了下来。

　　戎凯旋感应着那澎湃雷电力量的流失，不由地轻叹一声，因为他知道，当这些雷电之力消散的那一刻，就是这条光龙消散的时候。

　　豁然，脑海中响起了一道熟悉的声音。

　　“要不要将它保留下来？”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“你有办法？”他轻轻的一敲脑袋，笑道：“我也是糊涂了，只要它在你身边，自然能够保留下来。但是……你又怎么一直待在它身边呢。”

　　这雷电精灵虽然不是特殊灵体，也并非他所召唤，但却是天生灵体，所拥有的威能远比一般灵体强大万倍。

　　但不管怎么说，它都是灵体之一，只要有聚灵者特殊灵体在身边，它就不可能消散。

　　不过，如此强大的雷电精灵想要保留也不是一件简单的事情，除非是将其放养在雷霆世界之中，否则肯定会引来无尽的麻烦。

　　可是，如果让聚灵者特殊灵体一直在雷霆世界陪伴着它，却也不是戎凯旋想要的结果。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“你放心，我可以将它变成特殊灵体的。”

　　戎凯旋又是一怔，随后大喜过望，连连点头。这样的好事，如果自己不答应下来，那才是应该天诛地灭呢。

　　只是，他心中暗自感叹，自己对聚灵者特殊灵体的了解还是太少了，真不知道它的身上，究竟还有多少秘密可以挖掘啊。

　　一股神秘的力量从木镯子中涌现出来，仅仅片刻之间，那光龙就咆哮连连，仿佛是在承受着巨大的苦痛。但哪怕如此，它的身体也仅是微微颤抖，而没有任何大幅度的抖动。

　　终于，当一切停止之时，光龙已经变得极为安静，它的身体骤然缩小，连同无尽雷电乌云都变成了小小一团，仿佛是戎凯旋手中玩物一般。

　　在这迷你的雷电团中，小光龙探出了脑袋，朝着戎凯旋点了几下头，那头上双角更是轻轻的摩挲着戎凯旋的手掌心，一副完全驯服的模样。若是让人看到这一幕，怕是会妒忌的当场咆哮出来。

　　戎凯旋长长的吐了一口气，他知道，这一次的天雷轰顶终于是彻底的结束了。非但如此，自己还在机缘巧合之下，降服了这难得的雷电精灵，也算是大喜之事了。

　　瞅了手中乌云和光龙一眼，戎凯旋随手一抛，将它们送入雷霆世界之中。

　　雷电精灵也唯有在雷霆世界之中，才能够真正的如鱼得水般的生存其中。而且，在雷霆世界内，还有着两位大能存在，所以戎凯旋放心的很。

　　就在乌云和光龙消失的那一瞬间，无穷无尽的天地灵力就此朝着戎凯旋狂涌而至。

　　戎凯旋张开了双臂，他迎风而立，尽情的吸纳着这来之不易的力量。此刻的他，就像是变成了一个巨大的漩涡，毫不留情的吸收着一切的能量。

　　足足一个时辰之后，这里的一切才逐渐恢复平静，而戎凯旋也是睁开了双目，一股子无法形容的恐怖气息顿时以他为中心陡然爆裂开来，并且朝着四周蔓延而去。

　　神王，这就是神王的力量。

　　戎凯旋看着自己的双手，嘴角溢出了一丝淡淡的微笑。

　　神王与神道果然有着巨大的不同，这不仅仅是法则上的领悟不同，而且在吸纳了更加庞大的灵力之后，他本身的力量就发生了脱胎换骨般的变化。

　　那种操控灵力得心应手的感觉，远非神道境界能够比拟。再加上完美的法则印记，神王能够释放的力量之强大，远远不是普通神道能够想象的。

　　怪不得以煞天头这等天赋异秉的神道强者，在面对普通神王之时，依然也仅有落荒而逃的份儿了。

　　因为两者间的差距实在是太大了。

　　如果戎凯旋不是领悟了十种以上的法则印记，并且可以将法则之光相互融合，形成特殊的法则领域，否则的话，他根本就无法与这等级数的强者比肩，更不用说将其诛杀了。

　　唯有晋升神王之后，才终于明白这种阶数强者的恐怖。

　　一想到从今日起，他也是其中之一，戎凯旋就忍不住有些眉开眼笑了。

　　豁然，他眨了几下眼，转头朝着一个方向扫了一眼。随后，他迈开了步子，一晃身间便已不见了。

　　极远处，那些聚集在一起的神王正膛目结舌的看着前方。

　　虽然雷电和光龙早已消失，但他们却依旧是沉溺于适才那狂暴至不可思议的景象之中。

　　雷电精灵的强大，已经远远的超出了他们的想象之外，哪怕以他们这等修为，也不敢说能够在如此恐怖的光龙袭击下活着离开。

　　不，若是说的极端一点，当那光龙降临之时，他们除了闭眼等死之外，就再也没有第二条路可以走了。

　　别说是战胜光龙，哪怕是想要从它的手中逃走，对于这些神王们而言，也是一件无法做到的事情。

　　不过，雷电精灵的出现，以及那位不知名神道的抗拒过程，也同样带给了他们不一样的震撼和感受。

　　隐隐的，他们都有着一种感觉，那就是自己多年未曾寸进的境界仿佛是有了些许的松动。在观摩了这一场恐怖的大战之后，他们都是隐隐的有所感悟，若是能够抓住这个机会的话，纵然是更进一步，也未必可知。

　　所以，除了极为个别的几位神王之外，其余神王们依旧是呆立原地，一脸的恍惚。

　　豁然，众人眼前一闪，一道人影已经是无声无息的出现在他们的面前。这道身影出现的是如此诡异，哪怕这些神王们在此，都不曾有半点儿的察觉。

　　戎凯旋眉头略皱，心中暗自狐疑，这些明显是来自于不同势力的神王们，怎么一个个都变得傻呆呆的了。

　　他轻咳一声，双手背负，正待说话。

　　然而，他的这一声咳嗽，就像是雷霆之音般的将众多神王们都给惊醒了过来。

　　他们一个个的看着戎凯旋，随后无不是脸色大变。

　　“你，你，是你……”

　　一位神王指着戎凯旋，惊惧的说道，他的语调竟然因为过度的恐惧而微微发颤。

　　神王，这位可是神王级强者啊，但是这一刻他的表现却比一个正常的士阶修者都要有些不如了。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你见过我。”

　　那位神王下意识的点着头，喃喃的道：“你在雷电之中晋级，对不对？”

　　微微一笑，戎凯旋并没有任何隐瞒的意思，而是缓缓的点着头，道：“正是。”

　　戎凯旋的容貌一开始被雷电乌云遮掩，这些神王们自然是无法得见。可是，最后戎凯旋擒拿光龙，吸纳乌云雷电之时，众人却是看得清清楚楚，他的容貌自然也被这些神王们牢记在心了。

　　此刻，陡然间见到这位恐怖的存在来到了自己身前，哪怕是以这些神王们的强大，也是免不了惊恐万分。

　　此子在神道境界，就已经拥有如此夸张的力量，那么当他此刻晋升神王之后，又会如何呢。

　　还有，此子刚刚晋升神王，为何会突然隐匿气息，来到自己等人身边。

　　他，究竟想要做什么。

　　一时间，所有神王们的心中都涌起了同样的念头。而且，他们深深的知道，如果这位刚刚进阶神王的家伙若是想要斩杀他们，只怕并不是一件十分困难的事情。

　　没有人愿意待在这样的强者面前，那简直就是将自己的性命交到对方的手中一样，这是对自己生命极不负责的一种做法。

　　“走啊……”

　　也不知道是哪位神王一声呐喊，霎那间，这里逐渐汇聚而来的十余位神王顿时化作了十余道虹光，朝着不同的方向逃遁而去。

　　不仅仅如此，有的人甚至于还一分为二，将自己的保命分身也拿了出来。

　　转瞬之间，戎凯旋面前的十余位神王就已经被他吓得落荒而逃，一个个不知所踪了。

　　戎凯旋张了张口，他伸出了手想要拦阻，但最终还是收回了手，并没有强行阻拦。虽然他若是全力出手的话，很有可能留下一半，甚至于更多的神王。但此刻的他，已经没有了这等追求功勋的念头。

　　低头，戎凯旋看着自己的双手，心中陡然涌起了一个疑问。

　　自己啥时候变得那么可怕了……


第三百零五章 迷失心性？

　　风和日丽，一缕淡淡的风吹拂而过，丛林枝叶微微摇曳。天上落下道道霞光，仿佛整个天地都笼罩上了一层神秘的面纱。

　　一处空旷之地，闇音神王等三人都是默不作声的看着前方，他们的目光闪烁，心中各有所思。

　　今日所见，对他们三人分别造成了巨大的难以想象的冲击。

　　无论是早就知道戎凯旋强大的两位神王，还是对戎凯旋基本上一无所知的煞天头，都是亲眼目睹了那天雷轰顶的全过程。

　　扪心自问，若是异地相处，他们早就无法坚持，而在天雷之下变成一地齑粉了。

　　但是，他们眼前的那位人族小子，却是表现出了无以伦比的强悍实力，不但硬生生的抗住了前十一道天雷，而且还在最后一道，那已经诞生了雷电精灵的天雷之时，释放出了更加不可思议的威能。

　　他竟然一手将整片天雷给掌控和吸纳了。

　　历代以来，有着无数强者承受过天雷轰顶，并且从此晋升神王，踏上了一条至高无上的修炼道路。

　　可是，哪怕传说中的那些曾经引动了能够诞生雷电精灵的第一十二道天雷的超级强者们，他们也不曾有着如此夸张的表现啊。

　　要知道，击溃雷电和吸纳降服雷电，那可是完全不同的表现啊。

　　正如击败一位同阶强者和将其斩杀，其中的难易程度之大，简直就是天差地远，根本就无法比拟。

　　所以，在见到了戎凯旋的如此威势之后，他们才会表现的这般惊叹，甚至于是有些不知所措了。

　　豁然，他们的眼神微微一动，前方一道身影闪过，正在以疾快的高速朝着此地飞奔而来。

　　这里是一处空间系的星体所在，此地的空间坚固无比，远胜其余大世界。而更为恐怖的是，因为空间力量的存在，所以哪怕是破开空间进行传送，也未必能够如愿传送到心中到达的地方。

　　更大的可能是，不知道会被随机传送到什么犄角旮旯之处。

　　若是送到无人之处也就罢了，身为神道强者，慢慢寻找归途也就是了。但若是一个不好，送到什么天险之地，那就有着身死命消的危险了。

　　所以，在这个星体上的强者们，除了空间系的神王之外，其余修者基本上都不会冒着生命危险去破裂空间进行传送。

　　哪怕是遇到了再危险的情况，他们首先要做的，还是展开身份，疾奔逃命。

　　看着前方那几乎有些惶恐的身影，浮远神王心中微动，他的身体微微一晃，已经是来到了那身影之前。

　　“轰……”

　　那身影毫不停留，就是一拳当胸打开，口中更是喝道：“闪开。”

　　浮远神王的脸色微微一凝，他举起手掌，一片空间法则力量在身前展开，若是对方依旧那么鲁莽行事，就会坠入他所布下的空间陷进之内。

　　然而，那人却是立即停下了脚步，手腕抖动间，一股股彻骨寒意顿时弥漫出来。

　　空间法则，冰系法则。

　　两种不同的力量相互碰撞，纠缠，并且僵持了起来。

　　不过，仅仅是一瞬间，这位拥有大能力的冰系神王就挥手而退，竟然是不愿意与浮远神王多做纠缠。

　　“哼，阁下不要欺人太甚。”这位冰系神王一脸愤愤的看着浮远神王，道：“本座并不怕你。”

　　浮远神王淡淡一笑，道：“好说好说，本座拦住阁下，并无恶意，只是想要请教一件事情。”

　　他虽然是空间神王，并且身边还有闇音神王坐镇，但也并没有留下对方的打算。

　　想要留下一位神王，那可不是容易的事情，哪怕他们两人联手，也不敢说有绝对的把握。他们又不是戎凯旋那个变态，自然不会做出什么不切实际的想法。

　　冰系神王脸色稍霁，道：“阁下有话快说，本座必须马上离去。”

　　浮远神王眉头略皱，道：“请问阁下，为何如此行色匆匆。”

　　那冰系神王双眼一翻，道：“哼，若是几位听得本座一声劝，还是快点远离的好。”他反手一指后方，道：“有一位不世出的强者现身了，正在追杀我等。”

　　他在说这句话的时候，眼中竟然流露出了一丝隐隐的惧意，道：“如果不是本座见机的快，此刻怕是连性命都交代在那儿了。”

　　浮远神王的脸色微变，道：“追杀你们？”

　　冰系神王重重的一点头，道：“正是。”他抱拳一礼，道：“两位，本座还要逃命，这就告辞了。”说罢，他拱了拱手，身形晃动间，再度朝着远方疾驰而去。

　　浮远神王犹豫了一下，这一次并没有再度阻拦。因为他知道，在这种情况下若是还要拦阻的话，那就是逼迫对方拼命了。

　　煞天头轻轻的怒哼了一声，自己这一方明明有着三个人，但那冰系神王却对自己视若不见。现在他无话可说，等他晋升神王之后，多多少少要去讨还这个场子。

　　浮远神王转头，他沉声道：“闇音殿下，戎……殿下正在大开杀戒么？”

　　闇音神王面色凝重，她缓缓的摇着头，道：“戎殿下怎么会做出这等不靠谱的事情。”她摇着头，道：“绝不可能。”

　　浮远神王犹豫了一下，道：“莫非他在胡说八道？但这不可能啊……”

　　三人面面相觑，都有些拿不定主意了。

　　以他们的修为在暗中观察，自然知道前方有着十余位神王在观看天雷轰顶的整个过程。其实，按照正确的说法，这些人没有得到邀请，就在此观摩，也是大犯忌讳的事情。可是，如此之多的神王汇聚在一起，也是一股无以伦比的力量，根本就不可能有人质疑什么。

　　但是，如果戎凯旋成功晋升神王，并且心怀怨怼的话，那么拿他们开刀也是理所当然。

　　至于戎凯旋能否战胜这些神王，浮远神王和闇音神王却是懒得考虑了。

　　那家伙在神道之时，就已经能够斩杀神王了，更不用说此刻晋升神王之后，其实力暴增，同阶强者只要没有达到一个数量级，就永远休想与他争锋了。

　　可是，刚刚晋升之后顿时大开杀戒，这就有些骇人听闻了。

　　他们彼此对望，眼眸中都有着浓浓的担忧之色。

　　莫非，戎凯旋虽然承受住了天雷轰顶的考验，但却是心性大变了？

　　闇音神王眼眸一转，道：“浮远殿下，您暂且留下，本座这就去通禀无意界主，恳请他老人家出手一试。”

　　浮远神王连连点头，道：“正当如此。”

　　不管戎凯旋晋升神王之后有多么的强大，但又岂能与界主抗衡。

　　虽说那高高在上的界主们一般并不会将麾下的神王和神道放在眼中，除了同级数的强者之外，他们对于任何事情基本上都是高高挂起，与己无关的模样。

　　可是，戎凯旋不仅仅刚刚献上一个超级磁场，而且还拥有超级强大的实力，若是闇音神王苦苦哀求，或许真的能够让界主分出一丝神念，将戎凯旋擒拿下来。

　　闇音神王转身就要离开之时，耳中突地响起了一道诧异的声音：“你们请无意界主做什么？”

　　三人的心中都是栗然而惊，他们立即转身，却见戎凯旋不知何时已经来到了他们的身前。

　　倒抽了一口凉气，两位神王的脸色顿时变得隐隐发白了。

　　特别是浮远神王，更是一口气差点儿没有喘上来。

　　空间系法则，这等诡异的身法，竟然连他这位空间系的神王都未能在事先警觉。如果不是戎凯旋开口说话，而是想要暗中袭杀的话，那么没有丝毫警戒的两位神王还能够保住性命么。

　　缓缓的转过头去，他们顿时看到了一脸笑意的戎凯旋。

　　“两位殿下，别来无恙啊。”

　　不知为何，当两位神王看见戎凯旋脸上的笑容之时，却都是身不由几的打了一个寒噤。勉强堆起了笑容，道：“戎殿下安好。”

　　戎凯旋微微点头，朝着煞天头笑道：“煞兄，你可要努力了。”

　　煞天头的双目熠熠生辉，道：“戎殿下，我一定也有今日。”

　　他可是心灵修炼者，哪怕是见到了如此雷霆，也不曾有丝毫的退缩，反而是愈发的信心倍增了。戎凯旋能够做到的事情，我煞天头同样能够做到。

　　两位神王暗中交换了一个疑惑的眼神，心中都是纳闷，看戎凯旋的模样，哪里有鬼迷心窍的可能啊。但是，那位离去的冰系神王却是说的信誓旦旦，这又如何可好。

　　戎凯旋笑眯眯的竖了一下大拇指，转头问道：“闇音殿下，您寻无意界主是为了米库神王之事么？”

　　闇音神王苦笑一声，她深吸一口气，道：“戎殿下，您适才可否与那些观摩神王们见面了？”

　　戎凯旋连连点头，他双手一摊，无奈的道：“是啊，那些家伙不知道发什么疯，我刚刚挪移到他们的身边，他们就吓得一哄而散，连一句话也不肯说。”他愤愤不平的道：“你们说说，他们究竟在搞什么鬼。”

　　两位神王膛目结舌，相视而望，半响之后，终于是不约而同的捧腹大笑了起来。


第三百零六章 联盟抢人

　　在两位神王的大笑声中，戎凯旋的脸庞却是逐渐的黑了起来。

　　见到戎凯旋的脸色之后，无论是闇音神王，还是浮远神王立即是收起了笑声。在此刻的戎凯旋面前，就连他们也不敢有丝毫的轻率表现了。

　　“咳咳，戎殿下，这是一场误会。”闇音神王正容道：“您的名声太大了，突然出现在他们的面前，把他们都生生吓跑了。”

　　在说到这句话的时候，就连闇音神王本人都有些啼笑皆非的感觉。

　　那些可都是堂堂的神王殿下啊，每一个都是站在金字塔巅峰的超级强者，在任何一个大势力中都算得上是一号人物了。

　　但是，就是这些强者，在戎凯旋的面前，却变得如同丧家之犬般，连形式也分不清楚就已经是一哄而散了。

　　这件事情若是传了出去，也不知道会否有人相信。

　　不过，转念一想，戎凯旋在对抗天雷之时所表现出来的那种不可思议的力量，她的心中顿时明了。

　　如果不是与戎凯旋相熟，知道他不会伤害自己的话，那么此刻双方相遇，他和浮远神王所做的第一件事情，怕是就要不顾一切的远离此人了。

　　戎凯旋眨巴了一下眼睛，他抿嘴道：“闇音殿下，您也在开玩笑啊。”

　　闇音神王苦笑一声，道：“罢了，此事不提。”她顿了顿，道：“戎殿下，您是想要与米库殿下一战么？”

　　虽然先前他们曾经商议过，只要戎凯旋晋升神王，那么当可以与米库殿下放手一搏。

　　但那毕竟只是一个可能，或者说是一个美好的愿望罢了，就连提议者都不敢肯定，当戎凯旋真的晋升神王之后，是否能够将自身的力量提升到这等高度。但是，此时此刻，无论是闇音神王，还是浮远神王，都不会再有怀疑了。

　　如果连如此强大的戎凯旋都无法抗拒米库殿下的话，那么放眼天下，或许也唯有界主出马，才能够将其驱退了。

　　煞天头上前一步，向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“请戎天尊相救。”

　　米库神王若是到来，自然是要寻他复仇，哪怕是在自家两位神王之间，他也没有多少安全感。可是，在戎凯旋当面，他却莫名的有着强大的自信，只要他愿意，那么就算是敌人再强，也休想动他分毫。

　　戎凯旋哈哈一笑，将他搀扶起来，笑道：“煞兄客气了，不过就是一个米库神王，就让我看看，他究竟有多大的能耐吧。”

　　浮远神王长叹一声，道：“戎殿下豪气干云啊。”他缓缓的道：“我们戎家之中，能够与米库神王抗衡的殿下，原本仅有两位，现在却变成三位了，这可是一件天大的好事啊。”

　　他看着一脸笑容的戎凯旋，心中颇为感慨。

　　一年之前，此子还在参加神王考核，但任谁也没有想到，区区一年之后，他不但已经晋升神王，而且还拥有着这一阶巅峰的卓越实力。机遇变化之妙，真是难以测度啊。

　　“唳……”

　　豁然，极远处传来了一道响彻天地的鸣叫声，那声音铿锵有力，仿若是划破空间，直接在人耳中回荡。

　　闇音神王等面色凝重的望了过去，他们都知道，这是一位强大神王正匆匆赶来。

　　不过，让他们感到奇怪的是，被戎凯旋一吓之后，这些神王们不是已经分散逃遁了么，为何还有人敢冒着“天大危险”而回返呢。

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，这道声音他并不陌生，依稀记得正是裂天神王。

　　他心念电转，笑道：“两位殿下，在下的一位朋友过来了。”

　　话音未落，虚空中一道虹光就如同闪电一般的疾坠而下，正是一头外形威武的大鹏鸟。

　　那大鹏鸟双翅一收，顿时稳当当的停在了众人之前，而它以如此狂暴的速度下降，但是说停即停，没有半点儿凝滞感。同时，就连它身周的空气仿佛也是如此，连一点儿的波澜也未曾引起。

　　这位神王对于力量和法则的控制，已经达到了一种玄之又玄的地步。纵然是闇音神王和浮远神王在这一刻都有着一丝惊栗。

　　当然，他们并未畏惧，这位神王虽然表现出了极为强大的实力，但他们却也不是好惹的。若是真的生死相搏，鹿死谁手，还要打过才知道。

　　裂天神王目光闪烁的看着戎凯旋，那眼眸中尽是欢喜之色，朗声道：“殿下竟然还活着，真是太好了。”

　　戎凯旋嘴角微微抽动了一下，不过他也听出对方话语中那怎么也无法掩饰的欢喜之情，心中自然就生不出半点怨怼了。

　　闇音神王眉头略皱，沉声道：“阁下是……”

　　她虽然是戚家有名有姓的强大神王，对于各大势力也有着深刻了解。

　　但是，宇宙之大，强者如云，除了那些如米库神王般真正享誉着绝世威名的强者之外，其他普通神王，就不可能尽数知晓了。

　　裂天神王一仰头，朗声道：“本座神兽联盟裂天神王，你们是戚家的哪两位。”

　　戎凯旋代表戚家的事情并不是什么秘密，虎肖两人也早就提及，所以裂天神王根本就不用猜，也知道他们的来历了。

　　闇音神王肃然道：“本座闇音，这位是浮远殿下。”

　　“哦，原来是你们。”裂天神王的眼神一动，道：“你们两个在戚家中也算有点儿名气，哼，若非本座要事在身，就要先掂量你们一番了。”

　　两位神王都是暗自皱眉，神兽联盟的数量虽然最少，但是每一位成员的战斗力都是彪悍之极，更有着神兽做靠山。哪怕是同样属于六大势力中强者，也是对它们避之唯恐不及的。

　　正如此次，神兽联盟莫名其妙，蛮不讲理的对魔族一脉发动攻势，斩杀无数魔族强者，但哪怕是大魔神王最终也是无可奈何，自认倒霉了事。

　　所以，如果能够不与神兽联盟起冲突，他们也就只有咽下这口恶气了。

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，轻咳一声，道：“裂天殿下，您来此所为何事？”

　　裂天神王的目光一扫前方，道：“本盟的一个小辈发现那边有着晋升雷电，说什么电光有异，强悍过分。”顿了顿，它骄傲的道：“如果真是如此，那么肯定是我族血脉苏醒，所以才能引起如此强悍的晋升天雷。”

　　闇音神王等三位的心中微动，几乎同时朝着戎凯旋看去。

　　这家伙之所以有着如此夸张的实力，莫非他的体内真有神兽血脉？而且，这血脉的浓度占据了极大的比例，所以才能够拥有远超平常神王的力量吧。

　　戎凯旋感受到他们三人的目光，不由地脸色隐隐发黑。但他也知道，这种事情越是解释，就愈发的会谣言四起，所以干脆置之不理。

　　裂天神王继续道：“本座此来，就是想要见一见那位新晋升的本族神王，如果确认了身份，就将它吸纳进联盟之内。不过，看样子本座来晚了一步……”它遗憾的摇了摇头，下意识的问道：“殿下，您看到那位……咦，殿下，您怎么变成殿下了？”

　　它的声音中充满了难以置信的感觉，而且这句话说的没头没尾，让人难以理解。

　　不过，戎凯旋却是明白，裂天神王最初叫自己殿下，那是因为他以为是什么神兽一代血脉传承者，所有才以殿下相称。而此刻，他终于注意到了自己的修为，所以才会惊呼起来。

　　嘿嘿一笑，戎凯旋道：“裂天殿下，难道我就不能晋升神王了么？”

　　裂天神王连忙摇头，片刻之后，它眼眸一亮，道：“戎殿下，莫非适才进阶的正是您啊。”

　　戎凯旋微微点头，也不隐瞒，道：“不错。”

　　裂天神王顿时显得喜不自胜，它长鸣一声，大笑道：“好，好极了。殿下真不愧是一代血脉传承者，在晋升神王之时都能够引起天雷悸动。”

　　闇音神王三人心中暗道，这何止是天雷悸动啊，就连传说中的第十二道雷电精灵都出现了。

　　一代血脉传承者，原来戎凯旋竟然是神兽一代血脉的传承者啊。

　　不过，就算如此，他引起的动静也未免大了一些吧。

　　戎凯旋沉着脸，缓缓的道：“裂天殿下，我说过，我并没有神兽血脉。”

　　裂天神王双翅一展，一副无所谓的模样，道：“也罢，你说没有就没有吧。”它顿了一下，道：“不过，你既然晋升了神王，也就有资格加入联盟了。嘿嘿，殿下，您随我走一趟，见过蟒皇界主大人之后，就能够享受联盟的照拂和巨大好处了。”

　　闇音神王三人的表情立即紧张了起来，还没有等戎凯旋开口，浮远神王就厉声道：“裂天殿下，戎殿下乃是我们戚家神王殿下。”

　　裂天神王白了他一眼，不屑的道：“那又如何，只要殿下退出戚家，不就可以了么。”

　　浮远神王气得脸色僚白，他的身周更是腾起了强大的空间力量。

　　“裂天神王，您不要欺人太甚。”

　　裂天神王狞笑一声，道：“我族一代血亲具有崇高身份，不容有失。嘿嘿，为了殿下的失踪，我族可以攻伐魔族，灭杀无数魔道神通。”它神情倨傲，仿佛对戚家两位神道不屑一顾：“尔等若是敢阻扰魅惑我族一代血亲，那么我族同样不吝杀戮。”


第三百零七章 泄漏消息

　　四周的空气仿佛在这一瞬间变得有些凝滞了。

　　闇音神王等人的脸色微变，他们终于明白，上段时间神兽联盟为何会突然攻伐魔族的真正原因了。

　　原来仅仅为了戎凯旋的失踪，他们就做出了这等血腥漫天的事情。

　　那么，如果戚家要拦阻戎凯旋进入神兽联盟的话，是不是也会遭遇同样的下场呢。这份重责，可不是他们能够承担的啊。

　　一时间，他们两人面面相觑，竟然都有着一种难以开口的感觉了。

　　神兽联盟虽然是六大势力之中数量最少的，但是若以实力而论，只怕稳当当的排名第一。因为每一头成年神兽都是强大的界主存在，虽说真正加入神兽联盟的成年神兽怕是百中无一，可任谁都清楚，一旦神兽联盟遭到毁灭打击，就将是所有神兽联合爆发的那一刻了。

　　因为这个缘故，就连大魔神王这等至强者也唯有捏着鼻子自认倒霉，更何况他们这两个无足轻重的小小神王。

　　所以，他们的脸色虽然难看的到了极点，但却依旧是默不作声。

　　戎凯旋的眉头略皱，冷然道：“裂天殿下，在下要说几次，身上并无神兽血脉传承啊。”

　　裂天神王眨巴了几下眼睛，它苦恼的甩动着脑袋，道：“殿下，您身上明明有着通天一代气息，为何偏要为难本座呢。”它小心翼翼的道：“您若是普通血脉传承也就罢了，可一代血脉啊，本座若是视而不见，怕是性命难保啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，他心中暗道，真不知道小黑在自己身上弄了什么契约，竟然让自己百口难辩。

　　此时，那无尽的虚空中，一颗巨大星球般的生命体突兀的震动了一下，就像是打了一个大大的喷嚏，随后再度平静下来。

　　戎凯旋和裂天神王自然不知道遥远星空所发生的事情，他们此刻都是万分头痛，要如何说服对方。

　　心念陡然一转，戎凯旋突地笑道：“裂天殿下，如果您想要我跟着走也行，不过要等一段时间，待我将一些恩怨解决之后再说吧。”

　　闇音神王的脸色微变，低声道：“戎殿下。”

　　戎凯旋回头，轻声笑道：“闇音殿下，难道您还信不过我么？”

　　闇音神王一怔，她微微一笑，顿时不再言语了。

　　只要戚家有小公主在，她就绝不怕戎凯旋会背弃家族。

　　裂天神王双目炯炯，它厉声道：“殿下，莫非此地有人得罪了您？”它的双翅展开，就像是一面城墙似的巨大：“殿下的恩怨就是本座的恩怨，何人得罪您了，就让本座去为您出气吧。”

　　戎凯旋的脸上顿时流露出了惊喜交加之色，道：“真的？”

　　裂天神王得意洋洋的道：“那是自然。”它骄傲的挺起了胸膛，虽然并非神兽，但却自有一股澎湃气势。

　　戎凯旋连连点头，道：“好极了，我得罪的那位，也是一位神王。叫做米库神王。”

　　“一位神王而……”裂天神王的话声豁然一顿，它眨着眼睛，惊异不定的道：“殿下，您得罪了米库神王？是哪个米库，亿界盟约的那个么？”

　　戎凯旋摸了一下头皮，一脸无害的道：“是啊，不小心宰了那家伙的一个后辈，现在那家伙得到消息，亲自动身来此找我麻烦了。”

　　煞天头瞪圆了眼睛，他看着戎凯旋，口唇欲动，却始终说不出话来。

　　闇音神王两位却是心中好笑，但都是板着脸，一言不发。

　　裂天神王愣了半响，口中喃喃说着什么，终于是苦笑着道：“殿下，您真不愧是一代近亲，就算是得罪人，也要挑那么强大的家伙啊。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“裂天殿下也听过米库神王的名号啊。”

　　裂天神王摇摆着脑袋，叹道：“米库神王乃是亿界盟约中最出名的神王之一，具有晋升界主的潜力和实力，他的名号本座自然是如雷贯耳。”顿了顿，它皱紧了眉头，道：“本座远非米库神王的对手。不过，本座会将消息传递出去，自然有强者过来为殿下出力。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“裂天殿下，这件事情与神兽联盟无关，您完全可以无视的。”

　　裂天神王愈发的摇头，道：“只要殿下是通天一代近亲的身份，那么这件事情就是我们神兽联盟的事情。哼，米库神王虽然不凡，但我们神兽联盟中也是强者如云，您放心，近日定有强者过来，为您效劳。”它身体微微一颤，顿时拔出一根钢羽。

　　这根钢羽轻飘飘的落到了戎凯旋的手中，裂天神王朗声道：“本座这就去找援兵，殿下您手持此物，必能保得您平安无恙。”

　　说罢，它那庞大的身躯腾空而起，双翅挥舞之间电闪雷鸣，瞬间破空远去。

　　看着裂天神王远去的身影，闇音等人面面相觑，良久之后，浮远神王苦笑着道：“戎殿下，这样做有些不妥吧。”

　　戎凯旋双手一摊，道：“我根本就不是什么通天一代近亲，可这裂天神王就像是狗皮膏药般的贴了上来。哎，不给它找点儿活干，我又如何能够脱身。”

　　他摆动着手中的钢羽，犹豫了一下，还是收了起来。

　　虽然这东西在身上，等于是暴露了自己的方位。但是在戎凯旋的心中，却还是有着一丝好奇之心，不知道神兽联盟又会派出何等强者过来。

　　至于那位强者过来之后，是否会看出自己冒牌者的身份，他也是毫不在乎的。

　　反正自己并没有冒充通天一脉的近亲，反而是这些神兽联盟的强者口口声声的呐喊着，一副他不承认就不罢休的样子。

　　若是真有什么强大的存在能够叫破虚实，戎凯旋反而乐得清静。

　　闇音神王等人苦笑一声，这般调戏神兽联盟强者，也不知道是福是祸。不过，既然戎凯旋做了，那也就没有什么可以后悔的了。

　　只是，他们三个的眼神不住的偷偷朝戎凯旋的身上瞥去，仿佛是在暗中评估着什么。

　　戎凯旋的脸色顿时再度的变黑了。

　　“我说过，我身上没有什么神兽血脉，更不是通天一代近亲。”

　　听着戎凯旋厉声说话，闇音神王三位连连点头，但是他们的眼神却将心中的意思完全暴露了。

　　如果你不是通天一脉的一代血亲，这位裂天神王又岂会死搅蛮缠的凑上来，甚至于连米库神王的仇恨都愿意为您承担下来。

　　据说神兽血脉诡异莫测，而神兽联盟强者都有着一种特殊的鉴定之法，只要被它们认定，就绝对不会弄错的。

　　虽然戎凯旋千方百计的遮掩此事，但想要让闇音神王等相信，那却是千难万难。

　　深深的叹了一口气，戎凯旋终于熄了分辨之心。对他而言，想要辩解此事，简直就是比与同阶强者大战一场还要劳累的多啊。

　　大手一挥，戎凯旋道：“不说了，我们到空间磁场中修炼去，等米库神王等到了，再行计较。”

　　闇音神王等人心中大动，戎凯旋就是在那个巨大空间磁场中修炼之后，才会有着今日的突飞猛进。虽然他们也明白，戎凯旋之所以如此强大，那是因为掌握了太多能量印记的缘故。哪怕他们进入磁场修炼，也绝不可能达到这等程度。

　　可是，只要一想到那些千变万化的法则区域，他们的心中就是忍不住蠢蠢欲动。

　　别说是煞天头这等神道天才了，哪怕是两位神王，都是如此。

　　犹豫了一下，浮远神王凝声道：“戎殿下，如今无意界主已经接管空间磁场，我们再度进入，会不会被界主责罚啊。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“那么大的空间磁场，难道还会差了我们几个的修行区域？再说，这里是我找到的，总要给我一点优惠的对不对。”他大笑声中正要离去，心中却是一动，转身低头而望，但是目光扫视，却并未发现什么。

　　摇了摇头，他心中暗道，莫非自己也开始疑神疑鬼了。

　　收敛心神，戎凯旋伸手一招，身形晃动间已经是朝着远方穿行而去：“你们不愿意，我可舍不得呢。”

　　闇音神王三位对望一眼，同时一笑，亦是撒开了大步，紧紧是跟了过去。

　　那空间磁场毕竟是戎凯旋发现的，他想要在其中占据一点儿的份额，也是理所当然之事，哪怕是无意界主，也不会在这上面为难的。否则的话，日后还有谁会将发现的机缘交给家族呢。

　　在这上面，几乎是所有高层的共同认知，也是无数年传承之后默认的潜规则了。

　　然而，他们并不知道，就在他们离去之后，一股黝黑的气息却是突兀的从地底滚动而起。这股黑气慢慢的凝聚着，最后变成一只漆黑的鼠类幻影。

　　“神兽联盟竟然是为了一个戚家神王发动对我族的攻击，哼，这个该死的通天一代近亲，竟然害得我族死亡无数，就连本座传承一脉都被毁于一旦。”那黑鼠咬牙切齿的道：“此仇必报，否则本座岂能安心……米库神王，嘿嘿，空间磁场，你们就等着瞧吧。”

　　它恨恨的叫了几声，身体再度一抖，又化作一股漆黑魔气，就此消散无踪了。


第三百零八章 初涉创世

　　空间磁场之内，依旧是千变万化。

　　那法则区域总总林林，不知凡几。而且，随着法则的演变，当某一处法则区域失去力量，慢慢的消散之时，总会有着新的法则区域诞生。

　　世间万物，有生有灭，似乎在这个空间磁场内全部能够得见。

　　虽然戎凯旋并没有进入过其它的空间磁场，但却也知道，此处宝地肯定是非比寻常。

　　当他带着闇音神王等人来到大树入口处，并且请示之时，无意界主二话不说的就让他们进入，并且划分了整整二十个法则区域到戎凯旋的名下。从此以后，这二十个法则区域的所有权就属于戎凯旋，无论他想要开放给谁，纵然是戚家都无法阻拦了。

　　当闇音神王等见到戎凯旋被厚待如此之时，也是一个个眼睛发红，恨不得将这个权力抢到自己的手中。当然，这只不过是他们的一个不切实际的妄念罢了，先别说他们的实力比诸戎凯旋如何，单说这是无意界主赐下的恩典，除非是这位界主大人陨落，否则哪里有人敢打这些法则区域的主意。

　　至于界主大人何时陨落么，那还是不要指望的好。

　　不过，或许是因为闇音神王三位随着戎凯旋一同到来的关系，所以无意界主对他们也是网开一面，任由他们在此地挑选一个法则区域慢慢修炼。

　　无论是对于两位神王而言，还是仅有神道的煞天头来说，这都是一个不容忽视的恩典。

　　这几日间，他们就窝在各自挑选的法则区域之内，静静的感悟着此地所弥漫着的法则力量。

　　两位神王也就罢了，煞天头在此地简直就是如鱼得水，对于金系法则力量的领悟逐渐增强，虽然还没有能够完成金系法则印记，但他身上的气息却是渐趋锋锐。

　　所有人都能够看出，如果煞天头始终在这个环境中修炼，那么他根本就无需什么神将待遇了。

　　或许百年，或许数十年之后，戚家就将再添一位神王殿下。

　　相比于这三位的努力修炼，已经晋升神王的戎凯旋仿佛是放松了许多。

　　他并没有进入任何一个法则区域，而是来到了一处空旷之地盘膝坐下。这一次坐下之后，他的身体就仿若是一块没有了任何生命特征的石头，再也不曾动弹一下。

　　足足十日，戎凯旋终于睁开双目，在他的这双眼睛睁开的那一瞬间，一对眼眸闪烁了一下。

　　如果此刻有人关注这一对眼眸的话，那么就能够从中看到许许多多不可思议的东西。

　　在那一瞬间，这一对眼眸之中竟然爆发出了一团光芒，而那光芒之内，却是一副开天辟地，气象万千之美妙景色。光芒虽然仅有一瞬，但这一瞬就仿佛是经历了亿万年之久。当那光芒逝去之时，里面的景象却是天崩地裂，生灵毁灭，乃至于一切归于沉寂。

　　这眼睛一开一合之际，就仿若一座星体从诞生而毁灭的全过程。

　　不过，这种奇异景象仅仅持续了一瞬间之后便归于虚无，再也看不到任何奇异之处了。

　　戎凯旋侧着脑袋，仿佛是在思考着什么。

　　半响之后，他伸出了一只手，在那只手上，带着一丝微薄的，仿佛是若有若无的力量。目光朝着远处一个法则区域望去，他轻轻的抬手一招。

　　那处法则区域顿时波动了起来，一点点的力量竟然是脱离了区域的限制，朝着戎凯旋的手心处蔓延而来。

　　此地乃是空间磁场，虽然有着无穷变化，但是每一个法则区域都是泾渭分明，井河不犯。昔日戎凯旋与那位无名魔族神王在此地放手进行生死搏杀之时，也曾经在许多法则区域内战斗过。可是，无论那时候他们怎样的打生打死，哪怕魔族神王将全部的力量释放出来，最终毁灭法则区域之时，这里的力量也受到了空间磁场的约束而无法向外溢出半点。

　　除非是法则区域彻底毁灭之时的爆炸，否则其中能量就不能越雷池一步。

　　但此刻，这一条铁律却被戎凯旋打破了。

　　在他的召唤之下，一点儿风系能量竟然从法则区域内遁出，来到了他的身边。

　　虽然这股力量并不大，对于那一片法则区域而言，简直就是九牛一毛，不值一提。可是，这其中所代表着的含意，却是那样的深刻。

　　戎凯旋嘴角的笑容越来越大，仿佛是就此绽放开来。

　　随后，他的手指微微弯曲，就像是在不断的勾引着一般，而随着他的动作，远处不同的法则区域内竟然都分出了一丝丝的微薄力量朝着他面前蔓延而来。

　　不过片刻，他的面前就已经汇聚了上千股不同区域的法则之力。

　　在这些法则力量之中，并非完全不同，其中五行法则之力就足有数百之多。但是，这些五行法则却还是有着细微的区别，就像同样的火，其颜色热度就有着天壤之别，又如同样的土地，更是泥沙黑土沼泽等等不一而足。

　　不仅仅如此，在这些法则力量之中，还有着许多力量是戎凯旋此前并未掌握的。

　　譬如魔气、譬如幽冥之力等等。

　　可是，不知为何，当戎凯旋凝聚了许多法则力量之后，就自然而然的形成了一股奇异的力量，正是在这股力量的操控之下，才能够将如此之多包罗万象的法则力量凝为一团。

　　所有的法则之力在他的操控下慢慢的蠕动，汇聚，并且最终相融在一起。

　　在他的面前，就这样多出了一个由无生有的诡异空间。

　　这，就是空间法则。

　　与那位魔族神王和浮远神王掌握的空间法则不同，此刻戎凯旋所凝聚出来的空间法则才是真正的完全空间法则。

　　所谓空间，就是无所不容，无所不包，而绝非仅有虚实二道。

　　真正的空间法则，能够包容一切，而万物的一切变化，也需要空间来演绎发展。

　　可以说，除了时间、灵魂法则之外，其余任何法则都免不了与空间法则打交道。不，就算是时间和灵魂法则，也有着与空间法则交融的地方。

　　空间法则，才是一切法则的基础法则。

　　“轰……”

　　正当戎凯旋全身心的沉溺于眼前空间法则的变化之时，他好不容易才凝聚出来的那一团包罗万象的法则力量却是陡然破裂了。

　　一丝丝不同的力量从破口处弥漫而出，终于扩散出去，再也无法重新汇聚了。

　　戎凯旋轻叹一声，暗自摇头，自己还是无法做到凭空创造啊。

　　他这十日闭关，除了彻底将神王境界稳固之外，就是感应着脑海中的那颗神秘圆球。

　　自从他晋升神王之后，这颗神秘圆球就变得愈发的活跃起来。上面更是不断的演绎着星体从诞生到毁灭的全过程。

　　每一次观看之时，戎凯旋都有着全新的体悟，仿佛从中掌握到了某种不可言喻的神秘力量。

　　所以，当他不断积累，拥有更多的经验和力量之后，就开始在此地尝试。

　　有着那么多的法则区域为他提供能量，绝对是最好的试验场所。但可惜的是，当他真正开始行动之时，才知道自己依旧无法掌控如此巨大的力量。

　　创世，远比他想象中要艰苦万倍。

　　摇了摇头，戎凯旋将心底的那一丝沮丧感完全抛去。

　　如果创世那么容易的话，界主级强者岂不早就成了大路货。

　　想要更上一层楼，那就需要更加的努力修炼，还有着天大的机缘，才能够让他更进一步。但是，戎凯旋此时却有着前所未有的信心，他一定能够走出这一步。

　　豁然，他的心中微动，手腕一抖，顿时取出了一根钢羽。

　　这是裂天神王在分别之时给他的羽毛，此物凝聚了裂天神王的力量，一旦钢羽震动，就说明它在召唤自己。

　　微微一笑，戎凯旋也不犹豫，他起身，一步跨出，顿时消失在空间磁场之内了。

　　随着他身影的消失，虚空中突地泛起了一道悠长的叹息声。

　　闇音神王从某一处法则区域内走出，她向着虚空深深一躬，道：“无意界主，您真的让戎凯旋殿下去独立面对米库神王么？”

　　那道悠长的声音缓缓的道：“闇音，他的成长道路不是你能够操控的，就连本座也是不行。”

　　闇音神王倒抽了一口凉气，在见识到戎凯旋的强大之后，她当然明白，自己无法参与这一点，可是，连界主大人也无法操控，那就是太令人震撼了。

　　她心中千思百转，在这一刻也不知道瞬间转动了多少念头。

　　“无意界主，戎凯旋殿下，难道真是通天一脉的一代近亲么？”

　　闇音神王小心翼翼的问道，或许也唯有这个缘故，才能够解释为何众人对他另眼相看的关系了。

　　虚空中，某一片区域突兀的扭曲了起来，仿佛是勾勒出一只神秘的眼睛。

　　当这只眼睛出现的那一刻，整个空间磁场似乎都受到了影响。

　　闇音神王心中大惊，连忙闭上了嘴巴，连一句话也不敢多说了。

　　半响之后，那眼睛慢慢消失，弥漫在虚空中的无尽威严也是逐渐散去。

　　“闇音，戎凯旋的来历你就不用猜测了。自去修炼吧。”

　　闇音神王连忙应了一声，回到自己挑选的法则区域之内。不过，此时无论她如何收敛心神，都是难以平静如初了。

　　在她的脑海中，始终都徘徊着一个念头。

　　这个戎凯旋，究竟是什么来历啊？


第三百零九章 通天巨兽

　　一道身影在丛林间飞快的穿梭着，这道身影就像是没有实体一般，无论前方遇到的是什么阻路，他都能够瞬间穿越而过。仿佛面前的所有一切都是虚假空气一般，任他在此随心所欲的遨游行走。

　　然而，这一切都只是表象而已。

　　当这道身影前行之时，一旦遇到大树或巨石阻路，他就一脚踏出，竟然是直接遁入虚空之内，然后从阻路大树巨石之后走出，继续前行。如此反复，而且速度之快无以伦比，这才能够造成这样不可思议的错觉。

　　这道身影正是刚刚离开了空间磁场的戎凯旋，以他此刻对于空间力量法则的掌握，哪怕是在这个空间系的星体之内，也能够一下子撕裂空间，定点传送到自己想要到达的地方。可是，他硬生生的将心中这个念头按了下去，并且老老实实的一步步前行。

　　他在借着这个机会磨练自己的空间意识，虽然每一次施展空间之力并不大，但是因为频繁，因为跨越不同地形的缘故，所以戎凯旋对于空间一道才会有着更深的体悟。如果有一日，他能够如同呼吸一般的在空间中遨游，那么对他所掌控的力量将会有着难以想象的巨大好处。

　　足足前行半日之久，戎凯旋早就离开了这片丛林而来到了一处高原之上。

　　前方，传来了一道响亮的鸣叫声，正是裂天神王在嘶声呐喊。

　　戎凯旋双目一扬，他昂首，发出了一道长啸声，同时速度加快，整个身形仿若是连成了一条线般，瞬间跨过了极远的距离，来到了裂天神王的面前。

　　此时，裂天神王正站在一颗巨石之上，居高临下的看着戎凯旋。不过，此刻它的眼神却是相当的怪异，浑身上下怎么看怎么别扭。

　　戎凯旋的眉头微皱，道：“裂天殿下，您召我来，有何贵干。”

　　裂天神王嘿嘿一笑，道：“戎殿下，本座已经请来了联盟强者，足以对付米库神王了。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，他虽然并不认识米库神王，但是这段时间之后，却已经是深深的知晓这位强者的大名了。

　　米库神王，亿界盟约中最强大的神王之一，被誉为最有可能晋升界主的超级强者。

　　虽然此刻依旧是神王之身，但麾下却已经有起码千位神王投效，称得上是一方势力了。

　　这样强大的人物，纵然是戚家神王之内，也仅有两位能够与之匹敌。可是，这两位一个游历天下，不知所踪，另一个在险地修炼，更是寻觅不到。

　　所以闇音神王和浮远神王才会如此的苦恼，在不求助于界主的前提下，被迫将希望放到戎凯旋的身上。

　　但是，神兽联盟竟然在短短数日间，就已经请到了足以与米库神王比肩的强者，那就让戎凯旋颇为吃惊和感动，也让他这个冒牌的神兽一代近亲有些尴尬起来。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“那位殿下是谁，还请裂天殿下代为引见。”

　　裂天神王的表情愈发的古怪了起来，它微微摇头，道：“戎殿下，那位殿下的性子有些古怪，它应该就潜伏在附近，不知您是否能够找得出来。”

　　戎凯旋一怔，他眨了几下眼睛，笑道：“裂天殿下，这算是一个考验么？”

　　裂天神王犹豫了片刻，苦笑着道：“戎殿下见谅，这件事情本座也无法做主。”它顿了顿，双翅一展，在庞大的身躯上碰碰拍了几下，道：“不过殿下放心，无论您是否找到，我们联盟都会将这段因果承接下来。”

　　戎凯旋双眉一挑，他的心中反而涌起了一阵好胜之心。

　　“好，既然如此，就让我找上一圈吧。”

　　他脸上带着傲然的笑意，精神意念顿时释放开来。

　　戎凯旋有着绝对的自信，以他此刻对空间法则力量的感悟，只要是有生命体在他的身周，就绝对无法逃出他的侦探。

　　然而，就在下一刻，他脸上的表情就不由地微微一僵。

　　因为他突兀的发现，在自己的精神感应圈内，根本就没有任何发现。仿佛此地除了自己和眼前的裂天神王之外，就再也没有什么强大的生命体存在了。

　　当然，在这个范围内，还是有着许多微不足道的小生命。但要说什么能够与米库神王比肩的超级强者，或者是能够将自身化作一只蚂蚁或虫喃什么的，并且连生命气息也压制的如此孱弱超级强者当面，那戎凯旋就真的要俯首认输了。

　　看到戎凯旋的表情，就连裂天神王似乎也变得紧张了起来。

　　它小心翼翼的道：“戎殿下，您搜寻的如何了？”

　　戎凯旋沉吟片刻，苦笑着道：“抱歉，在下并没有找到。”他的心中虽然是有所不甘，但却也并不是胡搅蛮缠之人，既然是技不如人，也不会恼羞成怒。不过，在他的心中也是相信，这位隐匿起来的强者，果然拥有莫大的能力。或许它真的能够与米库神王放手一搏了。

　　“哈哈。”裂天神王打了个哈哈，但是语气中却没有半点儿的笑意：“戎殿下，一般的手段肯定是找不到的，您不妨催发血脉力量试试啊。”

　　戎凯旋双眉一挑，他正待再度重复，自己并没有神兽血脉传承之时，心中却是突兀的一动。

　　不知为何，小黑在他身上签订的契约此刻却是突然跳动了起来。

　　虽然仅有那么弱弱的一下，但却已经传达了足够丰富的信息。

　　戎凯旋的双目豁然一凝，目光古怪的盯着裂天神王，并且慢慢的转移到了它爪子之下的那颗巨石之上。

　　裂天神王的眼眸一亮，惊喜交加的问道：“戎殿下，您找到什么了？”

　　戎凯旋轻哼一声，突地道：“装神弄鬼的家伙。”话音未落，他已经是一脚踹了出去。

　　这一脚突如其来，并且蕴含了他近乎一半的力量。

　　虽然戎凯旋是多系法则兼修，但是因为他勤修武道的关系，所以自身的力量之强悍，比起一般同阶的兽族神王也是毫不逊色。

　　这一家伙踹出，简直就是力大无穷，哪怕是裂天神王挨了这一下，怕也是嗷嗷叫上半宿的。

　　然而，就在戎凯旋的一脚踹到石头上的那一刻，那看似坚不可摧的石头却是突然间微微的凹下去了那么一点点。

　　就是那么一点点的距离，随后，澎湃的力量就尽数轰击在石头之上。

　　不过，让戎凯旋感到震惊的是，他突然有着一种感觉，那就是自己的所有力量都像是石沉大海般，就此消失的无影无踪了。

　　那块巨大石头仿佛是一个无底洞般，无论他送入多少力量，都无法将其填满。

　　他的脸色立即凝重了起来，单凭这一瞬间的变化，他顿时明白，这块大石头肯定是一位前所未有的强大敌人，就算是他，也不敢说能够轻易取胜的。

　　“唳……”

　　裂天神王尖叫一声，随后展开双翅，陡然间腾飞而起。

　　戎凯旋未曾找到之时，它是奉命盘踞其上。但是，当戎凯旋找到正主儿之后，哪怕它胆子再大十倍，也不敢继续在上面逗留了。

　　戎凯旋身形微晃，已经是转瞬退出了数十丈之后之外，静静的看着那颗巨石。

　　慢慢的，巨石发生了诡异的变化，在石头上部一点点的伸出来了一只蟒蛇脑袋。随后，那巨石开始一圈圈的分解，展开了一条巨大无比的身躯。

　　这竟然是一条巨蟒，它的身体之长，起码有着百米以上，粗大的躯体上更是可以供马匹奔驰。

　　而当它的身体完全展开之时，一股子凶戾无双，仿若是毁天灭地般的气息顿时从它身上弥漫而出。一时间，整片天地仿佛都处于它的淫威之下，就连裂天神王都是收起了双翅，一脸惊惧的看着这条巨蟒。

　　戎凯旋的眉头略皱，不知为何，这条巨蟒那仿佛能够威慑天下的凶戾煞气，竟然一点儿也影响不了他。

　　“你是……哪位。”戎凯旋沉声问道。

　　巨蟒抬起了头颅，向着戎凯旋遥遥的点了几下，一道如同雷鸣般的声音轰隆隆响起。

　　“本座莽嘉，奉命前来拜见戎天尊。”它说着话，脑袋更是连连点头，仿佛正在参见一般。

　　裂天神王倒抽了一口冷气，神情愈发的敬畏了。

　　戎凯旋苦笑着摆了摆手，道：“莽嘉殿下，难道裂天殿下没有告诉您，我身上并无神兽血脉么。”

　　虽然戎凯旋并不会畏惧神兽联盟，但也不希望这个误会越来愈大。

　　若是有一天神兽联盟发现了真相，难免会恼羞成怒，那时候他可就有趣了。

　　然而，莽嘉神王对于这句话却像是置若罔闻，道：“殿下，您的话我们明白了。您放心，米库神王交由本座应付，绝对不会伤害到殿下的。”

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗骂，又来了一个不明是非之辈。

　　他苦笑着摇头，道：“莽嘉殿下，您如何确定我是那劳什子通天一脉近亲啊。”此刻，他已经懒得辩解了，但心中却始终都有着一个疑问，这些家伙为何要一口咬定呢。

　　莽嘉神王迟疑了一下，道：“殿下，本盟神王都学过一种分辨秘法，所以可以轻易看出。至于本座么……”它的脸上勉强挤出了一丝堪称可怖的笑容，道：“在您察觉到本座的那一刻，本座就明白了您的身份。”


第三百一十章 巅峰之斗

　　戎凯旋膛目结舌的看着莽嘉神王，这才想起，适才精神意念四处感应之时，明明就是一无所获。可小黑印记耸动，却点明了莽嘉神王所在的地点。

　　他隐隐的有些明白，自己所说的话分明传到了神兽联盟内部，虽然这些强大存在们对裂天神王的秘法鉴定并不怀疑，但还是弄了一个小小的测试。

　　这位莽嘉神王隐匿气息的能力肯定是与神兽血脉有关，或许，唯有通天一脉的血缘力量才能够将其搜寻出来。而自己原本找它不到，但小黑印记却偏生有了反应。阴差阳错之下，这个误会就愈发的深了。

　　无奈的叹了一口气，事到如今，已经不是他能够辩解的了，除非是遇到了小黑，或者是真正的成年神兽通天浮蟒，否则的话，他简直就是百口莫辩。

　　双手一摊，戎凯旋道：“好吧，此事暂且不提。”他的目光一凝，沉声道：“莽嘉殿下，您与米库神王有过交手么？”

　　莽嘉神王巨大的身躯早已盘成了一座小山似的，它傲然道：“千年之前，本座与米库曾经在死亡星域相遇，并且恶斗了一场。”

　　戎凯旋的双目一亮，道：“你们胜负如何。”

　　莽嘉的头颅愈发的高昂，道：“本座侥幸，略胜一筹。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，突地道：“莽嘉殿下，您在千年之前的修为如何？”

　　莽嘉的嘴巴微微裂开了一线，仿佛是苦笑着道：“戎殿下，实不相瞒，本座千年前早已到了神王巅峰境界，这千年间就是原地踏步，再无寸进了。”

　　裂天神王连忙劝慰道：“莽嘉殿下，您已经走到了这一步，只要机缘来到，就能够一举创世，所以，还请您耐心等待。”

　　莽嘉巨大的脑袋微微摇动，道：“本座如何不知，但本座体内的通天血脉已经彻底激发，潜力消耗殆尽，除非是有着奇迹诞生，否则根本就没有希望创建一界。哎……”在它的声音中，有着深深的遗憾和不甘。

　　戎凯旋的心中微动，原来这位莽嘉神王在千年前就已经达到了这等境界。但就是这最后一步，却不知道困住了多少巅峰强者。

　　那位米库神王想必亦是如此，距离创世仅有一步，但这一步就是天堑，无论如何也跨不过去。

　　微微的点着头，戎凯旋心中豁然一动，他向着莽嘉恭恭敬敬的行了一礼。

　　莽嘉神王大吃一惊，它那庞大的身体豁然一动，竟然是无声无息的消失在原地，犹如鬼魅般的出现在另一片地方。

　　哪怕是以它如此强大的实力，竟然还不敢正面承受戎凯旋的行礼。

　　不仅仅是它如此，就连前方的裂天神王也是尖叫一声，双翅展开，迅速的飞到了另一个方向。

　　戎凯旋看着这仿佛是鸡飞狗跳的两位神王，纳闷的道：“莽嘉殿下，裂天殿下，你们这是干什么？”

　　莽嘉神王没好气的道：“殿下，您可是一代近亲，如何能够向我们行礼呢。”

　　戎凯旋一愣，磕巴了几下嘴巴，真正的有些无语了。

　　原来神兽联盟之内，身份血统的等阶竟然是如此森严。

　　他凭着这一代血亲的身份，竟然就可以凌驾于莽嘉神王的头上了，而且，看着这两位神王的模样，仿佛这一切都是理所当然，毫无疑问的。

　　无奈的叹了一口气，戎凯旋只好站直了身躯，道：“莽嘉殿下，在下有一事相求。”

　　莽嘉神王连忙道：“殿下尽管吩咐，无论什么事情，只要莽嘉力所能及，就定然不会推辞。”

　　戎凯旋顿时是眉开眼笑，道：“好极了，我想要与您战上一场。”

　　莽嘉的眼珠子在听到这句话之后，几乎就要当场瞪出来了。它连忙摇着头，道：“不行，不行，本座绝对不能与殿下动手。”

　　这等血脉上的力量压制，远比戎凯旋想象中要强大百倍。

　　如果莽嘉真的对戎凯旋生出谋害之心，那么它体内的神兽之血就会自动爆裂，重者莽嘉身死命消，轻者神兽之血力量流逝，从此莽嘉就会从一介神王变成一条普通巨蟒了。

　　所以，这个条件它无论如何都不敢接受的。

　　戎凯旋微微一笑，道：“莽嘉殿下，您误会了。”他顿了顿，道：“我只是因为刚刚进阶神王，所以想要磨合自己的战技。嘿嘿，日后纵然与米库神王相遇，起码也要有着自保之力啊。”

　　莽嘉一愣，它认真的想了想，道：“殿下说的不错，本座虽然在千年前压过了米库一头，但千年之后，并不知道他是否又有突破。既然如此，您磨练一下战技，也是好事。”

　　戎凯旋哈哈大笑，他生怕对方反悔，抬脚就是一步跨出，同时一拳轰击而上，依旧是朝着莽嘉的身躯打去。

　　他适才那一脚踹出，虽然力大无比，但却远未曾动用全力。

　　可是此刻，这一拳击出之时，竟然隐现风雷之音，而且，在他拳头的周围，竟然还鼓荡着一圈圈诡异的法则波动。

　　这是雷电系的法则力量，被戎凯旋夹在武道之中运用而出，更是平添了三分威能。

　　然而，莽嘉对于这一拳依旧是视若无睹，反而有意无意的让自己那庞大的身躯迎了上去。

　　“轰……”

　　重重的一拳毫无花哨的轰击在莽嘉的身体之上，这一拳轰出，简直就是力大无穷，兼且有着雷电闪烁，那道道电芒如同银蛇一般缠绕而上，似乎要将巨蟒的身躯牢牢束搏。

　　莽嘉突兀的发出了一道惊咦之声，戎凯旋的这一拳也就罢了，虽然力大势沉，却也难以伤它。可是，那依附在拳头上的雷电之力却是非同小可，竟然连它都有着一丝麻痹的感觉。

　　戎凯旋在承受天雷轰顶之时，可是足足接了十二道天雷。最后，不仅仅捉住了一条雷电精灵，而且对于雷电系法则的力量掌控，更是达到了极致的地步。

　　此刻所释放的雷电看似不多，但却蕴含了一丝天雷属性，对于任何生命体都有着极大的伤害力量。

　　若是换作裂天神王，在不曾防备之下，只怕就要浑身麻痹，难以展翅高飞了。

　　但，莽嘉神王不愧是能够与米库神王比肩的超级强者，它的身体微微一颤，一股神奇的力量顿时在身体上震荡起来，瞬间就将那麻痹力量驱逐干净。

　　戎凯旋的双目一亮，低声道：“好。”

　　他挥拳而上，身形如电，不过每一击之时，除了拳头之外，还带着另外一种法则之力。短短的片刻之间，他就已经施展了九种不同的法则力量。

　　然而，让戎凯旋越打越是心惊的是，莽嘉神王所掌控的法则力量似乎也并非一种，特别是五行法则流转，其释放的精妙细微之处，就连他本人都有些儿望尘莫及的感觉。

　　不过，对手越是强大，戎凯旋就愈发的兴奋的难以自己了。

　　他连声呼喝，双拳挥舞之际，更多的法则力量释放出来。渐渐的，在他的身周发生了极为微妙的变化，那就是整片空间都开始以他为中心，四处的一切都在迅快的改变着。

　　方圆百丈空间时冷时热，时而春光明媚，万物滋长，时而冰天雪地，毒气缭绕。种种法则力量已经被他释放到了极致。

　　裂天神王陡然尖叫一声，它双翅一扬，已经是远远的逃遁开来。身在远处高空，它凝望而下之时，眼眸中已经充满了惊骇之色。

　　这家伙，真的就是自己在大峡谷空间裂缝之中遇到的那位通天神道小子么？

　　那时候，戎凯旋虽然也是不凡，但仅仅是一介普通神道罢了，并不放在它的眼中。可现在才过去区区一年，这小家伙竟然就已经成长到了这等高度，哪怕是它也是望尘莫及的了。

　　莽嘉的目光一直是懒洋洋的，它已经听得裂天神王的形容，知道此子心高气傲，不肯承认自己的神兽一代近亲的身份。但是，那血脉力量却无法割断，哪怕刚刚晋升神王，根本就无法发挥出神兽血脉的全部威能，但此刻放手进攻之时，却也是威力无穷，就连裂天神王都忍不住被其吓退了。

　　它的目光逐渐变得灼热了起来，原来神兽一代近亲竟然有着这等夸张的力量，难得有那么好的机会，自己为何就不能放手一搏呢。

　　它陡然爆吼一声，那已经盘成了蛇阵的庞大身躯豁然展开，一股股更加澎湃的能量汹涌而上。

　　顿时，他们两个周围的空间就变得激荡了起来。

　　五行法则之力对抗五行法则力量，其余各系法则之力不断添加进去，形成了各自所掌控的，包罗万象的空间区域。

　　在这个空间区域内，双方竭尽全力的解决着对方的法则力量。任随都知道，当哪一方的法则力量占据上风之时，就是哪一方获胜之时了。

　　此刻的莽嘉天尊，哪里还敢再小觑戎凯旋分毫，它那如同小山般的身躯竟然是慢慢缩小，变得灵巧多变。但是，那身周荡漾着的法则力量却是撞击的愈发猛烈了。

　　当众多法则力量混合为一的时候，所形成的肯定就空间法则。

　　这一次也不例外，当两位超级强大存在的战斗持续到了这一步之后，一个混杂了无数法则力量的奇特空间就这样神奇般的成形了。


第三百一十一章 空间领域

　　“轰，轰，轰……”

　　区区百丈范围，竟然变成了一个无比诡异的空间，仿佛就是身处空间磁场的法则区域之内，让人目眩神摇。

　　这是两种完全不同的空间法则力量在相互争夺，那每一瞬间所释放出来的力量，都强大的到了能够秒杀普通神王的地步。各种不同的法则力量融合交汇，发挥出了难以想象的庞大威能。

　　戎凯旋的眼神炯炯，他的心中又惊又喜。

　　莽嘉神王果然拥有着通天之力，所掌握的法则种类虽然比他稍逊，但是在对于这些法则力量的运用上，却达到了妙到毫巅的地步。每一次法则力量的转换，都像是一副美妙万分的图画，让人能够迷失其中。

　　不过，越是美丽的图案，其中就蕴含着越大的危险，特别是在法则转换的那一瞬间，往往能够爆发出数倍于之前的庞大威能。

　　譬如一道水系法则力量突然涌现，那力量澎湃无匹，强悍之极，而就在戎凯旋也调用法则力量将其阻挡在外之时，这涛涛流水突然间变得沸腾起来，在短短的一瞬间变成了滚烫的岩浆，将眼前所有一切全部摧毁。

　　这等力量的转变瞬息完成，简直就是巧妙的不可思议。

　　每当这个时候，区域内的空间就会被莽嘉的力量所占据，并且带着如同排山倒海般的气势碾压而至。

　　这等精妙的法则运用能力，绝对是经过了无数年打磨积累而成，远不是此刻的戎凯旋能够比拟和抗拒的。

　　但是，戎凯旋也不气馁，既然在这方面不如对手，他就另辟捷径。

　　通过脑海中神秘圆球的链接，戎凯旋与聚灵者特殊灵体的精神意念早就是相连相通，此刻，不仅仅是他一人，包括所有的特殊灵体们都像是进入了一个奇妙的领域之内。它们运用各自的能力，将所有的力量提升到了极致。

　　不过，这些力量并没有汇聚到戎凯旋的身上，而是通过神秘圆球，在其内部演变着无数变化。

　　特别是那基础五行之力，更是千变万化，没有片刻稍停。

　　莽嘉神王每一次转换法则，都被特殊灵体们牢牢记下，并且在圆球内部进行瞬间的复制和演练，这个工程极为浩大，如果是一般特殊灵体，绝对无法胜任。但是，这神秘圆球拥有着无穷威能，上面更是印刻着各种法则印记，各系特殊灵体只需要使用精神意念略加修改，便能够调动其中威能。

　　而更为主要的，却是聚灵者特殊灵体。

　　这位新任灵体帝王虽然没有特别精通的法则力量，但是在它的居中调遣之下，各系特殊灵体才能够顺利的将这些法则力量交汇相融。

　　正是因为有着这个无比强大的后援团，所有每当莽嘉神王施展出什么新的法则之力转折的时候，戎凯旋总是能够轻易的在极短的时间内将其掌握。并且通过圆球内的演绎找到化解之道。

　　渐渐的，戎凯旋运转法则的方式也有了微妙的改变，再也不是那种大开大阔，而是融入了一些技巧。

　　就像是一个武道初学者，在拥有了过人一筹的力量之后，终于开始接触武技一般，将自身的力量以更加合适的方法释放出去。

　　如此一来，在这百丈方圆的空间争夺战中，戎凯旋从一开始的狼狈不堪，竟然到后来慢慢的站住了脚跟。虽然他所操控的空间领域在莽嘉的攻击之下，依旧是摇摇欲坠，仿佛随时都会被其破灭碾碎，但戎凯旋本人就像是中流砥柱一般，无论外力如何强大，终究未能让他有所伤损。

　　“吼……”

　　莽嘉神王豁然发出了一道怒吼，那叫声中竟然带着一丝极为喜悦的味道。

　　在最近百多年中，它一直是默默修炼，纵然遇到了什么对手，也是举手投足的就将之灭杀。可是如今，在面对这个刚刚进阶神王的通天一代血亲面前，它已经释放了一半左右的力量，却依旧未能将其拿下。

　　而且，让莽嘉感到不可思议的是。

　　这位明明是刚刚晋升神王的小家伙，竟然就已经掌握了真正的空间法则。

　　这可不是仅有虚实之道的法则，而是精研各系法则，在掌握了起码十个法则印记，并且融会贯通之后，才能够掌控的空间法则。

　　正是因为如此，所以它愈发的认定了戎凯旋一代近亲的身份，而且，它还把戎凯旋当做了神兽最为疼爱的幼子来对待了。

　　神兽最为强大的，可不仅仅是它们那坚不可摧的身体，更主要的，是血脉中流传下来的精神烙印。

　　真正的神兽一旦成年，就能够直接晋升界主。

　　那就是因为血脉印记的力量。

　　可以说，血脉中的力量越是纯正，所能够发挥出来的力量也就越大，同样的，纯正的血脉也代表着完美的记忆传承。那些神兽一旦长成，就能够自然而然的懂得并且拥有各种能力，这些都是记忆传承的作用。

　　那么，戎凯旋在刚入神王阶之时，就能够掌握如此多的法则印记，并且融会贯通，执掌空间，这一切，岂不正是代表了他体内血脉极端纯正，并且拥有完美的记忆传承的缘故。

　　非但如此，戎凯旋的战斗表现更是让它赞赏不已。

　　凡是自己用过一次的技巧，对方就能够极快掌握，并且找到反制之法。

　　如果是普通修者，想要凭借自己的力量，又怎么可能在如此短时间内做到这一步呢。不问可知，这也是记忆传承的功劳了。正是因为有着记忆传承，所以戎凯旋才能够在看到的一瞬间迅速的勾起这段记忆，并且找到克制之法。

　　莽嘉越想越有道理，越想越是心惊胆颤。

　　这个人类身躯的通天一代近亲殿下体内，竟然拥有着几乎不逊色纯种神兽的血脉力量，他的父亲或母亲究竟要多喜欢他才会如此的不顾一切啊。

　　莽嘉本就是通天浮蟒一脉强者，在感应到戎凯旋身上的小黑气息之时，就已经因为高位者的威压而极为恭敬。此刻，它甚至于都有些儿畏惧了。

　　心思瞬间千转，它立即决定，要尽量的讨好戎凯旋。

　　当然，它真正的讨好对象，是戎凯旋身后那位不知名的通天浮蟒大人。

　　“殿下，我们在这里能够释放的力量已经是极限了，如果您想要更进一步的话，就必须出去打了。”莽嘉豁然高声叫道，并且主动的朝着天上飞去。

　　它已经看出来了，此刻的戎凯旋正是缺乏这种最顶尖战斗经验的时候，此刻陪着他交手，并且控制自己的力量，将所有的技巧倾囊相授，将会获得他最大的好感。

　　虽然这样打轻不得重不得，既要保持对戎凯旋的绝对压力，又不能真的全力以赴，把他打死了。其实别说是打死了，就算是打成了重伤，只怕他身后的那位神兽大人也会一巴掌将自己抽扁吧。

　　不过，纵然如此，哪怕耗费的精力百倍于平时，但莽嘉也绝对不会吝啬这点儿心力的。

　　戎凯旋的双目一亮，他惊喜交加，道：“多谢殿下栽培。”

　　莽嘉莫名的打了个寒噤，连忙道：“殿下客气了，你我相互印证切磋，均有收获。”说罢，它那庞大的身躯就这样笔直的向上飞去，上升了百十米之后，陡然消失无踪，而当它再度出现之时，整个身躯已经出现这颗星体之外了。

　　戎凯旋看得是双目精芒闪烁，空间法则竟然还能够如此运用啊。

　　他放声长笑，只觉得痛快无比。

　　身形微微一晃，也是学着莽嘉的样子，笔直的冲向天空。而就在半途之时，他的身形亦是突兀消失，并且在下一刻直接穿透了这个空间系星体的力量束搏，现身在星体之外。

　　他此前虽然也掌握了空间力量，但是在这个特殊星体之内，却绝难有此微妙运用。若是强行破开空间进行远距离传送，十有八九会迷失方向。

　　可是，感应着莽嘉那释放出来的，毫无防备的空间秘法运用之后，就像是在眼前打开了一座大门，让戎凯旋得以窥探到门外的精彩世界，也让他真正的开始掌握空间玄奥了。

　　看着这一人一蟒消失在眼前，极远处的裂天神王瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，竟然是一时失神无语。

　　莽嘉神王有着如此神威也就罢了，虽然它并非通天浮蟒一代近亲血脉，但是在神兽联盟之中，它的血脉无疑是最为纯正的。经过了无数年的磨砺之后，血脉中的力量已经被它释放到了极致，所以在众多神王中，绝对是首屈一指的强者。

　　但是，戎凯旋竟然能够与莽嘉神王对峙……

　　哪怕他已经明显的处于下风，哪怕莽嘉神王并未全力以赴。但就算如此，这也是一件不可思议的事情了。

　　而且，戎凯旋所释放的蕴含了多系法则之力的空间力量它也是看得清清楚楚。

　　别的不说，单凭这股空间力量碾压而来，就已经足以将它灭杀了。

　　能够对抗这种空间力量的，也唯有同等级数的法则之力，否则哪怕修为再高，也是白搭的。

　　正如燃烧纸张、木头和煤炭之时，所能够释放的能量和热度极限绝对不同。

　　这根本就是无法比拟的两种境界了。

　　长长的吐了一口气，裂天神王仰望天空，久久无语。


第三百一十二章 言传身教

　　漫漫宇宙空间，除了远方的零星光芒以及眼前这座巨大星体之外，就是入眼的一片浓密黑暗了。

　　虽然已经不是第一次来到此地，但再度看到那星体的宏伟壮观之时，戎凯旋的心中依旧是难以平静。

　　然而，正当他心情激荡之时，眼前却是豁然一花，一头庞然大物已经出现在他的面前。

　　戎凯旋的眼眉微微一挑，满脸都是惊讶莫名之色。

　　这庞然大物竟然就是在下方与他争夺空间领域的莽嘉神王。

　　不过，此刻的莽嘉神王身躯庞大无比，远比那时要大的多。心中微微一怔，戎凯旋顿时明白，原来这才是莽嘉神王的真面目啊。

　　轻轻的摇了摇头，戎凯旋的身体竟然也在以一种飞快的速度膨胀了起来。

　　仅仅是片刻之间，他已经变成了一个身高万丈，浑身上下散发着无穷金光的巨人。

　　法相金身，这门神通在此刻使用出来，果然具有不可思议的妙用。戎凯旋那双巨大的眼眸闪闪发光，他低头看了看自己的手掌，那已经变得恍若一座小山似的巨手中闪烁着一丝丝的雷霆之力。

　　如果是在星体之内，这副模样足以撼天动地，令无数强者为之慑服。可是，当他身处无尽的宇宙空间之时，这副躯体却仿佛变成了一个微不足道的小不点了。

　　他隐隐的有着一种感觉，那就是真正强者所处的战场，并不是星体大世界之内，而是这漫无边际的宇宙空间。而在这个无尽空间之中，别说是万丈法相金身，纵然是亿丈金身，也仅是等闲之物。

　　莽嘉在一旁静静的待着，那巨大尾巴微微摇曳，但却并没有攻击，而是等着戎凯旋从那激荡的心情中慢慢恢复过来。

　　足足一刻钟，戎凯旋终于收敛心神，抬起了头，朝着莽嘉身亡轻轻的点了一下头。

　　一道法则之力包裹着他的声音传了过去：“莽嘉殿下，请。”

　　莽嘉神王裂开了大嘴，一股黄色光芒骤然从中激射而出。那道光芒快到了极致，仿佛在刚刚从口中喷出之时，就已经轰到了戎凯旋的万丈金身之上。

　　“轰……”

　　恐怖而澎湃的法则力量在戎凯旋的身上尽情的肆虐着，并且溅起了一道道如同流水般的寒芒。

　　这是两位强者的法则力量激烈交锋所绽放出来的美妙色彩。

　　以戎凯旋此刻对于法则力量的掌握，那万丈金身周围早就是笼罩了一层又一层的防护力量。若是普通神王的攻击，根本就连他的身体也靠不近。哪怕是如闇音神王这等强者全力以赴，最多也就像是被蝼蚁咬了一口罢了。

　　但是，当莽嘉神王的力量侵体之时，仅仅一瞬间就已经将戎凯旋的防护法则给轰出了一个大洞，并且勇往直前，似乎是要将这具庞然大物生生灭杀。

　　空旷的宇宙中虽然没有声音，但那一击却早已超出了一般人能够想象的极限，在法则之力的撞击之下，就连音波法则似乎也发生了诡异的改变。

　　伴随着巨大轰鸣声，那法相金身之上顿时出现了一个巨大的豁口，无数金色血液从豁口处四溅而出，在空间内四处飘荡，仿佛就在这里下了一场金色细雨。

　　若是正常形体的强者，哪怕是以身体强悍巨大而著称的霸王龙族，在挨到如此凶戾一击之后，也唯有当场陨落的份儿。

　　可是，那万丈金身庞大无比，对他而言，这样的轰击虽然能够造成一点伤害，但还远远谈不上伤筋动骨。

　　重重的哼了一声，戎凯旋的身上立即腾起了乳白色的巨大光芒。

　　随着他的身体膨胀成万丈神灵，那光明力量仿佛也在瞬间提升了无数倍。此刻，当光芒绽放之时，竟然笼罩了不知道多少方圆之地。

　　最远处的金色血液尚未飞走之时，就已经被巨大光芒给追上覆盖了。

　　下一刻，这些金色鲜血就像是被某种力量所吸引，陡然向后飞去。

　　时间仿佛在这一刻变得倒流了，所有被莽嘉神王轰击而碎的血肉全部倒卷而回，重新融入了戎凯旋的那副万丈金身之中。

　　远处的莽嘉神王虽然不动声色，但它的眼眸中也是忍不住流露出了一丝羡慕之色。

　　光明神王啊，无论在任何时候与人战斗都会占尽便宜。

　　不过，莽嘉神王一生大小战斗不计其数，心志之坚，更是无以伦比。大嘴不断开合，一道道带着汹涌澎湃能量的法则之光就这样朝着金身轰隆隆的不绝而去，你有光明之力，我就有毁灭之力，看看究竟是我打的快，还是你恢复的快吧。

　　然而，就在这一道道黄光即将靠近戎凯旋的万丈金身之时，戎凯旋终于举起了巨大的手掌。

　　那双手微微一张，随后向内一合。

　　就在这一张一合之际，虚空中已经发生了极大的变化。

　　无穷无尽的能量以双手中心一点处扩张开来，先是将所有黄光全部笼罩，然后这澎湃能量骤然向内塌陷。仅仅是一瞬间而已，所有的黄色光芒顿时变得扭曲起来，它们都投向了那双手中心处的一点，就像是被抓住了七寸的小蛇，没有一点儿的挣扎力量。

　　当金刚巨人双手合十之时，一切能量都化为虚无，再也不见半点。

　　莽嘉神王暗自点头，这个戎凯旋的领悟确实是快到了极点，仿佛任何手段对付他的时候，就仅有第一次能够起一点作用。一旦第二次释放，他就立即能够找到应对之策。这样的人物，简直就是棘手之极。

　　这一刻，莽嘉神王的心中甚至于泛起了一个奇异的念头。

　　还好这小家伙不是自己的敌人，一旦让他成长起来，绝对会成为任何人都要为之头痛的大能者了。

　　一道道法则之光在莽嘉神王的身上腾起，正如它所言，一旦来到了无尽虚空的宇宙空间，那么它就再无忌惮，各种各样的法则之力相互组合，绽放出一道道美妙光彩的图案。

　　当这些图案开始弥漫之时，整片区域内就像是布下了一个个巨大的陷阱，让戎凯旋吃足了苦头。

　　然而，无论莽嘉神王施展出何等惊世骇俗的手段，戎凯旋所化的万丈金身都是竭力应付，并且勇往直前。哪怕明明看到前方有着陷阱布下，他也是视若不见的一头撞进其中。哪怕是因此而变得头破血流，他也是在所不惜。

　　从战斗一开始，戎凯旋身周的光明之力就从未有停下来的那一刻，虽然很多时候这万丈金身之上都会出现令人惊悸的鲜血淋漓的巨大伤口，但仅仅片刻之后，就能够恢复如初。

　　戎凯旋之所以这样不管不顾的放手攻击，自然是因为他心知肚明莽嘉神王绝对不会真正伤他性命的缘故。

　　他如今刚刚进阶神王，并且初步掌握了空间法则。

　　就好比是一个拥有无比巨力之人，但却不懂丝毫的搏杀之法，临敌之时，他只能够以力压人，遇到闇音神王等强者之时，他因为拥有的法则之力百倍于对方，所以哪怕是以一力降十会，也能够将对方生生碾杀。

　　可是，一旦遇到拥有与自己相当、甚至于是更胜一筹法则力量的强者之时，他遇敌经验不足的弱点就完全暴露了出来。

　　对他而言，这绝对是一个致命的弱点。

　　而且，因为煞天头的关系，他还有着一个即将面对的强大敌人，米库神王。

　　既然米库神王拥有如此偌大的名头，自然也就拥有与之相应的实力。

　　戎凯旋虽然自负，但也不以为自己就能够轻易战胜对方。

　　如今好不容易来了一个可以与米库神王比肩的超级神王强者，而且莽嘉神王对他还显得颇为恭敬和照顾，戎凯旋自然要善加利用到底了。

　　双方就在这一片无尽黑暗宇宙中放手搏杀，戎凯旋自始至终都处于绝对的下风，简直就是被对方完全压制。初略一看，仿佛他们并不是处于同一等级。

　　可是，真正交战的双方却是心知肚明，那被压制的戎凯旋就如一根弹簧，虽然此刻看上去被打的狼狈万分，毫无反抗之力。但事实上，他正如一块巨大的海绵，在尽情的吸收着成长的养分。

　　一旦他完成了这个过程，就像是破蛹化蝶一般，成长为不比莽嘉神王逊色的超级强者。

　　巨大的手掌豁然一凝，就在这一瞬间，一把同样变大了无数倍的杀戮长剑凭空出现，那剑尖上甚至于还带着一丝淡淡的血色沸腾。

　　剑光流转，犹如惊鸿闪电，瞬间奔腾万里。

　　莽嘉神王竭力的转动着庞大的身躯，那巨大身躯在无尽宇宙中根本就算不得什么，而且灵巧的令人发指。

　　可是，这一次戎凯旋蓄势待发，快捷无比，而且出手之时又是出人意料，莽嘉神王的反应虽快，但却依旧来不及闪避。

　　一道血光闪过，那庞大的身躯上顿时多了一道巨大伤口。

　　双方的所有动作都在这一刻停了下来。

　　这是双方交手至今，戎凯旋第一次伤及莽嘉神王，虽然这一剑对莽嘉神王的伤害微乎其微，但其中所代表的含意却是迥然不同。


第三百一十三章 万象家族

　　低头，看着自己身上那一滴滴飞溅而出的鲜血，莽嘉神王的目光极为复杂。

　　戎凯旋，这个刚刚晋升神王的年轻强者，虽然是通天一脉的一代近亲，而且明显是天赋异秉，拥有着无数记忆传承。所以，他在战斗之中才能够显示出无以伦比的成长特性，无论它将法则之力运用的多么玄奥多变，都能够迅快的被对方所学会甚至于是能够举一反三。

　　但是，无论这小家伙拥有如何强大的天赋，莽嘉神王也从未曾想到过，他能够成长的如此之快。

　　这才多少时间啊，他就已经拥有了能够伤及自己的力量。

　　要知道，它莽嘉神王修炼数千年，成就神王之后，也是经过了数千年时间的打熬磨练，才拥有如今这般强大的实力。

　　他对于法则的领悟，以及这些技巧的运用，都是从无数血淋淋的战斗中感悟出来的。若是以经验而论，他胜过戎凯旋何止千万倍。哪怕戎凯旋拥有着传承于通天一脉的记忆印记，但想要将这些记忆完全消化，并且变成适合他使用的能力，却还需要一段时间来磨合。

　　毕竟，戎凯旋不是纯血的通天浮蟒，而仅仅是一代近亲而已。

　　那些适合通天浮蟒的战斗方式，就不一定适合这具万丈金身了。

　　按照莽嘉神王的估算，戎凯旋的成长性再强，想要伤到自己，起码也需要一年左右时间的磨练。

　　这，已经是它所预算中最短的时间了。

　　可是，它怎样也未曾料到，这才短短数日而已，戎凯旋就已经做到了这一步。

　　看着身上飞溅而出的鲜血，它的精神甚至于都有着一瞬间的恍惚。

　　隐隐的，它就是有着一种感觉，自己还是太小看这位通天浮蟒一代近亲了。

　　戎凯旋手中剑芒闪烁，仿佛是一座孕育了无穷威力的火山般，随时都要爆发出来。可是，此刻的他却将所有的力量都生生的压抑住了，连一点儿也未曾外漏。

　　双方对峙片刻，戎凯旋手中剑芒一闪，已经是尽数收敛。那杀戮长剑被他释放出来之后，刚刚施展之时就伤了一位巅峰神王。

　　莽嘉神王之血肉中所蕴含着的能量强大无匹，刺激的杀戮长剑嗡鸣不止，拼命的在戎凯旋的手中挣扎着，似乎是想要再度厮杀，将对方斩于剑下，尽情的吸收莽嘉神王的血肉力量。

　　可是，无论杀戮长剑表现出多么强烈的欲望，戎凯旋的那只持剑之手始终都是稳若泰山，纹丝不动。直至最后，甚至于将杀戮生生的收了起来。

　　随后，那万丈巨人手腕一抖，星星之光绽放出去，落到了莽嘉神王的身上。

　　强大的光明之力在莽嘉神王身上不断流转，仅仅是眨眼之间，那伤口处就已经完全恢复了。

　　莽嘉神王体内拥有极为纯正的神兽之血，虽然并非真正神兽，但却是成年神兽之下最强者之一。哪怕没有光明之力加持，它的伤口也能够很快恢复。而如今，更有着光明之力辅助，自然是瞬间痊愈。

　　看着戎凯旋的举动，莽嘉神王终于是微微额首，极为满意。

　　以它的经验，自然看出戎凯旋适才的情况。

　　其实，那不仅仅是奇物杀戮长剑想要搏杀获取血肉，就连戎凯旋本人，在莽嘉神王的不断压迫之下，也是如同一个巨大弹簧般，被压得死死的。

　　弹簧之物，压迫的越紧，其反弹之时所释放的力量也就越大。

　　一直以来的挨打受伤，突然爆发取得一丝胜利之机，这就像是压紧到了极限的弹簧突然失去了压制的力量一般，哪有不反弹的道理。

　　可是，戎凯旋就硬生生的将这个反击的欲望给压了下来。

　　这份坚韧意志，实在是成为强者必不可少的条件之一。如果戎凯旋没有能够忍耐住而继续攻击，莽嘉神王自然也不会有所畏惧。但他能够忍耐得住，那就让其有点儿刮目相看了。

　　庞大的身躯迅速的缩小着，仅仅片刻间，那高达万丈的法相金身顿时消失，戎凯旋恢复真身，向着大如山岳般的莽嘉神王深施一礼，恭敬的道：“多谢前辈指点。”

　　他能够从一开始的毫无还手之力，到现在的反戈一击，见血伤蟒，其进步幅度之大，简直就是匪夷所思。能够达到这等效果，固然与戎凯旋的超强天赋有关，但是与莽嘉神王的悉心陪练更是密不可分。

　　若是没有这位神王殿下不遗余力的以战代教，那么戎凯旋想要达到现在这等境界，还不知道要花多少时间呢。而且，若是他不慎遇到了米库神王，又岂能保得一身平安。

　　所以，戎凯旋的这一躬绝对是真心实意。

　　莽嘉神王那庞大身躯并没有任何缩小的意思，它那双巨大眼皮眨了两下，竟然多了一丝狡黠之意。不过，戎凯旋看在眼中，却是觉得心中一片温暖。

　　这位神王殿下并没有把自己当做外人啊。

　　豁然，戎凯旋和莽嘉神王同时转头，朝着巨大星体的方向看了过去。

　　在那个地方，一道光虹犹如闪电般的飞了过来，那光芒内更是透着一股极为强悍的气息。虽然这股气息远远谈不上能够威胁到戎凯旋和莽嘉神王，但是在神王境界之中，也算是不同凡响了。

　　如果适才他们两个正在交手之时，戎凯旋和莽嘉神王或许会对此人不闻不问，甚至于不耐烦之下给它一剑，将其斩杀也未必可知。但是此刻双方既然已经罢手，却也耐着性子等它片刻。

　　不过多时，那光虹终于来到了他们前方极远处。

　　光虹停下，露出了一个诡异的如同水雾般的身影，这身影不断的变化着，就像是一具由液体凝聚而成的怪物。

　　戎凯旋的心中微动，对于此类生物，他此前曾经见过一次。但那一次，却是他在雷霆世界中所斩杀的魔族神道。而如今，这具液态生物的身上，竟然没有半点儿的魔气，就像是一团纯粹的液体流动，变幻出各种模样。

　　莽嘉神王冷漠的看着这团水雾靠近，它平静的就像是一座没有生命的巨石。

　　这等隐匿气息的方法极为玄妙，如果不是它抬起了高高的头颅，那双眼眸冰冷而充满寒意的话，只怕真的会有人把它当做一块巨大石雕了。

　　那团水雾微微波动着，一股奇异的力量传达过来。

　　“两位殿下，此处星体已经被我们万象家族订下了，请两位殿下尽快离开。”

　　戎凯旋和莽嘉神王先是一怔，随后都是哑然失笑。

　　一股澎湃的气息从莽嘉神王的身上慢慢涌现出来，戎凯旋敏锐的发现了其中所蕴含着的一丝淡淡杀意。

　　它竟然是懒得与对方说话，要将对方一举斩杀。

　　戎凯旋的心中微动，莽嘉神王与他相见之后，一直都是和颜悦色，甚至于心甘情愿的做为一名陪练。然而这一刻，在面对其它强者之时，顿时流露出了其狰狞一面。或许，这才是莽嘉神王的真正面目吧。

　　莫名的，他的脑海中忽然闪过了一个念头，连忙道：“且慢。”

　　莽嘉神王的动作豁然一顿，虽然它并不明白戎凯旋的打算，但还是顺从的停了下来。

　　戎凯旋目光一凝，缓声道：“阁下如何称呼。”

　　那团水雾在莽嘉神王露出敌意之时，也是骤然变化，流动的水团变成根根倒刺，一副如临大敌的模样。不过，莽嘉神王既然已经停手，它也就慢慢的恢复了不断流动变化的形态。

　　“本座璃茉，万象家族神王，两位又是如何称呼？”

　　这位璃茉神王第二次报出了万象家族的名头。

　　戎凯旋微微一笑，道：“万象家族，六大势力之一，真是好大的名头啊。”

　　璃茉神王冷哼一声，道：“你们既然知道万象家族之名，那就快快离去吧。”它口中虽然说的凶狠，但心中却是暗自嘀咕。

　　它也是刚刚传送到这处星体，就恰好见到两位神王在这片虚空中对峙，于是匆匆赶来。

　　但是，让它感到惊讶的是，这两位虽然知道万象家族之名，但似乎并没有特别的忌惮。那位体型巨大如山的神王甚至于还稍稍的露出了一丝恐怖杀意。虽然双方并未交手，但这股杀意却让它莫名的有着一丝心悸，所以才会再度重复万象家族这个名头。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“让我们离去不难，但我想知道，万象家族为何突然想要这处星体呢？”

　　璃茉神王瞥了眼莽嘉，犹豫片刻，还是道：“本座只是奉命行事，并不知其中缘故。”

　　戎凯旋和莽嘉神王这才是微微动容，能够命令神王的，怕是唯有界主级强者了。

　　对望一眼，他们同时轻叹一声，戎凯旋摇着头，道：“很抱歉，你的要求我们做不到。”

　　璃茉神王身躯剧烈的流转着，怒道：“你们想要与万象家族为敌么？”

　　戎凯旋放声大笑，他手腕一翻，已经将那白色令牌取在手中，道：“璃茉神王，你现在还要我走么？”

　　璃茉神王的动作豁然一僵，缓缓的道：“戚家。”

　　戎凯旋傲然一笑，道：“不错。”

　　沉默片刻，璃茉神王突地道：“你是戚家神王，那么这位是……”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“这位是神兽联盟的神王殿下，你不妨猜猜它是哪位。”


第三百一十四章 不好的消息

　　“神兽联盟？”璃茉神王明显是倒抽了一口凉气，它那液态的身体起伏不定，很是吓了一跳。

　　宇宙六大势力各有所长，但要说底蕴之深厚者，却莫过于神兽联盟。

　　在这六股顶尖势力之中，亿界盟约乃是以地盘最大，人数最多，强者如云如雨而著称宇宙。但可惜的是，其中却并没有那种众望所归的绝顶强者。所以，他们的势力范围虽然最大，但底气却无疑是最差的。

　　除此之外，还有人族戚家，魔族一脉，万象家族，灵体帝国和神兽联盟。

　　魔族一脉自然不用多说，所招揽的强者都是强大魔修，其中以幽冥、血修和鬼气最为出名。

　　此类修者以魔族大魔神王为首，牢牢把持住六大势力的地位之一。而大魔神王更是有史以来号称魔功第一的超级强者，没有任何人敢说能够战而胜之。

　　灵体帝国和神兽联盟顾名思义就是由众多特殊灵体和神兽组成的庞大势力。

　　灵体帝国乃是六大势力中最为神秘莫测的，它们一般并不屑于凡俗之争，因为对于它们而言，宇宙间的绝大部分宝物都是毫无用处。只要给它们一块能够凝聚天地灵力的宝地，它们就知足常乐了。

　　不过，虽然灵体帝国强者极少现身，但却并没有任何人敢小觑这一股庞大势力。特别是传说中的灵体帝王，更是一切能量的掌控者，无数年来享誉着赫赫声名，罕有人能够与之比肩。

　　至于神兽联盟就愈发的不得了，虽然真正加入联盟的成年神兽百中无一，但只要想一想每一头成年神兽都相当于一位界主，就知道它的底蕴究竟有多么的深厚了。

　　声名远播的万象家族，则是大量的奇物精灵和异族生命自发组合而逐渐形成的庞大势力，它们每一个都拥有着极为强悍的实力。传说中，那万象族长更是宇宙间第一位成就界主的异族生灵，在无数年过去之后，任谁也无法测度它的深浅，甚至于连它是否存世都无人能够确定了。

　　最后的人族戚家则是六大势力中的一个异数，在戚家老祖宗崛起之前，人族虽然强者辈出，但却始终无法跻身最高等种族之一。而当戚家老祖宗从草莽中意外崛起，并且掌握宇宙间最终究的力量之一，时间法则之后，人族才算是真正的在宇宙中站稳了脚跟。

　　戚家崛起时间太短，所吸纳的强者也不局限于人类，而是包罗万象，无论是异族修者，还是魔族修者，只要心向戚家，就会被诚心接纳。

　　当然，宇宙中强者无数，这六大势力虽然强大无比，但总体而言，哪怕是全部强者相加，也仅仅是极少的一部分而已。

　　真正数量众多的，还是无数大小世界星体联盟中的那些零碎势力。

　　璃茉神王还以为这两位正在对峙的强者就是那些无名势力中的神王，所有言语态度颇为倨傲。

　　可是，当知晓这两位分别来自于戚家和神兽联盟之后，就不由地暗自叫苦了。

　　心中瞬间转动了无数念头，看着莽嘉神王那庞大的到了不可思议的身躯，璃茉神王那不断变幻的身躯豁然一顿。

　　此刻，它终于想起了在神兽联盟中的一位近乎于传说的超级强者。

　　虽然并非纯种神兽，但它所拥有的力量却已经是无以伦比，甚至于有着炼化神血，晋升界主的可能。

　　它越想越是心惊胆战，终于是忍耐不住，喃喃的道：“您，您是莽嘉神王？”

　　莽嘉神王的目光依旧是冷漠的没有任何变化，但正是因为如此，就愈发的证明了它的身份。

　　璃茉神王那不断变换的形体微微颤动，一点点的向后退去。如果不是因为畏惧对方的名头，生怕引起什么误会的话，它早就以最快速度逃离此地了。

　　然而，正当它尝试想要悄然无息退去之时，一道蕴含了无上威严的声音却是突兀的在它的身体内炸开。

　　“万象家族为何要掌控这座星体。”

　　璃茉神王的身体豁然爆开了一道道缺口，大量的液体从中溅射出来。这句话的每一个字都像是一个重击，在它的身体上狠狠炸开。

　　这位万象家族的强大神王乃是某片大江湖海中诞生的生灵，拥有无上威能。可是，在莽嘉神王的面前，它却显得弱小无力，根本就无法承受这种力量的摧残。感受着身上莫名受到攻击而引起的沉重伤势，璃茉神王竭力的想要抵御和逃遁，可它立即发现，无论自己如何挣扎，似乎都无济于事。

　　就像是虚空中有着一双看不见的大手，将它的身体牢牢的控制住了。

　　它的心中涌起了无限的悲哀，自己好死不死，竟然遇到了这个传说中的大煞星，今日怕是凶多吉少了。

　　而且，以对方背后那强大势力的一贯以来护短行为来看，哪怕自己此刻惨死于此，也不会有任何界主出面为自己复仇的。

　　神兽联盟号称六大势力底蕴第一，这句话可不是白白说的。

　　“哼，你不想说，是不是以为本座不敢杀你。”莽嘉神王的巨大脑袋豁然稍稍的动了一下，从它的身上，释放出毫无保留的凌厉杀意。

　　璃茉神王大惊失色，再也不敢有丝毫的侥幸之心了。它厉声道：“莽嘉神王恕罪，本座也是听从调令前来。”它顿了顿，道：“据说在这个星体之上，发现了一处前所未有的空间磁场，这磁场范围之大，品质之高，都是前所未有。无论落入任何势力手中，都会造成这个势力的实力快速膨胀，所以家族界主才有严令，让我等立即前来控制此地。”

　　“空间磁场……”

　　戎凯旋和莽嘉神王都是眉头大皱，已经找到空间磁场的戎凯旋也就罢了，就连莽嘉神王都知道，此地确实是出现过空间磁场。但是因为一位魔族神王引发空间乱流，所以其入口处不知转移何方去了。

　　虽然神兽联盟已经投入了巨大的人力物力去搜寻空间磁场下落，但迄今依旧是一无所获。

　　不过，虽然神兽联盟目前还没有找到具体位置，但这并不代表它们就愿意将这片宝地让出来。

　　重重的哼了一声，莽嘉神王愈发的恼怒道：“你们万象家族是从哪儿得到的消息？”

　　璃茉神王刚刚迟疑了一下，就感到笼罩在身上的煞气突然变得如山一般沉重了起来，它心中大骇，哪里还敢有任何的掩饰，连忙道：“殿下息怒，这消息似乎是从魔族蜀王口中传出来的。”

　　“蜀王。”莽嘉神王一怔，它的声音也变得凝重了几分。

　　戎凯旋眼眉一挑，他所知道的强者比起莽嘉神王等活了不知道多少年的老怪物来，那是差之甚远。

　　可是，这段时间他也没有闲着，对于各大势力中那些最著名的神王也是有了一个大概的了解。

　　六大势力虽然各有所长，但是在神王阶的强者中，却是各有一些著名人物。

　　譬如亿界盟约的米库神王、神兽联盟的莽嘉神王等等，就是其中代表性的佼佼者。而魔族之中，也有着如此强者著称，其中蜀王就是一头修炼无边魔气之巨鼠，其实力之强悍，同样远胜平常，与各家那些最著名的同阶比肩齐名。

　　莽嘉神王的目光愈发的冰冷，仿佛随时都会出手将对方灭杀。

　　璃茉神王的身体已经僵住一团，它心中惊惧之极，但依旧不敢有任何动作。

　　戎凯旋微微摇头，开口道：“算了，放它去吧。”

　　莽嘉神王身上的煞气顿时如同潮水般的退去，那束搏住对方的力量瞬间消失。

　　璃茉神王呆呆的待在原地，哪怕它已经清晰的感应到了这一点，但却依旧是木立不动，像是已经失去了思考能力一般。

　　“哼，还不走，真的想要找死么。”莽嘉神王怒哼一声，如同雷霆般的咆哮声不断的落到了璃茉神王的身上，将它的身体炸开了一个个的缺口。

　　璃茉神王尖叫一声，高呼道：“多谢两位殿下。”直至此刻，它才相信自己是逃得一命，哪里还管的上身体的创伤，立即转身向着星体狂奔而去。

　　若是遇到普通势力的神王，它自然有把握将对方驱走，但是面对莽嘉神王，以及那位似乎可以命令莽嘉的人族强者，它甚至于连多停留片刻的胆子都没有了。

　　此刻，它唯一的念头，就是尽可能的逃离此地。至于以后发生的事情，就不再是它能够掺和的了。只要将莽嘉神王等现身的消息传递上去，剩下的就让界主们去头痛吧。

　　看着璃茉神王如同丧家之犬般的逃离，戎凯旋轻叹一声，道：“怎么连万象家族也插上一腿，这下子可是有些麻烦了。”

　　知道空间磁场的事情原本仅有戚家和神兽联盟，而且还是自己先行寻到入口。

　　但如今，不仅万象家族强行夺取星体，而且听璃茉神王的口气，似乎魔族强者也有此打算。再加上即将到来的亿界盟约的米库神王，这一方小小的空间系星体，竟然转瞬间就成了无数庞大势力博弈的风眼口，真是让人难以预料啊。

　　莽嘉神王大笑道：“殿下不用担心，兵来将挡水来土掩，不管是哪一家强者到了，都休想从我们手中讨得半点便宜！”


第三百一十五章 强行封锁

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“莽嘉殿下，我并不是担忧这个。”他顿了顿，解释道：“空间磁场之事知情者寥寥，可是如今却弄得似乎人尽皆知了。这其中，肯定是有人作梗。”

　　莽嘉神王庞大的身躯微微晃动了一下，道：“呵呵，殿下多心了。不过就是一个空间磁场罢了，又能够引起多大的波澜。”它心中暗道，殿下虽然在戚家之中深受器重，并且掌握了某些特殊的力量，让他成为界主的后备人选之一。

　　但是，相比于其余不知道存在了多少年的庞大势力而言，戚家崛起的时间还是太短了一点，而家底之丰厚也是远远无法与其余各家相提并论。

　　空间磁场虽然是一块宝地，但哪个大势力没有几个啊。

　　况且，此物对一般神王而言，虽然是极为重要，偶然出产的宝物也有被界主所看重的。但，空间磁场内出产宝物的几率实在是太低了，几乎没有任何神王会刻意的投下关注的目光。以它莽嘉神王如今在神兽联盟内的身份，对于新发现的空间磁场其实并没有抱太大的兴趣。此物能够被联盟收入囊中，自然是再好不过。但就算是被其它势力夺走，也不值得大动肝火。

　　所以，在见到戎凯旋此刻愤愤的表情之后，它的心中却是暗自摇头。

　　轻咳一声，莽嘉神王微笑着道：“殿下，空间磁场虽然是一块很不错的宝地，但是对于你我而言，已经没有太大的用途了。”它的这个提示极为隐晦，但想必戎凯旋应该明白它的意思。

　　然而，戎凯旋却是连连摇头，一脸的忧色。

　　莽嘉神王默然无语，暗自腹诽，看看这位天赋绝顶的通天一代近亲殿下，他的格局如此之小，这都是因为身处戚家的缘故。

　　这一刻，它已经下定了决心，无论如何都要让戎凯旋看到神兽联盟的底蕴，并且将他从戚家中拉出来，重新回归神兽联盟的大怀抱。

　　不过，它虽然见多识广，但却也从未想到过。

　　戎凯旋和璃茉神王等人口中所说的空间磁场并不是那种仅能容纳区区十余人修炼的普通宝地。

　　若是让它知晓，那处空间磁场乃是一个前所未有的，包罗万象的，超过一万以上不同法则区域的宝地的话，那么它的态度肯定会完全不同了。

　　戎凯旋极目远眺，隐约的可以看到靠近星体方向时不时爆起几团耀眼光辉，他轻哼一声，不满的道：“万象家族还真的开始动手了。”

　　这些光辉分明就是万象家族强者开始驱逐其它势力之时所造成的冲突。

　　不过，与他们这儿不同的是，那些冲突很快的就平息了下去，并且有着更多强者向星体内部前进。

　　一般星体外的神道们都是各方势力刚刚传送到此地的强者，他们之中绝大部分都是神道强者，仅有极少数达到了神王级。

　　而万象家族一出场，基本上都是神王级强者开路。

　　别说那些普通神道绝对没有胆量对抗万象家族，就算是偶然遇到同样为六大势力的强者，在敌众我寡的情况下，也往往选择了退却。

　　莽嘉神王轻哼一声，道：“殿下，我们也过去吧。”它的声音中带着一丝淡淡的暴戾气息：“本座倒是想要看一看，哪一个不开眼的还想要拦阻我们。”它那庞大的身躯慢慢的缩小着，不过多时，就已经变得与戎凯旋初见之时相差仿佛了。

　　这样的身躯虽然比起戎凯旋来仍然算得上是庞然大物了，可总算是在能够被人接受的范畴之内。

　　戎凯旋微微点头，与它并肩而行，如同流星一般朝着星体飞去。

　　他们飞行之时，并没有任何降低速度，掩饰行踪的打算。当然，他们也没有破开空间，更没有将速度释放到极致，而是保持了一种普通神王能够在这个特殊空间内可以达到的高速飞行。

　　如果再有万象家族的神王过来，戎凯旋或许还会手下留情，但已经激发出暴戾气息的莽嘉神王绝对会给予对方迎头痛击的。

　　不过，让戎凯旋感到意外的是，当他们直接落到地面之时，都未曾再有强者过来纠缠了。

　　转头，看了眼仿佛有些遗憾的莽嘉神王，戎凯旋终于是明白了这家伙所具有的赫赫声威究竟达到了何等地步。

　　看样子，除非是有界主亲自参与，或者是来了同等级数的超级神王，否则就再也不会有万象家族的强者来找他们的麻烦了。

　　在接下来的数日中，这座巨大星体之中发生了无数杀戮和冲突。

　　也不知道万象家族下了何等巨大的决心，从各地调遣而来无数强者，他们在整个星体上进行大扫荡活动。

　　除了六大势力之外，其余强者一旦遇到，第一次发出警告，若是一日内对方依旧滞留于此，那就会迎来万象家族不死不休的追杀。绝大多数神道们都因为畏惧万象家族的名头而选择了第一时间远离，所以仅仅数日间，万象家族包围这座星体的事情已经传扬了出去，再也没有普通势力的后续者敢涌入其中。

　　这才是万象家族的真正目的，否则的话，它们的强者就算再多，但光应付那些无穷无尽赶来的各族强者，就足以让它们筋疲力尽了，哪里还有人手去搜寻宝地啊。

　　不过，在面对其余五大势力的强者之时，它们多多少少还是保持了一定的克制能力。虽然死伤争斗难免，但是这种程度的伤损，在无数年间已经不知道发生过多少次，都在各家的默许之列了。

　　可是，无论星体上的战斗有多么的激烈，莽嘉神王所盘踞之地，却一直都是最为安静的。哪怕是万象家族的神王再多，也没有一个敢稍稍靠近，似乎是万象家族已经将他们遗忘了。但戎凯旋他们却是深切知晓，现在的一切都是暴风雨即将到来的前奏，一旦万象家族援兵聚齐，或许就是大战爆发之时了。

　　※※※※

　　无尽的宇宙空间内，突兀的亮起了一团巨大的光芒。

　　那光芒并不浓烈，透着淡淡的紫色，无论远近看去，仿佛都具有着无上威严。当这一团光芒从虚空中豁然跃出之时，附近百里空间仿佛就变成了一个微型星体，哪怕是其中的空间法则都发生了极为微妙的改变。

　　紫色光团之内，坐着一位高如山岳的巨人，他双目微闭，浑身上下都流露出令人无法逼视的寒光。

　　它就这样静静的待在这一片虚空之中，仿佛是在等待着什么。

　　足足小半日之久，终于又有着两道同样含蓄和强大的力量朝着这一片虚空飞来。

　　其中之一浓密如墨，简直就是比这阴冷黑暗的宇宙空间还要更胜一筹。

　　而另一股力量却是一颗参天大树，它身上有着无数枝条柳叶，在黑暗宇宙中的每一次摆动，似乎都在吸纳着足够多的澎湃能量。

　　在它们的身周，也有着一条仿佛看不见的界限，在这个界限之内，空间法则的力量已经发生了极为巨大的改变。

　　似乎它们的存在就已经强大的到了足够改变空间的地步。

　　先前来此的巨人终于睁开了双目，它的目光平视，落到了虚空无尽之处，缓声道：“蜀王殿下，灵树殿下，别来无恙。”

　　那团黑暗之中发出了一阵令人牙龈发痛的尖锐笑声：“米库殿下，您的修为更加强大了，是不是想要尝试晋升界主了呢。”

　　至于那位灵树则是微微摇曳着身躯，无数枝叶似乎在回应着对方的问候。

　　若是此刻有着哪位精通宇宙人事的强者来此，并且得知他们的身份，肯定会大惊失色。

　　米库神王乃是亿界盟约重要人物，蜀王更是魔族中不世出强者，至于那位灵树殿下，更是万象家族中不比前两位逊色的顶尖存在。

　　他们三位虽然分属于不同势力，但有一点却是相同的，那就是他们都拥有极为强大的力量，在神王境界中几乎都是号称无敌般的存在。

　　以他们对于法则力量的掌控，其实都有着随时冲击界主的能力。

　　但可惜的是，想要晋升界主的条件实在是太苛刻了，远不是实力达到就能够顺利晋升的事情。哪怕以他们三位如今的声望和实力，也不敢轻易尝试。

　　米库神王的眼神微微一凝，那目光就如同一道锋锐长剑，笔直的刺入了黑色之内。

　　如果换做其它同阶魔族强者，仅仅是这一道目光之中所蕴含着的法则力量，就足以将黑色之光驱散，并且给对方一个惨痛的教训。

　　可是，蜀王身周的黑气却像是具有生命般，它们灵活的涌动着，就如同世界上最强腐蚀气体般，将那目光中的法则之力消磨殆尽。

　　从另一个角度看过去，就像是毫不费力的就将们米库神王的力量给化解了。

　　但唯有蜀王本人才知道，它竟然有了那么一点点的吃力。

　　下一刻，木库神王的隆隆之音响起：“蜀王，我们是应你邀请而来，如果你没有正事要谈的话，本座就不奉陪了。”

　　巨大灵树也是摇曳着无数枝条，那所有枝条都朝着一个方向弯曲，似乎也是在询问着同样的话。

　　无尽的黑气仿佛受到了某种命令，慢慢的向后退去，终于露出了一只黑色巨鼠。


第三百一十六章 商议

　　“尊敬的米库殿下，尊敬的灵树殿下。”巨鼠的脸上露出了一丝邪笑，就连它的声音都充斥着让人心惊肉跳的力量：“本座既然邀请你们前来，自然是有着原因。”

　　它的目光朝着米库神王看去，那闪闪的眼眸似乎天上星辰般的耀眼。

　　“您此来是为了族中一位天才晚辈报仇的吧。”

　　“不错。”米库神王淡淡的说道。他此行的最终目的极为明确，而且也没有任何的隐瞒。

　　蜀王裂开了大嘴，它虽然是鼠类修炼成神，但此刻的身躯之大，却已经远远的胜过了普通神王，几乎可以与那高如山岳的莽嘉神王比肩了。此刻的那张大嘴更是犹如黑洞一般，让人心生畏惧。

　　不过，与它并肩而立的另外两位超级强者却是毫不逊色的大能者，哪怕是在见到如此恐怖的一幕，其心神也不曾有半点儿的波动。

　　“嘿嘿，米库殿下，您有所不知。”蜀王的神情一凝，道：“您的那位仇人原本仅仅是一位神道而已，但最近却已经晋升神王了。”

　　“神王……”米库神王的脸上流露出了一丝淡淡的讥讽之色。

　　对于他这等级数的强者而言，一位神道和一位刚刚入阶的神王，难道还会有什么区别么。

　　仿佛是看出了米库神王神态中的那不屑一顾，蜀王稍稍压低了声音，道：“米库殿下，如果说那位刚入阶的小子得到了神兽联盟的庇护，不知道您还会如此的放心么？”

　　米库神王脸上的表情终于有了些微的动容，虽然这幅度极小，简直就是看不到，可他身边的这两位又是何等人物，自然不会错过。

　　无论是何等强大的存在，当它们听到神兽联盟之时，依旧会有着一种头痛的感觉。

　　更何况，米库神王毕竟不是如同戚家老祖宗或大魔神王之类的顶尖存在。

　　“区区一个人族神王，又怎么可能得到神兽联盟的庇护。”米库神王的声音犹如雷霆，在这一片法则已经被扭曲改变的宇宙空间中回荡着。

　　蜀王两只短小的前肢微微一摊，道：“因为神兽联盟中的强者以为在他的身上，有着神兽血脉传承。”

　　米库神王顿时就是为之一怔，他身上的紫色烈焰稍稍晃动了一下，就此沉寂不动了。

　　不管此刻他的心中有多么的翻腾，但外表上却都没有展露分毫。

　　蜀王就像是看不到似的，它长叹一声，道：“神兽联盟底蕴深厚，没有人愿意招惹。而且，此刻它们还派出了莽嘉神王过来保护那小子。哎，本座听闻莽嘉神王的大名之后，可是要打退堂鼓了。”

　　米库神王豁然转头，他盯着蜀王，一字一顿的道：“莽嘉神王。”

　　蜀王连连点头，道：“正是。”

　　米库神王看着蜀王，半响之后，道：“好，莽嘉神王交给我。”

　　如果神兽联盟派遣出来的是其它强者，他或许会咽下这口气。但是，听到莽嘉神王这个名字的时候，他的心中就涌起了一股子让他战栗的强大战意。所以，哪怕明知道自己落入了蜀王的算计之中，他也是心甘情愿的一头栽了进去。

　　而且，在他的心底还有着一个顾虑。

　　那位人族神王不但得到了神兽联盟的庇佑，而且还有着莽嘉神王这等超级强者守护身边，那么此人对于神兽联盟就是极为重要的了。

　　虽然他的背后有着亿界盟约，但要是与神兽联盟死磕的话，天知道有多少强者愿意站出来帮助他。

　　缠住莽嘉神王大斗一场，虽然也是得罪神兽联盟的事情，但是以他的身份，却不会受此惩罚。至于那人的下场么……只要看看蜀王千方百计也要拖自己下水的模样，就知道那人的下场绝对不会好过。

　　一旦落入蜀王之手，哪怕是想要死去也是一件无比奢侈的愿望呢。

　　巨树在一旁漠然的待着，自始至终都不曾开口，但是对这两位的谈话却是听得清楚，对于他们的选择也是心知肚明。但唯一让它感到奇怪的是，蜀王哪里来得如此大胆，竟然敢无视神兽联盟。

　　不过，他们三位虽然都是无敌强者，可阴差阳错之下，却弄错了一件事情。

　　斩杀米库神王后代的，并不是戎凯旋，而他仅仅是代人受过罢了。

　　蜀王豁然转身，道：“灵树殿下，您是否已经获得这颗星体的空间磁场了？”

　　灵树顶端的枝叶微微摇曳几下，一道悠长深厚的声音响了起来：“蜀王殿下，如果你能够直言相告，那入口处在何方，本座必有厚报。”

　　蜀王微微摇头，道：“本座也不知道，否则何必告知你们万象家族。”

　　灵树沉默半响，终于道：“万象家族无数强者已经在星体内搜寻，但迄今尚且是一无所获。”它停顿了一下，又道：“若是再无踪迹可寻，那么本座等就只好离去了。”

　　米库神王冷笑连连，道：“灵树殿下，本座虽然尚未赶到，但却早已得到消息，你们为了区区一个尚未找到的空间磁场，就不惜得罪其余各大势力而封锁星体。呵呵，这等行为，难道就不怕引起众怒么。”

　　灵树神王依旧是默不作声，仿佛根本就不曾听闻。可其它两位都知道，这位强大的神王殿下怕是真的萌生退意了。

　　万象家族花费了如此海量的人力资源，并且得罪了其它势力中的部分强者。若是真的找到空间磁场也就罢了，但一无所获，那就未免有些不值了。

　　蜀王的眼珠子一转，它突地冷笑一声，道：“灵树殿下，本座可以向您保证，此处空间磁场绝对是一个前所未有的巨大宝地，法则领域数量之多，起码万余，品质之全，更是应有尽有……”

　　它一字一字的缓慢说着，不仅仅灵树为之动容，就连一旁的米库神王也是忍不住转过了头。

　　蜀王一边叙说，一边在心中冷笑。

　　就怕你们不动心，既然动心了，那就会有破绽，最大的好处最终花落谁家，还未必可知呢。

　　半响之后，灵树突地说道：“蜀王殿下，您有何凭证，如果仅仅是空口白话，本座并不相信。”

　　当初从蜀王口中得知空间磁场存在的消息之后，它就是那位力挺前往掠夺的主持者。

　　因为他想要更进一步的话，就必须要在空间磁场内获得某种机缘或宝物。

　　某些传说中的宝物基本上是不用指望的了，但空间磁场内或许就有它的机缘。

　　可是，如果为了空间磁场而要付出太大的代价，它就难免有了退缩的念头。但，在听到这个空间磁场是如此强大之时，那点儿退缩的念头顿时像是长了翅膀般，瞬间不见了踪迹。

　　蜀王嘿嘿一笑，它的那双短小爪子轻轻一挥。

　　下一刻，一副清晰的影像顿时浮现在他们三位超级强者的中心处。

　　那是一副战斗场面，一位魔族强者和一位人族强者在一片特殊法则领域内交手。魔族强者自然是强大无比，那魔气纵横之处，就连本地的法则力量都无法与之抗衡。

　　米库神王和灵树神王默默的看着，他们所关心的，并不是战斗的胜负，而是那一片法则领域。

　　半响之后，他们就已经断定，此地正是一处空间磁场，而那法则区域所笼罩的范围并不大，否则的话，在人族神道的操控之下，这位魔族神王根本就无法与之硬拼。

　　双方交手极为惨烈，不过片刻，就听轰然一声巨响，这一处法则区域已经是破灭了。

　　米库神王和灵树神王都是眉头大皱，心中暗自可惜。

　　如此强大的法则区域竟然就此破灭，这两个可真是败家子啊。

　　不过，仅仅是下一刻，他们的目光顿时就有些发直了。

　　因为他们都看到了，当这个法则区域破灭之后，顿时露出了身后无数的法则区域，虽然是惊鸿一瞥，但是能够让他们看到，并且知道的东西已经是太多太多了。

　　影像消去，蜀王沉声道：“各位，这是本座一位晚辈在争夺空间磁场之时发回来的最后一点影像，你们现在相信了吧。”

　　巨树神王犹豫了一下，道：“你的那个晚辈呢。”

　　苦笑一声，蜀王道：“他已经不慎陨落了，杀他的，就是人族戎凯旋。”

　　巨树神王沉默片刻，道：“那个莽嘉神王守护的人族小子？”

　　“不错，只要能够抓到这个小子，您害怕问不出什么来么。”蜀王微笑着说道。

　　场中再度安静了下来，两位超级强大的神王们似乎在心中盘算什么。终于，米库神王道：“灵树神王，如果我们三家合力，应该能够取得上风吧。”

　　灵树豁然一阵微颤，道：“米库神王，亿界盟约对此也有想法？”

　　米库神王冷然一笑，道：“能够得到一点，总比一点也得不到的好，对不对？”

　　三位神王互望一眼，终于是默契的点了一下头。

　　只要看过这空间磁场的巨大，就没有人会不动心的。虽说此刻空间磁场十有八九已经被戚家和神兽联盟得到了，但是此间却并无界主大人来此坐镇。

　　那么，当他们三家联手之时，就是一股霸道强悍的力量，足以使用武力，来解决他们想要办的事情。


第三百一十七章 世界之心

　　丛林中，戎凯旋安静的盘坐于地，他偶然的轻轻一挥手，就是一股股细细的法则力量释放出去，并且相融在一起。

　　在他的控制之下，这些法则力量并不强大，甚至于无法引起周围的任何力量波动。但是，当这些法则之力相融之时，那一处地方却是立即翻腾卷涌，并且有着雷霆闪烁。不过，无论这里表现的如何狂暴，所有的力量都局限于一小块区域之内，没有一丝一毫的能量外溢出去。

　　如果不是这片区域的范围实在是太小了一点的话，只怕会有人以为，此地就是空间磁场内的一处法则区域了。

　　远处，莽嘉神王那不知道缩小了多少倍的身躯微微的眯着眼睛，虽然它并没有拿眼看，但是对于那儿的变化却是了然于胸，并且暗自震撼不已。

　　身为它这等级数的强者，自然明白这样的动作究竟代表了什么。

　　创世，戎凯旋这个外表人族，实际上却是通天一代血亲的年轻强者，正在尝试创世。

　　当然，所谓的创世绝对不是这样容易的一件事情，哪怕是它本人，也仅仅是略窥门径，想要真正的完成创世壮举，还不知道要等到哪一个猴年马月呢。而且更有可能的是，在创世途中陨落，从此身消命殒。

　　“啪……”

　　随着一道轻响之后，那一团本来已经略具雏形的光团顿时爆裂开来，再度化为乌有。

　　戎凯旋微微的侧过了脑袋，他的脸上泛起了一丝无奈的苦笑。

　　自从回到星体内部之后，或许是因为莽嘉神王的关系，哪怕万象家族无数强者在星体内部大开杀戒，搅得风起云涌。但此地却依旧是稳若泰山，根本就无人敢靠上来惊扰莽嘉神王。

　　而戎凯旋也难得的有了一阵安心休养的日子。

　　他并没有浪费任何时间，而是将自己对于各系法则力量的领悟都趁着这个难得的机会而慢慢的释放和演练出来。

　　在空间磁场之内，他曾经有过第一次创世的经验。

　　但是，在那个时候，他却是借用了周围那些法则领域的力量，从不同的领域中分别抽出了微不足道的一点儿力量来进行融合。

　　结果自然是完全崩溃，连一点儿成就感都没有。

　　但是，从此以后，他却是彻底的迷上了这个游戏。

　　没错，对于其它巅峰神王们而言，这种最为庄严的创世经历，在他的心中却是如同一个游戏一般。

　　他只是单纯的想要创造出一个符合自己心意的微型小世界罢了。

　　其实，在离开了空间磁场之后，戎凯旋就再也无法借助于那些无处不在的法则领域力量了。

　　所有的一切法则都需要他独自去搜集、掌控和相融。

　　比起空间磁场内做这种事情，其难度何止大了数倍，甚至于不是他在短期内能够领悟的。

　　可是，就在他离开空间磁场，遇到了莽嘉神王之后，却是大战了一场。在战斗中，莽嘉神王传授了大量的知识给他，让他对法则力量的了解和掌控更是达到了一个不可思议的高度。

　　从那一日起，哪怕是从虚空中随意的拽取法则之力，对戎凯旋而言，也不再是什么难事了。

　　而且，更主要的是，当他掌握了真正的空间力量之时，哪怕是未曾掌握的那些各系法则力量，也能够利用空间力量吸取过来。

　　空间之力，才是真正的包罗万象的力量，就仿若是一个硕大的磁铁，能够吸取各种不同的法则力量。

　　“殿下，您对法则之力的运用和掌控愈发的纯熟了。”莽嘉神王点动着巨大的脑袋，颇为感慨的道：“以您的进步速度，或许真有一日能够创世呢。”

　　戎凯旋微怔，他想了片刻，虚心请教道：“莽嘉殿下，以您现在的力量，能够尝试创世么？”

　　当他晋升神王，并且真正的掌控了空间力量之后，就莫名的明白了许多事情。

　　这些事情都是聚灵者特殊灵体传授的，或许是因为他的实力不断提升，也让众多特殊灵体们也获得了巨大好处，并且解封了许多记忆传承。

　　一位神王，如果他掌握了空间力量，那么就等于有了晋升界主的可能。

　　在这个时候，神王们所要做的最重要的事情，就是去寻一块充满力量的世界之心。

　　世界之心，才是宇宙中最为强大的宝物。

　　以世界之心为原点，那些掌握了空间力量的神王们才能够不断的附加力量于其上，并且慢慢培育，让其逐渐成长起来。

　　如果一切顺利的话，以这颗世界之心为原点，最终能够变成一处巨大世界。

　　当然，在培育的过程中，只要是稍有不慎，就会对世界之心造成伤损，轻者破灭，重者甚至于会连累神王本身，从此陨落。

　　可以说，寻找和培育世界之心，是每一位有志于界主的神王必经之路。

　　但是，最终能够跨越这一关，完成培育过程，从无生有，真正创造一界的强者，却还是寥寥无几。

　　莽嘉神王犹豫了片刻，终于是轻叹一声，道：“殿下，本座已经有过一次晋升的经历了。”

　　戎凯旋的心中微动，他眼眉一挑，道：“您失败了？”

　　莽嘉神王面色苦闷，如果它那一次尝试之时能够成功，那么此刻待在这儿的，就不是莽嘉神王，而是莽嘉界主了。

　　如果是其他人提及此事，那就是触动了它的逆鳞，它绝对不介意让对方明白，什么叫做神王之怒。可是，既然换作了戎凯旋，它却未有苦笑一声，将自己的经历过程叙说了一遍。

　　千年前，当它与亿界盟约的米库神王突然遭遇之时，两位不同势力的最顶尖的超级强者就此发生了一场旷世大战。这一战的结果，自然是莽嘉神王略胜一筹。而当它回返之时，更是得到了一份世界之心的嘉奖。

　　欣喜若狂的莽嘉神王立即是闭关不出，开始全身心的培育和调控这颗世界之心。

　　虽然它得到的世界之心并不是最完美的，而且还是偏差的那一种。但是，做为掌控了空间力量的神王殿下，一旦获得了世界之心，哪里还按捺的住。

　　但是，天有不测风云人有旦夕祸福，哪怕是以莽嘉神王的力量，也无法真正的掌控一切。

　　数百年之后，它精心培育的世界之心豁然碎裂。

　　这一次的打击对它而言，可是极为巨大，一时间，就连它都有些一蹶不振了。直至百余年时间的静养之后，它才恢复了一点儿精神，并且开始新的积蓄。

　　戎凯旋默默的听着它的叙说，脸上表情没有半点儿的波澜。

　　如果是其他人这样说话，戎凯旋最多也就是感慨一下。可是，在听着当事人的讲述之时，他的心中却是多了一份沉甸甸的感受。

　　特别是当莽嘉神王提及那世界之心破碎之时的遗憾和悲痛，哪怕是坚强如戎凯旋，都有着一种心悸的想要放声大哭的感觉。

　　到了此时此刻，莽嘉神王的话依旧有着如此巨大的感染力。真不敢想象，那一段时间中，它是如何撑过来的。

　　莽嘉神王低下了头，默默的看着戎凯旋，道：“殿下，您与我不一样，您是通天一代近亲，大人肯定会为您准备最好的世界之心。”它停顿了一下，道：“不过，若是在没有完全的准备之前，本座建议您暂缓创世。”

　　戎凯旋心中微动，道：“为何？”

　　莽嘉神王肃然道：“创世之时，你的全身心都会投入其中。那时候，你就是世界之心，而世界之心就是你。若是一切成功也就罢了，但若是失败……”它的眼眸中陡然闪过了一丝阴影，道：“总之，若无万全的准备，一切都是小心为上。”

　　戎凯旋似懂非懂的点着头，他隐隐的有些明白对方的意思了。

　　或许，莽嘉神王之所以变得如此沉默寡言，就是因为有过那一次经历的缘故。

　　创世之时，若是两者合一，那么当世界之心灭亡之时，岂不是相当于死了一次。这样的经历，对人造成的伤害将会是无比巨大的。

　　怪不得莽嘉神王如此的慎重其事了，估计这样的遭遇，它是不想尝试第二次了。

　　心中微动，戎凯旋感应着身上各大奇物。

　　其实，这些奇物每一个都是极其罕见的，而且它们都能够当做世界之心来使用。但正因为数量众多，所以戎凯旋反而不知道应该如何选择了。

　　若是让莽嘉神王知道戎凯旋此刻的想法，怕是连当场宰了他的念头都会有了。

　　正当他们两个相顾思索之时，遥远天际豁然传来一道淡淡的能量波动。

　　莽嘉神王的身体陡然一僵，它抬起了头，目光炯炯的遥望天际，喃喃的道：“他，终于来了。”

　　戎凯旋的心中微动，沉声道：“是米库神王？”

　　莽嘉神王傲然一笑，道：“不错，那家伙邀请本座上去一战。呵呵，千年前的那一场教训，看来还是不够深刻啊。”

　　朝着戎凯旋点了一下头，莽嘉神王笑着道：“殿下，且让本座上去，将它打发了吧。”

　　戎凯旋肃然行了一礼，道：“多谢莽嘉殿下。”

　　莽嘉神王大笑声中，它的身体顿时腾空而起，朝着星体之外飞去。而且，随着它不断的高飞，它的身躯也就在迅速的涨大着，直至离开星体之时，那汹涌澎湃的气势仿佛在一瞬间彻底回归。


第三百一十八章 鼠王现身

　　戎凯旋抬头仰望，他的心中甚至于还有着一丝淡淡的遗憾。

　　这两位超级神王的交手，可谓是百年难得一见，若是能够有幸在旁观摩，对于他的法则修行将会有巨大的好处。

　　但是，这两位何等身份，又岂能以平常视之。

　　如果他仅仅是一位普通神王，被迫托庇于莽嘉神王的羽翼之下，那么他上前观战，莽嘉神王或许并不介意。可是，如今的他已然领悟了真正的空间力量，虽然在经验上无法与莽嘉神王等强者比肩，但他的真正实力却是不容小觑。

　　心知肚明的莽嘉神王绝对不会允许他在旁助阵的，哪怕戎凯旋已经表明绝不出手，但以莽嘉神王那高傲的性子，也不会希望戎凯旋出现在战团附近而起到牵制对方的作用。

　　当然，若是戎凯旋以神兽一代近亲的身份强行施压，莽嘉神王多半也会允许。但问题是戎凯旋的脸皮虽然很厚，但毕竟还没有厚到这等不要脸的程度。

　　所以，此刻他唯有眼巴巴的看着天际，心中充满了遗憾。

　　这两位强大存在的交锋，肯定是山动地摇，哪怕在宇宙空间之内，也会有着无穷变化。但可惜的是，自己竟然无法亲眼目睹啊。

　　两位强者的速度极快，转瞬间就已经消失无踪了。

　　当距离达到了一定地步之后，就连戎凯旋都无法再感应到莽嘉神王和米库神王所释放的气息了。

　　莫名的，戎凯旋的心中竟然是有些烦躁起来。

　　不知为何，他愣是无法沉静下来，好像附近有着什么东西正在鬼鬼祟祟的窥探着他。

　　心中微微一凛，戎凯旋立即打起了十二分的警惕。

　　如果真有某位强者能够做到这一点，那就是太可怕的一件事情啦。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋将神念释放出去，但是一圈扫过，却没有半点发现。不过，他非但没有放松下来，反而是愈发的用心寻找。

　　因为他的灵觉已经清晰的告知了他一件事情，那就是有某位强者已经盯上了他。虽然他迄今还无法找到对方的踪迹，但那只能说明对方的隐匿手段过于强大，让人防不胜防。

　　手腕轻轻一抖，一抹如同水波般的流光顿时从手心处浮现出来。

　　水母圆球终于被他释放了出来，不过，与以前相比，如今的水母圆球已经有了一个大变样。它不再是圆球的样子，而是变成了一汪清水，并且散发着极为微弱的淡淡光泽。

　　在戎凯旋真正的掌控了空间力量后，他身上的所有奇物都发生了微妙的变化。

　　其中最大的自然是空间生物，但水母的改变也是不同凡响。

　　此刻，当这一汪清水仿若是从虚空中流淌而出之时，戎凯旋竟然有着一种极为美妙享受的感觉，就像是他的精神灵魂被洗涤了一番，说不出的爽快和暇意。

　　不过，这种美妙的好感仅仅维持了那么一瞬间，就被戎凯旋生生的给抛弃了。

　　他轻哼一声，目光随着清水而动，片刻之后，那清水豁然从他的手心处腾飞而起，化作一片水流，朝着那一处喷洒而去。

　　这一下变故极其快捷，就连戎凯旋本人都没有反应过来。

　　虚空中陡然一阵波动，随后那空间裂开，一只与戎凯旋比肩的巨鼠从中现身而出。不过，此刻它的身上笼罩着一层淡淡的朦胧的水雾，显得颇为狼狈。

　　“哼，给本座滚开。”人立的巨鼠豁然双目一瞪，暴喝一声。

　　一股无以伦比的强大气势顿时从它的身上狂涌而出，这股气势的庞大，已经到了难以形容的地步，其力量之雄厚狂暴，纵然是水母都有些承受不起。

　　瞬间，包裹着巨鼠的所有水雾顿时收敛，重新化作一团清水，朝着戎凯旋飞去。

　　然而，那巨鼠的脸上露出了一丝狰狞之色，道：“既然来了，还想走么。”

　　空间突兀的扭曲起来，就像是凭空出现了一个牢笼，将那团清水的去路硬生生的割断了。

　　戎凯旋冷笑一声，他抬起了手，屈指一弹，同样强大的力量狂涌而出，那牢笼微微一顿，就像是被什么东西扯住了一般，僵持了下来。

　　而就是趁着这一瞬间的功夫，清水就已经寻到了一丝缝隙，穿透了牢笼，回到了戎凯旋的身边。

　　那巨鼠微微一怔，用着诧异的目光看向戎凯旋，半响之后，道：“你，就是戎凯旋？”

　　戎凯旋双手背负，他隐隐的感觉到，这只巨鼠绝非普通神王，虽然适才仅有一下交锋，但双方所动用的法则之力已经是透漏了彼此的许多信息。

　　“阁下既然来了，难道连本座是何人都不知道么。”戎凯旋淡淡的说道。

　　巨鼠哑然失笑，道：“本座早就知道你的身份，不过却没有想到，你竟然有着如此奇物。”它的目光看向戎凯旋手中的那一汪清水，缓声道：“此物能够感应到灵魂存在，但也不像是灵魂至宝，莫非……此乃水母么？”

　　说到水母这两个字的时候，就连它的声音都难免有了一丝的悸动。

　　神王强者，特别是那些掌控了真正空间力量的巅峰神王们，它们哪怕是做梦都想要获得一颗世界之心。

　　当然，世界之心也有着等阶之分，那些出产于空间磁场的世界之心无疑是最差的，但就算是最差的世界之心，也是所有巅峰神王们梦寐以求的至宝。

　　空间磁场之上，就是小世界毁灭之时，偶然诞生的世界之心了。

　　这等世界之心虽然远比空间磁场内的至宝要好上许多，但也称不上完美。

　　而唯有那些在真正的大世界中诞生的至宝奇物，才能够被称为完美的世界之心。

　　当然，这等世界之心的数量极为稀少罕见，而且一个大世界经历亿万年时间，往往仅能够诞生一物。

　　相对于这宇宙中的无尽强者而言，这等宝物的稀少程度简直就不用指望了。

　　别说是神王级强者了，哪怕是界主们也不会错过这等级数宝物的。因为，界主们也需要更多更强的宝物来完善他们所创造的世界。所以，若是有了完美的世界之心，他们自己使用还不够，又如何会恩赐手下。

　　而此刻，那掌握在戎凯旋手中的，竟然与传说中的水母有着极大的相似。

　　这一刻，巨鼠的心中砰然而动，如果真是水母的话，那么今日它可就大发了，哪怕是失去空间磁场的消息，它也在所不惜。

　　戎凯旋嘿然一笑，他手腕一翻，已经将水母收了起来。

　　既然找到了对方的踪迹，他自然不会再将水母拿出来到处显露了。

　　巨鼠的眼眸中豁然闪过了一丝凌厉杀机，它冷冷的道：“戎凯旋，将水母交出来，否则本座就要出手了。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“还未请教，阁下如何称呼。”

　　巨鼠冷然道：“本座蜀王。”

　　“蜀王？”戎凯旋一怔，眉头略皱，道：“魔族蜀王。”

　　“不错，正是本座。”蜀王傲然说道。

　　戎凯旋莫名其妙的道：“蜀王阁下，在下与您应该是井河不犯的吧，不知为何潜伏于此呢。”

　　蜀王冷哼道：“你这小子，神兽联盟为了你而攻伐我族，战斗半年，我族强者死伤无数，就连本座其中一脉嫡传也因此灭绝。哼，本座原本不知，但却有子孙探明真相禀告上来。所以本座就要取你性命，以慰众多子孙的在天之灵。”

　　它的语气平淡，就像是在叙说着一件最普通不过的事情。但是语气中所蕴含着的凌厉杀意，却是怎么也无法掩饰的。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“原来如此，您来此，就是只想取晚辈性命么。”

　　蜀王淡淡一笑，道：“当然不是，还有你发现的那个空间磁场也一同交出来吧。”

　　戎凯旋微怔，讶然道：“你怎么知道？”

　　蜀王的眼眸中闪过了一丝凶历之光，道：“那个被你斩杀的空间魔族原本就是本座麾下一员大将，在你离开空间磁场之时，它的最后一丝意念魂魄也是借机逃遁而出。哼，如此巨大的空间磁场，你想要一个人独吞么，也不怕涨破了肚子。”

　　戎凯旋的双眉一挑，心中暗自后悔。

　　他早就知道魔族强者的种种手段诡异莫测，但是在灭杀那魔族之后，却并没有再度探测搜寻，否则也未必会让那一缕魔族意念魂魄逃遁出去了。

　　蜀王嘿嘿的笑着，道：“戎凯旋，本座给你一个机会，只要把空间磁场和水母交出来，本座就放你一条活路。”

　　戎凯旋侧过了脑袋，看着它半响，突然笑道：“蜀王殿下，您趁着与我说话的功夫，不断的在附近布下法则区域。呵呵，你都辛苦如此了，难道还会放过我么？”

　　蜀王栗然而惊，它原本以为自己的动作已经足够隐秘，却没想到依旧被对方看透了。

　　而且，戎凯旋明明知道自己在说话拖延时间，却又表现的极为配合，那又是如何？

　　不过，此刻已经是箭在弦上，不得不发了。

　　它怒吼一声，道：“狂妄小儿，待本座将你擒下，亲自搜魂，自然明白一切。”

　　伴随着它的叫声，那四面八方突兀的泛起了一阵阵能量波动，这波动如同潮水般的狂涌而至，仿佛整个天地之间都已经失去了固有的颜色，就仅剩下这波涛汹涌的空间之力了。


第三百一十九章 二王联手

　　戎凯旋的面色也是变得凝重起来，不过，他的心中却没有丝毫的紧张。

　　与莽嘉神王的放手一战，已经让他在法则道路上有了崭新的领悟，虽然还无法与它那么多年的感悟相提并论，但却已经不再是初出茅庐可比了。

　　蜀王生怕自己逃走，所以才会暗中布置，借着谈话之时不断的将法则力量释放出去，在此地布下了天罗地网。但戎凯旋又何尝不是如此呢，当远处的空间波动汹涌而来之时，戎凯旋单手一扬，杀戮长剑顿时破空而出。

　　一剑斩下，虚空中竟然响起了那金戈铁马般的铿锵之音。

　　阵阵激荡不休的澎湃能量正在疯狂涌动之时，一道金色光芒犹如划破天际的长虹，从中劈砍而出。

　　“轰……”

　　那惊涛骇浪般的空间能量瞬间停滞住了，因为有一把坚不可摧，势不可挡的长剑已经凭空而起，生生斩落，将这仿若一体的空间流动给劈开了。

　　虽然仅仅劈开了一点，但是其杀戮气息却狂暴而不可测度，竟然是以点带面，乃至于让整片空间风暴就此毁灭。

　　周围的空间愈发的扭曲起来，附近所有的一切都在空间中变成了齑粉，仅仅是那么短短的一瞬间，以戎凯旋所在之地的方圆百丈之内，就仅剩下无尽的尘土飞扬了。

　　蜀王双目一亮，狞笑道：“好一把锋锐之剑，是本座的了。”

　　虽然它已经见识过了戎凯旋的一些能力，但却依旧是信心十足，自付能够将这小子轻易擒下。

　　远处，更加狂暴的能量风暴正在积蓄，而且，这股能量并不仅仅是从四周前来，而是天上地下，无所不包，就连整个空间似乎都处于它的力量笼罩之中。

　　适才它煞费苦心的与戎凯旋谈话如此之久，自然是已经布下了天罗地网，哪怕戎凯旋化身为空气，都再也无法从这一片区域内脱身而去。这，是一位精通空间法则力量上千年的超级神王所拥有的强大自信。

　　戎凯旋凝神静气，豁然一声轻喝，再度举起手中之剑，高高斩落。

　　可是，这一次的结果与适才却是完全不同，那一剑斩下之时，周围的空间立即就变得凝滞起来，仿佛这空无一物的地方已经成了遍布泥浆之所在。杀戮长剑气势如虹，如果阻拦者也是如此强硬，它自然会竭尽全力，甚至于是超常发挥。

　　但是，此次拦阻的力量却如同一摊烂泥般，无论它如何用力，破开了何等尖锐之物，可总是有着一种无法尽兴的感觉。因为始终都有着一道道无形之力束搏在长剑身周，让它的移动渐趋艰难。

　　巅峰神王的手段果然是鬼神莫测，面对着煞气凌云的杀戮长剑，蜀王并没有选择硬拼，而是使用这等不温不火的手段，轻轻巧巧的就将这股锋锐给挫伤了。

　　戎凯旋的脸色微变，他心中由衷的赞叹。真不愧是与莽嘉、米库等齐名天下的超级神王啊。若是莽嘉神王遇到杀戮长剑，或许会十分欢喜的以硬碰硬的战上一场，哪怕是受到一些伤损，也要痛痛快快的打一个天翻地覆。

　　而蜀王的选择看上去虽然没有莽嘉神王那般的轰轰烈烈，但是所取得的效果却未免更胜了一筹。

　　蜀王放声长笑，道：“戎凯旋，你还不肯束手就擒么。”

　　它准备了许久，自然也有着雷霆手段。可是，在它的心中却还是有着一点儿的顾忌，而且不愿意水母有半点儿的损伤，所以并没有全力以赴的痛下杀手。只是期待戎凯旋刚入神王，骤然遭此打击之时，心神震荡，从而露出破绽让它抓住。

　　可是，戎凯旋虽然年轻，但战斗经验却是极为丰富，而且心坚如铁，丝毫不会为之所动。

　　手腕一翻，戎凯旋已经将杀戮长剑收了起来。

　　既然锋锐已失，那么就算是为了保护杀戮长剑，也不能再让它随意出动了。

　　身形微微摇曳，戎凯旋的身体豁然消失了，而他脚下的地面却是微微荡漾了一下，竟然是如同水波般的飘动着。

　　蜀王的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，这小子，不管他是上天，还是入地，都仅有一个结局。

　　然而，正当它满心欢喜，以为能够凭借事先布置，将借用土遁的戎凯旋逼迫出来，并且擒拿之时，它的心中却是豁然一动，随后瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　土地之下，它早已遍布法则陷阱，根本就不是什么土遁之术能够破开逃离的。哪怕是如它这等强大的，已经领悟了真正空间法则的家伙，也休想轻易脱离这番布置。

　　但，戎凯旋刚刚钻入土中，他的身体就像是发生了某种不可思议的改变，并且与整片土地融为了一体。蜀王事先布置的陷阱果然是强大无比，起码能够在短时间内困住与它同阶的强者。可是，这一切的布置在戎凯旋的面前，就像是失效一般，再也没有任何的防范力量了。

　　仅仅是一转眼，戎凯旋就已经突破了它的包围圈，从地底之下，从它的眼皮子底下硬生生的逃走了。

　　厉声尖叫，蜀王的身形飞动，它的决断何其之快，转瞬间就做出了放弃事先布置的决定，哪怕是单单凭借自身力量，它也要将戎凯旋擒拿下来。

　　可是，在一边寻觅气息进行追踪之时，他一边也在思考着那一幕是如何发生的。但是，无论他怎么想破头皮，也是猜不到戎凯旋究竟如何才能够从无数布置之中不声不响逃出生天。

　　※※※※

　　戎凯旋身形闪动之间，仿若是化作了这片大地，又像是鱼儿入水，在地底深处而行轻松写意之极。

　　其实，以他如今对于法则的领悟而言，在正常情况下想要做到这一点并不困难。但是，这片区域早就被蜀王这等强者动了手脚，纵然是用密不透风来形容也绝不为过。当法则的力量与法则力量相遇之时，往往会爆发最为激烈的，你死我活般的凶残争斗。

　　若是等戎凯旋与那些法则之力纠缠不休的话，上方稳坐钓鱼台的蜀王又岂肯轻易罢休。

　　但，就在戎凯旋的身体与蜀王布置的法则之力即将相触的那一瞬间，一股子奇异的力量却是弥漫而上，将他的身体裹入其中。于是，蜀王千辛万苦，费尽心机才布置而成的法则力量顿时如同失去了方向感一样，再也寻不到戎凯旋的踪迹了。

　　息壤之灵，这件灵物也受到了戎凯旋不断晋升之后的影响，当它出现之时，简直就是无声无息。而且，如果说蜀王在下方布置的法则之力是以土系法则为主的话，那么息壤之灵的本身就是土系法则的至高存在。

　　所以，当它出现，并且包裹住戎凯旋之时，顿时将蜀王的法则之力尽数从容化解。

　　土系法则遇到了息壤之灵，其结果不问可知。

　　戎凯旋在土下左右游走，飘忽不定，虽然在他的上头还有着一位可以与莽嘉等比肩的强大神王，但他并没有任何畏惧。

　　不过，他也没有冒然上去与对方决斗。

　　因为莫名的，在他的心中还有着另外一种淡淡的危机感。似乎有什么东西隐匿在暗中窥探，想要寻觅机会，带给他致命一击。

　　若是让其他人知道戎凯旋有着这种感觉，肯定会笑掉大牙。

　　蜀王那是何等身份，对戎凯旋出手，就已经是以大欺小了。而且，以它的战斗力，就算是不能手到拿来，至多也不过是多费一些手脚罢了。

　　对付戎凯旋，既然蜀王已经亲自出手，怎么还有可能再让人插手么。

　　所以，虽然戎凯旋隐约的有着一种预感，但就连他本人也都是半信半疑。

　　不过，只要这种感觉存在一刻，他就绝对不会主动上去与蜀王决一死战的。

　　也不知道在地底下奔行了多久，一股强悍之极的意念陡然间响彻了整片区域。

　　“息壤之灵，是息壤之灵。”

　　上方追踪不止的蜀王终于通过了某种奇妙手段得知下方真正的情况，哪怕是它，这一刻也是忍不住咆哮了出来。

　　这个戎凯旋究竟是什么出身，为何身上的宝物之多竟然会达到了这等不可思议的地步。

　　那把锐利无双的杀戮长剑，就已经给人足够的惊喜了。至于水母这等最完美的世界之心，就愈发的罕见难得了。

　　如果不是为了获得完好无损的水母，它也不至于如此忌惮行事了。

　　而此刻，戎凯旋的身上竟然又多了一件丝毫也不比水母逊色的至宝。

　　息壤之灵。

　　这可是另一个堪称完美的世界之心啊。

　　如此完美的宝物，哪怕是普通的界主都不可能拥有。但戎凯旋的身上竟然一次性出现了两个，这又怎能不让人震撼呢。

　　隐隐的，蜀王的心中竟然有些后悔。

　　不过，它心中那一点悔意瞬间就被贪欲所覆盖了。

　　“灵树殿下，您看到了，是息壤之灵和水母啊，您还不出手，难道真的要等这两件至宝失去么？”

　　虚空中，仿若是传来了一道悠长深邃而且带着一丝无奈的叹息声。

　　随后，戎凯旋正在穿行的土地就突然间变得坚硬起来，一条条根茎陡然涌现，犹如天罗地网一般的包围了过来。


第三百二十章 土系小世界

　　树根。

　　当那无数根条犹如绳索一般的席卷而来之时，戎凯旋的心中不由地微微一动。他轻哼一声，屈指连弹，一道道剑光顿时激射而出，瞬间将前方空间切割开来。

　　杀戮长剑虽然在面对蜀王那种不应战的消极态度下有些无能为力，可是，一旦有强者送上门，它就像是打了鸡血一般的重新跳了出来。而戎凯旋自然也是物尽其用，绝对不会浪费它的这片努力和苦心。

　　一道道剑光在虚空中纵横而过，几乎转瞬间便已形成了一张同样密不透风的剑网，并且与那些根系狠狠的交错在一起。

　　然而，让戎凯旋和杀戮长剑感到震撼的是，虽然他们已经全力以赴，但哪怕是如此强大的锋锐之气，竟然也无法割断那些粗大的根条。不过，在戎凯旋和杀戮长剑的全力施为之下，那些根条同样无法再进步一步，双方就以一种极为诡异的方式纠缠在一起了。

　　戎凯旋的心中栗然而惊，他虽然早就有所提防，但却怎么也未曾想到，蜀王的后手竟然是一位与它同阶的超级强者。

　　此刻，戎凯旋配合杀戮长剑，已经将金系法则之力催发到了极致，并且还有着戎凯旋释放的空间力量。

　　这等力量之强大，足以秒杀同阶的普通神王了。

　　但是，他们面对这根系之时，却没有占半点儿的便宜。由此可见，这位潜伏着的强者，竟然也是一位掌控了真正空间力量的超级大能者。

　　“灵树，万象家族的灵树神王……”戎凯旋陡然爆吼一声，道：“你竟然与蜀王联手，对付我这个无名小辈，羞也不羞。”

　　树人虽然强大无比，但是拥有如此实力，并且可以与蜀王和莽嘉神王等比肩的，却也是寥寥无几。而联想到万象家族之所以来此，就是因为蜀王透露消息的缘故，戎凯旋顿时就猜到了这位神秘强者的真正身份。

　　不过，也正是因为如此，他的脸色才变得凝重起来。

　　一位蜀王就已经是极为强大的存在了，哪怕是他也不敢夸口说能够稳胜不输。而如今再加上一个，戎凯旋的心中顿时暗自打鼓。

　　他已经下定决心，暂且退避，不与他们硬拼。

　　可是，虽然戎凯旋已经打定主意，但身周那无数根须枝条却是越来越多，形成了一张巨大的包围网，在这张包围上，充斥着一种诡异之极的空间力量。哪怕是息壤之灵左冲右突，也无法从中杀出一条血路。

　　当然，这并不说灵树神王就要比蜀王厉害了。

　　先前蜀王所布置的陷阱同样强大，但却并没有它亲自主持，遇到息壤之灵这等作弊般的存在，唯有瞪圆了眼睛自认倒霉的看着它远去。

　　但是，此刻与戎凯旋搏杀的，却是灵树殿下本体，那根须晃动之间，就是它本体在操控空间法则。无论息壤之灵如何变化，都无法瞒得过它的探查，自然也就能够将其拦阻下来了。

　　头顶端，突兀的响起了一道急促的响声，就像是有着什么东西快速的激射而下。

　　戎凯旋的脸色微变，虽然他尚未见到这匆匆而来之强者，但哪怕用脚趾头想，也知道肯定是那位魔族蜀王殿下了。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋的身体陡然间开始膨胀了起来，那原本仅有正常人类体形大小的身躯就像是打足了气一般，以一种无法想象的速度扩大了起来。非但如此，他的身上还释放出了浓郁的光芒。

　　万丈金身，这是极为强大的神通之一。特别是在这种环境之下施展出来，往往能够引动天地巨力的变化，造成更大程度的破坏。

　　蜀王厉声喝道：“灵树，困住他，若是他的气息引起莽嘉的注意，我们就前功尽弃了。”

　　只要听它言下之意，就知道它对于莽嘉是何等的忌惮。

　　灵树神王发出了一道无奈的叹息声，它之所以出手对付戎凯旋，自然是因为有着巨大好处的缘故。但是，它打从心底不想得罪莽嘉神王。所以，在先前出手之时，它也是手下留情，仅仅困住戎凯旋，至于擒拿或者灭杀此人的任务，就交给蜀王去做吧。

　　但是，戎凯旋的表现却是出乎意料的强悍，那杀戮长剑所释放出的锐金之气就不用说了，纵然是它都有着差点儿困之不住的感觉。此刻，当戎凯旋释放出万丈金身之时，那种感觉就愈发的强烈了。

　　它心中暗骂，蜀王这个白痴，不知道从哪里得来的消息，这小子，他明明是一位已经掌控了完美空间力量的超级巅峰神王，这等修为，除了名气之外，已经可以与他们这等强者比肩了。

　　什么刚入阶的神王，真是放屁。

　　不过，此刻既然已经出手，它也是没有了退路。

　　伴随着这道叹息声，整个空间顿时发生了最为诡异的变化。

　　戎凯旋的身体不断长大，万丈金身终于展现出来。但是，他立即发现，自己身处的环境似乎也发生了巨大改变。

　　金身万丈，那是何等宏伟庞大的躯体啊。

　　一旦在星体内展现出这等身躯，那么一举一动都将是有着翻江倒海，开天辟地之威。

　　哪怕是如莽嘉神王这等强者，也是要离开星体之后，方才展现真正的庞大身躯。由此可见，这等神通究竟具有多大的破坏力。

　　可是，此时戎凯旋展现了万丈金身之后，却发现了一件不可思议的事情，那就是他的身体竟然还没有破土而出。

　　这简直就是不可想象的事情，什么泥土能够拥有万丈之厚啊。

　　眼神微变，精神意念顿时释放出去，戎凯旋立即明白了他此刻身处何地。

　　这里，绝对不是那个空间系星体，而是一个完全陌生的小世界。在这个小世界之内，充斥着无以伦比的雄厚土系力量。

　　正如戎凯旋所拥有的雷霆世界是一个极端小世界一样，这个小世界也是另一种极端世界。而正是因为有着这种不可思议的庞大力量存在，所以才让土地有着连万丈金身也无法突破的厚度。

　　戎凯旋的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，他对于这些强大的存在是真心佩服的五体投地了。自己明明在星体大世界之内，但是不知对方施展了何等神妙的手段，竟然将他给挪移到这个小世界了。而更为不可思议的是，这个过程竟然在无声无息中完成了，他甚至于连一点儿警觉都未有。

　　单凭这一手，就足以让人对灵树神王刮目相看了。

　　“戎凯旋殿下，你若是肯交出水母、息壤之灵和那把通灵之剑，再将空间磁场入口交待出来，本座就保证你的生命安全。如何？”灵树的声音轰隆隆的响了起来，在这个极为特殊的空间中，它仿佛是具有着一种至高无上的威严。

　　戎凯旋的身形微微一顿，庞大的身躯骤然缩小，几乎就是片刻间，万丈金身顿时消失了。

　　既然来到了人家所掌控的小世界，那么除非万丈金身拥有着能够打破世界的力量，否则还是不要拿出来丢人现眼的好。

　　他轻叹一声，道：“原来灵树殿下已经拥有了专属小世界，真是恭喜啊恭喜。”

　　他口中贺喜，但语气中却没有半点儿喜悦的感觉。顿了顿，他又道：“殿下，既然您已经拥有了小世界，又何必再为难在下呢。”

　　灵树神王的声音再度响起：“戎凯旋殿下，本座的小世界只不过拥有一颗残破的世界之心，依仗这个小世界，最终能够成功创世的可能性并不大。但是，如果能够得到您的息壤之灵，那么就能补上这个小世界的最大遗憾和缺陷。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“原来如此，您是执意要抢夺我的奇物至宝了。”

　　灵树神王淡淡的道：“本座也不愿意与戚家和神兽联盟结下死仇，所以，本座愿意用其它宝物来交换您手中的息壤之灵。”

　　戎凯旋侧着脑袋，笑眯眯的道：“请恕我孤陋寡闻，不知道您的手中还有什么宝物，能够与息壤之灵相提并论啊。”

　　灵树神王顿时沉默不语了，正如戎凯旋所言，他手中的息壤之灵早已成长起来，其品质之高堪比完美的世界之心。这等宝物，别说是神王了，哪怕是界主们见到了，怕是也要不顾颜面，全力掠夺了吧。

　　虽然灵树神王知道，戎凯旋既然有着如此至宝在身，那么他的来历绝对不会简单。但是，完美世界之心的诱惑力实在是太大了，大到了让它无法自控的地步。

　　只要有了息壤之灵，它甚至于有着八成的把握可以晋升界主，这等前景，让它如何抗拒。

　　“灵树殿下，您还想要和平解决么？”蜀王的声音陡然响了起来：“若是错过了今日的机会，我们日后必然会悔之莫及的。”

　　蜀王的身形突兀的出现在地底之下，它那一双巨大的眼眸中透着一丝凶残的光芒。

　　“杀了他，绝对不能让他离开。”

　　灵树神王默不作声，但半响之后，两股强悍的气息却是蠢蠢欲动了。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋却是突兀的露出了一个大大的笑脸，他朗声道：“蜀王殿下，您不是想要杀我么？为何不亲自动手啊。”他拍了拍屁股，又道：“如果您不动手，那我就要走了。”

　　话音刚落，他身上就是光芒一闪，瞬间不见了踪迹。


第三百二十一章 求救

　　“这，这是怎么回事？”

　　光芒闪动之间，两位神王殿下就已经现身出来了。哪怕是以它们的定力，此刻也是忍不住骇然色变。

　　“他，竟然突破了本座的小世界。”灵树神王摇摆着头上巨大枝条，难以置信的叫嚣着。

　　蜀王的目光闪烁不定，如果不是它确定灵树神王绝对不可能放过戎凯旋的话，在这一刻它甚至于会怀疑这是否灵树神王暗中动啥手脚了。

　　“这是什么力量……”蜀王扬起了头，那硕大的鼻子不断的抽动着，半响之后，它豁然叫道：“空间，这是空间生物的力量。”

　　灵树神王一怔，它那巨大的身躯就像是中了定身法一般动弹不得。

　　空间生物，那戎凯旋的身上竟然还有着一只空间生物？

　　它并不怀疑蜀王的推断，因为也唯有空间生物才能够做到这等不可思议的事情。除了那天生就是掌控空间的奇物之外，其余任何生灵，哪怕是界主亲至，也不可能这般不动声色的轻易离开。

　　但是，它虽然确定了这一点，可心中的震撼却是不减分毫。

　　半响之后，它豁然开口，道：“蜀王殿下，您真的确定，他是刚刚入阶神王的么？”

　　蜀王张了张口，它本来可以信誓旦旦的保证，但话到嘴边，却是怎样也无法说出口了。且别说戎凯旋身上那些层出不穷的强大奇物，单说他在法则力量上的造诣和表现，就绝非什么刚入阶的神王可以比拟。

　　这等几乎拥有着与它们比肩实力之人，如果说是一位刚入阶的神王，纵然是杀了他也没人相信啊。

　　灵树神王默默的看着蜀王那张越来越难看的脸庞，缓缓的道：“蜀王殿下，本座对你的情报来源极为怀疑，那空间磁场战斗影像真的是来自于这座星体大世界么。”

　　它之所以被蜀王说动，就是因为那个范围巨大，兼且品质超一流的空间磁场。为了这个尚未见到的宝地，万象家族已经将其余势力几乎都得罪了个遍。如果真的找到磁场，那也就罢了，但若是它被蜀王忽悠，这个神秘磁场并不在此的话，哪怕是以它的身份地位，也很难承受来自于各方势力的怒火。

　　蜀王眼眸中凶光一闪，但毕竟不敢在灵树的小世界中与它翻脸。

　　它重重的咳嗽一声，道：“灵树殿下，您放心，本座以身家性命担保，那巨大的空间磁场绝对是在此地无误。”

　　灵树神王深深的看了它一眼，片刻之后，道：“戎凯旋已经逃走了，我们要怎么做。”

　　空间磁场的入口处根本就无人知悉，而且，纵然万象家族投入再多的人力和精力，也没有人敢保证，他们就一定可以找到那虚无缥缈的入口。

　　原本它们将主意打到了戎凯旋的身上，但现在哪怕它们两位顶尖神王联手所布下的天罗地网也未曾困住戎凯旋，这就让灵树神王有些抓瞎了。

　　蜀王冷哼了一声，道：“灵树殿下，您放心，他逃不出我的手心。”

　　两只短小的爪子微微的搓了一下，顿时一股子诡异的能量从中释放出去。巨鼠的眼睛闭了起来，慢慢的用心感悟着。

　　灵树神王就在一旁看着，心中却是暗自赞叹，这位蜀王的绝对力量或许不及自己和米库神王，但它的追踪之术却是天下第一。那种种神通释放出去，就连强大如灵树神王都自愧不如。

　　也不知道过了多久，巨鼠的双目豁然睁开，在它的眼眸之中闪动着一丝惊讶之色。

　　灵树神王心中一惊，问道：“蜀王殿下，莫非您未曾找到？”

　　蜀王微微摇头，道：“找到了，可是……”

　　灵树神王的语气愈发的凝重，道：“有何不妥。”

　　它心中打定主意，如果戎凯旋的身边还有着能够与己比肩的超级强者，那么它就会放弃继续追击了。

　　空间磁场和众多奇物的存在，已经让戎凯旋的身上笼罩了一层神秘的色彩，莽嘉神王的贴身保护，更是让这份神秘达到了巅峰。如果再有什么意外强者莅临，它也要打退堂鼓，掉头而走了。

　　蜀王的面色颇为古怪，道：“原来那小子也有一个小世界啊。”

　　灵树神王一怔，讶然道：“他已经开始尝试创世了？以他的实力，不太可能吧。”虽然它与戎凯旋的交手时间极为短暂，但就是那么短的时间内，它就已经大致了解到戎凯旋的真正实力了。

　　虽然这小子确实是掌握了真正的空间法则，但要说彻底的融会贯通，那也是太抬举了一点。这样的修为就尝试创世，那简直就是如同儿戏一般。

　　蜀王嘿然一笑，道：“不然，那个小世界很强大，但气息却是与他完全不同。”顿了顿，它又道：“这应该是某位强者创造的废弃小世界，却不知怎地被他获得了。”

　　如果戎凯旋在场并且听到蜀王的话，绝对是佩服的五体投地。仅仅凭借气息上的微弱差别，它就猜到了真相。这等能力，确实是让人难以置信。

　　灵树神王浓眉紧皱，道：“蜀王殿下，那小子连小世界都拥有，天知道在他的身后还站着什么样的强者，你确定要和他死磕到底么？”它头上的一根枝条微微耸动了一下，道：“别忘了，他可是出身于戚家的人族啊。”

　　戚家，乃是六大势力之一，而且戚家老祖宗之名，更是无人不知，无人不晓。

　　蜀王犹豫了一下，终于是一咬牙，道：“你放心，在戚家之内，此子绝对是举目无亲，没有人会因为他的陨落而追究我们的。”

　　灵树神王瞪圆了树皮上的眼睛，道：“怎么可能。”

　　蜀王嘿然一笑，道：“本座与戚家大公子暗中相交多年，有些东西都是大公子亲口相告，树兄不必怀疑。”

　　灵树神王深深的看着蜀王，半响之后，道：“你想怎样。”

　　蜀王冷笑一声，道：“既然已经做了，那就干脆做到底。”它的身形微微一颤，顿时化作虚空一片就此消失了。

　　灵树神王犹豫片刻，这里乃是它的小世界，蜀王身上没有空间生物这等至宝，若是它不允许的话，完全可以将对方留下来。但是，它仅仅沉吟一下，不但没有这样做，反而是长叹一声，身体同样化作虚无一片，紧随着蜀王开辟出来的道路离去了。

　　※※※※

　　“噼哩啪啦……”

　　雷霆世界之内，戎凯旋的身形骤然闪现而出。

　　这里，是属于他的小世界，借助于空间生物的力量，戎凯旋不但从灵树神王的小世界中成功逃离，而且还来到了自家的小世界之内。

　　他一抬头，沉声道：“小家伙，不要切断空间痕迹。”

　　空间生物微微的颤抖了一下，传来了一股意念，戎凯旋冷笑一声，道：“你放心，我就是要让它们找到此地呢。嘿嘿……”他的眼中精芒闪烁，道：“不就是以多打少么，以为我就不会啊。”

　　他大袖一挥，整个人已经是化作一道光剑，瞬间进入了神岛之内。

　　神岛之上，两位超级强大的神王级强者几乎同时睁开了双目，它们看着如风般飞来的戎凯旋之时，目光竟然隐隐的有些发直。

　　“树兄，这，是戎凯旋么？”天凤大人瞪圆了大眼睛，喃喃的问道。

　　老树妖更是连习惯性的摇曳动作也没有了，它的声音仿若是从天边响起：“神王境界，而且他身周的空间已然被他改变，难道，他已经参悟了真正的空间力量？”在说到这句话的时候，就连它都是一副难以置信的模样。

　　天凤大人所化的那个小女生陡然间咬牙切齿的道：“这小子，肯定隐瞒了什么秘密。哼，我一定要让他说出来。修炼速度如此之快，真是见鬼了。”

　　老树妖转头，朝着通天灵木之下依旧是不问外事，勤加修炼的小狐狸瞅了一眼，然后摇摆着头上树枝，道：“不妥不妥。”

　　天凤大人没好气的瞅了它一眼，随后又想起了自家晓晓，不由地叹了一口气，将这个想法深深的埋葬了起来。

　　戎凯旋的速度极快，瞬间就已经飞入神岛，来到了它们的头上口中高呼道：“两位前辈，救命啊。”

　　天凤大人和老树妖都是一怔，无论戎凯旋此刻说些什么，它们都不会如此惊讶的。

　　老树妖轻咳一声，道：“戎道友，慢慢说话。”

　　戎凯旋连连摇头，道：“慢不得啊。”他伸手一点后方虚空之地，道：“两位前辈，有两个神王想要谋害晚辈，并且掠夺晚辈身上宝物，晚辈拼死一战，这才侥幸逃脱。还请两位施加援手，救晚辈一命。”

　　天凤大人的眼眉一扬，怒道：“竟然有人敢掠夺你身上宝物，真是岂有此理。哼，就算是要抢，也得本座强抢才对，何时轮到其他人了。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，几乎说不出话来了。

　　老树妖在一旁连声咳嗽，岔开了话题，道：“戎道友，那两位神王呢。”

　　戎凯旋返身，看着那安静的虚无一片，心中暗道。

　　蜀王啊，灵树啊，我已经给你们留下了这样明显的痕迹，你们一定要找过来啊。

　　仿佛是听见了他的祈祷一般，就在下一刻，那片虚空中顿时泛起了丝丝涟漪，两道巨大的身影就这样突如其来的出现在虚空之内。


第三百二十二章 雷电精灵逞威

　　蜀王和灵树神王两位刚刚破开空间，循着戎凯旋留下的痕迹进入这一方小世界之时，顿时就感应到了来自于世界的强大排斥力。

　　“轰隆隆……”

　　无数巨响从天空中炸放，朝着它们滚滚而来。那雷电的力量之强，已经达到了不可思议的地步。

　　“雷霆世界，这竟然是一个雷霆世界。”灵树神王倒抽了一口凉气，惊呼了起来。

　　蜀王眨动着一双小眼睛，闪烁着羡慕和贪婪之色。

　　小世界种类虽然繁多，但其中有一些特殊小世界却是极为难得的，这雷霆世界正是其中之一。若是能够彻底的掌控这个小世界，那么当巅峰神道在此进阶神王之时，其天雷威能起码可以消弱三成以上。

　　对于任何庞大势力而言，雷霆世界都是极为难得之物。

　　当然，如果没有能够完全掌控的话，那么在雷霆世界中晋升神王，几乎就是自寻死路了。

　　灵树神王目光一转，顿时看到极远方的一处小岛，它浑身枝条挥舞，道：“蜀王殿下，我感应到他的气息了，这就过去看看吧。”

　　蜀王略一犹豫，道：“也好，此事不能拖延太久，否则怕生出什么变故，这就过去吧。”

　　它们两位联袂而行，除非是遇到了界主，否则天下之大，哪里都可去得。

　　然而，就在它们的身形刚刚有所动弹之时，脸色却是突兀变得极为凝重了。

　　从那远方岛屿之上，竟然突地腾起了两股极为庞大的，绝不比它们逊色分毫的澎湃气息，这气息之强烈凶猛，简直就是有着毁天灭地之威，让它们两个也是心生忌惮。

　　彼此对望一眼，蜀王和灵树神王都是心中大惊，原来那戎凯旋逃到此地竟然还有埋伏。

　　转瞬间，三道身影腾空而起，朝着它们飞了过来。

　　蜀王双眼一眯，豁然失笑道：“灵树殿下，您的同伴来了。”

　　来此的那三道身影除了戎凯旋之外，还有着一位小女娃儿，以及一个与灵树神王体型相若的巨大树木。

　　灵树神王凝望一眼，迟疑的道：“如此强大的气息，本座竟然从未见过，真是孤陋寡闻了。”

　　树人这类的生灵因为数量稀少的关系，所以那些顶尖强者们在宇宙中大都是互有耳闻。可是，这位飞来的同道却像是从石头缝中蹦出来一般，根本就未曾见过。

　　不过，它们两个也不敢有丝毫的小觑之心。

　　因为无论是这个小女娃儿，还是那高大巨树，就展露出了无以伦比的恐怖气息，单是这份气势，就足以让任何对手为之动容了。

　　它们两个心中都打定主意，先与他们斗上一场，若是情况不妙，立即脱身而走，绝对不要拖泥带水。

　　片刻之后，戎凯旋三人飞来此地，在两位神王的注视下，戎凯旋的双手抱胸，一脸看好戏的模样。

　　蜀王的眉头略皱，特意忽略了戎凯旋，道：“请问两位如何称呼。”它顿了顿，又道：“本座魔族蜀王，这位是万象家族的灵树神王，我们奉家族之命缉拿此子，两位是要不惜得罪魔族和万象家族而横插一手么。”

　　天凤大人还没有来得及开口，戎凯旋就忍不住讥讽道：“啧啧，蜀王殿下真是识时务者为俊杰啊，那么快就搬出魔族和万象家族了。”

　　蜀王双眼皮一翻，道：“戚家和神兽联盟之中，从未听说过这两位的大名。哼哼，这两位应该是被你哄骗于此吧。”它的目光闪烁，道：“两位，你们应该也听过魔族或万象家族的名声吧。只要两位愿意加入，我等以心魔发誓，当给两位提供最好的资源，帮助两位创世一界。”

　　灵树神王摇摆着头上的巨大枝条，缓缓的道：“蜀王殿下说的不错，请两位考虑一下。”

　　无论是魔族，还是万象家族，都是高手如云，其中神王数量绝对不少。但是，像眼前这两位一样，拥有如此庞大气息，并且肯定已经掌握了真正的空间法则之强者，却也是屈指可数。

　　这两位既然从未在戚家和神兽联盟中出现过，自然是在野修者，若是能够被他们招揽，不但可以轻易拿下戎凯旋，而且还可以获得各自家族的最大嘉奖。

　　然而，这两位对它们的提议根本就是不屑一顾。

　　小女娃儿冷然一笑，突地道；“小老鼠，你今天来这里，是想要找死么。”

　　蜀王一怔，它的脸色顿时微微发红，一股子怒气难以压抑的沸腾了起来。

　　它是何等身份，纵然是米库神王、灵树神王等各大势力中的巅峰神王与它见面，也要和颜悦色，完全平等的交谈。

　　可是，眼前这个不知名的小女娃儿，却是如此的大言不惭，这已经触犯了它自尊心的底线。

　　瞬间，从它的身上就腾起了毫不掩饰的凶戾煞气。

　　小女娃儿双目一亮，就像是见到了什么最有趣的东西一般，她笑着道：“小老鼠，原来你不记得本座了。”

　　她的声音中虽然带着笑意，但语气却是愈发的森严了。

　　蜀王的双目一凝，莫名的，它就是有着一股子强烈的危机感，仿佛对方能够轻易的威胁到它的性命。这一刻，它的精神意念释放到了极致，全心全意的扑捉对方身上的气息和任何痕迹。

　　这小女娃儿既然这样说，那么肯定与自己曾经见过面的……

　　半响之后，蜀王的双目豁然一瞪，就连它的话声都有着一丝结巴了：“你，你是……天凤大人。”

　　小女娃儿骄傲的一笑，道：“小老鼠，记忆不错嘛，来，让本座看看，你现在有啥长进没有。”

　　蜀王的身体一个寒噤，顿时就是心灰若死。

　　它虽然是魔族中最为著名的巅峰神王之一，但是在知道小女娃儿的身份之后，哪里还会有半点儿的争胜之心。

　　昔日，它与天凤大人曾经有过一次遭遇，那一次的交锋情况不提也罢。

　　如果不是恰好有着一位魔族界主经过，它怕是就要成为对方的口中之食了。这个阴影一直在它的脑海中缭绕不去，成为它一辈子中记忆最为深刻，也最为痛苦的事情。

　　尖叫一声，蜀王的身体豁然间变淡了起来。

　　它竟然是丧失了全部的勇气，连招呼也不打一个的，就想要破空而逃了。

　　然而，就在他的身体刚刚消失一半左右之时，戎凯旋却说冷笑道：“白痴，既然来了，还想要走么。”

　　那原本敞开的空间霍然间变得凝重了起来，就像是虚空之中多了一道看不见的力量，将所有向外的通道全部封锁了。

　　蜀王脸色大变，它心中暗叫不妙。可是，它也知道，这或许就是它唯一的脱身机会了。

　　全身力量陡然爆发，它就要不管不顾的强行冲击而出。

　　只要能够离开这个世界，能够离开天凤大人远一点，哪怕它被甩入不知名的空间乱流之中，也是毫不足惜的。

　　戎凯旋的眉头略皱，他已经竭尽全力，甚至于让空间生物都悍然出手，但是在蜀王近乎于疯狂的冲击之下，却依旧是有些把持不住了。他眼角一瞄，只见天凤大人和老树妖都是笑眯眯的看着，连一点儿要帮手的意思都没有。

　　他顿时明白了这两位的想法，如果他将蜀王留下，这两位自然不会吝于出手，但若是留不住，那它们也不愿意凭白耗费力气。

　　心中一横，戎凯旋怒道：“雷霆，给我打。”

　　这里是雷霆的世界，天空中无时无刻都闪烁着巨大雷霆，那庞大的雷电力量足以让普通神道都不敢轻忽视之。

　　当然，对于他们这等级数强者而言，这种程度的雷电却是可以忽略不计的。

　　但是，当戎凯旋爆吼一声之后，那虚空中的雷电却仿佛是突然间变得凶猛强烈百倍之多。

　　无穷无尽的雷电瞬间凝为一道无以伦比的粗大电光，就这样朝着正在全力突破空间的蜀王轰击而去。

　　蜀王的心中豁然一紧，它感应到了，这股雷电的力量之强悍，已经达到了无以伦比的地步，如果它不全力以赴的话，竟然会有着被生生灭杀的危险。

　　生死关头，它哪里还敢有丝毫的犹豫。

　　“呔……”

　　一道巨吼，蜀王放弃了继续突破空间的打算，身周法则之光尽情闪烁，死死的扛住了这道突如其来的强大天雷。

　　那天雷与蜀王的法则力量不断交锋，持续了足足一刻钟才犹有未尽的消散。

　　不过，这雷电虽然消散，却在远方转瞬间再度凝聚了起来。

　　一条浑身电光缭绕的巨大光龙就这样在无尽的天空中翱翔着，它瞪着一双闪亮的雷光眼眸，死死的锁定了蜀王和灵树神王。

　　这两位神王的身上都是寒意彻骨，这种感觉已经有多少年没有出现过了。

　　这一刻，纵然是灵树神王也来不及责怪蜀王那弃友而逃的卑鄙行为，它们所有的注意力都投放在了这条神秘而强大的光龙身上。

　　片刻之后，蜀王的嘴巴哆嗦了一下，仿佛是使用了全身的力量，才喃喃的吐出了几个字。

　　“雷电精灵。”


第三百二十三章 天凤之威

　　雷电精灵，竟然是雷电精灵。

　　当认出了这条光龙的来历之后，两位神王都有着一种想要泪流满面的冲动。

　　这个雷霆世界虽然极为罕见，但毕竟只是一个小世界而已，又怎么可能诞生出雷电精灵这等不可思议的生物呢。

　　雷电精灵，乃是天生天养而成的灵体。

　　这种灵体秉承雷电而成，蕴含着至刚至强的毁灭之力。无数年来，虽然偶有听过类似传闻，但在绝大多数的情况之下，这等灵体都是无法长久存在的。每当雷电的力量消弱之时，就是雷电精灵消散的那一刻。

　　而且，想要形成雷电精灵，需要的条件极为苛刻。它们从来就未曾听说过，在小世界内也会有这等级数的生灵诞生。

　　这个戎凯旋，究竟是什么重要人物啊。

　　他的身上不但有着众多可做为世界之心的奇物，甚至于在他的小世界中连雷电精灵都出现了。

　　这一刻，它们两个深深的后悔着，自己为啥不开眼，要招惹这个浑身宝贝多的不像话的怪物啊。

　　天凤大人娇笑一声，道：“小老鼠，你不是想要逃啊，怎么不逃了。”

　　蜀王苦笑着道：“天凤大人，在您的面前，在下逃不掉的。”

　　正如它所言，如果没有天凤大人在一旁虎视眈眈，那么它全力以赴之下，也未必就不能突破这片空间而去。

　　但是，有着这位无敌神王在旁，它想要从这个拥有雷电精灵的世界中逃离，那就是一个天大的笑话了。

　　天凤大人娇笑一声，转头对灵树神王道：“喂，你这头万象家族的灵树呢，上来陪本座玩两手吧。”

　　灵树神王身上所有的枝条霍然间一顿，半响之后，它道：“久仰洞天界天凤大人之名，在下三十年前也曾遇见过一位真凤分身，不知道大人与之相比又是如何。”

　　天凤大人的眼眸顿时亮了起来。

　　没有人知道真凤分身究竟有几具，哪怕天凤大人也只不过是其中之一罢了。它在独自修炼之时，对于其余分身之修炼境界却是一无所知。

　　如今难得遇到一位有过交集者，它自然是不肯轻易放过了。

　　双翅陡然一挥，天凤大人已经是化作了一道红光冲天而起，那红光乍现之时，整片天地似乎都被一片鲜艳的红色所覆盖。纵然是雷霆世界中那永恒的雷电主题也在这一刻变得暗淡了下来。

　　云层内，那化作光龙而行的雷电精灵双目闪闪的看着天凤大人，其神态仿佛是跃跃欲试。不过，碍于戎凯旋和聚灵者特殊灵体的命令，它却不敢越雷池一步。

　　灵树神王轻喝一声，它的身躯霍然间膨胀起来。非但如此，它身周更是被一片碧绿之色所取代，那绿色光芒四处蔓延，充斥着勃勃生机。

　　转瞬之间，绿色和红色就已经交融在一起了。

　　整片空间都被这两股庞大而不可思议的力量所影响，众人可以轻易的看到那纠缠着的两种色彩就像是奇异之花般的争相斗艳。时而绿色占据上风，纵然是虚空之内也仿佛是长满了美丽而生机旺盛的青草花朵。

　　似乎在灵树神王的法则领域之内，这些草木可以凭空生长一般。

　　而当天凤大人所释放的红色占据上风之时，这些草木都在瞬间被焚为灰烬，连一点儿的残渣都无法存留。

　　这红色光芒之内，所蕴含着的高温简直就是能够焚天煮海。

　　戎凯旋稍稍的向后退去，这两位神王的力量实在是太强大了，也太让人心生忌惮，哪怕是戎凯旋，也不愿意被卷入它们的交战领域之中。

　　身形一闪，蜀王已经来到了他的身边。

　　戎凯旋似笑非笑的看着它，如果这家伙想要暗袭自己，那才是遂了自己的心愿呢。

　　然而，哪知道蜀王的脚步一顿，连连摆手，道：“戎殿下请不要误会，老朽是道歉来的。”

　　戎凯旋一怔，脸上的笑容顿时凝固住了。

　　这家伙，真是魔族巅峰神王强者么？它也太不要脸了一点吧。

　　仿佛是看出了戎凯旋的心思，不过蜀王却是毫不在意，它腆着脸，赞道：“戎殿下，您的小世界真是坚固之极啊，连天凤大人的神火也无法撼动分毫，了不起。”

　　戎凯旋的神情微动，他立即想到了一件事情。

　　昔日在空间星体之内，莽嘉神王就曾经说过，在世界内交手不够爽快，所以带着他到宇宙空间中大战了一场。

　　由此可见，这等级数强者的交锋，对于世界的破坏将会是无比巨大的。

　　可是，如今天凤大人两位已然是全力施为，这雷霆世界竟然依旧是稳固如初，仿佛比大世界还要更加强悍坚硬呢。

　　戎凯旋心中微动，朝着老树妖看了一眼，他心知肚明，这应该与通天灵木和梧桐树有关吧。

　　蜀王拍了一通马屁，道：“戎殿下，老朽不知道您与天凤大人有旧，这才多有得罪。”它顿了顿，道：“老朽的战斗力虽然乏善可陈，但是擅长情报收集，对于各家各脉的秘密也多少知晓一点，若是殿下有用得着老朽的地方，请尽管开口。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，他从蜀王的这番动作中看出了一件事情，那就是它对天凤大人是真心畏惧，而且这种畏惧的程度已经是深深的达到了骨头里。

　　他转头，看着那漫天争辉的红绿之色，眉头大皱，道：“蜀王殿下。您就如此看好天凤大人么。”

　　蜀王的目光朝着那漫天红色一撇，眼眸中竟然有着一丝掩饰不住的惊恐之色。它并没有回答戎凯旋的话，反而是低声道：“殿下，请您相信，老朽一定会对您有用的。”

　　老树妖淡淡的摇摆着身躯，似乎对身周的一切毫不在意。但是，在听到这句话之时，也是忍不住转头看了它一眼。

　　一位已然掌握了真正空间之密的巅峰神王，竟然会表现的如此低声下气，简直就是超出了人们的认知。

　　正当戎凯旋和老树妖心怀疑惑之时，天凤大人陡然叫道：“灵树小子，这就是你全部的力量了么？”

　　灵树神王冷笑一声，道：“洞天界真凤分身好大的名头，却也不过如此。你若是遇到那位分身，多半不敌。”

　　蜀王的身体陡然一个哆嗦，它的口唇微动，轻声嘀咕着什么。

　　戎凯旋和老树妖竭尽全力的去听，这才隐约的听到了一句。

　　“不知死活的东西啊，这是你自己找死，别怪我见死不救……”

　　虚空中，陡然响起了一道嘹亮的，仿佛是响彻天地的声音。

　　这声音没有任何意义，就像是一连串的同样音节步步升高，逐渐将这音量推高到了一个不可思议的地步。

　　那声音一开始之时虽然响亮，但是对于戎凯旋等人而言，却也不过如此，并没有人真正的将其放在心上。可是，当声音逐渐拔高之后，所有人的脸色都是忍不住变了。因为他们发现，这声音已经开始影响他们的精神意念和灵魂了。

　　修为到了神王境界，无不是心坚如铁，韧性十足之辈。

　　哪怕是遇到了再危险的情况，也未必能够动摇神王们的精神和灵魂。

　　可是，在这高音的压迫之下，他们的灵魂却开始微微耸动，精神防御更是摇摇欲坠。

　　戎凯旋等人不过是受到了余波攻击，硬着头皮也能够撑下去。但是，身在局中的灵树神王顿时受到了前所未有的庞大压力。

　　此刻，它才真正的惊恐了起来，原来天凤大人不仅仅擅长火系法则，就连灵魂法则也有着如此之高的造诣。

　　它那庞大的身躯拼命的摇曳着，每一次摇动之时，都能够释放出宏伟如山般的凶戾气势。这气势之强悍，足以将一位普通神道生生吓死。可是，哪怕如此强大的气势，也依旧无法抗衡这不断升高的音波。

　　灵树神王心胆俱裂，它陡然尖叫一声，整个身躯向内凝缩，那庞大的无数枝条根根交缠，就像是编织了一张巨大的网，将自己整个儿的套了起来。

　　这一刻，它身周的绿色光芒已然亮到了一种难以形容的地步，并且形成了一个球形的特殊领域。在这个领域之中，具有无以伦比的庞大威能，纵然是天凤大人的音波竟然也被其阻挡在外。

　　这，就是树人修者的最佳防御之法。

　　然而，就在戎凯旋和老树妖以为它已经化解了音波之时，蜀王却是更加哀叹一声，道：“死了，真死了。”

　　天凤大人高高跃起，从她是身上绽放出了鲜艳的，红到了极限的光芒。

　　这一刻，整片天地仿佛都被染成了一片大红，连那从天而降的雷电似乎也成了红色海洋中的一些点缀。

　　戎凯旋浑身汗毛倒竖，他清晰的感应到了，那股强烈的几乎到了极致的恐惧感。

　　这一片红色之海，足以将他生生灭杀。

　　几乎是不假思索的，戎凯旋、老树妖、蜀王和雷电精灵就已经以最快的速度挪移了出去。

　　而那位恰好将自己的身体蜷缩至一团的灵树神王却是明显慢了一步，而就是这样的一瞬间，那红色就彻底爆发，一股难以想象的热浪席卷一切，将天地间的所有尽情焚烧。


第三百二十四章 求情

　　红，这是世界上最鲜艳的色彩。

　　然而，当这种美丽的颜色充斥于天地间的每一分角落，并且释放出难以想象的热量之时，它就是最为恐怖的毁灭力量。

　　那一道道红光在虚空中翻滚来去，中心处，一抹绿色竭力的挣扎着，但却是越来越小，在如此可怖的红色侵袭之下，没有任何力量能够长久的支持下去。

　　仅仅半刻钟而已，在那红色浪潮中翻涌的灵树神王就已经彻底的消声灭迹了。

　　如果戎凯旋等人不是亲眼所见这一幕，怕是会以为这位强大的万象家族神王已经顺利逃走了。可是，当他们的目光被这一片红色世界所吸引的那一刻，就明白这位神王唯一的下场是什么了。

　　这侵略如火的红色，就像是世界上最为恐怖的颜色，让戎凯旋等人不寒而栗。

　　豁然，那翻滚着的无尽红色从中裂开，释放出无尽火浪的小女娃儿已经不见了，而在无尽红色火焰中，则是一只舒展双翅，傲然而立的飞天凤凰。

　　它悬停在虚空中，那双眼眸透着藐视一切的目光。

　　这目光如电，顿时落到了蜀王的身上。

　　在魔族中享誉着赫赫声名的蜀王立即是垂下了目光，匍匐在半空，一副完全臣服的模样。同时，一道细细的声音在戎凯旋的耳边响起。

　　“戎天尊，灵树神王既然死了，它遗留的土世界，您可愿接收？”

　　戎凯旋的心中微动，看了眼身边的老树妖。

　　如果小世界的主人已经死亡，那么这个小世界就将成为无主之物。不过，想要将无主小世界据为己有，不仅仅需要强大的力量，还必须要拥有让小世界认可的力量属性。

　　当然，这一切的前提是找到这个小世界，若是未曾找到的话，那么一切就都是镜花水月了。

　　随着灵树神王的陨落，它与小世界的联系就此隔绝，任何人也休想找到它的踪迹。但是，蜀王既然这样说了，那就表明它肯定有着特殊的方法。

　　心中瞬间转过了无数念头，戎凯旋连忙上前一步，道：“多谢大人出手相救。”

　　天凤大人冷漠的看着戎凯旋，道：“跳梁小丑，不值一提，你让开吧。”

　　蜀王的身体一个哆嗦，它也是拼尽了全力，才勉强压制了心中的恐惧，没有立即转身而逃。事实上，它就算是想要逃跑，也是无路可去的啊。

　　戎凯旋呵呵一笑，道：“天凤大人，您已经灭杀了万象家族的一位巅峰神王，若是再得罪了魔族，只怕……”

　　虽然天凤大人的实力果然是如同传说中一般的高绝，但若是接连得罪两大超级势力，怕也不是什么好事。

　　天凤大人傲然道：“你放心，别说是杀了两个神王，就算是杀了界主又怎样，它们不会因为这点小事而与我为难。”

　　戎凯旋膛目结舌半响，心中暗道。

　　神王和界主，在这位大人的口中竟然变成了小事……放眼天下，怕是也唯有真凤分身才有资格说这样的话吧。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“天凤大人，蜀王殿下能够找到灵树殿下所遗留的土系小世界。”他停顿了一下，道：“这个小世界若是给树妖前辈，应该能够物尽其用。”

　　老树妖的身体一阵颤抖，头顶上的枝叶发出了“索索”的响声，很显然，听了这个建议之后，哪怕是它都变得激动起来。

　　灵树神王与它一样，都是强大的树人神王。

　　以灵树所表现出来的实力而论，老树妖也不敢说能够稳胜之。那么，它拥有的小世界自然也是老树妖梦寐以求之物，不管是将之炼化，还是分解小世界，融入自己的创世一界之内，都是一个最好的选择。

　　不过，在见识过天凤大人的神威之后，老树妖对它的态度却是发生了微妙的变化。

　　那巨大的身躯朝着天凤大人深施一礼，它却是不再开口，仿佛是将一切都交给了天凤大人决断。

　　蜀王手腕一抖，身周立即释放出上百红色光点，这些光点每一个都蕴含着强大力量，能够瞬间秒杀老祖，纵然是面对普通神道，也能够给对方造成巨大的麻烦。

　　戎凯旋微微一怔，这家伙在干什么，难道在这个时候还敢挑衅天凤大人？

　　这个念头一闪而过，他就立即看到了天凤大人眼眸中闪烁着的欢喜之色。

　　蜀王恭恭敬敬的道：“天凤大人，这是老朽遍寻宇宙，为您收集的火之精灵幼体，请您笑纳。”

　　天凤大人犹豫了一下，深深的看了眼面前三个噤若寒蝉的家伙，那一抹红色再度合拢。不过，下一刻所有的红色就向内塌陷汇集，仅仅片刻之间，所有的红色尽数消失，而小女娃儿却是蹦蹦跳跳的现身出来了。

　　她伸手一招，蜀王放出来的所有红色星点都朝着她那双嫩白的小手飞去，并且一一消失不见。

　　小女娃儿嘴角含笑，满意的吐了一口长气，就像是一个饿了三天三夜的家伙，刚刚吃了一桌满汉全席。又像是一个劳累了三日夜之久的家伙，抱着枕头好好的睡了一个天翻地覆。

　　这种强烈的满足感，任何人都能够轻易的感受到。

　　蜀王暗中松了一口气，自己费尽心机准备的宝物，真的起到了保命的作用。虽然这样的保命方式有些令人诟病，但只要能够从这位主的手中脱身而出，就已经是相当不容易的事情了。

　　至于日后的报仇么……

　　正如天凤大人所言，面对着真凤分身，哪怕是六大势力，基本上也唯有忍气吞声的份儿了。

　　“不错，很精纯的火焰精灵。”小女娃儿颐指气使的道：“蜀王，你再给本座找来那么多，本座就不计较你这一次的冒犯之罪了。”

　　蜀王面带苦笑，如此精粹的火之精灵，哪里是如此容易寻到的。不过，既然天凤大人已经开口发话，它哪里还有选择的余地啊。

　　连连点头，蜀王拍着胸膛，道：“多谢大人体谅，老朽一定为您收罗到足够的火焰精灵。”

　　小女娃儿愈发的满意，道：“你答应戎凯旋的事情，一定要做到，若是灵树的土之世界找不到，本座就拿你抵数。”

　　蜀王的身体不由自主的打了个寒噤，它毫不怀疑这句话的真伪，因为它十分清楚，一旦惹得天凤大人火气，它绝对会做出这样不靠谱的事情。

　　“天凤大人放心。”蜀王肃然道：“本座这就去将小世界找到，然后奉于大人。”

　　小女娃儿轻哼一声，大袖一转，再也不管一切，就此回到神岛之上去了。

　　天空远处，在那无尽的雷电闪烁之中，雷电精灵隐匿在无穷无尽的雷电之中，看向天凤大人离去的方向之时，却是多了几分的畏惧和凝重。

　　原来，一直居住在此地的某个看似无害的小家伙，竟然拥有如此恐怖的力量啊。

　　※※※※

　　目睹天凤大人离去，无论是戴罪之身的蜀王，还是戎凯旋和老树妖，竟然都是不约而同的松了一口气。

　　一举灭杀灵树神王，这等赫赫声威，足以让戎凯旋等人为之震撼了。

　　蜀王小心翼翼的看着戎凯旋，仿佛是生怕再度惹动了天凤大人，它低声道：“戎殿下，您是否可以开放小世界，让我们离去了。”

　　如果小世界是无主之物，它自然是想走就走，想留就留了。

　　哪怕是有主之物，但主人的修为远不及它，那么结果也是一样。

　　但是，这个小世界却是极为特殊，不仅仅有着天凤大人如此恐怖的存在，就算是戎凯旋、空间生物和雷电精灵的组合，就足以将它留下来了。

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“你要去哪儿。”

　　蜀王苦笑着道：“本座与灵树神王有着合作契约，所以才能够在它的小世界中留下来一丝精神烙印。不过，灵树神王既然陨落，这个烙印也就无法长时间维持了。”

　　老树妖的身体一阵摇摆，道：“说得有理，戎天尊，老夫和他同去吧。”

　　戎凯旋目光炯炯的看着蜀王，冷然道：“蜀王殿下，希望此去一切平安。”

　　蜀王连忙道：“戎殿下，您和这位树兄都可以与老朽同行啊。”它顿了顿，道：“老朽就算是想要害你们，也要有这个实力才行啊。”

　　戎凯旋和老树妖这才微微点头，他轻轻的一挥手，立即将密布在附近虚空的空间生物收了起来。

　　在缺少了此物的束搏之后，整个空间仿佛清晰了许多。

　　蜀王稍稍的感应了一下，道：“随我来。”

　　它迫不及待的破开了空间，以一种狼狈万分的速度逃也似的进入其中。

　　戎凯旋和老树妖自然不会怠慢，亦是紧随其后而行。

　　当他们的身形消失之后，神岛上突然传来了一道柔弱的声音：“大人，凯旋和树爷爷不会遇到危险吧。”

　　小女娃儿懒洋洋的趴在地上，小狐狸却是在她的身边乖乖的待着。

　　瞅了眼那满眼担忧的小狐狸，小女娃儿哑然失笑，道：“你是在怀疑我么？”

　　小狐狸连忙摇头，那神情中难免有着几分惶恐。

　　小女娃儿大笑道：“你不用担心，本座脾气很好的。”

　　小狐狸满脸笑容，但心中却是截然不信。

　　“你别管那么多，去尝试晋升神王吧。”小女娃儿一挥手，就将小狐狸远远的打发开来。

　　小狐狸无奈，它仰首望了眼布满雷电的天空，瞬间做出了决定。

　　身形一闪，它已经离开了神岛，并且漂浮在虚空之中。

　　下一刻，在它的头顶上，一道道天雷开始汇聚和酝酿起来。


第三百二十五章 告密

　　光芒闪动之时，戎凯旋、老树妖和蜀王就已经从虚空中现身而出，并且来到了一处满是黄沙的奇异小世界之内。

　　戎凯旋看着这入眼的一片黄沙，不免由衷的长叹一声，道：“好厚实的土之世界啊。”

　　正如他的雷霆世界中，那电闪雷鸣是永恒主题一般，在这个土之世界中，厚重的土系力量占据了绝对的优势地位。不过，这并不是说除了土系力量之外，就没有了别的力量。而是其余的各系能量在这个环境中都无法与土系能量竞争。

　　老树妖默默的感应了半响，道：“这个小世界确实不错，可以做为老夫药园世界的一个补充了。”它的语气颇为欣慰，透着说不出的喜悦。

　　那片药园在它无数年的精心培育之下，已经有了小世界的雏形。如今再获得这一处土系世界的补充，若是梧桐木机缘顺利来到，它能够创世一界的可能性就变大了许多。

　　蜀王颇为羡慕的瞅了老树妖一眼，虽然它修炼的并非土系功法，但是对于这个小世界同样的是垂涎三尺。如果不是因为天凤大人，绝对不会将这处小世界凭白交出去的。

　　戎凯旋微微点头，道：“前辈，既然如此，就请您在此地慢慢修行，将这片小世界纳为己用吧。”他转头，似笑非笑的看着蜀王。

　　这位魔族巅峰神王虽然对戎凯旋极为怨恨，但是自从知道他与天凤大人的关系之后，就再也不敢表现出丝毫的不恭之色了。

　　或许，它日后还会千方百计的进行暗中报复，但却绝对不可能亲自动手了。

　　眼见戎凯旋的目光望过来，它心中虽然极为不舍，但还是装作一脸不在乎的道：“戎殿下，我们也应该回去了吧。”

　　戎凯旋笑眯眯的道：“那是自然，请殿下先行。”

　　蜀王回头最后看了眼这一片土系小世界，心中滴血，暗中咒骂，但动作却是丝毫不慢。

　　两只小爪子轻轻一挥，顿时将眼前空间破开，头也不回的离开了。它生怕自己再张望一眼的话，就会改变心意。而它更加明白，若是再度惊动了天凤大人，那将会有什么样的后果。

　　看着蜀王黯然离去，戎凯旋微笑着道：“前辈，您的药园中有世界之心么？”

　　他此刻已经明白，想要创世一界，就必须要有世界之心。否则一切都将是空中阁楼，根本就没有成功的可能。

　　老树妖稍稍的犹豫了一下，道：“不错，在药园之中，本来就有着一颗世界之心，否则那小小的一片药园，又如何能够为那么多灵药提供养分呢。”它停顿了一下，又道：“你也不必问我这世界之心是哪里来的，自从老夫诞生灵智之时，就发觉它在那儿了。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，心中暗自感慨。

　　多少人为了一颗世界之心而绞尽脑汁，但最终却一无所获。

　　但老树妖生长的地方，却就拥有一颗，而且听它的口气，似乎这颗世界之心并不简单。这样的好运气，怕也是极为罕见得了。

　　老树妖头上的枝条豁然一挥，道：“戎道友，你真的放它离去了？”

　　戎凯旋先是一怔，随后哑然失笑，道：“前辈，晚辈刚刚领悟空间之道，正是手痒之时，如果它心有不甘，或者是勾结什么强者，晚辈还求之不得呢。”

　　老树妖微微摇摆着身躯，道：“你要小心，不要玩过火了。”

　　戎凯旋放声大笑，道：“前辈放心，晚辈别的或许不行，但保命功夫却是一流。而且，如果晚辈真的不成了，也能够让空间生物打开逃遁之路，向天凤大人求救啊。”

　　老树妖沉吟半响，终于是不再相劝。

　　正如戎凯旋所言，如果来的强者仅有一个，他绝对有着与对方硬拼一场的实力。而若是对方的实力太强，戎凯旋同样不会待着等死。

　　既然他有了这个认知和决定，那老树妖也就不再相劝。

　　戎凯旋向着老树妖抱拳一礼，肃然道：“前辈，祝您马到功成，早日晋升界主。”

　　老树妖笑呵呵的摇摆着头顶上的那无数枝条，透着一股股欢喜之意，然后，它脚下无数根须陡然延生，就此在这片土地上深深的扎了下去。

　　戎凯旋只要一眼就知道，老树妖起码需要数日时间，才能够初步的掌控这个土系世界。至于完全掌控，甚至于是将小世界分解后消化到药园世界，那又不知道会耗费多长的时间了。

　　身形微微一晃，他也是离开了这一处小世界。

　　老树妖的身体不停的晃动着，似乎在欢送戎凯旋，而它的本意也是如此，因为戎凯旋在离开的那一瞬间，就已经动用了空间生物的力量，将他和蜀王留在这个小世界的所有气息都尽数抹除了。

　　也即是说，从此以后，除了老树妖之外，再也没有人能够定点找到这一处小世界了。

　　至于被人意外发现的概率，那实在是小的不值一提。

　　戎凯旋的身影由虚而实，终于完全出现在蜀王的面前。

　　蜀王低下了头，它竭尽全力才压下了自己想要出手偷袭的欲望。

　　戎凯旋抬头看着熟悉的四周空间，他微微一笑，道：“殿下，如果在下日后有事相烦，不知道应当如何联系呢。”

　　蜀王立即堆满了笑容，道：“戎殿下，此事简单。”它摇摆了一下尾巴，取出一物，道：“此乃本座炼制的通讯印记，您只需要召唤一声，自然能够与本座沟通。”

　　既然离开了天凤大人所在的地方，蜀王自然也就恢复了神王殿下应该拥有的气度。

　　戎凯旋顺手接了过来，笑道：“如此甚好，那就不留殿下了。”

　　蜀王连忙躬身，道：“那是，那是，戎殿下好生休息，本座告辞了。”它脸上笑容可掬，迅速的隐身离去。然而，当它离开这座空间星体之后，脸上的表情顿时变得狰狞起来。

　　“该死的戎凯旋，该死的天凤，该死的老树妖，总有一日，本座要让你们悔之莫及。”它愤愤的叫着，眼珠子滴溜溜的一转，似乎是在谋划着什么。终于，它裂开了嘴角，身形晃动间已然破空而去。

　　至于那正在与莽嘉神王交战的米库神王，它是连通知一下的兴趣都没有了。

　　在宇宙空间中穿梭，是一件极为寂寞的事情，而且，宇宙空间无穷无尽，没有边际，无论它行走多久，都仿佛没有尽头。

　　但是，蜀王此行却像是有着一个明确的目的地。

　　足足一个月，它连续破开空间，甚至于不惜施展出一些大威能咒法，终于来到了一颗巨大的星体之前。

　　然而，它仅仅是刚刚靠近这颗星体，一股无以伦比的庞大神念就如同排山倒海般的碾压过来。

　　蜀王根本就不敢抵御，它蜷缩着身体，拼命的将自己的精神意念释放出去。不过，这样的释放并非对抗，而是表现出善意和臣服的意思。

　　片刻之后，一道轰隆隆的声音传入了它的脑海之中。

　　“魔族蜀王，你来做什么。”

　　蜀王连忙躬身行礼，它在宇宙空间中的身躯甚至于不比灵树神王逊色多少，可是面对眼前那巨大无比的星体，却是渺小的不足为道。

　　“尊敬的宝光界主大人，晚辈是为了两个消息而来。”

　　“哦，蜀王，自从你转修魔气之后，就是魔族中人了。哼哼，魔族修者，奸诈狡猾，莫非是哪个不开眼的界主遣你而来，想要图谋本座的宝贝。”

　　蜀王连连苦笑，道：“宝光界主大人，您也知道晚辈的胆子极小，哪里敢与人合谋与您呢。”

　　“哼哼，你有什么消息，说罢。”

　　蜀王连忙道：“晚辈的第一个消息，就是您家族内的灵树神王已经身消命殒了。”

　　“什么？灵树死了，是谁杀得它。”蕴含着无边怒意的声音传荡了开来，宇宙中的空间甚至于都开始发生诡异的波动了。

　　蜀王吓得心胆俱裂，连忙叫道：“是天凤大人，是洞天界的天凤大人。”

　　空间震荡逐渐的退下了，在听到这个名字之后，那位拥有着无穷威能的界主大人明显的冷静了下来。

　　半响之后，宝光界主轻哼一声，道：“灵树的死，自然有树族界主去讨还公道，你还有什么事情。”

　　虽然早就知道会是这个结果，但蜀王却依旧是免不了有些失望。

　　在心中暗骂了一句，它立即收敛了心神，道：“大人，晚辈探寻到了一些至宝的下落，所以特意前来通知您的。”

　　“至宝。”宝光界主冷笑一声，道：“在这个宇宙中，还有谁的至宝比本座更多。”

　　蜀王连连应是，但话锋一转，道：“大人，您的宝物自然是天下第一，但若是能够多拥有几件，岂不也是好事。”

　　宝光界主不屑的道：“你是有什么敌人摆不平吧，却用至宝为借口来糊弄本座。”

　　蜀王尴尬的道：“大人法眼如炬，不过那人的身上确有至宝。”它板着手指头，道：“水母、息壤之灵，还有空间生物……”

　　“啥，你说啥？”

　　那巨大星体霍然间开始颤抖起来，一座比此刻蜀王还要庞大不知道多少倍的巨大黑影浮现出来。

　　这只黑影瞪着一双鲜红如血的眼眸，紧盯着蜀王半响，骤然放声大笑。

　　就在蜀王惊异不定之时，眼前豁然一花，那巨大生物和更加庞大的星体已经裹着它消失不见了。


第三百二十六章 二王争锋

　　漆黑的宇宙之中，一座巨大的如同行星般的球体正漫无目的地漂流着。偶然有着几块陨石从它身边擦身而过，或者是直接撞击到它的身体之上，它都是一副无动于衷的态度，对此不闻不问。

　　如此庞大的体积，哪怕仅仅是存在，都会产生无尽的吸力。

　　但是，也不知道是何道理，它的身周就是没有任何力量，就像是一片纯粹的空气般，对于身周的空间根本就不会造成丝毫的影响。

　　如此诡异的存在，简直就是挑战人们认知的极限。

　　霍然间，这只巨大球体微微的蠕动了一下。随后，从它的身上传来了一阵如水般的波动。当这波动蔓延至全身每一寸角落之后，一道充满了威严的声音顿时从球体内爆发出来。

　　“真是舒服啊，休养了那么久，这该死的伤终于全好了。”

　　巨大的球体开始缓缓解体，这竟然是一头强悍的无以伦比的巨蟒。

　　那蟒头高高仰起，仿佛是在欢呼雀跃着什么。它顾盼生辉之间，便已释放出了令人难以想象的恐怖气息。若是此刻有着哪位神王在场，肯定会被它的气息彻底压制而无法动弹。

　　终于，巨蟒低下了头，它的那双充满了威压的眼眸闪动着一丝别样的狡黠之色。

　　“我的境界已经稳固了，不知道他现在如何了。嗯，以人类的修炼速度而论，他肯定是晋升宗师，或许是老祖也说不定吧。嘻嘻，去瞧瞧看……”它伸出了一条鲜红无比的粗长舌头，在虚空中吞吐了两下，顿时就是一脸的狐疑。

　　“咦，他竟然换地方了，那是……宇宙战场之一？胡闹，不入神道，怎能外域作战，本座倒是要瞧瞧，究竟是哪个混蛋敢这样害他。”

　　巨大的身体在虚空中蜿蜒游动，下一刻顿时消失不见了。

　　※※※※

　　无尽的黑夜仿佛才是宇宙的本来面目，然而，这一刻，在某一颗空间系星体之外，却是爆发出了极为璀璨夺目的光芒。

　　一位巨大的，仿若是山岳般的巨人，浑身散发着纯紫色的光芒，他举手投足之间，大片大片的紫色光辉顿时弥漫无尽，大有一种气吞山河，要将整个世界全部侵蚀笼罩的感觉。

　　不过，他的力量虽然像是波涛大海般的层层不绝，但他的对手同样是一位令人心悸的恐怖存在。

　　距离他不知道多少里之外，一条体型同样巨大的蟒蛇正盘踞着身子，它的身体浮现出淡淡的金光，虽然其中带着一丝白色之气，但却显得愈发的凝实稳重。金白相间的光芒一旦冒出，顿时就像是无坚不摧的利剑，将一切全部搅碎。

　　这两位正是莽嘉神王和米库神王。

　　他们一个代表了神兽联盟，一个代表了亿界盟约，都是各自势力中最为强大的神王，再加上千年前的那一场意外遭遇，更是让他们两个结下了难以化解的仇怨。

　　此刻，当两位巅峰神王再度相遇之时，顿时就像是火星撞地球般，爆发出了最为璀璨的澎湃能量。

　　虚空中，各种法则力量交替运用，将整片空间都变成了一个巨大的能量漩涡。

　　极远处，甚至于有着一些小小的散落陨石，都因为他们交锋之时所产生的力量而汇聚过来。这些陨石以极快的速度冲入这一团交战空间。那疾快的速度带来了巨大的力量，但是，这些力量一旦落入此地，顿时被这两种迥然不同之光给消磨的干干净净。

　　这些石头就这样飞啊飞的，逐渐的越飞越慢，同时，它们的体积也在飞行的时候迅速的缩小。

　　无论是何等巨大的陨石，无论它们飞行的速度有多快。一旦来到两位神王身周百里之内，顿时彻底化为齑粉，再也不见分毫了。

　　这两位神王全力以赴之时，竟然能够将力量达到如此之远，而且，仅仅是力量余波就有着如此威能，那么两者交锋的中心处，又会强大到何等地步呢。

　　一团巨大的能量陡然从虚无的某一处爆发了出来，这一个地方并非他们交锋的中心点，可是这一刻所释放出来的力量之强大，却达到了双方交锋至今的最巅峰值。纵然是两位神王的本体，也是微微摇曳，似乎是受到了不轻的震动。

　　极远处，空间一阵波动，数位神道从空间裂缝处跳了出来。

　　它们都是万象家族后续派遣而来的强者，是协助先行者封锁这座星体的后备军。

　　当它们出来之时，一个个神态高傲，不可一世。

　　凭借着万象家族的名头，他们在宇宙中横行，只要不是遇到其余五大势力，基本上都是无往不利。

　　这一次，家族中的前锋部队已经为它们打好了基础，它们来此，自然是趾高气扬了。

　　然而，就在它们刚刚现身之时，顿时就遭遇到了这一道无以伦比的毁灭余波。那庞大的能量犹如惊涛骇浪般的席卷了这几位万象家族的神道。它们各自发出了一道有史以来最为强悍激烈的惊呼声，随后就被彻底的淹没其中了。

　　数位万象家族的神道强者，这也是一股不容小觑的势力了。

　　但是，在莽嘉神王和米库神王的眼中，却仿佛是不屑一顾。

　　他们甚至于连眼神都没有瞥过来一下，就像是刚刚随手踩死了几只蝼蚁，连提及的兴趣都没有。

　　强大的余波不断的震荡着，凡是能够感应到此地能量涌动的强者，都是噤若寒蝉，纵然是那些已经在星体内安家落户的万象家族神王们，明知道有一队家族神道因为这两位的交锋而陨灭，但也是没有人敢跳出来指责。

　　星体内几乎所有的强者们都在祈祷着，让这两个可恶兼且可怖的家伙两败俱伤吧。

　　两位神王停了下来，他们隔着漫长的星空遥遥相视。

　　许久之后，米库神王嗡嗡的道：“莽嘉，你对于法则力量的理解愈发的深刻了。莫非，你也有过创世失败的经历？”

　　莽嘉神王那盘踞着的巨大蛇身微微抖动，就像是将身上的某些不好东西摔掉一般，道：“米库，本座就不相信，你能够忍得住千年寂寞而没有尝试创世。哼，看你对法则力量的领悟，也是大胜从前，这一切都是创世的经验吧。”

　　米库神王哑然失笑，他们这些最巅峰的神王们，在修为达到一定境界之后，只要是有机缘的话，就一定会尝试创世的。

　　不过，想要尝试并不容易，最终就算是得到了世界之心，但创世失败的才真正的比比皆是。

　　莽嘉神王和米库神王在千年前一战之后，不约而同的感悟到了创世机缘，并且踏上了这条艰难的道路。而最终的结果，却是双双失败。

　　不过，虽然失败之后，会给他们带来巨大的负面影响，甚至于受了一点儿不轻不重的伤。可是，这份创世经验却是极为宝贵，并且带给了它们丰厚的回报。

　　此刻，他们对于法则力量的领悟与千年前又是有了巨大的提升，或许他们的力量并未提高，但是对力量的运用却达到了更高的层面。

　　双方交战许久，对于彼此的实力有了新的认知。就算是米库神王，也不再以为自己就能够稳操胜券了。

　　微微的点动着巨大的头颅，米库神王身上的紫色光芒吞吐不定，他傲然道：“莽嘉殿下，我们这样不温不火的交手，永远也休想分出一个胜负。不如，下一次我们全力以赴，看看究竟谁能够更胜一筹。”

　　莽嘉神王毫不犹豫的点着头，它身上的白金之色愈发的浓郁，简直就是如同实质一般了。

　　两位神王各自沉吟着，他们将自己的力量汇集到最大程度。

　　在先前的交锋之中，他们已经深深的明白了对手的可怕。也知道一些普通的手段再也无法威胁到对方。与其这样不痛不痒的消磨下去，不如竭尽全力拼上一下。

　　当然，这也是他们对于自己有着必胜信心的缘故，只要心中的信念稍稍的动摇一下，就绝对不敢做出这样的决定。

　　一股股澎湃之力弥漫而出，瞬间遍布于整片区域。

　　然而，就在双方之间的气氛越发的紧张，两种不同色彩愈发的鲜艳危险之时，一股同样强大的气息却是陡然从下方星体腾飞而出。

　　那气息来的好快，就如同直接破开了彼此之间的距离，以迅雷不及掩耳之势插入了他们的搏杀空间之中。

　　莽嘉神王的眼神一凝，它立即开始收敛气息，并且在心中暗自嘀咕。

　　戎凯旋这位通天一代近亲，为何会突然上来了呢。

　　而米库神王那张沉默的，仿佛永恒以来就没有任何变化的巨大脸庞上却是罕得一见的闪过了一丝讶然之色。

　　虽然他从前并未见过戎凯旋，但是这并不妨碍他能够猜出戎凯旋的身份。但正因为如此，所有他才会如此的惊讶。

　　蜀王和灵树神王两位至强的巅峰神王，不是已经联手去对付这小子了么。那么为啥这小子此刻还能够活蹦乱跳的出现在自己的面前。

　　而那两位神王又去了哪里。

　　看着一脸笑容可掬的戎凯旋，米库神王突然有了一种极为古怪的念头。

　　自己这一次，是不是找了两个猪队友啊……


第三百二十七章 公平的机会

　　原本凶险万分的战场瞬间变得安静了下来，两位巅峰神王都是神情凝重，心思各异。不过，因为戎凯旋的突然出现，反而导致了他们的战意大幅减弱。

　　这两位都是何等强者，瞬间就感应到了对方的心思，彼此对望了一眼，那眼眸中有着深深的遗憾。因为他们都明白，若是错过了今日，下一次相逢再战之日，又不知道会拖延到哪一日了。

　　毕竟，他们不是普通散修，而是代表了各自背后那强大的势力。

　　总不可能学着散修一般，约个地方做生死搏杀。如果真是如此，那才是对自己不负责任的表现呢。

　　戎凯旋横插一手，在到达他们两位的法则力量边缘之处，身上金芒闪烁，他的身体顿时开始膨胀了起来。

　　如今这两位可都是身材魁梧的如同山岳一般，如果戎凯旋还是保持平常模样，在他们的眼中那就是渺小的与蝼蚁无疑了。

　　随着万丈金身的出现，戎凯旋愈发清晰的感应到了那身上的强烈压迫感。不过，越是如此，他所释放的反击力量也就越大。

　　这就像是一个弹簧，你对它施加的压力越大，它能够带来的反抗力也就越大。

　　米库神王眼神微动，深深的看了眼戎凯旋，在感应到这股反抗的力量之后，他终于开始正眼看待戎凯旋了。

　　只是，当万丈金身全部展现出来之后，那反抗的力量竟然达到了一种远超意料的地步。

　　“你……是戚家戎凯旋？”米库神王突然开口问道。

　　戎凯旋笑眯眯的道：“米库殿下，您不是早就知道我的身份了么。”

　　米库神王面色凝重，道：“不错，正因为本座早就知道了你的身份，所以才会感到奇怪。”他的目光闪烁，道：“本座听说，你进阶神王不足一年，不知此事可否属实。”在问出这句话的时候，就连他的声音都有些虚无缥缈的感觉了。

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“没错，殿下的消息果然灵通，在下这等不起眼的小人物竟然也能够被您看在眼中，真是荣幸啊。”

　　米库神王那张仿若是恒古不变的脸庞微微的，细不可查的抽搐了一下。

　　在这一刻，他竟然是有着一种深深的无语感。

　　莽嘉神王的脸色亦是有些古怪，他看着米库神王的表情变化，心中暗道。你只是知道这个消息罢了，本座却是陪着他一路打上来的。戎殿下对于法则力量的感悟之快，只能够以神速来形容。

　　不过，这种天赋只能是神兽大人们能够拥有的，这种程度的血脉记忆传承，绝对不是其它任何种族能够奢求的。

　　半响之后，米库神王终于转头，用着询问的目光瞅向莽嘉神王。

　　轻叹一声，这两位虽然是生死大敌，在相互搏杀之时，都恨不得将对方斩于手下。可是，他们之间也有着一种极为特殊的默契，都相信彼此绝对不会欺骗自己。

　　“米库殿下。”莽嘉神王肃然道：“在戎殿下的身上，可是有着通天一脉的第一代至亲血统。”

　　“通天一代近亲？”米库神王倒抽了一口凉气，再度看向戎凯旋之时，那目光已经是迥然不同了。

　　至此，他算是真正的明白了许多事情。

　　怪不得戎凯旋的修为能够提升的如此之快，刚刚进阶神王之时，就已经领悟了真正的空间之道。而且，这种空间之道怎么看也不像是刚过门槛的那种，而是经过了千锤百炼的修炼之后所达到的境界。

　　怪不得戎凯旋虽然是戚家强者，但却有着神兽联盟为他出手庇佑，就连莽嘉神王都亲自露面了。

　　原来这一切的原因就在这里啊。

　　他嘴角微微抽动，心中泛起了一丝苦涩的感觉。

　　自己那位最看好的晚辈之仇，是没有办法再报了。

　　他虽然为人自傲，但也明白是非轻重，如果自己敢杀神兽一代近亲的话，那么神兽联盟绝对会不计一切代价也要重重报复的。

　　那时候，就算是亿界盟约，也唯有一个选择，那就是尽快将自己交出去，以求平息神兽联盟的怒火。

　　神兽一代近亲的身份，就等于是多了一道免死金牌，除了那传说中高高在上的几位之外，哪怕是界主遇到了，也会束手束脚，不敢随意诛杀的。

　　感受着突然变得诡异的气氛，戎凯旋的脸色也是颇不好看。

　　他自然能够猜到这两位的心思，但正因为如此，他才有些无可奈何。

　　他早就说过无数次，自己并非神兽后裔，可问题是，无论他怎么解释，似乎这个名头已经是愈发的坐实了。

　　重重的哼了一声，戎凯旋的万丈金身上顿时爆起了恐怖的强悍气息。

　　莽嘉神王连忙道：“殿下请息怒，您的身份本座不敢隐瞒。”它也是有着自己的小算盘，虽然戎凯旋的实力已经足够出色，但米库神王毕竟是过于强大，若是出手没有个轻重，不小心伤了他的话，只怕自己也要跟着吃不消了。

　　所以，它才会在第一时间将这个消息捅出去。

　　感应着戎凯旋那咄咄逼人的态度，米库神王非但没有释放出更加强悍的法则之光，反而是收敛自己的法则领域，同时沉声道：“戎殿下，本座无意与您为敌。”

　　他的声音轰隆隆的响着，那强烈的紫光逐步退却，虽然是层层后退，但却是徐徐而行，并非一溃千里。这时候，哪怕戎凯旋和莽嘉神王突然联手袭击，他也不会轻易落败的。

　　莽嘉神王犹豫了一下，他高声道：“殿下，本座与米库神王有着一战之约，还请将这个荣幸交给本座吧。”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“莽嘉殿下，您是个实在人，但这家伙可不是啊。”他冷哼一声，道：“你问问他，他适才出手缠住你，然后准备了什么后手来对付我。”

　　莽嘉神王一怔，它的脸色顿时变得异常难看，目光再度瞅向米库神王之时，就变得杀机凌厉了。

　　米库神王苦笑一声，道：“戎殿下，本座只是负责与莽嘉殿下一战，其余事情本座一概不曾插手。”

　　他在说这句话的时候，心中却是暗自打鼓。听戎凯旋的口气，蜀王和灵树神王应该已经动过手了，但它们两个现在又在何处。

　　联想到戎凯旋那神兽一代近亲的身份，米库神王突然发现，自己的背脊骨竟然隐隐的因为某种未知的恐惧而微微发麻了。这种感觉真不知道有多少年没有感受过了，此刻突然出现，真是让他感慨万千。

　　不过，越是如此，他就愈发的打定了主意，这一次无论如何都不能与戎凯旋交手。否则的话，若是刺激到了他身后的那一位，才是真正的悔之莫及。

　　莽嘉神王突地开口，道：“殿下，他准备了什么后手。”

　　戎凯旋冷笑一声，道：“莽嘉殿下，他将你引走之后，派遣了另外两个同伴来杀我，如果不是我早有防备，嘿嘿，此刻你连我的尸体也见不到了。”

　　米库神王心中暗骂，我派遣？蜀王和灵树神王也是我能够派遣的么……不过，此刻面对冷言讥讽和怒火滔天的莽嘉神王，他却明智的没有做出任何反驳。

　　莽嘉神王一怔，沉吟了一下，道：“戎殿下，如果仅是两位普通神王，您应该能够轻易解决的。”

　　戎凯旋眼皮子一翻，道：“莽嘉殿下，如果来的是魔族蜀王和万象家族的灵树神王呢。”

　　“什么？”

　　莽嘉神王惊呼了起来，目光中顿时一片凌厉。

　　这两位神王可是与他齐名的强大存在啊，别说是尚未真正的将空间法则彻底融会贯通的戎凯旋了，就算是它本人遇到了这两位联手，也唯有退避三舍的份儿。

　　目光在戎凯旋和米库神王的脸上一扫而过，他顿时知道，这并不是开玩笑的话，而是那两位巅峰神王强者果真出手了。

　　深吸了一口气，莽嘉神王道：“殿下，您吉人天相，没事就好。它们两个家伙呢，又在何处？”

　　米库神王也是瞪圆了眼睛聆听着，这个问题他比莽嘉神王更加的好奇和在意。

　　戎凯旋傲然一笑，道：“本座也是有所准备的，它们两个既然惹到了我，自然没有好下场。”他似笑非笑的看着米库神王，道：“灵树神王已经死了，至于蜀王，本座饶了它一命，它在逃遁之时就没有通知殿下你么。”

　　米库神王的脸色顿时变得极为难看了，不过，在这愤怒之中，却另外带着一丝隐隐的惧意。

　　两位与自己比肩的神王，竟然就这样被戎凯旋无声无息的收拾了。

　　在这个神兽一代近亲的背后，究竟隐藏着多么强大的力量啊。

　　戎凯旋上下打量着米库神王，那目光就像是在评价着什么，让人毛骨悚然。

　　莽嘉神王犹豫了一下，它将自己庞大的脑袋深深的垂了下去，道：“殿下，米库神王虽然冒犯了您，但是请您能够给它一个公平决斗的机会。”

　　戎凯旋眨着眼睛，笑眯眯的道：“是你出手，还是我出手。”

　　莽嘉神王正容道：“自然是本座为您效劳了。”

　　戎凯旋想了一下，道：“也罢，只要他能够胜得了你，本座就放过他这次，呵呵，你满意了吧。”

　　莽嘉神王张开了长长的身躯，就在虚空中由衷的道：“多谢殿下。”说罢，它转身，道：“米库殿下，您现在可以放心了吧。”


第三百二十八章 无限精彩

　　米库神王沉吟片刻，道：“殿下既然是通天一代血脉传承，自然没有信不过的道理。”说罢，他凝目看着莽嘉神王，道；“莽嘉，本座这千年来也在尝试创世，虽然最终失败，但却侥幸有了一些心得，你要小心了。”

　　莽嘉神王亦是一脸的凝重，道：“米库，本座创世失败之时，也曾有所感悟，那就一并施展吧。”

　　两位神王的表情都是如此的严肃，那虚空处的两种不同光芒仿佛也变得异样起来。

　　戎凯旋的双眉一挑，心中暗自窃喜。

　　他之所以冲上来插手其中，可并不是为了告状，也并非无聊。而是因为他深深的知道，当眼前这两位顶尖神王放开了所有顾虑，真正全力出手之时，会引起何等惊心动魄的奇观。若是能够进一步观摩此战，对于他的晋升将会大有裨益。

　　对他而言，哪怕是界主级强者的战斗，也未必比得上观看这两位交战所得更多。

　　只是，这个道理任何人都明白，所以他们两位交战之时，绝对不会允许有人在附近观摩。

　　正常情况之下，哪怕是戎凯旋，也一样如此。

　　所以，戎凯旋才会气势汹汹的赶来此处，并且一副兴师问罪的模样。

　　也唯有如此，才能够让他理直气壮地在此观战。

　　如今，当他感应到来自于两位神王那强悍的到了极致的气息之后，心中更是惊喜交加。他隐隐的有着一种感觉，这两位的放手一搏，将会给他带来更加巨大的好处。

　　一道道紫色光芒在米库神王之前凝聚而成，竟然是逐渐形成了一个巨大的紫色圆球。这圆球的范围之大，远远的超过了他的身躯，那圆球流动转向之际，顿时引起了一阵阵的强烈的能量波动。

　　戎凯旋凝目而望，他的神情极为振奋。

　　因为他从这圆球中看到了许许多多熟悉的东西。

　　五行法则之力，各系奇异法则的力量就在这个紫色圆球内开始逐渐闪现而出。这一刻，米库神王仿佛并不是在凝聚什么强大的攻击技能，而是在凭空创造一个世界。

　　这样的游戏戎凯旋最近可是多次玩耍，其中最为得意的一次，他甚至于真的造出了一个虚拟的小空间。在那空间内，就是以五行为基础，其余慢慢添加其上。但可惜的是，那个虚拟小空间仅仅维持了小半个时辰就自动破灭了，无论戎凯旋如何挽救，却也无法改变这个结局。

　　但是，此刻在米库神王的手中，虽然都是同样的五行之力，虽然都是同样的各系能量。但是，这些能量相融之时却是极为和谐，根本就没有人抵触和挤压。

　　就这样，那比米库神王还要高大几分的圆球成形之后，不但流转自如，而且还没有任何爆裂陨灭的迹象。

　　戎凯旋看得是眉飞色舞，这圆球形成的过程在其它神王的眼中，或许是不值一哂。可是对戎凯旋而言，再也没有什么东西能够比观摩圆球形成更重要的事情了。

　　米库神王收住了气息，冷然的看着莽嘉神王，仿佛是在默默的询问着什么。

　　莽嘉神王看着那一片和谐的创世圆球，目光炯炯，就像是见到了什么最为有趣的东西。它轻轻的摇摆着自己的身躯，一道道金白色光芒释放了出来。

　　不过，与米库神王将光芒释放在外不同，莽嘉神王所释放的光芒都是萦绕着它那庞大的身躯而动。

　　那光芒一层层的叠加在自己的肉体之上，渐渐的，它的身体似乎变得愈发的庞大，而表面上更是开始流转着道道奇异色彩。

　　戎凯旋看得是清清楚楚，但也是暗自骇然。

　　米库神王所做的，是将法则之力凝聚在一起，凭空创建虚无世界。而莽嘉神王虽然也是如此，但它的选择却是极为极端。它竟然是以自身为核心，将小世界融入它的躯体之内。如果真的让它成功创建小世界，那么这个世界就将与它本身融为一体。

　　可以说，莽嘉神王就是世界，而那世界就是莽嘉神王。

　　如果它真的达到了这等地步，那么它还算是普通的生命体么？

　　不过，这个念头仅仅在戎凯旋的脑海中闪烁了一下，就被他完全的抛开了。

　　别说是伟大的界主了，就算是这些已经领悟了空间法则的巅峰神王们，他们所拥有的力量又岂是凡物能够理解的。

　　他们所追求的东西，已经不是普通人能够想象的了。

　　恍惚间，戎凯旋突然明白了一件事情。

　　所有在大世界中出现的生物，最高等阶的也就仅有巅峰神王罢了。界主大人们的身影从未出现在大世界之内，就算偶然听说，也只不过是他们的一介分身和投影罢了。

　　这并不是说他们不愿意降临大世界，而是因为他们的实力太过于强大，已经到了超越大世界能够容纳的地步。所以，他们在晋升界主之后，就再也无法亲身降临了。

　　这一点，在看到莽嘉神王此刻的形态之后，戎凯旋就愈发的明白。

　　当那金白色的光芒充斥于莽嘉神王身体的那一刻，它的身体在宇宙中蜿蜒游走，从极远方看过去，这简直就像是一个巨大的法则领域在慢慢游动。

　　空间磁场，怪不得莽嘉神王对于空间磁场并没有抱多大的兴趣。那是因为修为达到这等地步之后，它本人就已经是一个标准的，甚至于比一般空间磁场更加丰富多彩的法则领域了。

　　“好。”

　　米库神王高声赞叹了一句，他轻轻的挥舞着那双巨大的手掌。

　　于是，下一刻他前方那比起莽嘉神王肉身毫不逊色的紫色圆球也是开始加速流动。

　　那紫色圆球和莽嘉神王所化的金白之光毫不犹豫的狠狠的撞击在一起。

　　这一瞬间，整个宇宙仿佛都被一片无尽的光华所照耀的犹如白昼一般。

　　两种来自于不同巅峰神王最强大的力量对轰之下，竟然让这两个巨大的虚拟小世界开始发生不可思议的变异。

　　无论是紫色的圆球，还是莽嘉神王的亮丽身躯，都绽放出了无以伦比的力量。

　　那紫色圆球上出现了一个个巨大的深坑，每一个巨坑都足以埋葬一位神通。仿佛在这一瞬间，就有成百上千的神道强者陨落于此。

　　“啪啪啪……”

　　虽然宇宙中无法听到声音的传播，但是任何人都可以轻易的看到那紫色光球上所泛起的无数光辉。

　　这，仿佛是星体成形前，无数陨石撞击之时的场景。仿佛一眨眼间，那紫色圆球就变得千疮百孔了。

　　而莽嘉神王的情形也好不到哪里去。

　　它那遍布法则之力的身躯上溅起了一道道的血花，它身上的鳞甲也在紫色光芒的侵蚀之下变得坑坑洼洼，那能够承受普通神王全力轰击的肉体，竟然无法抵御这些看似虚无缥缈的紫色光彩。

　　仅仅是第一次相触，两位强大神王就已经是各自受伤了。

　　可是，他们对于自己的伤损却是不闻不问，反而是一个个眼眸生辉，身体微微一转之间，再度朝着对方冲击而去。

　　如此强烈的撞击不断的发生着，无论是那蕴含了无穷法则之光的紫色圆球，还是莽嘉神王的身躯，都在以肉眼可见的速度消耗着。

　　而那米库神王的嘴角也溢出了丝丝鲜血，这紫色圆球虽然并非以他的身体为核心炼制，但却与他的神念息息相连。一旦紫色圆球受到伤损，他本人也会承受同样的苦痛和伤害。

　　庞大而神奇的力量到处弥漫着，不同法则领域的交锋让整片宇宙空间都受到了巨大的影响，这种强烈的波动甚至于让那处巨大的空间系星体都发生了微妙的变化。

　　在那星体之内，竟然有些地域发生了地震和海啸，自然灾害层出不穷，无数原生态生灵就此陷入了水深火热之中……

　　戎凯旋深深的叹着气，他终于见识到了界主以下最巅峰神王的风采。

　　天凤大人的实力或许更加的强大，当它释放出无边天火之时，甚至于连灵树神王都无法抵御和逃遁，唯有被那超级神火生生烧成一地齑粉。可是，天凤大人乃是真凤分身，它所拥有的法则之力基本上是源出于本能而来，纵然是毫无保留的释放，对于戎凯旋来说，也是很难完全参悟。

　　但莽嘉神王和米库神王就不同了，他们的力量却是实打实的一点点修炼出来。就算莽嘉神王的身上有着神兽血脉，但是能够将血脉淬炼到这等地步，也不知道它花了多少的时间和心血。

　　而更重要的是，这两位神王此刻交手，正是势均力敌。他们将自己上次失败之后所积累的经验和疑问通过这种方式完美的表达了出来，并且在对方的表现中寻找着自己想要得到的答案。

　　对于在适当距离观战的戎凯旋而言，这种收获之大，简直就是无法形容了。

　　他默默的看着，身上的血液似乎也受到了影响而变得有些沸腾了起来。他的双拳紧握，心中涌起了万丈豪情。

　　脑海中，一幕幕奇异场景飞快闪过，就像是眼前一直封闭的窗户陡然被人推开，让他看到了外面的无限精彩！


第三百二十九章 尝试创世

　　缓缓的伸出了手，在戎凯旋的手心处，竟然也冒腾着一道道奇异的光彩。

　　不过，这种光彩并没有固定的颜色，反而像是霓虹灯一般的变幻万千。然而，每一次的变化都代表着某种法则力量的改变。

　　在见识到了这两位巅峰神王的表现之后，戎凯旋的心中竟然有了一种隐约的感觉，那就是他仿佛摸索到了一点儿通向至高殿堂的重要东西。

　　创世，或许可以分为两种手段。

　　其一就是如米库神王那般，使用强大的精神力量进行操控，将一切的法则力量熔为一体，配合最顶级的世界之心层层叠加，直至将所有的力量都相融为一。那时候，一个世界雏形就会出现，在经过精心的培育和发展，方能随心所欲的转化为真正的大世界。

　　可是，这样做最大的缺陷就是不够稳定。

　　虽然米库神王这等巅峰神王级强者的精神力量已经足够庞大，但他要做的事情却愈发的惊世骇俗。

　　创世，那可是创世一界啊。

　　能够利用一颗世界之心就创造一个世界，这个过程需要的力量已经不能够以庞大这两个字来形容了。

　　纵然是如同米库神王这等超级神王级强者，也不过是勉力为之。一路上举步维艰，能否成功没有任何人可以给予保证。

　　而莽嘉神王所走的道路就与他完全不同了，这位体内流淌着部分神兽血脉的超级神王强者，竟然是以自己的肉身为引，直接在肉体上创造世界。

　　以它强悍之极的肉体而言，这个世界的框架和结构自然远比米库神王要坚固的多。

　　可是，正所谓有利必有弊。

　　肉身是莽嘉神王的根本，在这上面进行创世，就等于是将一切希望都寄托于此。

　　那强悍的肉身为世界提供了最基本的力量，而以它的实力，也能够承受这种世界之力的压迫。

　　可是，在整个创世中，莽嘉神王却很难忍受失败或者是一些错误的决定。

　　创世，并没有一套固定的程序和道路可走。

　　每一位强者修炼到了神王巅峰，其修炼过程都是不可复制的。

　　这也导致了他们的力量迥然不同，哪怕是修炼同一体系的强者，当他们的修为达到如今这般地步之时，所擅长的法则力量也是完全不同。

　　在宇宙中，根本就找不到两个一模一样的大世界。这样的话用来形容巅峰神王，也是可以的。

　　所以，自古以来，无论诞生了多少位强大界主，无论有着多少位有资格创世一界的巅峰神王，他们之中就没有任何两个是完全相似的。

　　创世一界的道路，唯有靠每一位强者自行摸索和总结。

　　至于其他人的修炼道路，最多就是一个启迪和参考罢了。若是真有人想要完全复制，那么唯一的结局就是彻底失败。

　　而几乎没有哪一位的创世过程是一帆风顺的，在这个过程中，往往会发生两种法则之力相融之后，却造成了破坏平衡的毁灭效果，导致整个创世过程遭到毁灭性的打击。

　　以肉体为本源，固然可以加强世界的稳定，但所付出的代价却是机动性大为降低。特别是创世过程中一个不慎，引起了什么法则之力的过于波动，在尚未成型的世界中造成山崩海啸的局面之时，这个缺点就千万倍的放大了。

　　那时候，不仅仅整个雏形世界会因为来不及调整而毁灭，就连莽嘉神王本身也会遭到沉重的打击。

　　可以说，这两种创世之法各有利弊，还真的很难说哪一种更加高明一些。

　　或许，他们这样的选择也是各有道理。

　　莽嘉神王体内有着神兽血统，那么按照神兽一贯的做法，自然是选择第二条路。因为每一条神兽都拥有最出色和最强悍的肉身，如果不利用这一点的话，那也太暴敛天物了。

　　而米库神王虽然来历不错，但又如何能够与神兽血脉相比，所有只能选择前者。

　　但戎凯旋在仔细的观看了他们的选择和各自的感悟之后，心中却是突兀的泛起了一个极为古怪的念头。

　　这个念头就连他本人也不知道是如何产生的，但就在此刻难以压抑的浮现了出来。

　　他的目光牢牢的锁定了自己的双手，眼眸中的神情却是愈发的古怪了。

　　前方正在爆发的两位巅峰神王的交锋他依旧在关注着，这两位对于法则力量相融之后的各种反应和后果极为了解，所施展的手段也是神乎其神，让戎凯旋看得大呼过瘾。

　　但是，哪怕如此，他此刻大部分的精力还是集中在自己的手心之处。

　　在这里，突然多了许多色彩。

　　那翻腾着的各色奇异光彩并非凭空而来，这些诡异的法则力量竟然是来自于他脑海中的那颗神秘圆球。

　　在经历了这许多事情之后，那颗曾经带给了他无限风光的神秘圆球仿佛是终于想通了，所以想要步入前台一般。它释放出了各种强大的法则力量，通过了戎凯旋的身体，并且在他的手心处慢慢的呈现了出来。

　　这颗圆球滞留在戎凯旋脑海之中的时候，并不是很大。但是，当它通过这种玄妙手段，离开了他的脑海，出现在万丈金身的巨手之时，顿时就变大了无数倍。

　　而且，随着溢出的法则力量增多，它的体积也是越来越大。

　　戎凯旋一开始还能够分心专注于旁边的战场，但是，当这圆球超过一半凝聚在手中之时，他就被迫放弃了所有的心思，将全身心都投入其中了。

　　不知何时，那两位正在凶狠搏杀，本身也已经是伤痕累累的巅峰神王突然间齐齐一个停顿。

　　他们不约而同的将目光投向了身边远处的戎凯旋。

　　因为，他们竟然在戎凯旋的身上感应到了一股极为熟悉的气息。

　　那就是创世的气息，这种气息他们两位并不陌生，因为他们也都有过同样的经历。

　　而就是那目光微微一瞥之时，他们就立即肯定了。

　　戎凯旋，这个拥有通天一脉近代血亲的家伙，正在他们的身边进行创世呢。

　　可是，仅仅是这样的惊鸿一瞥之后，他们两位就再也停不下来了。虽然以他们此刻的交战程度如此激烈而言，任谁也不敢一下子停手。但是，他们就这样慢慢的缓了下来，仿佛任何人都不愿意再进行更加强度的战斗了。

　　巅峰神王之间的战斗都是惨烈的，因为他们的战斗就是法则力量的交锋。

　　这等级数强者们在战斗的时候，都是尽可能的将自己的法则领域扩散出去，一旦将对方纳入自己的法则领域之中，那么这一场的战斗基本上就可以说是稳赢不输了。

　　所以，他们不交锋就罢了，一旦交锋，那就是奋勇争先，无论付出何等代价，也不会轻易退让一步。

　　因为往往一步的退让，或许就是落败的预兆了。

　　他们两位先前拼的如此凶狠，但却都有着一种越来越强硬的感觉，仿佛不拼到山穷水尽，就绝不罢手的架势。

　　可是，就因为这一眼瞥过，却让他们的心态大为改变了。

　　两位巅峰神王的出手越来越缓，越来越慢，到最后简直就是如同慢动作一般，就连他们身周所释放的法则力量也都是若有若无，完全是一副敷衍的状态了。

　　当这样两位强者放手搏杀之时，就连普通界主也不敢说，能够稳妥妥的，不伤害一人就将他们分开。可是，在见到戎凯旋的创世举动之后，这两位竟然是自发的停了下来。

　　他们对望了一眼，满眼都是难以置信的惊骇。

　　而此刻，戎凯旋所化身的万丈金身巨人已经再也无法抬起自己的手臂了。

　　因为，他手中的那颗圆球已经大到了超乎任何人想象的地步。此物在他的识海之内，还是虚无缥缈，仿若并未存在。可是，一旦具化到现实世界，就变成了一个令人难以想象的巨无霸了。

　　哪怕是戎凯旋的万丈金身之体魄，也休想能够把持的住。

　　轻轻的向着虚空一抛，那彩色圆球顿时被戎凯旋扔了出去。

　　虽然戎凯旋的绝大部分精神意识已经集中在圆球之上，但并非对周遭一切都一无所知。

　　起码，他知道两位神王不知因何缘故，竟然停止了打斗。也知道那空间系星体所在的方向。所以，他这一抛之时，那巨大圆球顿时朝着远离空间系星体的方向疾行翻滚而去。

　　不过，此物虽然脱离了那万丈金身之手，但是两者间的联系却并没有因此而割断。

　　戎凯旋那金身的巨手十指依旧在不断的释放着光辉，流光四溅的十指光辉就这样与远去的圆球连接着，就像是两者间的十根起伏不定的线条，但却偏生给予人一种十分和谐的古怪感。

　　两位神王面面相觑，他们的眼眸中竟然都多了一种说不清道不明的东西。

　　这算是什么创世法门？

　　那圆球看似无数法则力量交融而成的东西，但是此物却又偏生给人一种充斥着饱满骨架的感觉。

　　虽然此物并不是在戎凯旋身上直接创世，可是此物之坚固，却似乎更胜过莽嘉神王本体一筹。

　　如此古怪而不可思议的感觉，哪怕他们两位曾经面见过许多位强大的界主，但也是有史以来的第一次。

　　他们的心中同时划过了一个念头，这诡异莫测的圆球，究竟是什么东西？难道在这个宇宙中，还有着如此神奇的世界之心么？


第三百三十章 具象化的圆球

　　戎凯旋体内无穷的力量调动着，当他化身为万丈金身之时，能够调动的法则力量也是万千倍的增强了。然而，此刻他却有着一种力有不怠的感觉，似乎无论他投入多么强大的力量，都无法支持这颗圆球的正常运转。

　　如果不是来自于手中那源源不绝的彩带能量，或许他早就失去了对于具象化圆球的控制权。

　　不过，他的这份尴尬之处却是极为隐秘，纵然连两位神王殿下都未曾察觉分毫。只是看着戎凯旋源源不绝的输送能量，然后那创世圆球的体积就越来愈大，而且内中的法则力量之多，更是达到了一个让他们膛目结舌，难以置信的地步。

　　这一刻，他们两位看向戎凯旋的目光就充满了惊惧和赞叹。

　　真不愧是通天一脉的一代血亲啊，他父母遗留给他的血脉印记之深刻，已经达到了无与伦比的地步，哪怕是比起真正的通天浮蟒，也是毫不逊色了。

　　神兽一旦成年，就能够凭借血脉印记的力量，百分之百的以自身肉体为核心，完成创世的过程。

　　对于其余生命体而言，那犹如天堑之别的创世，在神兽眼中，其实也就是一个成年的标志罢了。

　　所，神兽联盟才能够雄踞宇宙第一大势力的宝座，并且这还是在绝大多数神兽都不愿意加入的情况下所取得的成绩。

　　而戎凯旋无论从哪一个角度来看，都与神兽无缘。可是，他所展现出来的血脉印记却是如此之强大，让人难以理解。

　　此刻，哪怕戎凯旋再信誓旦旦的表明，自己并没有神兽血脉，也绝对不会有人再相信了。

　　不过，那诡异的意识海圆球之神秘莫测之处，只怕也并不比神兽血脉逊色了。

　　慢慢的，戎凯旋手中的彩带逐渐变细，送入圆球内的力量也是慢慢减弱。可是，到了这个地步，那圆球已经是初具规模，甚至于已经开始吸纳虚无中的澎湃能量，以求更加快速的壮大自己。

　　极远处，莽嘉神王和米库神王都不敢靠近，他们远远的张望着，那目光中更是闪动着若有所悟之色。

　　可是，在见到圆球主动吸纳虚无力量之时，他们的脸色却是不由地微微一变。

　　米库神王轻叹一声，道：“这位戎殿下还是有些操之过急了。”

　　莽嘉神王虽然并未说话，但它的表情却是前所未有的凝重。

　　他们两个都有过创世的经验，虽然最后因为各种各样的原因而遭到了失败。可是，他们的眼光却依旧存在，那份经验更是无以伦比。

　　世界之心的培养过程极其复杂和小心，一旦确定世界之心后，首先要做的，就是将自己领悟的法则力量一点点的叠加和包裹上去，让这个世界之心认可了自己的力量，并且顺着自己的心意而变化。

　　这种培养的过程往往都是以百年为单位来计算的。

　　在这个过程中，神王所付出的心血代价和毅力，那是可想而知。而且，培养之时，他们最要提防的，就是不要让世界之心过早的与外界无尽能量接触。

　　一旦发生了类似的接触之后，世界之心就会从外界力量中吸纳一些杂质法则力量，并且与他们核心处的法则之力发生冲突。

　　如此一来，就影响了本体法则之力的发挥，给创世的成功蒙上一层厚厚的阴影。

　　非但如此，就算是最后侥幸创世成功，这种失去了对于最核心法则力量完全掌控的界主，也必将是所有界主中最差的一位。

　　如今，也不知道戎凯旋从哪里捧出了一个前所未有的世界之心。

　　这个世界之心堪称完美，内中的法则之力流转之下，就连这两位巅峰神王也是看得目眩神摇。但，他们怎么也想不到，戎凯旋操控的法则之力竟然突兀散开，从而任由这难得的世界之心吸纳虚无中的澎湃威力。

　　在宇宙中，如果说有什么力量是最强大的，那么绝对不是某种特殊的能量，而一定是黑暗之力。

　　因为在这里，永恒的黑暗才是唯一的主题。

　　而此刻，那圆球就在拼命的吞噬着黑暗的力量，它的每一次转动之时，都会涌入堪称海量一般的伟大力量。两位巅峰神王正是因为看到了这一幕，所以才会骇然色变，并且在心底暗叫可惜。

　　戎凯旋在一旁观摩他们的战斗，已经获得了他们的允许和认可。所以，他们在战斗之时也没有任何的保留，而是将自己对于法则力量的领悟尽可能的释放出来。但是，他们却想不到，戎凯旋竟然能够反向给他们带来如此巨大的惊喜。

　　那创世圆球之上，无数法则力量交替撞击，就仿若是一颗星体正在初成一般。

　　这并不是什么幻觉，而是确确实实的发生在他们的面前。如此近距离的观摩，带给了他们难以想象的感触。

　　如果戎凯旋只不过是胡搅蛮缠的强行创世，对他们这等曾经有过创世经验的强者来说，倒也不算什么珍贵的经验。可是，在他们的眼中，那神秘的创世圆球不断扩张，但每一次的扩张之时，都会产生强烈的法则力量碰触，而每一次的碰触都是那样的强大和有序。

　　没错，如此激烈的碰撞，竟然带给人一种井然有序的特殊感觉。似乎所有的一切都按照某种程序进行，似乎一切都在戎凯旋的掌控之中。

　　而且，创世光球之内的法则力量种类之多，实在是有些匪夷所思。但所有的力量哪怕是再狂暴激烈，也稳稳的保持着一种极为微妙的平衡。

　　有序、平衡。

　　当他们两位巅峰神王看到这一幕，并且有所感触之时，顿时是大喜若狂。

　　然而，还没有等他们表达自己的仰慕之情，他们就看到创世圆球已经开始吸纳宇宙力量了。

　　这一刻，他们都是心急如焚。

　　戎凯旋这小家伙，虽然拥有堪比真正神兽的血脉记忆，对于创世之道的领悟比他们还要深刻。但是，他的力量毕竟还无法与真正的神兽相提并论。在这要紧关头终于是坚持不住，无法再以自己的力量来加强世界之心的厚度，而是逼不得已的吸纳外界混杂力量了。

　　他们对望了一眼，都在心中惋惜，因为他们似乎都已经预见到了戎凯旋的失败。

　　这样一个近乎于完美的世界之心，竟然就因此毁灭了。哪怕戎凯旋不肉痛，他们在一旁看得也是痛心不已啊。

　　然而，他们却不知道，此刻的戎凯旋也是在心中大骂不止。

　　这个该死的神秘圆球，要出来就出来吧，干嘛拖着自己不放啊。

　　他此刻的神力之雄厚已经远非昔日可以比拟，再加上对于法则力量的领悟，能够让他调动更多的能量。可是，哪怕如此庞大的能量进入创世圆球之内，也无法满足它那种对于能量的近乎于无穷无尽的渴求。

　　就在戎凯旋又惊又怒，以为自己即将被吸成一个人干的时候，这东西似乎是终于想起了他的好处，转而吸收外界那真正无有穷尽的力量了。

　　至此，戎凯旋才算是松了一口气。

　　他才不管这一次的创世是否能够成功呢，只要保住自己的这条小命，那么创世完全可以在日后慢慢进行。对于拥有诸多奇物的他来说，创世远比其余强者要简单的多。

　　不过，在性命无忧之后，他多多少少也有些关心起这创世圆球的情况了。

　　万丈金身略略的扫视了一下，他的眼眸中顿时流露出了惊讶之色。

　　两位神王能够看出的事情，他自然也能够看得分明。原本他也以为，此次创世肯定是以失败告终。因为那已经吸纳了外界杂乱力量的世界之心再也无法保持原本的纯粹性，最终能够变化成何等模样，也不再是戎凯旋能够完全掌控的了。

　　但是，在仔细的观察了一遍之后，戎凯旋却发现，这创世圆球的神秘和强大，远远的超出了他的意料之外。

　　此时此刻，几乎每一瞬间，那创世圆球就会吸纳堪称海量的黑暗能量。

　　若是一般的世界之心遭到这股力量的冲击，那么十有八九都会被侵蚀甚至于是摧毁了。

　　可是，戎凯旋所化的这颗圆球却是依旧色彩斑斓，虽然其中并不乏黑色，但这一缕黑色却永远也无法占据主题。

　　那流转不休的五行法则之力，竟然是如同磨盘一般的将所有黑色全部碾为齑粉，并且化作最为纯粹的能量融入圆球之内。而获得了这股无尽能量加持之后的创世圆球，就变得愈发的壮大起来。

　　而真正令戎凯旋感到不可思议的是，哪怕是如此庞大的，几乎已经超过了戎凯旋掌控能力的法则力量，却依旧是完全依照他的心意进行转化着。

　　自从踏着巅峰神王之后，戎凯旋就一直在尝试着小规模的创世游戏。

　　对于自己需要一个什么样的世界，他早就有了一点儿自己的想法。

　　虽然他也从未想过，自己会那么快的就进行尝试，但既然机会到了，他自然也不会放过。

　　随着心念不断转动，这创世圆球也就在慢慢的完善之中。

　　时间，就这样飞快的流逝着，转瞬间便已过去了一月有余。

　　只是，相比于创世而言，这点儿的时间依旧是太少，太少了。

　　然而，就在这一切看似已经步入了正常轨道之时，那极远处的某个空间却是突兀的分裂开来，一颗无比巨大的星体从那片黑暗之中慢悠悠的飘荡而出……


第三百三十一章 宝光吞噬

　　庞大的几乎就是如同大浪一般的宏伟力量从虚空中弥漫而出。

　　当这股力量涌现出来的那一刻，似乎整个宇宙中都充斥着它的力量和威严。

　　而且，当这巨大身影从虚无中踏足而出之时，顿时引起了一连串的激烈反应。因为它的体积，因为它的重量。所以，单单是它的存在，就足以造成许多不和谐的现象发生。

　　远处的那颗空间系星体顿时受到了巨大的影响，就连它运行的轨道都发生了细微的变化。

　　星体之内，那山崩海啸般的场景愈演愈烈，仿佛整个世界都处于即将毁灭的末世之中。

　　唯一让人庆幸的是，经过万象家族这段时间不遗余力的驱逐，此刻这颗星体之上除了万象家族的强者之外，再也没有多少其余势力的修者滞留了。

　　而能够被万象家族派遣来此维持秩序的强者，起码也是神道中人。所以，此地的变化虽然巨大，但也未曾真正的伤及它们。

　　只是，在感应到了这股伟大的力量之后，所有修者们都是心惊胆战，丧失了离开星体的勇气。

　　无尽的虚空之中，同样的被这股气息所笼罩，仿佛只要这位强大存在一个念头，就可以将所有一切碾压至粉碎。虽然所有人都知道，这是不可能的事情，可是，在这个强大力量的压迫之下，哪怕是如莽嘉神王这等超级神王强者，竟然也有着这样的荒谬念头了。

　　“界主……”

　　几乎是同一刻，莽嘉神王和米库神王就异口同声的叫了起来。他们的脸色顿时变得极为凝重。

　　神王虽然堪称强大，而他们更是神王中的巅峰强者。但若是与已经创世一界的界主相比，那就是天差地远了。

　　再强大的神王也依旧是神王，纵然是运气好到了极点，拥有一个属于自己的小世界，或者是已经开始创世，但还是无法与已经拥有一片大世界的界主比肩啊。

　　不说别的，界主大人单凭世界之力的碾压，就足以将神王轻易毁灭了。

　　正在专心感悟和操控创世圆球的戎凯旋神情微动，但依旧是未曾中断，因为他隐隐的感应到了，此刻是自己这一生中最为关键的时刻。

　　虽说没有人能够保证，他一定就可以成功创世，但是既然有着这个可能，他总是要去尝试一下的。

　　但是，戎凯旋固然想要息事宁人，可麻烦事儿却是主动的找了上来。

　　“创世么，好一个完美的世界之心啊。”一道隆隆的声音响了起来：“本座这一次果然没有白来。”

　　庞大的能量汹涌而至，果断的切入了戎凯旋和那世界之心的中间。

　　这位强大的不知名界主竟然是二话不说的就开始掠夺了。

　　莽嘉神王的脸色大变，它厉吼一声，叫道：“大人，这是神兽联盟的通天一代近亲，还请大人手下留情。”

　　它虽然仅仅是一个巅峰神王，但纵然在界主的面前，却也是毫不畏惧。

　　因为它的身上有着神兽血脉，更是神兽联盟中有数的人物，若是真有哪位界主不顾一切将它杀了，那么引起的后果肯定是神兽联盟的强烈反扑。

　　只要想一想，神兽联盟为了一个尚未确定身份的通天一族的一代近亲后裔，就主动向魔族开战。那一战杀敌无数，双方固然是各有损伤，但魔族却无疑是吃了一个大亏。

　　可纵然如此，以大魔神王之尊，却也唯有硬生生的咽下了这口恶气。

　　由此可见，神兽联盟究竟拥有多么庞大的力量和蛮横不讲理的态度了。

　　其余势力的界主可以击败莽嘉神王，但要说有胆量取它性命的，却是寥寥无几。更何况，莽嘉神王既然拥有神兽血脉，自然也拥有神兽的种种保命绝技，就算是界主一心想要杀它，也未必能够做到。

　　然而，它的声音虽然传入了对方的耳中。但那掠夺的力量却是毫不停顿，同时，莽嘉神王的耳中响起了一道惊天动地的巨吼：“聒噪。”

　　那声音犹如雷霆一般，震得它身形发颤。

　　连忙收敛心神，定眼看去之时，莽嘉神王几乎就是目眦欲裂了。因为那堪称巨无霸的黑色已经是席卷而上，将戎凯旋和他的创世圆球给裹入其中了。

　　这位界主大人一旦现身，立即就是以雷霆手段将戎凯旋和他的世界之心收入它本人的世界之内。其速度之快，没有片刻的拖延，就像是早已准备了多年。

　　“不……”莽嘉神王厉吼一声，它张开了大嘴，一股带着丝丝腥臭的金白色气浪犹如浪潮般的席卷而去。

　　可是，这股足以毁灭大多数神王的喷吐气息才刚刚靠近那巨无霸的身边顿时就消散无踪了。

　　响亮的声音传荡了过来：“勇气可嘉，但实力不济。你若是想要为他报仇，就等晋升界主再来吧。”

　　一股无以伦比的力量轰击而出，恰到好处的打在了莽嘉神王的背脊之上。

　　莽嘉神王惨叫一声，整个身躯陡然转身，化作了一道黑光，转瞬逃走。

　　米库神王的脸色阴沉，他沉吟片刻，深施一礼，道：“原来是万象家族的宝光界主大人莅临，晚辈有失远迎，请见谅。”

　　宝光界主放声大笑，道：“你小子，倒是识时务啊。哼，本座既然来了，这里的一切自然是归属于本座，你可以走了。”

　　米库神王不敢多言，在虚空中深施一礼，立即转身离去。

　　一只巨鼠豁然出现在那片深黑之中，它张头张脑的望了一眼，小心翼翼的道：“大人，您就这样放他们离去了？”

　　宝光界主冷然道：“本座来此只是求宝，并不愿意与神兽联盟和亿界盟约中的那些家伙打生打死。”它顿了顿，又道：“你也应该庆幸，在魔族中有着足够强大的靠山。”

　　蜀王激灵灵的打了个寒噤，再也不敢开口挑拨了。

　　目光一转，它道：“大人，那戎凯旋已经被您纳入世界之中，是生是死，是圆是扁，都在您的一念之间。您打算如何处理他呢。”

　　宝光界主嘿然一笑，道：“他若是识相，本座自然不会为难它，但若是不识相，哼……”它的声音低了下去，再也没有了音讯。

　　蜀王的目光闪烁，心中暗自窃喜。

　　戎凯旋，我得不到的东西，你也休想拥有。

　　正当它想着，能否从宝光界主这里获得什么意外好处之时，却觉得一股大力陡然涌来，那股力量是如此的强悍而不可抵御，顿时将它的身躯远远的摔入了无尽的虚空之中。

　　“你虽然为本座提供了消息，但也没安好心，指望本座为你报仇出气。哼，如此功过相抵，这就去吧。”

　　蜀王一怔，心中大恨，但脸上却是愈发的恭维，行礼之后，远远的离开。

　　不过，它并没有像米库神王和莽嘉神王那般神王立即远离，而是潜伏出一段距离之后，就静静的滞留了下来。

　　因为它比其他人都知道戎凯旋的价值。

　　这家伙不但是莽嘉神王口中的通天一代近亲，而且还与真凤分身有着密切关系。

　　宝光界主被那世界之心遮蔽了心眼，满门心思想着如何夺取宝物，却忽略了戎凯旋的身份。

　　也或许，在宝光界主的心中，任何界主以下修者，都是不足为虑的吧。

　　但蜀王的心中就是隐隐的有着一丝期盼。

　　但愿那戎凯旋能够带来什么翻盘的奇迹，若是有机会的话，它一定要为自己取得足够的好处。

　　※※※※

　　巨大的空间星体之内，先是两位巅峰神王的法则领域互斗，引起了星体内部的一团絮乱。随后，界主大人的莅临更是让星体内的灾难程度加重了数倍。别说是星体内的一些原住名了，就算是万象家族中的神道强者们，都受到了生命的威胁。

　　虽然以神道强者的力量而言，在星体内基本上不会出什么问题。可是，面对真正的世界末日之时，神道强者依旧是过于弱小了。

　　特别是山洪爆发，岩浆流转，在这类大自然的灾害之下，任何神道都不敢轻忽对待。

　　可是，不管这星体内部如何的天翻地覆，有着一座森林却始终未曾有过似乎的改变。

　　那地面裂开之时，巨大的裂缝沿着地面蔓延而来，即将把整片森林分成两片甚至于是四片、八片、多片。

　　但是，当裂缝来到森林之时，却是莫名其妙的消失了。

　　此后，不管是岩浆也好，罡风也罢，都无法对森林造成任何的影响。就像是在这里面有着一股难以想象的巨大力量在默默的守护着。

　　而丛林中心处的某一刻巨树之内，一股强悍的神念静静的蛰伏着。

　　蜀王竟然将这家伙给招来了，真是想不到啊。

　　那戎凯旋竟然是通天一代近亲，怪不得有此潜力，也有着如此众多至宝。

　　他的父母究竟是哪一位通天，将如此众多至宝赐给他，真是令人羡慕啊。可是，老祖宗既然知道了戎凯旋的身份，为何还会对朵朵的行为视而不见呢。

　　难道，老祖宗是想要与神兽一脉联姻么。

　　无数念头在这位顶尖强者的心中盘桓着，但无论他如何思考，都没有丝毫想要跳出去与宝光界主一战的意思。

　　因为他牢牢的记得老祖宗的一句话。

　　任何有关戎凯旋之事，戚家上下均不得插手。

　　哪怕戎凯旋真的死于宝光界主之手，这位强大存在也是袖手旁观，指望他突然插手，那是绝无可能。


第三百三十二章 废话连篇

　　戎凯旋身体微微一颤，已经被一股不可思议的力量所吸引，从而跌入了一个诡异之地。

　　他心中骇然，自己正在引动脑海中的神秘圆球进行创世，怎么一转眼之间，就被挪移到了此地。而且，隐约间，他似乎还听到了莽嘉神王“界主”的叫唤声。

　　仅仅是一瞬间，他便已经明白，自己被一位界主大人给捉拿了。

　　抬眼望去，这里是一片黑暗的，仅有些许星光的世界。在这个世界中，遍布着无数大大小小的洞穴。而他目光所望之处，竟然被他发现了无数的鼠类生命。

　　一只只老鼠从地穴中探出了脑袋，用着诡异的目光打量着半空中这个突然出现的人类。

　　这些老鼠的品种繁多，有大有小，其中最小的和戎凯旋本体的小拇指相差无几，而其中个头最大的，竟然比一个正常人类还要更加魁梧几分。

　　不过，在此刻戎凯旋的万丈金身之下，这些老鼠都显得渺小万分。

　　可是，戎凯旋的心中却没有半点儿轻忽视之的感觉，他的目光凝重，十只手指依旧是平平伸出，一缕缕彩带般的光芒将他与那创世圆球连接在一起。

　　豁然，一道轰隆隆的声音骤然响起：“戎凯旋，你将身上所有世界之心交出来，本座就饶你性命，允许你平安离开。”

　　戎凯旋的眼眉一扬，他高声道：“界主大人，您如此为难在下一个无名小卒，不觉得有失身份么？”他心中瞬间转过了无数念头，哪怕明知道这句话没有用，但还是抱着万一的希望说了出去。

　　不过，无论他怎么想，似乎也想不出今日应该如何脱困了。

　　这里可不是灵树神王的小世界，而是一位界主大人的创世一界。

　　在这一界中，他就算是本事再大，也是无法离开的。纵然是驱使空间生物，也一样无法打开逃生通道。

　　似乎一旦进入此地，他除了恳求对方放过自己之外，就唯有闭目等死的份儿了。

　　“哼，戎凯旋，本座看在通天一脉的份上，已经打算饶你一命，你若是再行拖延，那就是自寻死路了。”宝光界主冷飕飕的声音仿若是微风飘来，但却让戎凯旋身不由己的打了个寒噤。

　　他深深的明白双方之间的实力差距，也知道自己既然被对方纳入创世一界之内，就再也没有折腾的余地了。

　　换句话说，若是交出了东西，还可以看对方的心情，是否会遵守承诺放过自己一马。但若是不交出东西，那么下一刻就是灭顶之灾。

　　这就是绝对的实力差距，没有任何侥幸可言。

　　他心中苦涩之极，自从出道以来，还是第一次遇到这等绝望的地步。

　　仿佛是感应到了他的心情，从他的身上逊色腾起了数道光辉。

　　水母、神火、息壤之灵、空间生物，乃至于杀戮长剑都变得跃跃欲试，它们虽然都感应到了对方那强大的到了极点的压力，可没有一个愿意轻易服输。

　　“咦，你的身上竟然有着如许完美世界之心。”宝光界主长笑道：“本座这一次并没有白来啊。哈哈……奇怪，你正在尝试创世的世界之心又是什么东西，为何就连本座也看不明白啊。”

　　戎凯旋的心中微动，他豁然明白了一件事情。

　　这个创世圆球的来历神秘莫测，只怕是一件比水母等完美世界之心还要珍贵的东西呢。

　　正当他心中猜测之时，脑海中却是突兀的响起了一道声音。

　　“拖住它，我们一起逃。”

　　戎凯旋的眼眸微微一亮，随即恢复正常，就连他的心跳也没有加快分毫。但是，唯有他本人明白，自己此刻的心情是何等的激动。

　　这道声音不是别人，正是聚灵者特殊灵体。

　　自从那创世圆球具象化之后，戎凯旋就失去了与众多特殊灵体之间的那种神秘感应。

　　而且，他有着一种感觉，那就是这一次的创世，不仅仅是自己一个人的行为，而是所有灵体们一起发力，这才能够让创世圆球遁出体外，借助于无尽虚空之力，真正的具象化出来。

　　在这个期间，他曾经多次尝试与聚灵者特殊灵体等沟通，但却是一无所获。

　　然而，就在这个关键时刻，它们却再度主动的站了出来。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋道：“前辈，您是在问此物么？”

　　他的手指头微微晃动了一下，那联系着创世圆球的彩带微微摇曳，在虚空中溅起了一片光彩。下方无数鼠类高声尖叫着，仿佛是看到了什么新奇的东西而欢呼。

　　宝光界主沉吟着道：“不错，本座见过无数世界之心，但却从未见过如此怪异之物。啧啧，这究竟是什么东西，你详细说来，本座自然少不了你的好处。”

　　它最初现身之时，早就打定主意，要将戎凯旋擒拿，然后剥夺所有奇物，最后将其放逐。

　　既然戎凯旋与戚家和神兽联盟都有着极为亲密关系，甚至于还算是通天一脉近亲，那么除非迫不得已，它也不会伤及戎凯旋的性命。

　　可是，区区神王实力，就拥有如此众多的完美世界之心级宝物，这岂不是等于一个三岁小儿手捧聚宝盆招摇过市，纵然它不去抢，也会有其它界主出手的。

　　对于掠夺戎凯旋手中宝物，它可是没有半点的心理负担。

　　可是，在见到戎凯旋正在创世的这颗神秘的世界之心时，它顿时抛开了速战速决的打算。那双眼眸紧紧的锁定了正在变幻的彩色圆球，宝光界主隐约的有着一种感觉，那就是这东西对自己异常重要。

　　如果自己真的能够获得此物，并且完全参悟此宝的一切奥妙。那么，或许真的会有什么奇迹发生在他的身上也未必可知。

　　界主，已经是宇宙中最为强大的存在。

　　但是，在界主之上，却还有着几位屈指可数的最为强大的存在。

　　譬如魔族大魔神王，譬如人族戚家老祖，譬如那两位传说中的龙凤神兽等等……

　　这些存在，才是真正的至高无上的强者。

　　只要他们愿意，那么在付出一定的代价之后，就连界主所拥有的创世一界也能够强行剥夺。

　　无数年中，曾经有过不知道多少英豪努力修行，想要达到他们的境界，取代他们的地位。

　　可是，最终能够达成心愿的，却是寥寥无几。

　　起码，在宝光界主一生的记忆之中，似乎也仅有人族的戚家老祖才算是异军突起，在数万年前达到了这等地位。

　　这，才是所有界主们的最大追求。

　　而此刻，宝光界主正是有着这样的一种感觉。

　　特别是当它的目光凝望在这圆球之上的时候，那种感觉就愈发的强烈了。

　　一定要得到此物，无论如何，都要知晓此物来历，并且参悟和掌控此物。那时候，它一定能够脱胎换骨，真正的站在宇宙的最巅峰。

　　戎凯旋轻咳一声，道：“大人明鉴，晚辈也不知道是从何获得此物的。不过……”他拖长了声音，道：“经过晚辈这些年的研究，确实发现了此物的一点小秘密，如果大人想要知道，晚辈愿意如实相告。”

　　宝光界主的巨大身躯隐匿在它一手创建的世界之中，此刻，它用着贪婪的目光盯着那流转着的彩光，仔细的，迫不及待的感应着那其中所蕴含着的神秘法则力量。

　　莽嘉神王等人无法感应到的东西，却瞒不过它那强悍的精神感知。

　　在这圆球之内，肯定是蕴含着宇宙中最强大的法则力量。只要能够将之参悟，它就是最强者之一。

　　所以，任何与此物有关的信息，它都绝不会错过。

　　相比之下，什么水母，什么息壤之灵，统统的都靠边站吧。

　　“说，你老老实实，仔仔细细的说吧。”

　　戎凯旋应了一声，道：“大人，此物虽然不知产于何处，但它却是一件真正的至宝。”

　　宝光界主心中暗道，废话……不过，因为过于看重此宝的缘故，它还是强行耐着性子，并没有打断戎凯旋，而是继续聆听。

　　“此宝最大的奥妙，就是其中有着无数法则印记，这些法则印记可以在某种情况下转换为法则领域……”

　　戎凯旋果然是详详细细的说了起来，不过，他在说话之时，一副小心翼翼，生怕解释不清楚的样子，所以讲出来的话就不免有些赘述，往往短短一句话就能够表明的内容，他愣是翻来覆去的讲解了几十遍。

　　好在，他还算是有些口才，每一次反复之时都会透着一点儿新意。似乎是在认真的，负者的进行最详尽的解释。

　　宝光界主一言不发的听了许久，它突然生出了一种古怪的感觉。

　　这个戎凯旋，他所讲的确实都是实话，但是这些实话并没有任何出挑之处，只要它仔细的观察彩光流转，就能够很快得出结论。

　　这小子，怎么讲来讲去，都是一堆废话啊。

　　戎凯旋绞尽脑汁，讲的是口干舌燥。

　　既要让宝光界主听得仔细，又不能涉及真正的机密，万万不能提及灵体二字。

　　这简直就是比与同阶巅峰神王强者大战一场还要让人劳累万分啊。

　　而就在此刻，他的脑海中终于再度响起了他期盼已久的那道声音。

　　“好了，动手吧……”


第三百三十三章 扶摇直上

　　犹如天籁般的声音在戎凯旋的脑海中响了起来，他的心中终于是放松了下来。

　　虽然眼前这位宝光界主大人并没有对他表现出什么明显的恶意，而且摆明了只是想要剥夺他身上的那些至宝罢了。

　　可是，这毕竟是一位界主啊，那庞大的威压又岂是容易抵御的。戎凯旋在它的面前款款而谈，废话了这许久，也是头痛欲裂，难以维持了。而此刻，既然得到了聚灵者特殊灵体的消息，那么不管后果如何，他都再也无需受到这种煎熬了。

　　看到戎凯旋流露出的如释重负的表情，宝光界主突地道：“你决定说实话了么。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“什么？”

　　宝光界主不屑的声音传荡了过来：“你适才是在拖延时间吧，嘿嘿，本座可以告诉你，在这一片星域内，并没有第二位界主存在。就算是神兽联盟派遣出神兽前来，也绝对救不了你。”它停顿了一下，讥讽道：“本座还以为你能够撑得下多少时间，但结果却让本座大为失望啊。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他暗自苦笑。

　　界主就是界主，原来它早就看穿了自己的伎俩。只不过，这位宝光界主也实在是太自大了一点。

　　深吸了一口气，戎凯旋的眼神瞬间变得肃然，他朗声道：“好，既然如此，那在下就实话实说了。”

　　看着戎凯旋如此凝重的表情，宝光界主满意的道：“说罢，事无巨细的说出来，本座一定不会为难……咦，你想要干什么？”

　　它的声音陡然间变得尖锐凌厉起来。

　　就在这一瞬间，从戎凯旋的身上陡然腾起了一股巨大的力量。虽然这股力量未必就会被身为界主的宝光大人看在眼中。可是，如果这股力量所动的方向竟然是那让宝光大人都另眼相看，并且视为囊中之物的彩色创世圆球，那就完全不同了。

　　“轰……”

　　那原来已经渐趋平静的创世圆球陡然间变得快速旋转了起来，那速度之快，瞬间就已经攀升到了一个不可思议的高速。

　　澎湃的能量犹如泰山压顶般的朝着戎凯旋碾压而去，在看到那彩色的创世圆球发生异变之后，宝光界主当机立断，哪怕是将戎凯旋斩杀于此，也不能失去这件撬动它心灵的至宝。

　　这里，是宝光界主的世界，世界内的一切都是按照它的心意组合而成，世界内的所有力量也都是为它所用。

　　仅仅是一瞬间，戎凯旋就遭遇到了世界之力的封杀，无穷无尽的力量从四面八方席卷而至，就要将他撕成碎片。

　　可是，戎凯旋对于这一切却是恍若未见，他依旧是全身心的控制着那飘曳不定的彩带，仿佛是笃信此物能够给自己带来巨大好运。

　　“啪啪啪……”

　　那万丈金身之上裂开了一道道伤口，带着丝丝金色的鲜血仿若是不要钱般的流淌了下来。

　　这是受到世界之力排斥之后，金身巨人受到的伤势。当然，这也是在宝光界主的操控之下，才能够给一位巅峰神王瞬间造成这等程度的伤害。

　　可是，就在无数鲜血飞溅的那一刻，戎凯旋的身体却是微微一颤。一股乳白色的光芒在他的身上腾起，瞬间就将身上的伤势完全治愈了。

　　“光明神王啊。”宝光界主赞叹了一声，道：“可惜了。”

　　虚空中，一股庞大的力量正在慢慢的以一种难以想象的速度凝聚着。

　　这是界主开始调动世界之力所引起来的无尽变化，只要这股力量真的碾压而下，那么戎凯旋这个小小的巅峰神王就一定无法承受。

　　光明之力虽然强大，在法则之光中能够让一个人的伤势瞬间痊愈。

　　可是，如果那伤害实在太大，并且瞬间就将那人灭杀的，那么光明之力就再也没有任何用处了。

　　不过，一个小小的神王，竟然让身为界主的宝光大人如此认真，也算是一件罕见之事了。

　　“轰……”

　　在这个世界中，宝光界主想要调动力量，那绝对是轻而易举之事。几乎就是眨眼间，四面八方原本虚无的空间就变得阵阵波动，那每一次的波动都像是凭空产生了犹如实质般的刀剑劈砍。

　　如此几乎是无穷无尽的虚拟刀剑，绝对能够将戎凯旋的万丈金身在瞬间彻底灭绝。

　　然而，就在这阵阵波动刚刚成形之时，戎凯旋的脸上却是流露出了一丝淡淡的笑意，他嘿然一笑，道：“抱歉，宝光大人，不能陪您玩下去了。”

　　话音未落，他的万丈金身顿时轰然爆裂，堪称澎湃的能量朝着四周扩散出去。

　　如果是在普通大世界中，这一下金身爆裂所产生的气流将会是十分恐怖，甚至于会引起世界内的山崩海啸，让无数生灵为之灭亡。

　　但是，在这里，有着伟大的宝光界主大人坐镇。它只不过是轻哼了一声，那正在波动的虚空顿时再度变了，原本虚无的空间中就像是突兀的多出了一道道坚不可摧的透明墙壁。

　　那金身爆裂所产生的澎湃力量，就在这些墙壁之内翻腾卷涌。可是，无论这些力量如何强大，都无法越雷池一步。

　　然而，宝光界主的脸色却是颇为难看。

　　别人或许看不到，但以它的实力，战场上的一切变化都在它的监控之中。所以，它清晰的看到了，戎凯旋在爆裂金身之后，他的身躯陡然缩小成一般人类大小，随后就此沿着那无尽彩带进入了创世圆球之内。

　　这彩带之光蕴含着某种宝光界主都求之不得的神秘力量，虽然界主的力量伟岸无边，但要想不伤害彩带而探索其中之谜，也是几乎不可能的事情。

　　它原先的打算，是将此物先弄到手，然后慢慢研究。不过，无论如何，都不能让其伤损，否则它就得不到最大好处了。

　　而此刻，就是这微微的一迟疑，戎凯旋就已经进入创世圆球之内，这个结果让它又惊又怒。

　　重重的哼了一声，一道巨大的黑影陡然浮现在虚空中。

　　这个身影竟然比戎凯旋的万丈金身还要更加庞大十倍，而且，以它如此庞大的体积，出现在这片空间之时，却并没有引来任何奇异的变化。

　　就像是这一片空间并没有它的存在一般。

　　地面上，无数各种各样的鼠类生命都是匍匐在地，不管它们拥有怎样的修为，此刻都是忍不住嗦嗦发抖。

　　这是界主大人真身，已经不知道多少年没有亲临于世了。而这一刻，却因为这个渺小的人类，却惊动了大人。

　　巨大的黑影伸出了一只爪子，那爪子看似缓慢的朝着圆球抓了下去。

　　它的动作无论从哪一个角度看上去，都像是老头子一般慢的要死。但所有的生灵却都有着一种感觉，那就是这一抓绝对不会落空。

　　因为那爪子运动之时，周围的空间都在阵阵波动，这些波动组成了一股无法形容的力量，将创世圆球的周边一切全部封锁了。

　　除非是创世圆球拥有着超越它的力量，否则一定无法突破这个空间。

　　巨大的爪子逐渐向下，似乎随时都能够擒拿住这颗圆球。

　　但就在此刻，宝光界主的心中却是突兀的生出了一丝不和谐的感觉。

　　那个人类外表的通天一脉近亲，真的如此容易就束手就擒了么？以他此前的表现，似乎是一个不见棺材不掉泪的家伙啊。

　　只是，感应着周围的一切，宝光界主就是觉得自己掌控了大局，那小家伙无论如何挣扎，都是无法脱身的。

　　它的嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，自己还是太小心了。

　　终于，那爪子顺利的将停滞在虚空中的创世圆球紧紧的握住了。

　　无数奇异的能量顿时从创世圆球中释放了出来，这些力量强大无比，兼且丰富多彩。其中所包含着的一些特殊信息，哪怕对于宝光界主而言，也算得上是新颖可观了。

　　这是一种无法用言语来形容的感觉，这一切都发生在短短的瞬间之内。

　　而就是这一瞬间的交流，就让宝光界主愈发啊的肯定了一件事情。这个创世圆球果然是一件超级至宝，是一件它闻所未闻，但却对它有着无穷助益的至宝。

　　它的心中犹如点燃了一团熊熊烈火，如果能够参悟这其中的玄妙，并且将这种力量纳为己用，那么它又能达到何等境界呢。

　　可是，就在下一刻，它突然发现有些奇怪了。

　　它的心中固然是火热火热的，但为何手上也是同样的感觉啊。

　　这个念头刚刚泛起，它就看到了。

　　它的那只握着创世圆球的爪子已经是燃烧了起来，那燃烧的速度之快，简直就是不可思议。仅仅一瞬间，它的爪子就已经剩下了不到一半，其余则是化为齑粉，消散于虚空之中。

　　非但如此，那创世圆球竟然是一不做二不休，如同一团点燃的火焰般，瞬间冲破了它的爪子，冲向它的胸膛。

　　宝光界主怒极而吼，那吼声远远传出，整个世界中无数生灵都吓得忏悔不已。

　　可是，这吼声却无法影响创世圆球分毫。

　　“轰……”

　　那创世圆球竟然是生生的撞在了它的身上，并且在它的身体上开了一个巨大的洞口。然而，它带着一条绚丽多彩的尾焰，就这样直冲而上，它穿透了无尽的空间，终于冲破了这个世界，进入了无尽宇宙之中。


第三百三十四章 山穷水尽

　　庞大的，恐怖的，令人心惊胆战的声音陡然间在这个世界中爆发了出来。

　　如果说，宝光界主先前的怒吼只不过是稍稍的有些恼怒，但已经足以让这个世界内的所有生灵为之恐惧了。

　　而此刻，宝光界主就不再是一点点的愤怒，而是爆发出了滔天之怒。

　　这个世界是宝光界主创世而来，整个世界都与它息息相关。此刻，当它因为突然受到重伤而开始爆发出无以伦比的怒吼之时，全世界都因此而动摇了。

　　那些高山豁然崩塌，那些大海陡然倒流，平地裂开，滚烫的岩浆从中流淌而出，淹没了所有的一切。

　　无数生灵痛苦的捂住了脑袋，它们趴在地上打滚着，哪怕是浑身泥浆也没有片刻停歇。而更多的修为浅薄的生灵更是浑身颤抖，随后它们的身体就像是烟花爆竹般的轰然炸开，化作了虚空中的一片血雨，飘飘洒洒而下。

　　痛苦的哀嚎声响彻天地，就像是进入了世界末日一般。

　　宝光界主瞬间惊醒过来，这里可是它一手创建的世界，对于它而言，再也没有什么东西能够比这个世界更加的重要了。这是它的立身之根本，绝对不容任何动摇。

　　所以，它立即收敛心神，身上庞大的力量四处扩散出去。凡是这股力量到达的地方，都腾起了一片诡异的颜色。下一刻，所有的山崩地裂全部平静了下来，这个世界重新恢复了正常。

　　虽然各种力量疯狂爆发之后所遗留的痕迹依旧存在，但世界却依然平静。

　　宝光界主仰首望天，哪怕爪子上的烈火熊熊，哪怕胸前的巨大血洞，都未曾让它的目光有丝毫的偏移。

　　它的身形豁然一动，已经是消失在原地了，可是它的愤怒依旧是传遍了整个世界，仿佛永远的铭刻在这些生灵们的记忆之中。

　　那漂浮在宇宙空间中的巨大黑色星体稍稍的颤动了一下，随后就以一种令人难以想象的速度朝着某个方向疾行而去。

　　在这个方向的远端，戎凯旋所藏身的创世圆球正在以飞快的速度逃遁着。

　　那创世圆球依旧是彩光闪烁，强大的力量源源不绝的释放出去，让它附近的空间都变得诡异多变。在这种空间中飞行，其速度之快，竟然已经超过了戎凯旋此前所见到的极限。

　　他微微的眯着双目，心中激动难以克制。

　　自己刚才竟然真的从一位界主的世界中脱身而出，这种经历简直就是不敢想象。哪怕如今已经逃离，但依旧是有着一种如坠梦中般的感觉。

　　每一位拥有小世界的神王就已经是宇宙中最巅峰的存在了，在他们所掌控的小世界中，他们的力量能够数倍，乃至于数十倍的增强并且释放出来。相反，其余神王在那些小世界中多多少少都会受到一些影响，从而无法将全部的力量尽情施展。

　　神王就已经是如此了，那么比神王更加强大的界主呢。

　　戎凯旋在被宝光界主摄入那个诡异世界之时，就已经隐隐的感应到了那个世界的强悍。这是一种天与地之间的巨大差距，就像是蝼蚁和巨龙之间的区别，让他生出了深深的无力感。那时候，他从未想到过，自己还有能够逃出生天的时候。

　　可是，聚灵者特殊灵体等带给了他更大的惊喜，哪怕是在如此险恶的，几乎就是必死无疑的环境之下，那创世圆球竟然也能够带着他顺利脱离。

　　这番近乎于奇迹的变化，让他兴奋的难以自己。

　　然而，一道奇异的意念波动豁然传来。

　　戎凯旋微微一怔，手腕轻轻抖动之间，聚灵者特殊灵体就已经从木镯子中现身出来了。

　　它的目光闪烁，里面似乎蕴含着一丝不同凡响的奇异之光。

　　“小心，我们并没有能够摆脱危险。”

　　戎凯旋的双眉一挑，心境立即平复，道：“它追上来了？”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“我已经拿出了最大的速度，但却依旧无法摆脱它的追踪。”它停顿了一下，道：“界主的力量，不是我们现在能够抗衡的。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“聚灵兄，那适才突然爆发的力量又是怎么回事？”

　　创世圆球在脱离宝光界主世界之时，曾经爆发出了让戎凯旋膛目结舌的宏伟力量，这股力量在一瞬间释放，不但重创了宝光界主，而且还强行脱离了那片世界力量的封锁，冲入了无尽宇宙之中。

　　如果聚灵者特殊灵体能够再度爆发出这等不可思议的强大力量，那他们起码可以顺利脱身。

　　然而，聚灵者特殊灵体的脸上却是泛起了一丝无奈的苦笑，道：“戎兄，那股力量是创世之力，若是一切顺利的话，这股力量甚至于能够完成创世的。”

　　戎凯旋啊了一声，这才恍然大悟。

　　怪不得聚灵者特殊灵体操控着的创世圆球能够释放出那等威能，原来这股力量是圆球内积蓄着准备创世的能量。不过，在戎凯旋遇到危机之时，聚灵者特殊灵体却毅然舍弃了这股能量，干干脆脆的将宝光界主的世界捅了一个天大的窟窿。

　　不过，这股力量虽然强大，但却是一次性的东西。

　　一旦释放之后，除非是经历了另一次的创世积累，否则就再也休想释放出来了。

　　当然，这样才是正理，如果真有某位神王能够随随便便的释放出让界主大人们也会身受重伤的力量，那这个宇宙才是真正的乱套了。

　　戎凯旋的眉头大皱，苦笑着道：“聚灵兄，现在怎么办。”

　　在今日之前，无论他遇到何等强大的敌人，都不曾有丝毫的气馁，因为他不仅仅本身修为远胜同阶，而且还拥有一批强大的堪称世界之心的奇物协助。

　　纵然是老祖境界之时遭到了神道强者的追杀，也能够自保无虞。

　　但是，这一次他却再也没有任何的自信了。

　　特别是在进入界主大人的世界中一游，感受到了那股庞大的世界之力后，戎凯旋就愈发的没有信心了。

　　聚灵者特殊灵体沉吟许久，它双手一摊，道：“没有办法。”

　　正如它所言，绝对的实力差距造成了碾压的效果。无论是戎凯旋，还是众多特殊灵体，乃至于各种奇物们，在这一刻哪怕联手起来，也是没有任何能力去抗衡界主大人的。

　　虽然此刻他们竭力逃遁，但任谁都明白，除非是奇迹发生，否则他们最终的下场还是仅有一个。

　　嘴唇微微抿紧，片刻之后，戎凯旋道：“聚灵兄，不管结果如何，我们都不能放弃啊。”他伸手微微一抖，各系特殊灵体们一一从木镯子内释放出来。而且，他的身上也是燃起了各类色彩，所有的奇物们都冲了出来。

　　“既然它想要捉拿我们，那我们就算被抓，也要磕掉它一口牙。”戎凯旋的目光在众多强者的身上一一扫过，他用力的一挥拳，道：“或许，我们会看到奇迹的。”

　　虽然戎凯旋并不习惯将希望寄托在其他人的身上，但此刻他的心中却还是在暗自祈祷。

　　戚家的众位啊，难道你们就真的对这一切视而不见么。

　　空间系星体内，他可是发现了一个巨大的空间磁场，并且将这个磁场交给了戚家。以那个空间磁场的范围和品质，足以让他的功绩达到了一个巨大的数额。虽然他尚未看过家族的奖励点数，但也明白那绝对是以亿计的数字。

　　哪怕是没有戚朵朵的因素，戚家也不应该对自己如此的不问不顾啊。

　　不过，不管戚家有着什么打算，他想要等到救援的话，就要尽可能的拖延时间啊。

　　仿佛是感应到了他的心思，众多特殊灵体们和奇物们纷纷而动，它们或是盘膝坐下，或是跳跃不停，但无论哪一位在动作的时候，都会释放出强大的力量。

　　特殊灵体们都是神道境界，并未曾晋升神王。可是，当它们的力量融合一起的时候，所爆发出来的能量之强大，却是绝对不会逊色于神王分毫。而且，当聚灵者特殊灵体加入的时候，这些力量就愈发的相融了。

　　这股力量之强大，纵然是与莽嘉神王和米库神王相比，仿佛也不会逊色。

　　这还是在缺少了四位特殊灵体之后所产生的力量，若是所有的特殊灵体都在，那么能释放出的能量必将更加强大。

　　除此之外，各种奇物也是毫不吝啬自己的力量，它们通过各自的方式，将自己的能量毫无保留的释放出来。而在这个奇特的创世圆球之内，似乎无论何种能量都可以被其吸收，并且转化为强大的动力，让它飞行的速度达到一个更加恐怖的地步。

　　可是，正如聚灵者特殊灵体所言，无论戎凯旋等人如何努力，他们与界主之间的巨大差距还是无法弥补的。

　　足足一月有余，不仅仅戎凯旋和众多奇物们疲倦欲死，就连他木镯子内的无数灵体们都数次释放出庞大的能量了。

　　所有人一起，都像是被压榨到了极限，连继续释放力量都难以维持了。

　　可纵然如此，他们却依旧未能摆脱宝光界主，而且双方间的距离还是越来越近。

　　然而，就在他们所不知道的某个地方，一个如同星体般巨大的生物却是以更加快捷的高速前来，并且逐渐的靠近了他们……


第三百三十五章 如临大敌

　　巨大的光芒霍然间绽放出来，并且化作了一道闪电，在瞬息之间就追上了戎凯旋等人所乘坐的创世圆球。

　　那电光的速度之快，简直就是无以伦比，仿佛一眨眼间便跨越了无穷的空间。

　　不过，让人惊叹的是，这道电光虽然看上去威风凛凛，仿佛蕴含着无以伦比的强悍力量。可是，当它追上创世圆球之时，却并没有真正的将其击穿，反而是瞬间化作了一张巨大的无形之网，将此物给包裹了进去。

　　宝光界主何等人物，虽然因为一时的疏忽大意，被戎凯旋借助于创世圆球之力而逃离世界，但它很快就平静了下来，并且调整好心态。

　　这一路上的追逐之中，它其实有过数次机会可以超前一步，施展界主所独有的世界法则力量，将创世圆球击毁。

　　可是，自始至终，它都没有这样做，而是摆出了一副紧追不舍的模样。

　　直至此刻，它已经判断出，前方创世圆球中的力量几乎已经消耗殆尽之后，才突然释放出雷霆一击，要将此物完好无损的掠夺过来。

　　一位神王操控此物，竟然能够突破它所创建的世界，并且给它重重一击。

　　这样的神秘宝物，愈发的让宝光界主难以舍弃了。

　　它要获得的，乃是一件完美无缺之宝！

　　正在飞行中的创世圆球豁然重重一顿，就像是落入了渔网中的鱼儿，无论怎么挣扎，都无法摆脱接下来那悲惨的命运。

　　不过，无论是戎凯旋，还是特殊灵体们，都不愿意就此认输。

　　他们催发着体内所剩无几的力量，想要让创世圆球再度发威。可是，很快的，他们就不得不颓然放弃。

　　因为来自于外界那强大的无可抵御的力量，让他们兴起了深深的难以抗拒的感觉。

　　长叹一声，戎凯旋看着聚灵者特殊灵体，苦笑着道：“聚灵兄，这一次是我拖累你们了。”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“你没有拖累我们，而是我们不够强大。”

　　戎凯旋的双拳微微握紧，他的心中不住呐喊着。

　　是啊，归根究底，还是自己不够强大。如果自己此刻也拥有着界主的强大力量，那么又岂会被宝光界主追踪如此之久，最后还是要落入它的手中。

　　虽然这一次就连戎凯旋本人都不敢确定，自己是否还有机会活着逃离。但他的心中已然暗暗发誓，若是自己真的能够活下来，哪怕是失去了一切，但这个仇，日后定当百倍报答。

　　正当他心中翻涌之时，双眉却是突然一挑，脸上不由自主的流出了一丝欢喜之色。

　　聚灵者特殊灵体讶然问道：“怎么了？”

　　戎凯旋伸出了一只手，他遥遥的指着某一个方向，道：“那里……”

　　聚灵者特殊灵体凝目向着远方看去，但是哪怕它竭尽全力，却依旧是未曾看到任何东西。

　　这里，依旧是漆黑一片的宇宙空间，除了黑暗之外，还是无尽的黑暗。

　　几位特殊灵体们彼此互望了一眼，他们的心中不约而同的泛起了一个古怪的念头。戎凯旋不会是承受不了这一次的打击，所以出现幻觉了吧。

　　自从戎凯旋出道以来，虽然经历过无数凶险，但却从未有一次像现在这般无能无力的。

　　一路顺风顺水之人的心理承受能力无疑要比那些承受过无数磨难之人要差上一些，如果戎凯旋的精神真的在此刻崩溃，倒也不是无法接受的事情。

　　“留下创世秘宝，本座饶尔等性命。”

　　轰隆隆的声音从远方的宝光界主那儿传荡过来，此刻，虽然戎凯旋等人已经是瓮中之鳖，怎样都逃不出他的手心。但是，宝光界主却依旧是按捺住自己的性子，并没有立即下杀手。

　　因为在它的心中，这件创世秘宝的价值之大，远比戎凯旋等人加起来还要更大百倍。

　　只要能够完好无损的得到此物，那么付出一点儿代价，还是能够接受的。

　　戎凯旋的双目闪闪，如果说在先一刻，他已经是垂头丧气，满心盘算着要如何才能够躲过这一劫而逃生出去。那么这一刻，他却像是打了鸡血一般，整个人都充满了勃勃生机。

　　“前辈，是不是只要我们交出创世秘宝，就能够离开了。”戎凯旋裂开了嘴，大声的吼叫着。

　　其实，在这个环境之中，他们都是使用法则力量来说话的，声音的大小并无区别。但戎凯旋就是放声大吼，仿佛唯有如此，才能够发泄此刻那震荡的心情。

　　宝光界主冷然道：“不错，只要你们交出创世秘宝，本座就放你们离去。”

　　戎凯旋沉吟了片刻，就在宝光界主发出了一道重重的不满的怒哼声之后，才说道：“前辈，要我们交出创世秘宝也不难，但您又如何才能够保证让我们安然离去呢。”

　　聚灵者特殊灵体等特殊灵体们几乎都是凝望了过来，这创世秘宝虽然是属于戎凯旋的，但与它们也有着莫大的关系。如果戎凯旋真的将此宝遗弃，那它们又当如何自处呢。不过，当它们的目光落到戎凯旋的脸上之时，却是一个个狐疑不定了。

　　它们与戎凯旋在一切的时间，远比那些奇物们要多得多，虽说它们无法看透人心，可是一见到戎凯旋此刻的表情，顿时明白，他根本就没有交出创世秘宝的意思。而之所以这样做，那就唯有一个理由了。

　　戎凯旋在拖延时间，可是，哪怕它们想破了头皮，也不知道戎凯旋为何要这样做。难道他就不明白，界主大人是不可能接受屡次的戏弄么。

　　那时候，就算是他拥有着通天一脉近亲的身份，怕是也要难逃一死了。

　　“哼，本座答应的事情，就是保证。”宝光界主不屑的说道。

　　戎凯旋却是连连摇头，道：“前辈，无论这创世秘宝是什么珍稀物品，都没有在下的一条性命可贵啊。”他顿了顿，胡搅蛮缠的道：“不如您先后退三日，我将此宝留在此地，三日后您再来拿取如何？”

　　宝光界主怒极而笑，道：“不知好歹的家伙，莫非以为本座真的奈何你不得。”

　　那包裹着创世圆球的巨网上顿时浮现出了一道道诡异的黑色能量，这些能量并非魔气，而是厚实凝重的土系法则之力。当这股法则力量弥漫的那一刻，整个天地间仿佛都腾起了一道道巨大的透明墙壁。

　　这些墙壁不停的向内挤压而至，虽然它们无形无色，仿佛是并不存在。可是，身在创世圆球内的戎凯旋等人却是清晰的感应到了这股无以伦比的庞大压力。

　　要想在这股压力之下保住性命，似乎并不是一件容易的事情。

　　“轰，轰，轰……”

　　那道道无形墙壁就像是精打细算一般，以一种十分巧妙的方式向内坍塌。

　　每当这种坍塌发生之时，那创世圆球的体积就会身不由己的向内缩减几分。不过，让戎凯旋和聚灵者特殊灵体等为之赞叹的是，哪怕这无形墙壁的挤压从未停止过，但是对创世圆球的伤害却是微乎其微。

　　宝光界主并不是想要击毁创世圆球，而是想要限制它的行动，并且将附近所有的空间全部封闭。

　　这，才是宝光界主的真正目的。

　　毕竟，创世圆球在脱离它所建造的世界之时，可是释放出了难以想象的威能。虽然此刻宝光界主已经猜到，此物绝无可能复制出那等强大力量，但它还是小心谨慎，要将此物的一切退路全部封闭。

　　在一位强大界主的操控之下，不过多时，附近的所有虚空区域全部被它所释放的空间力量生生锁定。

　　此时此刻，这一片星域就将是属于宝光界主的地盘。

　　为了对付一个小小的神王，竟然让宝光界主动用了全部的力量和算计，这件事情若是传了出去，戎凯旋肯定会身价百倍的。

　　然而，戎凯旋此刻的脸上却没有半点儿的喜悦之色，他一边和众人竭尽全力的释放力量，阻挡来自于宝光界主的强大压力。同时一边在角落里念叨着。

　　“你应该快来了吧，我能够感应得到你的气息愈发的近了。”戎凯旋口中喃喃的道：“快点来吧，你若是再不出现，那可就真是要为我收尸了。”

　　听着戎凯旋的喃喃细语，聚灵者特殊灵体等灵体们终于确定，是有一位强大存在，即将到来了。不过，那位存在是否能够战胜宝光界主呢。

　　外围空间发出了一道道难听之极的摩擦声，就连创世圆球的内壁都开始动摇了。

　　这样下去，此物被宝光界主剥夺，也只是一个时间问题罢了。

　　足足小半日，那防护层越来越薄，戎凯旋甚至于都能够感应到来自于外界的宝光世界之力了。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋的眼眸却是突然间亮了起来。

　　他豁然起身，放声大笑，道：“宝光界主大人，您是想要我的东西吧，呵呵，在那之前，您是不是应该先询问一下我的同伴呢。”

　　“你的同伴？”宝光界主不屑的冷笑道：“就是你的那些奇物吧，你放心，它们也是本座的了。”

　　戎凯旋笑而无语，目光朝着虚空某一点看去。

　　紧接着，宝光界主那澎湃的力量也是突兀的一个停顿，那犹如星体般巨大的身躯陡然转身，绝大部分的力量都已经在瞬间抽回，面对着这个方向，摆出了一副如临大敌的模样。


第三百三十六章 落花流水

　　漆黑的宇宙之中，没有任何色彩。仿佛这样的黑暗会永恒的持续下去。

　　然而，就在下一刻，那无尽黑暗中却是突兀的裂开了一个巨大的缝隙，随后，一团庞然大物豁然从中闪现出来。

　　这是一只硕大的到了极点的脑袋，这只脑袋的体积之大，竟然已经不逊色于戎凯旋所凝聚而成的创世圆球了。

　　当它出现的那一瞬间，仿佛整片星域都发生了一种奇妙的变化。

　　紧接着，那分裂开来的缝隙就变得越来越大，而那巨大脑袋之后，更加汹涌澎湃的身躯以一种难以想象的威势继续涌现了出来。

　　大，

　　巨大，

　　宏伟大，

　　无以伦比之大。

　　这头根本就无法用言语来形容的巨兽尚未完全现身之时，就已经带给了所有人足够强烈的震撼。

　　哪怕是曾经有过万丈金身经验的戎凯旋都产生了一种异常渺小的感觉。

　　仿佛在这个存在的面前，自己连一个蝼蚁也比不上。

　　宝光界主的真身隐匿于它所创建的世界之中，然而，在见到这一头巨兽之后，却是忍不住倒抽了一口凉气，那颗原本火热的心在这一瞬间却变得冷若冰霜。

　　通天浮蟒。

　　这，竟然是一头神兽通天浮蟒。

　　这一刻，它终于记忆起了，或者说，它终于愿意记忆起神兽联盟莽嘉神王的那句呐喊。

　　戎凯旋是通天一脉的一代近亲。

　　打了小的，果然来了老的！此时，它心中最为后悔的，竟然不是不该出手，而是不该给戎凯旋第一次逃遁的机会。

　　不过，既然已经有通天浮蟒神兽出现，它立即转变了态度，高声道：“这位蟒兄，本座乃是……”

　　“吼……”

　　它的话尚未说完，就见那只恐怖之极兼且庞大之极的通天浮蟒豁然一转头，那双巨大的眼眸中闪过了一丝愤恨之色。随后，它一低头，竟然就这样以尚未完全穿透空间的身躯朝着它的星体世界冲击而至。

　　宝光界主吓了一大跳，这是什么情况？这头通天浮蟒还讲不讲道理了……

　　它可是堂堂万象家族的界主，一生征战无数，哪怕是与神兽联盟中的许多界主都曾经照过面，并且有过切磋和交集。但是，在它的记忆中，却并没有这头通天浮蟒的印象。如果仅仅如此也就罢了，因为并不是所有神兽都喜欢加入神兽联盟。

　　但是，能够成年的神兽，哪一个不是老成持重之辈，怎么连话也不曾说一句，就已经开打了啊。

　　星体世界之上豁然亮起了一圈诡异的黑色波纹，随后，那巨大星体顿时消失在原地。

　　这，可是一个堪比大世界的星体啊。但是，在宝光界主的操控之下，其灵巧程度却达到了一个让人难以置信的地步，简直就是比一个人类神道的穿梭空间还要灵活几分。

　　让一个大世界穿梭空间而动，和让一个人穿梭空间，这两者虽然看似一回事，但其难度绝对是天差地远。正如一个人类小孩子，拿着一根石棒与一只狐狸对峙的时候，怎么也无法想象一位拥有万丈金身的超级神道强者是如何与同阶大妖魔头生死搏杀的。

　　这两者看似有些相同，但其中蕴含着的力量之差却是无法想象。

　　然而，虽然宝光界主的反应已经快到了极致，但这头明显就是蛮横的到了根本就不讲道理的通天浮蟒却像是早就有所预料一般。

　　它的巨大头颅微微一晃，已经是灵巧的转动了一个方向，并且化作闪电刺向了另一个地方。在这个过程中，它的速度非但没有变慢，反而是更加快了一筹。

　　虚无的空间中，宝光界主的星体世界微微闪烁着，似乎就要浮现出来。但是，那光芒一闪之下，顿时再度消失。

　　它身为老牌界主，战斗经验之丰富也是无以伦比。瞬间判断形势，知道自己的破空挪移之术被对方识破，所以尚未真正现身，便已再度启动，撕裂宇宙空间遁入其中。

　　巨大的通天浮蟒就像是一条不断变换方向的黑色线条在宇宙空间中纵横着，它的身体虽然看上去始终存在，可是，无论是戎凯旋，还是那宝光界主，都明白这不过是一个假象。它那庞大肉身的每一下耸动，身周的空间都会泛起相应的波动，在这短短的一瞬间，它的身体已经在真实和虚幻之间不知道转换了多少次。

　　那看似无边无际的宇宙空间在它的横扫之下，竟然也有些儿变得虚实不定了。

　　宝光界主隐匿在星体世界中的真身脸色大变，它恋恋不舍的瞅了眼戎凯旋，终于下定了离去的决心。

　　先前，当这头通天浮蟒刚刚出现之时，它还抱着一丝不切实际的念头。但现在，它已经明白，如果再不离去，那么怕是连离去的机会也没有了。

　　那一直飘忽不定的巨大星体世界突兀的悬停了一下，仿佛是终于真正的出现在这片宇宙空间之中了。庞大而汹涌的法则力量力量从星体上涌现了出来，那滚滚而来的法则力量充斥着毁天灭地的恐怖气息，再也不曾畏惧的迎向了通天浮蟒。

　　通天浮蟒像是发出了一道爽快的大笑声，巨大的蛇头猛冲而上，其速度仿佛更快数分。

　　然而，就在观战的戎凯旋以为，这两位会爆发一次前所未有的恐怖对撼之时，却见宝光界主的星体世界上突兀的闪过了一丝诡异的银光波动。

　　那波动就像是无穷无尽的大水一般，陡然间向着无边无际的后方黑暗空间远去，其速度之快，简直就是无法形容。

　　而通天浮蟒那令人恐惧的脑袋一头撞了上来，顿时将所有星体世界尽数撞碎。

　　但此刻，戎凯旋自然早已看出，那碎裂的，不过就是一些法则力量罢了。

　　这位万象家族的宝光界主大人看似强大无比，其实胆小若鼠，一见到神兽莅临，顿时满门心思都是远遁而逃，连与对方放手一战的念头也不敢有。这样的生灵竟然也能够晋升界主，真是……戎凯旋微微的摇着头，心中大有老天不开眼的念头。

　　不过，就在下一刻，他的眼眸立即亮了。

　　因为他突然看到，那本来已经远遁到宇宙深处不知何地的无数银色波动再一次的亮了起来。

　　一股熟悉之极的力量和气息又一次的出现了。

　　宝光界主竟然不逃了，它竟然回来了。

　　戎凯旋膛目结舌，根本就不明白发生了什么事情。只是，仅仅是一瞬间，他顿时看清楚了。

　　在那一团巨大的宝光星体世界之上，不知何时竟然多出了一条漆黑巨大，仿佛贯穿宇宙的尾巴。

　　这尾巴不知从何而来，也不知长达何许，但却是锋锐无双，穿透世界。

　　戎凯旋的双目一亮，他终于注意到了，无论先前的战斗达到了何等激烈程度，这通天浮蟒也仅仅是现身了一大半的身躯，它的另一半身躯还在空间裂缝之中尚未出现呢。

　　巨大而蕴含着无穷悲愤的嚎叫声从宝光界主的星体世界中响起，随后，那世界轰然碎裂开来。

　　当然，这并不是整个世界的崩溃，而仅仅是其中一小部分区域被那巨大尾巴生生的扫了下来。

　　随后，星体世界上腾起了一片恐怖的气息，整个星体顿时燃烧了起来，并且再度化作一团火球朝着无尽黑暗中远遁而去。

　　这一次，通天浮蟒并没有继续追踪或者是拦截了，它似乎对那团诡异燃烧的火有着极大的忌惮，庞大的身躯挡在了戎凯旋的创世圆球之前，默默的看着宝光界主的星体世界彻底远离。

　　不过，当那些从宝光界主星体世界中分离的世界碎片开始蠢蠢欲动，就像是想要追随而去之时，通天浮蟒却是不屑的瞄了一眼。就是这一眼，仿佛就已经具有了无上威严和力量，那一眼之下，所有的世界碎片顿时停止了蠕动，就像是失去了生命般悬停在宇宙空间了。

　　隔绝的空间裂缝豁然消失，这只仿佛是被切成了两半的通天浮蟒终于完整的出现在了戎凯旋的创世圆球面前。

　　它的身躯若是蜷缩起来，绝对不会逊色于宝光界主的星体世界。哪怕此刻悠闲的在宇宙中摆尾游荡之时，它身体的任何一个部位，也不会比戎凯旋的创世圆球要小上分毫。

　　这样的庞然大物，就是宇宙中最顶尖的存在之一。

　　成年神兽，通天浮蟒。

　　那巨大的蟒头转了过来，朝着创世圆球张望了两眼，不由地流露出了疑惑之色。紧接着，一道蕴含着无穷恐怖的力量爆发了出来。

　　“放开防御，否则本座捏爆了它。”

　　创世圆球在普通人的眼中看来，确实是无比巨大，甚至于可以与小世界相提并论。但是，在这只恐怖巨兽的面前，却依旧是显得这般渺小。

　　或许，以神兽的强悍肉身，还真的有可能将其捏爆呢。

　　戎凯旋哑然失笑，他轻轻的一挥手，创世圆球上的奇异力量顿时缓缓退去。而他的身形也是微微一晃，从这一方新奇世界中步入了茫然的宇宙之内。


第三百三十七章 相见

　　这一次的相见，虽然双方早有预感，但是在真正的见到对方之时，却依旧是颇为意外。

　　就如戎凯旋从未想到过，仅仅十余年不见的小黑，竟然就能够强大至此，连堂堂万象家族的界主大人，也会被它打得落荒而逃。

　　而相对的，在见到戎凯旋真身的那一瞬间，适才威风八面，以最强硬姿态出现在宝光界主面前的这条神兽通天浮蟒却是瞪圆了一双无比巨大的眼眸。半响之后，它的目光变得异常诡异，道：“戎凯旋，你是何时登天封神的？”

　　哪怕是多年不曾相见，但是双方在见到彼此的那一瞬间，却都是立刻认出了对方的身份。特别是那冥冥中的契约，更是如同黑夜中的烛光一般耀眼夺目，让他们绝对没有认错人的可能。

　　但，正因为如此，所以才让通天浮蟒感到了难以置信。

　　眼前这人，确实是戎凯旋没错。但是，在他的身周，却洋溢着一丝丝强大的法则力量。这些法则力量之凝厚且空洞，具有着一种说不出的矛盾与和谐感。就像是戎凯旋的本身既存在于此，又不属于这一片世界。

　　这种情况它可是有着亲身经历，但问题是，它能够做到这一点，那是因为它拥有着神兽血脉记忆传承的关系。但戎凯旋呢，他又是如何达到现在这等地步的。

　　这种恍惚空间的能力，就是在创世一界之前的巅峰神王们所特有的一种表现。

　　换句话说，此刻站在小黑界主面前的，并不是它想象中的，已经达到人类宗师、或者是老祖境界的那个小家伙。而是一位强大的，已经登天封神的强者……而且，这可不仅仅是普通的登天封神，这是一位即将尝试创世的人类巅峰神王。

　　无论小黑界主如何思量，都很难将眼前这人与脑海中的那位先天联系起来。

　　而就在这一刻，它甚至于在怀疑，自己是不是一觉睡得太久，所以算错时间了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“小黑，久违了。”他的心情虽然激动，眼神也是灼热，但还是压抑住了那狂喜的心情，尽可能平静的说道。

　　小黑界主摇摆了一下巨大的脑袋，终于是张开了巨嘴，一道蕴含着金黄色的能量朝着他当头喷了过去。

　　如果是换作另一位强者，哪怕是与小黑同阶的界主，也不敢站在原地承受一位神兽的吐息。

　　可戎凯旋却是纹丝不动，他反而是张开了双臂，尽可能的将身体沐浴在这一片金色之内。

　　片刻之后，他长长的吐了一口气，那被宝光界主一路追杀的疲惫仿佛是一扫而空。

　　“小黑，多谢了。”戎凯旋放声大笑，道：“我晋升神道已经好几年了，但还是比不上你啊。”看着小黑那粗长的不成比例的身躯，戎凯旋颇为羡慕的道。

　　然而，小黑却是轻轻的哼了几声，道：“你别贪心不足了，本座可是真正的神兽啊。哼，你又没有神兽血脉，拿什么与本座相比。”在提及这句话的时候，它已经是下意识的将神兽这个名称连续提及了两遍。

　　因为在它的心底深处，已经隐隐的有着一种感觉。

　　如果自己的身体内不是流淌着神兽之血，那么就连它，都要在戎凯旋的面前甘拜下风了。

　　转过了头，目光朝着创世圆球看去，它突地问道：“这是什么东西？”

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“这是我的秘密，能够召唤出特殊灵体的最大秘密。”

　　说句实话，这玩意究竟是什么宝物，就连他本人都是懵懂的。但他却明白，此物与特殊灵体有关。

　　小黑犹豫片刻，以它如今是力量，自然也能够看出此物的不凡，要说心中毫不为动，那也是骗人的。

　　可是，它毕竟是一头真正的神兽。对于神兽而言，最主要的修炼方法乃是不断淬炼自身，一头神兽就相当于一个世界。虽然神兽也需要外界宝物来提升自己的力量，但，对于宝物的依赖程度，却是众所公认最低的。

　　如果此物与戎凯旋无关，它自然不会放过。

　　神兽大人们若是看中意了什么东西，当然是会出手掠夺，至于被掠夺者的心情，它们根本就不会在意。但是，既然此物与戎凯旋有关，哪怕是再惊天动地的东西，小黑也只是瞄了几眼，随意的出口询问一句而已。

　　“原来你就是凭这个才能够召唤出那些特殊灵体的啊。”小黑恍然大悟的点着头，道：“聚灵者特殊灵体成长了么？”

　　戎凯旋心中一怔，与小黑见面之后，这家伙对于其余特殊灵体不闻不问，却单独的询问灵体帝王，不知这是为何。

　　还没有等他想通这个缘故，聚灵者特殊灵体的声音就已经响了起来。

　　“多谢小黑界主的牵挂，在下一切安好。”

　　创世圆球之上，再度浮现出一个身影，正是聚灵者特殊灵体。

　　出乎戎凯旋意料的是，在见到这位仅有神道修为的特殊灵体之后，小黑的态度反而变得谨慎了起来。

　　它轻轻的点着头，道：“你已经晋升神道，成为灵体帝王了。怪不得……”它瞄了眼戎凯旋，心中暗道，怪不得你在登天封神之时并没有惊动我，原来是因为灵体帝王出手压制了我的契约啊。

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体面面相觑，他们隐隐的觉得，小黑的举动似乎有些奇怪。

　　不过，戎凯旋随即展颜一笑，道：“小黑，谢谢你来救我，否则这一次我真的是在劫难逃了。”

　　小黑立即是高高的昂起了头颅，一脸的得意，道：“本座早就说过，你以后肯定要依附与我。”

　　虽然此刻双方的体型已经是相差巨大的无法比拟，在小黑界主的眼中，戎凯旋就像是一只蝼蚁般的渺小，但他们的交流却没有任何阻碍。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“是啊，是啊，你可是神兽界主，以后我在宇宙中横行，可要狐假虎威了。”

　　小黑洋洋得意的道：“那是自然。”它摇头摆尾，随意的问道：“你现在还是孤身修炼么？”

　　戎凯旋摇头，道：“我现在算是戚家中的一员了。”

　　“戚家？”小黑的动作豁然一顿，小心翼翼的问道：“是那个人族戚家？”

　　戎凯旋没好气的道：“除了人族戚家，还有哪个戚家啊。”

　　宇宙中所有强大生灵在提及戚家之时，都会有一个人族的前缀，仿佛人族就是戚家，戚家就代表所有人族。由此可见，戚家的真正声威，已经达到了何等不可思议的地步。

　　小黑的眉头紧紧的皱了起来，它哼哧了半响，原本想要夸口的一些话就说不出来了。

　　它的记忆乃是神兽记忆传承，随着实力的提升，开封的记忆也就越多。

　　特别是在真正成年，经过那段时间的沉睡之后，它才知道宇宙中那些真正超级强者的可怖。

　　面对戚家，就连它都不敢有丝毫的轻视之心。

　　戎凯旋好笑的看着巨大的小黑，想不到这家伙在成年之后，竟然还是这副脾气。

　　然而，他却不知，小黑既然已经晋升界主，自然与以前完全不同。如果它此刻面对着的，不是在幼体年代就熟识的戎凯旋，又或者戎凯旋的实力不是突飞猛进，已经达到了巅峰神王，甚至于有着更进一步，晋升界主可能的话，小黑的态度肯定就完全不同了。

　　那时候，它纵然是看在昔日的情分上，但最多就是给予戎凯旋一些方便和修炼资源，承认是戎凯旋的后台，那就已经是仁至义尽了。

　　可是，如今戎凯旋以他自己的表现赢得了小黑的尊重，两者间的关系仿佛又回到了过去那种奇妙的状态。

　　“哎……”小黑长长的叹了一口气，道：“可惜，真是可惜，我本来想要将神通血脉传给你，让你也拥有化身通天浮蟒的机会。可是现在看来，你似乎是用不到了。”

　　在初见戎凯旋之时，它确实是有着这个念头。可是，感应着戎凯旋身周的法则力量涌动，它还是明智的放弃了这个念头。

　　神兽血脉虽然人人垂涎三尺，若是其它种族强者有机会转换血脉的话，那么十有八九都不会拒绝，甚至于是求之不得。但戎凯旋却明显不同，他凭借自己的力量都可以走出一条通天大道，自然就不会背叛自己的种族了。

　　戎凯旋轻轻的摆了摆手，道：“小黑，多谢你的好意。不过，我现在活得很开心，这转换血脉的机会，你还是留给别人吧。”

　　小黑双目一瞪，道：“我身上的血脉，怎么可能轻易给别人。哼……”它停顿了一下，道：“除了你和晓晓之外，谁都别妄想了。”巨大的眼珠子一瞪，它询问道：“晓晓呢。”

　　戎凯旋讶然道：“小黑，你竟然还记得晓晓啊。”

　　王晓晓虽然是他的未婚妻，并且与小黑有所交集。但实话实说，这两位会晤的机会并不多，彼此间的关系似乎也没有那么好才对啊。可小黑竟然愿意将神兽血脉与其共享，这等殊荣，简直就是不可思议。

　　而且，戎凯旋还隐隐的有着一丝感觉。

　　小黑对王晓晓似乎是颇为感激呢。

　　能够让一位界主级的成年神兽心生感激，这是何等憾人心神的事情啊。

　　小黑随意的摇摆着巨大的身躯，一点儿也不在乎这样做会对周围空间造成什么影响，它裂开了犹如黑洞般的嘴巴，道：“晓晓呢，她如何了？”


第三百三十八章 血脉诱惑

　　戎凯旋的双目微亮，笑道：“小黑，你为何如此牵挂晓晓啊。”

　　小黑理所当然的道：“昔日晓晓宁愿舍弃了性命，也要激发生命力释放一指点江山，让我成功激发潜力，一举成年。”它顿了顿，道：“虽然没有晓晓的帮助，我也一样可以成年的。但是，我的血脉力量就未必能够释放的如此完美了。所以，我要报答她。”说到这里，它正容的道：“晓晓还没有死吧。”

　　它昔日实力不济，虽然有着潜能术的知识，但却并不是十分清楚那一指点江山对于神兽能够起到的作用究竟有多大。

　　可是，直至它的实力不断提高，从血脉记忆中获得的知识越多，这才明白其中道理，对于王晓晓也就愈发的感激了。

　　潜能术，这其实就是给神兽准备的超级功法。自身血脉所蕴含着的潜力越强，能够释放的潜能也就越多。如果没有一指点江山，那么如今的小黑就算是再努力，也休想达到此刻的成就，而更加可能的是，因为缺少了这门专门针对神兽的超级功法辅助，它这一生都休想将血脉内的全部力量完全激发。

　　那时候，纵然它依旧能够晋升界主，但是其实力却未免要弱上几分了。

　　对于心高气傲的通天浮蟒而言，这可是一个十分难以接受的后果。

　　对于王晓晓，它是真心感激，自然也就愈发的关心了。

　　戎凯旋微微一笑，道：“小黑，有我在，她当然死不了。”

　　小黑连连点头，道：“你是光明之神，既然全力救她，应该能够保下她的性命。”顿了顿，它又道：“既然你不愿意转换血脉，那就将机会交给她吧。”

　　戎凯旋苦笑一声，断然摇头，道：“不行。”

　　小黑颇有些不高兴了，道：“为啥不行，难道你还执着她的种族啊。哼，只要你日后晋升界主，无论对方是什么种族都是一样的结果。”

　　戎凯旋愣了一下，看着小黑此刻庞大的身躯，以及宝光界主的星体世界，他顿时就是苦笑连连了。

　　正如小黑所言，一旦晋升界主，自身实力必将达到一个超越一切的地步。那时候，他们的本身都无法在大世界内出现，基本上可以说是成为了另一种新的生命。既然如此，什么种族差异的话，那就是毫无必要了。

　　然而，戎凯旋的想法与小黑却有着很大的不同。他轻咳一声，道：“小黑，我忘了告诉你。现在晓晓已经是天凤大人麾下的天凤圣女，并且成功的登天封神了。”

　　“天凤大人？”小黑的眼神顿时变得迷茫了起来。

　　在它离开洞天境世界的时候，戎凯旋的足迹尚未离开过镇魔大陆，它自然不知道所谓的天凤大人究竟是哪颗葱了。

　　戎凯旋微微一笑，继续解释道：“小黑，天凤大人是一位真凤分身。”

　　“什么？真凤分身……”小黑那庞大无边的，堪比星体的身体此刻也是忍不住颤抖了一下，它惊讶的道：“这一代的真凤尚未诞生么，嗯，能够得到真凤大人的垂青，晓晓的福缘不浅啊。”

　　戎凯旋的眼角微微一跳，如今的小黑已经是强大的界主，但天凤大人却仅有巅峰神王修为，虽然这位神王殿下的实力非同小可，但神王就是神王，若是与小黑相比，无论如何也无法相提并论的。

　　但是，小黑却明显的流露出了对真凤分身的忌惮之意。

　　由此可见，真凤分身究竟拥有多么强大的潜在威能了。

　　小黑摇摆了一下巨大的脑袋，苦恼的道：“哎，怎么才区区十余年不见，你们就一个投了戚家，一个投了真凤大人。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“小黑，我既然是人族，投身戚家也不算什么吧。”他停顿了一下，道：“我还要多谢你呢，如果不是你留下的契约，神兽联盟也不会如此的礼遇我呢。”他将神兽联盟与自己的几次接触说了一遍，虽然此次神兽联盟并没有帮忙，但他对于莽嘉神王等还是心生感激的。

　　小黑耷拉着大眼睛，道：“这头小蟒倒也有着几分眼力，哼，下次若是相遇，我自有赏赐给它。”

　　若是莽嘉神王在此，并且听到了这句话，肯定会欣喜若狂了。

　　他们两个许久不遇，如今刚刚见面，仿佛有着说不完的话。戎凯旋也就罢了，而小黑虽然因为拥有血脉记忆的关系而晋升界主，但它的年龄在神兽之中，其实并不大，远无法与那些活了不知道多少万年的老家伙相比。

　　一旦遇到了它欣赏之人，自然是不肯停歇。

　　“轰……”

　　霍然间，戎凯旋的背后亮了起来，他转头一看，那创世圆球正在剧烈的旋转着。大量的宇宙能量犹如海水般的涌入其中，这些能量在球体内沉淀下来，化作了它的力量。然后，此物开始慢慢的缩小了起来。

　　足足一个时辰，所有的特殊灵体和奇物们都从中飞遁而出。

　　当小黑看到如许之多的特殊灵体之时，哪怕是它也是忍不住脸色微变，叫道：“水母、息壤之灵，神火……呀呀呀，还有空间生物。”它瞪圆了眼睛，道：“戎凯旋，你是从哪里找到这些世界之心的。”

　　各大奇物们一副全神戒备的“看”着小黑，一个个释放出无以伦比的强大战意。哪怕明知道不可能是这位界主大人的对手，但依旧没有哪一个愿意低头服输。

　　小黑的眼眸闪闪发亮，大笑道：“有趣，有趣，小家伙们，信不信老子就这样收了你们。”

　　各大特殊灵体对它的威胁不屑一顾，直接来到了戎凯旋的身边。因为灵体们信息相通的关系，所以都知晓外界所发生的一切。而且，大多数特殊灵体与小黑也不是第一次相见了，特别是小黑灵体，更是汲取神兽一滴血而诞生的，天生就与它有着亲近之心，更加不可能畏惧。

　　反观是奇物们一阵慌乱，但它们却偏生又是一群性子高傲孤僻，不肯认输的模样，被小黑一吓，彼此间靠的更加紧密三分。

　　戎凯旋痛苦的抚着额头，道：“小黑，别吓它们了。”他伸手一招，将奇物们召到了身边，安抚道：“这是小黑界主，是我最好的朋友，不必害怕的。”

　　奇物们顿时明白了戎凯旋的意思，它们认真的瞅了小黑半响，一个个的遁去了身形。

　　各位特殊灵体向着小黑行了一礼，也是投入了木镯子之内。

　　小黑看着灵体和奇物们消失，它突地道：“戎凯旋，你是戚家之人，不会是想要转投灵体帝国或者是万象家族吧。”

　　戎凯旋讶然问道：“什么意思？”

　　小黑摇摆了几下大尾巴，幸好这是在无尽的宇宙空间之内，若是在某个大世界之中，必将会引起山崩海啸，世界破裂。

　　而随着它这条大尾巴的摇摆，漂浮在虚空中的那些从宝光界主世界中跌落的世界碎片也飞到了戎凯旋的身前不远处。

　　“你身边有那么多特殊灵体，就连灵体帝王都有着一尊，若是想要投身灵体帝国，保证会得到它们最热烈的欢迎。”小黑停顿了一下，又道：“你身上世界之心级别的奇物也不少，而且我看它们都已经拥有了神智，如果你选择万象家族的话，所受到的礼遇同样非同小可呢。”它的口中啧啧有声，像是想起了什么，笑道：“当然，如果你愿意，我也可以为你转换血脉，从此成为神兽一员。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，原来自己竟然与六大势力中的其中四个都有所交集了，这些年的磨砺，还真让自己发生了脱胎换骨的变化。

　　微微的摇着头，戎凯旋严肃的道：“小黑，我毕竟还是一名人类，而且既然已经成为了戚家一员，就不会再改换门庭了。”

　　小黑不屑的冷笑一声，道：“戚家又如何，这一次你被界主追杀，戚家可曾帮过你了。”它眨动着大眼睛，诱惑道：“其实啊，你若是肯接受血脉转化，从此变身神兽一脉，那才是逍遥自在呢。”

　　戎凯旋的脸色微变，无论如何，这都是他心中的一根刺。

　　宝光界主都已经现身空间系星体之外，如此光明正大的追杀自己，要说戚家真的一无所知，那也是万无可能之事。但自始至终，戚家都是袖手旁观，这份待遇自然让他有些心冷。可是，他就是隐隐的觉得，其中必有古怪。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“小黑，你不用说了。”他的目光坚定而有力，道：“我说过，我始终是一名人类的。”

　　小黑无奈的晃了晃身体，它正待换个方式相劝之时，眼睛却是豁然眯了一下。随后，它半扭转身躯，目光凝视远方。

　　从它的嘴角处洋溢出了一丝冷笑，道：“好大的胆子。”

　　戎凯旋的心念一转，讶然道：“宝光界主回来了？”

　　“不是那个胆小鬼。”小黑的口中发出了如同巨浪拍打海岸般的叫声：“是另一位界主，不过，不管那是谁，本座都会将其打跑的。”


第三百三十九章 古神兽之谜

　　一道道奇异的能量从宇宙的某一点爆发出来，随后，那一地空间陡然裂开来，又是一头巨大的，让人难以想象的脑袋从中慢慢的钻了出来。

　　然而，在见到这只巨大脑袋的时候，戎凯旋和小黑却是不约而同的松了一口气。

　　因为这竟然是一头巨大的通天浮蟒。

　　没错，这一次从裂缝中出来的，并不是他们想象中的万象家族中的某位界主大人，而是来至于同样的通天神兽。

　　神兽，是宇宙中最为高傲的种族，虽然很多神兽不屑联盟，不愿意加入神兽联盟。但是，除了神兽联盟之外，再也没有神兽会加入其它势力了。这，就是它们高傲的表现，仿佛从宇宙诞生之日起，就不曾有所改变了。

　　巨大的脑袋张望了一下，在见到小黑之后，更是明显的一怔。它眨巴了一下眼睛，身上那狂暴凶戾的气息顿时就如同潮水一般的退了下去。

　　慢慢的，它那硕长的身躯从空间裂缝中穿行而出，并且来到了戎凯旋和小黑的身边。而就在它那个如同星体般巨大的身躯完全出来之后，又是一条小了许多的巨蟒现身而出。

　　戎凯旋的双目一亮，道：“莽嘉神王。”

　　莽嘉神王喜不自胜，道：“殿下，您脱险了。”它瞅了眼戎凯旋身边的小黑，眼眸中流露出了深深的惧意。

　　先别说双方之间还有着等阶之差，哪怕身处同阶，它也绝对不敢冒犯真正的通天浮蟒。

　　戎凯旋快乐的点着头，道：“莽嘉殿下，多谢您的牵挂，还为我请来援兵。”

　　他最初被宝光界主追杀之时，也曾经想过援兵的可能。否则的话，他怕是早就没有了继续抵抗的信心了。

　　可是，让他意料不到的是，真正救他的竟然是小黑，而如今就连神兽联盟的强者也来了，但戚家界主却依旧是踪迹皆无。

　　莽嘉神王连忙道：“殿下，这位就是我们神兽联盟中通天一脉的尊长蟒皇界主大人。”

　　戎凯旋的脸色微变，神情立即变得极为凝重。

　　神兽联盟乃是神兽和神兽血脉的联盟，因为神兽种类的关系，所以每一脉神兽中都有着一位最强大者为主持。蟒皇界主，正是如今通天一脉中的最强者。怪不得它明知道有着宝光界主的存在，却依旧是敢光明正大的杀上门来。

　　蟒皇界主的目光仅仅朝着戎凯旋瞥了一下，随后就凝视在小黑的身上，它的眼眸中有着毫不掩饰的惊喜之色。

　　小黑被它看得浑身上下颇为难受，睁着一双凶焰滔天的巨眼，不甘示弱的回瞪着。

　　半响之后，蟒皇界主突地大笑道：“好极了，如此这般完美的世界，真是罕见之极啊。”

　　小黑冷冷的道：“怎么，你看上我的世界了？那就来试试看，能否拿得到吧。”

　　莽嘉神王倒抽了一口凉气，身为通天一族，竟然这样对蟒皇界主说话，它的胆子之大，简直就是不可思议。

　　然而，蟒皇界主对于小黑的无礼却是毫不在意，它缓声道：“本座以前从未见过你，你应该是刚刚成年不久的通天吧。嘿嘿，好，刚刚成年就能够完全的激发血脉威能，甚至于不比本座逊色，了不起啊。”

　　莽嘉神王顿时瞪圆了眼睛，一个刚刚成年的通天浮蟒，竟然能够完全激发血脉威能？就在这一瞬间，它觉得整个世界似乎都在动摇了。

　　小黑诧异的瞅了眼对方，轻哼了一声，道：“你也完全激发了血脉力量，成就不在我之下，所以不必夸我了。”

　　蟒皇界主大笑道：“本座数百万年前便已成年，又岂是你这个小家伙能够可比的。”它缓缓的点着头，道：“不错，真的不错，你如此年轻便已做到这一步，若是再有机缘的话，或许帝位可期。”

　　戎凯旋的心中微动，一般的神兽在成年之后，就是界主修为。但是传说中，那些成年神兽若是再进一步，便能成就帝位。这个帝位，才是宇宙中最强大的存在。不过，似乎除了龙凤之外，还没有其它神兽能够染指此位吧。

　　果然，小黑一脸警惕的道：“哼，你别想骗我，帝位不过是一个传说罢了，除了真凤大人回归，以及真龙天子之外，我们神兽一族还会有第三个帝位么？”

　　蟒皇界主摇摆着巨大身躯，道：“你说的不错，近亿万年中，也唯有真凤和真龙一脉才会出现帝位强者。不过，凡事都有例外。”它顿了顿，道：“在你的血脉记忆中，应该没有古神兽的传承吧。”

　　小黑犹豫了一下，道：“没有。”

　　蟒皇界主嘿然一笑，道：“本座也没有，不仅仅是本座没有，任何神兽都没有那亿万年前的记忆传承，就像是我们所有的祖先都约定了，不将那一份记忆流传下来。”

　　不仅仅小黑听得入神，就连戎凯旋和莽嘉神王也是首次听说，他们都是默默的等待着。

　　片刻之后，蟒皇界主又道：“不过，据本座与一些朋友推断，这应该是在上古时期，发生了什么大事，所以某位强大存在将这份记忆永久抹去了。”

　　小黑栗然而惊，道：“这怎么可能？”

　　它们可是神兽啊，若是真有强者可以做到这般地步，那究竟要强到何等境界呢。

　　蟒皇界主缓缓的道：“本座也是不太相信，但除此之外，又怎么解释古神兽记忆全部缺失呢。”

　　小黑顿时就是哑口无言了。

　　神兽联盟并非铁板一块，有着太多的成年神兽都不愿意加入联盟，更不用说被抹去部分记忆了。

　　那么，又是什么原因让古神兽记忆传承全部消失呢。

　　莫非，真有无敌强者曾经诞生，并且做出了这等惊天之事。

　　蟒皇界主话锋一转，突地道：“好了，此事到此为止。”它笑呵呵的道：“小家伙，你可知道，宇宙间生物千千万万，不计其数，为何就我等十族能够被称神兽，并且具有无上血脉。”

　　小黑的眼珠子滴溜溜的转动着，它既然身具神兽血脉，自然是聪慧绝顶，哪怕记忆传承之中并无这等记忆，但它结合蟒皇界主的话，还是立即猜出了其中缘故。

　　“莫非，我们十族的祖上都曾经出现过帝位神兽？”

　　蟒皇界主大笑道：“小家伙果然不错，嘿嘿，传说之中，上古时期，强者无尽，帝位由各族轮流共享。但是，真正诞生过帝位的，却也仅有我们十族呢。”它翻了翻眼皮子，道：“虽然如今仅有龙凤得以传承帝位，但我等各族既然诞生过帝位，也就应该有此资格。”

　　小黑轻哼了一声，但它明显是有所心动。

　　帝位神兽啊，这才是宇宙中真正的最顶尖所在。别说是一般种族了，哪怕是在神兽之中，也并不是所有强者都有着这种资格。

　　蟒皇界主笑而不语，它抬头看着戎凯旋，道：“这……是你的后代么？”

　　戎凯旋连忙道：“前辈，晚辈是人族戎凯旋，并无神兽血脉传承。”

　　莽嘉神王巨大的嘴巴撇了撇，它心中暗道：“你还说没有神兽血脉，那你身边的这位通天浮蟒大人又为何眼巴巴的赶来救你，哼，睁眼说瞎话。”

　　蟒皇界主深深的看了戎凯旋一眼，那目光凌厉之极，充斥着一种让人难以形容的力量。

　　随后，它眉头大皱，道：“哼，竟然真的没有通天血脉，一介人类，该死。”它的声音陡然变得洪亮而充斥着凌厉杀意。

　　不过，这杀意尚未来得及爆发之时，小黑的身体已然挡在了戎凯旋的面前，它的身躯平平展开，一股子无法形容的通天战意顿时弥漫身周。

　　“你，想要干什么？”小黑怒不可遏的吼道。

　　蟒皇界主犹豫片刻，终于是缓缓摇头，道：“没事了。”它的目光豁然一顿，落到了戎凯旋身周盘旋着的那已经缩小了不知道多少倍的创世圆球之上，喃喃的道：“这，这是什么东西。”

　　就连它的见多识广，竟然也不曾知道此乃何物。

　　戎凯旋的脸色微变，他连忙伸手，搭在了创世圆球之上，此物与他心灵相通，下一刻顿时化作了一股股热流，回归他的脑海意识之中。

　　创世一界除了需要强大实力之外，还需要足够的机缘，很明显，这一次的机缘已经浪费了，既然如此，此物便回归原地，继续积累力量，以求下一次的强力爆发。

　　小黑目不转睛的看着蟒皇界主，道：“这是什么东西，不用你操心。哼，我既然能够打跑一个，也能够打跑第二个。”

　　蟒皇界主的目光在戎凯旋和他身周盘旋着的世界碎片上来回巡弋了片刻，终于是失笑道：“你放心，这是你的财产，我不会掠夺的。”它裂开了大嘴，道：“人族小子，你既然好运得到了通天一脉的恩宠，就要悉心服侍，否则本座灭你全族。”

　　朝着小黑点了一下头，蟒皇界主硕大的身躯微微晃动，就此破开空间远去。

　　莽嘉神王膛目结舌的看着戎凯旋，许久之后才长叹了一口气。原来这个人族小子真的没有通天血脉啊。

　　“你……就是莽嘉。”小黑那轰隆隆的声音豁然在这一片虚空中爆响了起来。


第三百四十章 恩赐精血

　　莽嘉神王的脸色微变，它连忙低下了巨大的脑袋，道：“尊敬的界主大人，正是莽嘉。”

　　直到此刻，它尚且不知道小黑的尊称，但是这并不影响它对于通天一脉神兽的敬畏。更何况，在见到戎凯旋身周所漂浮着的那些世界碎片之时，它就愈发的不敢有丝毫抵触和不恭了。

　　能够赶走万象家族的宝光界主，并且将它的世界轰碎一片的强者，又岂是它能够得罪的。

　　所以哦，在听到了小黑的询问之后，它立即是诚惶诚恐的回答着，生怕一个不慎，引起了小黑的恼怒。

　　小黑缓缓的点动着巨大的脑袋，道：“我听戎凯旋说过，在他修行道路上，你对他助益不浅。万象家族宝光界主当面，你也曾主动出手拦阻。”

　　莽嘉神王的心中大定，它连忙道：“这是莽嘉应做之事，不足挂齿。”

　　小黑的眼眸中闪过了一丝满意之色，在神兽的眼中，如莽嘉神王这等身上拥有神兽血脉，但却并非神兽的强者，其地位并不是很高。不过，这个莽嘉神王不但帮到了戎凯旋，而且还如此谦逊，这就让它颇为欢喜了。

　　“莽嘉，你做的很好。”小黑轰隆隆的说道：“本座打算褒奖于你，你需要什么。”

　　莽嘉神王大喜过望，但它愈发的不敢居功自傲，而是恭恭敬敬的道：“大人，雷霆雨露，皆为圣恩，莽嘉不敢妄求，只要您能够满意，莽嘉就心满意足了。”

　　它越是如此，小黑就愈发的欢喜，那双巨大的眼眸陡然闪过了一道精芒，这道精芒就像是具有着某种神奇的力量，一扫之下，一切都是无所遁形。

　　莽嘉的身体微微一颤，它只觉得身体仿佛是被一把巨大的刀片从头到尾全部剐了一遍，那瞬间所带来的强烈痛楚感觉几乎让它当场昏了过去。不过，它毕竟是一位巅峰神王，虽然是剧痛无比，但依旧是咬牙坚持了下来。

　　而且，它的心头更是涌起了无限的喜悦。

　　这一眼看似对它的惩罚，但是具有通天血脉的它却十分清楚，在这一眼之中，其实孕育着一种澎湃的神兽特殊力量，这种力量最大的作用就是为它洗涤血脉中的渣滓，让它的血脉愈发的精纯，从此可以拥有更加强大的力量和更大的潜能。

　　对于它们这等神兽后裔而言，再也没有什么奖励能够比这个更加的让它幸福了。

　　“咦……”小黑收回了目光，讶然道：“你体内的血脉很不错啊，虽然从未经过神目洗涤，但已经能够精粹到这等地步了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“小黑，莽嘉兄还能更进一步么？”

　　小黑傲然道：“我已经帮它提纯了血脉，只要它继续努力，百年之内，肯定能够让血脉通灵更进一步。”

　　神兽的修炼与其余种族大不相同，而神兽后裔更是如此。

　　它们修炼的最终目的，就是尽可能的提纯血脉力量，让自己的力量朝着神兽的方向转换。

　　神兽，一旦成年之后，无论修为高低，都能够自然晋升界主。

　　这，就是血脉传承的力量。也是神兽号称天下第一的最大依仗。

　　莽嘉神王昔日尝试创世一界，但却以失败告终，这固然是因为本身积蓄不足，最终功亏一篑，但换而言之，与它身体血脉依旧不够精粹也是有着极大关系。若是它体内血脉更加的接近神兽，也未必就没有成功可能。

　　戎凯旋缓声道：“你是说，它百年之内，肯定可以晋升界主了？”

　　小黑顿时犹豫了起来，片刻之后，它道：“除了我们神兽本身之外，没有任何生灵可以保证自己一定能够晋升界主。”它停顿了一下，又道：“不过，莽嘉体内血脉既然如此精粹，若是能够得到通天精血再次洗涤淬炼，并且获得足够强大的世界之心，那么晋升界主应该不成问题。”

　　戎凯旋哑然失笑，连连点头，道：“原来如此。”

　　小黑豁然转头，它口中喷着浓浓的黑气，怒道：“什么叫原来如此，你是要我赐它精血么？”

　　戎凯旋一脸的惊讶，道：“我可没有这样说啊。”他笑眯眯的道：“不过，莽嘉神王确实很照顾我，而且，它还是神兽联盟通天一脉的后起之秀，就算没有你的帮忙，日后晋升界主也是大有希望呢。那时候，谁帮助它最大，它肯定会知恩图报的。对不对，莽嘉兄。”

　　他这最后一句话可是朝着莽嘉神王所言，这头神兽后裔先是一怔，随后没命的点着头，用着祈求的目光看向小黑。

　　莽嘉神王知道，此时此刻，或许就是它这一生中最大的转折之时。

　　如果是其它事情，它绝对不敢如此面对一位真正的成年通天浮蟒。可是，听戎凯旋和小黑的意思，似乎要赐予它一滴通天精血。

　　这可是一件了不起的大事啊，如果它真的能够获得如此恩赐，那么日后晋升界主的把握就将大增十倍。对它而言，还有比这更加重要的事情么。所以，它也唯有硬着头皮用目光求恳了。

　　小黑哼哧了半响，目光豁然一凝，道：“莽嘉，这一次算你运气。”它那巨大的身躯微微一颤，一滴浓郁的黑色液体顿时从它的身体上浮现了出来。这一滴液体就是通天精血，当它离开小黑的身躯之时，其颜色顿时发生了巨大的变化。

　　原本的黑色在一瞬间就变成了纯金一般的色彩，而且那精血缓缓蠕动，上面仿佛突然间多了无数涟漪，一波接着一波的扩散出去。

　　在正常人的眼中，这一滴精血竟然是大若一湖之水，那湖水流动之间，就像是孕育着无穷魔力。一波之下，仿佛无数生命诞生，一波之后，又像是有着无数生命消减。这一起一落之间，便是无数大千世界生成和毁灭。

　　神兽精血，尚未服用之时，竟然就已经具有如此不可思议之妙用。

　　戎凯旋看得是膛目结舌，他昔日曾经从天凤大人的手中获得过一滴极渊天虎之精血。不过，那时候精血储存于一件宝物之内，并且交给了猿天尊处理，他并没有亲自经手。那时候，他对此并没有太过在意，但此刻，他才明白，那一滴精血给孟岩究竟带去了多大的变化。

　　如果没有那一滴精血的话，孟岩绝对无法在魔族小世界内踏足神道。

　　“吼……”

　　莽嘉神王展开了巨大身躯，它先是向着小黑重重的点了三下头，再向戎凯旋感激的看了一眼。

　　它知道，如果不是戎凯旋的建议，这头强大的成年神兽就算是对它再好，也不可能赐下自身精血。

　　随后，它的身体飞了上去，绕着那犹如湖泊般的神兽精血缠绕上去。

　　当它的身体与精血相触的那一瞬间，竟然发出了犹如火烧般的“吱吱”声。同时，莽嘉的眼眸中也流露出了极度的痛苦之色。

　　融化神兽精血，这可不是一件简单的事情。

　　在那一滴精血之内，可是拥有着神兽的惊天意志。如果这一滴精血是从远古传承下来，那么经过了无数时间洗礼之后，精血的功效和力量会丧失大半，以莽嘉神王的力量，自然可以轻易承受。

　　但，这一滴精血却是从一位年轻力壮的通天浮蟒身上刚刚凝聚而出。

　　无论是其力量，还是其中所蕴含着的意志，都是处于最巅峰状态。想要将其中的力量和意志完全相融，哪怕是对于莽嘉这等巅峰神王而言，也将是一个巨大的考验。

　　渐渐的，一股浓郁血色从莽嘉的身上涌起，不过片刻之间，就已经将它的身体全部包裹其中了。从远处看去，莽嘉似乎已经化作了一只巨大的金色血茧，那金色表面上缓缓而动，就犹如心跳一般上下起伏。

　　戎凯旋和小黑默默的看着，他们并没有出手相助。

　　既然莽嘉接受了小黑的精血，那就需要它自己去承受。唯有如此，才能够将这一滴精血中的力量获得最大的利用。

　　小黑张大了嘴巴，轻轻的一吸，顿时将那金色血茧收了起来。

　　一旦莽嘉神王消化了精血的力量，自然能够破茧而出。而在这段时间内，小黑就无疑是它最好的保护神了。

　　戎凯旋心中微动，道：“小黑，你在晋升界主创世之时，哪里来得世界之心啊。”

　　小黑回过了头，傲然道：“我们神兽的身体就是最好的世界之心，根本就不用去寻找。”

　　戎凯旋怔了半响，看着小黑那巨大无边的身躯，唯有苦笑不止。他轻叹一声，暗自感慨，神兽就是神兽，一滴精血就拥有如此强大妙用，而且在晋升界主之时，连搜寻世界之心的过程也自动省略了，这个鬼老天也太宠爱它们了。

　　目光移到小黑的身上，那庞大无比的身躯，在此刻他的眼中简直就是一座会移动的宝库啊。

　　小黑的身体莫名的一颤，它扭过了头，神情诡异的看着戎凯旋，怒道：“你想要干什么？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“我在想，啥时候咬你一口，也吃点精血试试。”

　　小黑翻着白眼，道：“呸，让你换血你不肯，现在又在胡思乱想。”

　　他们两个说说骂骂，却是乐在其中。

　　许久之后，小黑道：“莽嘉消化神血，还需要一段时间，你打算做什么。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，缓缓的道：“自然是回去了。”

　　“回去？”

　　“是啊，也应该去戚家，看看了……”


第三百四十一章 质问

　　巨大的空间裂缝在无尽的虚空中撕裂开来，犹如星体般巨大的小黑裹着戎凯旋在这个广袤无际的空间中自由的穿梭着。

　　这里，是永远都没有边际的宇宙空间。

　　别说是戎凯旋了，哪怕是以界主至尊的小黑，也不知道它的尽头在哪儿。而且，小黑找遍了它的血脉印记传承之后，对于此事依旧没有一个准确的答案。

　　按照它的话，这个宇宙的空间是遥无止境的，当你以为已经到达尽头的时候，就会发现，在这里的后方，还有着更加深邃黝黑的世界。这里，充满了无穷的危机，仿佛除了虚空之外，就再也没有任何物质存在了。

　　曾经有过不止一只的，太过于无聊的神兽想要探索宇宙尽头所在，它们之中不乏大名鼎鼎的巅峰界主。其中甚至于还有着龙族天才，那有资格争夺龙王至尊之位的顶尖强者。

　　可是，无论是何等绝代天骄般的强者，都无法找到这个答案。

　　如今，戎凯旋的实力已经是巅峰界主，甚至于有着自创一界，晋升界主的可能。所以，他的心中自然而然的就对这个问题起了一丝好奇之心。

　　可最终的结果自然是无疾而终，因为小黑根本就无法给出正确的答案。

　　他们一边慢悠悠的赶路，一边以神念意识交谈着。

　　特别是谈论到这无边宇宙之时，他们中无论哪一个似乎都有着一颗无限的向往之心。

　　深深的叹了一口气，待在小黑背脊之上，被它的世界之力守护着的戎凯旋道：“小黑，如果没有羁绊和牵挂，我真的想抛开一切，去看看这宇宙尽头究竟是什么地方。”

　　人的心胸会随着他眼界的开阔而不断变大，当戎凯旋刚刚晋升神道之时，他接过了猿天尊的大棒，允诺守护镇魔大陆。可是，如今他已经是巅峰神王，并且见识过了这漫无边际的宇宙，心中的想法顿时大为改观。

　　不过，也正是因为如此，所以他对猿天尊愈发的敬佩了。

　　这位猿族神道强者早就见识过外面的世界，并且一心盼望着出去闯荡。可是，在镇魔大陆没有诞生第二位神道之前，它却依旧是像钉子一般的牢牢的钉在那里。

　　镇魔大陆这上千年间，除了兽潮之外，其余时间内基本上一片平静，猿天尊实在是功不可没。

　　若是易地相处，戎凯旋并不以为自己能够做得比它更好了。

　　小黑摇摆着身躯，它身周的空间不断压缩、崩塌，恢复。而就在这个过程中，它就以无以伦比的速度向前飞行着。

　　除了定点传送这个大杀器之外，戎凯旋就再也没有见过哪位强者拥有如此可怖的速度了。相比之下，就算是同为界主的万象家族宝光，似乎也要逊色不少。

　　“嘿嘿，你只要愿意，自然可以随我一起遨游宇宙。”小黑的声音在他的脑海中直接响起：“不就是一个大陆和家族嘛，只要你培育出一个接班人就可以了。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“起码是神道强者才有资格镇守一方大陆，而且……”他顿了顿，道：“培养神道强者还比较容易，但想要找一个安心镇守者，就不容易了。”

　　如果此刻让戎家那些人听到他的话，肯定会忍不住大声喧哗了。

　　培养一个神道强者，竟然算是比较容易。

　　哪怕是猿天尊在这里，只怕也会和他好好的探讨一翻了。

　　然而，小黑却是一副理所当然的模样，它微微的侧过了脑袋，道：“是啊，神道好找，但能够定下心来的，却不容易找到呢。”

　　凡是见识过，并且有过大都市生活习惯的人，往往很难安心回到一个小村庄中再过那平静的生活。

　　更何况是在见过这广袤宇宙之后，心中肯定会生出无限遐想。若是实力不济也就罢了，但明明有着强大的实力，却能够安稳的镇守大陆，那就不是一般人能够做到的了。起码，戎凯旋和小黑就很难做到。

　　两人不约而同的沉默了下去，也不知道过了多久，小黑突地道：“戚家城堡，就要到了。”

　　在提及这个地方的时候，哪怕是强大如小黑，它的声音也变得凝重了起来。

　　戚家，代表了人族最强大的力量。在它的记忆传承之中，戚家的老祖宗，可是一位能够与最强龙凤比肩的至尊级强者。而随着它的不断靠近，一股子不安的情绪就在心中蔓延开来，这是一种来自于身体本能的警告，让它不敢随意放肆。

　　戎凯旋轻轻的拍打着小黑巨大的背脊，道：“小黑，你在这儿等着吧，我自己过去。”

　　小黑犹豫了一下，还是微微点头。

　　戚家城堡乃是戚家公用小世界的一个称呼，那一处小世界之强大，甚至于已经不比一些普通大世界逊色了。

　　可是，如果小黑靠近的话，还是会对那处小世界造成巨大的影响。

　　这就是界主，哪怕它们已经竭力的压制了自己的力量，但他们本体所拥有的能量却依旧是达到了难以想象的地步。

　　他们，哪怕仅仅是存在着，就是极其的恐怖和危险。

　　手腕一翻，戎凯旋取出了令牌，一股股强大的力量涌入其中。

　　片刻之后，那令牌上光芒大作，一个坐标清晰的浮现了出来。

　　戎凯旋屈指一弹，一道寒芒闪过，在他前方不远处，顿时裂开了一道空间之门。不过，这个空间之门的体积并不大，最多也就是让他通过而已。至于小黑嘛……那就不用妄想了。

　　身形一晃，戎凯旋毫不犹豫的进入了这道空间之门。

　　眼前的景色从梦幻变得真实起来，戎凯旋看到了熟悉的环境。

　　这一次，空间之门直接将他送入了城堡大厅之内。在这里，除了那颗高悬着的具有无上妙用的水晶球之外，还有着三位神王级强者早就恭候多时了。

　　戎凯旋的目光一扫，顿时认出了这三位老朋友。

　　“闇音殿下、浮远殿下、幽魂殿下。”戎凯旋笑眯眯的一个个的叫了起来。

　　然而，他虽然表现的一脸亲热，但不知为何，这三位神王殿下却都是不由自主的泛起了一身的鸡皮疙瘩。似乎在戎凯旋的笑脸之下，隐藏着一股即将爆发的足以毁灭一切的澎湃怒火。

　　闇音神王上前一步，苦笑着道：“戎殿下，欢迎回归。”

　　戎凯旋嘿嘿笑道：“闇音殿下，家族竟然知道在下即将回返，而且还让您三位在此专门等候，真是让小弟受宠若惊啊。”

　　传送地点直接进入城堡的核心地段，并且还有着这三位最熟悉的人物相迎，这一切都表明了，他的一举一动都在家族中的监视之下。

　　但正因为如此，所以才会让戎凯旋的心中生出了无限的怒气。

　　也不知道家族中的强者是如何考虑的，当他被万象家族中的宝光界主追杀，已经是上天无路，下地无门之时，家族却依旧是选择了袖手旁观，对他不理不睬，就像是已经忘记了他这个人一般。

　　而如今，他带着一头强大神兽回返家族之时，顿时引起了家族强烈的关注。

　　这样的变化，又怎能不让戎凯旋为之愤怒和怀疑。

　　莫非，家族中的某些强者，是想要借着宝光界主的手，将他这个发现了超级空间磁场，并且与小公主不清不楚的家伙不声不响的除去么。

　　闇音神王三人面面相觑，片刻之后，幽魂神王道：“戎殿下，恭喜您晋升神王回返家族。”他停顿了一下，小心翼翼的道：“戎殿下，莫非家族中有哪位得罪您了？”他虽然不知道戎凯旋为何会显得怒气冲冲，但却依旧未曾将此事看得有多么重要。

　　戚家还是太大了，哪怕是家族内部，也有着不断的小摩擦。没有人能够做得面面俱到，但只要是同属一个家族，自然就有妥协之法。

　　浮远神王面现尴尬之色，道：“戎殿下，我们知道，让您独自去面对米库神王，确实有些不妥……”

　　“什么？”幽魂神王一怔，陡然惊呼了起来：“哪个米库神王？是……万象家族的那位？”

　　浮远神王犹豫了一下，还是缓缓点头。

　　幽魂神王倒抽了一口凉气，脸色顿时变得极为难看了起来。

　　米库神王啊，那可是真正的巅峰神王，拥有着秒杀普通同阶的强大实力。戎凯旋竟然独自面对这样的强者……就在这一刻，幽魂神王自以为知道了戎凯旋如此愤怒的真正原因了。

　　戎凯旋能够晋升神王，这固然是意外之喜。

　　可是，让一个新晋神王去面对米库这等强敌，这与送人自杀有何区别。

　　戎凯旋轻哼了一声，道：“浮远殿下，如果仅仅是米库神王，小弟自信还能自保。”他的目光一扫前方，声音陡然转厉，道：“但是，你们连随后出现的哪些强者都不知道么？”

　　闇音神王和浮远神王莫名其妙的对望了一眼，他们的眼眸中都是一片狐疑之色。

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你们……真的不知道？”

　　闇音神王轻咳一声，道：“戎殿下，莫非还有堪比米库神王的强者出现了么。”

　　戎凯旋抿了一下嘴巴，顿时失去了与他们分说的兴趣。

　　区区米库神王算什么，他当日的处境，可比遇到米库神王危险一万倍呢。

　　轻叹一声，戎凯旋道：“闇音殿下，请问无意界主何在。”


第三百四十二章 邀战

　　“无意大人？”闇音神王的脸色微变，她犹豫了片刻，道：“戎殿下，如果您想要觐见界主大人，可以先行向家族申请报备。只要界主大人有空，应该会在合适的时候召见您的。”

　　戎凯旋的嘴角一撇，冷笑道：“原来想要觐见界主大人如此困难啊。”

　　三位神王的心中同时泛起了一丝不妙的感觉，浮远神王轻咳一声，道：“戎殿下，我们戚家数万年间，也仅有十位界主大人诞生。”它的目光诚恳，道：“每一位界主大人都是至高无上的存在，是家族的顶梁柱，不容亵渎的。”

　　他的语气虽然沉重了一点，但提点的意思却是相当的明显。

　　这也是因为他见识过戎凯旋的强大，知道这位年轻的人类神王虽然刚刚晋升不久，但他所拥有的实力却远非自己可比。

　　面对着日后有希望晋升界主的超级强者，他才会如此仔细的叮嘱和规劝。

　　若是换了一个神王如此口出不逊，他的态度肯定是迥然不同的。

　　幽魂神王更是上前一步，他盯着戎凯旋的双目，微微摇着头，那脸上甚至于有着一丝明显的焦急之色。

　　戎凯旋看着他们各自的反应，心中慢慢的涌起了一阵暖意。

　　不管家族高层是怎么想的，这几位对自己的态度，却是真心实意。就算是一副公事公办模样的闇音神王，也可以从一些细微的动作中看出她对自己的担忧和关心。

　　微微一笑，戎凯旋道：“多谢各位提醒，不过……”他的话锋陡然一转，道：“我还是想要尽快见到无意大人。”

　　闇音神王三位眉头大皱，他们奉命出面迎接戎凯旋，本来是满心欢喜。可是没想到戎凯旋回来之后，竟然像是变了一个人似的，不但指名道姓想要面见无意界主，而且还一副气势汹汹，想要兴师问罪般的态度，这可是大出他们的意料之外啊。

　　“哼，你算什么东西，竟敢如此狂妄。”

　　一道充满了寒意的声音从水晶球中响起，随后光芒一闪，一位豹头神王从中缓步走出。

　　闇音神王的脸色一沉，都：“荀火殿下，这里的事情我们自会处理，无需劳驾您了。”

　　荀火神王傲然道：“闇音殿下，如果是其它事情，看在您的面上，本座可以视而不见。但是，有人想要冒犯无意大人，本座却不能置身度外。”

　　幽魂神王苦恼的一拍额头，低声道：“戎殿下，这位是荀火殿下，昔日被无意大人点名为十二神将之一的。”

　　戎凯旋缓缓点头，他自然明白这句话的潜台词。

　　能够被界主大人直接点名成为神将的，肯定与界主大人的关系匪浅。

　　想不到，今天的运气真不错，轮值守候水晶球的，竟然是无意大人的嫡系神王。

　　荀火肃然看着戎凯旋，道：“戎殿下，你身为家族成员之一，在家族的帮助下才能够晋升神王。但你不但未曾感激，还敢妄言诽谤界主大人，该当何罪。”

　　戎凯旋先是一怔，随后气得哑然失笑，道：“荀火殿下，您这个罪名安得可不轻啊，请问在下何时妄言诽谤界主大人了。”

　　荀火张了张嘴，他的脸上泛起了一丝羞怒之色。

　　戎凯旋对于无意界主大人虽然是不太恭敬，但要说言语上真有什么冒犯，那却也是违心之论。只不过，荀火神王已经习惯了家族中所有修者在提及界主大人们之时那种毕恭毕敬的态度。所以，一见到戎凯旋稍有不敬，顿时就是怒火中烧的跳了出来。

　　怒哼了一声，荀火的双目炯炯，道：“戎凯旋，你休要出口狡辩。哼，莫非你以为晋升神王之后，家族就惩戒你不得了么。”

　　戎凯旋似笑非笑的道：“家族中当然有人可以惩戒我，但却绝对不是阁下您。”

　　荀火气得是怒不可遏，他大袖一挥，一股澎湃的力量顿时狂涌而起。

　　他可是一位老牌神王，虽然并未领悟完整的空间力量，所以算不得巅峰境界。但是凭借多年的苦修，他还是有把握将这个刚晋升不久的小家伙擒拿下来。

　　然而，还没有他所释放的力量轰击出去，脸色顿时就是一变。

　　闇音神王和浮远神王身形一晃，已经来到了他的身边，这两位神王身上力量涌动，明显针对着自己。

　　荀火神王可以对戎凯旋不屑一顾，但对这两个家族内声名赫赫的神王却不敢有丝毫的怠慢。

　　他连忙收敛气息，面如铁青的道：“两位殿下，你们想要做什么？”

　　闇音神王苦笑一声，道：“大家都是家族一脉，以和为贵。”

　　荀火神王愤愤不平的道：“闇音殿下，此子就算是与小公主有旧，但也不应该对无意大人如此无礼。你们……是想要庇护他么。”

　　浮远神王微微摇头，道：“荀火殿下，我们并不是想要庇护他，而是……”他一脸正容，道：“我们是想要救你。”

　　“救我？”荀火神王先是一愣，随后放声大笑，道：“浮远殿下，您的意思是，他能够胜得了我？”

　　幽魂神王微微摇头，心中暗道，戎凯旋就算是进步再快，但始终都是一位刚入阶的神王，又怎么可能与荀火神王相提并论。若是给他千年苦修，以他的天赋，或许能够超越荀火。但，那需要时间的沉淀和磨练。至于现在嘛，戎凯旋是不可能与荀火神王比肩的。

　　然而，就在荀火神王的狂笑声中，浮远神王却是面不改色的道：“没错，他能够轻易灭杀你。”

　　荀火神王的笑声嘎然而止，一脸的难以置信。

　　闇音神王缓缓的道：“荀火殿下，戎殿下可是从万象家族的米库神王殿下手中逃出来的。若是易地相处，您以为会有什么下场呢。”

　　“米库神王。”荀火神王的脸色微变，顿时变得难看了起来。

　　人的名，树的影，一旦提及米库神王，立即就将荀火神王那嚣张的气焰打了下去。

　　只是，看着一脸讥讽的戎凯旋之时，荀火神王的心中就像是有着一团烈火燃烧，怎样也无法熄灭。

　　他轻哼了一声，道：“闇音殿下，不如我与他打一个赌。”他道：“我向他挑战，如果输了，就代他求见无意大人，若是赢了，他就必须为适才的不敬而向大人道歉，并且立誓不得再犯。”

　　闇音神王和浮远神王两位互望一眼，他们的眼神要多古怪就有多古怪了，那是一种无奈中带着一丝好笑的感觉。

　　戎凯旋微微一笑，道：“也好，既然荀火殿下有兴趣，那在下就奉陪到底。”

　　荀火神王双眉一挑，他厉声道：“戎殿下，如果你不反对的话，本座提议，这场比斗就在水晶世界中进行，而且公开宣告，允许家族所有修者观战。”

　　虽然闇音神王和浮远神王信誓旦旦的告诉他，戎凯旋的实力强大无比，甚至于能够从米库神王的手中逃离。但他的心中就是不信邪，一个刚入神王阶的小辈，哪里可能拥有如此强大的力量。

　　就算他真的能够从米库神王手下逃离，那或许只是因为他身上拥有某件逃命至宝的缘故吧。

　　毕竟，戎凯旋与小公主之间的事情早就是传的沸沸扬扬了。若是有小公主赠于的宝物，那就不奇怪了。

　　戎凯旋一副无所谓的模样，道：“一切悉听尊便。”

　　荀火神王大笑一声，他伸手一弹，一缕精芒顿时射入了水晶球内。他傲然道：“戎殿下，本座先行一步，恭候大驾了。”说罢，他身形一晃，已经是遁入了水晶球之内。非但如此，包括戎凯旋在内，几乎所有在古堡中的修者都感到身上令牌一动，他们取出一看，那令牌上果然有着戎凯旋与荀火神王放对的消息。只要他们释放神念，就能够从玉牌中看到水晶球中的一战经过。

　　这是因为荀火神王恰好轮值水晶球，否则就算是它，也不会有此权限通知的。

　　幽魂神王苦着脸，道：“戎殿下，那荀火神王的一把神火威能无穷，不容小觑。你上去之后，若是力有不怠，就马上认输。”他正容道：“输给荀火神王，不算丢脸。”

　　戎凯旋微笑着道：“我知道了，多谢提醒。”他身形一晃，顿时化作一道光芒，投入水晶球之内。

　　幽魂神王长吁短叹，道：“戎殿下向来聪明，怎么今天却做出这等不靠谱之事啊。”

　　闇音神王和浮远神王没好气的摇着头，道：“幽魂殿下，戎殿下今日之战必胜无疑，你究竟在担心什么。”

　　幽魂神王一怔，他眨着眼睛，道：“两位，戎殿下真的是从米库神王手中，顺利的逃生了一次么？”

　　闇音神王沉吟片刻，摇着头，道：“本座并未亲眼所见。”

　　幽魂神王的脸色顿时黯淡下去，然而，闇音神王却是又道：“不过，以戎殿下的实力，纵然是我与浮远联手，也万万不敌。区区荀火，那是自取灭亡。所以，你根本就无需担忧。”

　　幽魂神王的眼睛立即瞪圆了，他几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　闇音神王和浮远神王联手，也万万不敌？

　　他看着水晶球中的戎凯旋，一时间百感交集，心中就仅有一个疑问。

　　好家伙，你究竟做了什么惊世骇俗的事情，让这两位殿下也开始胡说八道了……


第三百四十三章 神王

　　戚家！

　　宇宙中六大超级势力之一。

　　这是一个掌控上万大世界，影响力遍布十万大世界的超级强大势力。

　　哪怕是以蛮不讲理而著称的神兽联盟，在面对着拥有戚家老祖宗的戚家之时，也是不敢轻启战端。

　　而对于戚家来说，家族中最为重要的地方，却并非那早已顺利统治万载以上的各大世界，也不是那些正在教化中的十万世界，而是在戚家中有着赫赫声威，有着强者摇篮称号的戚家公用小世界……戚家城堡。

　　传说中，戚家十位界主年轻之时，也都是天才绝伦之辈。而他们也是从此地开始崭露头角，乃至于最后开创一界，名扬天下的。

　　这一处小世界，虽然不如大世界那般广袤，但是在所有戚家修者的心中，却都具有着无以伦比的重要地位。

　　几乎每时每刻，都有着戚家后辈杰出修者在此修炼。

　　今日，这些正在小世界各地修炼的众人突地齐齐一怔，除了那些正处于修炼要紧关头，或者是悟道重要时刻的修者之外，其余人都是下意识的摸出了随身令牌。

　　他们的目光在令牌上一掠而过，脸色顿时变得精彩万分。

　　家族内，荀火神王和戎凯旋神王，竟然相邀在水晶球世界内一战。而且，这一战还是公开比斗，只要在戚家古堡世界之内，就可以使用随身令牌开启观战权限。

　　神王，这可是两位强大的神王啊。

　　对于家族中绝大部分的强者来说，神王级别的战斗就已经是他们能够观战的极限了。

　　特别是那些神道以下的修者，就更是一个个面红耳赤，激动的难以自己。

　　他们能够被家族从十万大世界的茫茫众生中挑选出来进入此地，每一个肯定都是惊才绝艳之辈。但纵然是他们这些天之骄子，也只敢说自己必将踏足神道罢了。至于神王级别，除了那最出色的几位之外，其余人都是不敢惦记的。

　　所以，在见到家族中的两位神王级强者公开一战之时，顿时引起了无以伦比的轰动。

　　然而，还有一些人在见到这个消息之后，不免心生感慨，也不知道是何想法。

　　古堡之外，一片沙地之中。两位老祖级修者收起了兵刃，拿着手中令牌默默的看着。

　　这两人之中，一个正是戎凯旋初入古堡小世界之时遇到的戚羽联。此刻，他拿着令牌的手微微发颤。口中喃喃自语，脸色阴晴不定。三年前初见之时，戎凯旋不过是一介神道，但三年之后，他竟然就走出了那至关重要的一步，如今更是神王中人。当日真是走了眼，不过只怕任谁都想不到，戎凯旋会在这么短的时间内就会拥有如此成就吧。

　　“戚兄，两位神王的战斗啊。”他身边一个比他还要年轻几分的男子兴奋的叫道：“我的福缘真不浅，来到古堡小世界不足一年，就有造化能够得见如此精彩的比斗。呵呵，戚兄，你说这两位神王哪个更胜一筹啊。”

　　戚羽联默默的看了身边同伴一眼，这个同伴与他来自于同一个大世界，算是家族后辈中新进涌现出来的一位年轻强者。进入此地之后，被家族前辈托付给他照料。

　　犹豫片刻，戚羽联缓声道：“荀火殿下乃是前一代十二神将之一，晋升神王已有八千年以上了。”

　　“啊，果然是古堡圣地，高手如云啊。”那年轻人兴致勃勃的道：“戎殿下呢……”

　　戚羽联的声音中竟然有着几分飘逸：“戎殿下嘛，他应该是今年才晋升神王的。”

　　“啊，刚进阶的神王啊。”年轻人愣了半响，道：“戎殿下刚刚进阶，就要向荀火殿下挑战，这个，只怕是凶多吉少吧。”

　　戚羽联嘴角一撇，缓缓的道：“如果是别人，自然是凶多吉少。但是他么……那就说不得了。”

　　“为什么？”

　　“因为……戎殿下是一个善于创造奇迹的人。没错，在他的身上，总是会有奇迹诞生的。”

　　年轻人诧异的看着戚羽联，他茫然的点着头，心中却是大惑不解。

　　只是隐隐的，他已经将戎凯旋神王这个名字牢牢的记在了心中。

　　※※※※

　　“啪……”

　　古堡中的某地，大公子恨恨的将心爱的茶盏摔到地上，那满地的碎片仿佛代表了他此刻的心情。

　　他满面狰狞，恶狠狠的道：“挑战荀火神王，哼，不自量力的东西，难道你真的以为晋升神王之后，一切就能够为所欲为了么。本公子就要在这里看着，看着你如何自取灭亡。”

　　大公子虽然气势汹汹，但是不知为何，他的心底深处就是有着一丝隐隐的担忧和惊惧。

　　这个戎凯旋，数年前才晋升神道，并且与他一同争夺十二神将之位。

　　那时候，他虽然也是一位罕见的天才，晋升神道的时间之短，比起他们从小受到戚家眷顾之人还要更短了许多。

　　但，那时候的戎凯旋，还远不是家族中最耀眼的几人之一。在神道境界，起码有三人的声名在其之上。

　　可是，如今短短三年，一切就发生了翻天覆地的变化。

　　戎凯旋在神将考核之中突然失踪，就在他为之窃喜之时，突然传来消息，这家伙失陷空间磁场，经过三年努力，不但回返家族，而且还奉献了一个传奇品质的超级空间磁场。如果仅仅如此也就罢了，可随后的消息就让他妒忌的几乎发狂。

　　戎凯旋，竟然在空间系星体内，成功的晋升神王了。

　　登天封神，浩天神王。

　　虽然仅有一阶之差，但那一阶却已经是天壤之别了。

　　大公子在得到消息之后，虽然不至于一蹶不振，但他的心情也绝对不会好到哪里去。

　　如今，在见到两位神王即将比斗的消息之后，他的心中非但没有任何的快感，反而是因为妒忌而隐隐发狂。

　　与神王争斗的，应该是我才对。

　　戎凯旋，你算什么东西，竟然能够抢夺我的荣耀。

　　荀火神王，你一定要全力施为，在战斗中将他打杀了啊。

　　虽然明知道这个可能万中无一，但大公子那被强烈妒忌蒙蔽的灵智却依旧是泛起了如此恐怖的念头。

　　此子不死，自己永远不得安宁。

　　※※※※

　　戚承光看着手中令牌，他的表情也是变幻不定。抬头，望着眼前那紧闭的大门，他终于是发出了一道幽幽长叹。

　　自从戎凯旋失踪的消息传来，戚朵朵就开始闭关不出了。

　　哪怕是半年前，就连下界王晓晓晋升神道的消息传来之时，戚朵朵也是听而不闻。

　　而如今戎凯旋晋升神王，并且重新回归家族，与荀火神王即将一战。

　　这，是神王之战。

　　戚承光微微的摇着头，他终于承认，自己的眼光远远的比不上朵朵。或许，在朵朵与戎凯旋相遇之时，她就已经看出了那小子身上所隐藏着的无以伦比的潜力了。现在，戎凯旋将身上潜力释放，绽放出了无法形容的万丈光芒。

　　放眼整个戚家，如今还有谁能够比他更加的耀眼夺目呢。

　　或许，这小子真的有资格配的上自己的宝贝女儿呢。

　　至于下界王晓晓，在戚家小公主的面前，那就是微不足道的存在了。

　　伸手一点，一抹光幕从令牌内亮起，瞬间出现在他的眼前。

　　这是水晶球秘法，只要身在古堡小世界之内，就能够有权限观看这一场比斗。

　　他心中暗自祈祷，戎凯旋，老夫虽然不明白你为何要招惹荀火神王。但是，你既然参与了比斗，那就要全力以赴，千万不可输的太惨啊。

　　哪怕是以他的修为和见识，此刻也从不以为戎凯旋能够赢得了昔日的老一辈十二神将之一，如今的荀火神王。

　　※※※※

　　古堡小世界之内，还有更多的人拿着令牌隐隐发怔，凡是知道戎凯旋这个名字含意之人，都是面色凝重。戚家上万年中，虽然涌现过无数天之骄子，但却从未有人如戎凯旋这般给人带来如此诸多惊喜。

　　别说是那些尚在神道中磨练，或者是神道之下苦苦挣扎的修者，就算是家族内部的神王们，也是一个个收起了心神，开启了权限。

　　两位神王之争，竟然在无声无息中引起了整个家族的关注。

　　而就在众人不知情之时，数位超级强大的存在也将目光转移了过来。不过，他们所凝视的方向可不仅仅是古堡小世界，还有着距离此地不远不近的一位恐怖存在。

　　小黑晃动着身躯，双目中凶光闪烁，心中暗自咒骂不已。

　　鬼鬼祟祟的偷窥什么，有本事就过来干一架啊。

　　如果不是因为忌惮着戚家老祖宗的存在，它早就忍耐不住冲上去，将这些胆小鬼们狠狠的教训一顿了。

　　但此刻，它却唯有按捺着性子，不耐烦的蜷缩起了身体。

　　戎凯旋，你在戚家古堡中磨蹭什么啊。大大方方的与他们打一场，最好是反了戚家，然后本座传你神兽血脉，老老实实的做为神兽一员吧。

　　就在小黑期盼，众人各自感慨的同时，戎凯旋也是真正的进入了水晶世界之内。

　　这是他回归戚家之后的第一次战斗，不管他面对着的是怎样的对手，一股子前所未有的强烈战意，却是从他心底最深处肆无忌惮的开始蔓延了起来。


第三百四十四章 烈焰反戈

　　环目一圈，戎凯旋的脸上不由地泛起了一丝讶然之色。

　　水晶球世界，他并不是第一次进入。而此刻，在经历了空间磁场之旅后，他对于水晶球世界不再陌生。

　　这里，其实就是一个虚幻的空间磁场世界。

　　是一个被大能者以无上力量创造出来的类似于空间磁场的世界。

　　在这个世界中，可以根据各人的愿望进行小世界的创造和修改。曾经的各位神将大人们都在这里享受过这样的待遇，而他们能够在众多神道强者中脱颖而出，并且最终晋升神王，也与之有着很大的关系。

　　戎凯旋初次进入水晶世界登山拜府之时，还是神道修为，那时候就曾经领略过了此地风采，所有与他交手的神将们都释放出了适合他们的世界，让戎凯旋大开眼界。

　　可是，当这一次戎凯旋进入水晶世界之时，却发现此地的情况与想象中的完全不同。

　　在这里，并没有某一种力量法则特别强大，如果真要说这个世界类似什么的话，那么只能用普通的大世界来形容了。

　　戎凯旋疑惑的看向荀火神王，一脸的不解。

　　如今荀火神王恰好轮值守卫水晶球，在这段时间内，水晶世界就是由他操控。按理来说，既然进入此地，那么选择怎样的世界来模拟比斗，还不是按照他的心愿。

　　但是，这个世界无论从哪个角度看，似乎都是一个再平凡不过的大世界了。

　　仿佛是看出了戎凯旋的心思，荀火神王傲然道：“戎殿下，我们既然比斗，自然要在一个公平的环境之中了。”他伸手一指身周，道：“在水晶世界内，有着无数版本的各类世界，如果任由我们挑选，对另一人未免有些不公平。所有，我们就在此地比斗，你看如何。”

　　其实，若是按照家族惯例，一个老牌神王和一个刚入阶神王若是比斗，那么就应该由后者来挑选比斗世界。可是，闇音神王和浮远神王的表现让荀火神王心生警惕，三言两语之间就将戎凯旋的这份权力给抹杀了。

　　然而，他却不知道，就在他自以为得计之时，旁观的闇音神王和浮远神王却是连连摇头。

　　“哎，荀火太大意了，如果他挑选的是火焰系世界，那么这场比斗还有一点儿悬念。可是，在这个公平的世界中，他……”浮远神王轻叹一声，仿佛是不忍观战了。

　　幽魂神王心中一凛，道：“浮远殿下，若是在火焰系世界中，荀火神王能够获胜么？”

　　浮远神王诧异的看了他一眼，道：“不，我的意思是，若是在那种世界中，荀火神王或许还能够坚持多一点的时间。”

　　幽魂神王倒抽了一口凉气，脸色顿时变得比浮远神王还要古怪了。

　　水晶世界内，戎凯旋微微一笑，道：“多谢荀火殿下，不过在下有一个建议。”他笑容可掬的道：“听闻荀火殿下擅长火系世界，而在下对于火焰法则一样不陌生。所以，我建议换一个火系世界，不知荀火殿下以为如何？”

　　“什么？火系世界。”荀火神王微微发怔，他几乎以为自己听差了。可是，一见到戎凯旋那似笑非笑的脸色，顿时明白过来。他铁青着脸，缓缓的道：“好，这是你的要求，我就成全你。”

　　伸手陡然一挥，那身周的景色顿时黯淡了下去。

　　紧接着，一道巨大的火柱从地下陡然升起，就这样冲天而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　第二道、第三道，仅仅是转瞬间，就有着无数火柱破开了地面，它们就这样肆无忌惮的挥发着自己的力量，将炎热的温度释放出去。不时有着无数火星从中溅射而出，这些火星落地之后，也会引起一道道小小的火焰，虽然火焰无法持久，但却是不计其数。

　　短短的片刻之间，这一片普通大世界般的场景就已经消失了，取而代之的则是一片滔天火海。

　　荀火神王目光不善的看着戎凯旋，如果说最初他因为小公主的原因，还不愿意与戎凯旋彻底的撕破脸皮，那么此刻他的心中就已经拿定了主意，要给对方一个永铭在心的教训。

　　轻轻的一挥手，那一股股犹如擎天柱般的巨大火焰竟然弯曲了下来。

　　这些火柱每一根都有着数米之宽厚，可是，在荀火神王的面前，这些火柱却像是最听话的孩子一般，它们绕着荀火神王的身体而行，时快时慢，并且不断的变幻出种种形态。有长着翅膀的鸟儿，也有身材高大的火兽，更有着一个个如同火焰精灵般跳动的人形焰火。

　　所有的火焰都像是拥有着属于自己的生命，向戎凯旋释放着强大的敌意。

　　荀火神王对于火焰的控制能力，已经达到了一个不可思议的地步。

　　众多观战者都是啧啧有声，惊叹不已。特别是一些主修火系功法的修者，更是看得膛目结舌，如醉如痴。

　　然而，戎凯旋身处无尽的火焰环绕之中，却是一无所惧。他甚至于连各种防御措施也懒得释放，就这样抱着双臂，静静的看着荀火神王的表演。不过，在他的目光之中，却还是带着一丝淡淡的欣赏之色。

　　在戚家的培养之下，能够晋升神王的，果然没有浪得虚名之人。

　　这位荀火神王虽然无法与莽嘉神王、米库神王等最顶尖儿的巅峰神王相比，但若是单论火系力量，他的表现却也是可圈可点，有着许多值得借鉴之处。

　　虽然如今戎凯旋的实力已经远远的超出了普通神王的极限，但是在某些极为特殊的力量运用中，那些一辈子都在精研某系力量的强者也往往会做出令人激动的超神表现。

　　荀火神王对于火系法则的掌握，几乎已经达到这一系的极致，纵然是不同种类的火系力量，在他的手中也被控制的恰到好处，那丝丝火之力间的转换和相融，就像是一副最美妙的图画，让人忍不住沉醉其中。

　　当然，这是因为戎凯旋知道这些火焰无法给他带来太大的威胁，所以才会表现出如此轻松的心态。如果此刻对面换作一位强大的界主，那么他全神戒备还来不及，哪里还会有闲心注意其它。

　　“戎殿下，小心了。”荀火神王冷哼一声，在他的掌控之下，那熊熊烈火豁然腾空而起，无数火中精灵们撒开了性子，朝着他飞驰而来。

　　这些火焰虽然烧不死一位神王大人，但若是挨着碰着，也是一个大麻烦。

　　然而，正当荀火神王以为戎凯旋即将手忙脚乱之时，却见他面带微笑的，轻轻的一挥手。

　　于是，那些正在朝他飞去的各种火之力顿时停了下来，就像是在它们的面前有着一道看不见的墙壁，将它们全部挡了下来。

　　荀火神王的脸色一变，惊呼道：“空间神力……”他的眼力虽然不错，但毕竟修为不到，未曾看出这并非普通的空间虚实之力，而是真正的掌控了空间的无比伟力。

　　怒吼一声，荀火神王尖叫道：“爆。”

　　一部分火焰精灵顿时舍身爆裂，释放出了强大的能量。这能量宏伟巨大，就像是重锤般的轰击在虚空处。

　　于是，阻挡火焰精灵们前进的无形墙壁顿时消失了，这些火焰精灵们兴高采烈的继续前进。

　　荀火神王的脸上闪过了一丝笑意，虽然戎凯旋的实力不弱，但又怎么比得上他数千年的苦修呢。然而，他脸上的笑容尚未完全绽放之时，却是诡异的凝固住了。

　　看着众多火焰精灵势如破竹的前进，他的心中不知为何竟然有着一种不安的感觉。

　　豁然，他的眼睛瞪圆了，他终于明白自己为何会心生不安了。因为他看清楚了，那些火焰精灵虽然在不断前进，可是它们与戎凯旋之间的距离却是越来越远了。

　　不知为何，荀火神王和戎凯旋之间的空间仿佛是发生了一种无法形容的诡异变化。

　　两者间的直线空间就像是突然起到了转弯的作用，当众多火焰精灵拼尽全力，朝着戎凯旋飞去之时，它们在不知不觉中已经掉了一个头。而且，它们怒气冲冲所袭击的对象，竟然正是荀火神王。

　　“轰……”

　　一团浓烈的火焰精灵陡然爆裂，这头受到荀火神王控制的强大火系精灵莫名其妙的来到了他的身边，随后就这样诡异的爆开了。

　　火焰爆裂的力量何等强大，荀火神王不敢怠慢，他轻喝一声，身上一股股法则力量释放出去，硬生生的将所有火之力尽数阻挡在外。可是，紧接着第二道火焰精灵也是爆裂开来，就像是打开了潘多拉魔盒一般，那些朝着戎凯旋而去，蕴含着无上火焰法则力量的精灵们一个个的回到了他的身边，并且相继爆开。

　　这一个个爆炸的火焰精灵就像是最美丽的爆竹般，绽放出了艳丽的焰火。

　　而且，这仅仅是一个开始，那些拥有世界之力，朝天喷吐火焰的巨大火柱也是诡异的变了。

　　这些喷吐出去的烈焰在半空中一个转折，庞大澎湃的火焰力量就这样朝着荀火神王侵袭而至。

　　在这一刻，原先操控整个世界中所有火焰的荀火神王，仿佛是摇身一变，变成了火之世界的公敌，所有的火焰力量都是毫不留情的朝他喷洒力量，像是要将他毁灭于此。


第三百四十五章 心念转变

　　古堡内所有手持令牌观战之人都是脸色大变，那些神道以下修者也就罢了，他们虽然用心观战，但是对于这等级数强者间的交锋只能说是懵懂而已。

　　在他们的眼中，荀火神王一开始出手顿时显示出了无以伦比的狂暴威风，所操控的火焰力量之强大，简直就是强盛的不可思议。那火焰在他的身周就像是被赋予了生命一般，灵活的让人心悸。

　　可是，一转眼之间，荀火神王所拥有的优势就像是泄洪之水般，瞬间流淌的一干二净，不复存在了。

　　此刻，看着陷入了无穷火焰攻击中的荀火神王，那些神道以下和登天封神修者们都是面面相觑，不明所以。

　　而真正强大的神王们却是有些心惊肉跳了。

　　凡是晋升神王者，起码对于某一种法则力量有了极为深刻的体悟。若非如此，也无法承受那神雷考验而晋升神王了。

　　到了这一层次，自然明白他们的交锋与其说是力量的对撼，不如说是对于法则力量的掌控和法则领域的争夺。

　　神王之战，谁能够掌控更多的法则领域，谁就拥有最大的优势。

　　荀火神王一开始借助于火系世界的汹汹烈火，将火焰领域释放，几乎笼罩了整个世界。而戎凯旋却是袖手旁观，一点儿也没有争抢法则领域的意思。那时候，几乎所有神王都以为大局已定。

　　在法则领域完全被火系领域占领之后，这里就将成为荀火神王所掌控的世界，无论戎凯旋的本身有多么的强大，也唯有苦苦挣扎，并且最终陨落的份儿。

　　那时候，众人都有着一种感觉，戎凯旋这小子虽然侥幸晋升神王，但毕竟是经验不足，理应受此教训。

　　可是，转瞬之间，情况大变。

　　那水晶世界之中，虽然依旧是火系法则当道。可是，在这火系法则之中，却仿佛是多了一点儿不同寻常的东西。结果，荀火神王所释放的庞大火系能量非但未能克敌制胜，反而是被这源源不绝的大火所包围了。

　　这种诡异的情况完全的超出了众多神王们的意料之外，让他们在难以置信之余也是不知所措了。

　　“哎。”闇音神王突地轻叹一声，道：“戎殿下对于空间力量的掌控已经达到随心所欲的地步了，怪不得他能够从米库神王的手中逃脱。”

　　浮远神王亦是连连点头，道：“是啊，戎殿下出手犹如羚羊挂角，无迹可寻，如此强大的空间领悟，本座远有不及。”他由衷的佩服，道：“或许百年之内，戎殿下就有可能尝试创世一界吧。”

　　他们两人只知道戎凯旋在空间系星体上曾与万象家族的米库神王有过交集，但具体情况如何，就不是他们两个能够探知的了。

　　不过，任凭他们两个如何想象，也断然不会相信戎凯旋可以战胜米库神王，更不会知晓除了米库神王之外，还有着宝光界主插手其中。

　　幽魂神王早就是看得目瞪口呆，听了身边这两位神王的话，他艰难的转过了头，缓缓的道：“戎殿下他……已经领悟了真正的空间法则？”

　　闇音神王和浮远神王用着可怜的眼神瞅了他一眼，缓缓的道：“正是。”

　　幽魂神王扯动了几下嘴巴，满心的无语了。

　　怪不得他们对戎凯旋竟然表现出了如此强大的信心，原来这小子的真正实力已经到了可以掌控真正空间的可怖地步。

　　这等空间掌控可并不是仅仅掌握了虚实之道那么简单，这是起码领悟了十种以上各类法则，其中还必须包括基础五行法则之后，才有可能达到的境界。

　　而凡是达到这等境界的强者，都有着一个非常响亮的称号。

　　那就是巅峰神王，甚至于被人称之为半步界主。

　　幽魂神王在晋升之后，梦寐以求的也想达到这等境界，但是他更加明白，以他的天赋和领悟能力，只怕终身都没有这个希望。而纵然是放眼戚家，也仅有两人具有这等逆天的实力罢了。

　　这种人，可都是后备界主啊。

　　此刻，他看向水晶世界中苦苦挣扎着的荀火神王之时，那目光也在不知不觉中带了一点儿怜悯之色。

　　谁不好招惹，你却偏生要去招惹半步界主，这不是自讨苦吃么。

　　虽然知道在家族水晶世界中，戎凯旋不可能真的出手将荀火神王杀了，但是众目睽睽之下，被戎凯旋击败的滋味肯定也不会太好受的。

　　“轰……”

　　围绕在荀火神王身周的无穷火焰霍然间一起爆裂开来，那荀火神王的整个身体仿佛都化作了一团熊熊烈火。这是他将火系法则的力量催发到了极致，在这一刻，他的人都像是变成了火焰法则。

　　这是一种极端的做法，虽然能够将法则力量的全部威能释放出来，但若是一个不慎，甚至于会引起法则崩溃，身死命消的结局。

　　在见到这一幕之后，众多神王们都是脸色大变，哪怕是闇音神王等也是忍不住有些失色了。

　　这不过是家族内部的比斗罢了，可是看着荀火神王的模样，简直就是生死之战啊。

　　戎凯旋的脸色微沉，轻哼道：“不知好歹。”

　　荀火神王爆吼连连，随着他的每一声呐喊，身上的火焰就变得浓郁一分，那灼热的温度更是步步升高，仿佛要将整个世界都融化其中。

　　戎凯旋抬头，仰望着水晶世界中的虚空，他的目光仿佛是穿透了那片虚无而看到了一些并不存在的东西。

　　在某些地方，隐匿着数道强大至极的神念。

　　这些神念所蕴含着的力量之庞大，绝对不在万象家族的宝光界主之下。如果戎凯旋不是身具水母，并且精神力量远胜同阶的话，根本就无法在水晶世界的掩饰之下看到真相。

　　不过，既然知道戚家这些界主在旁观战，他也就无所忌惮了。

　　如果在这些人的监控之下，自己也能够将荀火神王灭杀，那么纵然有天大的罪名，他也可以推卸过去了。

　　“吼……”

　　荀火神王终于爆发出了一道惊天动地的厉吼声，随后他那仿佛燃烧着的身躯就这样扑了过来。

　　这并不是普通的同归于尽的打法，而是荀火神王以身化道，将火系法则之力释放的反扑。任何神王级以上的强者都看得清清楚楚，如果戎凯旋能够将这一波法则力量击溃，那么就等于是灭杀了荀火神王。

　　戎凯旋的嘴角带着一丝冷漠的笑意，似乎并未将对方的性命放在心上。

　　他平平的伸出了一只手，虽然并没有任何力量展示，但是手心处却具有着一道看不见的小小漩涡。

　　这是空间漩涡，一旦释放便能化作具有无穷威能的空间乱流，并且将前方的火系法则搅成碎片。至于荀火神王本人，自然也会伴随着法则的崩溃而变成一地齑粉了。

　　然而，就在他想要将空间漩涡释放之时，心中却是突兀的一动。

　　要说荀火神王不知道他的实力自然是有情可原，但若是连无意大人也不知道，那就有些不太可能了。

　　既然如此，这些界主们为何还要袖手旁观，任由自己将荀火神王灭杀了呢。

　　不知为何，他的脑海中在这一刻却是突兀的浮现出戚朵朵的模样。

　　就在这电光火石之间，戎凯旋那伸出的手掌陡然一吸，原本释放出去的空间漩涡非但没有向外扩散，反而是向内塌陷了。

　　下一刻，无尽的火焰从四面八方席卷而来，哪怕是荀火神王身上的火焰法则也不例外。

　　仅仅是片刻之间，戎凯旋的手掌心就像是已经吸纳了整个世界的火焰，而所有的火之力都在这方寸之间徘徊燃烧，仿佛是一头被禁锢的猛兽，无论如何凶狠猛烈，都无法从中逃遁而出。

　　荀火神王的身形豁然跌落在地，他用着惊骇欲绝的目光看着戎凯旋。

　　那一刻，他突然发现，身上的所有火系法则力量都莫名的离他而去，竟然连一丝一毫的力量都未曾给他留下。那一瞬间，他甚至于有着一种变成凡人的感觉，这种剧烈的心神冲击纵然是他也是忍不住一阵心悸。

　　虽然此刻力量回归，但是看着前方那吸纳了无穷火焰法则的戎凯旋之时，他却是再也没有了动手的胆量。

　　此刻，在他的眼中，戎凯旋那并不算高大的身体突然间变得高不可攀了。

　　这个人，虽然还是神王，但是与一位界主，已经没有多大的区别了。

　　戎凯旋手腕一吸一放，那掌心禁锢着的汹汹火焰顿时全部熄灭。这些火焰法则的力量虽然强大，但又如何能够承受各系法则力量的挤压剿灭，自然是瞬间覆没。紧接着，更加强大的力量从戎凯旋的手中释放了出去。

　　当这股力量开始蔓延之时，整个世界都发生了肉眼可见的明显变化。

　　以戎凯旋这一点为中心，四周开始诞生了一波波的绿意，这些绿意迅快的蔓延着，不过多时就已经布满了整个世界。

　　在这一片绿意之上，有着微风、有着阳光、有着泊泊流水，整个世界充斥着勃勃生机，让人心旷神怡。


第三百四十六章 附议

　　“这，这是改变世界的力量么？”

　　荀火神王膛目结舌的看着四周，当看到这一个火系世界陡然间变成了另一个完全陌生世界之时，他才喃喃的询问道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“不错，这是我创造的世界，还请荀火殿下多多指点。”

　　荀火神王面带苦笑，他向着戎凯旋深深的一躬到地，道：“戎殿下，荀火不知好歹，竟然向您出手，还请您多多见谅。”

　　在见到这一幕之后，他心中最后的一点儿侥幸也彻底的消失了。

　　因为他终于明白了双方之间的差距有多么的巨大。

　　水晶世界中的世界并不是真实的，而是以某种力量为基础所演化出来的世界。想要打破这个世界，远比摧毁一个小世界要容易百倍。

　　但是，他们所身处的世界，可是供神王们交战的世界啊。

　　这个世界之牢固，足以让神王级强者们进行生死搏杀而不会有任何的伤损。荀火神王曾经与另一位同阶强者在此肆意而战，毫无保留的大战了三日夜，但哪怕他们已经筋疲力尽，却也无法让这个世界受到半点伤损。

　　而如今，戎凯旋不但吸纳和摧毁了这个世界的所有火之力，而且还释放神力，重新创造了一个崭新的世界。

　　这等能力已经远远的超出了他的想象之外，再也不是他能够比拟的了。

　　戎凯旋哈哈大笑，道：“荀火殿下客气了，在下先前也有不对的地方。”顿了顿，他道：“此事就此作罢，大家再也休提了。”

　　荀火神王感激的点了一下头，他伸手一拍，那漫天空旷的世界顿时消失了。

　　做为此刻轮值的水晶球守护者，这点儿小事他还是能够做到的。

　　而就在他挥手的一瞬间，所有令牌上的影像尽数破裂，而那些观战者们的表情更是各自不同。

　　戎凯旋这个名字，终于再一次的被众多戚家强者们所牢记。不过，这一次他们记住的，并不是什么绯闻，而是戎凯旋的无敌之名。

　　从此以后，哪怕是界主大人们，也不敢再无视这个名字的主人了。

　　“啪……”

　　大公子重重的一拳轰击在地上，他的脸上布满了惊骇和绝望之色。

　　哪怕戎凯旋先他一步晋升神王，他也不曾有过如此失态。因为他对于自己也有着强大的信心，日后一定能够跨出这至关重要的一步。

　　在修炼的漫长道路上，一时的领先不算什么，唯有走到最后，才能知道谁是真正的胜利者。

　　可是，在见到戎凯旋轻易的崩裂火系世界，并且创造出新的世界之时，大公子的心中终于是深深的绝望了。

　　巅峰神王，半步界主。

　　这小子，竟然已经达到这等地步了。

　　他虽然自付天赋绝顶，但也从未曾想过，他能够修炼到如此境界。

　　神王未必让人绝望，但界主，却绝对是让人望而生畏，不可抗拒的存在啊。

　　他的口唇微微蠕动，隐约间感觉到身周的某种力量正在逐渐减弱。他的脸色大变，面现哀求之色：“不，不要放弃我……”

　　然而，无论他如何恳求，那股力量却依旧是坚定不移的缓缓退却。

　　大公子颓然跌坐在地，一脸死灰，那表情与以往的意气风发形成了鲜明对比。

　　虚无之中，数道强大的神念正在以一种普通人无法理解的方式交流着。

　　“他很好，能够在最后关头留手，足见对我戚家并无恶意。”

　　“我们如此待他，甚至于危急时刻见死不救，但他依旧不肯灭杀家族神王，此子对家族的好感毋庸置疑。”

　　“小公主的眼力不错，我建议，可以允许他进入古世界。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议……”

　　※※※※

　　光影微微一闪，戎凯旋和荀火神王同时出现在大厅之内。

　　依旧是那三位强大的神王恭迎，不过这一次，情况似乎又发生了微妙的变化。不但闇音神王和浮远神王的态度更加的恭敬了，就连幽魂神王似乎也变得拘束了起来。

　　戎凯旋看了他们一眼，凡是与戎凯旋目光相遇，这三位神王都是身不由主的低下头去，一副聆听教诲的模样让戎凯旋在好笑之余也是心生感慨，无可奈何。

　　豁然，一道淡淡的声音仿若是从遥远的天际响起。

　　“戎凯旋，小公主已经出关了，你去见见吧。”

　　戎凯旋的双眉一挑，他顿时认出，这道声音的主人正是无意界主。

　　他从空间磁场中出来，并且与闇音神王等相遇之后，就从戚家得到了几个消息。

　　王晓晓回返兽王宗，在宗门内登天封神，成为兽王宗第三位神道强者。而戚朵朵则是闭关修炼，音讯全无。

　　想不到就在此刻，朵朵却恰好出关了。

　　这一刻，他心中的所有不满都在一瞬间全部消失了。

　　只要能够见到朵朵，此前所受到的那些磨砺又能算得了什么。

　　向着声音传来的方向深施一礼，戎凯旋转头道：“各位殿下，小弟告辞。”

　　闇音神王等连忙还礼，别说戎凯旋这一次是要去面见小公主了，哪怕他想要将古堡整个儿的掀过来，他们也无能为力啊。

　　目送戎凯旋匆匆离去，几位神王彼此对望一眼，无不是发出了一道无奈的长叹。

　　戎凯旋的存在，实在是太打击人了。

　　身形闪动之间，戎凯旋已经是飞一般的穿过了无数房舍和街道，来到了一处熟悉的院落之外。

　　这里，就是戚朵朵在古堡内的居所。那居所之外，有着一层若有若无的雾气环绕，将内中的一切都阻挡在外。

　　戎凯旋伸手轻轻地一碰，这雾气顿时悄然散开，就像是从中裂开了一道缝隙，让他得以通过一样。

　　嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，戎凯旋昂首阔步的走了进去。

　　他知道，这是朵朵特意设置的，而除他之外，其余人都别想毫无拦阻的进入其中。

　　眼前豁然一花，所有的雾气尽数消散，他已经进入了院落之内。

　　一人转过了身子，用着挑剔的目光看着戎凯旋。

　　戎凯旋摸了一下头皮，苦笑着上前见礼：“见过前辈。”

　　眼前之人，正是戚朵朵之父戚承光。这位神道强者虽然拥有不弱的天赋和神道实力，可是在如今的戎凯旋眼中，却已经排不上号了。

　　但哪怕如此，在他的面前之时，戎凯旋也不敢有丝毫的不恭。

　　因为他可是朵朵的亲身父亲，除非戎凯旋与戚朵朵翻脸成仇，否则的话，在这位长辈的面前，他始终都是要矮上一头。

　　戚承光看着戎凯旋，那眼神极为复杂。半响之后，就在戎凯旋心中忐忑之时，他终于道：“戎凯旋，你表现的很不错啊。”

　　戎凯旋莫名的松了一口气，道：“前辈过誉了。”

　　戚承光摇着头，突地道：“你可还记得，我们第一次相遇之时的场景。”

　　戎凯旋肃然道：“当然记得。”他抬头，远眺前方，似乎是在凝望着什么，口中缓缓的道：“那一日初遇之时，正是前辈大发神威之际。呵呵，若非前辈突然莅临，只怕于家老祖也未必肯对晚辈心服口服了。”

　　“于家老祖……”戚承光哑然失笑，道：“真是好遥远的事情了。”

　　其实，对于他们神道强者而言，这点儿时间几乎就是眨眼即过。但是，这短短的数年之间，戎凯旋就从一位宗师直接跳到了神王巅峰之境。而且，他还是巅峰神王，半步界主，远非普通同阶能够比拟。

　　戚承光虽然生性豁达，但是亲眼目睹这一系列奇迹之后，却依旧是有着一份难以化解的感慨。

　　长叹一声，戚承光道：“小子，朵朵的眼光真好，果然没有看错你。”

　　戎凯旋不着痕迹的吹捧道：“前辈，朵朵是您的女儿，她之所以有这样的眼光，也是在您的熏陶之下才培养出来的啊。”

　　戚承光放声大笑，道：“哈哈，你小子说话真是有趣，不过这份功劳，老夫倒是生受了。”他大袖一挥，道：“朵朵已然出关，你这就进去吧。”深深的望了他一眼，戚承光低声道：“好小子，你一回来，朵朵就出关了。哼，她还真是惦记着你呢。”

　　这句话中透着一股子浓浓的酸醋味道。

　　自己这个老爹在门口守卫了那么久，朵朵却是始终闭关不出。而戎凯旋刚刚回到古堡，并且与荀火神王大战一场，朵朵就自行破关而出。

　　虽说戚承光也知道，闭关修炼之后，何时出关有时候真的是不由自主。但此刻却也忍不住有些吃味了。

　　戎凯旋尴尬的一笑，他聪明的没有说任何话。因为他明白，此时此刻，无论他怎么解释都是苍白无力的。

　　身形晃动间，他已经跃上了台阶。

　　这里，还有着一道人影安静的站着，这是戎凯旋赠于戚朵朵的特殊灵体，如今已经进阶神道，就如同一名最忠心的卫士般守护在戚朵朵的身边。

　　朝着戎凯旋微笑着点了一下头，特殊灵体静悄悄的走开了。

　　戎凯旋在房门前站定，他深吸了一口气，将心中那份激动慢慢抚平。然后，他轻轻的推开了面前虚掩上的大门。


第三百四十七章 上古传闻

　　大门之内，一道窈窕玲珑的背影印入眼帘。

　　戎凯旋的双目微微一亮，与最初相见之时相比，如今的朵朵已经长大了，成了一位风华绝代的美丽女子。而且，如今的朵朵还拥有着显赫之极的身份，戚家小主人的名号足以让她横行天下而无所忌惮了。

　　不过，在戎凯旋的心中，朵朵并不是戚家的什么小主人，她永远都是那个喜欢依靠自己的小姑娘。

　　迈开了脚步，戎凯旋来到了那背影之前，轻轻的张开了双臂，将她拥入怀中。

　　随着一道如同银铃般的笑声响起，戚朵朵终于回过了头，她的脸上带着一抹略显得意的笑容，让她那美丽纯真的容颜显得愈发娇艳无双。

　　“哥哥，你真了不起。”戚朵朵侧着小脑袋儿，由衷的说着。

　　虽然她是戚家小公主，享受着戚家无以伦比的修炼资源，但是她的进阶速度也万万无法与戎凯旋相提并论。

　　戎凯旋微微而笑，他凝目望去，道：“朵朵，你也不错啊，终于登天封神了。”

　　登天封神，这在以前是何等艰难的事情，多少天才为之奋斗终身，却最终一无所获。

　　可是，在此刻戎凯旋的心中，登天封神却已经是兴不起太大的波澜了。

　　戚朵朵娇笑连连，道：“哥哥，晓晓姐都已经登天封神了，我哪里还敢继续拖下去啊。”顿了顿，她皱起了可爱的小琼鼻，不满的道：“你都已经是巅峰神王，眼看着都可以尝试创世一界了。哼，我这个小小的登天封神，还会被你放在眼中么？”

　　戎凯旋哈哈一笑，他心中暗自有些得意。

　　戚朵朵可是拥有看透未来的特殊能力，戎凯旋此前的所作所为无论如何的惊世骇俗，似乎都无法瞒过她的目光。但是这一次，却似乎有些不同了。

　　宝光界主到来之前，戎凯旋已经开始尝试创世一界，这对于戎凯旋而言，可是一件天大的事情，虽然最终因为宝光界主的干预而以失败告终，但这个经过也是震撼人心。如果是以前，此事绝对无法瞒得过戚朵朵的感知。但是在这一刻，她似乎是并不知晓。

　　这让戎凯旋隐隐的觉得，或许戚朵朵的特殊能力也是有着某种限制，若是当他的修为更高一筹，真正的能够创世一界之时，只怕就能够完全隔绝这种力量的窥探了。

　　戚朵朵微微眯起了眼睛，缓缓的道：“哥哥，你的身上现在有着多少世界之心了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“好像很不少了，你需要世界之心么？”

　　虽然戚朵朵如今仅有神道修为，但戎凯旋却知道，以她戚家小公主的身份，肯定是前途无量。只要认真修炼下去，自然有着无限光明的前途等待着她，日后创世一界，那是可以预见的事情。

　　不过，以她的身份，难道还需要问自己索要世界之心么。

　　虽然水母、神火、息壤之灵和空间生物等都是世界一等一的完美世界之心，但要说在戚家的宝藏之内找不到类似的宝物，戎凯旋却是万万不信。

　　果然，戚朵朵娇笑一声，道：“哥哥，你的世界之心留着自己用吧，我是不需要的。”她略显得意的一仰头，道：“老祖宗早就为我准备好了最合适的世界之心。”

　　戎凯旋缓缓点头，在听到这个近乎于禁忌的名字之后，他也是完全放心了。

　　戚家老祖宗，当世最强者之一，他所准备的世界之心绝对是最为妥当的。

　　心念一转，戎凯旋突地低声道：“朵朵，我这一次参加神将选拔之时，发现家族中的一些高层强者对我不太友好。你……要有提防之心。”

　　戚朵朵眨着漂亮的大眼睛，道：“哪个高层？”

　　戎凯旋犹豫了一下，缓声道：“界主。”

　　他与荀火神王在水晶世界比斗之时，曾经感应到数股强大的到了极点的精神意念存在，这些存在每一个都拥有着无敌之力，并不逊色于万象家族的宝光界主。

　　能够在戚家古堡内释放出这等精神力量的存在，肯定就是家族界主大人。

　　这些人既然聚在一起，又不出手阻拦戎凯旋和荀火神王的战斗，那么唯一的解释，就是他们串通一气，有着默契存在。

　　既然无意界主能够见死不救，那么其余界主又会好到哪里去呢。

　　戚朵朵认真的看着戎凯旋，半响之后，她突地幽幽一叹，道：“哥哥，我知道你关心着我，不过我可以向你保证，这些界主绝对不会背叛老祖宗的。”

　　戎凯旋肃然道：“他们不会背叛戚家老祖宗，但是却不见得会效忠你啊。”顿了顿，他又道：“戚家老祖宗在的时候，他们自然不会惹出什么麻烦。但若是有一日……”

　　戚朵朵豁然抬头，讶然道：“哥哥，你知道什么了？”

　　戎凯旋一怔，道：“什么？”

　　戚朵朵双目闪闪，道：“我们戚家老祖宗带领人族崛起，创建六大势力之一，这可是永垂不朽的人物，你难道会担心他有陨落的一日么？”

　　戎凯旋扰了一下头皮，片刻之后，他笑道：“是啊，我确实是多心了。”

　　戚家老祖宗，那是何等强大的人物，就算是界主们在他的面前，也要低头服输的绝世存在。这样的人物，难道还需要自己去担心么。

　　而且，如果他真的有什么三长两短，只怕出问题的就不仅仅是戚家，而是整个人类了。

　　特别是在见识过了神兽的强悍之后，戎凯旋深深的明白，人族能够在宇宙中有着一席之地，被称为六大势力之一，究竟需要付出何等代价。

　　如果没有那传说中的戚家老祖宗坐镇，只怕人族的一切瞬间就会被各大势力打击的体无完肤了。

　　长长的叹了一口气，戎凯旋道：“希望老祖宗永不陨落，能够永远坐镇人族。”

　　然而，戚朵朵却是侧过了脑袋，发出了轻柔的一声叹息，道：“哥哥，此消彼长，方为宇宙循环之道。老祖宗虽然拥有无敌之能，并且掌控时间法则，但他也为此付出了巨大代价，岂能永久长存于世。”

　　戎凯旋的脸色骤然一变，他脸上的肌肉都忍不住抽搐了几下，涩声问道：“朵朵，你这是什么意思？”

　　戚朵朵正容道：“自古以来，没有任何生命能够与时间对抗，哪怕是我们家的老祖宗也是一般无二，终有一日，老祖宗会在时间的面前束手而陨落的。”

　　戎凯旋深吸了一口气，冷静的道：“多久。”

　　他的心中隐隐的生出了一丝不安，戚朵朵竟然如此评价老祖宗，莫非是预兆着什么嘛。

　　戚朵朵一脸肃然，缓缓的开启樱桃小口，道：“或许百万年，或许千万年，但终有一日如此。”

　　戎凯旋愣了一下，他的脸色顿时变得极其古怪了。

　　“朵朵，你说多少年？”他一字一顿的道。

　　戚朵朵的小脸蛋儿上浮现出了一丝娇憨的笑意，道：“百万年或者千万年，或者更久一点的时间啊。”

　　戎凯旋深吸了一口气，他重重的哼了一声，不满的揉了揉戚朵朵的秀发，道：“胡闹。”

　　他原先见戚朵朵说的如此慎重其事，还以为在老祖宗的身上发生了什么不可逆的大事。可现在才明白，原来这小家伙完全是在危言耸听。

　　戚家老祖宗崛起，跨入巅峰也不过仅有数万年的时间罢了。

　　在这数万年中，戚家也仅仅是培养了十位界主级的强者，这个数量相比于其余五大势力，实在是有些不值一提的感觉。如果没有戚家老祖宗坐镇家族，那么人族戚家绝对没有资格被称为六大势力之一。

　　若是此刻戚家老祖宗不慎陨落，那么或许戚家就将一蹶不振，从此除名六大势力。

　　但是，如果有着百万年或者是千万年的时间沉淀，那么戚家又会诞生多少位界主呢。

　　那时候，就算是戚家老祖宗陨落，但是戚家后人和人族中又会有多少强者，或许他们也有机会成为第二个亿界盟约也说不好呢。

　　戚朵朵不满的抬头瞅了眼戎凯旋，她整理着自己的秀发，撅起了小嘴儿，这个哥哥什么都好，就是这个习惯应该改一改了。

　　收敛心神，戚朵朵道：“哥哥，你听说过古世界的传说么？”

　　戎凯旋一怔，他收回了手，肃然道：“上古世界的传说么，难道戚家有这方面的记载？”

　　上古世界，就是古神兽生活的年代。可是据他所知，哪怕是神兽们的血脉记忆传承中都没有这方面信息的流传，那么其它势力就愈发的不可能有古世界的消息了吧。

　　戚朵朵微微的点着头，道：“是啊，在上古世界中，据说有着无数超级至尊强者，在它们的那个年代，宇宙中强者如云，是最为辉煌灿烂的年代。”她的话中带着一丝隐隐的向往，道：“如果不是为了争夺一个秘密，或许那个时代就不会终结，或许还能有更多的玄妙法则流传下来。”

　　戎凯旋的双目一亮，他的眼神敏锐如刀，道：“朵朵，你真的知道上古之密？”

　　戚朵朵傲然抬头，道：“哥哥，你难道忘记了，老祖宗所掌控着的，是什么样的法则力量啊……”


第三百四十八章 人选

　　戎凯旋顿时恍然，戚家老祖宗所掌握的，乃是前所未有的时间法则。

　　自古以来，宇宙中虽然是强者辈出，每一代中起码有着一位以上的至尊强者。但是，在这些强者之中，哪怕是神兽和魔族，也从未有人能够掌控时间的力量。

　　似乎对于宇宙来说，时间，就是一种禁忌的力量，任何试图染指这种力量的修者，都将遭到宇宙力量的疯狂反噬，最终无一例外的走上自毁的道路。

　　可是，数万年前，戚家老祖宗突然崛起，他在无数强者的叫衰声中，一步一个脚印，并且最终踏足于时间的尽头，成为有史以来第一位成功的掌控了时间法则的超级强者。也正是因为如此，人族戚家才能够在短短数万年中得到所有人的认可，被尊称为宇宙六大势力之一。

　　上古世界的种种神秘传说，虽然早就成为了绝响的秘密。

　　可是，如果真有人能够破解这些秘密的话，那么除了戚家老祖宗之外，就再也不做第二人之想了。

　　一时间，戎凯旋的双目炯炯，连声问道：“朵朵，上古之中究竟有什么秘密，你知道多少，都说出来听听。”

　　虽然小黑没有古神兽的记忆传承，但它却信誓旦旦的说过，古神兽之强大，远比现在的神兽要厉害的多。

　　由此可见，上古世界才是真正的强者世界。

　　没有任何神王能够抵挡住探知上古之谜的诱惑，哪怕戎凯旋也是一样。

　　戚朵朵皱着秀眉，道：“哥哥，我对上古之谜知道的也不是很多呢。”

　　戎凯旋的心中微动，他心念电转，道：“朵朵，你为何突然提及上古世界，莫非有什么事情与我有关。”

　　戚朵朵轻轻的一拍双手，道：“哥哥，你真的很聪明啊。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“我现在虽然是巅峰神王，但毕竟尚未创世一界，与真正的界主还是相差甚远。而这上古秘闻何等重要，能够参与其中的，肯定都是当世最强者……”他边说边想，道：“莫非，这一次的探索有着某种限制不成。”

　　戚朵朵沉默片刻，终于是轻叹一声，道：“哥哥，老祖宗如此看好你，果然是有道理的啊。”她抬起了头，道：“老祖宗掌控着时间力量法则，能够循着时间逆流而上，窥探到远古之秘。但是，时间相隔越久，就愈发的难以探索。而那上古世界距离现在实在是太久远了，就算老祖宗竭尽所能，也看不到完整的东西。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“能够看到一鳞半爪，也已经是很了不起的事情了。”他由衷的道：“如果我没有猜错的话，老祖宗在时间逆流中窥探上古之时，应该遇到了不小的阻力吧。”

　　戚朵朵讶然道：“哎呀，哥哥你怎么知道的。”

　　戎凯旋伸出了手指，笑道：“我掐指一算，所以知道了。”

　　戚朵朵没好气的白了他一眼，道：“老祖宗和我说过，时间逆流之中，似乎有着一种强大的力量阻扰，越是接近上古之时，这股力量就愈发的强大，让他根本就无法窥探到多少有用的东西。似乎……似乎是有着一种强大力量在守护着这些秘密。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“果然如此。”他轻叹一声，将自己和小黑的讨论说了出来。

　　神兽的强大，最主要的就是它们的血脉记忆传承和那副强悍无比的肉身。

　　可是，就算是神兽的血脉记忆传承之中，也没有任何有关上古神兽的印象。小黑曾经说过，它怀疑是被某种强横的无以伦比的力量给封印了。

　　戎凯旋此前还有些怀疑，究竟是何等强大的存在，才能够封印这许多神兽的血脉记忆。如果真有哪位能够做到这一点，岂不是说他举手投足之间，便能够将神兽们给一起抹杀了。

　　可是，如今听着戚朵朵的叙说，他却有着一种想法。或许，在上古世界之中，真的有着如此强悍的存在吧。

　　只是，这个存在为何会这样做，为何又消声灭迹不知所踪了。这一切，都是未解之谜，而且怕是永远也没有解开的可能了。

　　戚朵朵喃喃的道：“原来神兽的血脉传承中也失去了这段记忆啊，呵呵，真是越来越有趣了。”

　　看着戚朵朵那双亮晶晶的眼眸，戎凯旋的心中突兀的涌起了一丝不好的预感。

　　看她这样子，似乎对这个秘密极为感兴趣。但问题是，想要探索上古之谜谈何容易，哪怕穷一生之力，只怕也无法找到多少有用的东西呢。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“朵朵，你说老祖宗看好我什么？”

　　戚朵朵这才收敛心神，道：“哥哥，老祖宗在创建家族之前，就对上古之谜很感兴趣。他在完全掌控时间力量之前，便已经开始研究了。”顿了顿，她又道：“他老人家机缘巧合，在神王阶之时就领悟了一些时间法则，并且找到了一处被封闭在某个特殊空间中的上古世界大战场。”

　　戎凯旋的心中一惊，低声道：“上古世界的大战场。”

　　“不错。”戚朵朵严肃的道：“这个大战场是上古强者交战的地方，因为被某种禁忌的力量封印，所以如今保存的较为完好。”

　　戎凯旋深吸了一口气，许久之后，他的心跳才逐渐的平复下来。

　　“朵朵，老祖宗进入过战场么？”

　　戚朵朵沉吟了一下，道：“老祖宗曾经踏足过一次，但是在他晋升界主之后，就再也不曾进入过了。”

　　“为什么？”

　　“因为他不敢。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“不敢？”

　　无论戚朵朵如何回答，戎凯旋都不会如此的诧异和奇怪。以戚家老祖宗如今的实力，还拥有什么是他不敢做的呢。

　　戚朵朵轻叹一声，道：“哥哥，你知道老祖宗为何能够打破禁忌，掌控前所未有的时间法则么。”

　　戎凯旋凝声道：“莫非与这上古战场有关？”

　　戚朵朵点着头，道：“不错，老祖宗在神王阶进入上古战场，从中寻觅到了自己的机缘。在离开战场之后，他终于有所领悟，成就时间界主，并且最终攀升至尊。这一切，都是拜上古所赐。”

　　戎凯旋的目光微微闪烁，他终于明白，为何朵朵对上古之谜如此感兴趣了。

　　原来戚家的力量源头，就是传承于上古时代啊。

　　“朵朵，老祖宗后来不敢进入，难道是因为修为太高的关系？”

　　“正是。”戚朵朵毫不隐瞒，道：“老祖宗昔日有着两位知交好友，在他晋升的过程中给予了他最大的助力。所以，当老祖宗成就至尊，力能擒天之后，就将这个秘密与那两位好友分享了……”

　　戎凯旋听得是津津有味，但是戚朵朵却在此刻卖起了关子闭口不言。他眉头略皱，催促道：“后来呢。”

　　戚朵朵双手一摊，道：“没有了。”

　　戎凯旋讶然道：“什么？”

　　戚朵朵无奈的道：“老祖宗与我闲聊之时，也就是到此为止，我问过几次都一无所获，能有什么办法。”

　　戎凯旋双眼皮一翻，心中暗骂了一句，这个老不死，竟然也会吊人胃口啊。

　　不过，一想到对方那不可思议的神通，他顿时就是身上寒意翻涌。自己竟敢在戚家古堡中心怀不敬，真是自寻死路。

　　连忙收敛心神，道：“朵朵，老祖宗莫非是想要让我进入上古战场？”

　　戚朵朵轻轻的点着头，道：“是啊，老祖宗一直在观察着你，并且叮嘱所有界主，不可出手影响你的修炼。”她的嘴角突地翘起，流露出了一丝骄傲之色，道：“你的修为已经让老祖宗和那几位界主满意了，而且，在与荀火神王一战之中，你明明可以将他斩杀，但却是轻轻放过，就证明你对戚家确实是心存好感。于是，就连那几位界主也认可了你。”

　　戎凯旋心中一凛，暗叫侥幸。

　　幸好那时候自己突然想起了戚朵朵，所以才会手下留情。

　　如果那时候施展杀手，先不说在众多界主的监视下，能否顺利斩杀荀火神王，起码这一次的机遇是肯定没有了。

　　如果不知道此事也就罢了，可是知道之后，他就是一阵后怕。

　　这样的机遇，可谓是万中无一，若是错过，那绝对是抱憾终身之事啊。

　　戎凯旋抿着嘴，眼眸中闪动着坚定之色，道：“朵朵，既然老祖宗看得起我，我自然不会让他失望。”他停顿片刻，信誓旦旦的道：“我不知道老祖宗想要在上古战场内寻找什么，也无法保证一定能够为他取出。但是，只要我能进入其中，就一定全力以赴。”

　　他也是一个聪明人，知道上古战场之内，肯定有着戚家老祖宗的需求之物，若非如此，他也不可能费尽心机的寻觅进入之人了。

　　虽然现在他看似通过了戚家的考验，但究竟能否进入，却依旧是无法确定之事。所以，他才会借戚朵朵之口，向老祖宗表明心态。

　　力所能及，必当全力以赴。

　　这样的保证，远比什么舍弃性命要有力和可信的多。

　　戚朵朵微微的点着头，看着戎凯旋的目光中竟然带着丝丝迷离。原先那个还需要靠她暗中庇护的小家伙，如今终于成长起来了。

　　他，已经正视进入了老祖宗法眼，日后前途，不可限量！

　　豁然，戚朵朵的秀眉微蹙，她像是有所察觉什么，双目微闭，口中喃喃细语半响。而当她睁开眼睛的时候，脸上已经是一片肃然。

　　“哥哥，晓晓姐已经晋升神道，她现在是在兽王宗吧。”

　　戎凯旋心中微动，道：“正是。”

　　“哥哥，你或许应该过去看看了……”


第三百四十九章 示警

　　兽王宗，洞天界钟离大陆之上最强大的宗门之一。

　　在这个门派之内，拥有着两位神道强者，除了号称界主之下第一强者的真凤分身之外，还有一位却是人族神道临海天尊。

　　这位神道强者常年参加戚家主持的外域战争，不但为自己赚取了大量的战斗功勋，而且还在戚家中兑换了许多天材地宝，供宗门内的后辈子弟修炼。兽王宗之所以在钟离大陆上有着如此赫赫声威，除了天凤大人坐镇之外，临海天尊也是功不可没。

　　不过，如今的兽王宗却是外松内紧，气氛比以前凝重多了。

　　因为坐镇宗门数百年之久，罕有外出的天凤大人在数年前突然消失不见了。

　　虽然临海天尊很快就从外域战场赶回，但他的实力和声望都远无法与天凤大人比肩，整个兽王宗顿时处于一种紧张的状态之下。

　　然而，幸好的是，就在大半年前，当代天凤圣女王晓晓终于进阶神道。

　　这是兽王宗的第三位神道强者，当王晓晓出关那一日，整个宗门都为之轰动。而且，所有人都知道，王晓晓是一位极其罕见的光明之神，她的地位极为重要，哪怕是刚刚晋升神道，就已经被无数人关注。

　　在许多超级强者的眼中，王晓晓甚至于比临海天尊更加的让人尊敬和忌惮。

　　有着两位神道天尊坐镇的兽王宗，自然是固若金汤。然而，却依旧有着强大存在隐藏在暗中觊觎。

　　一道黑影若隐若现的进入了兽王宗之内，这道身影仿佛是行走于虚无和现实之间，别说无法感应到它的存在，就算是有人看见，也会以为自己眼花了。

　　这是一只鼠头人身强者，它沿途走过之时，身上所有气息收敛，连一点儿也不曾外泄。

　　虽然是在戒备森严的兽王宗内行走，但它却依旧是有着一种如履平地，闲庭散步的感觉，仿佛那守卫宗门的所有机关都不复存在。

　　而事实上，凡是它走过的地方，无论那机关多么的巧妙，也都未曾发现它的存在。

　　这个游走于虚无和现实之中的超级强者，真正的做到了视之无物。

　　豁然，它停住了脚步，抬头仰望，这里就是兽王宗的真正核心山脉了。它的嘴角流露出了一丝淡淡的狞笑，说不出的狰狞可怖。

　　“哼，戎凯旋，真凤分身，你们既然害得本座大失颜面，这一次本座就要你们承受丧亲之痛。”

　　这位鼠头强者正是魔族蜀王，它被宝光大人抛飞之后，心有不甘。只是，它又没有胆量去寻戎凯旋的麻烦，原本打算忍气吞声，伺机而动。可是，最近它却从某人的口中得知了一个消息，为了报仇雪恨，所以它才放下架子，偷偷潜入此地。

　　此刻，感应着来自于兽王宗内部的一缕淡淡光明之力，它的眼眸中闪动着丝丝凌厉寒意。

　　身形微微摇曳了一下，它的身体顿时隐匿于夜空之中。这一次，它可是彻底的隐身，连一点儿踪迹也未曾暴露。

　　下一刻，两道如同闪电般的身影顿时从巨大山脉中飞了下来。

　　他们的速度极快，转瞬间就已经来到了山脚的这一处凹陷之地，然而，他们两人对望一眼，放开神念搜寻半响之后，却是一无所获。

　　交换了一个诧异的眼神，王晓晓秀眉微蹙，道：“临海天尊，您有没有发现什么？”

　　临海天尊是一个身材魁梧的大胖子，他的体型虽然胖硕，但动作敏捷灵巧，却是完全不成正比。此刻，他面色凝重，微微摇头，道：“不曾发现什么，真是奇怪了。”顿了顿，他又道：“天凤大人在离去之前，留下了一对风铃做为守护警戒之用，本座适才听到风铃作响，又见彩带飘絮，所以才会赶来此地。”目光一凝，他沉声道：“晓晓天尊，你有什么发现么。”

　　王晓晓委婉一笑，道：“我适才仰望星空，突然感应到此地似乎有魔气涌动，所以才过来瞧瞧的。”她微微摇头，道：“既然没有什么发现，或许是我的感应错误了。”

　　“魔气？”临海天尊的双眉一扬，沉声道：“晓晓天尊，你是光明之神，对于魔气特别敏感，既然有所发现，那么此地肯定有着古怪。”他轻哼道：“天凤大人的宝物绝对不会失灵，我们在这里再找一下吧。”

　　其实，他心中暗道，如果仅有天凤大人的宝物发出警示之声，或者是仅有王晓晓疑神疑鬼，那么或许是虚惊一场。可是，如今这两者同时发现异常，那就绝对不能简单应对了。

　　兽王宗两位强大的天尊大人收敛心神，再度释放精神意念，向着周围事无巨细的搜寻过去。

　　这一次的搜寻远比上一次要全面和仔细的多，哪怕是任何一点细小的地方都来回扫荡，不容错过。

　　但是，整整一个时辰之后，他们两位却悲哀的发现，自己依旧是一无所获。

　　临海天尊重重的一跺脚，他的脸色铁青，道：“真是见鬼了。”

　　王晓晓虽然心中郁闷，但口中还是劝慰道：“临海天尊，你不用着急，或许真的是我们弄错了。”

　　她的心中其实也是认定此地出了问题，但既然搜寻不到，那也无可奈何。若是纠缠下去，只怕不等找到问题所在，他们就要先被逼疯了。

　　既然如此，不如暂且搁置一段时间，等待问题自己暴露出来吧。

　　临海天尊苦笑一声，叹道：“哎，天凤大人将宗门交到本座之手，本座无论如何都不能弄出半点差错，否则日后大人回来，本座又有何面目相见。”

　　王晓晓一怔，讶然望去，不知道临海天尊为何会如此突然的说出这番悲观的话来。

　　这位临海天尊虽然并非神王，但也绝对不是普通神道强者。在天凤大人的教导之下，他晋升神道之后，就主动前往外域战场。

　　神道强者虽然堪称神通无敌，但也有着强弱之分。

　　临海天尊在外域战场千年不退，阵斩强者不计其数，在神道境界中，可是数一数二的绝顶人物，一点儿也不会比名满天下的戚家十二神将逊色。

　　这样的人物，心志之坚定纵然不如心灵修炼者，但也绝对不会逊色多少。

　　可是，如今他却说出这番泄气话来，这让王晓晓的心中隐隐的有些不安和担忧。

　　看到王晓晓那诧异的眼神，临海天尊陡然醒悟，他哈哈一笑，道：“本座一时感慨，让晓晓天尊担忧了。”挥了挥手，他道：“晓晓天尊，我们去请出天凤大人的铃铛来此一探究竟吧。”

　　王晓晓犹豫了一下，道：“天凤大人离去之时，曾经有过交代，那是镇门至宝，不得轻易动用啊。”

　　这铃铛中蕴含着天凤大人的真言法则之力，可是每动用一次，其力量就将耗损许多。不到宗门存亡的危机关头，又岂能轻率而动。

　　临海天尊苦笑着道：“本座当然明白，但是……”他凝眉望着四周，缓缓的道：“不知为何，今晚上本座就是心神不宁，惶惶不安。如果不检查一个究竟，本座无论如何都无法放心下来。”

　　王晓晓的心中一凛，沉吟片刻，道：“临海天尊，既然如此，我们就去请出圣物吧。”

　　这临海天尊在外域战场搏杀千年，对于危险已经有了一种超乎于本能的感觉，这样的人物既然如此坚持，那么必有道理。王晓晓虽然不舍得轻易动用天凤大人至宝，但也不会在这个时候吝啬阻拦。

　　两位神道强者转身，朝着山峰行去。

　　那铃铛就存在于山峰之上，这可是天凤大人遗留至宝，是镇守山门最后的一道防线。只要取得此物，无论是何方强者入侵，他们都有着放手一战的强大自信。

　　他们的速度何其之快，虽然在宗门内不至于破开空间赶路那么夸张，可是一旦展开身法，登山越岭自是等闲。

　　然而，片刻之后，他们两个却是不约而同的收住了脚。

　　两双眼睛豁然相对，都看出了对方眼眸中的那一抹惊骇欲绝之色。

　　他们都是居住在山巅深处，若是换作普通人，上下怕是需要一日时间。可是对他们而言，这点儿距离就像是自家的后花园，哪怕是悠闲散布，也不过片刻可至。

　　而此刻，他们已经奔行了近一刻钟，但抬眼望去，那山巅之处，依旧是遥不可及。

　　这一瞬间，他们立即明白了一件事情。

　　天凤大人的铃铛示警和王晓晓的魔气感应，果然有其道理。

　　他们两位神道强者竟然在不知不觉中进入了敌人布下的陷阱之中。

　　不过，他们两人一个是身经百战，什么恶劣的情况未曾见过。而另一个虽然经验不足，但却正是初生牛犊不怕虎之时，所以虽然暗自骇然，但却也并未慌乱。

　　“晓晓天尊，本座先来施法一试。”临海天尊轻哼一声，他抬起了双手，那虚空中顿时荡起了一波波的涟漪。这些涟漪就像是将虚空化作了大海，以肉眼可见的速度，将这些海面涟漪朝着远方扩张而去。而且，这个涟漪并不是在某一平面上出现，而是呈立体全方面，毫无死角的扩张着。

　　在两位神道强者的注视之下，这些涟漪并没有受到半点儿的刁难，就这样传荡到了极远方，直至脱离了他们两位的视线为止。


第三百五十章 被困

　　“这，不可能……”临海天尊膛目结舌，一脸见了鬼的表情。

　　他们已经可以确定，自己进入了某个精心布置的陷阱之内，所以虽然快速赶路，但目的地依旧是遥遥无期。在这个情况下，临海天尊释放自己的法则力量，想要探明这处陷阱的虚实。

　　按照他的想法，既然这里有着陷阱存在，那么当他的法则神念开始扩张之时，肯定会引起异常变化。一旦查出自己两人陷入了何等陷阱之内，自然会有着应对之策。

　　可是，无论他怎样猜测，也无法想到竟然会是这样的结局。

　　在他的法则神念探索之下，竟然没有发现任何异常。

　　王晓晓的脸色微变，她如今也是神道强者，自然知道情况的严重。若是他们连陷阱也无法找出，那么就更不用说破解之法了。

　　临海天尊深吸了一口气，沉声道：“本座再试试。”

　　此刻，他的语气一变，已经变得谨慎之极，再也没有一点儿的信心了。

　　酝酿片刻，一股无以伦比的恐怖气势从临海天尊的身上陡然沸腾而起，这一刻，身材胖硕的临海天尊仿佛是战神附体，变得威风八面。单是这股外放的强悍气势，就足以将一位老祖级强者生生的碾压至死了。

　　这，就是一位巅峰神道全力爆发之下的恐怖威势，那强大的力量在经验丰富的临海天尊催发之下，以席卷之势朝着四面八方扩张而去。

　　然而，仅仅片刻之后，他们两人的心就彻底的凉了下来。

　　因为这股澎湃的气势虽然也是毫无阻拦的扩张了出去，但后果与先前却是毫无区别，就像是将一块巨石投入了大海之中。

　　那巨石虽然大到了足以将普通人压死的地步，但是对大海而言，却无疑是沧海一粟，根本就不值一提，除了一些肉眼可见的涟漪扩散之外，就再也没有任何动静可言了。

　　临海天尊面若死灰，他双拳紧握，心中却是一片绝望。

　　适才的那一瞬间爆发，他确实已经是全力以赴，那气势若是在平时释放，肯定会引起整个宗门的骚乱，一片鸡飞狗跳的情形那是免不了的。

　　但是，此刻虽然涟漪依旧，但整个宗门却是静悄悄的一片，仿佛根本就没有人察觉到他所释放的力量。

　　这是何等不可思议的事情啊，他全力释放的法则力量，竟然被人以一种无法想象的方式给无声无息的化解了。

　　这等实力，简直已经超出了他的想象之外。

　　阴暗的某一个角落中，蜀王一脸得意的笑着，它心中暗自不屑。

　　本座对付不了天凤大人，也未必能够赢得了戎凯旋，但是对付你们这两个小辈，还不是手到拿来。

　　其实，如果它肯现身出手，那么一下子就能够将这两位生擒捉拿。

　　但是，它心中有着极大的顾忌，根本就不敢真正的现身出来。

　　魔族蜀王本来就是以隐匿之术见长，它有着强大的自信，只要自己不现身出手，而是暗中布局将这两位神道强者擒走。那么，就算是天凤大人亲自探寻，也休想找到它的任何踪迹。

　　这是它身为鼠族巅峰神王的信心，也是它有胆子来此报复的最大凭仗。

　　可是，这有一个先决条件，那就是不能主动出手，否则的话，只要它留下哪怕一丝痕迹，都有可能被近乎无所不能的真凤分身所察觉。

　　一旦发生了那样的事情，那么宇宙虽大，它也不知道自己能够逃向何方。

　　王晓晓默默的看着，虽然知道此刻身处不妙之地，而且连临海天尊也没有了摆脱的办法，但她却是丝毫不乱。美目闪烁之时，她缓声道：“临海天尊，我来试试。”

　　临海天尊一怔，他心中暗道。本座已经是巅峰神道，全力以赴尚且无可奈何，你一个小小的初入神道的小家伙还要凑什么热闹啊。

　　不过，这句话他也只是在心中唠叨埋怨了一句，嘴上却是道：“好，圣女请。”

　　王晓晓轻轻的抬起了手，那对纤纤玉手细弱的仿佛一阵风都能够吹走，但不知为何，却就是给人带来了一种重若泰山的感觉。

　　随着这双手腕抬起，似乎他们周围的空间都变得凝滞了起来。

　　临海天尊的眼眸一亮，他隐隐的觉得，或许这小家伙真的能够给他带来什么惊喜呢。

　　天凤圣女，那可是天凤大人专门培养的代言人，以大人的神通手段，若是传给了她什么了不得的密术，那么今日结果如何，就不得而知了。

　　王晓晓的纤手陡然一翻，一股乳白色的光芒顿时从她的手心处绽放了出来。

　　这是光明的力量，充斥着难以想象的光明之力。这力量就像是阳光普照大地，暖洋洋的让人生出一丝想要融化其中的感觉。

　　当这股力量开始蔓延之时，那周围空间顿时发出了一种诡异的变化。

　　虚空中，泛起了一道道深深的皱褶，就像是一张透明薄膜被挤压变形，造成了异常诡异恐怖的一幕。

　　临海天尊的脸上闪过了一丝喜色，他惊呼道：“魔气。”

　　此刻，他终于想了起来，王晓晓曾经说过，她之所以来到此地，就是因为感应到一股魔气的突然出现。

　　那么，此刻困住他们之人，应该是一位魔族的超级强者了。而魔族强者最畏惧的，自然就是光明力量了。只要有光明之神在此，就肯定能够破解魔气，而一旦让他们顺利回归山巅，取出天凤大人的铃铛至宝，他们还有什么可以畏惧的呢。

　　虚无中，蜀王的脸色也是微微凝重，它轻哼一声，不屑的道：“区区光明之神而已，就以为能够破解本座的魔力幻象么。哼，给我定……”

　　如果王晓晓是一位与它同阶的巅峰神王，或者是已经晋升神王，那么在光明之力的压迫之下，它或许还会忌惮几分。

　　但是，王晓晓只不过是一个刚入神道的小家伙罢了，那光明之力虽然精粹，但要说能够威胁到它，那也就是一个笑话罢了。

　　巅峰神王的强者，又岂是一个小小神道能够撼动的。

　　随着它的一声无言轻喝，这逐渐皱起来的空间豁然一顿，随后又慢慢的拉伸平整，就像是再也没有任何变化般的恢复了平静。

　　“啊，这……又是怎么回事？”临海天尊倒抽了一口凉气，他再度为之失色了。

　　哪怕是在外域战场上与其余几大势力的强者们生死搏杀之时，他都从未如此震惊过。但此刻，他的心情却是七上八下，难以形容。

　　王晓晓的光明之力眼看就要破解这个陷阱了，但最终却又是功亏一篑。

　　这究竟是什么级别的魔族强者啊，在光明之神的攻击之下，依旧能够不声不响，不惊动宗门任何人的情况下轻易化解。

　　这一刻，他是真的兴起了一种无能为力的感觉。

　　而事实上，如果让临海天尊知道自己此刻的对手是何等人物的话，他怕是早就失去了抗衡的信心。

　　巅峰神王，半步界主。

　　单是这两个称呼，就足以让绝大多数人束手就擒了。

　　王晓晓的脸蛋儿微微一红，她的双手再度轻轻挥舞，一缕缕乳白色光芒在她的手掌上空处开始重新凝聚。

　　临海天尊苦笑一声，道：“晓晓天尊，没用的，我们差人家太远了。”

　　他的战斗经验丰富无比，所以才能够看清楚双方之间那无法比拟的巨大差距。此刻，他唯一期盼的是，对方或许会忌惮天凤大人，所以不敢妄下杀手。

　　但，自己两人却不能再行挑衅，否则的话，对方若是想要取自己两人性命，那绝对是易如反掌之事。

　　王晓晓轻轻的摇着头，道：“我再试一次。”她的这句话斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　临海天尊苦笑一声，他虽然是兽王宗神道强者，但是对于天凤圣女，却并没有什么约束的能力。更何况，这位天凤圣女还是一个不逊色他的光明之神。

　　“呼……”

　　庞大的乳白色光芒从王晓晓的手中冲天而起，无尽的光芒在半空中凝聚转化成一头五彩斑斓的凤凰，那凤凰双翅豁然一挥，一股无法形容的恐怖气息顿时弥漫而出。

　　“啪啪啪……”

　　几乎是毫无障碍的，一股股封锁此地空间的诡异力量顿时爆裂坍塌，在这股宏伟之力的攻击之下，眼前的虚空顿时寸寸破裂，不复存在。

　　“精魄……”

　　临海天尊的眼珠子几乎都要瞪出来了，怪不得王晓晓如此镇定，原来天凤大人竟然将自己的精魄都分出了一缕。

　　他深深的看了眼王晓晓，心中涌起了无限感慨。

　　这一代的天凤圣女，看来是深得大人的恩宠了。日后在宗门之内，自己可要认清楚形式，绝对不能做出任何与之为敌的选择。

　　“桀桀桀……”

　　霍然间，虚空中响起了一道充满愤怒的笑声：“天凤精魄啊，真是好东西。嘿嘿，连一缕精魄都舍得拿出来，看来你是深得天凤的欢喜了。只是不知道当天凤听到你死亡的消息之后，会有着怎样的反应。是暴跳如雷呢，还是伤心欲绝啊。”

　　这声音从四面八方隆隆响起，就像是无所不在一般。

　　临海天尊心中一凛，连忙道：“前辈何人，不知晚辈等哪里有所得罪，还请示下，容晚辈等登门道歉。”


第三百五十一章 久违了

　　“得罪？赔罪？哈哈哈……”蜀王放肆的大笑着。

　　那笑声如同洪雷一般远远的传荡开来，并且充满了讥讽的味道：“就凭你们，也想要得罪本座么，别往脸上贴金了。”

　　临海天尊的脸色顿时变得羞红了起来，但他却无法反驳。因为就凭对方此刻所表现出来的力量，自己确实没有资格得罪对方。

　　或许，在对方的眼中，自己这个巅峰神道也就是如同一只蝼蚁般，只要翻翻手掌，就能够随意捏死了。虽然这种感觉相当的不舒服，但他却没有任何改变的办法。

　　王晓晓的脸色凝重之极，丝毫也没有因为自己释放天凤精魄击溃对方幻象而沾沾自喜，她缓缓的道：“临海天尊，不对。”

　　临海天尊一怔，讶然问道：“什么？”

　　王晓晓的目光一扫四周，道：“我们还是被困陷阱之中。”

　　临海天尊的双目一闪，适才幻象破碎的一幕瞬间在脑海中闪过，他可以肯定，这绝对是击破幻象的结果，否则根本就不可能出现那样诡异的场景。

　　但是……他的目光也是扫过周围，下一刻，他像是明白了什么，脸色再度变得苍白起来。

　　如果幻象真的破灭了的话，那么此人如此狂笑，还有自己的询问声，肯定早就引起宗门内的无数骚动了。而此刻，宗门内外，却依旧是一片寂静。

　　蜀王尖锐的声音再度响起：“嘿嘿，还好本座谨慎，接连布置了两道幻境，否则的话，猝不及防之下，还真有被你们逃脱的可能呢。”

　　王晓晓玉指轻点，那天风精魄在她的头顶上空慢慢盘旋，道：“前辈，您如此行事，难道就不怕得罪天凤大人么。”

　　“天凤大人……嘿嘿，本座若是怕了，又岂会来此。”蜀王不屑的道：“小姑娘，你们还是乖乖的束手就擒吧，本座也不难为你们，只要等天凤回来，让它来找本座接你们吧。”

　　临海天尊苦笑一声，他终于明白，原来这位恐怖的魔族强者竟然是因为天凤大人而来。

　　这可是能够与天凤大人一别苗头的强者啊，哪里是他能够对付的。一念及此，临海天尊的战意顿时大幅减弱，真的有着一种想要束手就擒的念头从脑海中翻腾起来。

　　王晓晓的目光炯炯，突地一挥手，一道乳白色光芒从她的手中喷涌而出，笼罩在身边临海天尊的身上。仅仅是一瞬间之后，她就又收手而立，口子中笑道：“前辈，您就不要用魔音诱惑了，这一套秘法晚辈早就见识过，没有用的。”

　　临海天尊栗然而惊，他豁然抬头，双目中精芒闪烁，心中暗叫惭愧。

　　他自从进入这处陷阱，并且听到蜀王的声音之后，就有着一种非常奇怪的感觉，那就是蜀王说的没错，一切都替自己考虑好了。只要自己按照蜀王的要求去办，就能够保全性命。至于被如此强者掠夺而去，实在称不上什么罪过，而天凤大人肯定不会就此罢休，以它的神通，想要救自己等人出去，不算难事。

　　这些念头一直都是莫名其妙的盘踞在他的脑海之中，所以才会让他兴起束手就擒的想法。

　　但是，此刻被王晓晓一言惊醒，他才恍然大悟，原来自己在不知不觉中已经被对方的魔音洗脑了。

　　在不知情的时候，被魔音引诱确实是防不胜防。但既然知晓了这一点，并且被王晓晓以光明之力洗涤心灵，驱逐魔音影响之后，他顿时收敛心神，全神戒备，再也不会轻易被魔音控制了。

　　“嘿嘿，真是不见棺材不掉泪啊，待本座看看，你们究竟能够扛得住多久吧。”

　　四周空间再度泛起了微妙的变化，虽然景色依旧，但是在王晓晓和临海天尊的眼眸中，这个世界却像是蒙上了一层淡淡的轻纱，多多少少都是有些不同了。

　　临海天尊上前一步，来到了王晓晓的身边，低声道：“晓晓天尊，怎么办。”

　　他虽然是一位沙场老将，可是在见到天凤精魄之后，却立即认清楚了形式，自然而然的以王晓晓为尊了。

　　王晓晓犹豫了片刻，道：“这个魔头仅仅是将我们困住，而并没有进一步的行动。我猜它应该是忌惮天凤大人，所以不敢轻易出手。既然如此，我们就与它磨下去吧。”

　　临海天尊抬头看了眼半空中已然悬停的天凤精魄，他缓缓点头。然而，就在此刻，他的耳边却是传来了戚朵朵细弱的如同虫喃般的声音：“临海天尊，想要驱使天凤精魄需要巨大的精力，我坚持不了太久的。”

　　临海天尊面不改色，但心中却是暗自叫苦。

　　虽然对方尚未出手，但所展现出来的强大实力，已经让他心生惧意。而且，他深深的明白，能够仅以幻术就困住自己和拥有天凤精魄的王晓晓，那么此人的力量之强，起码也是神王境界。

　　如今对方忌惮着天凤精魄不敢出手，但若是天凤精魄消失，他们可还有抗衡余地么？

　　不过，事到如今，哪怕他想破了头皮，也想不出一个解决办法。

　　然而，他们并不知道，此刻的蜀王也是皱紧了眉头，一脸的黑线。

　　它原先算计的很好，只要这两人陷入幻境深处，它自然有种种手段在不动用大量法则魔力的情况下将其擒获。

　　可是，它千算万算都没有算到，这个弱小的光明之神身上竟然会有天凤精魄存在。

　　面对着天凤精魄，它根本就不敢持强出手啊。否则的话，那岂不是摆明了将自己的身份告知那头可恶的真凤分身。

　　但是，此地毕竟是天凤老巢，它也不敢在这里长久逗留啊。

　　此刻，它心中暗自后悔，自己还是有些轻率了。若是在来此之前多调查一下，也不会陷入此等进退不得的窘境之中。

　　眼珠子滴溜溜一转，它心中发狠。

　　既然已经来了，那么无论如何都不能空手而归。若是这一次无法将他们两个拿下，那么日后这两人有了防备，再想要不惊动任何人的报复，就是断无可能之事了。

　　手腕一晃，一根闪动着绿色光芒的短刃顿时激射了出去。

　　在这根短刃之上，释放着强悍之极的恐怖气息。但是，这股气息与它本身的气息却是迥然不同，没有一点儿的相似之处。

　　此物，是它以前斩杀了一位散修神王之时获得的宝物，这宝物上面所蕴含着的力量绝对是神王级的。只不过，宝物的属性与它不合，所以它也就懒得炼化，而是随便塞入空间袋中。

　　然而，没想到的是，如今此物却能够派上大用处了。

　　一道道绿色光芒陡然出现，这光芒一旦突入虚空，顿时就是不受控制的四处挥舞了起来。因为没有任何人操控，所以这些光芒冲击之时一片絮乱，简直就是和无头苍蝇一般四处乱闯。而王晓晓和临海天尊却是首当其冲，他们的脸色微变，都是轻喝一声，释放出各自领域，将这些突如其来的绿色光芒阻挡在身外。

　　在他们想来，此物肯定是那位藏头缩尾的家伙所释放，这些绿色光点都是针对自己而来。所以，他们一旦出手，也是毫不留情。

　　临海天尊手持长剑，一道道金色光芒如同滔天巨浪般的席卷而去，几乎整片天空都给覆盖住了。而与此同时，天凤精魄挥舞着双翅，一道道浓烈火气汹涌而上，一旦有绿色光芒投入其中，顿时被其炼化，归于虚无。

　　然而，他们两个一动手，顿时像是捅了马蜂窝一般，原先漫无目的的绿色光刃顿时朝着他们席卷而来，双方就这样以最强悍的姿态狠狠的撞击在一起。

　　这件神宝乃是一位神王级强者一生钟爱的神兵，早已诞生器灵，虽然此刻没有神王掌控，可是释放的力量却依旧不容小觑。但它对面的两位神道强者，却也都是身怀绝技之辈，特别是王晓晓，那天凤精魄之威，简直就是惊天动地，无法形容。

　　小半个时辰之后，天凤精魄豁然振翅高飞，当飞到极高处之时，整个身躯化作一团烈火流星，朝着那短刃狠狠砸去。

　　轰然一声巨响之后，这件诞生了器灵的神兵竟然就此崩裂消失了。

　　强大的神王级神兵，在天凤精魄面前，依旧是毫无抵抗之力。

　　不过，经过了如此爆发之后，天凤精魄消耗绝对不小。它摇晃了一下身躯，就此化作星星点点之光，落入了王晓晓的身体之内。

　　蜀王放声大笑，道：“好，好极了。”

　　四周空间突然剧烈波动，并且朝着中心处的两位神道天尊席卷而来。

　　临海天尊脸色大变，惊呼道：“不好。”他鼓起全力，想要竭力抵抗，但他立即发现，这一切似乎都是徒劳无功的。那包裹而来的空间具有难以想象的束搏力量，他们就像是被蜘蛛网困住的昆虫，根本就挣扎不动。

　　他转头朝王晓晓看去，却见她双目熠熠生辉，嘴角蕴含微笑，竟然是丝毫不惧。

　　临海天尊心中诧异，正是大惑不解之时，突然觉得身周微微一松，那束搏着自己的力量突然间减弱了许多。在他和王晓晓的身上，突兀的亮起了一团神秘而柔和的光芒，并且朝着外面慢慢扩张着。

　　虚空中，一道晴朗的声音陡然传荡着。

　　“殿下，久违了……”


第三百五十二章 风淡云轻

　　蜀王的脸上始终都带着一丝隐隐的得意之色，利用废弃神兵的能量来消耗天凤精魄的力量，这简直就是神来之笔。虽然一件通灵的神王级宝物就此毁灭，但相比于它此行的目的来说，这点儿损失就不足一提了。

　　只要能够将王晓晓在无声无息间击杀或者是擒拿，那么付出再多，它也是心甘情愿的。

　　不过，它眼眸中的得色仅仅维持了片刻之间便已经尽数消失了。因为他突然发现，自己释放出去的幻术竟然被一股莫名的力量神奇般的突破了。

　　这个发现差点儿让它吓得魂飞魄散。

　　蜀王可是堂堂的巅峰神王，其精神意念之强大，虽然不敢说天下无双，但也绝非寻常可比。

　　他所释放的魔族幻术无声无息，堪称这一门技艺中最顶尖的杰作。

　　纵然是有着比它强大的能够轻易碾压它的存在来此，最多也不过是使用它无法抗拒的力量将幻术破开罢了。至于悄然无息的侵入它的幻术之中，并且将幻术与被困两人隔开，那简直就是不可思议之事。

　　在这一瞬间，蜀王的身上冷汗涔涔，对方既然能够做到这一点，岂不是说也能够轻易了解自己的性命么。

　　一念及此，它身上的寒意更甚三分，愈发的不敢轻举妄动了。

　　然而，就在幻术中的两人已经完全脱离了它的掌控之后，一道熟悉的声音却是响了起来。

　　在听到这道声音之后，蜀王的脸色大变，惊呼道：“戎凯旋。”

　　这道声音它绝对不会忘记，正是曾经带给它巨大痛苦的戎凯旋。这位晋升神王没有多久，却掌握了无以伦比的强大力量，以及有着足够强悍靠山的变态存在。

　　虚空中一阵诡异的波动，两道身影也和它一样，在那虚无和现实空间中微微闪烁，就像是随风飘逸，仿佛随时都会消散一般。

　　蜀王的一双眼眸死死的盯着其中一道身影。不过，那道身影明显不是戎凯旋，而是一个完全陌生之人。

　　片刻之后，蜀王的眼中泛起了一丝狐疑之色，道：“戎殿下，您是在贵友的帮助下，才能够隔绝本座的幻术么。”

　　单凭戎凯旋一己之力，那是绝对无法做到这一点的。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“不错，蜀王殿下果然是好眼光。”

　　蜀王的眼神陡然间变得极为凌厉，道：“戎殿下，贵友应该只是一位神道吧。哼……”它不屑的冷哼一声，道：“不知道戚家哪一位界主大人来到，还请戎殿下引见一下。”

　　戎凯旋的脸上露出了一个奇怪的笑容，道：“你不相信她能帮我？”

　　蜀王双目一扬，道：“区区一介神道，又不是界主分身，又岂能帮你无声无息的突破本座幻术。”

　　它的经验极其丰富，一生中也不知道见过多少位界主分身，所以一见之下，顿时分辨出来，戎凯旋身边的仅仅是一个普通神道而已。

　　要说这位神道就能够帮助戎凯旋完成突破它幻术的壮举，那就算是杀了它也不敢相信啊。

　　戎凯旋脸上的笑容愈发的古怪了，他笑而不语。

　　身边又是两道身影闪现而至，正是从幻术中脱身而出的王晓晓和临海天尊。

　　在见到戎凯旋，并且听到了他和蜀王的对话之后，临海天尊才明白王晓晓为何会如此的临危不惧，原来她早就通过了某种手段知道后援到来。

　　目光朝着戎凯旋和他身边那位蒙面神道瞥了一眼，临海天尊确信自己从未见过此子。不过，再看看王晓晓此刻的表情和那一脸依恋的模样，临海天尊顿时猜出了他的身份。

　　不过，此刻可不是见礼的时候，他瞪圆了一双眼睛，恶狠狠的看着前方那飘曳不定的身影，道：“阁下何人，竟敢在兽王宗如此放肆。”

　　蜀王的脸色顿时变得难看之极，它原本打算要在无人知晓的情况下将王晓晓斩杀或者擒拿，但没想到竟然会被突如其来的戎凯旋碰上。

　　如果只有戎凯旋那也罢了，但这里却是兽王宗，是天凤大人的领地啊。

　　一想到那头真凤分身，蜀王的肠子都悔得有些发青了。

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“临海天尊，我来给你介绍一下，这位就是魔族中的蜀王殿下。”

　　“魔族，蜀王……”临海天尊的声音霍然间提高了八度，他用着惊骇欲绝的目光看着蜀王，身体更是忍不住后退了一步。

　　魔族，蜀王！

　　曾经在外域战场中滞留了千年之久的临海天尊自然明白这四个字所代表的含意。

　　巅峰神王，半步界主。

　　这就是魔族蜀王的地位和实力，这样的人物，绝对是有资格与天凤大人比肩的存在。

　　虽然临海天尊已经想过了无数次，究竟是哪个强者突然出手陷害他们，并且也隐约的猜到了，能够在无声无息中布下如此幻术的，肯定是一位神王强者。

　　可是，神王和巅峰神王，那却是两种完全不同的种类了。

　　他先前虽然隐约的听到了双方的称呼，但怎么也无法将蜀王殿下这几个字与脑海中的那位恐怖存在联系在一起。直到戎凯旋点明了对方身份，才陡然醒悟，自己这一次能够活着逃出生天，还真是不容易的事情啊。

　　蜀王淡淡的瞥了他一眼，缓声道：“哼，你小子不必惊慌，本座此行并无恶意。”

　　如果能够偷偷的将兽王宗两位神道解决了，蜀王绝对不会眨一下眼睛的。但是，现在明显不可能达成目标，蜀王自然也不可能承认自己的真实来意。

　　王晓晓的目光一凝，突地道：“蜀王前辈，既然您没有恶意，为何还要偷偷行事，并且将我们困入幻术之内呢。”

　　蜀王嘿然一笑，道：“本座这样做自然有着深意，但却无法与你解说。”

　　面对王晓晓的质问，蜀王根本就无法回答，不过，因为彼此间的身份差距，它就算是懒得解释，其他人也是无可奈何。

　　转头，蜀王冷然道：“戎殿下，您如果不肯为本座引见界主大人，那么本座就要先行一步了。”

　　戎凯旋的面容豁然一紧，缓缓的道：“蜀王殿下，你以为洞天界是什么地方，是你想来就来，想走就走的么。”

　　蜀王的脸上豁然换作一副狞笑的模样，道：“戎殿下，你想要拦我，那就试试吧。”它身形一晃，那原本就有些飘曳的身影顿时彻底的消失了。

　　根本就没有任何稍大一点的动作，但它就是轻易的破开空间，直接传送到远方不知名所在了。

　　戎凯旋冷笑一声，转头之时，脸上却已经换过了一副笑容。

　　“晓晓，你在这里稍候片刻，我去解决了这个祸害。”

　　王晓晓大有深意的瞅了眼戎凯旋和他身边那位蒙面女子，微微点着头，道：“快去快回。”

　　那蒙面女子陡然伸手拉下了面巾，露出了一张宜喜宜嗔的美丽笑脸，道：“晓晓姐，稍候再见啊。”

　　下一刻，戎凯旋和她顿时也是破空而去，不见了踪迹。

　　临海天尊一脸的凝重，顿足道：“哎呀，晓天尊，你为何不拦着他们啊。”

　　王晓晓微笑着道：“他既然想去，那就没有人能够拦得住。”

　　临海天尊连连摇头，道：“晓天尊，你不知道魔族蜀王的可怖，但本座在外域战场与无数敌人交过手，其中不乏魔族强者。而那些魔族一旦提及蜀王神王的名字，就都一个个骄傲的鼻子都要翘到天上去了。”他耐心的解释道：“这位蜀王殿下，是魔族中最强大的神王之一，甚至于已经有人在怀疑，它随时都能晋升界主呢。”

　　王晓晓的脸色终于有了一丝动容，道：“这么厉害？”

　　临海天尊肃然道：“那是自然，这位蜀王殿下既然已经离去，那就是我等福分。又怎能再去追杀呢。”

　　听到戎凯旋的临别之语，临海天尊自然明白他想要作甚。

　　可是，想要灭杀蜀王这个强者，又岂是戎凯旋和他身边那个美丽女子联手就能够做到的事情啊。

　　一旦追杀失败，天知道蜀王会否迁怒于兽王宗。

　　这可是天凤大人交代下来的基业，万万不容有失啊。

　　狠狠的搓着双手，临海天尊突地道：“晓天尊，您是否有能力联系戎……咦，戎天尊何时变成殿下了？”

　　他的脸色豁然一变，突然间想起了一个难以解释的问题。

　　在他和王晓晓赶来之前，戎凯旋与蜀王殿下似乎已经交谈上了。而且，他听得清清楚楚，蜀王殿下可是以同阶之名与戎凯旋相互称呼的啊。

　　临海天尊的脸色骤然三变，低声道：“晓天尊，戎……殿下已经晋升神王了？”

　　在说这句话的时候，他的声音中充满了疑虑和难以置信。

　　戎凯旋晋升神王之事，哪怕在戚家中也不是人尽皆知，就更不用说临海天尊了。

　　王晓晓的脸上依旧带着那副云淡风轻的笑容，她缓缓的道：“林天尊，您就不用替凯旋担忧了，他，是一个善于创造奇迹的人。”

　　说罢，她转头望着戎凯旋离去的方向，口中喃喃细语，也不知道在嘀咕唠叨着什么。


第三百五十三章 受人挑唆

　　虚空中陡然破裂开来，蜀王的身影早已消失在洞天界之中，在接连穿过了数十个预设的接应点之后，它终于停了下来。

　　此刻，蜀王的脸上一片凝重，它的心中暗自后悔。

　　在接到戚家大公子送来的传信之后，它竟然真的鬼迷心窍的去了兽王宗。如果一切顺利，将王晓晓暗中袭杀，绝对会让戎凯旋和天凤大人痛不欲生。而且，它有着十足把握，没有人能够找到它前往洞天界的证据。

　　但是，戎凯旋的突然到来，却将一切计划全部打乱了。

　　直至此刻，它的心中都有着一个疑问，这小子为何能够如此恰到好处的出现在这里呢。

　　回首张望了一眼，这是一颗遍布狂沙的无人星体，也算是它暗中经营的老巢之一。做为一位成就巅峰神王数千年的超级强者，蜀王在茫茫宇宙中也留下了无数不被人所知的巢穴。在这些巢穴中，都储存着大量物质，足够让它在任何地方静静的休憩千年之久。

　　蜀王生性谨慎，凡事必留三分退路。

　　虽然此次前往兽王宗的决定颇为仓促，但它也提前做好了功课。特别是这条撤退路线，更是耗费了它大量的心血。纵然是天凤大人亲自赶回来，或者是有着界主大人亲身前来，也无法循着这条线路找到它的踪迹。

　　因为每一次他传送之后，这些传送点都会在后方自行摧毁。而且，在传送的波动之中，它还故布疑阵，使用了许多技巧，只要对方一个不慎，就会追踪到某些宇宙著名的危险之地。

　　可以说，只要让它成功的发动第一次传送，那么起码这一次，就没有人能够追踪到它。

　　不过，虽然顺利的逃了出来，但它的心情之恶劣，却是可想而知。

　　这一次失利之后，天凤大人肯定会满天下的寻它下落。一旦想起在雷霆世界中，被天凤大人生生烧死的灵树神王，蜀王的心中就是一阵莫名的战栗。

　　因为它十分清楚，除非自己晋升界主，否则绝对不可能与天凤大人为敌。

　　而就算它侥幸晋升界主，也同样不敢击杀这一头真凤分身，否则日后一旦真凤现身复仇，哪怕是魔族至高无上的大魔神王，也是保不住它的这条性命。

　　长长的叹息了一声，蜀王顿时决定，要在这渺无人烟之地隐匿个上千年再说。

　　希望千年之后，这些人已经淡忘了这段恩怨吧。

　　时间，无疑是消除仇恨的最好催化剂，如今的它，也唯有将希望寄托在那漫长的时间之上了。

　　然而，就在下一刻，它的身体却是突兀的绷紧了。

　　一股莫名的心悸陡然涌上心头，就像是被什么野兽盯住了一般，让它的心底涌起了一阵强烈的到了极点的危机感。

　　目光巡弋半响，它心中狐疑不定。

　　这一处地方，绝对是它最为隐秘的藏身地之一，哪怕是最亲密之人，它也未曾透露过啊。可是，不知为何，它就是有着一种感觉，已经有人踏足这片星体，并且来者对它抱有深深的敌意。

　　眼珠子滴溜溜一转，它轻轻的一跺脚，身体立即沉了下去，它就这样进入了深深的地核之内，将自己的气息彻底的隐匿了起来。

　　它虽然在这个星体上布置了数百年的时间，但却从未对星体进行过任何的改造。因为它深深的明白一个道理，想要更好的隐藏自己，就不能在这个星体上留下丝毫属于自己的印记。

　　所以，它虽然无法掌控这颗星体，但却也有信心，当自己潜藏起来的时候，再也没有人能够察觉到自己的存在。

　　不过，这一次明显有些不同了。

　　就在潜入地底深处之后不久，一股强大的精神意念却是如同海浪般的席卷而至，而更为骇人的是，这股精神意念仿佛是提前锁定了它的大致方位，就在那一批区域内来回扫荡。

　　无论蜀王如何的隐匿行踪，但也经不起这等细致的搜寻。而且，真正让它惊骇欲绝的是，它已经认出了这股精神意念是属于哪位强者的了。

　　身形一晃，蜀王已经是穿透了这片大地，犹如一尊神灵般的撕裂了空间，出现在地面上。

　　这里，两个人正并肩而立，他们的脸上笑容可掬，看着蜀王的目光中带着一丝淡淡的讥讽味道，就像是在看着一个跳梁小丑般。

　　蜀王的脸色瞬间变得极为难看，它缓缓的道：“戎殿下，您是如何找到我的？”

　　这个问题它一定要搞明白，否则的话，无论它逃到何处，都再也无法摆脱戎凯旋的追踪了。

　　戎凯旋一把搂住身边那位美丽的娇小女子，笑眯眯的道：“蜀王殿下，我已经告诉你答案了。”

　　蜀王一怔，它的目光再一次落到了这位人族女子身上，但是，无论它怎么观察，也无法发现这女子的身上有着什么令它忌惮的气息。

　　这女子是一位神道强者，但也就是如此了。它可不以为，一个小小的人类神道强者，可以对它构成什么威胁。

　　不过，看着戎凯旋那副笑眯眯的模样，它的心中不由地杀意大盛。

　　既然已经被戎凯旋追到了这等地步，那就真是不死不休了。想要干掉他并不容易，但是杀掉一个神道女子，对它而言，却是轻而易举。

　　然而，就在这一刻，那女子却是豁然抬头，朝着它微微一笑。

　　不知为何，蜀王的心中就是豁然一紧，这一缕笑容中仿佛是多了什么让它为之忌惮的东西，让生性谨慎的它再也不敢轻举妄动了。

　　戚朵朵微笑着的看着眼前这位强大的，似乎一伸手就能够将她击杀的半步界主，缓缓的道：“蜀王殿下，你是不是想要杀我。”

　　蜀王咧嘴一笑，道：“呵呵，是又如何。”

　　以它的身份，一旦承认对人心怀杀机，怕是能够将人活活吓死。

　　可是，戚朵朵非但怡然不惧，她脸上的笑容反而是愈发的浓烈了：“蜀王殿下，不如你和我打个赌吧。”她侧着小脑袋儿，笑眯眯的道：“我赌你不敢杀我。”

　　蜀王一怔，它怒极而笑，道：“哼，你是什么人……本座倒是不知，在这个世界上，还有谁是本座不敢杀的。”

　　在这一刻，它的心中确实是杀机凛冽。

　　如果说先前还有所忌惮的话，那么此刻他心中的杀意就真正的强烈了。一股股澎湃的气息从身上释放出来，那杀机几乎就是如同实质一般的强大恐怖。

　　戚朵朵脸上笑意愈发的如同花儿盛开一般，她道：“蜀王殿下，我叫戚朵朵。”

　　蜀王的眼皮子急骤的跳动了几下，它豁然叫道：“戚朵朵？戚家小公主……”

　　戚家老祖宗重新确定家族继承人之事在宇宙中那些真正大佬们眼中并不算是秘密，蜀王虽然并非界主，但也是魔族界主以下最强者之一，自然是早就听说过这个名字了。

　　但是，哪怕杀了它也无法想象，以戚家小公主这样尊贵的身份，又怎么可能出现在戎凯旋的身边呢。

　　戚朵朵笑眯眯的道：“是啊，你现在还敢杀我么？”

　　蜀王顿时被噎在了当场，此时此刻，哪怕是将它斩为肉糜，它也不敢说自己有胆量啊。

　　戚家小公主，那可是戚家老祖宗亲自点名的小主人。

　　这样的人物，可是受到了戚家老祖宗亲自照料的绝顶人物，又岂是它能够得罪的。

　　在这一刻，它像是终于明白了什么，目光看向戎凯旋，苦涩的道：“时间法则。”

　　戎凯旋微笑着点头，道：“蜀王殿下，您终于相信了。”

　　蜀王眼眸中的苦涩之色愈发的浓郁了，它也算是明白，戎凯旋为何能够在无声无息间穿透它的幻术，为何能够在它接连穿过十余个疑点遍布的传送点之后，还如此之快的找到它的行踪。

　　原来，这一切果然都是他身边这位人族小姑娘的功劳啊。

　　时间法则，超级预言术。

　　这是世界上最为恐怖的法则力量，在时间法则的加持之下，无论发生怎样的奇迹，似乎都不算什么无法解释的事情了。

　　深深的看了眼戎凯旋，蜀王苦笑着道：“戎殿下，这一次确实是我得罪了，您有什么要求尽管提，我一定尽力赔偿。”

　　在得知戚朵朵的身份之后，蜀王终于死了侥幸之心。此刻，它唯一的愿望就是想要远离这个漩涡，再也不与戎凯旋和天凤大人发生任何纠纷了。

　　这两个存在，都是它无法招惹的庞然大物啊。

　　在戎凯旋的面前，它甚至于连本座这两个字也不敢提了。

　　戎凯旋的脸色一凝，突地道：“蜀王殿下，您是如何想要到兽王宗的呢。”

　　蜀王犹豫片刻，看了眼笑容可掬的戚朵朵，长叹一声，道：“实不相瞒，这是戚家某位大人物提供的消息。”它顿了顿，道：“王晓晓乃是您和天凤大人的心头肉，如果在下将她擒拿，肯定能够获得巨大收获。”

　　在这个时候，它当然不敢承认最初想要袭杀王晓晓的念头了。

　　戎凯旋脸色一沉，道：“那人是谁。”

　　蜀王咬了咬呀，一脸愤愤的道：“就是戚家大公子。”

　　戎凯旋眼眸中闪过了一丝非同寻常的凌厉之色，他缓缓的道：“果然，是他。”

　　蜀王陪着笑脸，道：“是啊，老朽只是受人挑唆而已，还请殿下见谅。”

　　戎凯旋收敛心神，默默的看着它，脸上逐渐的流露出了一丝惋惜之色。


第三百五十四章 修改法则

　　蜀王心中警兆突现，它不假思索的身形一跃，如同闪电般的离开了原地，那速度之快简直就到了肉眼难以企及的地步。

　　而就在它刚刚跃开的那一瞬间，远处的空间却是突兀的亮了起来。

　　就像是有着一颗巨大的太阳散发出无以伦比的浓烈光芒，要将所有黑暗全部驱逐一般。

　　蜀王凶戾的爆吼声豁然在虚空中响了起来。

　　“戎殿下，你为何要布置天罗地网，莫非真要老朽的性命么。”

　　戎凯旋轻叹道：“蜀王殿下，您其实是一个很好的对手，而且还擅长搬弄是非，能够为我引来强大的敌人。”他停顿了一下，道：“如果有可能的话，我也想留下您的性命来磨砺自己，但可惜的是……”他的声音豁然一寒，道：“你不应该去动晓晓，这已经触及了我的底线，所以，今日您必须死。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，毫无商量余地。

　　蜀王心中大寒，它厉声道：“戎殿下，这只是一个误会，老朽并没有杀害那位王姑娘的意思啊。”

　　戎凯旋轻轻的摇着头，他竟然是再也没有废话的兴趣。双手轻轻的抬起，向内微微一合。

　　下一刻，无穷无尽的光明力量顿时爆发了出来，并且如同水银泻地一般的流淌而下。

　　这一处的所有空间都充斥着同样强大的力量，那源源不绝的能量冲击而下，纵然是虚无和现实之间的缓冲地带都无法阻止这股力量的渗透。

　　这是掌握了真正空间力量强者所释放的光明世界，在这股力量的袭击之下，整片空间再也没有任何的死角了。

　　“啊……”

　　充满了暴戾的声音从某一片区域内响起，蜀王的身体就像是受惊了的老鼠般从虚无处窜出，紧接着再步入了另一片虚无之中。可是，无论它如何的上蹿下跳，都无奈的发现，戎凯旋的光明之力就如同附骨之蛆般缠在它的身上，让它难以摆脱。

　　此时，戎凯旋双手轻轻弹动，犹如琵琶一般，一股股光明法则之光催发出去，这光明之力看似笼罩一方世界，但实际上却极为凝聚。绝大部分地方的光明之力就是如同真的阳光一般，并不会给这个世界带来什么额外的影响。

　　可是，那追踪在蜀王身上的光明力量却像是世界上最强悍的刀子，一刀刀剐在蜀王的身上，将它身上的黑暗之力一点点的如同磨盘般的消减掉。

　　这个过程虽然并不快，但若是持续不断，那么终有一刻，会对蜀王造成无以伦比的巨大伤害。

　　一只芊芊玉手轻轻的搭在了戎凯旋的肩头，戚朵朵双目微闭，她的精神意念释放出来，与戎凯旋的精神意识融为一体。

　　一股股奇异的力量从她的身上释放着，在这股力量的作用之下，无论蜀王的行动有任何变化，她都能够提前一步预知，而戎凯旋更是循着她的指点，将庞大的光明力量营造出了一个又一个的陷阱。

　　如此一来，不管蜀王的速度多快，反应多敏捷，它都始终有着一个悲哀的下场。那就是它所到之地，都是光明陷阱，根本就无法摆脱。

　　也幸好它的实力已经达到了巅峰神王、半步界主的地步，否则的话，此刻怕是早就在无穷无尽的光明之力的侵蚀下灰飞烟灭了。

　　长久持续的光明之力冲击，让蜀王的力量不断消弱，它勃然大怒，屡次想要出手反击。可是，当它的目光或者是精神意念落到戎凯旋身上之时，顿时看到如同小鸟依人般在他身旁的戚朵朵。

　　一想到戚朵朵的身份，它就立即打消了这个不智的念头。

　　向戚家小主人出手的罪名，并不是它能够承担的。若是不小心伤到了戚朵朵，它比任何人都明白其中的后果。

　　从它的口中豁然爆发出了一道凌厉的吼叫声：“戎殿下，请手下留情，老朽愿意立誓，永不与您为敌。”

　　戎凯旋的眼眉微动，他轻轻的摇着头，叹道：“可惜，晚了。”

　　王晓晓是他的弱点之一，也是如同逆鳞一般的存在。既然有人想要打她的主意，那么就唯有一个结果，那就是你死我活。如果这一次放过了蜀王，日后再有人针对王晓晓做出举动之时，他又当如何是好。

　　蜀王，乃是魔族半步界主级的强者，无论是身份，还是实力，都是最好的靶子。

　　只要将此獠斩杀，必将成就赫赫声名，日后纵然有人想要针对王晓晓，也会再三思量的。哪怕就是为了威慑，他这一次也要借蜀王的性命一用了。

　　蜀王厉声高呼，那身形晃动的速度突然间变快了数倍，紧接着，它眼前的空间豁然爆裂。大量的黑暗气息从中狂涌而出，那气息仿佛是世界上最黑暗的力量，刚刚涌现出来之时就迫不及待的向着四周扩张，并且在下一刻与外界的光明之力纠缠在一起。

　　光明神力是黑暗力量的最大克星，一般而言，在光明力量的照耀之下，任何黑暗都将不复存在。

　　可是，这里的黑暗却像是另有玄妙，它们仿佛形成了一个黑洞，在这个黑洞之中，就连光线也无法穿透。而且，随着黑洞的扩张，光明的力量愈发的消弱了。

　　戎凯旋的脸色微微一凝，笑道：“真不愧是巅峰神王，果然有一手啊。”

　　蜀王只不过做了一件事，那就是使用庞大的能量修改了这片区域的法则。

　　在正常的宇宙空间中，光明之力是黑暗之力的克星，哪怕黑暗之力强盛百倍，但是当光明照耀过来之时，却依旧会退避三舍。

　　这就是绝对克星的力量，纵然最终能够凭借绝对数量和威压取胜，但是在这个过程之中，却也免不了被光明侵蚀。

　　但是，当蜀王打开这一片区域之时，其法则顿时发生了一个巨大改变。

　　在这里，光明之力再也无法克制黑暗，反而是黑暗力量能够克制光明。再强大的光明进入黑暗之中，也会被黑暗所吞噬，并且最终分毫不剩。

　　戎凯旋能够操控法则力量，能够融合法则力量，但是却从未尝试过修改法则力量。

　　他的双目熠熠生辉，就像是看到了某种最好玩的东西，在这一刻释放出了最为强烈的兴趣。

　　“哎……”

　　戚朵朵悠然一叹，放开了搭在戎凯旋肩头上的手臂，笑眯眯的道：“你不追了？”

　　戎凯旋头也不回，但他的脸上却有着一丝毫不掩饰的笑意，道：“你放心，它已经是瓮中之鳖，逃不掉的了。”

　　既然想要出手擒拿蜀王，戎凯旋自然是全力以赴，能够有多少力量就动用多少力量了。

　　至于眼前的规则改变，完全就是意外之喜，算是一个另类的收获吧。

　　沉淀心情，戎凯旋的双手不断转换着各种手势，而随着这些手势的变化，种种法则之力都被他释放了出来，并且绕着这个并不算大的黑暗区域旋转。

　　他虽然修炼过许多不同系的能量，对于这些能量的法则也是掌握的极为透彻。

　　可是，在众多法则之中，他唯一未曾碰过的，就仅有黑暗力量了。

　　而如今，这个区域内的黑暗力量更是发生了奇异的改变，与他平日里了解的黑暗能量有着巨大不同。

　　在戎凯旋的慢慢尝试之下，一股股庞大的力量不停的运转着，尝试着不同的方式侵入这片区域。渐渐的，那区域内所涌出的黑暗慢慢减少，而四周的压力却在不断增加。

　　戎凯旋正在慢慢的适应着这片区域内的法则力量的改变，而随着侵入的能量越多，他对于这里法则的理解就愈发的透彻。

　　也不知道过了多久，戎凯旋的双目陡然一亮，他长笑一声，道：“开……”

　　随着他的爆吼，更加澎湃的能量顿时如同泄洪之水般的涌入了黑暗之中。这一次，黑暗能量虽然依旧在吞噬着一切，但很明显的是，那些被戎凯旋混合调试过的法则之力却具有着极大的抗拒能力。

　　短短一刻钟之后，大量的黑暗被驱散或者是化解，戎凯旋所操控的法则能量进入了那最中心处。

　　“轰……”

　　巨大爆裂声之后，一切黑暗化为虚无，就剩下中心处的一根诡异的骨头。

　　这根骨头也不知道是属于哪种生灵所化，两头胖大，中间狭小，骨头周围滚动着浓郁的黑暗力量。当戎凯旋所操控的法则能量靠近之时，竟然升起了一丝惊悸的感觉。

　　而他所惊悸的对象，竟然并不是半步界主的蜀王，而是这一根看上去并不显眼的大骨头。

　　认真的看了骨头一眼，戎凯旋手腕一翻，将其收入了木镯子之内。

　　随后，他拉着戚朵朵，两人身形闪动，也是离开了这颗巨大星体。

　　下一刻，他们出现在宇宙中的某一点，在他们的前方不远处，小黑正盘着巨大的星体般的身躯默默的等待着。

　　而在小黑的身前不远处，则是一个散发着荧光的圆球。

　　圆球之内，蜀王正神情颓丧的躺在其中，它的一双眼眸滴溜溜的转动着，当看到戎凯旋的时候，不由地流露出了一丝绝望之色。


第三百五十五章 上古至尊遗骸

　　戎凯旋嘴角含笑，挥了一下手，道：“小黑，谢谢了。”

　　蜀王毕竟是魔族中有数的强者，身为巅峰神王多年，天知道它有着多少逃逸手段。但是，只要知道它即将出现的方位，那么当一位界主以有心算无意之时，依旧是轻而易举的捉住了它，而且连逃遁的机会都没有。

　　小黑摇摆了一下巨大的身躯，道：“你早就应该让我出手了。”瞥了眼被困于法则之光中的蜀王，它冷笑道：“区区一个劣等种族神王，竟然敢去谋害晓晓，真是不知死活。”

　　蜀王的身体豁然一僵，它难以置信的看着小黑那庞大的身体，心中更不知道是何滋味。

　　在前往兽王宗之前，他所得到的消息，王晓晓是天凤大人所挑选的当代圣女，又是戎凯旋的心头肉，若是将她杀了，必能让这两位痛不欲生。但没想到，自己去了一趟兽王宗之后，竟然是捅了马蜂窝一般。

　　不仅仅戚家小公主亲自前来阻扰，而且还有着一位可怖的成年神兽在黑暗的宇宙中等待着它自投罗网。

　　听着神兽大人的口吻，似乎与王晓晓极为熟悉。它的目光发直，心中将戚家大公子骂了不知道多少遍。

　　如果早知道王晓晓的靠山如此强大，就算杀了它，也是不敢有这点小心思啊。

　　戎凯旋微微一笑，道：“晓晓是我要照顾的人，自然是我亲自出手了。”

　　小黑哼哧了几声，那隆隆的声音再度响起：“哼，你出手，最后还不是我将它留下的。如果我不出手，早就让它逃了……”顿了顿，它好奇的道：“你怎么会耽搁了如此之久，难道它留了一具分身在那里么。”

　　戎凯旋哈哈一笑，道：“我不是与它的分身交战，而是与它留下的一件宝物对搏了许久。”

　　小黑摇摆了几下尾巴，顿时显得了无兴趣了。

　　对于神兽而言，它们的身体和天赋，就是它们最强大的武器和装备了，借用外物的神兽不是没有，但是真正能够让神兽使用，并且不影响它们天赋能力的神器实在是太少了一点。所以，小黑对于这个话题明显是兴趣缺缺。

　　戎凯旋也不解释，他手腕一翻，顿时取出了那只诡异的骨头。

　　当这根骨头从木镯子内取出来的时候，虚空中甚至于荡起了一圈淡淡的涟漪。

　　“咦。”

　　原本对所谓的宝物不屑一顾的小黑先是一怔，随后身不由己的发出了一道惊咦声，巨大无边的身体仿佛都在微微的颤抖着。

　　戎凯旋自然注意到它的异常表现，沉声问道：“小黑，你知道这是何物？”

　　小黑迟疑半响，道：“我不知道，但是我从它上面感应到一丝超级强大的力量。嗯，没错，这股力量……不，不可能啊。”

　　戎凯旋转头看向戚朵朵，虽然朵朵的实力比他还要不如，可拥有时间法则的朵朵却不能以常理视之。

　　戚朵朵娇笑一声，道：“哥哥，你不用指望我了，因为我也看不透此物的来历。”她伸出了芊芊玉手，点着这根骨头，道：“我拥有时间的力量，在看任何东西的时候，只要愿意，都可以看出它们的过去和未来的碎片影像。可是，当我看此物之时，却是一片空白。”

　　“一片空白。”戎凯旋狐疑的问道：“这是什么意思。”

　　小黑在一旁突地插口道：“这是因为实力相差太远的关系，所以她才看不到此物的一切信息。”

　　戎凯旋的心中微动，戚朵朵已经是神道强者了，但是一个大活人与一截骨头相比，竟然还是相差甚远，那么这根骨头的主人生前究竟有多么的强大呢。

　　沉吟半响，他问道：“朵朵，真的没有办法了么？”

　　“有。”戚朵朵缓声说道。

　　“什么办法。”

　　“拿给老祖宗，他老人家肯定能够看出一些东西。”

　　小黑大大的翻了个白眼，它轻哼一声，道：“何必这么麻烦。”它一扭头，那闪烁着幽幽寒芒的眼眸盯着蜀王，道：“这是什么东西，在哪儿获取的，快点说，否则本座吃了你。”它吐出了巨大无边的红色长舌头，一副垂涎三尺的模样。

　　戎凯旋一怔，面色不由地有些古怪了起来。

　　小黑虽然是神兽，但毕竟也是一头巨蟒，吃掉一只神王级的鼠类似乎并不奇怪吧。可是，为啥自己总是觉得那么别扭呢。

　　蜀王的脸色惨然，它连忙道：“大人，此物是老朽在一个星体古墓中找到的。老朽真的不知其来历，只是因为它具有极为强大的能够改变法则的力量，所以才留了下来。不过，此物坚固异常，根本就无法打磨，也无法炼制成神器。”它心中暗道，如果此物有办法炼制成神器为我所用，那么今日就算是不敌，起码也有着脱身之力了。

　　小黑的声音豁然提高了八度，道：“什么，改变法则的力量？”

　　“正是。”戎凯旋肃然道：“此物一旦释放出去，就能够改变一定区域内的法则属性。我释放的光明之力，应该可以克制魔气和黑暗之力。但是，在此物所统治的区域之内，这种属性相克的情况却是完全相反。”

　　小黑的眼皮子跳动了几下，它缓缓的道：“改变法则属性的力量啊，原来真是此物。”它目光豁然一转，道：“朵朵，你应该知道吧。”

　　戚朵朵犹豫了一下，道：“我虽然看不出它的信息，但还是有一点猜测，只是这个猜测没有任何证据。”

　　“你说说看。”

　　“这或许是一截神兽的骨头，虽然经过了漫长的时间侵蚀，上面所依附的力量已经微不足道，但却依旧不是神王能够破坏的。”戚朵朵严肃的说着。

　　戎凯旋闻言大为惊讶，道：“神兽的骨头？”他转头瞅向小黑，如果真是神兽之骨，它又怎会一无所知。

　　小黑巨大的身体摇摆了一下，就像是山摇地动一般，道：“这并非普通神兽的骨头，而是曾经登顶的最强至尊之骨。”

　　戎凯旋的脸色微变，轻声道：“龙凤之骨？”

　　龙王、真凤，才是神兽中最为强大的存在，如果真是它们的骨头，那么遗留如此强大的力量倒也并不奇怪。

　　然而，小黑却是摇着头，道：“应该不是龙凤之骨。”

　　戎凯旋心中一惊，瞬间转过了无数念头，脸色顿时变得精彩万分了。

　　“这，莫非是上古神兽至尊的骸骨？”

　　小黑缓缓点动着巨大的脑袋，道：“如果是普通神兽之骨，哪怕是龙凤之骨，我也会有所感应。但是，我们所有与上古有关的记忆全部抹去，所以我才无法分辨此物的来历。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，看着手中骸骨的目光顿时多了几分敬意。

　　想了片刻，戎凯旋手腕一抖，将骸骨朝着小黑抛了过去。

　　小黑的目光一凝，那目光就像是有形之手般，一下子就将骸骨托了起来。

　　“你要干嘛？”小黑莫名其妙的问道。

　　戎凯旋正容道：“此物给你才是最合适的，如果你能够参悟出什么，或许还有机会更进一步呢。”

　　上古之时，除了龙王真凤之外，其余神兽中也曾经诞生过最强至尊。可是，上古年代之后，所有记忆全部抹除，普通神兽中也就再也出不了这等强者了。

　　如今发现了上古神兽至尊的骸骨，虽然数量少了一点，而且小黑也未必能够参悟出什么，但这起码是一个希望。

　　小黑的眼神闪烁片刻，终于是一张大口，将这一根不成比例的骸骨给吞了下去。

　　神兽成年之后，它们的身体就是一个大千世界，别说是区区一根骸骨了，纵然是如同星体般巨大的存在，它们也能够慢慢吞噬消化。

　　戎凯旋转身，目光落到了被困着的蜀王身上。

　　仿佛是知道大限已到，蜀王不再苦苦哀求，而是长叹一声，道：“戎殿下，老朽知道此次在劫难逃，只是求您一件事。”它向着戎凯旋深深一躬，道：“老朽愿意将历年所有宝藏交出作为报酬。”

　　戎凯旋缓声道：“你说。”

　　蜀王手腕一抖，一点星光落到了戎凯旋的手中，它道：“这是老朽家族祖传的一门修炼法诀，传说若是有哪位鼠类能够参悟，必将君临天下，能够与神兽比肩。”它肃然道：“戎殿下，您是一位有着大运之人，希望您能够帮老朽找到这门功法的合适传人。”

　　戎凯旋犹豫了一下，道：“好，我答应你，定当尽力而为。”

　　蜀王神情黯然的一点头，目光遥望无尽的黑暗宇宙，也不知道它此刻想着什么，那目光复杂的到了极点。半响之后，它的身体豁然爆开，就此化为无尽尘埃，再也不复存在了。

　　小黑冷笑一声，道：“这头低劣的老鼠，真以为本座把你当血食么。哼，什么狗屁功法，能够让一头小老鼠晋升神兽，真是痴心妄想。”

　　戎凯旋微微摇头，神念扫过星光，上面果然记载了一门功法和一些星空坐标。

　　以蜀王的身份和实力，一生的收藏肯定是非同小可。不过，戎凯旋并不会因此而欣喜若狂，他正待开口说话，脸色却是突兀的一变。

　　前方虚空之中，一道巨大的空间裂缝缓缓成形，在裂缝之内，涌出阵阵热浪，一道鲜红如火的身影即将破开而出。


第三百五十六章 真凤分身

　　戎凯旋和戚朵朵凝目而望，虽然他们都同时感应到了那片空间区域所传来的强大气息，但他们却没有任何惊慌失措的表现。

　　以戎凯旋此时的强大实力，就算是遇到了界主级的人物，也勉强可以与之斗上片刻了。再加上戚朵朵那特殊的时间法则辅助，起码远遁亿万里还是能够做到的。更何况，在他们的身边，还有着一位更加强悍的巨无霸存在。

　　小黑可是真正的成年神兽，而且因为王晓晓的江山册封一指，还将它体内所有的潜力激发出来，让它站到了神兽的巅峰境界。这样的存在，或许唯有龙王和真凤出手，才能够将它压制了。

　　所以，不管这即将出现的是何等强者，他们也是怡然无惧。

　　不过，当这股气息愈发的强烈，并且隐约可见对方的身影之时，戎凯旋等人的脸上就不免流露出了一丝诧异之色。

　　“天凤大人……”戎凯旋惊讶的眨着眼睛，几乎在怀疑自己是否看差了。

　　如今的天凤大人不是正在雷霆世界中修炼么，难道临海天尊和王晓晓以特殊手段通知它了不成。

　　以天凤大人那莫测高深的力量，找到戎凯旋并不奇怪。但是，让她放弃修炼而出面寻仇，那就不是一件简单的事情了。

　　下一刻，伴随着浓郁的冲天烈焰，天凤大人所化身的小女娃儿终于从空间的另一头跳了过来。不过，此刻的她，明显是怒气勃发，身上燃烧着汹汹烈焰，所释放的高温就连戎凯旋这等人物都感到有些心悸。

　　戚朵朵的眉头略皱，身上自然而然的荡起了一圈奇异的波澜，这波澜就像是具有灵智一般，将她和戎凯旋包裹了起来。也不知道这是一件怎样的异宝，当波澜起伏之间，顿时将所有火焰力量拒之门外，整片世界仿佛突然间变得清凉了起来，再也没有了那种似乎随时都会燃烧的恐怖感觉。

　　小女娃儿诧异的瞅了戚朵朵一眼，讶然道：“小公主，你晋升神道了。”

　　戚朵朵毕恭毕敬的行了一礼，其实以她的身份，别说是遇到神王，哪怕是遇到了界主，也无需行此大礼。但是，这位天凤大人的身份很不一般，绝对不能够以常理视之。别说是她了，纵然是戚家老祖宗见了，也绝对不会怠慢。

　　“天凤大人，朵朵侥幸进阶神道，还请您日后多加照拂。”

　　小女娃儿大笑道：“你有那位老人家照拂，已经足够了。呵呵，这个世界中，有胆子招惹他的，可不多呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，不过这也是一句大实话。

　　魔族蜀王也算是顶尖的强者之一了，但是在知晓戚朵朵的身份之后，就满门心思仅有逃遁，连稍加抵抗也不愿意。这就是因为它害怕误伤了戚朵朵的缘故，所以说，只要带着戚朵朵在身边，那么自身的安危十有八九可以保全了。

　　天凤大人的目光再度一凝，落到了小黑那庞大无比的身躯之上。

　　若果是其余神王见到成年神兽的小黑界主，肯定是诚惶诚恐，一副战战兢兢的模样。但小女娃儿只不过是侧着脑袋看了半响，随后就道：“你是哪个，我未曾见过啊。”

　　小黑磕巴了一下巨大的嘴巴，看似恼怒的要将眼见那微不足道的小女娃儿吞进去一般，但事实上，它却是微微的低下了头，道：“本座小黑，您就是真凤分身的天凤大人了吧。”

　　天凤大人傲然道：“哼，本座即将与其余分身放手一搏，决定最后的真身所属。”她停顿了一下，眼眸中闪动着汹汹之火，道：“本座，就是真凤。”

　　小黑愣了半响，那目光顿时变得狐疑了起来。

　　真凤的传说每一头神兽都十分清楚，上一代真凤陨落之时，会在浴火中重生出一些分身，这些分身携带着真凤之力在宇宙各地中分别成长起来。

　　它们之间互不干涉，似乎是各自划定地盘区域，彼此也不来往。

　　可是，在未来的某一天，它们会汇聚在一起，为了那真身的唯一名额而放手搏杀，并且最终仅有一具分身能够笑到最后，成就真凤之威。

　　虽然天凤大人已经表现出了极为强大的气息，但其余真凤分身又岂是易于之辈。这小女娃儿的口气如此之大，确实是让小黑有些无语了。

　　戎凯旋的脸色微变，道：“天凤大人，您就要进行最后一战了？”

　　小女娃儿怔了一下，她微微点头，道：“不错，我是有着一丝预感了。”

　　戎凯旋脸色凝重，道：“大人，您不是说过，此战关系重大，三年前尚未有所感应，怎么现在突然就要开始了呢。”

　　小女娃儿的双手一摊，道：“这是冥冥中历代真凤意志的决定，并不是我能够抗拒的。”她停顿了一下，道：“不过，有了这几年的时间准备，我已经占了极大的便宜，若是再拖延下去，对其它分身就有些不公平了。”

　　戎凯旋的心思何等敏锐，他的脸上闪过了一丝喜色，道：“梧桐木？”

　　小女娃儿笑道：“不错，就在数日之前，梧桐木已经结出了一根树心，老树妖得到了土系世界，尚未来得及消化完毕，所以将这根树心让给我了。”

　　戎凯旋心中暗道，什么叫土系世界未曾消化啊，这根本就是老树妖看着打不过你，所以才送上宝物，送您离开的好吧。

　　当然，他心中腹诽，嘴巴上却是不敢泄露分毫的。

　　“恭喜天凤大人。”戎凯旋深深的行了一礼，道：“晚辈在此祝您大发神威，旗开得胜。”

　　小女娃儿骄傲的一摆手，道：“罢了。”她目光一闪，道：“戎凯旋，我听晓晓说，你在追杀蜀王那个混蛋，现在它在哪里。”

　　听到这句杀气腾腾的话，就连小黑也是忍不住缩了一下脖子。

　　它并不惧怕此刻的天凤大人，但是对于即将发生的真凤之战却是忌惮万分。

　　一旦真凤之战结束，不管结果如何，都会诞生出一位真正的至尊级神兽强者，那时候，任何曾经得罪过某一具真凤分身的生灵，都会遭到来至于这位超级强者的怒火和打击。

　　每一次真凤诞生，对于宇宙中的各族强者而言，都不亚于一场巨大的浩劫。

　　而这个寻仇的过程或许会维持千万年之久，哪怕是强大如神兽界主，也会担忧真凤的怒火烧到自己的头上。

　　所以，纵然是它，也是不敢开罪眼前这个仅有着神王修为的小家伙。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“前辈，您来晚了一步。”

　　“什么？”天凤大人眨动着大眼睛，她怒哼了一声，道：“你已经把它宰了？”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“是啊，晚辈和小黑界主联手，已经让它形神俱灭了。”

　　小女娃儿一脸气鼓鼓的模样，戎凯旋摸着鼻子，更是苦笑不已。

　　真是想不明白，天凤大人为何对这件小事如此的耿耿于怀呢。

　　半响之后，小女娃儿终于是收敛了火气，道：“好吧，既然是你打杀了蜀王，晓晓应该也是没话可说了。”它停顿了一下，道：“本座先回一步，你尽快回兽王宗，本座有事与你商量。”说罢，她伸手一挥，身后的空间顿时再度裂开，那小巧的身影闪动了一下，立即消失在空间裂缝之内。

　　看着如风似火般匆匆来去的小女娃儿，戎凯旋和小黑面面相觑。

　　他们都能够感应的出来，天凤大人的心情并不美丽，仿佛是有些急躁。这种情况发生在一位巅峰神王的身上，那简直就是不太可能的事情。

　　不过，再想想即将到来的真凤分身大战，他们就隐隐的有些明白了。

　　这个时候的真凤分身，都是一个巨大的爆竹，保证是一点就着。而蜀王好死不死的撞到了这个时候偷袭王晓晓，那真是不知死活。或许，在找不到发泄的情况之下，天凤大人连戎凯旋和小黑都有些迁怒了。

　　只是，因为王晓晓的缘故，所以天凤大人才会如此轻易放过离去。

　　“就要开始了啊。”小黑微微的摇动着巨大的脑袋，喃喃的道：“这一代的真凤至尊大人即将诞生，嘿嘿，也不知道又有多少强者要倒霉了。”

　　在真凤分身成长的无数年中，哪怕仅仅是为了争夺修炼资源，也会得罪无数强者。

　　当真凤分身实力弱小之时，自然是唯有忍气吞声了。可是，一旦真凤出现，那些曾经为难过分身们的强者，就将遭到最为惨痛的教训和报复。

　　真凤至尊，向来都不是以仁慈之名远扬的。

　　戎凯旋认真的想了想，他突地转头，问道：“朵朵，那位真凤分身能够获得最终胜利啊。”

　　小黑的目光一转，竟然也是凝目望了过来，对于这个问题，它同样十分的好奇。

　　戚朵朵双手一摊，苦笑着道：“哥哥，这可是真凤至尊之战啊，我哪里能够看得到。”她略微有些不满的道：“就算是老祖宗亲自窥探时间长河，也无法看到答案呢。”

　　掌控时间虽然是宇宙中堪称第一等的禁忌力量，但这种力量也有着一定的局限性，并不是真的无所不知，无所不晓。

　　话锋一转，戚朵朵突地道：“哥哥，蜀王临终交给你的功法应该有些来历，你打算给它找一个什么样的传人啊？”


第三百五十七章 寻宝鼠传承

　　戎凯旋一怔，他怎么也想不到，戚朵朵竟然会突然关心起这个了。扰了一下头皮，戎凯旋摇头道：“我暂时想不出，还是一切留待有缘吧。”

　　戚朵朵笑眯眯的道：“如果哥哥你没有具体人选的话，我倒是可以帮你推荐一个。”

　　戎凯旋讶然道：“你手下有很好的人……不，鼠选么？”

　　蜀王赠于的功法虽然玄妙，但那明显就是给鼠类生命修炼的，若是换一个种族修炼，那么十有八九都是注定失败。

　　戚朵朵用手一指戎凯旋身上的某个灵兽袋，道：“哥哥，最好的传承者就在这里啊。”

　　戎凯旋的目光下移，眼神立即变得古怪了起来。

　　寻宝鼠，这小家伙原本在雷霆世界中修炼。但是效果一直不佳，而且它生性懒散，天凤大人觉得它十分碍眼，于是将它装入灵兽袋内一脚踹给了戎凯旋。

　　不过，这段时间中，戎凯旋要么是全身心的投入修炼之中，要么就是与各大超级强者周旋，别说是放出寻宝鼠去搜寻宝物了，就算是想要偷空休憩几天，都是一个奢侈的梦想。

　　轻叹一声，戎凯旋将灵兽袋打开，片刻之后，一颗小脑袋儿就探头探脑的伸了出来。

　　虽然这里是宇宙空间内，但是有着戎凯旋的法则之光守护，寻宝鼠的生存自然没有任何问题。不过，这小东西明显是刚刚睡醒，一双鲜红的眼眸依旧是迷离模糊。

　　戎凯旋心中升起了一丝淡淡的愧疚，那么久都未曾让小东西得见天日，自己这个主人当得真是失败的很啊。

　　寻宝鼠摇晃了一下小脑袋儿，仿佛是终于完全清醒过来。它的目光先是瞅向戎凯旋，发出了一道欢喜的尖叫声，随后，它的小鼻子上下抽动着，豁然转头，用着惊喜交加的目光盯着戚朵朵。

　　戚朵朵没好气的伸出了纤手，在寻宝鼠的鼻子上弹了一下，娇嗔道：“不许打我的主意。”

　　寻宝鼠顿时变得无精打采起来，虽然戚朵朵已经晋升神道，并且如今发育长大，与昔日的小女孩子相差甚远了。但是，这点儿变化又怎能瞒得过寻宝鼠，它一眼就认出了戚朵朵，也知道这是戎凯旋的亲人，所以哪怕她身上有着什么至宝，寻宝鼠也不敢放肆了。

　　目光再度一转，寻宝鼠这才看到远处那巨大的如同一座星体般的小黑。

　　下一刻，它身上的汗毛顿时根根倒竖，眼眸中充斥着惊恐欲绝之色。

　　小黑怒哼了一声，它张开了血盆大口，道：“那么长时间，都未能进阶老祖，真是丢脸啊。”一股巨大光柱朝着寻宝鼠飞驰而去，这光柱刚刚出现之时，大若山岳，可是飞行途中却是迅速缩小，仅仅是转瞬间，就已经是小到了细弱针线的地步。

　　寻宝鼠吓得转身欲逃，但又怎能快的过小黑，那道光芒狠狠的刺在了寻宝鼠的屁股上，打得它一蹦三丈高。

　　戎凯旋的双目精芒一闪，随机泛起了一丝淡淡的笑意。

　　小黑这句话一针见血，他已经为寻宝鼠这小家伙提供了最佳的修炼环境，特别是在雷霆世界中，因为梧桐木和通天灵木的存在，那里的修炼环境之佳，纵然是戚家宝地，也要逊色三分。

　　一般修者在那儿修炼，早就进阶老祖了，但是以寻宝鼠的天赋，却依旧在宗师境界徘徊，这小东西的懒惰程度，由此可见一斑了。

　　不过，这也是寻宝鼠的天性，除了见到宝物之时，它们才会显得兴奋之外，对于其它事物，它们很难提起太大的兴趣。

　　寻宝鼠一声凄厉的尖叫之后，陡然叫道：“痛死我了。”

　　戎凯旋和戚朵朵都是一怔，他们用着惊讶的目光看向寻宝鼠。

　　众所周知，妖兽在修炼之时，有着一个能够融化口中软骨的门槛，那就是老祖境界。一旦修为到了老祖境界之后，基本上所有的妖兽就都能够口吐人言，与人类进行正常的交流了。

　　可是，如今的寻宝鼠仅有宗师境界，但却偏生能够使用人类语言，那就是让人惊讶了。

　　寻宝鼠也是被自己的声音吓了一跳，它的那双鲜红的眼眸滴溜溜的转动着，仿佛是在思量着什么。

　　小黑轻哼一声，道：“小家伙，你还记得本座么？”

　　寻宝鼠眨巴了几下眼睛，谄笑道：“小黑大人，小的忘了谁也不能忘记您啊。”

　　戎凯旋脸上的肌肉微微的抽搐了一下，而戚朵朵则是忍俊不住，掩嘴轻笑。这个小家伙，原来还真是天生的马屁精啊。

　　小黑双目豁然一瞪，道：“你这小家伙，当初与本座同样修为，如今本座修成界主，你却还是小小一介宗师，你是怎么在修炼的。”

　　寻宝鼠一脸的委屈，道：“大人，您是神兽一脉，天生异禀，小的又如何能够与您相比啊。”它心中腹诽，如果不是王晓晓给了您江山册封一指，如今您又怎能有着这般强势地位。哼，如果那一指是点在我的身上，如今我们就要掉个头了。

　　当然，寻宝鼠虽然在心中这样想着，但它也隐隐约约的知道，这一切都是妄想。

　　就算当初王晓晓的那一指点在它的身上，那么它如今能够博一个神道境界，就已经是了不起的事情了。

　　血脉力量的差距，才是真正的关键所在。

　　寻宝鼠的血脉如论如何都无法与神兽相提并论的。

　　小黑得意的一仰头，那动作之大，顿时带给寻宝鼠无与伦比的庞大压力。

　　“小家伙，本座给你一个机会。”小黑板着脸，道：“这是一个能够让你出人头地的机会，你一定要抓住了。”

　　寻宝鼠唯唯诺诺，它瞪着狐疑的大眼睛，一脸的莫名其妙。

　　戎凯旋强行按住心中的笑意，伸手一点，将蜀王留给他的东西送了过去。

　　那一点光芒落在寻宝鼠的身上，顿时亮了起来，下一刻立即钻入了它的额头，消失不见。

　　寻宝鼠发出了一道惊天动地的惨叫声，整个身体一蹦三丈之高。好在它周围都是法则之光，倒也不会撞到什么。

　　只是，当它跌落下来的时候，身体竟然是蜷缩一团，并且嗦嗦发抖，仿佛羊癫疯发作，随时都会大限将至。

　　戎凯旋等人对望了一眼，他们并不意外。

　　蜀王乃是何等强者，虽然它在临终之前并没有捣鬼，而且也将自己的意念压制到了最低程度。可是，巅峰神王就是巅峰神王，它所凝聚的那些知识庞大无比，寻宝鼠虽然也算是天赋异秉的奇兽了，可是宗师境界就要承纳如此之多的信息，多少都要吃一些苦头的。

　　不过，这个苦头对于寻宝鼠而言，也并不是什么坏事。

　　多了这番磨难之后，希望它日后在修炼之时，能够改一改这懒散的毛病吧。

　　整整三个时辰，寻宝鼠都是这样翻着白眼，仿佛随时都会咽气一般。戎凯旋看着略微有些担忧，于是时不时的释放光明之力为它恢复力量。

　　也唯有在光明之力的滋润之下，寻宝鼠才能够稍稍的活泼一点。

　　小黑和戚朵朵却是一脸的不以为然，但是却也没有阻拦戎凯旋的动作。

　　终于，寻宝鼠的身体在重重的一阵颤抖之后慢慢的平复了下来，它在地上趴了半响，小心翼翼的站了起来，在它的目光中虽然依旧是一副迷糊之色，但是其中却莫名其妙的多了一点其它的东西。

　　戎凯旋沉声问道：“小家伙，你感觉如何了？”

　　寻宝鼠犹豫了半响，道：“我的感觉很好，不但脑袋里多了许多东西，还进阶了呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，蜀王的力量何其庞大，一旦顺利接受了传承，进阶区区老祖又算得了什么。其实，如果那时候戎凯旋肯加一把力的话，甚至于能够将寻宝鼠直接送入神道境界。可是，这样做对小家伙并没有太大的好处，所以他也就放弃了。

　　小黑在一旁再度轰隆隆的说道：“小家伙，这是你的机缘，既然遇到了，就一定要抓住。哼，给你百年时间，如果你不能登天封神的话，那么本座就一口吞了你。”

　　寻宝鼠的身体一个哆嗦，求救的看向戎凯旋。

　　戎凯旋的嘴角抽动了一下，看来小黑用这个办法威胁鼠类妖兽之时，还真是具有奇效呢。

　　硬着心肠不去看寻宝鼠哀求的眼神，戎凯旋道：“小家伙，你听到了，要加油啊。”

　　寻宝鼠无奈，唯有垂头丧气的道：“是。”

　　戚朵朵娇笑一声，道：“小家伙，你本来就是天赋奇兽，如今得到巅峰神王传承，只要稍微努力一点点，百年登天封神不过是易如反掌，何必如此颓丧。”

　　寻宝鼠眨了两下眼睛，顿时裂开嘴角笑了起来。

　　登天封神，对于其余人来说，或许是难如登天。可是对于此刻的它而言，却真的不算什么难事呢。

　　只是，一想到日后多多少少都需要努力一点的时候，寻宝鼠就又是龇牙咧嘴，唉声叹气了。

　　戎凯旋怒其不争，心中暗道，怪不得连天凤大人也看它不惯，一脚将它踹了出来，果然是有着道理啊。

　　伸手将它揪住，戎凯旋搂着戚朵朵，道：“朵朵，我们去兽王宗。”

　　戚朵朵应了一声，时间法则发动，虚空中一阵奇异波动之后，两人顿时消失了。

　　黑暗的宇宙之中，小黑孤零零的待着，它认真的想了想，叹道：“晓晓又要劳累了啊……”


第三百五十八章 惊闻

　　空旷的大厅之内，天凤大人高居在上，犹如一位帝王在宝座上巡视她的江山般，冷漠的看着下方。

　　兽王宗内，所有老祖以上强者都汇聚一堂，在这些老祖中，有着人类修者，也有着兽族修者。不过，无论是哪一族修者，此刻的脸上都带着无限欢喜之色。

　　天凤大人终于回来了，当这位超级强大的存在回返宗门坐镇之时，整个宗门的气氛顿时变得迥然不同了。

　　虽然此前宗门内也有着临海天尊和王晓晓圣女这两位神道，可是在所有人的心中，天凤大人的地位是无可取代的。只要这位小女孩在宗门一日，整个宗门就稳若泰山，没有人敢欺凌上门。

　　然而，一刻钟之后，众多老祖们却是面面相觑，一个个的变得面色古怪了起来。

　　他们都是被天凤大人召唤而来，来此之前，唯一知道的事情，就是天凤大人回归宗门。这是个极为振奋人心的消息，所以来此之时，一个个兴高采烈。可是，来到此地，面见天凤大人之后，他们却意外的发现，这里的气氛逐渐变得古怪了起来。

　　特别是天凤大人，那副深沉的模样更是前所未有，这在无形之中也让众人开始担忧了起来。

　　不过，当着天凤大人的面，根本就没有人敢出口询问什么。

　　终于，一道白色的身影从外面行了进来。

　　当看到王晓晓进入之时，大厅内所有人几乎都是长出了一口气。这位天凤圣女深得大人的宠信，而且当代圣女还不负众望，不仅仅进阶老祖，甚至于一口气登天封神。这在兽王宗无数年的历史中，都是独此一份儿，确实是让众多老祖们羡慕妒忌且敬服万分。

　　“大人。”王晓晓向着天凤大人深施一礼。

　　小女娃儿一挥手，道：“罢了，坐吧。”

　　在见到王晓晓出现之后，小女娃儿的脸色终于有了些许的好转，大厅内的气氛也不再如此的压抑了。

　　众人都是心中暗道，圣女大人真不愧是天凤最信宠之人啊，如果不是确定王晓晓是一个货真价实的人类的话，那么甚至于有人怀疑她是否天凤大人的私生女了。

　　王晓晓刚刚落座，又是一道肥硕的身影冲了进来。

　　临海天尊向着天凤大人深施一礼，道：“大人，已经发动了宗门所有机关和禁制，兽王宗安若泰山。”

　　众多老祖们脸色微变，怪不得两位神道强者先前不在此地，原来他们是去开启宗门的各大机关了。

　　兽王宗在天凤大人掌控之下发展万年，宗门内的各种强大机关和护山大阵都是非同小可。一旦开启，别说是普通人了，传说中就算是神王级强者到来，也要忌惮三分，等闲无法进入。

　　可是，这样的大阵此前仅仅是做一个样子，基本上没有开启的机会。而如今，当天凤大人回返之时，却开启阵图机关，那就让人心中悸动了。

　　小女娃儿微微点头，道：“做得好，坐。”

　　临海天尊应了一声，向王晓晓额首为礼，随后静静的坐了下来。

　　在天凤大人的面前，也唯有神道强者才有资格落座，至于这些老祖们，就仅有站着聆听的份儿了。

　　小女娃儿的目光一转，冷然道：“本座回归山门，有几件事情要说。”她停顿了一下，道：“本座不在期间，有敌人侵入山门，想要灭我兽王宗基业。哼，若非宗门有点运气，这一次怕是在劫难逃了。”

　　众多老祖们顿时为之哗然，兽王宗最近几年特别低调，大多数的老祖们也都回返宗门坐镇。可是，他们根本就未曾察觉到有外敌入侵啊。

　　偷眼看着两位神道强者脸上闪过的一丝不自然之色，众老祖们更是暗中猜测不已。

　　豁然，一道巨大的声音在人群中响起：“大人，既然有敌上门，打杀就是了。”

　　众人根本就无需回头，便已经知道开口的正是红云老祖。

　　这位老祖性子耿直鲁莽，对于察言观色明显的逊色一筹。不过，它说的很有道理，既然天凤大人回来了，那么无论是何等强者犯境，都唯有被打杀的份儿。

　　小女娃儿矜持的一笑，道：“红云，若是本座不在，又当如何是好。”

　　人群顿时沉寂了下来，这个问题可没有人敢轻易回答呢。

　　“呵呵，就算大人不在，宗门内也有着晓晓天尊和临海天尊，足以保得宗门平安呢。”一道憨厚的声音响了起来，其余老祖都是眼中一亮，纷纷点头称赞。

　　小女娃儿笑道：“呆瓜，你在我们兽王宗居住多年，感觉如何？”

　　一头高大的熊类老祖步行而出，正是戎凯旋留在兽王宗的光明老祖呆瓜，它伸着爪子抱拳行礼，道：“大人，呆瓜住的很好，就是很想念着主人呢。”

　　小女娃儿的脸色一扳，道：“戎凯旋嘛，他最近是来不了啦，哼，虽然那小子不在，但晓晓却在这里，难道还压不住你的思念么？”

　　呆瓜一缩脖子，连忙道：“女主人在也是一样的。”

　　王晓晓的脸蛋儿微微一红，但却并没有出言分辨什么。

　　天凤大人轻哼一声，道：“呆瓜，安心住在这儿，不要心怀二意，兽王宗绝对不会亏待你。”

　　“是。”呆瓜苦着脸应了一声，不过就算再给它一个胆子，也是不敢当面反驳天凤大人的。

　　小女娃儿回过头，道：“临海，宗门内的所有一切都交予你处置，一定要给本座看管好了。”

　　“是。”临海天尊的脸色微变，他小心翼翼的道：“大人，您还要闭关修行么？”

　　他和王晓晓被魔族神王围困之事除了他们本身和天凤大人之外，就无人得知了。不过，经过此事之后，临海天尊也是深知自己的弱小，若是没有天凤大人压阵，兽王宗怕是很难恢复往日的风光了。

　　小女娃儿轻叹一声，道：“本座的时间到了，很快就要前往圣地，以后……这兽王宗就交给你们了。”

　　众人豁然而惊，一个个抬起了头，脸上都有着一丝惊骇之色。

　　大多数老祖们都不知道这句话是什么意思，但两位神道强者却是心知肚明。

　　临海天尊豁然起身，颤声道：“大人，那么快……”

　　他原本以为，真凤分身之战还是遥遥无期之事，可没想到一转眼间，就从天凤大人的口中听到了这个让他无比震惊的消息。

　　小女娃儿转头，深深的看了眼众多老祖，那眼眸中的神情颇为复杂，但却让老祖们的心头像是压了一块巨石般，几乎连呼吸也有点困难了。

　　片刻之后，小女娃儿终于道：“尔等听着，本座即将远行，此行之后，无论结果如何，本座都不可能再以真身返回了。”

　　众多老祖一个个大惊失色，哪怕是以他们的定力，此刻竟然也有着一种天崩地裂的感觉。

　　如果兽王宗失去了天凤大人……这个后果他们根本就不敢想象。

　　小女娃儿轻哼一声，陡然道：“一群没用的东西，难道本座不在了，兽王宗就要灭亡了么？”

　　众多老祖面红耳赤，但心中激荡却依旧是久久不能平复。

　　小女娃儿收起了怒容，叹道：“你们也不用过于担忧，如果此行一切顺利，本座自然会继续照拂宗门，就算本座失利，宗门也同样会有人照拂，不会有哪个不开眼的来找宗门麻烦。”

　　虽然众老祖对此大惑不解，但却也不敢多问，只好低下头来，默默的消化着这段话的意思。

　　小女娃儿挥了挥手，道：“本座这次回来，就是为了见尔等最后一面。现在都散了吧，本座还有话要和临海和晓晓说。”

　　包括红云和呆瓜在内，所有老祖无论如何心思，都不敢违逆天凤大人的旨意，一个个躬身退去。只是，他们在临去之前，都深深的看了眼天凤大人，似乎是想要将她的形象永远的记在心中。

　　片刻之后，人群全部退下，就剩下三位神道强者了。

　　小女娃儿正容道：“临海，你也一样，不用担心，那蜀王已经被戎凯旋击杀了。有了这个前车之鉴，再有人想要对付兽王宗，就必须要好好的考虑一翻了。”

　　临海天尊倒抽了一口凉气，戎凯旋真的能够将蜀王斩杀？那小子的实力真是深不可测啊。

　　小女娃儿又道：“你知道我要去哪儿，那么我告诉你结果，无论如何，兽王宗都是真凤分身所创，以真凤的骄傲，绝对不会对兽王宗置之不理。所以，如果日后兽王宗真有灭门之祸的时候，你们就点燃本座留下的神物，自然会有大能者降世，为宗门消除灾祸。”

　　“是。”临海天尊无奈行礼，只觉得心头微微发酸。因为他十分明白，今日一见，很有可能就是永别了。

　　天凤大人的实力虽然极为强大，但要说能够绝对的力压群雄，在众多真凤分身之中成功抢夺唯一的名额，也是无法保证之事。

　　有时候，除了绝对强大的实力之外，运气也是十分重要的一件事情。

　　小女娃儿一挥手，道：“你也下去吧。”

　　临海天尊轻叹一声，行礼告退。

　　大厅内，天凤大人看着王晓晓，道：“晓晓，我现在需要你的力量。”

　　王晓晓毫不犹豫的道：“大人，晓晓早已准备妥当了。”

　　她竖起了一根手指头，那指尖闪烁着令人心动的光泽。

　　然而，天凤大人却是一伸手拦住，道：“稍候片刻，他应该来了，有他护持，本座也可以放心一点了。”


第三百五十九章 超级守护大阵

　　兽王宗山门之外，一道若有若无的光罩将整片大地都覆盖了起来。

　　这是山门守护大阵之光，一般而言，唯有那些传承百年以上的势力，才有可能为自己的宗门或者是家族建立一座守护大阵。而且，绝大部分的守护大阵防御的效果和地域都受到了巨大的限制，因为这两者才是考较守护大阵品质的真正核心内容，能够在这上面有所建树的，肯定都是当世强者。

　　而兽王宗的山门守护大阵所守护的范围之广，简直就是不可思议之大。

　　这淡淡光芒几乎将整个兽王宗的地域连带着附近远处的山谷山脉全部笼罩其中，先不说其防御能力如何，单以范围而言，就是真正的数一数二的顶尖守护大阵了。

　　人影微微一闪，戎凯旋和戚朵朵已经现身在守护大阵之外。

　　看着这个突然升起的防护罩，他们两个对望了一眼，都在瞬间明白了天凤大人的心思。

　　兽王宗乃是天凤大人一手创建，虽然不知道当初这位真凤分身究竟发了神经，才会在人族的地盘创建这个宗门。但是，经过了上万年时间的沉淀，兽王宗确实已经成了洞天界一股不容忽视的力量。

　　只是，随着天凤大人注定的即将远去，兽王宗日后还能获得何等待遇，就不容乐观了。

　　特别是在天凤大人与其余真凤分身搏杀之时，她绝对不会希望听到什么有关于兽王宗的不好消息。

　　所以，她才会选择在这个时候激发守护大阵吧。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“天凤大人的阵法果然强大，连空间也完全禁锢，除非是破开大阵，否则就连我们也休想进入呢。”

　　戚朵朵微微一笑，道：“哥哥，你若是想要进去，天凤大人怎么也不会阻拦的。”

　　先不说戎凯旋与天凤大人之间的渊源，就算是看在王晓晓的面子上，天凤大人也会对戎凯旋另眼相待的。

　　轻轻的点着头，戎凯旋沉声道：“朵朵，我想要试一试。”

　　“什么？”戚朵朵讶然问道。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，道：“天凤大人既然布置了守山大阵，自然是要防备外敌入侵，若是再来一个蜀王，不知道又会如何。”

　　戚朵朵嘴角一撇，道：“哥哥，蜀王这类强者又有多少，你太过担心了吧。”

　　虽然她对戎凯旋言听计从，但有时候还是免不了要稍稍吃醋的。

　　戎凯旋哈哈一笑，他不再说话，而是伸出了手，豁然朝着前方一挥。

　　顿时，一股子强大的法则力量从他的手中释放出来，那力量之强悍，简直就是不可思议，刚刚释放之时，仿佛连整个天地都充斥着他的气势和能量。

　　戚朵朵诧异的看了眼身边的男人，自从这一次相遇之后，戎凯旋虽然多次在她的面前出手，但始终都未曾全力以赴。哪怕是在追杀蜀王之时，因为有着小黑的这个伏笔，所以戎凯旋也就是留手三分。虽然在对付上古神兽遗骸之时，他确实展示过强大的法则力量，可若是与此刻相比，却又是有所不及了。

　　而此刻，因为要测试守护大阵的威力，戎凯旋才是真正的全力以赴。

　　感应着那澎湃的几乎就是要爆炸般的能量，戚朵朵心中暗叹，原来哥哥的强大，真的已经到了这等惊世骇俗的地步。

　　若是给他一点时间，那么创世一界绝对不是什么大问题了。

　　不过，在创世之前，他还是要压制自己的力量，为了进入古世界战场做好万全的准备。

　　“轰……”

　　一股股澎湃的法则之力重重的，毫无花俏的轰击在守护大阵之上。

　　那薄薄的看似近乎于透明的光罩却在下一刻陡然间变得明亮了起来，特别是法则力量轰击的那一片，更是释放出了耀眼夺目的璀璨光辉。

　　随后，无数红色光芒凝聚起来，这些光芒在天空中迅速汇聚，竟然变成了一头翱翔九天的红色凤凰。

　　戎凯旋的脸色微变，惊呼道：“凤凰精魄？”

　　在这个守山大阵之中，竟然蕴含着天凤大人的精魄，这绝对是一件不可思议的事情。

　　要知道，天凤大人即将远行，而且要进行的是关乎于她一生成果的生死之战。如果此战获胜，她就是当世最强者之一真凤至尊。而若是此战失利，她的意识将会彻底沉沦，变成真凤的记忆。

　　在这种残酷的情况下，哪怕仅有一丝力量，天凤大人也不应该舍弃才对。可是，看着如今守山大阵上的精魄，戎凯旋真有着一种无语的感觉。

　　这只精魄凝聚之后，瞅了戎凯旋一眼，并没有释放什么恐怖的攻击，而是不满的道：“胡闹。”

　　说罢，那无尽红光顿时落下，重新融入了守护大阵之中。而原本散发着耀眼光辉的防护罩也是迅速的黯淡了下来，又变得若有若无，毫不起眼了。

　　戎凯旋扰了一下头皮，尴尬的一笑。

　　不过，他的心中却是极为欣慰，有着这等防护大阵做后盾，只要王晓晓等人不离开兽王宗，那么再也不会有人能够把她们怎么样了。

　　除非是界主亲至，以无上伟力莅临，将这个世界摧毁，否则他们肯定都是安全的。

　　戚朵朵若有所思的看着戎凯旋，突地开口道：“哥哥，你真的想去古世界么？”

　　戎凯旋一怔，讶然回头，道：“怎么了。”

　　戚朵朵正容道：“哥哥，我原本以为，你想要晋升界主并不容易，需要进入古世界去寻觅机缘。可是……”她脸上神色严肃之极，道：“哥哥你现在已经领悟了法则之道的真正秘密，就算不进入那里，也可以稳当当的晋升界主。既然如此，又何必要去那里冒险呢。”

　　上古世界战场，只要用脚趾头想一想，就知道那里是何等危险的地方了。

　　别说是半步界主的戎凯旋了，纵然是真正的界主进入其中，也是瞬间泯灭。虽然其中有着无限机遇，但同样也是危险遍布。

　　戎凯旋眨了一下眼睛，突地笑道：“朵朵，不管我去不去，你肯定要去的，对不对。”

　　戚朵朵一怔，她张了张樱桃小口，却是一句话也说不出来。

　　戎凯旋轻轻的拍了拍她瘦小的肩膀，笑道：“你都不怕，我还怕什么。而且……”他的目光闪烁，道：“如此有趣的地方，不知道也就罢了，既然让我知道了却又不让我进入，那么我肯定会后悔终身。”

　　戚朵朵紧抿着红彤彤的嘴唇，重重的点着头，却是一言不发。

　　她豁然明白，戎凯旋口中虽然说着豪气干云，但是真正愿意进入古世界战场的最大原因，却还是在自己的身上。

　　就像是小时候，她走投无路之时初遇戎凯旋，那时候，她曾经托庇于戎凯旋的羽翼之下。而如今，她突然间再度有着这样的感觉了，而且，这种感觉让她感到异常的温馨和开心。

　　豁然，一道充满了威严的声音传荡了过来。

　　“你们两个攻打本座的守护大阵也就罢了，怎么打了之后还不进来，难道还要本座去迎接你们么？”

　　戚朵朵调皮的伸了一下舌头，笑道：“哥哥，我们惹天凤大人发怒了。”

　　戎凯旋尴尬的一笑，拉住了戚朵朵，大步流星的向前走去。果然，当他们靠近并且跨入防护罩之时，根本就没有遇到任何的阻碍。

　　这座守山大阵竟然能够分别敌我，确实是一等一的超级守护至宝。

　　他们攻打山门的动静如此之大，自然惊动了无数人。许多老祖气势汹汹的前来，一个个面目狰狞，想要狠狠的发泄一把，将这个来犯之敌剁成肉糜。

　　然而，当他们看清楚眼前之人的时候，顿时一个个停下了脚步，向着戎凯旋深深行礼，惊喜交加的道：“恭迎殿下。”

　　临海天尊已经将戎凯旋晋升神王之事传扬了出去，这些老祖们一个个在震惊之余，也是彻底的服气了。

　　昔日戎凯旋初入兽王宗之时，不过是小小宗师。而如今一晃眼间，他竟然就已经晋升神道，不，甚至于是超过了进阶神道千年之久的临海天尊，变成他们可望而不可即的神王了。

　　这等落差之巨大，对于他们而言，简直就是如同神话一般难以想象。特别是昔日那些曾经与戎凯旋照过面，并且有过交集的老祖们，此刻就愈发的感慨万千。

　　当然，戎凯旋的修为越高，他们就愈发的高兴。

　　因为他们都知道，当兽王宗失去了天凤大人之后，戎凯旋或许就是他们最大的靠山了。

　　戎凯旋向着他们微微点头，一路而行，终于进入了那一座巨大山脉之前。

　　豁然，一道黑影如风似火般的扑了上来，呆瓜带着哭腔叫道：“主人，我终于又见到你了。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，拍着呆瓜的胸膛，笑道：“好家伙，长得倒是结实了许多。”他脸色一扳，又道：“哭哭啼啼的干什么，有人欺负你了么。”

　　他们身边的那些老祖一个个提心吊胆，心中暗道。呆瓜啊，我们把你当祖宗一样供着养着，什么好东西都是你先行享用，现在可千万不要害我们啊。

　　然而，呆瓜却像是小孩子见到了家长一般，它连连点头，道：“主人，是有人欺负我了。”

　　众老祖脸色大变，几乎当场吓晕过去。

　　戎凯旋的脸色一沉，道：“是谁。”


第三百六十章 江山册封一指

　　呆瓜眨动着那双亮晶晶的大眼睛，道：“是天凤大人，它不让我见您。”

　　在说到这句话的时候，它拼命的压低了声音，就像是小孩子向大人打报告一般，显得小心翼翼又有些暗自窃喜。

　　不过，在场的都是一些真正强者，特别是那些老祖们，凭他们的耳目之灵敏，自然能够听到这句话。而且，在听到这句话之后，他们也是大大的松了一口气。

　　原来呆瓜所指的是这件事情啊。

　　呆瓜可是难得的光明老祖，在其它宗门之内，这样的身份其实已经不比普通的神道强者逊色多少了。而且，据天凤大人所言，这家伙天赋异秉，甚至于有着晋升神道的可能。如此一来，兽王宗对于呆瓜的笼络之心可想而知。

　　至于戎凯旋嘛，兽王宗上上下下无数人都不会愿意呆瓜跟着戎凯旋走的，自然是有意无意的阻扰他们相见了。只是，如今天凤大人即将远行，而戎凯旋又似乎成为了宗门最大靠山，所以才无人再敢妄想什么了。

　　戎凯旋龇牙咧嘴半响，心中暗自后悔，自己竟然会问了这样一个驴蠢的问题。

　　天凤大人……这小子真是会给自己出难题啊。

　　苦笑一声，戎凯旋轻轻的拍着呆瓜那厚实的如同一堵墙般的胸膛，道：“呆瓜啊，天凤大人也是一片好意，只是想要让你尽心修炼。”他话锋一转，陡然道：“对了，你怎么还没有登天封神啊。”

　　“啊？”呆瓜顿时膛目结舌，再也说不出一句话了。

　　至于其余老祖们更是用着不可思议的目光看向戎凯旋，那表情无不在表达着一个事实，他们是不是一起听错了什么啊。

　　戎凯旋的脸孔一扳，道：“呆瓜，昔日你的修为可是在我之上的，怎么我现在都晋升神王了，你还在原地踏步啊。”

　　呆瓜缩了一下脑袋，满脸都是一副委屈的表情。

　　兽王宗众多老祖们也是一个个哑口无言，在心中暗道。

　　您老这是什么话啊，在这个天下间，还有几个人能够与您这样的怪胎相比啊。短短数年间，不仅仅从一介宗师晋升神道，更不可思议的是，他竟然直接奔着神王去了。

　　这等修炼晋升速度，可以说是旷古皆无。

　　若是以这样的标准来衡量的话，那么天下间再也不会有人苦苦修炼了。

　　在戎凯旋灼热的目光逼视之下，呆瓜喃喃的道：“主人，登天封神哪有这样容易的啊。”

　　戎凯旋轻哼一声，道：“你自己不努力，还要狡辩。”他的目光凌厉，道：“晓晓你知道吧，她不也是登天封神了。哼，还有孟岩大哥，与你也有一面之缘，他如今也是封神成功，并且镇守大陆，成一方之雄。”转身指着身边戚朵朵，他又道：“这小姑娘年纪比我还要小了不少，是你的一个零头，但也封神强者啊。”背负双手，戎凯旋缓缓的道：“你看，登天封神不是很容易啊。”

　　呆瓜瞪圆了一双巨大的熊眼，只觉得戎凯旋的话很有道理，但它愣是觉得有着什么地方不太对头。

　　而身边那些老祖强者们却是一个个苦笑不已，原来话还有这样说的啊。

　　除了那个孟岩是何方强者，他们无人知晓之外，戎凯旋口中的其她两人，却又是何等身份。

　　王晓晓，乃是当代圣女。虽说历代圣女之中，并没有登天封神强者出现，可是，这一代圣女却明显特别的得到了天凤大人的看重，甚至于连天凤精魄都赐下一缕。这等宠爱在身，自然是不遗余力的栽培，调教出一个登天封神虽然有些夸张，但也并非不可能之事。

　　至于戎凯旋身边这位小姑娘，昔日那些老祖中有缘远远的张望一眼的并不少。

　　戚家小主人，无论怎样的成就似乎都不算夸张啊。

　　然而，脑袋一根筋的呆瓜已经被戎凯旋的话鼓起了勇气，它重重的一点头，道：“主人，我明白了。”它捶打着自己的胸膛，道：“我决定了，一定要努力修行，早日晋升神道。”

　　戎凯旋满意的点头，道：“好，很好，这就去吧。”

　　呆瓜转身，迈开了大步，轰轰烈烈的踏进了山脉之中，大有着一股无以伦比的雄伟气势，似乎是不入神道，就再也无脸与戎凯旋相见了。

　　转头，看了眼四周那尽是怪异的目光，戎凯旋淡淡的一笑，道：“各位，既然呆瓜都如此努力了，你们还有什么放松的借口么。呵呵，天凤大人虽然声名无敌，但你们就想要依靠一辈子么。”

　　众老祖的脸色微变，一个个躬身行礼，纷纷散去。

　　如果天凤大人始终能够坐镇宗门，他们之中绝大部分都不介意依靠一辈子。可是，如今大人确定即将离去，甚至于连守山大阵都已经开启，那种强烈的危机感自然是汹涌而来，怎么也抵抗不住了。

　　其中更有数人身上气息涌动，似乎有着冲击神道的趋势。

　　不管他们是否能够成功，但兽王宗内的环境和气氛变化，却是极为明显。

　　戎凯旋看着那些散去老祖的背影，缓缓的点着头，道：“兽王宗的底蕴不错，还有继续成长的机会。”

　　戚朵朵微微的笑着，道：“哥哥，这应该是晓晓姐要做的事情，你抢了过来，这并不太好吧。”

　　兽王宗的天凤大人的羽翼庇护之下，虽然拥有着赫赫声名，但是宗门内却已经是多了一丝腐朽安逸的气息。所以那么多年来，也仅有天凤大人和临海天尊两位神道维持门面。而如今，在天凤大人即将远去的事实刺激之下，情况顿时发生了巨大转变。

　　如果这种心态和情形维持下去，或许用不了多久，兽王宗就能够出现更多的神道强者了。

　　那时候，兽王宗才能够真正的拥有持续成长的潜力。

　　戎凯旋摆了摆手，两人相视一笑，并肩而行，朝着山峰之巅行去。

　　不过片刻，他们顿时看到了临海天尊，这位胖胖的神道强者脸上堆满了笑容，道：“两位先前援手，临海感激不尽。”后退一步，他伸手虚引，道：“两位，大人和晓天尊已经恭候多时了，请。”

　　戎凯旋应了一声，并没有因为修为的差距而有所托大，反而是与他客气了几句，并肩进入大厅。

　　这里，就仅有两个人，而且气氛颇为古怪。

　　临海天尊似乎早就被交待过了，他行了一礼，先行退下。

　　戎凯旋和戚朵朵上前，向着天凤大人恭敬行礼。

　　小女娃儿一摆手，道：“你们不用客气，戚家小公主，我可受不得你这样的大礼啊。”

　　戚朵朵正容道：“大人，老祖宗曾经说过，真凤大人是他老人家最好的知交好友之一，这许多年中一直在心中牵挂，所以见到您之时，一定要秉持晚辈之礼。”

　　小女娃儿的眼眸中闪过了一道异色，缓声道：“本座现在还并非真凤，所以你不用拘束了。”它停顿了一下，道：“戎凯旋，你来的正好，晓晓就交给你了。”

　　王晓晓的眼角微微一红，她豁然抬头，低声问道：“大人，晓晓日后还有再见您的机缘么？”

　　小女娃儿一怔，她认真的看着王晓晓，半响之后，她正容道：“晓晓，本座会全力以赴，一定活着回来，等你的觐见。”

　　此次远行，她一旦能够活着回来，就代表着一件事情，那就是她成功的击败了其余所有分身，成为独一无二的真凤大人。

　　一旦如此，它的力量就将达到一个无以伦比的地步，别说是莅临洞天界了，就连靠近此地也不行。

　　因为它所拥有的庞大能量将会把洞天界直接摧毁。

　　那时候，它最多只能分出一道神念意识，等待众人觐见了。

　　戎凯旋抱拳一礼，大声道：“大人，祝您旗开得胜，马到功成。”

　　戚朵朵犹豫了一下，也是微微行礼，道：“大人保重。”

　　其实，站在戚家的立场之上，无论是哪位真凤分身赢得了最后的胜利，其结果都是毫无区别的。若是偏向某一位分身，而这位分身最后落败，反而对戚家是一种无形的伤害。

　　以戚朵朵的身份地位，本不应该说这句话，但她还是义无反顾的说了出来。

　　天凤大人深深的看了眼戎凯旋和戚朵朵，笑道：“好，本座就承你们的吉言了。”她脸上笑容逐渐收敛，缓声道：“晓晓，开始吧。”

　　“是。”

　　王晓晓恭敬的应了一声，她起身，一股股肉眼不可见的强大能量在她的体内不断流转，酝酿着。

　　戎凯旋和戚朵朵都是一脸凝重，他们自然明白接下去要发生什么事情。

　　而对于天凤大人来说，这件事情无疑是她这一生中最重要的时刻之一。

　　终于，王晓晓低喝一声，她伸出了手指，那芊芊玉指上仿佛有着万斤巨力，就这样轻轻的向前点去。

　　江山，册封一指！

　　“轰……”

　　当这一指点在天凤大人身上之时，那小女娃儿的身体上顿时爆发出了无以伦比的强烈光芒，那光芒之浓烈，甚至于是耀眼夺目，将整个山峰都给笼罩住了。

　　随后，这小女娃儿的身体竟然在以飞快的速度长大着，仅仅是数息之间，那光芒中的已经不再是一个小女娃儿，而是一个身材修长，千娇百媚的大美女了。


第三百六十一章 俗缘

　　也不知道过了多久，那笼罩在天凤大人身上的光芒陡然间全部消散。

　　王晓晓的双眼紧闭，不声不响的向后跌倒。然而，还没有等她的身体落下，一双温暖有力的手臂就已经将她抱入了怀中。

　　而几乎与此同时，戎凯旋的身上也是腾起了强悍之极的乳白色光芒。那光明力量沸腾而起，就好像永无止境般的涌入了王晓晓的体内。

　　戎凯旋的心中并没有任何的惊慌，因为这样的情况他已经有过一次经验。

　　所以，他比任何人都清楚，晓晓的情况看似昏迷不醒，其实并无大碍。

　　只要细心调养，那么王晓晓很快就能够恢复如初，甚至于因为有此机缘，她日后的修为能够更进一步也未必可知。

　　那已经变成一位美丽女子的天凤大人缓缓的睁开了双目，她先看了眼王晓晓，再看向抱着她的戎凯旋。

　　轻轻的点着头，戎凯旋沉声道：“天凤大人，一切都包在我的身上，请您放心。”

　　天凤大人终于是展颜一笑，那笑容中有着太多太多的让人看不透的东西。随后，她的身形微微一动，顿时化作一道鲜红光柱，就这样直接的冲天而起。

　　下一刻，整个兽王宗都被这一道光柱给惊动了。所有人都清晰的看到了，那座神山之巅，一道硕大的光柱笔直的延伸天际，直至探入那云深不知处而经久不散。

　　不知为何，在看到这一道光柱之时，所有兽王宗门下弟子的心中都像是被什么东西给堵住了一般，憋得异常难受。

　　更有一些老祖仰首而望，他们中有的面如土色，有的脸色铁青，但也有几位却是面色凝重，仿佛是愈发的坚定了某种信念。

　　戎凯旋缓缓的收回了目光，既然天凤大人已经离去，那么再怀念也是无用。他低头，催发更加澎湃的光明之力进入王晓晓的体内，想要竭力的缩短着她恢复的时间。

　　戚朵朵却是长长的吐了一口气，道：“天凤大人终于走了，哎……江山册封一指果然是最神奇的秘法之一啊，刚才天凤大人差点儿就无法压制身上的力量了。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“是啊，不过也唯有天凤大人才能够压制，若是换作小黑……”他的脸上泛起了一丝缅怀的笑容。

　　昔日在自由城头，王晓晓也是施展了江山册封一指。结果一指之后，小黑直接化身神兽，那庞大无际，仿佛连整个星空都遮蔽的巨大身体，带给了人们无法形容的震撼。随后，小黑就被这个世界的力量所排斥，从而远遁离去。

　　而天凤大人在被激发潜能之后，却是强行压制，并没有立即爆发。

　　这就是两者间最大的差距了，如果天凤大人不是去参加分身决战，而是给她更多的时间发展。那么，她最终能否成就神兽至尊没人可以保证，但其修为实力，却铁定能够超过小黑。

　　身影一闪，临海天尊缓步而入，他仰首看着那正在逐渐消散的红色光柱痕迹，缓缓的道：“大人，这就远去了么。”

　　戎凯旋轻咳一声，道：“临海天尊，天凤大人是去成就凤凰真身的，你就无需如此伤感了。”

　　临海天尊浑身一颤，他缓声道：“正是，大人一定会成功的，我确实不应该如此颓废。”他挺起了胸膛，向着戎凯旋深深一躬，道：“戎殿下，兽王宗日后还请您多加照拂。”

　　戎凯旋微微一笑，道：“临海天尊客气了，我们戎家与兽王宗世代交好，自然要相互扶持了。”

　　临海天尊一怔，心中暗道，你们戎家？

　　不过，他立即明白了这句话的意思，感激的一点头，目光落到王晓晓的身上，担忧的道：“晓天尊如何了？”

　　戎凯旋一摆手，道：“你放心，晓晓我会照料的。”他想了想，道：“我要带晓晓离开一年，一年之后，她必将完好无损的回返兽王宗。”

　　临海天尊虽然心有不舍，但此时此刻，却更加不敢违逆戎凯旋的意思。他抱拳行礼，道：“有劳戎殿下了。”

　　戎凯旋将王晓晓抱起，向戚朵朵使了个眼神，两人身形微微晃动间，竟然是无声无息的离开了这座神山。

　　天凤大人耗费万年心血，甚至于不惜在守护大阵中留下了精魄分身。但是，正因为有着精魄的存在，所以能够轻易的分辨敌我。

　　戎凯旋和戚朵朵这两人的信息，在天凤大人的心中绝对算不上是敌对势力。所以，他们抱着王晓晓离开兽王宗之时，根本就不曾引来任何示警或者是阻拦的情况。

　　身形在虚空中行走，其速度之快，却是无以伦比。

　　在戎凯旋的带领下，不过多时，他们就已经横跨大陆，回到了镇魔大陆之上。

　　回头张望，戎凯旋的心中百感交集。

　　当他第一次乘船远离大陆之时，觉得那段距离是如此的遥不可及。但是如今转头再看。这段距离却仿佛一步可至。

　　戚朵朵的脸上带着淡淡的笑容，她仿佛是看透了戎凯旋的心思，道：“哥哥，我们现在虽然快了，但是却再也看不到一路上的各种风采。这，算是一个损失么。”

　　戎凯旋一怔，他心中沉吟片刻，笑道：“有所得必有所失，等日后再有机会之时，我陪你走遍天下。”

　　戚朵朵轻轻的应着，上前拉住了他的胳膊。

　　戎凯旋脚步不停，很快来到了自由城之外。天凤大人已经远行，而他也将远赴古世界战场，虽然那里有着不可知的机遇，但伴随着机遇的却是同样不可知的危险。

　　如果不能把王晓晓安置在一个稳妥的地方，他绝对不放心离去。

　　刚刚来到自由城之时，戎凯旋的脸色就是忍不住微微一变。

　　因为他不仅仅感应到了来自于孟岩的那股强大气息，而且还感应到了另外两股同样澎湃的熟悉气息。

　　而就在他到达自由城的那一刻，这三股气息的主人也是同样察觉到他的存在。

　　人影闪动间，三道身影已经出现在他的面前。

　　这三人中除了孟岩之外，另外两人竟然是结伴行走天下的噬心神魔和戎凯易。

　　不过，与上一次分别之时相比，他们如今的气息却是强大之极，已经拥有着不逊色于孟岩的实力了。

　　噬心神魔的目光一闪，顿时看到了戎凯旋怀中沉睡着的王晓晓，他的脸色一变，神情紧张的问道：“晓晓怎样了？”

　　戎凯易和孟岩都是诧异的看着他，不知道他为何会突然间变得如此激动了。

　　如果是其他人这样对待戎凯旋，他们两个肯定不会善罢甘休。但是，他们与噬心神魔却是有着同生共死的经历，特别是戎凯易，更是随着他行走各大世界，历尽艰险，终于登天封神。

　　正是因为有着这段经历，所以他们也将噬心神魔当做了自己人，此时虽然狐疑，却也没有什么过激的举动。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，您放心，晓晓不过是用尽了力量，所以现在沉睡，只要休息一段时间，就会痊愈的。”

　　噬心神魔怒道：“哼，你昔日不是说过，一定要保护好她，不让她受半点委屈么。”他一脸的警惕，仿佛是对戎凯旋不再信任。

　　戎凯旋苦笑一声，道：“晓晓这是报答天凤大人的栽培之恩，所以才会耗尽力量。再说，此事对她而言，也不见得就是坏事啊。”

　　噬心神魔微微一怔，这才释然。

　　天凤大人对于王晓晓确实是恩重如山，如果说为了报答这位的恩情，那么别说是耗费力量，就算是再艰难十倍的事情，他也无法阻拦啊。

　　噬心神魔上前一步，从戎凯旋的手中接过了王晓晓，道：“我来照顾她吧。”说罢，也不待戎凯旋说话，他身形一晃，已经离开了。

　　戎凯易和孟岩面面相觑，他们怎么也想不到噬心神魔竟然会做出这等僭越的事情，而更让他们不解的是，戎凯旋对此竟然也没有反对的意思。

　　“凯旋……”孟岩沉声询问。

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“你们放心，晓晓在他的身边，绝对是最安全的。”

　　如果说在这个世界上，还有人能够让戎凯旋全心信任托付王晓晓的，那么也唯有这位噬心神魔了。

　　戎凯旋抬头，道：“凯易师兄，孟大哥，家里可好。”

　　孟岩肃然道：“凯旋，你放心，无论是家族，还是自由城，都很好。”

　　戎凯旋轻轻的点着头，道：“镇魔大陆有你们坐镇，我还有什么不放心的呢。”

　　孟岩和戎凯易同时眉头略皱，他们隐隐的听出了一丝不同寻常的东西。但是，如果戎凯旋选不愿意说，那么就再也没有人能够从他的口中挖出什么东西了。

　　接下来的三个月内，戎凯旋来回奔走于戎家和自由城。

　　以他此时的能力，这两地之间几乎就是转瞬而至。

　　他在家族内享受天伦之乐，陪着父母游走玩耍。当王晓晓清醒之后，他更是陪伴于床榻之旁，直至她逐渐恢复。

　　一年之后，他已经在不知不觉中做出了许多安排。

　　某一日，当戚朵朵无声无息的出现在他身边之时，戎凯旋微微点头，起身而走。

　　前方，还有着更大的机缘或者是更大的危险，但他已经能够义无反顾的继续走下去了。

　　在他的身后，四位神道强者目送他离去，王晓晓喃喃的道：“他，一定能够回来的……”


第三百六十二章 仪式

　　庄严、肃穆，充满了无穷无尽的传说。

　　这，就是戚家古堡小世界。

　　在无数戚家子弟的心目中，这里，才是戚家的真正核心之地。任何人来到此地，都会心存敬畏。

　　当戎凯旋随戚朵朵重新踏足这一片古地之时，他却突兀的发现，此地的气氛似乎有了极大的变化。

　　所有看见他的戚家子弟，无论是强大的神王级存在，还是那些来到古堡锻炼，尚未进阶神道的天才横溢的戚家后辈子弟，在见到自己的时候，都会变得格外尊敬。仿佛在短短的时日中，他在戚家的身份地位已经发生了翻天覆地的改变。

　　戎凯旋转头看向身边的戚朵朵，这位戚家小公主掩嘴轻笑，道：“哥哥，你上一次与荀火神王之间的战斗已经传扬开来，戚家内，再也不会有人敢小觑你了。”

　　戎凯旋的眉头略皱，道：“只是这个原因么？”

　　他隐隐的觉得，这些人看向自己的目光中似乎包含着更多的东西，除了敬重之外，还有着一丝畏惧的感觉。没错，这是他们在害怕自己。可是，他怎么也想不出，以戚家子弟的骄傲，怎么可能会害怕自己呢。

　　戚家，那可是宇宙中六大势力之一，他们会敬重强大的对手，但却绝对不会害怕。

　　别说自己此刻仅仅是一位巅峰神王，哪怕是真正的界主，也不可能达到这样的效果啊。

　　戚朵朵侧着头想了片刻，突地笑道：“我明白了，或许与大公子有关吧。”

　　戎凯旋的心中一凛，道：“大公子。”他在提到这个名字的时候，双眼中忍不住闪过了一道凌厉杀机。

　　这位戚家大公子竟然敢沟通蜀王，并且挑唆它去对付王晓晓。

　　这件事情已经触及了他的底线，是他绝对无法容忍的。所以，强大的魔族蜀王已经身消命殒，但如何对付大公子，却是一件更加头痛的事情。

　　没有戚家老祖宗的许可，哪怕是戎凯旋，也不可能灭杀大公子的。

　　只要这家伙避而不见，难道戎凯旋还能将戚家古堡掀飞不成。

　　戚朵朵轻声安慰道：“哥哥，三月前，老祖宗已然下令，剥夺了大公子继承者的身份，驱赶到外域战场，千年之内，不得返回。”

　　戎凯旋豁然抬头，他深深的看了眼戚朵朵，低声道：“谢谢。”

　　大公子之所以被戚家无数强者看重，并且受他差遣，那就是因为他是戚家某一脉的继承者。那一脉曾经出现过一位绝代天才，并且被老祖宗立为戚家少主，可以说是戚家无数传承中极为重要的一脉。

　　而如今，老祖宗竟然剥夺了他的继承权，这样的惩罚，绝对比杀了他还要让他难受百倍。

　　不过，戎凯旋更加明白，如果没有戚朵朵从中周旋的话，大公子绝不可能获得如此严厉的惩罚。

　　戚朵朵娇笑一声，道：“哥哥，你也不要客气啊。”她眨了两下眼睛，道：“老祖宗现在需要你的力量，当然要安抚你了。否则的话，一旦你进入古战场世界出工不出力，老祖宗又要找谁说理去呢。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“朵朵，既然你也要进入古战场，我哪里还有可能不出力的。”他话锋陡然一转，道：“昔日戚家那位少主，是否也是在古战场陨落了？”

　　以戚家少主的身份，在这个宇宙中纵然不能横着走路，但是正常情况下，也绝对不可能遇到什么致命的危险。

　　只要他亮出名号，哪怕是其余各大势力的最强至尊们，也不会轻易取他性命的。

　　可以说，只要戚家少主不是想不开自行了断的话，那么在宇宙中历练，就算是想死也不太容易。

　　但，这样的人物偏生就这样不明不白的陨落了，而且也从未听说过戚家有过什么报复性的大型举动。那么，他陨落在何方，就可想而知了。

　　戚朵朵轻轻的点着头，但脸上的笑容却是丝毫不改：“哥哥，有你在身边，我一定会很安全的。”

　　看着戚朵朵如此坚定的表情，戎凯旋苦笑一声，道：“朵朵，就连我都没有多大的把握，你为何如此有信心，难道你还能够看出什么未来吗。”

　　在说到这句话的时候，他也是一副怀疑之色。

　　古战场那是何等险地，就连戚家老祖宗都无法看透，更别说区区戚朵朵了。

　　然而，戚朵朵却是神神秘秘的一眨眼，道：“哥哥，老祖宗曾经对我说过，你是进入古世界的最佳人选，再也没有人比你更适合了。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“为什么？”

　　戚朵朵撅着小嘴唇儿，不满的道：“老祖宗不肯说，只是说到时候你会明白的。”

　　戎凯旋的脸色变幻不定，可心中却是莫名的想起了一物。

　　那始终盘踞在他意识海中的神秘创世圆球，这东西上一次差点儿就能够创世成功了，如果没有万象家族的宝光界主横插一手的话，天知道会出现什么样的后果。

　　难道，戚家老祖宗的预言，竟然是与此物有关么。

　　看着戎凯旋变幻着的脸色，戚朵朵连忙道：“哥哥，你不要担心，我猜想，这或许与老祖宗昔日的两位好友有关。”

　　戎凯旋神情微动，道：“哪两位。”

　　他隐隐的觉得，自己似乎是愈发的接近真正的答案了。

　　戚朵朵正容道：“一位是上一代的真凤大人，而另一位据说是……”她犹豫了半响，道：“或许是上一代的灵体帝王。”

　　在说这句话的时候，就连她本人似乎都有些不敢确定。

　　戎凯旋的脸色微变，他的眼眸隐隐的亮了起来。

　　灵体帝王，果然是灵体帝王。这一刻，他已经可以肯定，戚家老祖宗之所以挑选自己进入古世界战场，估计与戚朵朵并没有什么直接的关系，而是与灵体帝王有关。

　　自从他脑海意识中莫名其妙的多出来了那颗神秘圆球之后，他就像是与灵体们结下了不解之缘。强大的各系特殊灵体被他一个接一个的召唤了出来，甚至于连传说中的聚灵者特殊灵体也出现了。

　　他清晰的记得，当这位灵体出现的那一刻，就连尚未成年的小黑都明显吓了一跳，并且用着不可思议的目光看着他。

　　他那时候还有些不以为然，但是随着见识的提高，到了现在，他才明白自己做出了何等不可思议的事情。

　　聚灵者特殊灵体那可是灵体帝王般的存在，又岂是一般人能够召唤出来的。他可以肯定，这一切与脑海中的圆球有着密不可分的关系。

　　或许，戚家老祖宗正是看出了这一点，所以才会做出这样的决定吧。

　　看到戎凯旋一副若有所思的模样，戚朵朵上前，毫不避嫌的拉住了他的手，道：“哥哥，快点走吧，仪式即将开始了。”

　　戎凯旋一怔，诧异的问道：“什么仪式？”

　　戚朵朵不满的道：“当然是正式加入戚家的仪式了。”

　　戎凯旋眨着眼睛，疑惑的问道：“朵朵，我不是连戚家神将试炼都参加过了，为啥还要搞一个什么加入家族的仪式呢。”

　　戚朵朵轻叹一声，道：“哥哥，以前你一路上默默无闻，戚家多你一个不多，少你一个不少。可是，现在你界主可期，而且更主要的是，你即将进入上古世界战场，那可是戚家独有的资源，如果不是戚家正式成员的话，你又怎么可能加入。”她停顿了一下之后，道：“这一次，是所有界主们一起向老祖宗建议的。而老祖宗也答应了下来，并且会亲自主持仪式。”

　　戎凯旋的目光一转，看向那些远远向着自己行礼的戚家子弟之时，终于恍然他们为何会害怕自己了。

　　因为自己的缘故，戚家老祖宗驱逐了大公子。

　　如果单单如此也就罢了，因为所有人都知道，大公子和小公主不对付，这两者总有一日会分出个高低，只不过没有人想过，这个结局来得如此之快罢了。

　　可是，十大界主竟然联名提议，为自己举办加入戚家的正式仪式，这个消息就有点儿惊世骇俗了。其余势力如何表现他目前还不知道，但是戚家上下肯定是为之动容了。

　　戚家老祖宗，十大界主，这是何等尊贵的身份。

　　可他们竟然为了自己而亲自出面，这样的礼遇自然是让人难以置信。

　　别说是普通的戚家子弟了，就算是同阶神王，这一刻看待他的目光也是迥然不同了。

　　想通了这一点，戎凯旋哑然一笑，坦然道：“好，既然这是老祖宗给予的机会，我们当然不能放过。”他大模大样的道：“仪式在哪儿，我们去吧。”

　　戚朵朵掩嘴而笑，当先而行，一路上，越来越多的戚家子弟俯首行礼。

　　在他登山拜府的那一日，他曾经有过宏愿，终有一日，要征服这一片土地。然而，他却未曾想到，这一日的到来，竟然是如此之快。

　　不过多时，他们已经来到了古堡大厅。

　　在这里，有着古堡世界最为重要的水晶球。

　　而当戎凯旋和戚朵朵踏足大厅的那一瞬间，水晶球内顿时绽放出了耀眼的光辉，这光辉冲天而起，在最高处陡然落下，洒遍了整个小世界。无论是何等强者，无论正在做些什么，此时此刻，所有人都能够清晰的看到，并且感应到这道光辉的存在。


第三百六十三章 一字真言

　　天地间，在这一刻变得安静了下来，一种无法用言语来形容的力量笼罩了整个古堡小世界。

　　当这股力量开始弥漫之时，所有的人中都莫名的浮现出了一种敬畏的感觉。就像是他们正在被人光明正大的观察，而且，这种观察还是全方面没有遗漏的那一种。在这种目光之下，他们一切的一切都将被对方所知晓，连一丝一毫的隐私也不复存在。

　　无论是过去、现在，还是未来，这所有的一切都没有了秘密。

　　霍然间，野外正在闭目冥想的一位神王级强者慢慢的屈膝跪倒，他双手合十，虔诚的向着这股力量的主人祈祷着。

　　第二个、第三个……

　　仅仅是片刻之间，古堡世界内的所有人都是如此跪拜下来，他们的眼眸中满是狂热的崇拜之色，更有甚者可以看到他们眼角所留下的晶莹泪水。

　　不管他们是什么样的身份，不管他们是人族、兽族、还是异族，甚至于连那些修炼黑暗功法的族群也不曾例外。

　　整个古堡世界顿时处于一种极为奇妙的状态之下，那种庄严肃穆的气氛瞬间攀升到了极致。

　　大厅内，依旧是仅有戎凯旋和戚朵朵两个人。

　　但是，他们却轻易的能够感知此刻古堡世界中所发生的一切变化。戎凯旋膛目结舌的看着，默默的感应着那股光明之中所蕴含着的恐怖能量。许久之后，他的双目豁然圆睁，道：“擒天之手……”

　　戚朵朵微微一笑，轻轻的扯动了一下他的衣角，道：“哥哥，你知道了。”

　　戎凯旋苦笑着道：“我若是再不知道，那就是太笨了。”

　　昔日他和众多兄弟朋友进入魔族小世界，经过艰苦搏杀，终于斩杀了那位不完全的魔族神王意念，并且因祸得福，进阶神道。

　　可是，就在他们斩杀魔族神王之时，却意外的引来了一颗天外流星。

　　那流星虽然看似虚幻，但却拥有着无上威能，可以破开空间，直接将他们砸成肉糜，甚至于将整个魔族小世界毁于一旦。

　　然而，就在他们自付必死无疑之时，一只擒天大手却是突然出现。

　　这只大手所蕴含着的力量之强大，同样是不可思议，竟然硬生生的将那颗流星给托了起来。

　　这一幕在戎凯旋的印象中极为深刻，他永远也不可能忘记那一瞬间所带来的强烈震撼。

　　而如今，在感应着古堡世界中无所不在的光芒之时，他终于明白了那只大手的来历。

　　原来，这穿越无穷空间而至的大手，竟然就是戚家老祖宗啊。

　　如果说最初他对于戚家老祖宗还有着一点儿的芥蒂，那么此刻，这点儿小心思早就是不见踪迹了。如果没有戚家老祖宗的援手之恩，他和孟岩、王晓晓等人早就命殒魔族小世界，哪里还会有今日之风光。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋也是恭恭敬敬的拜倒在地。

　　哪怕仅仅是为了感谢救命之恩，他这样做也不算什么。

　　霍然间，天空中又是十道巨大的光柱降落，这十道光柱拥有着无以伦比的能量，它们穿破空间而来，直至落到古堡大厅之内。

　　那大厅中，豁然多出了十把巨大的椅子，每一把椅子上都有着一道若有若无的光辉照耀。在这些光辉之中，不断的释放着恐怖的威压，让人心惊胆战，难以自控。

　　这些，并不是他们刻意为之，而是因为他们存在，所以就有这等威严。

　　仅仅是因为他们存在而已！

　　戎凯旋的心中一凛，他虽然知道此刻即将举行的仪式之中，会有着戚家老祖宗的到场，但是却没有想到，就连戚家中的十位界主大人也都到了。

　　戚家数万年中也仅仅是诞生了十位界主而已，可以说，戚家老祖宗和这十位界主，就是六大势力之一戚家的全部顶尖战斗力。他们之中，只要有一个出面，就已经是了不起的事情了。那么，当所有顶尖战力一起出面，并且为一个人举行入族仪式之时，又将代表了什么呢。

　　这件事情只要稍微想一想，就足以让人激动的浑身发颤。

　　怪不得适才进入古堡世界之中，所有人的眼眸中都带着尊敬和畏惧之色，原来他们所敬畏的，并不是自己本人，而是此刻莅临于古堡的这些超级强者啊。

　　“戎凯旋，你出身何处。”一道幽幽的，但却是充满了威严的声音响彻天地。

　　戎凯旋不敢怠慢，连忙道：“晚辈出身洞天界镇魔大陆。”

　　“如今何等修为。”

　　“巅峰神王。”

　　虽然戎凯旋不明白为何会有着这般连篇废话，但他却不敢有丝毫的质问之意。

　　“你，可愿加入戚家，从此便为一体。”

　　“晚辈愿意。”戎凯旋肃然答道。

　　在这种情况下，他若是说不愿意的话，保证十一道毁灭之光会毫不犹豫的降落，将他轰得连残渣也不剩半点。

　　戚朵朵也是收起了笑容，脸色凝重的站在戎凯旋身后，直至听到这句话后，才展颜而笑。

　　面对着这样十一位超级强大的存在，或许也唯有戚朵朵才能够笑得出来吧。

　　“回老祖宗，戎凯旋验明真身，自愿加入戚家，请老祖宗恩允。”

　　“允。”

　　淡淡的一个字响起，瞬间传遍了所有人的耳中。

　　一个字，仅仅是一个字，但却仿若是轰天巨锤一般，重重的敲击在所有人的心中。然而，承受了这一锤之威的众人，却没有一个受伤，反而是许多人豁然抬头，一脸的震惊和迷茫。

　　渐渐的，那些迷茫的眼神消失，他们一个个的兴奋的难以自己。

　　在这一个字之内，蕴含着一种无法表达的澎湃伟力，这股力量传达到每一个人的身上，都会给当事人带来巨大的难以想象的好处。

　　许多人原本对于某一个问题想之不透，无论请教了多少高人，都是一无所获。但是，在听到这一个字之后，却是恍然大悟。就像是有人在他的耳边淳淳诱导了无数次，终于让他明白了其中所蕴含着的深刻道理。

　　而又有些人对于某种秘法专研多年，可就是无法彻底悟通和掌握，但是，听到这一字真言之后，却是豁然醒悟，原来这门秘法或神通要如此释放才对。

　　更有一些修者，他们卡在老祖境界不知许多年，虽然明知道距离登天封神仅有一步之遥。可是，这一步无论如何都是迈不过去。这种心理障碍已经严重的影响了他们的修行，让他们的信心逐渐消磨，并且最终变得消极遁世。

　　可是，就在这一刻，他们却是豁然惊醒，并且在冥冥中找到了那进阶神道的机缘所在。

　　于是，一股股无以伦比的气息沸腾而起，虚空中无尽的天地灵力涌动，朝着这些有所领悟的巅峰老祖蜂拥而至。

　　登天封神的机遇何其难得，既然被他们抓住领悟，自然是不肯放过。

　　而且，这可是老祖宗钦赐的力量，所以在此登天，并不算对老祖宗的亵渎和无礼。

　　事实上，就在他们身周开始出现异变之时，那古堡世界中的澎湃灵力就已经先一步的涌到了他们的身边。

　　戚家老祖宗和十位界主竟然是比他们更早的判断出情形，并且提前做好了万全的准备。

　　一时间，澎湃的能量波动回荡在古堡世界之内，所有人都是用着羡慕的目光看向那些灵力翻涌之地。

　　戎凯旋更是佩服的五体投地，戚家老祖宗所拥有的神威之强大，果然是不可思议。

　　仅仅是吐出一个字，便已经引起了这等轰动。初步一算，今日之后戚家起码会多出十位以上的神道强者。

　　虽然他也知道，这样的事情是厚积薄发的结果，若是没有先前的千锤百炼，也就不可能有今日的一朝悟道。

　　但是，能够让人的潜力得到完全的释放，这也是一种难以想象的威能了。

　　起码，戎凯旋本身就无法做到。

　　一阵短暂的絮乱之后，立即就恢复了平静。

　　虚空中，那股最为强大的力量笼罩在戎凯旋的身上。

　　当这股力量专注于一人之时，纵然是戎凯旋，都有着一种想要全身心拜服的冲动。

　　“好，短短数年之间，你就能够晋升巅峰神王，很不错。”

　　这一次，戚家老祖不再吝啬，而是平静的说出了一句完整的话。当然，这句话也没有了那种当头棒喝的神奇妙用。

　　戎凯旋连忙恭声道：“多谢老祖宗夸奖。”他顿了顿，又道：“晚辈无知，竟然不知道承蒙老祖宗救命之恩，还请恕罪。”

　　“呵呵，举手之劳而已，此事不必再提。”

　　十位界主虽然未曾说话，但心中却是暗道。

　　这个举手之劳可是冒着得罪大魔神王为代价而换来的，虽然确实只是举了举手，但代价却绝对不小啊。

　　不过，如果戎凯旋真的能够在上古世界战场内找到什么，那么就算是付出再多的代价，也是应该的。

　　“戎凯旋，本座希望你能够代表戚家进入古世界战场，不知你可愿意。”

　　戎凯旋心神一凛，他抬头，肃然道：“晚辈正是因此而来。”

　　“好。”戚家老祖宗满意的道：“即日起，你便是我戚家一员，从此福祸共享，永不背弃。”

　　戎凯旋抱拳行礼，高声道：“福祸共享，永不背弃。”

　　这声音隆隆响起，朝着四面八方传荡而去。所有听到这声音之人，都是神情凝重，而那些与戎凯旋相熟之人，更是百感交集，心潮澎湃。


第三百六十四章 上古秘闻

　　幽雅的小楼之中，戎凯旋和戚朵朵相对而坐。

　　自从数日前的入族仪式之后，戎凯旋的存在就被戚家所有人真正的接受了。而且，或许是因为有着老祖宗和十位界主大人同时莅临主持的关系，所以再也没有人敢用带着怀疑的目光去看待戎凯旋了。

　　至于小公主戚朵朵看人的眼光，更是被无数人所推崇。

　　能够从茫茫众生中找到一个能够修炼到巅峰神王，半步界主的人，这是何其之困难的事情。而且，戎凯旋一路走来，堪称传奇，其晋升的速度之快，纵然是昔日的老祖宗也是望尘莫及。

　　这样的人能够被小公主一眼看中，足以证明她的眼光是何等出色了。

　　不过，居住在小楼中的戎凯旋并不是如戚家大多数人以为的那样在这里享受温存。

　　这数日中，他在这里观看了无数古书记载，在这些记载中，有的是各种从上古流传下来的传说，也有的是介绍上古那些已经消失的恐怖生物。

　　而其中最为重要的，却是来自于老祖宗的一份笔记。

　　在这份笔记之上，清晰的记载了老祖宗历年来在时空逆流长河中所看到的奇异景象，甚至于还有着古世界战场中的种种奇妙事物。

　　哪怕是在戚家之中，这些内容也都是最为机密的。

　　按照戚朵朵的话，除了老祖宗和十大界主之外，就算是她，也是第一次观阅。这还是因为他们即将出发前往那上古世界战场，否则的话，这些内容她也无权观阅。

　　戎凯旋越看越是心惊，如果上面记载的东西完全属实的话，那么上古之时所拥有的强者数量之多，绝对要远超如今。而且，在这些文字记载中，他隐隐约约的看到了一件事情似乎贯穿上古。

　　那些上古的超级强者们不断征战，仿佛是为了寻找某样东西。

　　为了这东西，他们甚至于不惜毁灭无数世界，不管是有人居住的世界，还是无人居住的世界，所有记载中都可以看到一个描述，那就是不惜代价，不择手段。

　　缓缓的合上了面前的书本，戎凯旋闭上了双目，深深的叹了一口气。

　　戚家的藏书丰富之极，但是经过了筛选之后，那些与上古世界有关的书籍并没有多少。哪怕戎凯旋刻意的仔细阅读，并且尽量放缓速度，但此时此刻，也是全部看完了。

　　他的眉头深深的皱了起来，似乎是在思考着什么。

　　戚朵朵上前，伸出了芊芊玉手，轻轻的抚摸着他的额头，将那些皱褶一一抚平。

　　戎凯旋握住了她的小手，笑道：“朵朵，谢谢你了。”

　　戚朵朵摇了摇头，道：“哥哥，我知道你在想些什么。”

　　戎凯旋心中微动，道：“你说说看。”

　　“你在想那些上古强者们究竟在寻找着什么东西，为何引出这样的腥风血雨而毫不顾惜。”

　　戎凯旋犹豫了一下，叹道：“不错，如果记载属实的话，上古世界的强大远胜如今，就算是各族至尊强者的数量，都远非现在可以比拟。但是，这么多的强者却不断厮杀，屡次大会战之后，连至尊强者也是一一陨落，直至将整个上古世界的力量消弱到了崩溃的地步。”他的双目闪烁，喃喃的道：“究竟是什么东西，竟然值得他们付出这样的代价呢。”

　　别说是那些能够修炼成至尊的超级强者了，就算是普通的神道强者，也应该明白过犹不及的这个道理。

　　那么多超级强者的厮杀，给宇宙带来的破坏将会是无以伦比。而且在记载中，至尊强者的陨落似乎已经不算稀奇之事了，这等狂暴的战斗天知道会付出何等惨痛的代价，更不知道有多少种族因此而遭到了灭顶之灾。

　　但是，没有人收手，戎凯旋所看到的，都是全力以赴的描述。

　　似乎在上古世界中，宇宙就是一个混乱的大战场，充斥着毁灭一切的气息。

　　戎凯旋的心中豁然一动，道：“朵朵，你这一次进去，不会也是为了这个秘密吧。”他的脸色瞬间变得极为难看，虽然不知道这是个什么样的秘密，但若是插手其中，怕是很难再全身而退了。

　　戚朵朵微微的摇着头，道：“哥哥，老祖宗曾经说过，想要如他一样，真正的掌握时间法则，就必须要进入古世界战场去领略那里的时间变化。虽然这个过程极为危险，但却是能够掌握时间的唯一办法。”她缓缓的道：“上一任戚家少主，也是一位拥有预言术的时间天赋修者，他在巅峰神王境界之时，被老祖宗送入古战场，但最后却是身陷其中，再也没有能够从时间逆流中出来。所以，老祖宗才会重选少主的。”

　　戎凯旋的脸色微变，道：“朵朵，那人是巅峰神王都无法挣脱，你进去岂不是送死啊。”

　　戚朵朵娇笑一声，道：“哥哥，你误会了。老祖宗经过了多年的窥探，得出的结论是，修为越高，受到的反噬就越强。巅峰神王虽然比较容易找到时间真谛，但所受到的反噬却也是猛烈无比。那一任少主没有老祖宗的好运气和至宝防身，所以才会化为腐朽。而我如今刚入神道，却是最好的时机。”

　　戎凯旋的双目炯炯，心中瞬间转过了无数念头，道：“朵朵，神道境界就能够领悟时间真谛了么？”

　　戚朵朵苦笑一声，道：“我也不知道，但这是老祖宗的安排，我信任他。”

　　戎凯旋微微摇头，到了此刻，他已经明白，这位戚家老祖宗虽然本人在上古世界的战场中获得了巨大的好处，并且领悟了时间的奥秘。

　　但是，他对于如何培养接班人的办法还是在摸索之中。

　　第一任拥有时间天赋的戚家少主在巅峰神王之时进入古世界，也不知道他是否领悟了时间奥妙，但并没有从中出来倒是事实。而第二任戚家少主，就是戚家的小公主戚朵朵。估计老祖宗的想法就是，不管神道境界是否能够领悟，总之先把她送进去尝试一下再说吧。

　　对于戚家而言，不可或缺的并不是戚朵朵，而是戚家老祖宗。

　　只要老祖宗不死，那么别说一个少主人了，就算是十大界主全部身消命殒，戚家的荣光也一样存在。

　　磕巴了一下嘴巴，戎凯旋突然发现，他很难将这个推论说出来。

　　仿佛是看出了戎凯旋的心中所思，戚朵朵微微的摇着头，道：“哥哥，不是你想的那样。”她停顿了一下，道：“老祖宗是真心希望我能够掌握时间的力量。”

　　戎凯旋讶然道：“为什么？”

　　“不知道，但我可以保证，老祖宗绝对是真心实意的。”

　　戎凯旋犹豫半响，不由地轻叹一声，道：“好吧。”虽然他不明白戚朵朵为何如此肯定，但却也无法再说什么。

　　想要掌握时间力量的真谛，就必须要进入古世界。否则的话，就算是能够晋升界主，也无法更进一步。面对这样的诱惑，就连戎凯旋本人都是把持不住，更不用说一直在戚家老祖宗熏陶之下的戚朵朵了。

　　轻轻的拉住了戎凯旋的手，戚朵朵柔声道：“哥哥，古世界中有着无数机缘，不仅仅是我的，你的也一样呢。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，就连心跳也是快了许多。

　　古世界中有什么？

　　只要是了解之人就知道，在那里有着无数可以成就至尊强者的惊天之密。

　　至尊强者啊，那可是比界主还要强大的存在，放眼当世，这样的强者也是屈指可数。到了戎凯旋这等层次，要说心中没有成为至尊强者的野望，那也是自欺欺人了。

　　如果不是界主以上无法进入古世界，那么这一次古世界之旅，估计也就没他什么份儿了。

　　戚朵朵将戎凯旋所有看完的书都叠了起来，她伸手轻轻的一弹，一道犹如金铁交击的声音顿时传扬了出去。

　　下一刻，一股让戎凯旋熟悉且敬畏的力量顿时弥漫而起。

　　那些书籍周围的空间一阵淡淡的波动，随后将所有书籍都吞噬了进去。

　　这些书籍中所记载的内容珍贵无比，自然不可能放在此地了。

　　随后，老祖宗的声音幽幽传来：“尔等，可曾准备好了。”

　　戚朵朵轻轻的点着头，道：“已经准备好了。”

　　戎凯旋稍稍的犹豫了一下，过往的一切在脑海中瞬间流淌了一遍，所有的事情他都有所安排，哪怕是真的一去不返，戎家和其余亲友也不至于一蹶不振。

　　凡俗的事情，仿佛已经安排妥当了。

　　虽然还有让他放不下的人儿，但是既然踏上了修炼一途，那么就唯有精进前行，不畏艰难。

　　抬起了头，戎凯旋的脸色坚定不移，再也不曾有过丝毫动摇。

　　“老祖宗，晚辈已经准备妥当，请您指路吧。”

　　这条路是他自己的选择，是为了戚朵朵，但更是为了他本身，所以他再也没有任何的犹豫了。

　　“好。”老祖宗的声音颇为欣慰：“戎凯旋，你表现的确实不错，本座甚是欣慰，朵朵此行的安危，就要你费心了。”

　　房间内，一道光芒骤然闪过，他们两位就此不见踪迹。


第三百六十五章 又一只真凤分身

　　眼前无数光芒闪烁，就像是前方有着一条流星大道，而他们正在这条大道上疾行着。

　　虽然戎凯旋和戚朵朵有过无数次穿越空间的经历，但他们明显的觉得，此次与以往迥然不同。似乎他们所穿行的已经不再是宇宙空间，而是一片与众不同的神秘之境。

　　当然，这或许是因为戚家老祖宗亲自出手有关，但这种奇异的感觉却像是附骨之蛆般不容忽视。

　　在这里，时间的流逝仿佛是变得没有了意义，哪怕是戎凯旋和戚朵朵都无法察觉他们已经过去了多少时间。仿佛仅有那么一瞬间，但就是这一瞬间，却给了他们千万年之久的错觉。

　　戎凯旋的心中骇然，这就是戚家老祖宗的力量，在他的掌控之下，连时间都变成了可以玩弄的东西。

　　豁然，眼前的一切景色华丽的退了下去，他们的身形出现在一片空旷的宇宙空间之内。

　　四处张望了一眼，戎凯旋的脸色不由地微微一变。

　　这里，竟然是一片虚无，是真正的虚无之地。他在这里，根本就看不见任何的星光，仿佛在这个宇宙之中，就是无尽的虚空。

　　不过，如果仅仅是虚空，倒也不会让戎凯旋如此失态。真正让他感到震撼的是，在这个空旷之地内，弥漫着一种极为诡异的力量。这种力量他曾经遇到过一次，虽然并不相同，但是力量所带来的感觉却让他极为熟悉。

　　那就是他送给小黑的那根不知名的神兽至尊之骨。

　　戎凯旋伸出了手，轻轻的挥舞了几下，突地道：“前辈，这里是至尊者创造的世界么？”

　　戚家老祖宗讶然道：“你为何这样说。”

　　戎凯旋肃然道：“晚辈曾经遇到过一件宝物，能够修改世界的规则……”他加重了语气，道：“不是创造，而是修改，在那片区域里，黑暗力量能够克制光明。而这里，带给了我同样的感觉。”

　　戚家老祖宗的声音带着几分笑意，道：“戎凯旋，你的感觉确实很敏锐。不过，这里并不是单纯的至尊者修改的世界。”

　　戎凯旋双目微微发亮，道：“那这是哪儿？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”戎凯旋膛目结舌，道：“连您也不知道么。”

　　戚家老祖宗唏嘘道：“宇宙中的秘密无穷无尽，除非是能够以身合道，否则又岂能知晓所有的秘密。”

　　戎凯旋默然不语，连掌握了时间力量的戚家老祖宗都无法探索的地方，自然就更不是他能够有资格掌控的了。

　　豁然，在这个空间中的某一处亮了起来，就像是黑暗中突然点燃了一盏灯火，释放出了无尽的光明。

　　戎凯旋和戚朵朵心中微微吃惊，他们凝神看去，却是不约而同的呆住了。

　　在那片空间中，突然出现的，竟然是一头火红的凤凰，这凤凰散发着无以伦比的恐怖气息，虽然这气息仅有巅峰神王的程度，可是不知为何，却带给人无以伦比的压迫感，纵然是遇到了真正的界王，怕是也不过如此。

　　“天凤大人……”戎凯旋瞥了眼身边的王晓晓，顿时看到了她脸上那诧异的到了极点的表情。不问可知，自己脸上的表情肯定也好不到哪里去。

　　戚朵朵双目微凝，一股神奇的力量似乎加持其中。片刻之后，她微微摇头，道：“不对，不是天凤大人。”

　　戎凯旋一愣，在雷霆世界中，他可是亲眼目睹天凤大人的强力出手，释放出最为强大的火焰法则，将那半步界主的灵树神王化为虚无。那种强大的火焰法则之力印象至深，永世难忘。

　　此刻，远处那突然出现的凤凰所释放的，无疑正是同样强大的能量，这可是如假包换的天凤之火啊。

　　他心中豁然一动，低声道：“真凤分身？”

　　戚朵朵绝对不会骗他，既然这并非天凤大人，那么就仅有一个可能了。

　　一想到自己竟然见到了另一位真凤分身，戎凯旋的心中顿时隐隐的有些感慨。

　　这种级别的强者，普通人想要见到一个都不可能，而他却见到了两个。不过，这真凤分身来此作甚。

　　霍然间，他转过了头，一脸的惊骇，道：“前辈，真凤之战难道也是在上古世界内进行么？”

　　他在询问这句话的时候，就连声音几乎都有点儿失真了。

　　远处，那头火凤凰突地开口道：“哪里来的小娃儿，你们是如何进入此地的。”澎湃的火之力汹涌澎湃，似乎只要戎凯旋一个回答不慎，就要遭受这无敌之力的攻击。

　　戚家老祖宗的声音缓缓响起：“这两个是本座的晚辈，也要进入古战场寻觅机缘。他们不会插手真凤之争，殿下放心就是了。”

　　火凤凰身上的烈焰逐渐消退，它深深的看了戎凯旋和戚朵朵一眼，道：“好，本座会转告所有同伴，若是与他们相遇，当可照拂一二。”

　　“多谢殿下。”

　　火凤凰挥舞了一下翅膀，道：“不必客气，您可以送我进去了么。”

　　戎凯旋的心中微动，这真凤战场果然是在古世界之中，但不知为何，却要借助于戚家老祖宗之力才能进入，而戚家老祖宗竟然也愿意担任此事，真是奇哉怪也。

　　他隐隐的觉得，其中肯定还有着自己不知道的秘密，但是既然戚家老祖宗不打算说出来，他也就不敢询问。

　　“自然可以。”随着戚家老祖宗的一声话落，那片虚无之地顿时泛起了一片巨大的涟漪，就像是有一块巨石投入了海中，溅起了一道道的水波扩散。而随着这些水波荡漾，那虚无处顿时露出了一座巨大星体。

　　火凤凰尖叫一声，它挥舞双翅，高声道：“多谢。”

　　随后，它化作了一道火光，骤然穿透了这一片水波，冲入其中。

　　“不用客气，这是我欠你们的。”戚家老祖宗缓缓的说了一句，然后道：“戎凯旋，朵朵，你们也进去吧。进去之后，可以放开灵体，让它们自行活动了。”

　　戎凯旋豁然抬头，朝着深不可测的虚无望了一眼，心中如遭雷击。

　　果然，老祖宗这样看重自己，确实是与灵体帝王有关系啊。

　　不过，此刻他也不敢再多说什么，应了一声之后拉着戚朵朵朝着那一片涟漪不断之地冲了过去。

　　当他的身体与那一片涟漪之地碰触之时，心中竟然突地生出了一种被汽化的感觉，在那一瞬间，就像是这具身体已经不属于他的一样。

　　好在这种感觉仅仅维持了一秒钟，随后就恢复正常了。

　　他转头，与戚朵朵互望一眼，都是相视苦笑。

　　上古世界，果然不同于一般禁地，种种不可思议的诡异之处，真是让人防不胜防啊。

　　身形晃动之间，他们终于在一片平原之地上站定了。

　　戎凯旋和戚朵朵环视一圈，他们的脸色极为凝重和古怪。因为他们发现，自己的身体似乎是沉重了许多，他们的身体仿佛变得有千斤之重，哪怕是想要挪动一下手臂，都需要花费巨大的力气。

　　“这里，应该是重力区域吧。”戎凯旋喃喃的说着。

　　戚家老祖宗对于上古世界的介绍可谓是详细之极，在这里，有着不同的区域，各个区域的法则稀奇古怪，无法形容。

　　哪怕是戚家老祖宗曾经有缘多次进入，但所去过的地方，也仅仅是九牛一毛罢了。可纵然如此，对于戎凯旋和戚朵朵而言，也已经是极大的帮助了。

　　正如此刻，他们就是来到了一片重力区域。在这个地方，每一个生灵无时无刻都要承受无以伦比的巨大重力压迫。任何神道以下修者来此，别说是行动了，就算是躺着不动，也会逐渐被重力生生碾压粉碎。

　　戚朵朵轻轻的应了一声，道：“哥哥，重力区域中有着凶戾恶灵，我们要小心一二。”

　　戎凯旋神情一凝，他犹豫了一下，还是拍了一下手腕。顿时，一道光芒从木镯子内激射而出，正是聚灵者特殊灵体。

　　虽然戚家老祖宗曾经说过，让他进入此地后，就将所有特殊灵体放出来。但戎凯旋却没有想到，他们竟然一下子来到了重力区域。这里，可是一个极为危险的地方，就连他都不敢轻易行动，更不用说木镯子内的众多普通灵体了。

　　聚灵者特殊灵体的身体微微一颤，这才稳稳站定，它讶然道：“这是什么地方，好古怪的压力啊。”

　　戎凯旋轻笑一声，道：“聚灵兄，这里是一处上古世界，环境确实颇为古怪。”

　　“上古世界。”聚灵者特殊灵体凝眉想了想，道：“很熟悉的名字啊。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“聚灵兄，你对这里熟悉么？”

　　按理来说，聚灵者特殊灵体绝不可能知晓此地，更谈不上什么熟悉与否了。可戎凯旋就是有着一种错觉，想要在这里有所斩获的话，依靠聚灵者特殊灵体无疑是一个很好的办法。

　　果然，聚灵者特殊灵体并没有立即回绝，而是默默的沉思起来。

　　足足一刻钟之后，它豁然伸手，点向了一个地方，道：“那里，有我需要的东西……”


第三百六十六章 恶灵拦路

　　戎凯旋、戚朵朵和聚灵者特殊灵体迈动着艰难的步伐，在这一片区域内缓步而行。

　　如果是一般的重力加身，那么对于神道强者而言，并不算什么难以克服的事情。宇宙中稀奇古怪的星体难道还少了？就算是再大的重力，他们也都能够释放法则之光来抵御，从而轻松跨过这一关，不让重力有影响自己的机会。

　　可是，此地的重力区域却明显不同以往。

　　这里的重力似乎并不仅仅表现在身体表面，而是作用于存在者的全身上下每一角落，甚至于连五脏六腑和精神意识都不例外。

　　他们在这里蹒跚行走之时，不仅仅要面对肉体上的重力压制，更要抵御来自于精神识海内的庞大压力。

　　不管是戎凯旋，戚朵朵，还是聚灵者特殊灵体，都未曾有过类似的经验，所以第一次遇到之时，难免有些不适应。

　　在这里只不过行走了半个时辰，他们就有着一种疲倦欲死的感觉，特别是精神之疲惫，简直就是不可思议，恨不得立即躺下来，不管不顾的睡上一觉才好。

　　不过，他们更加明白，若是在这个地方睡着了，那么很有可能就会一直沉睡下去。

　　这就是重力区域的可怕之处，能够在不知不觉中进行精神压制，让人像是陷入泥潭一般，很难脱身而出。

　　戎凯旋豁然停下了脚步，道：“聚灵兄，你不要再浪费力量了，不如进入这里，我带你前行吧。”他挥了挥手腕，那上面的木镯子闪动着一缕黑色。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是毫不犹豫的摇着头，道：“不，这一段路我要自己走下去。”它的声音异常坚定，其中所蕴含着的意念让人不容置疑。

　　戎凯旋双手一摊，无奈的叹息一声。

　　他心中暗自怀疑，自己是不是太盲从戚家老祖宗的话了。

　　如果不是进入古世界后就立即将聚灵者特殊灵体放出来，这家伙此刻也就无需那么疲惫了。

　　身为巅峰神王，戎凯旋的抵抗能力自然远非仅有神道境界的聚灵者特殊灵体可比。

　　而戚朵朵虽然也是神道境界，但是身为戚家老祖宗的嫡系传人，也不知道她身上究竟带了多少宝物，纵然是在这种严苛的环境之下，她依旧是表现的游刃有余，远远看不到极限所在。

　　可是，聚灵者特殊灵体虽然是一具灵体，但在这里所受到的压力却并不比戎凯旋逊色分毫，虽然坚持前行，但却是举步维艰。

　　如果这样走下去，真不知道要过多久才能够到达聚灵者特殊灵体所说的目的地了。

　　豁然，戎凯旋的眼角一跳，他的目光凝望远方。

　　那里，一片漆黑，仿佛并没有任何东西存在。可是，戎凯旋就是感觉到了，在那里有着一种强烈的到了极点的危机感。仿佛在那黑暗之中，隐藏着什么旷世凶物，并且已经将目标锁定了他们，准备偷袭攻击。

　　戚朵朵的目光也是在同一时刻锁定了那儿，手腕一翻，顿时取出一件红色手镯，那手镯上荡开了一圈圈奇异的能量，将他们都守护了进去。

　　聚灵者特殊灵体的目光一瞥，道：“不要担心，只是一具恶灵罢了。”

　　戎凯旋一怔，他沉声道：“聚灵兄，不要大意，这里的恶灵与外界不同，就算是遇到巅峰神王级，或者是……”他深吸了一口气，稍稍的加重了语气，道：“界主级恶灵，也很有可能。”

　　界主，那是极端恐怖的存在。

　　一般而言，已经拥有了自身世界的界主，其真身所蕴含着的能量之强大，简直就是不可想象。

　　这样的存在，别说是进入世界，哪怕是靠近某一个世界，都会引起灾难性的后果。

　　所以，苍茫的宇宙之中，从未有过界主真身降临的传说，因为那根本就是不可能的事情。可是，在这个上古世界中，似乎所有已知的法则都可以被随心所欲地改变。

　　外界的界主以上强者若是持强进入，那么会遭到来至于这个世界的强力反噬。

　　其实力越强，反噬的力量就越大，纵然能够暂时坚持下来，但最终还是会被世界之力吞噬。这是来至于戚家老祖宗的亲手记载，没有人能够怀疑上面的话。

　　不过，在这个诡异的地方，却还是会有界主级强者诞生。

　　而且，他们的诞生并不会对这个世界造成任何的负面影响。就是说，他们存在于此，哪怕拥有再强大的力量，也无法撼动这个世界分毫。

　　若是与外界的星体世界相比，这个世界仿佛是坚固了不知道多少亿万倍，界主级强者所拥有的威能根本就无法在这个世界中完全展现出来。

　　当然，对于戎凯旋等人而言，若是真的遇到界主级强者，那么也唯有自认倒霉了。

　　因为纵然他们三个联手，也不敢说就能够与界主抗衡啊。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“放心，这只恶灵不过是神王级别，还难不住你我。”

　　戎凯旋松了一口气，转头朝着戚朵朵看去。

　　戚朵朵轻轻的摇着头，道：“哥哥，这个地方不比寻常，我可不敢随便使用预言术呢。”

　　戎凯旋缓缓点头，道：“不错，节省一点也好。”

　　戚朵朵在晋升神道之后，也能够轻易的承受使用预言术的反噬后果了。

　　但是，预言术也有着高低之分，若是对某些强大存在使用预言术，其耗费的力量和心血那就十分可怖了。

　　在这个鬼地方，除非是万不得已，否则戚朵朵绝对不会浪费自己的宝贵力量。

　　聚灵者特殊灵体豁然迈开了脚，当先行去。

　　戎凯旋的脸色微变，一把拉住了它，叫道：“你要找死啊。”

　　既然前方是一位神王级恶灵，那么仅有神道修为的聚灵者特殊灵体上去，岂不是自寻死路。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是哑然失笑，它拍了拍戎凯旋的手，道：“相信我。”

　　戎凯旋一怔，深深的看了眼信心百倍的聚灵者特殊灵体，犹豫了片刻，终于放了开来。

　　聚灵者特殊灵体一直以来从未让他失望过，这一次，也不应该例外。

　　聚灵者特殊灵体艰涩的迈动着脚步，它的速度虽然极其缓慢，但却是坚定有力，没有丝毫的停顿，就像是一旦认准了某个目标，就大步直前，绝不犹豫。

　　戎凯旋的心中捏了一把冷汗，神王级恶灵，就算是他也要忌惮几分，可聚灵者特殊灵体却是这般大模大样的前进，难道真的有必胜把握？

　　手中豁然一紧，他转头看去，只见戚朵朵握紧了他的手，娇笑道：“哥哥，你放心吧。恶灵虽然强大，但终究还是一种灵体啊。”

　　戎凯旋的双目一亮，心中顿时恍然，自己果然是关心则乱啊。

　　随着聚灵者特殊灵体的稳步前进，那一处的黑暗空间竟然是突兀的晃动了起来，一圈圈诡异的能量从那一处释放出来，随后所有的黑暗开始蜷缩凝聚。

　　这种奇异的景象虽然是第一次得见，但却绝对是震撼人心。

　　片刻之后，那扭曲在一起的黑暗竟然变成了一头巨大的恶灵，这恶灵身高数十丈，双目赤红，浑身上下仿佛是浸透了鲜血。说不出的凶戾可怖。

　　它张开了大嘴，发出了一道充满了威胁的咆哮声，仿佛要将聚灵者特殊灵体一口吞下去。

　　戎凯旋的脸色微变，这个恶灵的强大依旧是超出了他的预料之外。

　　这里可是重力区域啊，身体越大，所承受的压力也就越重。所以，戎凯旋虽然有着万丈金身，但却绝对不敢使用。因为一旦释放出万丈金身，那么不等他将敌人斩杀，自己就要先被此地的重力给镇压了。

　　可是，眼前这恶灵竟然能够幻化出数十丈的身躯，虽说这种身躯没有万丈金身那般夸张，但所承受的压力却也是非同小可。若是易地相处，戎凯旋觉得做不出这等事情。

　　但，那巨大恶灵不但是毫无重力感觉，而且还是活蹦乱跳，龇牙咧嘴，让人百思不得其解。

　　聚灵者特殊灵体抬头，那冷漠的目光淡淡的瞥了一眼。

　　恶灵所有的动作顿时僵持住了，它就像是中了定身术一般，正在手舞足蹈的身体说不出的滑稽。

　　不过，仅仅是片刻之间，它顿时清醒过来。

　　爆吼一声，恶灵豁然单手握拳，朝着聚灵者特殊灵体当头砸去。

　　戎凯旋的脸色大变，虽然他明知道聚灵者特殊灵体不可能毫无防范，但心中就是紧张的乱跳不止。

　　聚灵者特殊灵体轻哼一声，它缓缓的举起了手。

　　在庞大重力的压制之下，它的动作相比于对方而言，可以说是极为缓慢。但是，不知为何，直至它的手完全抬起之时，恶灵的拳头才堪堪砸下。

　　这是两只比例完全不同的手，与恶灵的拳头相比，聚灵者特殊灵体的手臂就像是一根烤肠般纤细。

　　但是，当它们两个的拳头相交的那一瞬间，情形却发生了完全不同的转变。

　　重若千斤的恶灵之手豁然停顿了下来，就像是砸到了什么坚不可摧的东西之上，再也无法挪动分毫。

　　而聚灵者特殊灵体却是抓住了对方的拳头，向着下方轻轻一按。


第三百六十七章 灵体的法则

　　这是一副极为滑稽的图案。

　　一只仿若婴儿般的小手托住了一只比它身体还要巨大的拳头，而且那小手一抓一按之下，恶灵的身体再也站立不稳，就这样哗啦一声被它生生的拉倒在地了。

　　戎凯旋膛目结舌，他磕巴了几下嘴巴，不得不承认，自己根本就看不懂这一场莫名其妙的战斗。

　　聚灵者特殊灵体和恶灵的力量之差，就相当于普通神道强者和一位神王级强者之间的区别。

　　而且，聚灵者特殊灵体也没有表现出什么特别的力量，譬如它释放出什么完美空间法则之类的壮举等等，它就是这样以硬碰硬，以力克力，生生的对方给拽倒了。

　　这样的事情若是发生在普通修者之间，那绝对是足以轰动世界的大事了。

　　扰了一下头皮，戎凯旋心生感慨。

　　灵体的世界，果然不是一般人能够理解的神奇世界啊。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一道道强大的精神波动荡漾开来，这是恶灵惊骇之余所发出来的惶恐叫声。

　　那声音凄厉无比，并且蕴含着让人心惊肉跳的力量。若是有一个胆小之人在此，那么被这声音生生吓死都有可能。

　　但，戎凯旋等人都是人钟俊杰，所经历的危险远非常人可比，无论这叫声如何的凄惨可怖，他们也只是等闲听之。

　　恶灵的身上涌起了无以伦比的强悍灵力，那灵力翻涌，就像是大海之水，想要将眼前这个不起眼的小个子掀翻。可是，它很快的就发现，无论自己如何努力，可是所兴起的灵力一旦来到这小个子的身前，顿时就化为乌有了。

　　这并不是小个子拥有着能够碾压它实力的缘故，而是因为它所释放的力量竟然无法靠近这个小个子。

　　这头恶灵能够在此地晋升为神王级强者，自然也是经历了无数血腥磨难。哪怕是遇到再强大的敌人，它也不会有丝毫的畏惧。

　　可是，在面对这个小个子的时候，它就是忍不住心生敬畏，甚至于不敢与之动手。如果不是这个小个子先过来挑衅，它绝对会继续潜伏，眼睁睁看着他们过境而去。

　　不过，现在说什么似乎都已经没有用了。

　　它鼓起了勇气，在这个小个子面前施展了一切手段。那汹涌澎湃的能量之强悍，就算是戎凯旋和戚朵朵见了也是有些心悸。

　　虽然同样是神王，但这头恶灵所拥有的力量却明显比外界的普通神王要强大的多。

　　哪怕是已然领悟了真正空间力量的巅峰神王，半步界主的戎凯旋，都不敢说一定能够将这头可怖的恶灵斩杀了。

　　两人对望了一眼，都是看到了对方眼眸中的那一抹惊骇和担忧之色。

　　不愧是上古世界战场，在这里诞生出来的生物，就是远比外界要强悍数倍，乃至于数十倍。

　　他们现在遇到的，仅仅是一位普通神王级恶灵，就已经让他们生出难以力敌的感觉。那么，如果遇到了一位巅峰神王级的本地生灵呢……

　　彼此苦笑一声，他们对自己的前途很难看好。

　　“轰……”

　　豁然，一道巨响从前方传来。

　　地面上多了一个巨大的坑洞，聚灵者特殊灵体双手背负，一脸傲然。而在坑洞之内，那头强大的恶灵却已经是束手束脚的拜服于地了。

　　或许在修为上，他比聚灵者特殊灵体要强大的多。但是，它所面对的，却是灵体帝王。

　　在宇宙某种法则的压制之下，它所释放的力量基本上等于给对方饶痒痒差不多，而聚灵者特殊灵体随随便便的一拉一扯，都能够给它带来巨大的伤害。

　　这等绝不公平的比斗，顿时将两者间的实力瞬间拉平，甚至于是逆向扩大的到了无法弥补的地步。

　　仅仅是片刻之间，聚灵者特殊灵体就已经获得了绝对的优势，并且掌控全局。

　　一道道精神意念压制而下，那拜服在地的恶灵一开始似乎还想要稍稍的抵抗一下，但它的身体狠狠的一颤，立即放弃了这个不合时宜的念头，放开了所有的精神意念，任由对方施为。

　　片刻之后，聚灵者特殊灵体的眉头略皱，他转身，朝着戎凯旋走去。

　　至于那坑洞之中的恶灵，则是依旧跪拜在原地，仿佛是连起身而逃的勇气都没有了。

　　戎凯旋快步上前，笑道：“聚灵兄，恭喜你旗开得胜啊。”

　　这头恶灵的强大出乎意料，如果是换他出手，纵然能够取胜，但也不知道要缠斗多久了，哪里比得上聚灵者特殊灵体这般举重若轻的将其轻易降服。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“凯旋，我询问过了，这头恶灵从拥有智慧和记忆开始，就一直生活在这片重力区域。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“它已经是神王强者，并且拥有了堪比巅峰神王的战斗力，难道就不曾想过出去走走么。”

　　一个生物若是拥有强大的实力、或是财力，或是权力，那么十有八九都会忍不住向外扩张，或者是见识一下外面的世界。

　　如果这头神王级恶灵一直没有这个想法的话，那就未免太让人惊讶了。

　　聚灵者特殊灵体微微摇头，道：“它从来没有类似的念头，因为已经有人为它划分了领地，除非它打败那个人，否则就无法离开自己的领地。”

　　戎凯旋忍不住倒抽了一口凉气，那头恶灵的战斗力如此恐怖，竟然还有人能够为它划分领地，并且在划分完毕之后，它还不敢违逆。

　　心中微动，戎凯旋惊讶的道：“也是灵体？”

　　能够如此约束命令恶灵的，怕是也唯有另一位恶灵了。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的应道：“没错，那是一头界主级恶灵，是统治这一片重力区域的强者之一。”

　　戎凯旋的脸色微变，他看着聚灵者特殊灵体眼眸中那闪动着的跃跃欲试之光，忍不住劝道：“聚灵兄，界主并非神王，你可要三思而行啊。”

　　聚灵者特殊灵体能够凭借宇宙法则之力压制神王级恶灵，但这并不表示它连界主都能够压制。若是双方的实力相差太大，那么结果如何，没有人能够预料。

　　轻轻的叹了一口气，聚灵者特殊灵体缓声道：“也罢，正事要紧，我们走吧。”它转头扫了一眼，那恶灵顿时从地上一跃而起，飞一般的来到了它的身前。

　　聚灵者特殊灵体身形一晃，已经是跳到了它的背上，道：“你们也上来吧。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“你把它当坐骑了？”

　　聚灵者特殊灵体理所当然的道：“它一直生活在这里，已经完全的适应了这里的环境，就算是当一回苦力，也不算什么。”

　　戎凯旋和戚朵朵相视而笑，虽然他们觉得这样做有点儿近乎儿戏，并且不太尊重这位神王级的恶灵。但他们比任何人都想要早点离开这个该死的地方，所以也是微微一晃身，登上了恶灵之背。

　　这头恶灵虽然是灵体凶物，但早已修炼出实体，他们两人坐在数十丈高的恶灵躯体之上，不会给它带来丝毫的压力。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的一挥手，恶灵立即是放开了双腿，朝着远方疾驰而去。

　　恶灵不愧是此地的原生态品种，那让戎凯旋等人头痛不已，几乎难以忍受的重力对它根本就造不成丝毫的影响。

　　它迈开大步，健步如飞，奔行速度之快，简直就是快若罡风。

　　来到这一片古世界之后，他们发现此地的空间异常牢固，比那颗空间系星体还要坚固百倍。想要破开空间而行并非不可以，但所需要的能量却是异常恐怖，哪怕是戎凯旋这等级数的强者，也无法维持太久，所以只好放弃这个不切实际的打算。

　　若是按照他们先前的脚程，真不知道要过多久才能脱离这片恐怖的地域。可是，有了代步之后，其速度顿时就飙升到了一个新的地步。

　　整整一日夜间，这恶灵就背着他们不声不响的跑过了不知道多远的距离，终于在一片土坡前停了下来。

　　戎凯旋的脸上露出了一丝欣慰的笑意，他清晰的感应到了，只要跨过眼前这个土坡，他们就将脱离重力区域了。虽然不知道前方是什么区域，但总比时刻承受重力要好得多。

　　然而，就在此时，聚灵者特殊灵体却是豁然转身，那双目光凝望远方，似乎是看到了什么特别有趣的东西。

　　戎凯旋的心中一凛，沉声问道：“追上来了？”

　　在这里，有胆量追击的，自然是仅有界主级的恶灵了。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“我感应到有超级灵体靠近，不过暂时没有发现它的踪迹。”微微一笑，它安慰道：“你放心，只要它敢靠近百丈之内，就绝对无所遁形了。”

　　这是它身为灵体帝王的强烈自信，只要对方还是灵体，不管有多么强大的修为，都无法逃脱它的神念追踪。

　　戎凯旋微微点头，低声道：“你打算怎么办。”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“这个恶灵十分强大，我怕是难以降服，只好希望它知难而退了。”

　　灵体帝王也并非万能，如果双方实力差距实在太大，它也无法将对方擒拿。

　　戎凯旋沉吟了片刻，道：“我们先离开此地，再看是否追来吧。”

　　聚灵者特殊灵体欣然答应，轻轻的一跺脚，那恶灵纵然是百般不愿意离开重力区域，但也唯有乖乖前进，不敢有丝毫的违逆。


第三百六十八章 陨落的至尊

　　凝滞的仿佛连空气也不曾动弹的重力区域之内，突兀的荡起了一阵诡异的能量波动。

　　能够在这一片区域内引起如此波动的，起码也是界主级强者所为。

　　随后，一道充满了讥讽的声音响起：“暮光界主，你的手下就这样被人捉去了，你难道不去讨还公道么？”

　　“哼，晨光界主，既然您那么好心，为何不自己动手呢。”

　　如果让那头被聚灵者特殊灵体降服的恶灵听到了这两个声音，怕是会吓得立即瘫痪在地。因为这两道声音就是整片重力区域的真正主人。

　　暮光界主和晨光界主！

　　不过，这两位的关系也是颇为复杂，彼此间是敌也是朋友，无数年来牵扯的恩恩怨怨，怎么也讲述不完。但，有一点却是所有人公认的，这两位在重力区域内都号称独一无二的强者，在正常情况下，是绝对不会照面的。

　　就如人类世界中，除非是极端情况下，否则王不对王。

　　晨光界主嘿然一笑，道：“被擒拿的可是你的手下，与我何关。”

　　“呵呵，你若是能够将它从外来者的手中救出来，我就将它和那片区域都送给你。”暮光界主不甘示弱的说道。

　　晨光界主沉默半响，突地笑道：“这样的好事本座并不稀罕，你还是自己决定吧。”

　　那声音逐渐低沉下去，直至彻底消散于无。

　　暮光界主对此并不意外，它那近乎于虚无的身体在重力区域交接点默默的观看了许久，直至戎凯旋等人的身影早就不知道消失何处之时，才幽幽回转。

　　虽然它的一个神王级手下被一位外来者以莫名其妙的方式收走，并且明显成了对方的属下，但暮光界主却罕见的并没有动怒。

　　不知为何，在见到远处那位特殊灵体之时，它的心中竟然也有着一种说不出的畏惧感。

　　这种感觉是那么的真实，特别是当它生出想要与之为敌的念头之时，这种畏惧感顿时就放大了千百倍之多，让它的身体忍不住嗦嗦发抖。

　　暮光界主深信，既然在自己的身上发生了这样的变故，那么晨光界主肯定不会例外。

　　虽然不明白这究竟是怎么一回事，可它却已经丧失了阻击那位灵体的念头。

　　不过就是一个神王级恶灵罢了，这种级数的恶灵在整个重力区域中没有一千，也有八百之多，区区一个，就当是送人的见面礼吧。

　　既然对方不是想要在重力区域中称雄，它也就没有太大的兴趣去拦阻什么了。

　　只是，在恭送对方出境之时，它的心中却是莫名的有着一丝悸动。

　　它隐隐的有着一种感觉，日后肯定会与这具灵体再度相见。只是，下一次相见之时，会否还是以和平收场呢。

　　※※※※

　　“停下……”聚灵者特殊灵体轻轻的一跺脚，下面的恶灵顿时收住了脚步，乖乖的停了下来。

　　在离开了重力区域之后，它显得有些不太适应。

　　围绕在身上那么多年的重力骤然消失，让这头恶灵有着一种飘然若飞的感觉。不过，它好歹是一位强大的神王级恶灵，只不过片刻时间，便已控制住了自己的身体。

　　骤然奔行，骤然停止，没有丝毫的困难。

　　戎凯旋回头张望一眼，道：“聚灵兄，为何要停下来。”

　　聚灵者特殊灵体回头一瞥，道：“我们的后面，已经没有了追兵，自然无需着急赶路了。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“那界王级的恶灵？”

　　聚灵者特殊灵体摇着头，道：“它们已经放弃了。”

　　“它们？”戎凯旋的双眉一挑，惊呼道。

　　“是的，有两个，都放弃了。”聚灵者特殊灵体毫不犹豫的说着。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，只觉得背心处一片寒意。

　　界主级的恶灵啊，若是仅有一个，那么以聚灵者特殊灵体的灵体帝王身份，还可以与之周旋一二，若是运气足够好的话，甚至于有着降服或者是合作的可能。但若是一次性来了两只界主级的恶灵，那么后果不用想也知道，那就是他们三个将会被对方完爆，哪怕是想要逃走也是奢望之事。

　　不过，最坏的情况并没有发生，或许是因为看出了聚灵者特殊灵体的与众不同，所以那两位强大的界主级恶灵竟然是真的知难而退了。

　　这对戎凯旋等人而言，确实是一种极为幸运的事情。

　　“呜呜……”

　　脚下的恶灵突然低声叫了起来，那声音仿佛是在催促着什么，并且有着一丝警惕的味道。

　　戎凯旋等人立即收敛心神，向着四周望去。

　　他们先前只顾着离开重力区域，还不知道如今来到何方。

　　此刻仔细观察，不由地脸上微微变色。

　　在这里周围，竟然是一片黑暗，越是远离重力区域，那黑暗的浓度就越大，就算是以戎凯旋如今的眼力，也看不透黑暗之中还会有什么存在。

　　而且，他们还感觉到，在那黑暗之中，似乎传来了极为强大的恶意，仿佛有什么东西极端憎恶他们。

　　恶灵慢慢的垂下了身体，摆出了一副战斗的模样，看着它如临大敌的表现，戎凯旋等人心中愈发的警惕。

　　“恶灵，前面也有恶灵。”聚灵者特殊灵体突地说道。

　　戎凯旋和戚朵朵相顾骇然，他们的脸色颇为难看。

　　“聚灵兄，这里的情况与我们了解的似乎有些不同。”戎凯旋神情肃然的说道。

　　聚灵者特殊灵体一怔，讶然问道：“怎么了。”

　　戎凯旋快速的道：“戚家老祖宗在神王境界之时，曾经来过此地，似乎还探险过许多地方。”他顿了顿，道：“这里是上古世界的一大战场，一些强者们战斗身亡之后，因为机缘巧合，所以他们的精神意念得以保留下来，并且化身为恶鬼。”

　　“是恶灵。”聚灵者特殊灵体开口纠正道：“它们虽然并非天地自然形成，但也是属于灵体之一。”

　　戎凯旋翻了个白眼，并没有在这个问题上与它继续纠缠，而是道：“好吧，就算是恶灵。”他的神情愈发的严肃，道：“可是，根据戚家老祖宗的记载，这里的恶灵虽然极为强大，但数量却是极其稀少，往往行走数月，才能够侥幸发现一个呢。”

　　聚灵者特殊灵体的双目微亮，道：“你是说，这里恶灵的数量增加了许多？”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“不错，以概率来说，我们进入此地不过一日，却已经遇到了起码六只以上的恶灵，那是绝无可能之事。”

　　他们一路从重力区域行来，沿途就见过了五只强大的恶灵，其中四只神道，一只也是神王级别恶灵。不过，这些恶灵并没有阻挡他们的行动，而是默默的看着他们远远离去。

　　这还是他们亲眼见过的数量，若是算上那两位追踪一段时间的界主级恶灵和前方那不知深浅的恶灵，这恶灵的数量之多，就远非戚家老祖宗的记载可以比拟了。

　　聚灵者特殊灵体沉思片刻，摇着头，道：“我想不出缘故，不过恶灵一般不会自我繁衍，除非是……”

　　戎凯旋一字一顿的道：“除非是诞生了与你类似的恶灵。”

　　恶灵想要自然形成，绝对是千难万难之事，所以哪怕这里是上古战场，陨落在此的强者数不胜数，但历代以来，真正能够成为恶灵的却依旧是极少数的一点儿罢了。但是，如果一不小心诞生了一位聚灵者特殊灵体级别的恶灵，那一切就不同了。

　　数万年间，真不知道那位聚灵者能够召唤出多少恶灵，所以才将这个世界填充的如此之满。

　　戚朵朵看了他们一眼，缓缓的道：“哥哥，你们也不要多想了，聚灵者特殊灵体乃是天地钟爱之生灵，哪里可能在此地诞生出来。”

　　戎凯旋心中微动，他当然明白，如果没有绝对的把握，戚朵朵是不会如此肯定的。

　　“既然如此，这些恶灵是从何而来？”聚灵者特殊灵体沉声问道，大有一种打破砂锅问到底的架势。

　　戚朵朵沉吟了片刻，道：“老祖宗曾经说过，他有两位知交好友一定要进入此地，因为规劝不住，所以他老人家打开界限，送它们进入。结果，它们却在此陨落了。”

　　戎凯旋的神情一凝，这件事情他以前曾经听过一次，但戚朵朵说的含糊，这又是戚家绝顶机密，他自然不好询问。

　　可是，如今已然进入上古世界，他也就不再忌讳什么了。

　　“朵朵，那两位是谁？”

　　戚朵朵面色凝重，道：“一位就是真凤大人，上一代真凤大人便是在此地与某一强大恶灵交战，最终陨落的。”

　　戎凯旋的嘴角狠狠的抽搐了几下，能够与真凤交战并且导致其陨落的恶灵……

　　他第一次怀疑，自己进入此地究竟是不是一个明智的选择了。

　　聚灵者特殊灵体则是不动声色的问道：“第二位，又是什么人。”

　　戚朵朵的目光看向聚灵者特殊灵体，缓缓的道：“第二位，就是上代灵体帝王，它是如何陨落的我也不知道，但传说中，灵体帝王乃是天地宠儿，能够释放无边威能，纵然陨落，但也能留有后路。”她的声音沉重而有力：“这些新诞生的恶灵，或许就是它的布局呢。”


第三百六十九章 群居恶灵

　　“灵体帝王……”

　　戎凯旋一字一句的重复着，他的眼眸中流动着慑人的光彩。

　　此时，他终于明白在进入之前，那位强大的戚家至尊老祖宗为何会叮嘱他们，在进入古世界之后，就将特殊灵体放出来。

　　其实，他所指的或许仅仅是聚灵者特殊灵体一人吧。

　　如果这里的恶灵绝大部分都是上代灵体帝王的布局，那么当新一代灵体帝王出现的时候，纵然不能压制控制它们，但它们也应该不会冒犯才对。

　　至此，戎凯旋等人也是明白，在重力区域中的那两位界主级恶灵为啥会在紧随其后那么久又退避而去。

　　那是因为它们感应到了灵体帝王存在的气息，所以才会做出这样的选择吧。

　　“吼……”

　　脚下的恶灵突然张开了口，发出了一道充满了威胁的吼叫声，如果仔细分辨的话，那声音中竟然有着一丝兴奋的感觉。

　　第一次离开重力区域，这只恶灵固然有些惊慌和不适应，但修为到了它这等地步，却早已拥有了足够的神智，对于探索新事物有着本能的向往。

　　此前，因为界主级恶灵的压制，让它不敢越雷池一步。而现在嘛，那压制在它身上的界主谕令已经被一种更高级别的命令所取代，让它可以肆无忌惮的在整个世界中行走了。

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“让它先去尝试一下吧。”

　　戎凯旋和戚朵朵微微点头，同时从恶灵的背上跳了下来。

　　虽然他们并不畏惧那黑暗中的生灵，可既然有了这个免费打手，自然要物尽其用了。

　　当聚灵者特殊灵体也跳下来的那一刻，这头恶灵顿时如同一只猎豹般，狠狠的冲入了眼前的黑暗之中。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是天崩地裂般的巨响不断的从前方爆发出来，戎凯旋等人凝目望去，一道道法则之力在他们的眼睛周围闪烁着，让他们得以看到前方的具体变化。

　　两只强大的恶灵正纠缠一起狠狠的搏杀着，一只自然是刚才托着他们横穿重力区域的家伙，而另一只却是一头妖兽恶灵，这是一只长着三十三对脚掌的巨型蜈蚣，它的身体硕长而优雅，行走之间快捷如风。

　　两者一个力大无穷，一个动作敏捷，此时纠缠在一起倒是棋逢对手将遇良才，很难在短时间内分出胜负。

　　众人在一旁默默的看着，并没有上前帮手的打算。

　　片刻之后，戎凯旋轻叹一声，道：“真不愧是上古世界的战场，这种级数强者的战斗，竟然也无法造成太大的破坏，了不起。”

　　此刻，交战中的两位恶灵可都是神王级修为，虽然它们在法则领域上的表现仅有普通神王的水准，根本就不曾表现出领悟了空间法则真谛的超强力量。但是，它们所释放出来的气息和绝对力量之强大，却已经是达到了外界巅峰神王的地步。

　　如果真的将它们放出去，那么就算是莽嘉神王和米库神王这等半步界主与之相遇，也未必能够将它们拿下。

　　这种事情若是宣扬出去，绝对会引起轩然大波，并且遭到无数人的质疑。

　　巅峰神王乃是领悟了真实空间力量的半步界主存在，他们在面对普通神王之时，简直就是拥有着秒杀的能力。

　　除非是遇到了拥有着同样强大空间属性的神王，否则绝对是一面倒的碾压方式。

　　可是，眼前这两位恶灵却让戎凯旋等人的观念有了天翻地覆的改变。

　　原来，当一位普通神王修炼到了极致，它们所拥有的力量竟然可以强大的到了这等地步。

　　虽然它们在法则上的领悟远不如巅峰神王，特别是对于空间属性的掌控，就更是不值一提。可是，它们的绝对力量就是强大的到了可以与巅峰神王比肩的地步。

　　正如蜘蛛结网，固然可扑捉到蚊蝇之类的小生命。但是，当一只蜻蜓或者蝴蝶落入网中之时，那情况就未必完全如意了。这类相对于蜘蛛而言，体型比较庞大的生物会尽力挣扎，它们的力量比蚊蝇强大千百倍，往往可以挣脱蛛网，甚至于将蛛网撕开一个巨大洞口。

　　至于落入蛛网包围的是一只鸟儿什么的时候，那么这只蜘蛛就反而要担心自身的安危了。

　　这，就是绝对的力量差距，当单纯的力量达到这两头恶灵地步的时候，一切都会发生巨大的变化。

　　若是拥有如此力量的两位神王在外界相遇，那么适合它们的战场就唯有茫茫无际的宇宙空间了。因为若是在世界星体之内战斗，它们肯定会将整个世界破坏的伤痕累累，山岳崩塌，波涛千丈，都是等闲之事。

　　这样的战斗对世界的影响绝对是翻天覆地级别的，并且最终肯定会引起世界之力的反噬。

　　但是，此时此刻，这两位强大恶灵在交手之时，无论是那拥有恐怖力量的重力恶灵，还是此地的黑暗妖兽恶灵，它们对周围环境所造成的破坏简直就是微乎其微，甚至于可以说是被世界完全忽略。

　　那充满了力量的一拳下去，最多也就是在地面上留下一个浅浅的拳印子罢了，至于什么毁天灭地的效果，那完全就是无稽之谈了。

　　戚朵朵缓缓点头，道：“是啊，唯有在这样的环境中，才能够培育出这许多强者，也唯有在这里，才能够修炼出这样强大的力量。”

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体都是无比赞同这句话，若是在外界的话，根本就不可能有让它们修炼到这种地步的土壤存在。当力量大到一定程度，举手投足之间都会对周围生存环境造成巨大压力之时，这种力量的提升就会在先天上被遏制住了。

　　那时候，神王们也唯有集中研究法则之力，并且创世一界，才能够摆脱这种尴尬的状态。

　　这，就是所有外界修者们眼中的正途。

　　但是，在这里，在这个古世界战场上，他们却看到了修炼界的另一条道路。

　　不过可惜的是，除了此地之外，也没有哪个地方能够造成这等近乎于奇迹的效果了。

　　双方恶斗许久，依旧是一个不胜不负的局面。不过，戎凯旋等人都知道，那头重力恶灵已经明显的占据了上风。

　　这里可不是那特殊的重力环境，对于一直生活在重力世界的恶灵来说，一旦来到这里，就像是一个居住在赤道附近之人突然进入了南极圈一样，会极度的不适应。

　　但就算如此，它在战斗中也保持了强大旺盛的精神和强悍之极的力量，并且与对手僵持不下。

　　只要再给它一点时间去适应，那么最终可以获得胜利的一定是它。

　　然而，就在这一刻，众人的眼神却是同时变得凝重起来。因为他们都感应到了，在这黑暗空间的附近，竟然是多了许多强大的气息。这些气息虽然不如这头黑暗蜈蚣恶灵那般强大，但也相差无几了。

　　他们立即明白，原来这黑暗蜈蚣恶灵并非独居生灵，而是具有一定的群居性。

　　但是，自然界中越是强大的生灵就越是孤独，而唯有弱小者才会抱团而居，这已经是宇宙中所有生命生存的至理名言了。

　　但是，那么多气息相若，实力相差无几的黑暗蜈蚣生灵突然出现，就未免让人震惊的毛骨悚然了。

　　戎凯旋等人突然想到了一个问题，莫非在这个地方，这些拥有神王战力的黑暗蜈蚣恶灵只是战斗力最弱的恶灵种族么？

　　如果真是如此的话，那么这片区域的强者恶灵又将会达到何等恐怖的地步呢。

　　彼此交换了一个眼神，他们都看出了对方眼眸中的惊骇之色。哪怕是聚灵者特殊灵体，此刻也是面色凝重，再也不见丝毫的轻松之色了。

　　“吼……”战斗中的重力恶灵突然一道爆吼，它一爪子快若闪电的抽了出去。这一下子抽动的速度之快，简直就是无以伦比。这是它在逐渐适应此地环境之后，所释放的最快一击。

　　黑暗蜈蚣恶灵猝不及防，竟然被这一击抽中，从而倒飞了出去。

　　不过，重力恶灵并没有得寸进尺的追击，而是一个纵身退了下来。

　　它挡在了戎凯旋等人的身前，神情戒备的看着前方。

　　片刻之后，黑暗中一阵能量涌动。

　　一只接一只的蜈蚣恶灵慢慢的从中现身出来。

　　这些恐怖生物如果仅有一两只，众人自然不会畏惧。可是，当它们的数量达到上百之后，所带来的压力之强大，已经是到了一种无法形容的地步。

　　就如一个现代人类，若是同时遇到了一百只老虎，哪怕他的手上有着一把冲锋枪，也会被吓得毛骨悚然。

　　“神王，神道，神道，神道，神王……”戎凯旋一个个的看了过去，口中喃喃的说着。

　　在这冒出头的起码上百只的蜈蚣恶灵之中，有着神王气息的强者，但更多的却是神道强者气息。

　　不过，哪怕神王仅仅占据其中十分之一，也是一股强大的无法比拟的力量了。

　　这种阵容若是拿了出去，就算是小黑等界主遇到了，怕是也要头痛很久了。

　　“退。”

　　戎凯旋当机立断，纵然是有聚灵者特殊灵体在场，他也不希望同时与那么多恶灵交战。既然此路不通，那就暂退到重力区域，换个方向前进吧。

　　然而，聚灵者特殊灵体仅仅犹豫了一下，顿时迈开了大步，越过了重力恶灵，孤身一人挡在了众人身前。


第三百七十章 最佳脚力

　　戎凯旋的脸色微变，他正要上前阻止。

　　不管如何，一个人面对如此之多的强者，总是一件十分可怕的事情。如果它无法压制这些恶灵的话，那么片刻间就会被撕成一地碎片。

　　然而，就在他刚刚踏出一步之时，手腕一紧，已经被戚朵朵牢牢的拉住了。

　　戎凯旋回头，正想要解释之时，却见戚朵朵微微的摇着头，并且小脑袋儿轻轻一扬。

　　循着她的目光看了过去，戎凯旋不由地微微一怔，随后大喜过望。

　　那些令人惊恐的，气势汹汹的蜈蚣恶灵们在见到从重力恶灵身后突然出现的聚灵者特殊灵体之后，竟然是不约而同的顿住了前进的脚步。

　　就在这一瞬间，那仿佛是气吞山河般的气势就被生生的打断了。

　　没有人出手，也没有任何力量阻挡它们前进的脚步。可是，它们就这样停了下来，就像是在它们的前面，有着一堵看不见的墙壁，将它们前进的道路生生的挡住了。

　　聚灵者特殊灵体环目一圈，无论他的目光望向何处，那一片区域内的恶灵们都是下意识的缩了缩身体，更有的恶灵忍不住抬脚后退，就像是遇到了天敌一般，根本就兴不起任何抵抗之心。

　　戎凯旋的双目闪烁，他虽然知道聚灵者特殊灵体在这里有着极为特殊的地位和能力，但却从未想到过会如此的夸张和不可思议。

　　这些恶灵们的单个实力虽然泛善可陈，但联合起来之后，其力量之强大，却已经是远远的超出了他们，就算是把新收服的重力恶灵也加起来，也绝对不够这些蜈蚣恶灵塞牙缝的。可是，哪怕是拥有着如此强大的实力，但当它们看到聚灵者特殊灵体之时，却依旧是战战兢兢，根本就没有搏杀的勇气。

　　是的，只要看它们的样子，就知道它们根本就没有与聚灵者特殊灵体搏斗的打算。

　　与重力恶灵相遇之时，那头恶灵好歹还是象征性的抵抗了两下，虽然这种抵抗程度在戎凯旋的眼中看来，与儿戏几乎没有什么区别，但毕竟还是有着一个降服的过程。

　　可是，看如今这些蜈蚣恶灵的样子，似乎只要聚灵者特殊灵体再往前走一步，它们就要转身而逃了。

　　“呼……”

　　聚灵者特殊灵体突然动了，它的动作快若闪电，转瞬来到了一头蜈蚣恶灵身旁。

　　它在选择之时，也是大费心机，并没有选择一个神王蜈蚣恶灵，而仅仅是选择了一个实力与它同阶的神道普通蜈蚣恶灵罢了。

　　而就在它做出了这个动作之后，整个蜈蚣恶灵群就像是一滴水落入沸腾的油锅般，顿时炸了开来。

　　所有的蜈蚣恶灵都是撒开了数十对的巨型长腿，朝着四面八方没头没脑的逃了开去，看它们那仓皇之极的模样，就像是有着什么索命鬼在它们身后撵着追着一般。

　　可事实上，以聚灵者特殊灵体此刻的实力，根本就别想追到任何一头。

　　不过，这并非最夸张的事情，真正让戎凯旋和戚朵朵膛目结舌的是，站在聚灵者特殊灵体身周的那头神道蜈蚣恶灵竟然是立即僵直不动，浑身硬邦邦的，就犹如一根巨木雕塑。

　　随后，它的身体就保持了这样的姿态，缓缓的趴到在地。

　　戎凯旋和戚朵朵的精神意念扫荡过去，却是惊讶的发现，这头蜈蚣恶灵应该是晕过去了。

　　没错，一个神道级别的蜈蚣恶灵，竟然会因为过度的恐惧而昏迷不醒。这又是何等不可思议的事情。

　　神道强者，已经站在了修者的巅峰境界。可以说，一入神道，无论原本是什么种族，都将成为另一个崭新的生命。这是一步登天，每一名神道强者都是最强大的存在。

　　这种存在可以被更强大的人杀死，但是因为恐惧而昏迷的……这只蜈蚣恶灵怕是有史以来的第一位神道了。

　　戎凯旋和戚朵朵面面相觑，他们终于有些明白，为啥以这些蜈蚣恶灵的强大，却还要群居行动了。

　　看来宇宙之大，生命之奇妙，确实是难以想象啊。

　　仅仅是片刻之间，所有的蜈蚣恶灵就已经全部消失了。戎凯旋身形一晃，来到了聚灵者特殊灵体的身边，伸手轻轻的在它的肩膀上拍了一下，苦笑着道：“好家伙，我真的服你了。”

　　如果说在离开重力区域之时，戎凯旋对于聚灵者特殊灵体还有着一丝怀疑的话，那么现在，这最后的疑惑也尽数消失了。

　　重力区域内的两位界主级恶灵尾随半日并且最终无声无息的退去，以及这里数量众多的强大蜈蚣恶灵的逃遁，无不是证明了一件事情。

　　聚灵者特殊灵体在这个上古世界之中确实是享有着特权，而且还是巨大的难以解释的特权。

　　似乎在这个法则力量与一般世界有所不同的地方，聚灵者特殊灵体就是一个至高无上的存在。正因为有着它的同行，所以让戎凯旋和戚朵朵能够如此平静的在这个布满了危险的地方安全行走。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“我们找到了一个好坐骑。”

　　戎凯旋一怔，目光落到了那昏迷不醒的蜈蚣恶灵身上，脸上的表情却是颇为古怪。

　　虽然他们在重力区域内是坐在重力恶灵的身上出来的，可是，那家伙体型硕大，奔行之时上下颠簸，却是很不舒服。而这只蜈蚣恶灵的修为虽然低了一些，可是只要看看它身上那数十对长腿，以及可以任意弯转扭曲的身体，就知道坐在它的背上，肯定是一件十分舒适暇意的事情。

　　聚灵者特殊灵体转身，朝着蜈蚣恶灵的身上轻轻的拍了一下，一股强大的力量顿时送入它的体内。

　　这家伙虽然是神道强者，但也是一位灵体，哆嗦了一下之后，骤然清醒过来。

　　它刚刚清醒之时，头顶上的一对眼睛一瞪，像是要发作一般。可是，那一瞥之下，顿时浑身再度僵硬起来，哪里还有半分张牙舞爪的模样。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“趴下。”

　　蜈蚣恶灵立即是乖乖的趴了下来，所有的长腿都是平平伸开，紧紧的贴在了地面之上。

　　戎凯旋和戚朵朵相视一笑，他们身形晃动，已经是踏足于恶灵身上。

　　蜈蚣恶灵的身体微微颤抖了一下，仿佛是因为他们的动作而变得恼怒。可是，还没有等它发作之时，聚灵者特殊灵体就是一跃而起，跳到了它的头顶上。

　　于是，蜈蚣恶灵的所有动作立即停止，就连身上刚刚腾起的煞气都消失的无影无踪了。

　　聚灵者特殊灵体满意的点着头，伸手一指某个方向，道：“这里，去。”

　　蜈蚣恶灵立即是转身，以飞快的速度朝着那个方向爬了过去。而重力恶灵也像是遵从了某种命令一般，就这样紧随其后而行。

　　有了蜈蚣恶灵这个坐骑，果然是又快又稳。

　　若是单纯的论及速度，这蜈蚣恶灵虽然仅有神道修为，但却已经不在重力恶灵之下了。更何况，在聚灵者特殊灵体的命令之下，它的数十条长腿移动之间，时而伸长，时而缩短，但无论如何，都保持着身体平稳而不曾摇晃起伏。

　　坐在这上面赶路，如果不是眼见黑暗空间的景色变化，简直就感觉不出他们正在快速移动呢。

　　前进了一个时辰，蜈蚣恶灵的速度明显放缓了下来，它头上的一对眼睛滴溜溜的乱晃，就像是在警惕着什么。

　　戎凯旋等人立即明白，他们应该是进入了另一种恶灵的活动区域。

　　这种恶灵与蜈蚣恶灵比邻而居，双方肯定是发生过无数次摩擦，所以一到了这个地头，蜈蚣恶灵就表现出了极为紧张，甚至于是有些畏惧的模样。

　　不过，有着聚灵者特殊灵体在身边，戎凯旋已经是不以为然了。

　　而聚灵者特殊灵体本人也是无所畏惧，轻轻的一跺脚，蜈蚣恶灵原本有些缓慢的动作顿时再度加快了起来。

　　又是小半个时辰，众人依旧未曾见到任何阻拦。

　　就在他们以为此地的恶灵因为聚灵者特殊灵体的存在而不敢露面之时，那蜈蚣恶灵却是突兀的停了下来，所有的长腿微微弯曲，整个身体更是绷得紧紧的，一副如临大敌的模样。

　　戎凯旋环目一圈，哑然失笑，道：“聚灵兄，我们陷入包围圈了。”

　　四周，响起了一阵轻轻的“沙沙”声。

　　很显然，这里的恶灵在发现有蜈蚣恶灵入侵之后，它们并没有立即动手驱逐，而是等这头蜈蚣恶灵深入，这才一起现身出来。

　　从黑暗中逐一露出身形的，竟然是一只只个头矮小的蝎子，不过，它们的矮小也只是相比于蜈蚣而言。这里的每一只蝎子，都有着成人般大小，它们的个头具有极强的视觉效果，特别是那高高翘起的蝎子尾巴，更是黑亮的让人心悸。

　　这些蝎子所释放的气息同样的非同小可，并不比先前的蜈蚣恶灵群逊色。

　　不过，此刻的戎凯旋已经是再无惧意，他轻轻的拍打着聚灵者特殊灵体的肩膀，笑眯眯的道：“聚灵兄，交给你了。”顿了顿，他道：“这一次，不需要留什么脚力，直接驱散了吧。”

　　话音未落，他们的眼前陡然一花，极远处，一道巨大的光芒骤然闪现出来，如同一道天柱般耀眼生辉。


第三百七十一章 操控极限

　　“咦，那是……”戎凯旋的双眼微微一眯，流露出了一丝惊讶之色。

　　当看到那光柱冲天而起的一刻，他的心中涌起了一阵异常熟悉的感觉，因为他已经不止一次见到过这种澎湃而强大的力量。

　　“是天凤大人么？”戚朵朵的双目也是微微一亮，但随即摇着头，道：“不对，应该没有那么巧的。”

　　上古世界战场异常宏大，哪怕是以戚家老祖宗的能力，也无法看到这个世界的尽头所在。可以说，以这个世界的面积而言，两个相熟之人若是投入世界之中再想要相遇的可能性简直就是微乎其微，基本上可以不用考虑了。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“纵然不是天凤大人，也应该是某一位真凤分身吧。”

　　在说到这个名字的时候，戎凯旋和戚朵朵都有着一种异样的感觉。

　　他们与天凤大人相识，戎凯旋的妻子王晓晓更是天凤大人一手栽培起来的，不说别的，单说那天凤精魄，就足以称得上是恩重如山了。

　　在戎凯旋的心中，自然是希望天凤大人能够在诸多的竞争对手中脱颖而出，独占鳌头，成为那唯一的真凤强者了。

　　可是，在面对其余真凤分身之时，他的心中却自然而然的也有着一种亲近之心。

　　这或许是因为他明白，就算天凤大人最终失败，但是它的记忆也会成为真凤至尊的一部分。换而言之，天凤大人是以另一种形式依旧存在着，所以他也无法怨恨其余的真凤分身。

　　戎凯旋和戚朵朵面对远方的光柱侃侃而谈，根本就没有将眼前这些蝎子恶灵放在眼中。

　　他们这样轻狂的举动顿时惹恼了诸多的恶灵强者，一股股澎湃而强大的气息从它们的身上喷涌而出，就像是排山倒海般的碾压而至。

　　在这些蝎子恶灵中，很有着十余头神王级强者，它们的气息加起来，简直就不比界主逊色多少了。

　　而其中最强大的一只蝎子气息更是有着近乎于巅峰神王的地步，在它的身周，黑暗空间若隐若现，分明就是一只掌握了真正空间力量的强大存在。

　　在诸多蝎子恶灵中，它是唯一未曾出手的。只是用着一双漆黑如星的眼睛盯着蜈蚣恶灵背上的聚灵者特殊灵体。

　　此刻，聚灵者特殊灵体非但没有释放自己的力量，反而是将气息收敛到了几近于无的地步。

　　这也是诸多蝎子恶灵有胆量围攻的真正原因。

　　庞大的气势并非实体攻击，但是当如此澎湃的气势凝合为一的时候，所造成的威能之大，却是难以想象。几乎与真正的实体攻击没有太大的区别了。

　　若是没有聚灵者特殊灵体在场，那么在面对如此恐怖气息的时候，那重力恶灵和蜈蚣恶灵肯定是惊慌失措，甚至于要陷入疯狂之中。

　　可是，因为它们有着一个对于灵体而言，硬的不能再硬的大靠山，所以它们根本就不曾畏惧，而是鼓起了身上的法则之力与其强横对抗。不过，重力恶灵毕竟是神王级强者，面对如此攻击还能够轻易应付。但戎凯旋座下的蜈蚣恶灵就有些摇摇欲坠，无所适从了。

　　然而，就在这一瞬间，那端坐在蜈蚣恶灵头上的聚灵者特殊灵体终于站了起来。

　　当它站起来的那一刻，一股空灵般的气息从它的身上传荡而出。这股气息若是与身周的气息相比，自然是远有不及，犹若天壤之别。但是，也不知为何，当这股气息出现的时候，就像是最强烈的光芒驱逐了黑暗一般，瞬间就将那澎湃如山似海般的诸多蝎子恶灵的气息给打乱，并且压制了下来。

　　这根本就是完全不合道理的事情，以聚灵者特殊灵体区区神道的修为，又怎么可能达到这等强悍的地步。就算是换一位界主前来，也不敢说能够立刻压制如此之多的强大气势啊。

　　但，聚灵者特殊灵体就是这样活生生的做到了。

　　所有的恶灵，包括蜈蚣恶灵和重力恶灵在感应到这股气息之后，立即就是匍匐在地，浑身微微颤抖，不敢有丝毫的违逆。

　　而虚空中，更多缭乱的精神意念如同最混乱的水域一般四处搅动着，许多恶灵发出了毫无意义的呐喊声。

　　它们发现，在面对这股并不算强大的气息之时，它们却有着一种发自于骨头深处的畏惧感。仿佛它们的生命在警告着自己，要远离这股气息的存在，或者是服从这股气息的存在。

　　豁然，蝎子群中突然响起了一道呐喊，随着这道响声乍起，原先寂静的环境顿时变得混乱起来。所有的蝎子都是调转了脑袋，以比来之时快了千百倍的速度向着后方退去。

　　然而，早就有了准备的聚灵者特殊灵体这一次又岂肯轻易罢休。

　　它的身形微微一晃，早在蝎子们打算行动的前一瞬间，就来到了那头巅峰神王级的巨大蝎子恶灵身前。

　　这头蝎子隐匿在诸多恶灵中间，初看上去并不起眼。

　　因为它的体型并不是最大的一个，外表也没有什么奇异之处。如果不是戎凯旋拥有着巅峰神王之力，能够看透空间本质，也不可能将它从诸多蝎子恶灵中分辨出来了。

　　可是，就算它隐匿的再深，遇到了聚灵者特殊灵体之时，这种种隐匿手段也都是白搭的。

　　这只巅峰神王级别的蝎子恶灵原本想要混杂在众多蝎子中逃窜的，可是没想到刚刚下令逃遁，那个令它感到恐怖的存在就已经来到了身前。

　　它的身体顿时为之一僵，不知为何，哪怕仅仅被这个弱小的外来特殊灵体用眼睛盯着，它都能够感觉到一股令它战栗的威严碾压而至。这股威压与界主级的纯粹力量上的压力完全不同，它的力量甚至于还远不如自己。可是，对它而言，这股压力却是更加的难以承受。

　　因为这股压力是直接碾压它的灵魂，让它根本就生不出抵抗之心。

　　不过，它毕竟是一位真正的超级强者，与那些普通神王级同伴不同，它已然领悟了空间秘法，掌握了多种法则至理，是一位有可能进阶界主的超级强大存在。

　　所以，它并没有因为聚灵者特殊灵体的到来而吓晕过去，反而是快速的后退了一步，那尾巴高高翘起，黑亮的尾针嗦嗦发抖，就像是随时都会刺出去一般。

　　在上古世界中，哪怕是一般神王，都拥有着能够与戎凯旋这等巅峰神王，半步界主的强者一别苗头的资格，就更不用说它这种土生土长的巅峰神王了。

　　只要它这一针扎下去，那么聚灵者特殊灵体就唯有一个下场，那就是爆体而亡。

　　戎凯旋的脸色一凝，他的身形微微晃动，来到了聚灵者特殊灵体的身边。只要这只蝎子恶灵真的出手，他拼尽全力也要保住聚灵者特殊灵体的性命。否则的话，他们在这一片区域内，保证是寸步难行。

　　可是，他刚刚来到聚灵者特殊灵体的身边，就发现自己的担忧似乎是有些多余了。

　　这强大的蝎子恶灵确实是竖起了尾针，并且看上去随时都会当头刺下。但是，这一切只不过是一个动作罢了，它就这样维持着这个动作，那尾针却是越提越高，根本就没有扎下来的勇气。

　　聚灵者特殊灵体冷漠的看着它，精神力量将其牢牢锁定。

　　也正是因为如此，所以这头强大的巅峰神王才会显得这般无措。

　　它不是想要与聚灵者特殊灵体对抗，而是聚灵者特殊灵体不肯放过它。

　　双方就这样默默的僵持着，戎凯旋只是跟在聚灵者特殊灵体的身后，为它提供必要的保护，至于它要如何与这头蝎子恶灵沟通，那就不关他的事了。

　　聚灵者特殊灵体对于蝎子恶灵的威胁视而不见，它对于自己的精神力量有着巨大的自信，仰首，它的目光如电，哪怕是在如此黑暗的地方，也是清晰可见。

　　这目光仿佛是直接射入了蝎子恶灵的灵魂之中，并且在那里与它进行争斗。

　　足足一刻钟之后，这只蝎子恶灵的动作终于放缓了，那种剑拔弩张的气势消失的干干净净，高高翘起的尾针也是放落下来，整个身躯匍匐在地，和先前被聚灵者特殊灵体所降服的恶灵没有一丝不同了。

　　聚灵者特殊灵体也是松了一口气，明显的有着一丝疲惫之色。

　　戎凯旋沉声道：“聚灵兄，这种级别的恶灵，就是你能够应付的极限了吧。”

　　聚灵者特殊灵体考虑了片刻，道：“我并没有遇到过界主级恶灵，所以不知道结果如何。”它话锋一转，道：“不过，面对那样的强者，我没有把握。”

　　这是它进入上古世界，遇到恶灵之后，第一次对自己失去必胜的信心。

　　戎凯旋沉吟片刻，笑道：“没关系，只要界主级恶灵不来招惹你就行了。”他伸手一拉，带着聚灵者特殊灵体回到了蜈蚣恶灵的背上，道：“我们快点过去，看看是哪位真凤分身在搅风搅雨。”

　　每一头真凤分身都是强大的，但这里可是上古世界战场啊。

　　能够在这里诞生的生物，都是强大至极的存在，就算是戎凯旋本人，也唯有低头做人的份。

　　可真凤分身却展现出了如此强大的力量，那种肆无忌惮的攻击方式，铁定会惊动更多的本土强者。

　　若是未曾遇到也就罢了，但既然遇到了，他自然要过去看上一眼了。


第三百七十二章 真凤异变

　　绚丽的光芒一直维持不断，那位强大的凤凰分身似乎正在与敌人纠缠，并且杀的难分难解。

　　对此，戎凯旋并不觉得奇怪。

　　天凤大人也是凤凰分身之一，虽然它在外界确实是威风八面，连身为巅峰神王的超级强者灵树殿下也被它一把凤凰之火烧成了灰烬。

　　可是，在这个上古世界战场中，情况就完全不同了。

　　在这里的生物拥有着强大的战斗力，它们在法则的领悟上就算是逊色一筹，但是所拥有的力量却远比外界的同阶要强大许多。这种情况和凤凰分身却是有着几分相似之处。

　　天凤大人昔日也仅有巅峰神王修为，若是按照常理，它最多就是将灵树神王击败或者是击溃，但想要将其灭亡，那却是不太可能的事情。但事实上，它就是将这位与它同阶的万象家族强者一把火烧没了。

　　这就是纯粹的强大力量所造成的结果，让凤凰分身在面对同阶之时，也具有压倒性的优势。

　　不过，在来到此地之后，它们也应该遇到势均力敌的对手了吧。

　　蜈蚣恶灵爬行的速度极快，那三十多对长腿并不是一个摆设，虽然仅有神道修为，可若是论及速度，却丝毫也不比身边的两位神王逊色。

　　一路上，那位新收服的巅峰神王级蝎子主动的释放出了自身强大威能，在它的气势压制之下，竟然没有任何恶灵敢靠近它们。

　　当然，聚灵者特殊灵体还是收敛了身上的气息，并没有肆意扩散。

　　它是戎凯旋手中所拥有的最大底牌，隐藏幕后的效果远比事事挺身而出要好得多。

　　半个时辰之后，他们终于来到了那一片光芒前方。

　　这里，虽然是黑暗区域，可是当凤凰分身在这里战斗之时，那四溅而出的浓郁光芒，却依旧是将此地照耀的如同白昼一般。

　　然而，与光芒对峙的，却是一团浓郁的到了极致的黑暗。

　　无论那光芒如何强烈，都无法穿透前方一团如同浓墨一般的黑色，这黑色涌动翻腾，释放出了毫不逊色的强大法则之力，与火光狠狠的对撼着。

　　戎凯旋的心中微动，低声道：“聚灵兄，那是什么东西。”

　　聚灵者特殊灵体转头瞥了眼蝎子神王，它眉头略皱，道：“这是黑暗区域的一位顶尖强者，是少有的独行客，但就算是各大族群，也不太敢挑战它。”

　　自从降服了恶灵之后，聚灵者特殊灵体就能够从精神联系中与它们进行沟通，并且遥控指挥。这样的方便程度，确实让戎凯旋极为羡慕。

　　微微一怔，戎凯旋道：“你能降服它么？”

　　聚灵者特殊灵体默默的看了片刻，感应着那弥漫在虚空中的恐怖精神力量，道：“我可以逼退它，但降服的可能并不大。”

　　如果对方是一头界主级恶灵，聚灵者特殊灵体就连尝试都不会有。

　　不过，就算是巅峰神王恶灵，也并不是百分百能够降服成功的。

　　蝎子王之所以能够被聚灵者特殊灵体压制，那是因为它本身就是群居生命所诞生的巅峰神王。

　　这类巅峰神王比起那些单打独斗之后晋升上来的同阶往往要差了一个档次。

　　若是让蝎子王与真凤分身对撼，就算能够保住性命，但也会被打得如同猪头一般。可是，眼前这位隐匿于黑暗之中的强者，却是能够与真凤分身拼一个旗鼓相当的存在。

　　“轰隆隆……”巨大的轰鸣声不断的从光明与黑暗的交锋对决中爆发出来，看它们双方的架势，短时间内绝对分不出一个胜负高低。

　　戎凯旋心中微动，低声问道：“聚灵兄，这片黑暗之地的最强者不是界主么？”

　　聚灵者特殊灵体微微摇头，道：“这里的恶灵大都是群居者，所以很难诞生界主级别的强者。”顿了顿，它又道：“与这位真凤分身交手的恶灵是这里最强大的个体，很有可能在以后晋升界主，并且一统这片区域。”

　　戎凯旋微微点头，愈发的专注观战了。

　　然而，他们的到来并没有能够瞒得过这两位交战中的强者。

　　当真凤分身和恶灵释放出自己的气息开战之时，原本附近的所有恶灵们都感受到了这两位的庞大战意和恐怖的战斗力。所以，它们不约而同的逃遁了，简直就是有多远就逃多远。可是，就在这逃避的浪潮之中，却有一些强者逆流而上，偷偷潜伏附近，这就像是在无尽的黑暗中偏偏点燃了一盏灯光，想要让人不注意也是绝无可能的。

　　更何况，在这一队人马中，竟然还有着巅峰蝎子王这类的存在，真凤分身和那只强大恶灵就算是想要无视也做不到。

　　光明和黑暗狠狠的撞击在一起，但这一次却并没有继续纠缠下去，而是各自退开了一段安全的距离。

　　光明之中，正是一头浑身火光缭绕的巨大凤凰，它微微的转头，目光朝着戎凯旋等人所在的方向瞥了过去。那目光之凌厉，仿佛是已经直接穿透了无尽的黑暗空间，看到了他们的存在。

　　随后，真凤分身冷然道：“你们两个，是什么人，如何进入上古世界的？”

　　戎凯旋心中暗自称赞，真凤就是真凤，哪怕仅仅是一介分身，却已经拥有了这等眼力。若是真的让诸多凤凰分身融为一体，变成一头强大的存在，那么其威能如何，真是想想就让人心悸的一件事情。

　　戎凯旋微微一笑，向着这头真凤分身行了一礼，道：“见过前辈，晚辈两人是戚家后辈，奉老祖宗之命，进入古世界探险。”

　　古世界中，危机重重，但也有着了不得的机遇，戚家老祖宗既然能够将众多凤凰分身送进来，那么夹杂一点私货，送入两个神道小辈，也是理所当然的了。

　　戚朵朵行了一礼，道：“晚辈戚朵朵，见过大人。”

　　巨大凤凰分身一怔，讶然道：“你就是戚家小公主？失礼了。”

　　它只不过是凤凰分身而已，在面对戚家小公主之时，确实不敢托大。

　　就在凤凰分身与戎凯旋等人说话之时，那黑暗中隐匿着的恶灵却是纹丝不动，仿佛是在等待着什么。

　　可是，见他们之间仿佛是变得越来越融洽了，于是那团黑色浓郁再度席卷而上，开始侵蚀真凤的火柱光明了。

　　真凤分身勃然大怒，道：“好一头该死的恶灵，既然你想要死，本座就成全你。”

　　它气势汹汹的冲了上去，两者再度纠缠在一起。

　　戎凯旋一挥手，正待让聚灵者特殊灵体指挥恶灵上前助战之时，却见戚朵朵微微摇头，道：“哥哥，凤凰真身都是极为骄傲的存在，如果您现在出手相助，可能引起它的怒火，那就得不偿失了。”

　　戎凯旋略略的皱起了眉头，但却知道她说的十分在理。

　　以凤凰的傲气，若是在它与人对战之时陡然出手相助，绝对会造成反效果。到时候就算是与真凤分身先大战一场，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　两个人面面相觑，但就算是加上了聚灵者特殊灵体，也是毫无办法可想的。

　　霍然间，他们两人的脸色都是微微一变。

　　因为就在这一刻，一股澎湃的气息陡然间从极远方闪电般的激射而来。

　　这一股气息的来势汹涌无比，强大和快捷的令人难以想象。哪怕是戎凯旋和戚朵朵等人都来不及有任何的反应。

　　“轰……”

　　几乎就是在戎凯旋等人察觉到那股气息之时，其已经重重的轰到了真凤分身的肉体之上。

　　对面那头黑暗恶灵明显一怔，但随即就是大喜过望。

　　它可没有真凤一族的骄傲和矜持，只要局面的发展对它有利，它就会毫不犹豫的痛打落水狗。

　　那强大的黑暗力量趁机狂涌而上，就像是潮水般的席卷而至，仿佛要将一切都淹没其下。

　　戎凯旋的脸色微变，他正待出手之时，心中却是突兀的泛起了一个念头，目光落到了真凤分身所释放的火柱红光之上。于是，身上所涌起的能量立即一个停顿，彻头彻尾的压了下去。

　　眼看强悍的黑暗法则之力即将席卷整片火柱之光的时候，却见那凤凰分身陡然一挺胸，从它的口中发出了一道清脆响亮，几乎就是传荡千里的鸣叫声。

　　那声音之中，仿佛是蕴含了一种悲愤的到了极点的情绪，随后，这情绪又像是被一把火彻底点燃，就这样在众目睽睽之下豁然爆发了出来。

　　它身周的火柱光芒先是向内收敛，而仅仅是片刻之间，那光芒顿时由内陷而外凸，轰然爆炸开来。

　　巨大的，犹如是火焰山爆发般的能量从这儿沸腾而起。

　　整片世界都被光柱所笼罩，覆盖，乃至于冲击着。

　　戎凯旋的脸色一变，厉声叫道：“快退。”

　　然而，还没有等他的话音喊出之时，那三具恶灵就已经先一步的掉头，以无以伦比的速度朝着远方逃遁而去。

　　聚灵者特殊灵体对于力量的感应比戎凯旋更快一筹，竟然是先一步发现了不对，并且下令撤退。

　　戎凯旋偷眼望去，原先与火焰光柱势均力敌黑暗力量此刻已经是被冲击的七零八落，就像是风中残烛一般，仿佛随时都会熄灭。


第三百七十三章 逝者的力量

　　巨大的火柱瞬间放开，在这片区域内形成了一个完全由火焰主宰的恐怖世界。当这个世界开始蔓延之时，就像是秋风扫落叶般，任何阻挡在它面前的东西，都将会遭到毁灭性的打击。

　　与真凤分身搏杀的黑暗恶灵是着一片黑暗区域内的最强大灵体，它拥有着与真凤分身堪比一战的伟大力量。但是，不知为何，就在这一刻，它却显得是如此脆弱而不堪一击。

　　所有的黑暗法则在这一刻尽数崩溃，在那原本浓郁的几乎就是伸手不见五指的环境中，出现了一头麒麟模样的恶灵。这头恶灵浑身长满了根根倒竖的黑刺，将它包裹着如同刺猬一般。不过，此刻它身上气息凌乱之极，几乎是毫无反抗能力的就被火焰包裹住了。

　　“吼……”

　　黑暗恶灵发出了一道悲戚的吼叫，它撒开四蹄，就想要逃遁远方。

　　但可惜的是，此刻的真凤分身已经是全力以赴，在它那种狂暴的状态之下，根本就没有任何生灵能够逃得过去。

　　转瞬之间，它的身体已经被无尽的焰火所包围，并且在痛苦的嚎叫声中逐渐消失了。

　　凤凰之火的威能果然是无边无际，就连纯粹的灵体也可以完全融化。

　　一阵风轻轻吹过，那火焰并未继续扩散，而是慢慢的消退。不过，在火焰燃烧的时候，这片区域内的所有恶灵都像是被吓住了似的，再也没有一头敢有所动作了。

　　早已经逃到远处的戎凯旋等人默默的看着，他们的心中极为震撼。

　　真凤分身所拥有的能力神秘莫测，让他们也看不出虚实来。

　　先前双方一战之时，虽然是势均力敌。但是，这头恶灵乃是主场作战，四周的环境都是适合它力量发挥的黑暗空间。如果一直这样僵持下去的话，无论是谁，都不会看好真凤分身的。

　　若非如此，戎凯旋等人也不会考虑要怎样才能够在不影响真凤分身反感的情况下加入战团。

　　但是，哪怕拥有时间法则力量的戚朵朵也未曾想到过。

　　这一只真凤分身竟然能够绝地大反击，在这种眼看就要败亡的情况下陡然爆发，并且转瞬就将先前与它纠缠不休的黑暗大敌给一举灭杀。

　　彼此互望了一眼，戎凯旋和戚朵朵的目光中都有着一个疑问。

　　真凤分身什么时候也学会了扮猪吃老虎啊。

　　它能够在瞬间释放出如此强势的，堪比界主级的力量，那么就仅有一个解释。

　　最初相遇之时，这只真凤分身肯定是隐匿了部分力量，若是它全力以赴，又岂能让这头黑暗恶灵猖獗如此之久。

　　不过，真凤大人传说中可是直来直去的性子，最喜欢做的事情就是凭借强悍的至尊之力一路碾压过去。不管有什么样的阴谋诡计和龌蹉陷阱，在绝对的实力差距面前，都是不值一提的。

　　那么，为何这位真凤分身明显不同呢。

　　随着火光的逐渐消散，那悬停在半空中的真凤分身终于收回了目光，转头凝望他们。

　　那如电般的目光仿佛可以看穿一起，特别是在望着三位恶灵之时，那眼眸深处竟然还泛动着一丝淡淡的杀意。

　　戎凯旋的心中微寒，连忙道：“前辈，它们三个是晚辈收服的仆役，还请您不要见怪。”

　　他可是生怕这位真凤分身一言不合，就要将这三头恶灵击杀。虽说他对于恶灵并没有多少好感，而且此地合适的恶灵不计其数，仿佛永远也抓不光。但是，当着聚灵者特殊灵体的面，他却不愿意丢了面子。

　　那巨大火凤凰轻轻的舞动了一下亮丽的双翅，轻哼一声，道：“能够扑捉此地恶灵为奴，这也是你们的本事，本座又岂会是非不分。”说罢，它的语气一顿，又道：“不过，你们竟然能够做到这等地步，也算是异数了。呵呵，戚家之底蕴，果然十分丰厚啊。”

　　戚朵朵的俏脸上泛过了一丝淡淡的红晕，她心中暗道，如果不是聚灵者特殊灵体，他们可未必能够如此轻松的到达此地呢。

　　戎凯旋轻咳一声，笑道：“前辈谬赞。”他肃然道：“晚辈等微末小技，不值一提。倒是前辈所展现出来的力量之强大，已经不逊色于界主了。”他犹豫了片刻，小心翼翼的问道：“前辈，您打算何时创世啊？”

　　确实，以真凤分身适才所展现出来的力量来看，若是拥有世界之心，那么成功创世几乎就是十拿九稳了。

　　如果是其它种族，还要为世界之心操劳，但真凤一脉乃是神兽之躯，它们的身体就是最好的，也是最合适的世界之心。

　　然而，这只真凤分身却是微微的摇着头，它的目光中甚至于带着一点儿悲伤之色。

　　戎凯旋的心中一凛，真不知道自己说错了什么，竟然惹得对方大动感情。

　　重重的咳嗽了几下，戎凯旋道：“前辈，您是否担忧上古世界的神秘压力呢？”

　　真凤分身轻轻的摇着头，道：“这上古世界只是不允许界主以上强者进入，但若是有机缘在这里晋升界主，那么世界之力绝对不会抵御和反抗。”

　　戎凯旋眨巴着眼睛，心中大为奇怪。

　　既然真凤大人知晓此事，那位又为何会有这般古怪的表情。

　　戚朵朵的目光一闪，突地道：“前辈，适才有一道光偷袭打中了您……”

　　真凤分身双目豁然一瞪，那眼神中的凌厉之色仿佛要将戚朵朵整个人都扫为两截。不过，它终究是有些忌惮戚朵朵的身份，重重的哼了一声，道：“小公主，你看错了，这并不是有哪个不开眼的家伙想偷袭本座。”

　　戚朵朵肃然问道：“既然不是偷袭，那又是怎么回事？”她双手抱拳，小小的脸蛋儿上布满了认真的表情：“晚辈进入上古世界闯荡，其中一个目的，就是为了收集情报，以待日后有缘者。所以，请前辈指点迷津。”

　　真凤分身深深的瞅了她一眼，轻叹道：“也罢，这也不是什么稀罕事，本座告诉你又有何妨。”

　　说罢，她伸出了一只爪子朝着天空一点。

　　下一刻，一团火柱顿时腾空而起。与一般的火柱不同，这火柱竟然没有任何温度，反而像是一面屏幕，上面顿时出现了一幕幕战斗影像。

　　在这影像中，竟然也是一只真凤分身，它操控着浓烈的火焰法则与敌人搏杀。而它的对手却是一只阴柔如风般的诡异恶灵。

　　这头恶灵极为古怪，它并没有具体的形态，在与真凤分身搏杀之时，它的身体豁然分裂千万份，每一份仅有蚊蝇大小，这些东西如同附骨之蛆般的围绕着真凤分身而行，纵然是在烈火焚烧的法则之下，也未曾灭亡，反而是活得愈发滋润。

　　仿佛它们天生就能够在烈火之中获得能量一般，那火焰法则越是强大，它们就愈发的活泼。

　　真凤分身似乎知道不妙，它立即转身而逃。可是，这些小东西却始终纠缠不放。如果真凤分身逃遁太远，它们就重新凝合为一，化作一团风也似的追了过去。其速度之快，竟然比真凤分身还要更快一筹。

　　如此数次追击，真凤分身所释放的火焰法则明显受到了巨大的消弱，而那恶灵却是水涨船高般的愈发强大。

　　终于，恶灵再度化作无数蚊虫，将真凤分身团团围困，而这一次，真凤分身似乎力量耗尽，再也无法摆脱。

　　于是，它仰天长鸣，而随着它的鸣叫，整个身躯立即爆裂开来。

　　那一刻，整个世界仿佛都被这一片烈焰之光所点燃了。

　　随后，许许多多星光从它的身体中飞溅而出，这些星光破开空间，转瞬消失无踪。

　　就在戎凯旋和戚朵朵等以为影像就此结束之时，那画面中却是突兀的冒出了一只恐怖之极的恶灵生物。

　　那家伙在凤凰自爆之下，依旧没有死亡，它那仿佛没有任何形态的身体微微摇曳，让人望而生畏。

　　火柱陡然消失，真凤分身默然无语。

　　戚朵朵沉默半响，缓声道：“前辈，节哀。”

　　看到这火柱中的一幕，戎凯旋自然也是明白了前因后果。

　　原来先前那道偷袭真凤分身的力量竟然是来至于这头自爆的真凤分身。

　　所有的真凤分身进入上古世界，都是为了最终一战而来。在这些分身中，也仅有一个能够存活于最后，并且成就真凤至尊。

　　在这里，每一头真凤分身在死亡之后，它们的力量都会穿越空间，送入其余分身的体内。

　　也即是说，在这个恐怖的上古世界中，这些凤凰分身们所要做的事情，就是努力的活下来。只要它们能够活到最后，那么便能吸纳所有同伴的力量，成就最强的凤凰了。

　　正如眼前这位分身，明明与对手势均力敌，可是在接受了同伴的力量之后，顿时就如同磕了药般大发神威，将那头倒霉的黑暗恶灵打了个落花流水。

　　如果这头黑暗恶灵地下有知，那么肯定会大呼不公平了。

　　不过，让戎凯旋感到不解的是，这些凤凰分身彼此间应该是针锋相对，恨不得所有同伴全部死光死绝才对。但是，这头真凤分身却明显在哀悼同伴的死亡。

　　虽然戎凯旋也算是见多识广了，但却怎么也想不透这些真凤的心思。


第三百七十四章 通天灵液精华

　　真凤分身双目凝视在戚朵朵的身上，道：“小公主，本座有一事相求，还请应允。”

　　戚朵朵怔了一下，道：“前辈，晚辈只能尽力而为，可不敢保证一定能够探知它的下落和来历。”他的语气极为严肃，道：“这里是上古世界，此地的恶灵之强大，远胜外界同阶，晚辈实力不济，还请见谅。”

　　戎凯旋的脸色微变，低声道：“朵朵，你要使用时间力量去观察那……那家伙？”

　　戚家老祖宗虽然给了他许多有关上古世界的书籍，但就连那位超级强者也并非无所不知，戎凯旋就从未曾见过有关那只诡异生物的介绍。

　　但是，那家伙既然能够杀得了真凤分身，又岂是一般恶灵可以比拟的。

　　无论戚朵朵是用什么手段探索，都具有莫大的危险。

　　真凤分身瞥了眼戎凯旋，道：“你放心，有本座在此看护，不会让小公主受到伤害的。”

　　戎凯旋的心中暗自嘀咕，虽然你的实力因为同伴的灭亡而获得了提升，但要说一定能够胜得了那家伙，却也是两说之事吧。

　　他正待劝解，却见戚朵朵微微点头，道：“哥哥，我们戚家自有秘法能够护持自身，你放心吧。”

　　看着戚朵朵一副胸有成竹的模样，戎凯旋也唯有缓缓点头。

　　戚朵朵伸手取出一物，正是通天灵佩，她手持灵佩，正容道：“前辈，请。”

　　真凤分身尖叫一声，那火柱影像再度出现。

　　一切依旧，然而，当那恐怖恶灵现身之时，戚朵朵的双目中却是陡然变了。

　　她的一双眼眸仿佛变成了无尽之星河，在这星河之内，生存着数之不尽的星体世界。仿佛整个宇宙都在这一刻纳入了她的这双眼眸之中。又似乎在这双眼眸中，具有着无上之威严，能够看穿看透世上所有一切。

　　当她的目光凝视在影像中恶灵的身上之时，那家伙的身体却是陡然一僵，随后慢慢的扭过了头，一张没有任何眼眸和瞳孔的怪脸正对着戚朵朵。

　　“哼……”戚朵朵重重的哼了一声，她手中的通天灵佩发出了“咯蹦”的声音，而她本人却是立即闭上了眼睛，脸上更是涌起了一阵浓烈的红潮。

　　戎凯旋上前一步，轻轻的将她搀扶住了。

　　真凤分身一挥双翅，那光柱影像顿时爆裂消失。

　　他们并没有催促，而是在默默的等待着戚朵朵的恢复。

　　片刻之后，戚朵朵长吐了一口气，她睁开了双目，眼眸中依旧是有着一抹骇然之色。

　　“好强大的本地恶灵啊。”她摇了摇头，道：“前辈，这头恶灵是一只至尊遗骸的部分意识所诞生而出，它的能力非常特别，您暂时不要招惹的好。”

　　虽然她这句话说的有些失礼，但戎凯旋和真凤分身却绝对不会因此而多心。

　　那家伙的强大可是有目共睹，若非如此，真凤分身也不会如此软语相求了。

　　“上古至尊遗骸么……”真凤分身的眉头略皱，道：“若是如此，它的实力应该更加强大才对。”

　　戚朵朵点着头，道：“并非完整的遗憾，而是有所残缺。”

　　真凤分身这才恍然，它轻哼一声，道：“原来如此，哼，本座一定会为同伴报仇，将这头恶灵和那些残留遗骸全部清除。”

　　戚朵朵微微的笑着，道：“前辈肯定能够实现诺言的。”

　　戎凯旋的心中微动，看着这些真凤分身的举动，就知道它们虽然在各地搏杀，但却冥冥的有着一种力量相互牵引。

　　不管如何，最终的凤凰至尊肯定能够诞生。

　　那时候再去找这只怪物的麻烦，自然就是水到渠成之事了。哪怕眼前这只真凤分身死了，但这份遗愿也肯定会被真正的凤凰至尊完成的。

　　戎凯旋的心中微动，道：“朵朵，把灵佩给我。”

　　戚朵朵应了一声，将灵佩递了过去。

　　戚朵朵使用时间力量进行窥探远超她的强者，虽然成功的看到了一些东西，但还是受到了力量反噬。

　　好在她有着通天灵佩，绝大部分的反噬之力都被灵佩吸收了。不过，如此珍贵的灵佩此刻已经是裂缝处处，眼看就要彻底崩裂了。

　　戚朵朵连忙笑道：“哥哥，此物已经为了挡灾三次，就算毁了也无所谓。”

　　“哎。”真凤分身遗憾的叹息一声，道：“小公主，害得你伤损至宝，真是抱歉。不过，本座可以向你保证，一旦离开上古世界，必定将此宝修复。”

　　它虽然是强大的真凤分身，但身上却也没有通天灵液，自然也就无法修复此宝了。

　　不过，若是它成为了凤凰至尊，那么以这个身份去打秋风，保证能够让各大势力乖乖的将通天灵液双手奉上。

　　戎凯旋微微一笑，他手腕一翻，已经取出了一个玉瓶，揭开了瓶盖，将里面的液体一点点的滴了下去。

　　这液体仿佛是具有着神奇的不可思议的妙用，一旦落到通天灵佩的裂缝之处，就立即化作晶莹水珠，一点点的渗透了进去。紧接着，那一处的裂缝就在以肉眼可见的速度恢复着，几乎就是眨眼间，原本的裂缝就已经不见了踪迹。

　　戎凯旋面带微笑，他毫不吝啬的将玉瓶中的液体一点点的滴了下去，仿佛此刻他所滴的只是一些普通的液体。

　　真凤分身的脸色微微一变，缓声道：“不愧是戚家，真是好大的手笔，连通天灵液精华都有如此之多。”

　　如果仅仅是普通的通天灵液，真凤分身也不会吃惊。

　　但戎凯旋所滴的却并非普通灵液，而是那种经过了不知道多少年沉淀之后，由千百滴通天灵液才能够凝聚为一滴的精华灵液。

　　这样的一滴灵液，就相当于普通的千百滴之多，其珍贵之处可想而知。

　　不过，也唯有如此珍贵之物，才能够在瞬间将通天灵佩修补完毕。

　　戚朵朵的双目微亮，低声道：“哥哥。”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“好钢当然要用在刀口上了，对不对？”

　　他在雷霆世界中曾经发现过大量的通天灵液，那些灵液是整个雷霆世界慢慢积累出来的，也不知道经历了多少万年的沉淀，才有了如此数量。而且，其中还有极少一部分的灵液精华，这些精华戎凯旋一直舍不得动用，可是在这一刻，他却是不再犹豫了。

　　戚朵朵的生命，又岂是这些外物能够相提并论的。

　　随着通天灵液精华的倾泻，那通天灵佩终于是全部修复，整块玉佩看上去散发着淡淡的毫光，竟然有着一种晃眼的神奇效果。

　　戚朵朵喜滋滋的从戎凯旋的手中将玉佩接了过来，在这一刻，她幸福的知道，在哥哥的心中，自己比任何宝物还要让他挂心。

　　戎凯旋伸手一拍胸膛，水母、息壤之灵和空间生物顿时从身上跳了出来。

　　一点面前的戚朵朵，戎凯旋沉声道：“你们听着，从现在开始，你们给我保护好朵朵，不要让她受到丝毫的伤害。”

　　所有的奇物们先是发怔，随后一个个以各自不同的方式表达着不满。

　　然而，这一刻的戎凯旋却是面色凝重，对于它们的述求置之不理，他面色一沉，道：“你们跟了我那么久，这一次无论如何都要听我的。”

　　仿佛是感应到了戎凯旋那坚定的无可动摇的意志，所有的奇物们面面相觑了半响，水母终于是不声不响的来到了戚朵朵的头上，它化作了一滴如同泪珠般的耳坠，直接挂在了戚朵朵的耳朵上。

　　空间生物绕着戚朵朵转了半响，豁然身躯一动，依旧是攀附在她手腕的木镯子之上。不过，戎凯旋却能够感觉到，它并没有如同平常那般的在沉睡吸纳力量，而是在警惕着周围的环境。

　　上古世界毕竟与外界不同，哪怕是这些奇物们也能够感觉到此地所隐藏着的巨大危机。

　　至于息壤之灵，在稍稍的犹豫之后，却是化作了一层仿若无形的软甲，轻轻的覆盖在他的身上。

　　这层软甲看似轻薄，但戎凯旋和真凤分身却都能够感应到其中所蕴含着的恐怖的土系力量。

　　他们都有着这样的一种感觉，哪怕他们全力以赴，在短时间内也休想穿透这一层软甲而伤害到戚朵朵。

　　这，就是土系最强大的能力。

　　真凤分身口中啧啧称奇，道：“了不起，真是了不起。喂，你到底是谁，真是戚家子弟么？”

　　它并不认得戎凯旋，但却从他的动作中看出了一些不和谐的地方。

　　如果这通天灵液精华和各大奇物都是戚家所有的话，那么为何不放在小公主戚朵朵的身上呢。

　　戎凯旋微微一笑，道：“前辈，在下确实是戚家门下，而且还经过了入族仪式呢。”

　　真凤分身眉头大皱，不过，它立即想到，如果这小子并非戚家门下的话，戚家老祖宗也不可能将他送进来了。至于为何诸多宝物不在小公主的身上，那或许是因为另有缘故吧，反正它是懒得一探究竟了。

　　戚朵朵突地行了一礼，道：“前辈，您现在打算前往何方？”

　　那真凤分身一怔，想了想，道：“本座进入上古世界，本来就没有具体目标，你们呢，贵族老祖宗有过什么交代么？”


第三百七十五章 转让所有权

　　戚朵朵微微一笑，道：“老祖宗曾经吩咐过，在上古世界之中，有着一条时间长河，要晚辈进入其中感悟时间力量。不过……”她停顿了一下，道：“这时间长河并不存在固定的某一点，而是在上古世界中流川而动，能否遇到，只能凭借各自机缘了。”

　　真凤分身的目光闪烁，道：“戚家老祖宗聪慧过人，算无遗策，竟然也会做出这样的吩咐么？”

　　在它的记忆中，戚家老祖宗确实是一位不可多得的超级强者，其最强大的地方，并不仅仅是掌握了前无古人的时间力量，而且本身更是一位智慧通天的绝顶人物。

　　如果不是有着极大的把握，他绝对不可能将小公主送入这样的危险之地去冒险。

　　戚朵朵竖起了一根大拇指，娇笑道：“前辈果然厉害，小女子这点儿小伎俩瞒不过您啊。”

　　戎凯旋的心中一惊，戚朵朵莫非在欺骗真凤分身么？以她的聪慧，怎么会做出这样的事情呢。不过，当他看向真凤分身之时，却是隐隐的有些明白了。

　　这位强大的真凤分身并未生气，其眼眸中反而是闪过了一抹傲然之色。

　　仿佛能够看透戚朵朵的话中之意，是一件多么值得高兴的事情。

　　“戚家老祖究竟有什么吩咐，你直说了吧。”真凤分身缓声道：“看来他不计代价送我等进入此地，以及你适才宁肯拼着伤损也要动用时间之力的份上，本座能帮的就一定帮。”

　　戚朵朵面色一凛，肃然行礼，恭恭敬敬的道：“如此，多谢前辈。”

　　她这样慎重其事的行礼，反而让真凤分身也变得凝重矜持起来。

　　不过，身为顶尖神兽的骄傲，它绝不允许自己的承诺如同废纸一样，哪怕眼前这位小姑娘有着再难的事情，它要掺和一脚。

　　“你，可是要本座为你寻找时间长河？”

　　戚朵朵微微摇头，肃然道：“前辈，老祖宗曾经说过，上古世界的时间长河乃是有缘者得之，若是本身不通时间法则，就绝无寻获的机会。”

　　真凤分身双目一瞪，道：“你，真的要自己去找？”它目光一转，道：“本座可以保护你一段时间，但却不能将全部时间全部赔上。”

　　戚朵朵哑然失笑，道：“晚辈自然不敢做此奢求。”她停顿了半响，道：“晚辈找到了一个地方，或许有着时间长河的线索，若是能够得到前辈的护送，那就感激不尽了。”

　　真凤分身这才点头，道：“好，本座就护送你到那里。”它身上火焰微微跳动，道：“你指路吧。”

　　戚朵朵轻轻的点着头，转头低声道：“哥哥，我们走吧。”

　　看着戚朵朵眼眸中闪动着的一缕明亮色彩，戎凯旋顿时恍然大悟。

　　虽然他们有着聚灵者特殊灵体护卫，在这里算是一个巨大作弊器，能够让他们越阶而战。可是，此地毕竟有着太多的危险，就连戎凯旋也不敢说，聚灵者特殊灵体能够横扫一切。

　　但若是有了这头真凤分身陪同，那就相当于多了一道护身符，这样的好事，又要到哪里去找。

　　回头张望了一眼，聚灵者特殊灵体立即明白了他的意思。

　　不声不响的，三头恶灵赶了过来，戎凯旋和戚朵朵纵身一跃，跳到了蜈蚣恶灵的背上，根本就无需戎凯旋和戚朵朵指点方向，那蜈蚣恶灵就开始狂奔起来。

　　三头恶灵在聚灵者特殊灵体的暗中指挥之下，表现出了极高的服从性，哪怕是有着真凤分身这等恐怖存在待在身边，它们似乎也是一无所惧。

　　虽然他们几个的实力都是强大的一塌糊涂，但是在上古世界之中，他们却都是老老实实的使用肉体赶路，而绝对不敢破开空间进行远距离传送。

　　在这里进行传送，那是对自己生命极端不负责的做法，就算是最强大的真凤分身，也对此事绝口不提。

　　奔行一个时辰，真凤分身突地问道：“小公主，你是如何控制这些恶灵的？”

　　它可是深知此地恶灵的强大，以它的力量，想要灭杀或许很容易，但想要收服利用，那就是难上加难了。

　　似乎这里的恶灵不仅仅实力强大，而且还悍不畏死。遇到这样的敌人，任何强者都会感到头痛的。

　　戚朵朵微微一笑，道：“前辈，晚辈的这个哥哥对于灵体有些研究，所以老祖宗才会允许他与晚辈同行的。”

　　真凤分身这才恍然，只是看向戎凯旋的目光就多了几分奇异之色。

　　这小家伙不但本身实力极强，而且身上宝物无数，给戚朵朵的那些奇物，就连它都有些心动。而如今，更知道他擅长操控灵体，这样博学多能之辈，怕是也唯有戚家老祖宗才能够培养的出来呢。

　　然而，它却不知道，戎凯旋虽然已经加入戚家，但他的一身本事，却与戚家并没有太大的关系。

　　相反，他能够有今日之成就，与特殊灵体们的功劳倒是密不可分。

　　“喂，人族小子，为本座捉一头神道恶灵吧。”真凤分身突地叫道。

　　戎凯旋一怔，他讶然抬头，道：“前辈，你要恶灵有什么用啊。”他心中确实是极为奇怪，难道以它的力量，还需要恶灵辅助么。

　　真凤分身轻哼一声，道：“在上古世界中，有些地方本座不适合进入，但若是有恶灵的话，倒不妨可以进去探索一翻。”

　　它原本也没有这个心思，但是见到戎凯旋操控的恶灵如此温顺，而且是这般的得心应手，不由地也有些心动了。

　　戎凯旋哑然失笑，道：“原来如此。”他犹豫了一下，道：“晚辈可以尝试一下，但能否控制，还要看前辈自己的了。”

　　真凤分身傲然道：“那是自然，本座不会难为你的。”它目光一瞥，落到了重力恶灵的身上，道：“这头恶灵应该是来自于一片重力世界，难得有神王级别的强悍力量，本座要的第一头恶灵就算它了。”

　　戎凯旋稍稍的犹豫了一下，立即点头道：“好。”

　　就在那一瞬间，他已经与聚灵者特殊灵体取得了共识。

　　对他们而言，这样的恶灵要多少有多少，根本就不在乎，若是能够用几头恶灵就换来真凤分身的短暂追随，那绝对是一件巨大的好事。

　　真凤分身停了下来，身上火光一闪，竟然是有些迫不及待了。

　　戎凯旋的心中暗惊，他隐约的明白了，这恶灵对真凤分身或许有着重大的意义。

　　也不知道它想要探索的地方在哪儿，若是知晓了，或许还能够推断出什么呢。

　　不过，既然真凤分身摆出了这个模样，戎凯旋也唯有无可奈何的上手了。

　　他装模作样的伸手一点，一缕奇异的精神意念顿时从他的身上释放而出，并且送入了重力恶灵的身体之内。

　　那只正在慢悠悠赶路的重力恶灵浑身一颤，就像是中了定身法般僵住了。

　　真凤分身瞪圆了眼睛，只觉得今日所遇到的一切，都是超出了它的想象之外。

　　戎凯旋的那一指虽然蕴含着一些力量，但那些力量对于神王强者而言，却有些儿微不足道的感觉。可是，挨了这点儿力量攻击的重力恶灵，却是瞬间变得呆滞了。

　　这种场面极其诡异，就像是一个成年人被一个三岁孩童用气球砸了一下，然后砸晕了的感觉差不多。

　　先别说气球能否伤人，单以三岁孩童的力量而言，就已经不可能砸晕一个成年人了。

　　但这种事情确确实实的发生在它的眼前，自然是让它百思不得其解。

　　然而，它却未曾注意到，真正操控这些恶灵的，其实并不是戎凯旋，而是他们身边的一个特殊灵体。

　　只是，任凭真凤分身如何强大，但也断然无法想象，这两位的身边会跟着一位灵体帝王。

　　戎凯旋的脸上带着自信的笑容，他的双手连续挥动，就像是在描述着什么符箓秘法。

　　真凤分身瞄了两眼，心中愈发的狐疑，它能够感应到戎凯旋手上那强大的能量涌动，但问题是，这种符箓秘法前所未见，就连以它的见识，也不明白这样做有着什么精妙含意。此时，它的心中由衷的佩服，人族戚家建立的时间虽然并不长，但底蕴之深厚，实在是让人无语啊。

　　若是让戎凯旋、戚朵朵知道它此刻的心情，真不知道他们会有何想法了。

　　仅仅是瞄了一眼，真凤分身就转过了头，人家在为它收服恶灵，它怎样也无法厚着脸皮去偷学的。

　　足足一刻钟之后，戎凯旋终于停止了那些就连他本人也不明所以的鬼画符。

　　然后，他伸手朝着恶灵身上一拍，厉声道：“前辈，请赐下一滴精血。”

　　真凤分身毫不犹豫的一挥双翅，一滴精血顿时激射而出，落到了戎凯旋的手心之上。

　　而戎凯旋也是不敢怠慢，屈指一弹，一道道法则之光包裹着这滴精血，嵌入了重力恶灵的额头之内。

　　下一刻，这只毫不反抗的恶灵就浑身剧烈的颤抖。足足大半个时辰之后，它的身体才逐渐恢复了正常。

　　而此刻，当真凤分身的目光凝望过来之时，顿时感应到了一丝血肉相连的联系。

　　它接连下达了两个命令，这只恶灵都是一丝不苟的完成了。

　　真凤分身的眼眸中闪动着一丝狂喜之色，它诚恳的道：“小家伙，多谢了。”


第三百七十六章 以一换一

　　看着这只真凤分身如此欢喜的模样，戎凯旋笑而不语，然而在他的心中却是暗自感慨。

　　希望自己的做法不会让天凤大人失去最后的获胜机遇吧。

　　其实，他也明白，在这个上古世界中，确实是危机重重，天凤大人的实力就算是强上一筹，也不敢说能够在此地横行无忌。

　　若是遇到了那只诞生于上古神兽至尊遗骸的恶灵，只怕也同样没啥好果子吃。

　　眼前这只真凤分身就算是能够从自己这儿得到一点儿帮助，但也是极其有限。不过，凤凰终究是神兽分身，天知道它们在成长的过程中是否会得到什么机密，若是自己的所作所为真的对最终结果造成了什么影响，就连他都不知道会是什么样的心情和感觉了。

　　不过，戎凯旋的心中虽然是千思百转，但眼前这头真凤分身却没有任何察觉。

　　它尝试了片刻之后，显得异常满意，张开了大口深深一吸，顿时将这头毫不反抗的重力恶灵给吸了进去。

　　戎凯旋的心中微动，讶然道：“前辈，您已经创世一界了？”

　　真凤分身没好气的道：“创世一界哪有这样容易，哼，我们凤凰一族更是不同，除非是完成最后试炼，否则无法创世的。”

　　戎凯旋微微点头，众人再度踏上前路。

　　一路上，真凤分身明显是有着心思，它低头而行，虽然是不弃不离，但身上火力翻涌，仿佛在盘算和尝试着什么。

　　戎凯旋犹豫了一下，低声道：“朵朵，你能够感应到时间长河的存在么？”

　　戚朵朵微微一笑，道：“哥哥，如果我能够晋升神王，或许能够感应到时间长河的存在，但现在肯定不行。”

　　戎凯旋眉头大皱，道：“既然不行，又为何还要冒险进入。”

　　戚朵朵轻叹一声，道：“哥哥，上一代戚家少主也是精通预言术的时间掌控者，他是在外界修炼到神王巅峰才进入其中，结果却是不见所踪，失去了联系。”

　　戎凯旋何等聪明，闻言立即明白，低声道：“老祖宗要你在这儿寻找晋升神王的契机？”

　　戚朵朵正容道：“不错，不仅仅是神王，就算是界主契机，也要在此地寻找呢。”

　　戎凯旋的脸色顿时变得极为古怪，不过，若是易地相处，他也找不出什么好办法，或许经过无数的深思熟虑之后，他也会做出这般无奈的选择吧。

　　只是，戚朵朵刚刚进阶神道，就让她进入此地寻觅进阶神王的契机。

　　老祖宗这样做，固然是想要让戚朵朵尽可能的被此地环境所同化，但却也将她放置在最危险的地方。

　　究竟得失如何，倒是很难批判。

　　或许是因为真凤分身将黑暗区域内最强大的存在都消灭了的缘故，所以当它跟在戎凯旋等人身后之时，他们一路上再也没有遇到半点的抵抗了。

　　或许远方还有着恶灵隐匿，可是只要它们不出来阻路，戎凯旋等人也不会自讨没趣的去挑衅它们。

　　终于，当他们看到前方的一片突如其来的亮光之时，就知道自己终于离开了那一片黑暗之地。

　　转头望去，身后仅有一步之隔。但那里就是乌墨漆黑，哪怕此地光明万丈，但也没有一丝一毫能够穿透黑暗。

　　这里真不愧是上古世界，各种被修改过的法则数不胜数，让戎凯旋啧啧称奇。

　　看着戎凯旋如此惊讶的模样，真凤分身没好气的道：“这里，应该是一位至尊强者修改了法则，所以才会形成黑暗区域。你身上有着光明之力，若是有朝一日能够晋升至尊，随时都可以过来，将这里的法则改回正途。”

　　戎凯旋一怔，他沉吟良久，缓缓点头，在心中记下了这段话。

　　脚下突然传来了一阵躁动，他低头看去，只见蜈蚣恶灵和蝎子恶灵都是一副焦躁不安的模样。

　　突然间从绝对的黑暗之中进入这一片正常的光明之地，让这两位强大的恶灵都变得急躁起来。

　　其实，这还是它们的实力强大无比的缘故，若是换作一个先天级的黑暗生灵，那么在离开黑暗世界的那一刻，就会被剧烈的阳光烧灼于无了。

　　戎凯旋瞥了聚灵者特殊灵体一眼，立即低下了头，口中嘀咕着就连自己也不知道的咒语，并且抬手轻轻的抚摸着蜈蚣恶灵的身体。

　　果然，当他这样开始做之后，蜈蚣恶灵和蝎子恶灵就很快的安静了下来。

　　它们静静的匍匐了下来，虽然头顶上阳光灿烂，但它们却已经不再焦虑，就像是两头本来就生存在阳光之下的生物了。

　　真凤分身看得是频频点头，这小子对付恶灵，还真有一手啊。

　　“吼……”霍然间，远方传来了一道惊天动地的爆吼声。

　　戎凯旋等人的脸色微变，他们都从这道声音中听出了浓烈的暴戾感觉。毫无疑问，这只远方的恶灵不仅仅强大，而且还充斥着强烈的攻击性。

　　真凤分身双眉一挑，道：“这里的恶灵数量真是不少，走不了多久就要遭遇一头，它们为何如此仇视外来者啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我也不知道，不过我们若是想要到达目的地，就必须一个接一个的打过去了。”

　　真凤分身的眼珠子滴溜溜一转，突地道：“你不是擅长降服恶灵么，干脆将它降服了吧。”

　　戎凯旋翻了个白眼，心中暗道，自己毕竟不是真正的聚灵者特殊灵体，哪里可能做到如此夸张的事情。

　　“吼……”

　　那吼声陡然接近，随后一头浑身雪白的巨大双头恶虎出现在众人面前。

　　从这头恶虎的身上，荡漾着极为可怖的庞大气息，纵然是面对着真凤分身这等超级强者，恶虎也没有丝毫的退意。

　　真凤分身的脸色凝重，冷然道：“你上，还是我上。”

　　戎凯旋立即道：“前辈，晚辈虽然有操控秘法，但必须要在恶灵失去抵抗能力的前提之下才能够施展，而且还未必能够每次成功的。”

　　真凤分身一怔，讶然道：“竟然有这么多的限制？”

　　戎凯旋无奈苦笑，道：“若非如此，晚辈在这里岂不是无敌的存在了，还需要您老的护送么？”

　　话音未落，那双头恶虎就已经咆哮一声，一只大嘴张开，浓烈的火光从中喷吐而出，朝着众人席卷而至。

　　真凤分身冷笑一声，不屑的道：“在本座面前玩火，真是自寻死路。”它身形不动，也是张开了口，同样的喷出了一团火光。

　　两道火光瞬间交融在一起，随后，众人都清晰的看到了，所有的火光都在瞬间相融，并且朝着那双头巨虎倒卷而去。

　　双头巨虎明显一惊，它的另一只大嘴亦是张开，下一刻，一股白色雾气弥漫而起，瞬间笼罩一起。

　　四周的气温瞬间降低，就连澎湃的火光也是骤然停止，上面覆盖了一层薄薄的冰雾。

　　这只双头巨虎竟然是一头极为罕见的冰火同体恶灵，无论是火之力，还是冰之力，都强大的令人心悸。

　　真凤分身大笑一声，它的身形一展，已经是腾空而起，带着一团浓烈火光，就像是一个燃烧着的大火球似的朝着双头巨虎覆盖而去。

　　这双头巨虎在这片区域内称王称霸也不知道多少年，若是遇到敌人，这冰火绝技一出，往往能够大占上风。可是这一次，它明显遇到了对手，自家的火之力在对方的眼中看来，就像是扮家家一般，几乎连对方身上的汗毛都没有点燃一根。

　　至于这救命的冰系能力，在对方更加强悍的火之力攻击之下，却是怎么也坚持不住。双方刚刚缠斗片刻，它就陷入了被动挨打的模式之下了。

　　这头双头巨虎明知不敌，它扭转着身躯，想要逃遁。可是，真凤分身的速度何其之快，那双翅微微摆动间，就将它团团困住。

　　一个时辰之后，双头巨虎已经是浑身伤痕累累，就连咆哮之声也都显得落魄难听了。

　　戎凯旋和戚朵朵对望了一眼，有着这位真凤分身护送，果然简单了许多。

　　否则就凭这头巨虎所释放的气息，聚灵者特殊灵体就未必能够驱使指挥的动了。

　　豁然，真凤分身长鸣一声，双翅一个挥舞，那火光顿时化作了道道火绳，将这头巨大的双头巨虎束搏住。

　　这火绳具有无穷妙用，虽然捆住了对方，但却并未伤害到它的身体。

　　真凤分身傲然道：“小家伙，我用一头恶灵交换你的那头恶灵，你不算吃亏吧。”

　　戎凯旋先是一惊，随后大喜过望，连忙道：“多谢前辈。”

　　他来到了这头被束搏的双头巨虎面前，感应到了陌生人的气息，这头恶灵抬起了头，眼眸中透着无比凶悍的杀意。

　　哪怕是被人擒拿，但它也毫无惧意。纵然是明知必死，但也不肯低头服输。

　　然而，戎凯旋并没有说话，就是这样与它对峙着。

　　片刻之后，巨虎的眼眸中闪过了一道奇异的光彩，似乎是发现了什么，又像是在恐惧着什么。

　　它的身体微微发颤，目光闪烁不定，似乎是在躲避着戎凯旋的凝视。

　　真凤分身心中啧啧称奇，戚家竟然有如此神秘莫测的手段，真是不可思议。

　　也不知道过了多久，那双头巨虎终于停止了挣扎，它垂下了头颅，紧贴着地面，就像是已经驯服了的小狗，再也没有半点儿的凶悍之像了。

　　戎凯旋身后不远处的聚灵者特殊灵体面带微笑，这番努力，终究没有白费啊。


第三百七十七章 无尽之海

　　“吼……”

　　随着一道响彻天地的呼啸声，一头雪白巨虎冲了上去，这头巨虎拥有两只巨大的头颅，一只头颅口喷烈焰，另一只头颅则是冰雪环绕。

　　一火一冰，威能无限！

　　当那冰火扫过之时，整个天地间似乎都被这股力量所侵蚀。于是，那些挡在道路之前的恶灵们要么是惊慌失措的远遁而去，要么就是倒毙当场，化作此地无尽的灵力，等待着下一轮诞生的机会。

　　自从降服了这一只双头虎灵之后，他们的运气仿佛在一瞬间开始变好了。

　　虽然是一路直行，但却再也未曾遇到什么强大的恶灵。虽说一路上也不乏一些不开眼的恶灵阻路，但还没有等真凤分身动手，就已经被双头虎灵给全部了解啦。

　　戎凯旋、戚朵朵和聚灵者特殊灵体站在蜈蚣恶灵的背上，他们默默的看着下方近乎于屠杀一般的场景。

　　其实，这只双头虎灵的实力之强，丝毫也不在原先与真凤分身大战一场的黑暗恶灵之下，甚至于其实力还要更高一线。

　　如果真凤分身最初与之相遇，那结果如何就不好说了。

　　但是，如今的真凤分身已经接纳了一部分它同伴的力量，自身所拥有的战斗力已经发生了质的转变，所以才能够轻易的碾压这头双头虎灵，并且帮助戎凯旋将其降服。

　　目光朝着聚灵者特殊灵体瞥了一下，戎凯旋的脑海中立即想起了它的声音。

　　“继续前进，跨过那片大海……不，应该是在大海的中心处岛屿之上。”

　　戎凯旋默然点头，他与聚灵者特殊灵体的交流方式极为稀奇，哪怕是真凤分身都未曾察觉。

　　“咦，你们要进入这片无尽之海么？”来到了海岸线上，真凤分身突地开口，讶然问道。

　　戎凯旋缓缓点头，道：“我们找到的线索就在那儿。”

　　真凤分身眉头大皱，道：“无尽之海极为危险，就算是我们凤凰一族也不敢轻易深入。”它顿了顿，道：“是谁告诉你们的？”

　　戎凯旋尚未回答，戚朵朵就抢先一步，道：“是老祖宗亲自推算得到的信息。”

　　“哦，既然是戚家老祖宗的推算，那一般就不会有错了。”果然，在听到戚朵朵的这句话之后，真凤分身就不再怀疑什么了。

　　毕竟，戚家老祖宗的名头实在是太大了，而且与真凤还有着一种说不出的默契存在，所以真凤分身绝对不会想到，身为戚家传人的戚朵朵会欺骗它。

　　“无尽之海啊，想不到又来到了这儿。”凤凰分身双目凝望前方，眼眸中闪动着一丝古怪之色。

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈，您以前莫非来过此地？”

　　真凤分身漠然的看了他一眼，它本来可以不用理会戎凯旋，但是不知为何，此刻心底却突兀的生出了一丝感慨。

　　它轻叹一声，道：“本座未曾来过，但本座的传承记忆中，却有着这方面的记忆。”

　　“记忆？”戎凯旋好奇的问道：“有关哪方面的？”

　　“是一些上古神兽，包括至尊们的记忆。”

　　戎凯旋豁然抬头，一脸的大惑不解。

　　他的表情变化被真凤分身轻易的扑捉到了，它讶然问道：“你怎么了。”

　　戎凯旋心中震惊，如果不是对方的身份无法假冒的话，他此刻真的要怀疑对方是否真正的神兽了。

　　深吸了一口气，戎凯旋肃然道：“前辈，据我所知，所有神兽有关上古的记忆全部被某种力量屏遮了，不知您为何还有呢。”

　　真凤分身讶然道：“你竟然知道此事，不错啊。”

　　这件事情如果不是真正的神兽，绝对不可能得知的。不过，真凤分身转念一想，立即猜到了戚家的身上。如果是戚家老祖宗透露的，那就没啥可说的了。

　　轻轻的挥舞着那如火般美丽且危险的双翅，真凤分身缓声道：“本座在外面的时候，一样没有这方面的记忆。可说，一旦进入此地，这些记忆就零星的冒出来了。”

　　戚朵朵微微点头，轻声道：“时间长河。”

　　戎凯旋双眉一挑，心中暗自吃惊，原来时间长河竟然有着如此看不见摸不着的威能，就连神兽们也会在不知不觉中受到其巨大的影响。

　　不过，既然真凤分身想起了一些东西，那多多少少也是一件大好事。

　　“前辈，你想起了什么？”戚朵朵的一双美目慢慢的眨动着，就像是有着两只小星星在眨眼一般。

　　真凤分身沉吟片刻，道：“这一片海就叫做无尽之海，传说其中隐藏着宇宙中最大的一个秘密，若是能够参悟，那么就能破天而去，获得真正的自由。”

　　“破天？”戎凯旋诧异的问道。

　　真凤分身认真的点着头，道：“天位五阶，登天封神，浩天神王，创世界主，擒天至尊，而后就是那传说中不知所踪的破天而去了。”它的声音颇为感慨，显然是想到了什么难以忘怀之事。

　　戎凯旋的脸色变幻不定，天道阶位他并不陌生，但是此前他一直以为仅有四阶而已，至于这破天一阶，尚且是首次得闻。如果说出这番话的不是真凤分身，而是某一位神王，甚至于是界主，他怕是都要难以置信了。

　　戚朵朵低声道：“哥哥，破天位仅仅是一个传说罢了，从来就未曾有人见过。”

　　真凤分身嘿然一笑，道：“不错，破天位确实只是一个传说，因为自古从未有人能够真正的破天而去。不过，在我觉醒记忆中，却有着一段记录，你们可愿意听么？”它的目光中竟然带着一丝隐隐的兴奋之色。

　　戎凯旋神情一凝，道：“请前辈指点。”

　　真凤分身缓缓的道：“上古时期，是真正强者如云的时代，那时候至尊强者的数量远胜今日。因为至尊们的数量和所拥有的强大力量，所以每一天都有着无数世界因为至尊们的喜怒哀乐而灭亡。”它的声音轻柔但却带着一丝诡异的魅力，仿佛是直接将人带入了上古世界之中。

　　“也不知道从哪一天起，宇宙中传扬着一个天大的秘密。只要能够解开这个秘密，就能够超越擒天，攀升到一个从未有人到达过的境界。”真凤分身的眼眸闪闪发光，道：“那就是破天，能够破开这片宇宙，探索出它的起源和未来，并且超越它的存在。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，哪怕是以他目前的实力，也无法想象这究竟需要多么强大的实力，才能够做到这样的事情。

　　真凤分身的声音继续响起：“没有人知道这个谣言是如何兴起，但是宇宙中的所有至尊强者都对此深信不疑。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“前辈，既然无人知晓谣言来自何处，为何还会相信呢。”

　　真凤分身淡淡的瞥了他一眼，道：“因为寂寞。”

　　“啥？”戎凯旋膛目结舌，他怎么也未曾想到过，竟然会从真凤分身的口中听到这种不负责任的话。

　　“嘿嘿。”真凤分身不屑的笑道：“你未曾擒天，自然不知道至尊的寂寞了。”它傲然道：“对于至尊而言，他们几乎就是不死不灭，这个宇宙，一切都任由它们予取予求。当这种日子过惯了之后，自然想要找些其它的乐子了。更何况……”它的话声突地一顿，随后道：“反正无数至尊都参与其中，并且开始为此征讨。”

　　戎凯旋心知肚明，真凤分身肯定有着什么隐瞒，但它既然不想说，自己就算是强迫也毫无用处。

　　戚朵朵听得是眼睛发亮，催促道：“后来呢？”

　　“后来嘛……”真凤分身的目光凝望在眼前这片无际大海之上，道：“有许多至尊都来到此处，在这里搏杀到了最后，也不知道这片大海中究竟埋葬了多少至尊的遗骸。嘿嘿……”

　　戎凯旋的目光一闪，望着这一片海水之时，竟然有着一种望着金山般的感觉。

　　若是能够潜入海中，寻到一个尊者强者的遗憾，天知道这会是多么巨大的财富。

　　昔日他在追杀蜀王之时，就曾经得到过一截至尊骨头。可是，那一截骨头仅仅是至尊身上微不足道的一点儿罢了。

　　若是有着整具至尊遗骸，其价值之大，已经不能用财富这两个字去衡量了。

　　然而，真凤分身像是看透了他的想法，冷笑道：“你不用打那些遗骸的主意了，哼，若是真的那么容易打捞，戚家老祖宗早就全部取走，哪里还会给你剩下半点。”

　　戎凯旋讪讪的笑了一声，他轻咳一声，道：“前辈。最终是谁获胜了？”

　　他隐约的觉得，这位真凤肯定也经历过这段岁月，在无数次的浴火重生中，这段记忆肯定有着印象。

　　如果说，在这个世界上，还有哪一位强者是从上古世界中走下来的，那么眼前这位或许就是唯一的人选了。

　　真凤分身轻叹一声，道：“我记不得了。”它望着这无尽之海，眼眸中有着一瞬间的失神，道：“我只记得那一场大战，就连这个世界也几乎被摧毁了。但是，最后究竟是谁寻获了那个秘密，又或是根本就没有那个秘密，就无人知晓了。”


第三百七十八章 神兽灵体

　　戎凯旋和戚朵朵对望了一眼，都是暗自骇然。

　　他们对于这个世界已经有了很多的了解，特别是对于这个世界的坚固程度，更是明了于心。

　　哪怕是巅峰神王级强者的全力搏杀，在这个世界中也造不成什么破坏，最多就是掀起一些沙土，破坏一些植被就了不起啦。至于什么翻江倒海，开天辟地之类的说法，那就是完全不适用了。

　　可是，在真凤分身的口中，就连如此坚固的世界，都几乎被打爆了。那么，上古时代的那一战究竟惨烈到了何等程度就可想而知了。

　　真凤分身突地一声长叹，道：“算了，不提这些了。”它停顿了一下，道：“这片无尽之海中蕴含了许多秘密，时间长河的线索倒是很有可能在此出现呢。”

　　戎凯旋和戚朵朵面面相觑，他们都是心中暗叫惭愧。

　　“前辈，我们能够入海么？”戎凯旋肃然问道。

　　这一片大海虽然无穷无尽，但是对于神道强者而言，却也不过如此。可是，上古世界的一切都是与众不同的，就连真凤分身都对此极为忌惮，就更不用说戎凯旋了。

　　果然，真凤分身冷笑一声，道：“如果本座恢复巅峰之境，或者你们能够在这里晋升界主，倒是可以下海去瞧瞧。但是现在嘛，我劝你们还是量力而为吧。”

　　戎凯旋的目光一闪，道：“前辈，如果我们执意要入海呢。”

　　真凤分身眼皮子一翻，道：“那就是你们自己的事情了，本座已经仁至义尽，不再奉陪。”

　　它虽然答应为戚朵朵保驾护航一段时间，可是，如果他们要去的地方是它都不敢涉足的险地，那它就没有义务继续护送了。

　　戎凯旋和戚朵朵相视苦笑，他们怎么也未曾想到过，聚灵者特殊灵体要去的地方竟然会是如此的危险。

　　这可是连真凤分身都不敢深入的无尽之海，他们两个若是去了，怕是没命回返。

　　仿佛是感应到了他们的迟疑，聚灵者特殊灵体突地纵身一跃，从蜈蚣恶灵身上跳了下去。

　　这是它首次在真凤分身的面前表现出自主的态度，倒是让这位超级强者一阵纳闷。

　　聚灵者特殊灵体当先而行，来到了海边停了下来。

　　戎凯旋的身形微微一晃，紧随其后，他的精神意念与聚灵者特殊灵体迅速连接，道：“聚灵兄，我们再想办法，不要冒险。”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，同样的以精神意念回答：“相信我。”

　　戎凯旋顿时就是为之一怔，聚灵者特殊灵体很少用这种肯定的语气说话，但每一次这样说的时候，却往往都能创造奇迹。

　　聚灵者特殊灵体转身，它看向大海，缓缓的伸出了手。

　　真凤分身在远处用着疑惑的目光看着，虽然它并不知道这些人在搞什么鬼，但是在它的心中，已经打定了主意，绝对不去趟这一次的浑水。

　　它进入上古世界，是有着自己的任务，而并不是陪着戚家小公主送死的。

　　然而，就在下一刻，众人眼前的景色却是豁然一变。

　　那原本极为平静的海水却是突然间翻腾起来，就像是在水下有着什么庞然大物要浮出海面一般。虽然那东西尚未得见，但是只要看看这海水翻腾的剧烈程度，就知道那家伙绝对不会小到哪里去。

　　真凤分身的目光一闪，泛起了一丝诧异之色。

　　不知为何，就在这一刻，它竟然从海边那个特殊灵体的身上感应到了一丝熟悉的味道。似乎此前它们曾经见过，而且还并不陌生。

　　可是，当它仔细思索的时候，却是一片茫然，怎么也想不起它的来历。

　　终于，海面上传来了一道惊天动地的巨响，随后一只巨大的玄龟从海底缓慢的浮起。

　　“玄龟……幽冥玄龟。”真凤分身双目圆瞪，惊呼了起来。

　　不过，下一刻它立即分辨出来，再度叫道：“不对，这是一只灵体玄龟，是由玄龟精血召唤而来的灵体幽冥玄龟。”

　　戎凯旋早就是看得目瞪口呆了。

　　神兽，原来在这海底之下，还隐藏着一只如此恐怖的神兽灵体。

　　所谓的神兽灵体，就是使用神兽一滴精血为基础而召唤出来的特殊灵体，这样的灵体拥有着远比普通特殊灵体更加强大的实力和发展潜力。

　　在戎凯旋的身上，也有着一个类似的特殊灵体，那就是小黑灵体。

　　不过，小黑灵体虽然强大，但若是与眼前这具幽冥玄龟灵体相比，那就是差了不可以道里计了。

　　“你，你究竟是什么灵体。”真凤分身突地放声尖叫了起来，它身上火焰汹汹，透着一股子恐怖之极的气息。

　　然而，还没有等聚灵者特殊灵体说话之时，海面上的那只幽冥玄龟就已经是伸出了如同巨蟒般的脖子，朝着它发出了一道如同闷雷般的吼叫声。

　　这道声音中充斥着愤怒的感觉，大有与真凤分身一决生死的架势。

　　戎凯旋惊骇的发现，这只幽冥玄龟不仅仅拥有着神兽的气息，就连它的力量也不会逊色于真正的神兽。

　　他可是与通天浮蟒小黑见过面，也深知它的强大。但是，在面对小黑之时，他也未曾有过这样惊惧的感觉。

　　这头从海底浮现上来的幽冥玄龟，竟然是一头货真价实的界主级强者。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的一挥手，那仿佛是处于暴怒边缘的幽冥玄龟却是迅速的安定了下来，虽然它的那双眼眸依旧是恶狠狠的盯着真凤分身，但却少了那种强悍的侵略气息。

　　真凤分身的眼眸死死的盯着聚灵者特殊灵体，良久之后，它一字一顿的道：“你，灵体帝王。”

　　到了这一刻，如果它还无法猜出聚灵者特殊灵体的身份，那就实在是太笨了。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“我们，见过么？”

　　这句话问的没头没脑，但真凤分身却明显是听懂了。

　　它嘿然一笑，道：“我们当然见过，而且还并肩作战过。”它停顿了一下，道：“原来这一切都是你的策划啊，这样的布局，真是让我自愧不如。”

　　聚灵者特殊灵体眉头略皱，它缓缓的摇着头，道：“对不起，我听不懂你的意思。”

　　真凤分身眼皮子一翻，道：“原来你还没有真的觉醒啊。”它豁然转身，厉声道：“哼，小公主，你适才为何要骗我。”

　　戚朵朵双目一敛，恭敬的道：“前辈见谅，晚辈等一路行来艰辛，所以才想到借助前辈之力的。”

　　“哼。”真凤分身不满的道：“罢了，虽然并不是为你寻找时间长河，但能够帮这家伙一个忙，也是一件好事。”

　　戎凯旋和戚朵朵都是暗中松了一口气，他们也想不到，欺骗真凤分身的事情那么快就暴露了，但更没想到的是，这位强大存在竟然连一点儿计较的意思都没有。

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“真凤大人，您现在可有兴趣随我们往无尽之海深处一行么？”

　　真凤分身一怔，它的目光闪烁不定。

　　先前在面对戎凯旋和戚朵朵之时，它毫不犹豫的就回绝了这个问题。可是，当提问者换作了聚灵者特殊灵体之时，它就变得犹豫不决了。

　　足足一刻钟之后，真凤分身重重的一跺脚，溅起了一地灰尘。这一脚它已经动用了真力，可哪怕是以真凤之力，竟然也仅仅跺出了一个小小的坑穴罢了。

　　“也罢，既然是你的布局，本座就陪你走一趟吧。”真凤分身重重的哼了一声，道：“以前坑你过一次，这次就当做还你的了。”

　　戎凯旋和戚朵朵对望一眼，他们愈发觉得聚灵者特殊灵体不简单了。

　　聚灵者特殊灵体眨了两下眼睛，转头，道：“凯旋，戚朵朵，你们也上来吧。”它的身形微微一动，已经是跳到了幽冥玄龟的那颗巨大脑袋之上。

　　这只界主级的恐怖神兽灵体竟然是乖乖的趴着一动不动，就像是生怕惊扰了聚灵者特殊灵体。

　　戎凯旋轻轻点头，他拉着戚朵朵的手，两人也是跳到了聚灵者特殊灵体的身边。

　　那头神兽灵体的一双眼睛滴溜溜的转了一圈，让戎凯旋颇为担忧。但很明显的，他的担忧纯属多虑，这庞然大物依旧是未曾动弹。

　　哪怕是最后连真凤分身都跳到了它的背脊之上，幽冥玄龟也没有任何的拒绝表现。

　　戎凯旋犹豫了一下，低声问道：“聚灵兄，你不是仅能够控制界主以下恶灵么，为啥现在连界主都能够控制了。”

　　他颇有着几分埋怨的味道，如果聚灵者特殊灵体一开始就全力以赴的话，他们哪里还需要借助于真凤分身的力量呢。

　　聚灵者特殊灵体双肩一耸，道：“这只玄龟并非恶灵，而是纯粹的灵体。”

　　这个回答极为深奥，戎凯旋顿时就是哑口无言了。

　　在他的眼中看来，那些恶灵与特殊灵体几乎没有任何区别，但是在灵体的世界中，这个认知绝对是错误的。

　　真凤分身冷然的看了戎凯旋一眼，道：“小家伙，这是上代灵体帝王的布局，你在一旁看着就是了。”它轻哼一声，道：“帝王阁下，此行有你我就够了，又何必要带，带这个累赘呢。”

　　它原本想要连戚朵朵也带上，但转念一想，这小姑娘可是掌控了时间的力量，虽然修为尚浅，但有时候或许也可派上大用。

　　而戎凯旋嘛，他那控制恶灵的能力多半的假的，带他同行，绝对是一大败笔。


第三百七十九章 海底潜行

　　戎凯旋嘴角微微一撇，心中暗自苦笑。

　　都说这个世界上有着狗眼小看人，但想不到就连凤凰都是如此。

　　他们最初相遇之时，因为有着戚朵朵的存在，再加上戎凯旋自认戚家门下，所以真凤分身对他还算客气。随后，戎凯旋更是表现出了一手操控恶灵的特殊能力，就愈发的让真凤分身有些佩服起来。

　　这种能力在上古世界这个环境中，可是占据了巨大的难以想象的优势啊。

　　可是，随着聚灵者特殊灵体的出现，戎凯旋拥有这种能力的泡沫瞬间就被戳穿了。而真凤分身明显对他的欺骗感到很不满意，所以才会在这时候刁难几分。

　　聚灵者特殊灵体默默的看了戎凯旋一眼，道：“这，是我的兄弟。”

　　“兄……兄弟？”真凤分身一怔，狐疑万分的问道。

　　在问出这句话的时候，它的声音甚至于都有着几分变形。

　　兄弟这个词与朋友迥然不同，一个人可以有许多朋友，但是，在这些朋友中，有资格，有能力被他叫一声兄弟的，却依旧是寥寥无几。

　　而且，以灵体帝王的身份，竟然认可了一位人类兄弟的身份，这件事情若是传扬了出去，怕是立即就会引起众多超级强者们的惊讶和探寻了。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“不错，他是陪着我一路走来，风雨与共的兄弟。我，可以不去岛心，可以抛开您独行，但却不可能舍弃他。”

　　真凤分身的脸色变得愈发难看，原来自己在灵体帝王的心中分量，还比不上这个渺小的人类骗子呢。

　　若是换作面对其他人，它保证是先喷出一口火焰，然后展翅高飞。

　　但是，在面对灵体帝王之时，它却唯有轻哼一声，别过头去，就像是并未听到这句话似的。

　　戎凯旋的心中暗自称奇，那真凤分身何等高傲的性子，说的极端一点，简直就是宁死不屈。但不知为何，在面对聚灵者特殊灵体之时，它的性子却来了个一百八十度的大转弯，屡屡刷新了戎凯旋对真凤的认识极限。

　　聚灵者特殊灵体收回了目光，轻轻的一跺脚。

　　下一刻，幽冥玄龟的身体顿时开始下潜。而几乎与此同时，戎凯旋等人的身体也向着玄龟的身体内沉了下去。

　　几乎就是一晃眼间，他们就已经消失在龟背之上。

　　眼前一黑一亮，虽然转换的极快，但戎凯旋等人却能够看得清楚。

　　他们已经来到了一处不知名的世界，在这个世界中，布满了幽冥之气。

　　如果是普通人来到此地，怕是根本就无法坚持多久，但戎凯旋等人自然能够无视这点幽冥气的伤害。

　　他们抬头张望，这里是一个巨大的平原，若有若无的幽冥之气笼罩世界。在遥远的地方，甚至于可以感应到许多强大存在，那恐怖的气息之强烈，就连戎凯旋都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这里，就是这头神兽灵体的肉体世界。

　　这只幽冥玄龟灵体乃是一位货真价实的界主，它将自己的身体当做世界核心，从而修炼晋升上来，这具身体也就是它的世界。

　　不过，也唯有在这个上古世界之中，它才有可能以真身出现。若是在外界的正常空间，哪怕它仅仅是靠近星体世界，也会给那个世界带来巨大的毁灭性灾难。

　　从某一个角度而言，这个上古世界，无疑才是众多强者们最喜欢的地方。

　　众人抬头仰望，他们的目光仿佛是透过了幽冥之气而看到了外界的景象。

　　至于这个世界内潜伏着的强大存在们，更是没有一个敢来骚扰戎凯旋等人的。因为这是世界主人的意志，凡是在世界内的生物，根本就没有反抗和违逆的余地。

　　此刻，戎凯旋等人身周的幽冥之气突然间消失了，而且，从他们的角度看上去，那天幕就像是突然间变得透明起来。这是幽冥玄龟使用自己特殊的力量来为众人服务，让他们可以更加清晰的看到外界的一切。

　　黑，一片黑色。

　　哪怕他们极尽目力，也不过只能看到一片纯黑罢了。

　　戎凯旋转头朝着真凤分身瞅了一眼，低声道：“聚灵兄，幽冥玄龟能够在无尽之海中生存么？”

　　“不能。”聚灵者特殊灵体尚未说话，真凤分身就冷然道：“玄龟虽然擅长操控幽冥之气，但无尽之海内绝非仅有这一股力量。纵然玄龟能够短暂生存，但时间一长，也会承受不住海水的伤害。”

　　戎凯旋眨巴着眼睛，道：“可是，这头幽冥玄龟又是怎么回事啊？”

　　真凤分身不满的瞪了他一眼，道：“灵体帝王的手段之玄妙，又岂是你这个小家伙能够知道的，一边去。”

　　戎凯旋翻着白眼，心中愤慨。

　　真凤分身其实也是看人下菜，戚朵朵是戚家小公主，有着戚家老祖宗这座大山罩着，而聚灵者特殊灵体更是新一代的灵体帝王。

　　所以真凤分身虽然被骗，但却不敢将怒火撒在他们的头上，反而是自己，却屡次被其嘲讽。

　　如果不是确信自己打不过对方的话，戎凯旋早就上前动手了。

　　聚灵者特殊灵体转身，朝着戎凯旋微微一笑，他的脑海中立即响起了它的声音。

　　“不要介意，凤凰至尊本来就是这个脾气，如果你和它怄气，才是顺了它的心意呢。”

　　戎凯旋勉强一笑，询问道：“你又是如何知道的？”

　　聚灵者特殊灵体指了指自己的脑袋，那意思是从那里面冒出来的。

　　自从来到这个神秘的上古世界之内，无论是凤凰分身，还是聚灵者特殊灵体，似乎都想起了许多东西。甚至于连戚朵朵都有所感应，从这个世界中寻觅到了一些心得体会，唯独戎凯旋虽然感应到此地的与众不同，但却并未有过任何突破。

　　这种感觉真的十分不爽……

　　“哗，哗，哗……”

　　霍然间，一道道海浪翻涌之音从众人的耳中响起。

　　戎凯旋等面面相觑，片刻之后才恍然大悟。这只幽冥玄龟不仅仅放开了世界的视觉，就连声音也同样放开。

　　此刻，他们虽然是在玄龟的世界之中，但几乎就与本身潜行并无太大区别。

　　只是，身在海水之下，竟然还能够听到如此强烈的海浪翻腾之音，这就让他们有些儿大惑不解了。

　　只能说，此地的力量法则体系果然是与众不同，不能够以常理看待。

　　真凤分身观摩半响，突地问道：“帝王阁下，您是如何让玄龟灵体适应无尽之海的呢？”

　　虽然这句话问的有些失礼，但真凤分身却实在是熬不住那好奇之心了。因为记忆传承的缘故，它比任何人都清楚无尽之海的可怕，所以，能够自由的长时间潜伏在无尽之海中的能力，绝对是它梦寐以求的。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“这具特殊灵体之内，可不仅仅蕴含着幽冥玄龟之精血。”

　　真凤分身眉头大皱，它认真的想了片刻，但依旧是猜不透其中玄机。

　　戎凯旋的眼眸却是一亮，他与各种特殊灵体毕竟是相处日久，对它们的情况也有着详细的了解，此刻灵机一动，道：“海水？”

　　戚朵朵闻言小手一拍，笑道：“不错，应该是海水，哥哥真聪明。”

　　如果单单是幽冥玄龟之精血所凝聚的特殊灵体，同样无法在此地长期潜伏。

　　可是，如果在这一滴精血之中还蕴含了此地的海水呢？

　　虽然这样做有着极大的失败可能，而且就算是成功了，这只幽冥玄龟灵体也不会是纯粹的神兽灵体了。但是，它却具有了在这一片海域中生存的能力。

　　不得不说，第一个想出这个办法的强者，还真是一个异想天开的聪明人。

　　而也唯有上代灵体帝王这样的超级强者，才有可能将这个想法变成现实。

　　真凤分身凝眉想了片刻，终于是发出了一道无奈的长叹声。

　　这个办法虽然说出来并不复杂，而且以它的身份和实力，想要找到几滴幽冥玄龟精血也不是太难的一件事情。

　　但是，如何让精血与海水相融且并不排斥，并且以此为基础召唤特殊灵体，那就远不是它能够做到的事情了。

　　换而言之，这个办法，也唯有灵体帝王才有可能做到。

　　目光一闪，真凤分身道：“帝王阁下，这是上一次进入之时的布局之一么？”

　　聚灵者特殊灵体淡淡的看了眼真凤分身，道：“我并没有想起太多的事情，而且也不是灵体帝王，所以我并不知道。”

　　它的情况与真凤分身倒是有着几分相似之处，虽然有着某些记忆传承，但也仅仅是破碎片面，根本就联系不起来，这个问题自然也无法回答了。

　　真凤分身长叹一声，虽然有些闷闷不乐，但却并未追问。

　　那幽冥玄龟在水下行走的速度看似不快，但其实快到了极点。可纵然如此，他们也是足足行了数日夜。

　　终于，幽冥玄龟的动作逐渐放缓，同时，众人隐隐的感应到了，前方有着一股说不出的神秘力量弥漫，这股力量之强大，就连真凤分身都忍不住有些色变。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的道：“我们……到了。”


第三百八十章 首代灵体帝王

　　庞大的气息从遥远的地方传入玄龟的体内世界，并且让他们清晰的感应着。

　　当然，这种待遇也仅有戎凯旋等人能够享受得到，除了他们之外，这个世界中的灵体虽然不少，但是因为整个世界都被幽冥玄龟灵体屏蔽的关系，所以根本就看不到外面的世界，自然也不可能听到这个声音，更加不可能感应到这股恐怖力量的存在了。

　　真凤分身的眼眸中有着一丝前所未有的凝重之色，特别是在越发接近的时候，就显得更加警惕了。

　　“轰……”

　　巨大的声音传了进来，众人甚至于能够感觉到脚下大地都在微微颤抖。

　　仿佛是幽冥玄龟撞上了什么东西，不过，以它那强悍之极的身躯，非但未能将那东西撞碎，反而是被迫停了下来，就有些让人惊讶了。

　　“出去吧。”聚灵者特殊灵体低声说了一句。

　　顿时，他们的身体就被一股力量裹住，缓缓的向着天空飞升而去。

　　在这一刻，就连向来最为高傲的真凤分身都没有丝毫的挣扎，而是乖乖的任由这股力量摆布。

　　那上升速度越来越快，不过片刻，他们就已经离开了玄龟世界。

　　然而，当他们来到了外面，看清楚眼前之物的时候，都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　幽冥玄龟灵体确实是撞上了一座岛屿，但是，与其说这是一座岛屿，不如说它是一片大陆，而且，这座大陆更是给予人一种极为古怪的感觉。

　　戎凯旋默默的看着，此刻突地惊呼道：“神岛。”

　　戚朵朵一怔，讶然问道：“哥哥，你说什么？”

　　戎凯旋的神情古怪，道：“这东西，可能是一位陨落神道强者所化。”

　　真凤分身讶然回头，道：“小家伙，挺有见识的啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，在他的雷霆世界之中，就有着一座这样的岛屿。可是，若是与眼前这座岛屿相比的话，其蕴含的威能就是天差地远，完全可以用两个世界来形容了。

　　回头，戎凯旋道：“聚灵兄，你带我们来这儿干什么？”

　　聚灵者特殊灵体抬头，它呆呆的望着这座巨大岛屿，良久之后，才缓缓的回过了身子，道：“你们知道，这是哪位么？”

　　戎凯旋和戚朵朵都是连连摇头，只是心中猜测，这座岛屿肯定与灵体有关。

　　真凤分身则是凝眉想了片刻，道：“这位存在虽然已经陨落，没有了生命气息，但是它的强大依旧让人心悸。”顿了顿，它的眼眸发亮，道：“这是一位至尊级强者的遗骸吧。”

　　戎凯旋和戚朵朵互望一眼，其实在感应到那股恐怖气息之时，他们就有着这个想法。如果不是这等强者的遗骸，聚灵者特殊灵体又怎么会如此念念不忘的带着他们前来呢。

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，道：“你说的不错，这是一位了不起强者的遗骸，没有它，也就不会有灵体帝国。”

　　这一次，就算是真凤分身也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　它豁然抬头，那眼眸中竟然有着惊骇之色，道：“这，这莫非是……”

　　聚灵者特殊灵体轻笑一声，道：“你猜对了。”

　　真凤分身的目光中顿时多了几许的尊敬之色。

　　戎凯旋在一旁啧啧称奇，能够让真凤分身如此敬服的，肯定是一位了不起的超级强者了。哪怕它已经死去不知道多少年，但就凭名声，还是有着这等慑人的力量。

　　戚朵朵也是豁然惊呼出声，道：“第一代灵体帝王。”

　　戎凯旋的心中一颤，他张了张口，却发现自己竟然因为过度的震撼而有些说不出话了。

　　灵体帝王是灵体帝国中最为强大的存在，无数年中，没有人知道灵体帝国经过了几代传承，也不知道灵体帝王是否依旧安然在位。

　　不过，自从上古时代结束之后，灵体帝王就一直是宇宙中最强者之一。

　　不管那些至尊有多少诞生和陨落，但灵体帝王的地位始终都未曾有所动摇。

　　那么，第一位以自身力量成功开创了灵体帝国的首代灵体帝王，它又会强大到何等程度呢。

　　此时此刻，戎凯旋终于明白了真凤分身和聚灵者特殊灵体的心思。

　　面对这样一位只能够以传奇来形容的超级强者，除了满心的敬仰之外，戎凯旋实在是想不出还能够用什么话来形容了。

　　深深的吸了一口气，戎凯旋好不容易才收敛了那翻涌着的心神，道：“聚灵兄，你带我们来此，并不是为了看首代灵体帝王的遗骸吧。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓点头，道：“不错，我带你们来此，是想要让你们帮忙的。”

　　“你想要做什么？”真凤分身肃然问道。

　　此时，它已经明白，聚灵者特殊灵体肯定是所图甚大，这个图谋或许已经超出了它的想象之外。

　　聚灵者特殊灵体一字一顿的道：“我，想要复活首代灵体帝王。”

　　“什么？”

　　包括真凤分身和戚朵朵，都是脸色大变，他们彼此互望，那目光中甚至于有着一丝呆滞。

　　虽然他们早就知道，聚灵者特殊灵体花费了那么多的心思，就连可以适应无尽之海的幽冥玄龟特殊灵体界主都培育出来，那么其图谋肯定不小。

　　真凤分身和戚朵朵甚至于都猜想，聚灵者特殊灵体是否想要融入这具身体，从而达到它掌控这具身体的目的。

　　但是，哪怕他们千算万算，也不曾想到，聚灵者特殊灵体的最终目的，竟然并非取而代之，而是想要让这位曾经号称无敌的超级强者复活。

　　“这，这是绝不可能的事情。”真凤分身的脸色变幻不定，道：“帝王阁下，我理解你的心情。可是，有很多事情，还是希望您能够量力而为。”它指着这座巨大岛屿，道：“首代灵体帝王可是上古中的最强者之一，经过了那么多年流逝，根本就不可能有复活的希望啊。”

　　别说特殊灵体并没有复活的传统，哪怕是它们这些号称不死不灭的凤凰火鸟想要浴火重生之时，也要抛弃原来的肉体。

　　其实，新生的凤凰火鸟虽然依旧拥有以前的记忆，但却已经不能算是同一个生命体了。

　　死而复生，而且还是上古世界中的最强者之一。

　　这个计划实在是太可怕了，而且几乎没有成功的希望。

　　聚灵者特殊灵体微微的笑着，就像是未曾听过它的评价一般，道：“我们尚未尝试，又怎么知道一定不会成功呢。”

　　戎凯旋认真的看着聚灵者特殊灵体，在它的身上，依旧是有着如同最初一般的强大自信。

　　他嘿然一笑，既然自己自始至终都信任聚灵者特殊灵体，那么到了此刻，又为何不继续下去呢。

　　“聚灵兄，你说吧，我们要怎么做。”

　　真凤分身瞪了他一眼，但犹豫了一下之后，还是闭上了嘴巴，不再讥讽。

　　它对于如何复活上古巨人也有着一丝好奇心，不管最后能否成功，反正参与其中也不算吃亏。

　　聚灵者特殊灵体轻轻的点着头，道：“首代灵体帝王虽然命殒，但是它的体内世界却并未崩溃，而是保存完好，并且有着生命延续。而这，就是我们有可能救它的最后希望。”

　　真凤分身一怔，厉声道：“体内世界未曾崩溃，怎么可能？”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的道：“我们等会就要进入帝王世界，是与不是，你可以亲眼看看。”

　　真凤分身的眼神变幻莫测，很显然，聚灵者特殊灵体的这句话刺激到了它的认知。它怎么也无法想象，当真身陨落之时，体内世界竟然还能保存完好，并且延续生命，那究竟是怎样的一种状态。

　　它的眼神逐渐变得亮了起来，哪怕是为了探索这个秘密，它也要跟着走一趟。

　　聚灵者特殊灵体转头，继续道：“小公主殿下，想要复活帝王，单凭我们的努力不够，还需要一个神奇的地方。”

　　戚朵朵微微额首，道：“时间长河。”

　　“不错，除了我们的努力之外，还必须找到传说中的时间长河，并且逆流而上，才有希望达成目的。”

　　戚朵朵苦笑一声，道：“我尽力而为。”

　　想要找到时间长河，并且逆流而上，这已经超脱了一般人的理解范畴。

　　别说是戚朵朵了，就算是戚家老祖宗亲自来此，也不敢保证能够做到啊。

　　不过，在他们之中也唯有戚朵朵才是修炼了时间法则，哪怕是修为不足，也唯有死马当活马医了。

　　至于戚家老祖宗，在他晋升界主之后，就已经再也无法以肉身进入这一片上古世界了。

　　聚灵者特殊灵体深深的看了戎凯旋一眼，缓声道：“凯旋，这一次能否成功，除了运气之外，最主要就是靠你了。”

　　戎凯旋的心中大惊，这算是什么话啊。

　　真凤分身豁然转头，看向戎凯旋的目光中顿时多了一丝奇异之色。不过，这时候它可不敢再随便开口讥讽了。

　　戎凯旋眼皮子跳了几下，豁然想起脑海中那神秘圆球。

　　他深吸了一口气，道：“我也是尽力而为。”

　　聚灵者特殊灵体满意一笑，它低声道：“既然如此，我们去吧。”

　　它轻轻挥手，裹住众人，就像是穿越一片虚空薄膜般，带着他们离开了玄龟身体，进入一片神秘之地……


第三百八十一章 完美而诡异的体内世界

　　带着一丝暖暖的风吹拂在众人的脸上，他们看着远方的景象，眼眸中都有着一丝说不出的震撼和诡异之色。

　　这里，是一处世界。

　　在场中的都是强大修者，除了那三具恶灵自从出生以后就被困于上古世界之外，其余人所经历的大大小小加起来的世界起码也是两位数了。

　　按理来说，他们就算是见到再奇怪的世界，也不会感到震惊。

　　可是，在这一刻，就连见多识广的真凤分身和早就有所察觉的聚灵者特殊灵体，都明显的有着一抹惊讶之色。

　　戎凯旋何等眼尖，立即问道：“聚灵兄，你也不知道这里的真实情况么？”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“我能够隐约的感应到，在这个世界内有着生命灵力的运动，但却没想到，这个世界竟然保存的如此……完美。”

　　没错，这个世界就是首代灵体帝王的体内世界。

　　正常情况下，若是有着一个创世一界的超级强者陨落，那么他所创造的世界就会受到巨大的影响。

　　当其陨落之后，这个世界基本上会崩溃和瓦解，绝大部分会消散于虚空之中，成为星际中的流浪者。而其中纵然有部分得以保存，但其规模和世界之力比起巅峰之时，也不知道要缩小了多少倍。

　　譬如戎凯旋所拥有的雷霆世界，或许就是一位超级强者所创造的世界，而当那位强者陨落之后，就仅剩下这么一块存在，并且辗转的落到了戎凯旋手中。

　　那处世界已经破损，并且充斥着一股颓废气息。如果不是戎凯旋接手，引来了老树妖种植灵药，并且移植了通天灵木和梧桐木这等绝世至宝，那么雷霆世界绝对没有如今欣欣向荣的一面了。

　　随着强者的陨落，体内世界也应该渐趋毁灭才是。

　　但是，此刻他们所进入的这个世界，却连一点儿的颓废气息都没有。

　　如果他们不是确信自己并没有走错地方的话，那么绝对不会相信，此地竟然是一位已经陨落的超级强者所创造的世界。

　　“不可能。”真凤分身皱着眉头，道：“首代灵体帝王已经陨落，就算这个世界当时未曾崩塌，但随着时间的推移，世界之力不断消耗，又是什么东西在给这个世界补充力量呢。”

　　世界，和人类等生物一样，也需要源源不绝的力量补充。

　　如果没有这种力量的进入，那么等待世界的结局就是崩灭。

　　所以，无论从哪一个角度来看，这个世界都是不应该存在的。

　　聚灵者特殊灵体沉吟片刻，它缓缓摇头，道：“首代灵体帝王所拥有的智慧，并不是我们可以猜想和测度的，或许它在陨落之前，已经做好了后续的准备吧。”

　　戎凯旋突地激灵灵的打了个寒噤，众人都是讶然转头望去。

　　戚朵朵更是毫不避嫌的拉住了他的手，小心翼翼的道：“哥哥，你怎么了？”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“我只是想起了一个问题。”他深吸了一口气，道：“就连首代灵体帝王这样的超级强者也陨落在那上古最终一战，那么，最后又是谁获得了那个秘密破天而去的呢。”

　　众人先是一怔，随后一个个也是觉得身上隐隐发寒。

　　首代灵体帝王，纵然是在身死之后，却依旧是能够将体内世界保持的如此完美。那么，当它生前，所拥有的威能又是何等强悍。而在那一战之中，能够让它陨落的，又是什么样的存在呢。

　　就算真凤分身和聚灵者特殊灵体曾经都有过至尊级强者的传承记忆，但是在这一刻，却也有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他们环目四望，仿佛是觉得虚空中有着什么东西在窥探着他们似的，让他们心中发寒。

　　半响之后，真凤分身怒哼一声，道：“小家伙，你不用危言耸听，上古时代早已结束，你就算是想要遇到那位强者，也是绝无可能之事了。”

　　众人莫名其妙的吐了一口长气，就像是放下了一桩心事般。

　　聚灵者特殊灵体轻声道：“我们，走吧。”

　　一行人跟在它的后面，朝着地面飞去。

　　戎凯旋瞥了眼真凤分身，心中暗道，这位大人虽然实力强大，但内心中对于那位不知名的存在肯定是忌惮甚深。

　　不过，只要想想那位存在能够轻易的将所有神兽记忆传承中有关于上古部分全部抹除，就知道它强大的到了何等地步了。

　　众人下降的速度极快，不多时就已经从一片云雾缭绕之地降落下来。

　　原来他们进入世界之时，竟然是来到了高空之处，直至此刻，才算是真正的看清楚了整个世界的面貌。

　　然而，当他们看清楚之时，却是一个个脸色微变，特别是真凤分身和聚灵者特殊灵体，就愈发的明显了。

　　从极高处俯览而下，所见到的东西都是极为细小。但他们何等人物，自然能够调节目光。

　　仅仅片刻之间，他们就已经看出一丝端倪。

　　云层之下的土地极为辽阔，哪怕是在如此高空，也无法一目了然。

　　不过，真正让他们感到惊讶的是，下方的土地仿佛具有极大的不同。

　　一般的世界当然有着山川河流，高山峻岭，也有着低洼盆地，茂密丛林。

　　但，下方所谓的不同，却并不是指地形上的变化。

　　某一处，魔气汹涌，翻腾不休，在那无尽魔气之中，甚至于可以看到一股股澎湃的力量起伏不定，就像是在孕育着什么绝世凶物。

　　而更远处，戎凯旋甚至于看到了一片区域正在不断的闪现着巨大雷电。那电光轰隆而下，简直就是如同利剑划破天空，将整片区域都照耀的如同白昼。

　　除此之外，他们还看到了各种各样不同的环境，这些环境有的适合人族，有的适合魔族，更有的适合灵体生存。

　　虽然仅仅是初略的瞄了一眼，但却已经给众人带来了极大的冲击。

　　“这，这真是一个人创造的世界么？”

　　真凤分身喃喃的说着。

　　它的前身可是真正的凤凰，拥有着至尊之名的超级强者，对于如何创世自然不会陌生。

　　按照它的经验，在创世之时，虽然有着许多选择，但是有些相对立的选择却还是不能相容。

　　就如普通灵气和魔气，若是有人想要创造一个可以容纳万物的世界，那么十有八九都会造成一个四不像出来，最终的结果往往就是世界自行毁灭。

　　能够让不同力量法则熔为一体的，也唯有空间磁场，或者是如同上古世界这样伟大而神秘的地方。

　　但是，一个至尊的体内世界中，竟然也会让他们看到这样的场景，那就是太让人惊叹和难以置信了。

　　戎凯旋沉吟了一下，苦笑着道：“聚灵兄，你不会是带错路了，让我们回到上古世界中了吧。”

　　这样的环境，若是出现在上古世界中，那就没啥可说的了。但是出现在这里，就彻底的颠覆了人们对于创世的认知。

　　聚灵者特殊灵体脸上的肌肉微微抽搐了一下，但很快恢复了平静，道：“就是这里没错，我们走。”

　　它一马当先，继续下行。

　　不过，戎凯旋等人都注意到了，它前往的地方，竟然不是那种灵力特别充沛，适合灵体诞生的地方，反而是灵力较为匮乏的一片沙漠地带。

　　虽然不明白聚灵者特殊灵体这样做有何用意，但他们还是老老实实的跟了下去，就连真凤分身也不曾有半句怨言。

　　当他们降落到一个高度之时，已经无法再看到远处的景色，而此刻那凝实厚重的土系和风系力量，却已经是如同暴风雨般的扑面而来。

　　在这一处沙漠地带，就像是土系和风系所施虐的地方，特别是当外来者靠近之时，那沙漠中就自然而然的卷起了一道龙卷风，朝着他们席卷而来。

　　戎凯旋的眼睛一眯，疑惑的道：“风中好像有东西。”

　　聚灵者特殊灵体目光一闪，道：“这里面，有着一种细小的沙虫，能够在顷刻间将人畜的血肉吸干，大家不要让它们近身。”

　　戚朵朵秀眉微蹙，朝着戎凯旋的身上靠了靠。

　　以她身上的防护而言，基本上不会在乎这些小东西，但女性天生不喜这类小家伙，她自然不会例外。

　　戎凯旋伸出了手，轻轻的揽住了她的细腰。然而，还没有等他出手驱逐之时，身后就是一团强烈火光爆开。

　　那火光轰然前行，生生的钻入了风暴之中，就此炸开。

　　顿时，那一片狂风就此生生的裂开了一个巨大的缺口，无数沙虫就此化为灰烬，而那强烈的火焰更是释放出了无数热浪，凡是稍稍靠近的沙虫都在一瞬间被其吞噬消失。

　　“哗……”

　　一道巨响传来，那刮过来的龙卷风竟然在一瞬间爆裂开来，并且化作了无数沙虫朝着四面八方逃遁而去。不过，无论那些沙虫如何逃窜，都不敢靠近真凤分身的身边。

　　戎凯旋等人膛目结舌的看着，这才知道原来这一道龙卷风就是由无数沙虫汇聚在一起所形成的。

　　这些沙虫并不大，杀伤力也是有限的很。但是，当它们汇聚起一定的规模之时，其造成的破坏力就将大到难以想象的地步了。

　　聚灵者特殊灵体闭上了双目，良久之后，它突地双目一睁，道：“这里，走。”


第三百八十二章 创世圆球的来历

　　一道道身影飞速的在沙面上掠过，正是戎凯旋等人。

　　那一马当先的自然就是聚灵者特殊灵体，它的速度极快，而且就认准了一个方向笔直前行。然而，仅仅半个时辰之后，它就放缓了速度，就连脸色也变得凝重了起来。

　　戎凯旋与它相处多年，自然知道它不会无的放矢，上前轻声问道：“怎么了？”

　　聚灵者特殊灵体伸手画了一个圈，缓缓的道：“前方，有着首代灵体帝王的意念。但是，这里有着考验，我们要平安过去，并不容易。”

　　“考验？”

　　众人都是心中一凛，他们凝目望去，但片刻之后，就连真凤分身都有些狐疑不定的看着聚灵者特殊灵体了。因为他们用尽了各种探测手段，都未曾发现这里附近有什么危险。

　　如果不是知道这里的机关是首代灵体帝王布置的，只怕真凤分身就要忍不住冷嘲热讽一番了。

　　聚灵者特殊灵体深吸了一口气，道：“我也不知道考验在何处，但既然来了，就绝无空手而归的道理。”说罢，它轻轻的一招手，那只蝎子恶灵顿时竖起了尾巴，小心翼翼的朝着前方爬了过去。

　　虽然它是爬过去的，但速度却一点不慢，很快就已经来到了聚灵者特殊灵体所说的那片区域。

　　所有人的目光都凝视在它的身上，而就在这一刻，那原本空无一物的虚空中却是光芒一闪。

　　一道奇异的，难以形容的光圈就像是从沙地之下陡然爆开，以一种无法形容的速度窜了上来。

　　“轰……”

　　那头拥有着巅峰神王实力的蝎子恶灵竟然被这一道光圈给生生的弹了回去，它的身体在半空中打了几个转，那只高高翘起的尾巴却只能够在虚空中胡乱摆动，根本就碰不到任何东西。

　　随着一道重物坠落之声，蝎子恶灵被生生的摔到了远方，而且它挣扎了几下，竟然没有能够在第一时间爬起来。

　　戎凯旋等人的脸色顿时变了，他们可是深知这只蝎子恶灵的强大。

　　在上古世界中的恶灵所拥有的实力一般比外界同阶都要高出一个层次，这头蝎子恶灵的强大有目共睹，就连戎凯旋都不敢说能够轻易赢得了它。

　　在这个光圈绽放的那一瞬间，蝎子恶灵其实已经有了防备，并且立即释放出了强大的力量抵抗。但可惜的是，它的力量与这光圈之中所蕴含着的力量相比，那就无疑是小巫见大巫了。

　　简直就像是没有丝毫抵抗能力的，就被这道光圈给抛开了。

　　若是易地相处，戎凯旋并不以为，他的表现能够比蝎子恶灵好到哪里去。

　　真凤分身怒哼一声，它突地张开了口，一团浓烈的火光从中喷吐而出。这火光强烈无比，就像是一道尖锐而灼热的火矛，朝着前方疾刺而去。

　　“轰……”

　　巨大的爆裂声响了起来，戎凯旋的眼睛微闭，但却已经敏锐的看到了，那火矛轰击在光圈之上，随后轰然爆开，化作了流星雨一般的红色光点铺天盖地的洒落下来。

　　真凤分身勃然大怒，身上美丽的羽毛根根倒竖。

　　这光雨若是凝合在一起，自然是极其强大的能量，别说是戎凯旋和戚朵朵了，哪怕是两头巅峰神王级别的恶灵都要退避三舍。可是，如今这些火雨却是被光圈轰散的能量，根本就无法对他们这种级别的强者造成伤害。

　　当那火雨落下之时，戎凯旋等人早就是撑起了一片光幕，将其拒之门外。

　　可是，真凤分身的力量何其之大，特别是在暴怒之时，那火矛的强悍程度就连戎凯旋都有些不寒而栗。

　　但纵然如此，那令人心悸的力量也是无法穿透这一片光幕，由此可见，这光幕中所孕育着的力量又是如何的恐怖了。

　　戎凯旋和戚朵朵相对无言，脸上都流露出了一丝无奈的苦笑。

　　连真凤分身都无能为力的事情，他们就算是再出手，也必将是无功而返。

　　“哼……”

　　真凤分身的身体微微一晃，顿时腾起了一片红色亮丽的光芒，这光芒骤然扩散，将所有溅落的火雨尽数收拢了起来。

　　那火矛之中蕴含了它最大的力量，虽然被光幕阻挡而溃散，但其中的能量却是货真价实，它自然不会任由其消散的了。

　　不过，眼眸一转，真凤分身立即看到了戎凯旋等人脸上那怪异的表情。

　　它的嘴角微微抽搐了一下，道：“若是在本座巅峰之时，这区区防护之光绝对挡不住本座。”

　　戎凯旋连连点头，心中暗道。

　　您巅峰之时？难道您说的是真凤至尊么。

　　若果是真凤至尊来此的话，自然不可能被区区一道防护之光所阻。

　　可是，放眼这个世界，究竟有多少防护之光也无人能知。若是每一道防护之光都拥有如此威能，那么这位首代灵体帝王的强大，就真是不可思议了。

　　轻轻的摇着头，戎凯旋转头问道：“聚灵兄，现在怎么办。”

　　既然连他们之中最为强大的真凤分身都无法突破这防御罩，那么就算其他人联手估计也不太可能了。

　　真凤分身摇摆了一下身躯，道：“这里的防御力量太强，我建议换一个区域吧。”

　　戎凯旋一阵，讶然问道：“什么？”

　　真凤分身傲然昂首，道：“你的见识太少，这里既然有着如此之多的不同区域，那么每一个区域肯定都会有着一个独立中心点。既然这个中心点打不开，那就换一个容易打开的吧。”

　　戎凯旋想了想，认真的道：“前辈，各个区域的守护点有强弱之分么？”

　　真凤分身一怔，面露思索的表情。

　　戎凯旋再问：“前辈，如果所有的守护点都和这里一样的强大怎么办？”

　　真凤分身沉默半响，道：“这要去试过才知道。”

　　它的语气极差，似乎已经被戎凯旋问出了真火。

　　戎凯旋嘿然一笑，道：“前辈，您不要着急，我相信聚灵兄肯定有办法，否则不会带我们来这里的。”

　　然而，聚灵者特殊灵体却是微微摇头，道：“不，我没有办法。”

　　真凤分身顿时狂笑起来，道：“小家伙，听见了没有。”

　　这位存在虽然拥有强大的战斗力，但很明显的，它对于受到戎凯旋的欺骗很不满意。

　　在无法责怪到戚朵朵和聚灵者特殊灵体身上的时候，戎凯旋就成了唯一能够发泄的对象。当然，它虽然看不惯戎凯旋这个人类，但对于分寸也是把握的恰到好处，并不会真的引起其他人的反感。

　　戎凯旋摸了一下鼻子，面带苦笑，只是心中暗道。

　　此路不通，真不知道您在高兴什么。

　　聚灵者特殊灵体转身，看着戎凯旋，正容道：“凯旋，我们都打不开这里的区域限制，但你应该可以。”

　　戎凯旋的双目一瞪，差点儿没有将眼珠子瞪出来。他心念一动，脸色微变，道：“你是说……那东西？”

　　在他的身上，如果有一样宝物是他始终都琢磨不定的，那么就唯有创世圆球了。

　　这颗神秘圆球中拥有着无以伦比的澎湃伟力，昔日如果不是万象家族的宝光界主出手阻扰，或许此刻戎凯旋已经成功的荣升界主了。

　　不过，如果真是那样的话，此刻他也不可能出现在这一片神秘大地之上了。

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“此物，乃是首代灵体帝王的真核，当它逝去之后，此物就流落外界，不知所踪。”

　　戎凯旋一怔，他沉默半响，道：“既然如此，此物又是如何落到我身上的。”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“我不知道，或许这一切只能够以缘分来形容吧。”

　　戚朵朵微微开口，但欲言又止。

　　真凤分身双目一扬，道：“小公主，你知道什么秘密嘛？”它的声音也是首次变得凝重起来：“我们身在此地，一切都要小心谨慎，既然是合作，那就请互通有无，不要隐瞒什么。”

　　戚朵朵轻叹一声，道：“好吧，我听老祖宗曾经念叨过一次。先代灵体帝王托他在某一时刻去一处神秘之地发掘一物，但是，当他赶到之时，却发现这神秘之地的宝物被一位强大魔头夺走。他老人家施展无上威能，将其镇压。”

　　戎凯旋的心中略动，追问道：“找到那东西了么？”

　　戚朵朵苦笑道：“没有，经过万年镇压之后，那魔头突然逃脱，并且引动了时间之力，进入时间潮汐之中，结果不知所踪了。”她看着戎凯旋，正容道：“哥哥，我也不知道你获得了什么东西，但若是与灵体有关，那么或许就是此物了。”

　　戎凯旋沉吟着，他心中潮起潮落，思绪万千。

　　那位魔头也不知道是何等强悍的存在，竟然在被戚家老祖宗镇压万年之后，还能够挣脱逃离出来。

　　这等实力，简直就是难以想象。

　　莫名的，戎凯旋的脑海中就是不断的浮现出了一幕场景。

　　昔日他亲眼目睹一位半身老者来到他的面前，那鲜血淋漓的恐怖景象让他永世难以忘怀。

　　双手不自由主的握紧，戎凯旋缓缓的问道：“朵朵，那魔头被镇压在什么地方？”

　　戚朵朵一字一顿的道：“洞天界。镇魔大陆……”


第三百八十三章 外来者

　　戎凯旋的脸上慢慢的泛起了一股难以言喻的苦涩笑容。

　　镇魔大陆，他终于明白这个名字的由来了。

　　正是因为戚家老祖宗将一位强大无比的魔头镇压在此，所以才会将大陆命名镇魔，而这位魔头也不知道是如何逃出镇压，又是如何摆脱追杀。这些东西戎凯旋都不知道，但他唯一可以确定的是，这颗神秘的创世圆球，应该就是先代灵体帝王曾经说过的至宝吧。

　　平平的伸出了双手，戎凯旋的手心处顿时亮起了一团朦胧之光。

　　这一团光远远谈不上强烈二字，但当光团亮起的一瞬间，众人却都是不约而同的感觉到了。

　　这个世界，这个在首代灵体帝王体内形成的世界，竟然开始微微的颤抖了起来。

　　当然，其实颤抖的并不是世界，而是这个世界中所蕴含着的力量。

　　这是世界之力，在戎凯旋召唤出那创世圆球之后，竟然随之而动，并且引起了无法用言语形容的共鸣现象。

　　真凤分身的眼睛顿时瞪圆了，它认真的看着戎凯旋，似乎在这一刻才想到要将此人好好的看一遍。

　　在见到这无比惊讶的一幕之后，真凤分身终于明白了聚灵者特殊灵体那番话的含意。

　　若是想要让首代灵体帝王复活，绝对不能少了戎凯旋此人。

　　原来，在他的身上，竟然还有着如此激动人心的秘密。

　　戎凯旋操控着创世圆球缓缓飞起，这已经不是他第一次将此物放置于身体之外了。可是，当他这样做的时候，却依旧是有着一丝忐忑的感觉。

　　没有人知道，拥有此物之后，在这个神秘世界中会遭遇到什么。

　　哪怕是聚灵者特殊灵体也无法肯定，这对戎凯旋来说是一件好事，还是一件坏事。

　　可是，既然已经走到了这一步，那他们也就失去了退路。

　　戎凯旋操控着创世圆球高高飞起，在他的意念引导之下，此物开始在半空中慢慢的旋转了起来。

　　或许正如聚灵者特殊灵体所言，此物是首代灵体帝王的真核，那灵核转动之时，周围的空气产生了剧烈的波动，随后海量的天地灵力都开始肆无忌惮的扩散了起来。

　　戎凯旋能够清晰的感应到这一片虚空中所拥有的澎湃能量，那能量之强大，简直就是匪夷所思。

　　如果说适才真凤分身所释放的火矛，是它这个阶段最强大的力量。那么此刻当创世圆球开始旋转之时，其能量之激烈，更是百倍于之。

　　当然，这并不是说创世圆球的能量有那么多，而是它的转动能够引起如此恐怖的能量群。

　　汹涌澎湃的能量随着创世圆球的旋转越来越多，越来越强，直至达到了一个让人惊心动魄的地步。

　　真凤分身的脸色早已经是变得凝重之极，或许唯有到了此时此刻，戎凯旋在它心中的地位才上升到了能够与它平起平坐的地步吧。

　　一圈圈的能量不断流淌，而那片守护着中心区域的光圈也开始发生了微妙的变化。

　　这些光圈上开始了一层层的波动，这种波动频率一开始还颇为混乱。可是一个时辰之后，竟然就已经与那圆球周围所引起的能量波动保持一致了。

　　到了这一步，就算是再笨之人也知道接下去该怎么办了。

　　“进去。”

　　随着聚灵者特殊灵体一声低喝，众人立即疾步前进。

　　果然，当他们穿越那光圈之时，再也感受不到丝毫的阻碍了，就像是穿过了一层空气似的，轻易的踏足这片禁区之地。

　　而他们并未看见，就在这光圈亮起来的那一刻，这个世界上的无数强者都被某种力量惊醒，他们都将目光投向此地。但是，因为某种力量的约束，所以它们并无法看清楚此地究竟发生了什么事情。

　　而且，一种前所未有的能量在它们的身周突兀涌起，让他们变得不敢轻举妄动了。

　　很快，这种力量骤然消失。于是，强者们开始移动身形，朝着这一处沙海前进。

　　不过多时，在这里附近已经出现了起码百十道不同的身影。它们之中有着魔族，有着各类妖兽、也有着神秘的奇物，但无一例外的是，它们身上的气息都显得强大无比。而且，在它们的身周，更是有着隐隐的空间波动，仿佛他们身处于不同的两个空间之内。

　　它们彼此互望着，许久之后，一位妖兽瓮声瓮气的道：“中心区域内的防护光罩怎么动了，难道有谁又在尝试进入么？”

　　另一位奇物生灵缓缓的道：“所有区域的中心神殿都已经被封无数年，我们所有人都尝试过，但却没有一个能够突破其中的。嘿嘿，莫非还有不死心之人么。”

　　一位魔族强者冷然道：“上古流传，若是能够参悟神殿之谜，那我们就可以踏出最后一步，晋升至尊，并且走出这个世界。哼，此乃何等诱人之事，就算有新人想要尝试，也是无可厚非的。”

　　“嘿嘿，不管是什么人想要进入神殿，最终都是无法得逞的。”

　　就在众人冷嘲热讽之时，一道与众不同的声音突兀响起：“不对，有人进去了。”

　　所有的声音在一瞬间全部消失，所有的目光如同世界上最锋利的刀子般望向了说话的地方。

　　如果那里站着的是一般人，那么此刻肯定无法承受这许多锐利的目光而精神崩溃。

　　但是，在那一处漂浮着的某样奇物，对于这些目光却是视若无睹。

　　这竟然是一头水母，它身上所拥有的水系力量之醇厚，远胜戎凯旋身边的那只小水母。从它的身上，时不时的荡起了一圈圈肉眼不可见的涟漪，当这些涟漪扩散之时，所有它身边的各族强者都是忌惮万分的远远退避。仿佛一旦被这些涟漪碰触到，就会发生最为可怕的事情一般。

　　“你怎么知道。”

　　一道冷冰冰的声音骤然响起。

　　“这里有着几个陌生强者的气息，虽然并不强大，但却并不属于这个世界。”

　　水母冷然说道，似乎连真凤分身所拥有的力量，在它的口中也变得不值一提了。

　　“外来者，竟然是传说中的外来者。”

　　“这个世界之外，真的有更多的世界么？真是让人心动啊。”

　　“外来者，无论如何也要抓到他们。”

　　一道道声音此起彼伏的响了起来，所有人都在瞬间变得火热了起来。

　　他们是这个世界的生灵，凡是在这个世界诞生的生命体，都隐隐约约的受到了一种神秘力量的压制。那就是它们无论如何修炼，无论获得了多少机缘，但始终都无法迈出最后一步晋升至尊。同样的，他们的力量也无法让他们破开身边的世界封锁，进入其它世界之中。

　　虽然从各自的古籍、传说和各类血脉传承之中，他们都得到了世界之外，还有世界的知识。但是自始至终，都没有人能够离开这个世界。

　　如今，传说中的外来者突然莅临，自然是让他们兴奋的无法用言语来表达此刻的激动心情了。

　　也不知道过了多久，一道泼冷水的声音突兀响起。

　　“哼，不够强大？你们难道忘记适才所感受到的那股力量了么？你们谁以为，自己能够在那股力量之下讨得好处。”

　　众人的热情顿时为之一顿，它们都想起了适才所感应到的那股恐怖力量。

　　这力量的强大，甚至于将他们的世界都彻底的压制住了。如果外来者真的拥有如此强悍的力量，他们逃也来不及，哪里还可能擒拿对方啊。

　　无数双眼睛对望着，它们通过这种方式交流着。

　　然而，正所谓众口难调，就算是一个小小的家庭之内，都会有着无数争分，更何况此地强者云集，每一位强者都有着自己的判断和利益诉求，想要统合全部强者的意念，那简直就是一场不可能完成的事情。

　　水母等几位最强大的存在看着吵闹的场面，一个个担忧的朝着中心区域光罩望去。

　　此时，那光罩逐渐消散，仿佛前方又是一片永无止境的沙海。

　　可是，他们却知道，在那一片虚无之中，却隐藏着这个世界最大的秘密。

　　始祖神殿。

　　唯有进入这个神殿，得到了始祖的认可和传承，才能够成为最强大的至尊存在，并且离开世界。

　　这个传言是从极为遥远的上古流传下来，但是，哪怕每一代血脉印记之中都有着类似的信息，可经过了那么漫长的时间，真正愿意相信的人，已经不知道仅剩多少了。

　　可是，如今却有着外来者入侵，这是不属于这个世界的人。而且，他们还进入了始祖神殿之内。

　　这一刻，凡是心中依旧没有放弃某些梦想和念头的强者，它们都在通过各自的手段，默默的做着最后的准备。

　　既然有人进去了，那么肯定会出来的。

　　而当那些人出来的时候，就将是这个世界最大的战争爆发之时。

　　没有哪位强者能够置身事外，起码它们不能。

　　争吵声逐渐的低沉了下去，一股紧张而又兴奋的情绪慢慢的蔓延开来，所有强者都用着警惕的目光打量着四周，他们在争吵无果后，用最为原始的行动做出了决定。

　　强存弱亡，一切都等待着外来者出来那一刻彻底爆发。


第三百八十四章 神殿石雕

　　戎凯旋等人进入光圈之后，脸色都在瞬间发生了微妙的变化。

　　从光圈之外向内看去，众人所看到的都是一片空旷之地，也就是说，在那片虚空之处就是遍布沙海，没有任何其它东西存在。

　　可是，当他们进入光圈之后，一眼所看到的，却是一座无比巨大的，仿佛是遮天蔽地，难以想象的神殿。

　　在这座神殿的周围，荡漾着仿若是烈火一般的宏伟神力，那力量之雄厚凝重，远胜戎凯旋曾经见过的任何级别的强者。

　　“首代……灵体帝王啊。”真凤分身看着这座神殿，喃喃的说着。

　　戎凯旋抬头仰望，他穷尽目力，顿时看到神殿最上方，似乎是有着一座石雕，那石雕栩栩如生，仿若是一个人类模样。虽然这仅仅是一个石雕，但却是周围空间一切的主宰。那围绕着神殿而转的力量，正是从石雕内传扬而来。

　　“呼，呼，呼……”

　　当戎凯旋捧着旋转着的创世圆球进入此地之时，那巨大光幕就像是引起了某种突变一样，瞬间消失在众人的眼中。而几乎与此同时，那神殿最上方，已经不知道屹立了多少年的石雕，竟然是开始慢慢的转动着身躯。

　　那双石头眼眸最后竟然是停留在了创世圆球之上。

　　戎凯旋等人的心中都是生出了一丝莫名的寒意，他们都可以肯定，此物并非灵体，也不是什么罕见的奇物，就是石头雕刻而成的死物。可是，这死物却在这一刻给他们带来了巨大的压力。

　　特别是当他们凝望石雕的眼眸之时，哪怕是真凤分身也不敢说此物就一定是死物了。

　　“这，这是怎么回事？”真凤分身咽了一口唾液，它苦笑着道：“首代灵体帝王既然已经陨落，又是如何才能够保持这般强盛的世界呢。”

　　如果说一开始在进入灵体帝王体内世界的时候，它已经被这个世界的广袤和所拥有的生机活力吓了一跳。那么在此刻，当它进入神殿之时，就愈发的感受到了此地的力量是多么的强悍。

　　它甚至于觉得，就算是自己成就了至尊，也未必能够比这处神殿所拥有的力量更加强大。

　　如果这个想法被其余至尊知道，肯定会引起无数质疑。

　　一个活的至尊，竟然会畏惧一位已经死去不知道多少年的至尊存在，这岂不是要让人笑掉大牙了。

　　但是，这样的事情就在这里发生了。

　　在感应到此处神殿所拥有的力量之后，真凤分身确确实实的感到了一丝畏惧。

　　这还是已经死亡的灵体至尊，如果这位首代灵体帝王依旧活着的话，那它会拥有多么强悍的力量呢。

　　心中豁然一动，真凤分身豁然道：“首代灵体帝王……”

　　众人都是一怔，包括聚灵者特殊灵体都转头望了过来。

　　真凤分身一脸的激动，道：“我想起来了，昔日众多至尊拼杀到最后，已经是残存无几。但是，其中一位正是首代灵体帝王。”

　　众人豁然而惊，聚灵者特殊灵体沉声道：“你是说，首代灵体帝王有可能获得最终的秘密了？”

　　真凤分身犹豫了一下，道：“是否获得我无法确定，但一定是有所斩获，否则的话，在它身消命殒那么多年之后，这里也不可能依旧保持着这般活力了。”它还有一句话示弱的话未曾说出，那就是它竟然对这处神殿产生了恐惧感。

　　不管如何，这位首代灵体帝王在生前所拥有的力量，肯定是远远的超过了它最为巅峰的时刻。

　　或许，就是在最终那一战中，首代灵体帝王收获了什么吧。

　　“哼……”霍然间，戎凯旋轻哼一声，他的脚步一个趔趄，竟然是盘膝坐下。

　　自从他托着创世圆球进入此地之后，一开始还没有感到什么。可是，随着神殿顶部那石雕的视线转移之后，他就感受到一股无法形容的压力降落下来。

　　这是一股足以碾压一切的力量，在这股力量之下，他那足以让宇宙中绝大多数生灵为之羡慕的巅峰神王级的力量就如同一个哇哇学语的小孩子般，连一点儿的抵抗的能力都没有。

　　眼看他就要被这股力量给压成一地齑粉之时，他手中的创世圆球却是突兀的爆发出了更为强烈的光芒。

　　在进入这一片光幕，遇到神殿之后，创世圆球就不再旋转，也不再召唤世界之力，而是慢慢的平复了下来。但可惜的是，这个平复时间还没有拖延片刻，就因为那股澎湃压力的存在而再度兴起。

　　创世圆球飞快的旋转着，每一次的旋转都有着无穷无尽的力量从中涌现出来，并且进入戎凯旋的身体之内。

　　戎凯旋虽然执掌此物数年，但从不知道在此物中竟然能够隐藏如此可怕的宏伟能量。

　　这些能量源源不绝的进入他的身体，并且开始与他身周的空间发生诡异而神秘的交集。

　　戎凯旋深吸了一口气，他的手指微微颤抖，每一次的抖动都会有着一点儿的法则之光释放出去。

　　在创世圆球的力量和神殿石雕的力量之间，他本人就像是夹在两个巨人之间的一只蝼蚁，根本无法与任何一种力量抗衡。

　　可是，就在这一片夹缝之中，戎凯旋却找出了一条新的求存之路，那就是借力打力。

　　当他所释放的法则之光开始弥漫之时，那从创世圆球之上涌现出来的力量立即就此被他所用。一道道强悍之极的法则之光释放出去，那每一层光芒的涌现，都像是世界上最厚的城墙，将那从上而下碾压的石雕力量给生生的扛住了。

　　就在戎凯旋的身上发生异变之时，澎湃的力量就在此扩张，纵然是真凤分身和聚灵者特殊灵体此刻竟然也无法靠近戎凯旋的身边了。

　　真凤分身双翅一挥，裹住身边两人和恶灵，如飞般的远去了。

　　戚朵朵的脸上有着一丝担忧之色，她的一双小拳头仅仅拽紧，贝齿轻咬下唇，眼眸中更是有着一丝淡淡的水光。

　　她的修为在众人中虽然是微不足道，可是时间的力量却让她拥有着能够看透一切事物本质的能力。

　　目光转动之间，她立即知道戎凯旋此刻所处的危险环境。

　　如果不是有着创世圆球的能量，此刻的他早就是爆体而亡了。

　　豁然，一道低低的声音在她的耳边响起：“不要担忧，他不会有事的。”

　　戚朵朵转身，盯着聚灵者特殊灵体，道：“你确定？”

　　“我确定。”聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“你看着吧。”

　　说罢，它轻轻的推了推真凤分身巨大的羽翼，昂首迈步朝着那两股澎湃力量走去。

　　此刻，石雕的力量和戎凯旋借用的创世圆球的力量正在进行最激烈的搏斗，特别是那石雕之力，更是充斥着无以伦比的攻击性，其危险程度之高，就连真凤分身都唯有退避三舍的份儿。

　　但是，聚灵者特殊灵体就这样毫无防范的走了过去。

　　真凤分身犹豫了一下，双翅汇拢，将戚朵朵和恶灵们保护妥当，而没有阻止聚灵者特殊灵体这看似自寻死路的做法。

　　果然，当聚灵者特殊灵体走过去之时，那正在搏杀的两股力量却是突兀的安静了下来。

　　仿佛在聚灵者特殊灵体的身周三丈之内，是一个力量禁区，无论何等强悍的力量，都无法在这儿兴风作浪。

　　不过，一旦聚灵者特殊灵体走过，那里的力量就再度恢复如初了。

　　聚灵者特殊灵体缓步而行，来到了戎凯旋的身边。

　　当它来到此地之时，戎凯旋终于是吐出了一口长气。因为他感觉到了，那股压迫他的力量终于消失了。

　　苦笑着看了眼聚灵者特殊灵体，戎凯旋抱怨道：“聚灵兄，这又是怎么回事。”

　　聚灵者特殊灵体微微摇头，道：“你是实力不够。”

　　“什么？”

　　“这是一个考验，是首代灵体帝王对于拿了它真核者的一个考验。”它的目光炯炯，道：“你想要获得这种力量么？”

　　戎凯旋一怔，他毫不犹豫的道：“当然想。”

　　首代灵体帝王，那可是赫赫有名的至尊强者，而且这至尊的强大，只怕还不是一般同阶能够比拟。

　　纵然未能最终破天，但也不会差距太远了。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“你若是想要拥有这种力量，就必须要接受它的力量考验。若是能够成功的话，就能够掌握这种力量，并且晋升界主。但若是失败的话……”它略略的拖长的语调。

　　戎凯旋自然明白，在那股压力之下，一旦失败会有什么样的下场。

　　沉吟片刻，他道：“聚灵兄，你不是要复活首代灵体帝王么，为何现在却要我去接受考验。”

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“因为你获得了真核，而能够让首代灵体帝王复活的首要条件，就是要使用真核力量去催动。”

　　戎凯旋双目闪烁，道：“聚灵兄，你为何不接受真核的力量。”

　　“因为我是灵体，是新一代的灵体帝王。”

　　戎凯旋的眼角跳了几下，灵体世界与人类世界果然是不同的，如果易地相处，人类中的最强者绝对乐意去接受这股力量，但灵体帝王却反而不行。

　　他抬头，看着那仿佛变得愈发狰狞的石雕，终于是银牙一咬，道：“好，聚灵兄，我愿意接受考验……”


第三百八十五章 考验

　　聚灵者特殊灵体微微点头，他轻声道：“凯旋，放开戒心，接受力量，我相信你现在的积累，一定能够顺利晋升。”

　　戎凯旋轻声一笑，道：“聚灵兄，你从未让我失望过，如今我也不会让你失望。”

　　聚灵者特殊灵体满意的道：“好，放出灵体们吧，越多越好。”

　　戎凯旋深吸了一口气，他也知道，今日的这个考验怕是自己这一辈子中最为重要的了。若是成功，从此以后就将获得界主之力，而且还将为自己找到一个真正的强硬的并不比戚家老祖宗逊色的大靠山。

　　可是，如果未能成功，那么等待着自己的，就唯有一个下场。

　　不说其它，单以戚家如今的形势来看，若是少了自己坐镇，虽然不会灭亡，但若是想要走出镇魔大陆，在钟离大陆，洞天界，甚至于是各界中蓬勃发展，那就是镜花水月之事了。

　　而且，在镇魔大陆上还有着他的父母兄弟，还有着王晓晓翘首以待，所以，他绝对不能失败。

　　仰首，那因为过于激动而剧烈跳跃的心脏慢慢的平复了下来。

　　戎凯旋伸手一扬，那木镯子就像是开了口的大坝，无数灵体们从中如同泄洪之水般的蜂拥而出。

　　在这些年中，聚灵者特殊灵体一直在孜孜不倦的制造着新的灵体。

　　特别是在雷霆世界中修炼的那段日子，木镯子内的灵体数量和质量都是成倍成倍的往上翻。

　　到了今日，就连戎凯旋本人都已经不知道木镯子内究竟有着多少灵体。

　　此刻，看着源源不绝的灵体涌出，竟然让人有着一种毛骨悚然之感。

　　远处，真凤分身和戚朵朵默默的看着，当他们看到如此数量的灵体之时，也是忍不住彼此互望了一眼。

　　看来，聚灵者特殊灵体为了今日，确实是早有准备了。

　　戎凯旋身边的空间并不是很大，当灵体数量达到了一定程度之后，就像是蚂蚁一样堆满了。而此刻，木镯子释放灵体的速度非但没有减缓，反而是有着更快的趋势。

　　正当戎凯旋想要询问是否放慢之时，却见半空中的那创世圆球突然间亮了起来。

　　那光芒是如此的耀眼，而且还带着一股子难以抗拒的澎湃吸力。

　　下方的众多灵体们一个个跳了起来，哪怕是没有这个吸力，它们也是争先恐后的朝着创世圆球涌去，而如今，在双方的配合之下，更多的灵体大片大片的消失，它们一进入创世圆球之内，顿时发出了欢喜的叫唤声，并且分散开来。

　　戎凯旋的精神意念延生了过去，进入了创世圆球之内。

　　此物极为神奇，如果是其他人的精神意念，哪怕是再强大者如至尊凤凰，也休想侵入分毫。可是，当戎凯旋的精神意念到来之时，它却是放开了防御，任由这股精神力量在满世界乱跑而不加拘束。

　　片刻之后，戎凯旋就已经完全的看清楚了其中一切。

　　创世圆球或许是经历过一次创世之举，所以此刻它的内部体积已经变得巨大无比。

　　那些灵体的数量虽然不少，但要说能够填满这个世界，却无疑是一个笑话。

　　此刻，各种灵体分散各地，它们有的进入丛林，有的来到山上，更有的进入那无边无际的水域之内。

　　这些虽然都是灵体，但是灵体身上却还是有着一些不同。

　　除了人形灵体之外，并不缺乏兽族灵体存在。戎凯旋甚至于还看到了几只特别强大的兽族灵体，那些灵体身上气息涌动，竟然已经达到了神道境界。

　　这个发现让他都吃了一惊，因为在他的记忆之中，似乎除了众多特殊灵体之外，就没有其它灵体进阶神道了。

　　可是，此刻木镯子内却是突兀的冒出了神道灵体，自然是让他感到震惊了。

　　仿佛是猜到了他的想法，聚灵者特殊灵体沉声道：“凯旋，这些神道灵体是适才刚刚进阶的。”

　　“什么？”戎凯旋难以置信的道。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“在你利用法则之力和创世圆球的力量与神殿之力对抗的时候，创世圆球的力量就已经进入了木镯子之中，并且落在了这些幸运儿的身上。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“创世圆球的力量能够让灵体轻易进阶？”

　　聚灵者特殊灵体傲然道：“那是自然，这里可是拥有首代灵体帝王的力量，所有进入此地的灵体，都会得到意料不到的巨大好处。”

　　戎凯旋的嘴角扯动了几下，他心中也不知道是何感慨。

　　若是照这样发展下去，自己会不会反而成为新一代的灵体帝王啊。

　　不过，到了这个地步，无论是他，还是众多灵体，都已经没有了反悔的余地。他们是一荣俱荣，一损俱损。

　　绑在一根线上的蚱蜢，谁也逃不掉。

　　随着众多的灵体进入创世圆球，此物就变得越来越亮，所释放出来的能量愈发的精粹和强大。

　　戎凯旋清晰的感应到了上面的每一丝变化，他的眼眸中更是流露出了惊喜之色。

　　他发现，创世圆球竟然在配合他所释放的法则之力，并且将法则力量慢慢的融入自身，也即是说，此物正在主动的融合自己的力量。

　　一般人想要创世一界，首先要征服的，就是世界之心。

　　而每一个能够成为世界之心的宝物，无疑都是世界上最顶尖之物，轻易不肯完全降服于人。

　　于是，那些想要创世一界的强者们，一边培养着世界之心，让它变得强壮起来，一边又要尝试将那更加强大的世界之心降服。

　　这是一个极为矛盾的过程，其间的心酸和苦楚，也唯有亲身经历过的强者才能够体会得到。

　　可是，戎凯旋所使用的世界核心不仅仅是品阶最高的，昔日首代灵体帝王的真核，而且这个真核还完全的接纳了戎凯旋的力量，反而帮助他的力量掌控世界。

　　若是其他巅峰神王或者是界主们知道戎凯旋竟然能够享受到这等待遇的话，怕是会羡慕妒忌的连眼睛都发绿了。

　　终于，当最后一位灵体也从木镯子内转移到创世圆球之后，聚灵者特殊灵体微微点头，他身形一晃，竟然也是遁入其中。

　　而就在它的身形消失之后，那石雕所释放的力量就再度开始碾压而至了。

　　“轰，轰，轰……”

　　仿若是巨雷一般的轰击声在戎凯旋的精神世界中炸开。

　　这石雕的力量不但强大，而且诡异莫测，除了给戎凯旋的肉身带来巨大压力之外，竟然连他的精神世界也将遭遇前所未有的巨大考验。

　　不过，此刻的戎凯旋已经有了防备，而且他更加明白，在这个时候，已经没有人能够来救援自己了。

　　能否顺利的成功晋升界主，并且以界主的身份活下去，就看他现在的表现。

　　所以，他双目微闭，精神意念完全释放，尽可能的与创世圆球力量相融在一起。至于身上所承受的压力，以及精神世界所发生的强大攻势，对他而言，根本就不会关心太多。

　　强大，强大！

　　我需要更加强大的力量……

　　这是戎凯旋此刻心中的唯一想法，在见识到真凤分身的力量，在见识到界主级强者的力量，在感应到至尊级强者的无敌气势之后，他才知道自己这个巅峰神王是如何的渺小。

　　虽然这种层次已经足以秒杀无数强者，可是学无止境，在他的前方，还有着更加广阔的道路要走。

　　“轰……”

　　伴随着耳中巨大的轰鸣声，戎凯旋的眼耳口鼻都渗出了丝丝鲜血。

　　远处的戚朵朵双拳紧握，她的身体因为过度的紧张而微微发颤，在她的那张俏脸之上，更是看不到一丝红晕之色。

　　真凤分身默默的看了眼戎凯旋，再看看身边的戚朵朵，终于决定，如果戎凯旋能够在此晋升界主的话，那么它日后相见之时，必然稍微的尊重一点。

　　这样的人类，虽然比不得戚家老祖宗的传奇……不，如果他能够晋升至尊，甚至于是将首代灵体帝王复活的话，那么他的成就将不会比戚家老祖宗逊色了。

　　面对如此人物，还是客气一点比较好。

　　而与此同时，距离上古世界不知道多远的镇魔大陆之上，王晓晓豁然抬头，她仰望着那无尽星空，心中莫名的紧张起来。

　　“晓晓，你又在想凯旋了么？”噬心神魔神出鬼没般的现身在她的身边，轻柔的询问道。

　　王晓晓委婉一笑，道：“是啊，爹爹。”

　　在她和噬心神魔同时进阶神道，并且再度见面之后，那血缘关系所引起的感觉，就再也休想隐瞒下去了。

　　噬心神魔微微的笑着，道：“你放心，那小子命大福大，逃命的本事更是当世一流。再说他已经晋升巅峰神王，纵然是遇到了界主，也能够逃得掉。”

　　王晓晓轻轻的点着头，道：“女儿知道了。”

　　她当然明白这个道理，可是不知为何，她的心中就是有着种种的不安。

　　而且，有一句话徘徊在她的心底深处，始终都不敢说出来，甚至于连想一想也不敢。

　　那就是，如果他遇到了至尊，又当如何是好？


第三百八十六章 三大至尊

　　巨大的压力依旧是充斥着身体的每一寸角落，在戎凯旋的感知中，他已经再也无法感觉到自己的身体了。

　　似乎他的身体已经被一股宏伟之极的力量碾碎破灭，在这股力量之下，他的身体就像是被彻底打碎了一般。

　　当然，这并不是在现实中所发生的事情，而是在精神世界中所产生的变异。

　　那股力量已经超出了绝大多数人的理解范畴，它的强悍就好比是一整座高山直接碾压下来，要将任何存在全部碾为齑粉。

　　单凭戎凯旋的力量，已经不足以抵御这种力量的碾压。

　　但是，此刻戎凯旋的身体所释放的法则之力已经与创世圆球融为了一体。

　　这是一种亲密无间的相融，在这一刻，似乎戎凯旋的身体已经变成了创世圆球，而那创世圆球就是戎凯旋一般。

　　在他的身体之上，一道道奇异的光团散发着，这些光团之中所蕴含着的能量强烈无比，正是在它们的保护之下，戎凯旋的身躯得以保全。

　　不过，这些光团虽然强大，但却也仅仅能够守护戎凯旋的肉体罢了。至于他的精神世界，就再也无人能够加持了。哪怕是这看似无敌的首代灵体帝王真核，也没办法做到这一点。

　　此刻，在戎凯旋的精神世界中充满了绝望和毁灭。

　　整个世界似乎都在这股力量的碾压之下破碎了，戎凯旋仅存在的一点儿意识体守护住了最小的一点地方，就像是风中残烛般，随时都有着被吹熄的可能。

　　这是一种极其孤寂的感觉，就像是孤身一人身处悬崖之上，一脚踏空，身体被挂在半山中的感觉，那种绝望的心情绝非一般人能够体悟的了。

　　其实强者创世一界之时，是一个循序渐进的过程。

　　整个过程可能维持万年，甚至于更多的时间。在这个过程中，哪怕是遇到了挫折，甚至于是失败，多半也不会危及到性命安全。

　　可是，戎凯旋此刻的情况却是迥然不同。

　　对于他来说，成则即刻界主，败则瞬间灭亡，绝对没有半点退路可走。

　　虽说肉体有着创世圆球的力量守护，但他的精神世界能否承受这股压力，就要靠他自己的意志和求生欲望了。

　　戎凯旋曾经有过无数次危险的经历，但无论遇到何等艰险困扰，他都不曾放弃希望。

　　因为他知道，自己有着强而有力的盟友，只要坚持到最后，就会有强大的友军救援。这是一种期盼，也是一种自我安慰，但正是因为有着这个信念，所以他从未真正的放弃过。哪怕是在遇到宝光界主追杀之时，也是同样如此。

　　但是这一刻，他真正的感觉到了绝望这两个字。

　　聚灵者特殊灵体曾经说过，这一次的考验要靠他自己的力量。

　　这句话就预示着，他无法得到更多的帮助。除了他自己之外，就没有外力救援。

　　无论是戚朵朵、真凤分身，还是聚灵者特殊灵体，都只有袖手旁观的份儿。

　　在那股压力临体之前，戎凯旋依旧是有着几分自信，因为此刻的他并非当初的无名小卒，他有着无数经历，接受过无数考验，从一点一滴成长起来，才到了今日之境界。

　　哪怕前方的道路布满荆棘，他也有信心可以赤脚趟过。

　　可是，当这压力真正临体的时候，他才明白自己的想法是多么的无知和可笑。

　　这股力量，是来自于首代灵体帝王。而且，这位帝王还不是普通的至尊强者，它在死去无数年之后，不但能够保持肉体完整，就连肉体世界也是完好无损，并且充满了勃勃生机。这等不可思议的能力，也在侧面证明了它的强大。

　　那如山般的压力一点点的施加下来，他的精神世界根本就没有半点儿的抗拒力量。

　　这并不是他的心志不够坚定，而是因为绝对的实力差距太大的缘故。

　　一只蚂蚁再有信心，能够将自己的实力发挥到百分之五百，但也绝不可能和一只大象比举重，和一只猎豹比速度。

　　这是绝对实力上的碾压，根本就不是单纯的精神力量可以弥补。

　　而且，与那位首代灵体帝王相比，戎凯旋的这点儿精神力量甚至于连蝼蚁也不如。

　　所以，当他的精神世界被碾压之时，就立即是势如破竹般的被连连摧毁，所谓的抵抗，不过就是一个纯粹的笑话罢了。

　　此时，他的精神世界已经破裂，就仅剩下那么极小的一点点地方存在。

　　只要这一点幽火熄灭，戎凯旋的全部精神意识，包括他这个人都将完全消失。

　　但是，哪怕到了这个地步，戎凯旋也从未怀疑过聚灵者特殊灵体。

　　它曾经说过，相信戎凯旋。既然它这样说过，那就说明戎凯旋肯定有着抵御的办法。只是，这个办法又是什么呢？

　　依稀间，那压力仿佛是更加重了，戎凯旋的精神陷入了绝对的黑暗之中，再也没有了继续思考的能力。

　　而就在这一瞬间，他那被创世圆球所保护的身体也是陡然开裂，一点点的血肉挥洒而出，消散在那一片光幕之中。

　　“不……”戚朵朵厉声叫道，她身形一动，就要冲上去。

　　然而，一对火红的翅膀立即挡住了她的前进道路，真凤分身面色凝重，它低声道：“不要轻举妄动。”

　　戚朵朵豁然转身，此刻的她已经无法再保持冷静，道：“他已经死了，我还要继续看着么？”

　　“不，他没有死。”真凤分身的眼眸中有着一丝说不出的疑惑之色，道：“我在他的身上，感觉到了……我的力量。”

　　“什么？”戚朵朵的动作顿时停了下来，她几乎以为自己听错了。

　　在戎凯旋的身上，竟然有着真凤的力量么？

　　“呼……”

　　就在这一刻，一点红色的火光却是突兀的亮了起来。

　　那创世圆球之上，一点儿细微的，但却仿佛是永恒不灭而存在的火光就这样点燃，并且朝着戎凯旋那具破碎的身体席卷而去。

　　真凤分身的眼眸豁然瞪圆了，它喃喃的道：“没错，这是我的力量，是我的不灭生命之火啊。”

　　不灭生命之火是属于凤凰至尊所独有的力量，在整个宇宙中，也唯有凤凰才能够拥有这种力量。而且，除了凤凰之外，任何人或者物体一旦接触到不灭之火，就会瞬间被化为灰烬，再也不复存在。

　　但是，此时此刻，真凤分身却在首代灵体帝王的真核之内看到了不灭生命之火。

　　那火光陡然变大，沿着宝光而行，瞬间来到了戎凯旋的身上。下一刻，这火光浓烈，竟然就将他的那副身躯化作了灰烬。可是，在这仿佛能够毁灭一切的火光之中，却有着一个黑色的物品依旧存在。

　　木镯子，戚家的传家之宝，每一位戚家嫡系子孙都拥有的木镯子，却在这一片火光中释放着属于它的力量。

　　戚朵朵膛目结舌的看着，她清晰的从这木镯子中感应到了一股强大的，纵然是与不灭生命之火相比也是毫不逊色的力量。

　　那就是时间法则。

　　她从来就不知道，原来在自己曾经佩戴过的木镯子中，竟然蕴含着如此庞大的时间法则力量。

　　一股、两股、三股。

　　三股无以伦比的强悍之极的庞大气息陡然间在这里形成。这三股气息之强悍，已经达到了难以想象的地步。纵然是那神殿石雕所释放的压力，也无法让它们有丝毫的消弱。

　　真凤分身的脸色大变，它的嘴角微微抽搐，喃喃的道：“至尊气息！”

　　这三股气息竟然都是至尊级别的强悍气息。

　　随后，三道古朴的，带着无上威严的声音在这里响了起来。

　　“浴火……重生。”

　　“时间……逆流。”

　　“真核……创世！”

　　当这三道声音响起来的那一瞬间，整个空间仿佛都为之震荡和凝固了。

　　这是真言，是世界上最强大存在所释放的力量。虽然已经隔了不知道多少年，但是当真言的力量释放的那一刻，却依旧是如同他们的力量亲自莅临。

　　“砰……”

　　戎凯旋身躯所化的齑粉陡然全部散开，这些被不灭生命之火烧灼之后所残存的粉末以一种诡异而均匀的方式瞬间融入了创世圆球之内。

　　在这一瞬间，戎凯旋才是与创世圆球真正的融为了一体。

　　随后，真凤分身和戚朵朵就看到了，那圆球周围的空间开始了奇异的波动，这种力量与空间之力不同，那波动仿佛存在，但又仿佛不复存在。

　　这是时间的力量，不过这时间并不是前进，而是在迅速的倒退着。

　　那创世圆球飞快的旋转着，一点点灰尘从中跳跃而出，它们组合在一起，神奇的构成了一副人类的躯体。

　　戎凯旋，他的身体化为灰烬，融入创世圆球，但此时此刻，却又再度恢复如初。

　　当这一切全部完成之后，那三股无以伦比庞大的气息也是迅速的消散了，仿佛它们的存在，就只为了一件事情，那就是让戎凯旋经历这诡异一幕。

　　而当这件事情完成之后，一切就恢复正常。

　　哪怕是他手上的木镯子，都变得与以前一般无二。

　　但是，无论真凤分身，还是戚朵朵，都明白戎凯旋与以前不同了。

　　而且，让她们感到惊骇和不解的是，在这具躯体内，依旧是毫无生机。

　　戚朵朵再也忍耐不住，她一下子扑了过去，紧紧的抱住了那具身躯，泪珠如同断了线似的滴落在他的脸庞之上。


第三百八十七章 死而复生

　　一点微弱的，仿佛随时都会消散的幽火龟缩在一处充满了寒意的冰冷之地。

　　所有的意识都已经消散不见，留存下来的仅有一点点生存的本能。

　　周围的寒意愈发的强烈，就连这最后的一点儿幽火，似乎都有着保不住的危险。

　　不知道被困在此已经有多少的时间，但是对于这点儿幽火来说，仿佛是已经过了千万年之久。时间，在这里仿佛是失去了意义，因为此地除了寒冷之外，依旧是无边无际的寒冷。而且，这种彻骨的寒意仿佛能够维持到世界的尽头。

　　然而，就在这一点幽火以为，它将始终被困于此，直至被寒意彻底融化之时，一点儿奇异的力量却是从火焰的正中心处传了出来。

　　这是一滴液体，里面还带着一些说不清道不明的东西。

　　幽火并不知道，也不理解这一滴液体究竟是从何而来，但是莫名的，在发现这一滴液体的时候，它却明显的颤动了一下。

　　哪怕外界狂风呼啸，哪怕外界寒意再盛，似乎也无法阻挡它想要剖析这一滴液体的冲动。

　　虽然他知道，以自己如今的状态，若是再轻举妄动，那么随时都有可能彻底熄灭。可是，在见到这突如其来的液体之时，他就是忍不住动了起来。

　　那液体在幽火的焚烧之下逐渐融化，无数影像从中闪现出来。

　　那是一幅幅温馨的画面，从最初的一个小姑娘开始，一点一滴的与某一个人的生活交织在一起。虽然他们聚少散多，但每一次相逢之时的甜蜜，却是那样的温馨动人。

　　不知从何时起，幽火慢慢的变得旺盛起来，在那幽火的最深处，一道微弱的声音慢慢的响了起来。

　　“我，是我，我是戎凯旋……我，要回去。”

　　“要回去。”

　　“要回去！”

　　“要回去……”

　　那声音从最微弱开始，慢慢的变强。这是发自于内心最深处的吼叫，是来自于灵魂的声音。

　　这声音从幽火中传荡开来，渐渐的传遍了整个寒冷之地，仿佛整片天地都为之震荡而变得回音隆隆。

　　“要回去，我要回去。”

　　※※※※

　　戎凯旋的身体豁然微微的动摇了一下，虽然仅仅是最小幅度的动弹，但是扑在他身上的戚朵朵却已经敏锐的察觉到了。

　　她的泪水顿时为之一顿，揉了揉双眼，凝目看去。

　　如今的戚朵朵，已经是一位强大的神道高手，虽然哭泣了那么久，但是对身体的伤害却是微乎其微。

　　当她凝目而望之时，顿时看到了戎凯旋的身体确实发生了奇异的变化。

　　原本冰凉的，没有一丝生机的身体竟然慢慢的变暖了，非但如此，这具身体的呼吸、心跳也是在慢慢的恢复之中。

　　一股子无法形容的狂喜瞬间充斥于她的心中，那是无以伦比的喜悦，让她在瞬间失去了控制。

　　泪水再度洒落而下，不过这一次飘洒而下的，并不是悲伤的泪水，而是充满了喜悦的泪珠。

　　豁然，一只温暖的大手伸了出来，在她的脸庞上轻轻拂过，将那些泪珠尽数抹去。随后，戎凯旋睁开了双眼，他的眼眸中也闪动着一丝激动和欢喜之色。

　　“朵朵，你若是再哭下去，可就不好看了。”

　　戚朵朵轻轻的点着头，将小脑袋儿伏在了他的胸前。哪怕如今的她已经是堂堂神道，但是在戎凯旋的面前，她却是毫不掩饰的表现出了自己最为柔软的一面。

　　真凤分身在一旁看了半响，它张了张嘴，终于再度闭上。

　　虽然它的心中有着许多不解，可是却并不愿意冲破这温馨一幕。

　　光芒闪动之间，那创世圆球中飞出一道身影，正是聚灵者特殊灵体。不过，当真凤分身的目光落到它身上之时，却是陡然一顿，变得惊异不定了。

　　适才聚灵者特殊灵体仅有神道修为，可是如今进去溜达了一圈之后，它身周的气息却发生了迥然不同的巨大改变。如今的聚灵者特殊灵体，竟然已经是一位神王级强者了。而且，它身上的气息之浓郁，似乎已经达到了随时都能够尝试创世一界的地步。

　　这短短片刻间的提升幅度之大，简直就是骇人听闻。

　　不过，真凤分身瞥了眼那边的戎凯旋之后，顿时将这份惊讶收了起来。

　　若是与戎凯旋相比，聚灵者特殊灵体的这点儿提升实在就不算什么了。

　　适才它分明已经感觉到了，戎凯旋身上的生机全部断决，那是真正的死亡，绝对没有半点儿的虚假。可是，没想到随着三位至尊强者的真言出现，竟然让他死而复活了。

　　真凤分身的双目陡然一亮，它的眼眸中充满了惊骇之色。

　　死而复活，没错，戎凯旋的这种情况，岂不真是死而复活啊。

　　这一刻，它隐隐的有些明白了。看来想要复活首代灵体帝王的并不是仅有上代灵体帝王一位至尊，而是有着起码三位至尊牵扯其中。

　　而更可悲的是，它这位真凤分身，竟然没有这方面的记忆传承。

　　它隐约的猜到，此事关系太大，或许唯有等到真凤至尊诞生之时，才会有着相关记忆突然出现吧。

　　戎凯旋目光一闪，已经是站了起来，他扶着戚朵朵，脸上泛起了开朗的笑容，道：“聚灵兄，幸不辱命。”

　　聚灵者特殊灵体认真的看着戎凯旋，半响之后，它朝着戎凯旋竖起了大拇指。

　　在这些人之中，也唯有它才知道戎凯旋经历过什么。

　　特别是那种绝望的严寒之下，只要是稍有一点松懈，就是魂飞魄散的结局，那时候，就算是三位至尊全部在场，也休想再让戎凯旋复活了。

　　做为本代的灵体帝王，它其实也有着这方面的记忆，甚至于有着一丝对于那严寒的畏惧。

　　所有，它比任何人都有资格竖起这根大拇指。

　　戎凯旋微微一笑，他搂着戚朵朵的肩膀愈发的用力了。

　　“朵朵，谢谢你。”他正容道：“如果不是你，我这一次就真的要沉沦了。”

　　一旦想到适才那情形，他的心中就有些不寒而栗。

　　在他已经失去了对以往的记忆，单凭求生意志存在的那一刻，如果不是戚朵朵以无比真心传来的信息，他绝对没有可能清醒过来。

　　不过，此刻他既然醒转了，那么所获之丰，也是难以想象。

　　此刻，他的身体极为古怪，这具经过了重组的身体内蕴含着无与伦比的庞大能量。这能量之强悍，甚至于比戎凯旋此前见过的所有强者都要庞大。

　　虽然他并没有真正的见过至尊级强者，但此刻的戎凯旋就是有着一种错觉。

　　那就是以他此刻身体内所蕴含着的力量与至尊级强者交锋，也不会逊色多少。

　　仿佛他此刻与至尊级强者相比，所欠缺的已经不再是力量，而是某种难以形容的东西了。

　　真凤分身的身形一动，已经来到了他们的身边，它侧着头看了半响，终于确定了戎凯旋的实力，道：“戎界主，恭喜。”

　　在戎凯旋终于晋升界主之后，就连它都不自由主的改变了态度。

　　戎凯旋微微的笑着，道：“多谢。”

　　虽然这只真凤分身先前屡次对他无礼，但戎凯旋却不会记仇。不说别的，单说看在天凤大人的面上，他就不会计较这点小事了。

　　真凤分身眨了一下眼睛，道：“帝王阁下，你们适才做了什么？”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“适才凯旋接受了最终的考验，所以成功的继承了首代灵体帝王的真核，从此以后，他就是那位存在的唯一嫡系传人了。”

　　戚朵朵从戎凯旋的怀中抬起了头，她不满的道：“哥哥是我们人族，并不是灵体。”

　　聚灵者特殊灵体不以为然的一笑，道：“既然凯旋接受了传承，那他是什么身份，还有区别么。”

　　顿了顿，它看着戎凯旋，正容道：“凯旋，如今你已经开创一界，成为宇宙间最强大的界主了。在这上古世界之中，你可以肉身行走无碍，但若是回到正常世界，就一定不能接近任何世界。”

　　戎凯旋微微一怔，他自然能够感应到身体内那澎湃的近乎于无敌的宏伟力量。

　　这股力量如今已经彻底的为他所用，并且借助于这股力量，他已经变成货真价实的界主了。

　　但是，有利必有弊，在他晋升界主的那一刻，就等于拥有了令世界毁灭的力量，别说是进入世界了，哪怕是靠近世界，都会给普通世界带来灭顶之灾。

　　一时间，他的心中百感交集，也不知道是何心情。

　　戚朵朵连忙安慰道：“哥哥，你不要担忧，别忘了，你还有着一个分身呢。可以代替你进入世界办事啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，微微点头，分身进入世界，这是界主级强者唯一能够选择的办法了。

　　真凤分身忍耐半响，再度叫道：“帝王阁下，你适才是让戎界主死而复生了么？”

　　这句话一出，场面顿时冷清下来。

　　死而复生，这对神道强者而言，也是一个近乎于禁忌的话题啊。

　　真凤分身言犹未尽的道：“那三位至尊的身影，又是怎么回事？帝王阁下，您能为我解惑么？”


第三百八十八章 最大疑惑

　　聚灵者特殊灵体转头，看着真凤分身半响，突地道：“你也应该看到了，适才真核上凤凰一族的不灭生命之火吧。”

　　真凤分身的眼神陡然间变得凌厉了起来，道：“不错，这不灭生命之火乃是我们凤凰所独有，怎么可能流落到真核之上。”

　　其实，在它的心中还有着一个疑问。

　　不灭生命之火乃是灵魂之火，任何生物落入其中，只要不是真凤分身，那么就唯有毁灭一途。不仅仅灵魂会化为乌有，就连身躯也会被烧灼成一片齑粉。

　　但是，那真核中所拥有的不灭生命之火不但未曾将真核内的生命消灭，反而是帮助戎凯旋死而复生。别说其他人看不明白了，就连身为真凤分身的它，也是看得一头雾水。虽然它隐隐的觉得，这应该与上一任凤凰离奇陨落在上古之境有关，但是在它的记忆传承之中，却找不到任何有关的信息。

　　聚灵者特殊灵体双手一摊，道：“这个问题，我也不知道。”

　　真凤分身的双目一瞪，道：“让他接受传承的是你，主持这个的也是你，你现在竟然说不知道？”

　　聚灵者特殊灵体毫不示弱的与真凤分身对望着，它冷静的道：“这一切是我做的，但我并不通晓全盘布置，只不过是在见到某些东西之后，才会涌现出相应的知识和想法。”它停顿了一下，道：“这是上一代灵体帝王的安排，除非我获得了全部的传承力量，才有可能知晓一切，而你……也是一样。”

　　真凤分身膛目结舌半响，它终于是颓然点头。

　　其实，就连它本人也知道，一旦真正的凤凰诞生了，那么肯定会通晓全盘。但是，在见到竟然真的有死而复生的一幕发生之后，它竟然有些忍耐不住了。

　　戎凯旋一直是默不作声，默默的听着它们的对话。

　　对他来说，那番经历极其危险，但也同样珍贵。

　　从生死边缘走一遭的经历，并不是所有人都能够体会到的。而如同他这般本体死亡，最后一点的精神幽火被困于某个神秘之地，再加上三大至尊所释放的力量，其中还包括了凤凰一族传说中的不灭之火和时间逆流。

　　经过如此之多力量考验的，放眼古今，怕是也唯有他一个了。

　　所以，他此刻虽然刚刚晋升界主，但身上却已经有了一丝奇异的气质和力量，就连真凤分身这等超级强者，也不敢再针对他了。

　　抬头，他缓声道：“聚灵兄，三大巨头是想要复活首代灵体帝王吧。”

　　聚灵者特殊灵体毫不犹豫的点着头，道：“正是。”

　　“为什么想要复活这位强者呢？”

　　“因为只有它复活了，才有可能找到最后的破天之密。”聚灵者特殊灵体沉声说道。

　　真凤分身和戚朵朵的脸色都是微微一变，破天之密，那可是上古时期，无数超级强者们为之争夺的最终机密啊。

　　若是有可能的话，他们也希望能够获知其中奥秘。

　　戎凯旋沉吟良久，缓缓的道：“我那时候的神智虽然不清醒，但是当我醒来之后，却知道所发生的一切。”他的双目陡然间变得凌厉了起来：“三大至尊强者的真言，那是否意味着，想要复活首代灵体帝王，必须要等你们重新接过传承，晋升至尊之后呢。”

　　“是。”聚灵者特殊灵体微微的笑着，眼中有着一抹毫不掩饰的赞赏之色。

　　首代灵体帝王那是何等强者，如果本身不是至尊的话，又怎么敢打这个主意呢。

　　戎凯旋的眼眸中光彩熠熠，道：“真核驱动之力，不灭的浴火重生，再加上时间逆流。嘿嘿，所有能用的手段，都用上了啊。”

　　聚灵者特殊灵体缓缓的点着头，道：“不怕多，就怕不够。”

　　戎凯旋的脸色突地一寒，道：“聚灵兄，如果就仅有这三种手段，那么肯定无法复活首代灵体帝王吧。”

　　真凤分身的眼睛瞪得浑圆，厉声道：“戎界主，您是如何知道的。”

　　它本来就对自己一无所知而憋了一肚子的火，此刻听到戎凯旋的询问，就再也忍不住了。

　　戎凯旋连连冷笑，道：“我在弥留之际，已经忘却一切记忆，但却保留了一丝精神幽火。”他的语气凝重，就像是在叙说着什么可怖的事情一般将他在冰寒世界中的经历叙说了出来，而他周围的那些听众更是一个个精神抖擞，连一个字也不敢错过。毕竟，这样的经历仅有戎凯旋一个人，他们必须要牢牢的记住任何细节。

　　“原来如此，原来如此……”聚灵者特殊灵体喃喃的说道：“当生命死亡之后，精神幽火果然没有立即熄灭，而是保存在一处无人能知的地方啊。”

　　戚朵朵倒抽了一口凉气，道：“哥哥，如果你继续困住那里，又会如何？”

　　戎凯旋毫不犹豫的道：“那里极其寒冷，我感到随时都会溃散和死亡。呵呵，幸好在最后时刻，我遇到了你的眼泪，否则就算是想要回来，也是绝无可能之事了。”

　　确实，当他失去了所有记忆，就仅存下一缕精神幽火之时，便仅剩下求生的一个念头了。但是，因为没有了神智，所以这求生念头不过是他的本能反应。远不如他最后一刻所释放的那股意念巨大。

　　若是没有戚朵朵的泪珠记忆刺激，他真有可能随时灭亡。

　　戚朵朵秀眉微扬，看向聚灵者特殊灵体的目光就不再如同以往般的那样友善了。

　　这么危险的事情，竟然还敢鼓捣着哥哥去尝试，若是有个万一……她激灵灵的打了个寒噤，怒哼一声，小心思中满满的都是如何讨回公道。

　　然而，戎凯旋却像是洞悉了她的心事一般，轻轻的一挥手，在她的秀发上揉了几下。

　　这是她小时候戎凯旋最喜欢做的事情，哪怕她此刻已经大了，但戎凯旋却依旧是做的顺手之极。

　　戚朵朵转头微笑，收敛目光，不再表露心思了。

　　戎凯旋沉声道：“聚灵兄，如果我的那一缕幽火没有能够坚持的住，那么你觉得，纵然是三位至尊的真言，我能够复活么？”

　　“不能。”聚灵者特殊灵体斩钉截铁的道：“不过，我相信，你一定能够挺得过这一关。”

　　看着聚灵者特殊灵体那张无比认真的脸庞，戎凯旋竟然有着一种哭笑不得的感觉。

　　他轻叹一声，道：“好吧，我是挺过来了。但是，你觉得首代灵体帝王能够挺得过来么？”

　　想要让灵体帝王复活，除了三位至尊释放那三种力量之外，起码还需要它的灵魂幽火啊。可是，天知道那位帝王陨落已经有多少年了。这可是从上古时期一直传承下来的漫长岁月啊。

　　这个岁月的时间跨度已经是到了无可考究的地步。

　　所以说，就算灵体帝王的体内世界依旧存在，但它的精神意识却肯定是早就消散于虚无了。

　　任何存在的精神幽火，都不可能在那种环境之下长时间的存在。

　　这是亲身体验过的戎凯旋最大的感悟。

　　聚灵者特殊灵体沉吟片刻，突地问道：“凯旋，你在那个世界中，可曾感应到周围有类似的幽火么？”

　　戎凯旋一怔，他认真的想了想，道：“我不知道。”

　　那时候，它并没有神智，就是一团想要燃烧求生的火焰，关注自己都来不及，哪里还有可能分心去观察其它东西啊。

　　真凤分身突地惊咦了一声，它的眉头皱紧，仿佛在思考着什么。

　　戚朵朵讶然问道：“前辈，您在考虑什么？”

　　真凤分身喃喃的道：“我好像也接受了一些新的传承记忆。”它昂首，道：“我看见了，看见他们了……哦，原来如此啊。”

　　许久之后，真凤分身闭上了双目，它的身上透着一股子极其疲惫的感觉。

　　众人面面相觑，都不敢随便惊扰到它。

　　再过许久，它终于睁开了双目，道：“我看到了，那三位至尊就是他们，这里，果然是他们布下的局。嘿嘿，他们只是想要做一个实验，当使用真核力量、不灭之火以及时间逆流之时，能否将已经死去，但最后一缕幽火消散的生灵拯救回来。”

　　它转头，凝望着聚灵者特殊灵体，道：“实验证明，这个想法是成功的，果然让戎界主成功的复活，并且因祸得福，晋升界主。”它停顿了半响，突然一字一顿的道：“本座想要知道，你们灵体一脉，是否通过什么途径知道，那寒冷之地，依旧有着首代灵体帝王的灵魄存在呢？”

　　这句话一出，几乎所有人都是脸色微变。

　　特别是戎凯旋，更是感到不可思议。

　　一个已经死去无数年的首代灵体帝王。如果它的一点精神幽火依旧存在，那么他的强大又会达到何等骇人听闻的地步呢。

　　只怕他这种界主级强者，只有给对方提鞋的份儿了。

　　聚灵者特殊灵体默默的看着真凤分身，终于，它轻轻的点着头，道：“据我的记忆所知，他们确实是找到了一些辅助证据。但是，没有人能够进入那个世界，所以他的精神幽火是否存在，我也不敢肯定。”


第三百八十九章 直指本心

　　戚朵朵豁然抬头，她的眼中充满了恼怒之色，道：“既然无法确定，你们又有着什么打算……难道，你们是想要让哥哥再进入那个亡者世界去么？”

　　戎凯旋的心中一凛，虽然他的脸上依旧是不动声色，但内心深处对那一片寒冷之地却依旧是有着一丝畏惧之意。

　　生命死亡之后，其灵魂究竟去了何方，根本就没有人知晓。

　　虽然魔族之中有着一些惨烈秘法，可以将灵魂抽取，炼制拥有强大威能的魔器。可是，哪怕魔族强者，也不知道这些灵魂若是消散之后，又会归于何方。

　　或许，任何有意识的生命体都将无法进入那一黑暗片寒冷神秘之地，唯有他这类仅存一点儿的精神幽火，才能够进入那处吧。

　　可是，戎凯旋好不容易才从那处寒冷之地出来，若是再次进入……

　　他的脸色豁然一变，因为他突兀的发现，自己的内心深处竟然对于这种想法有着一种莫名的期盼呢。

　　这就像是吸毒的感觉一样，明知道吸食毒物有着巨大的危险。但是，当享受过了那种飘飘欲仙的感觉之后，就会欲罢不能。

　　此时此刻，默不作声的戎凯旋竟然也有着这样的一种感觉。

　　他想要再度进去看看，不过这一次进去的就不再是一缕精神幽火，而是他那强大的界主级精神意识进入其中。

　　聚灵者特殊灵体牢牢的闭上了嘴巴，就像是哑口无言一样的不敢辩解。

　　真凤分身眼见不妙，连忙轻咳一声，道：“算了，这些都是以后的事情，现在我们要做什么？”

　　聚灵者特殊灵体连忙道：“凯旋既然成功的接受真核力量的考验，那么就应该掌控真核，前往各地神殿，吸纳和开启神殿中所蕴藏的力量。”

　　戚朵朵冷冷的道：“开启力量之后，又会发生什么。”

　　若是在一日之前，她绝对不会对聚灵者特殊灵体如此的无礼。可是，这家伙竟然敢偷偷算计哥哥，那就是是可忍孰不可忍了。从此以后，聚灵者特殊灵体要是想在戚朵朵这儿获得好脸色，只怕并不是一件容易的事情了。

　　聚灵者特殊灵体摇了摇头，道：“神殿中所蕴含着的力量，能够加持真核的世界之力，让凯旋拥有更加强大的能量。这对凯旋来说，也是一件好事。”

　　戚朵朵的双目中陡然泛起了一道亮色，道：“你处心积虑的提升哥哥的力量，是想要为以后做准备吧。”

　　如果是以前，戚朵朵自然是巴不得戎凯旋的力量越强越好。但此刻，她却明显有着极大的顾虑了。哪怕戎凯旋已经晋升界主，但是想要达到至尊境界，天知道需要多长的时间。而就算是达到了至尊境界又如何，包括戚家老祖宗在内的三位老牌至尊布局，又岂是哥哥能够躲避过去的。

　　然而，就在她为此发愁之时，一只温暖而有力的大手却是将她环抱了起来。

　　戎凯旋低声道：“朵朵，不要闹了，这确实是好事。”

　　“好事？哥哥，你难道还看不出他们的用心么？”戚朵朵有些气急败坏的叫道。在这一刻，她再也顾不得自己的形象了。

　　戎凯旋轻揉着她的秀发，道：“朵朵，我一直都明白，想要获得多少，就要付出多少。如果我想要成为最强大的存在，那就要付出同样的代价。”顿了顿，他又道：“再说了，难道你就不想知道那个秘密么？”

　　戚朵朵的脸色稍稍的一僵，在听到上古之谜后，要说对这个秘密没有好奇心的话，那绝对是自欺欺人。可是，如果为了这个秘密而让哥哥陷入险境的话，那么她宁肯不知道这个秘密。

　　可是，还没有等她说出这句话的时候，戎凯旋就垂下了头，在她的耳边轻声道：“终有一日，你我都会对此而心生疑惑，并且想要解开这个秘密的。既然如此，与其等到日后毫无头绪的去做，还不如今日与他们联手呢。”

　　戚朵朵一怔，她何等聪明，立即明白了戎凯旋的话中之意。

　　上古时分，那么多至强的存在为了这个秘密而打生打死，甚至于波及到了整个宇宙空间。而在如今，为了这个秘密，上一代的凤凰在上古世界中涅槃，上一代的灵体帝王更是不知所踪。就算是戚家老祖宗，在这数万年来也并没有将心思放在如何发展戚家之上，而是如同一座守护神般的，守住了上古世界的通道。

　　否则的话，以戚家老祖宗的至尊力量，在数万年间又怎么会只培养出区区十名界主呢。

　　他根本就是采用了放养的策略，成功与否，他都是冷眼旁观，最多就是提供一些修炼资源罢了。

　　不过，也正是因为如此，所有戚家出来的十位界主，每一位都是拥有着赫赫声名的战斗狂人，其它势力的同阶界主，根本就不敢与他们轻易冲突。哪怕是神兽界主，对他们也是忌惮三分。

　　可是，哪怕拥有如此可怕力量的戚家老祖宗，也要连同两位至尊强者千方百计的图谋这个秘密。

　　由此可见，在这个秘密中确实是隐含着让他们这些最强大存在们势在必得的东西。

　　戎凯旋、戚朵朵、王晓晓。

　　他们都是这一代的佼佼者，再加上各种机遇，那么在无数年后，纵然是成为至尊之一也并不稀奇。

　　到了那时候，他们是否还能够承受破天之密的诱惑呢？

　　戚朵朵的一双眼眸中闪动着奇异的光芒，她已经动用了自己的预言术。虽然因为实力所限，她根本就看不到那么遥远的未来。可是，她却看明白了一件事情，那就是如果真有那么一天，他们也会不择手段的去重复同样的事情。

　　渐渐的，戚朵朵垂下了头，她的眼睛中隐隐的带着一丝泪花。

　　“哥哥，那个，很危险的。”

　　戎凯旋哑然失笑，道：“这修炼之路走过来，哪里是平安的坦途？我经历过，所以我不怕。”

　　他在说到不怕的时候，胸膛还特意的挺了一下。

　　然而，唯有他自己才明白，自己是否真的不怕那冰凉的奇妙世界。

　　戚朵朵撅起了红彤彤的嘴唇，但却也不再劝阻。

　　戎凯旋如今已经是货真价实的界主，他已经顺利的开创了一界。虽然那一界是以首代灵体帝王真核为世界之心创造的，但其所拥有的威能却是远非普通界主能够比拟。而且，一旦晋升界主，并且有过了创世一界的经历，他就等于拥有了看透事物本质的力量，也可以说，戎凯旋已经扒开了心中迷雾，直指本心。

　　他明确的知道，自己究竟想要什么。

　　既然目标明确，那么戚朵朵就算是再劝也是白费的。

　　戎凯旋轻轻的拍了拍戚朵朵的小手，他伸手一拽，顿时将创世圆球取在手中。

　　这创世圆球如今已经化作真正一界，内中凝聚无穷伟力，其沉重可想而知。若是在外界的话，此物一旦出现，甚至于能够将一处大世界生生崩溃。

　　可是，此刻在戎凯旋的手中，这真核世界却是依旧如同一颗小小的乒乓球般听话而轻巧。

　　戎凯旋就这样托着真核世界向前而行，那神殿上方的石雕再度凝视而下。

　　它虽然是一死物，但目光之凌厉却是尖锐如刀。

　　不过，这目光刚刚落到戎凯旋的身上，顿时变得轻柔了起来，就像是微风拂面而过，根本就没有给他带来任何的负面影响。

　　这是因为神殿的力量已经认可了戎凯旋的身份，所以哪怕见他进入神殿，也不会再行阻拦了。

　　戎凯旋进入神殿之内，他环目一圈。

　　这里，是一个无比巨大的建筑物，在这个建筑物中空旷无比，除了空、大之外，就再也没有其它物品出现了。

　　戎凯旋的眼眸中闪动着不同寻常的光彩，在这里，他看到了许多不同凡响的东西。在那空荡的虚无之中，其实有着无数折叠起来的空间，而这些空间内，更是蕴含着无以伦比的庞大能量。

　　他隐隐的觉得，单凭这个神殿中所隐藏着的能量之强大，就足以与一位至尊相提并论了。

　　当然，至尊的力量能够生生不息，而此地所存储的力量一旦用光，就需要更加漫长的时间去慢慢的沉淀和积累。

　　而这个时间，往往是以千万年为单位来计算的。

　　戎凯旋看了半响，这里的空间折叠虽然复杂，但却无法瞒得过他的双目扫荡。

　　他心中盘算了一下，界主级的实力并不仅仅体现在绝对的力量之上，就连他的眼光和心算能力都得到了不可思议的提升。

　　此刻，当他将真核世界高举之时，一道道奇异的光芒顿时从真核世界内扩散了出去。

　　这是灵力，世界上最为精粹的庞大灵力。

　　当这些灵力开始弥散，并且进入神殿之后，顿时引起了一系列难以置信的变化。

　　它们，就像是搅动了整个空间的罪魁祸首，在它们的带领之下，这一片经过了无数折叠的空间竟然开始缓缓的动荡了起来。这种动荡就像是会传染一般，迅速的蔓延着。

　　一道道庞大的能量分别从那些可怖的折叠空间中释放出来，形成了一个个诡异而强大的空间漩涡。几乎就是转瞬间，这座看似虚空无一物的神殿之内，就已经变成了世界上最危险，也是最恐怖的地方了。


第三百九十章 创世

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道轰鸣声慢慢的从神殿中响了起来，这个声音一开始并不强大，仅仅是如同虫喃一般细微不可闻。但是，随着折叠空间中所释放的能量越来越强之时，这声音就开始变得剧烈激荡起来。

　　从虫喃到鸟鸣，再到兽吼，直至最后的如同龙卷风般的爆发了起来。

　　巨大的轰鸣声充斥于神殿的每一个角落，那声音狂暴而充满了力量，仿佛单单凭借它的声音就可以将人活活炸死一般。

　　然而，站在神殿正中心处的戎凯旋却是稳若泰山，在他的身上，有着一层淡淡的薄如蝉翼的光膜，这光膜将他和真核世界链接在一起。任凭外界的力量如何强横，任凭外界的声音如何的惊天动地，都无法穿透这层薄膜给他带来丝毫的伤害。

　　非但如此，那真核世界此刻已经不再释放力量，反而是伸出了一条巨大的光带，这条光带虽然散发着耀眼的光芒，但却是在不断的吸取着来自于外界的澎湃灵力。

　　这座神殿在这里也不知道耸立了多少个时代，经历了多少年。

　　每一天都会有外界的力量通过某种手段送入其中，并且在神殿内以折叠空间的方式将这些能量储存起来。

　　无数年间，这里的能量之庞大，已经达到了一个不可思议的地步。

　　纵然是一位真正的界主来到此地，也会被这里所蕴含着的庞大能量轻易碾压而毫无反抗的力量。

　　当然，此地的能量虽然积蓄的庞大无比，但却是一次性使用的东西，除非是重新花费大量时间积蓄，否则不可能再生的。

　　而就是如此充沛的能量，此刻却是源源不绝的涌入了真核世界之内。

　　戎凯旋的精神意念完全释放了开来，并且融入了真核世界之内。

　　在进入世界的那一瞬间，他就清晰的感应到了整个世界的每一寸角落。

　　他的身体曾经化为齑粉，被这个世界所吸收，并且彻底的融合为一。虽然通过了浴火重生和时间逆流的手段，让他的身体恢复过来。但是，在这具身体之内，已经有了这个世界的力量。

　　换言之，他就是这一界，而这一界就是他的身体。

　　其实，这是所有界主们共同的做法，无论是体内世界，还是体外世界，最终两者都会融合为一的。

　　不过，一般而言，想要完成创世，需要的时间是千万年来计算的，而戎凯旋却是在瞬间完成，并且完成的比任何界主都要完美的多。

　　此时，在他的感应之中，真核世界的外部虽然没有任何变化，但是内部却出现了巨大的改变。

　　原本他已经感应到了整个世界的大致范围，这果然是一个广袤的世界，甚至于已经不比他见过的宝光界主的世界要小了。

　　但那位宝光大人晋升界主也不知道有多少万年，那世界经过了它无数次的扩充和提升，竟然也仅能够与戎凯旋此刻掌控的真核世界范围相当罢了。

　　不过，这并不重要，因为接下来才是真正的重头戏。

　　随着外界庞大的灵力涌入，真核世界竟然开始了自我扩张的道路。

　　一片片虚无的空间被开发出来，在这些虚无空间之中就是一片寂静的虚无。

　　若是有人进入其中，那么除非是神道修为，否则就是来一个死一个，绝无幸理。

　　戎凯旋的双目轻扬，他的眼眸中流露出了一丝惊喜之色。在他的眼中看来，这些虚无的空间并非真正的虚无，这里就像是一副空白的图纸，可以让他在上面随心所欲的作画。在这里，他可以安排最为浓郁的灵力世界，也可以创造雷霆世界，甚至于可以将魔气世界给虚拟出来。

　　虽然他没有修炼过魔力，但却曾经接触过。

　　在晋升界主之后，他对于自己曾经接触过的所有力量都有着一种能够模拟的力量了。或许，他所模拟出来的魔力世界中培养不出最强者，但他的目标如果仅仅是界主的话，那还是有希望的。

　　嘴角微微的扯出了一丝笑意，戎凯旋暗自摇头，不知道从什么时候起，自己竟然把界主当做了仅仅的目标。

　　而实际上，他此刻本人的修为也不过就是这个层次而已。

　　可是，在拥有真核世界，以及经历了浴火重生和时间逆流，死而复生之后，他的心就在不知不觉中变大了。

　　那颗心，仿佛已经跳出了所有人眼界的桎梏而达到了另一个高度。

　　界主……

　　这是什么东西？

　　庞大的信心充斥于他的胸中，戎凯旋伸手，轻轻的在前方一划而过。

　　瞬间，那一处空间内就泛起了一道道白色的浪花，这是水之法则的力量，诞生了一条巨大的河流。随后，一片片黄色的土地在这儿开始蔓延，虚无中充斥着浓郁的到了极致的灵力。

　　一片片土地开发出来，就这样呈现在眼前，如果此刻有着哪位镇魔大陆的神道强者在此，那么就可以清晰的分辨出来。

　　戎凯旋所创造的第一个空白地图，竟然就是完全按照了镇魔大陆的地形而布局的。

　　洞天界，镇魔大陆，是他出生的大陆，也是他成长的地方，在他的生命旅程中占据着不可动摇的地位。

　　他在晋升界主之时，因为身体和精神都呈昏迷状态，所以虽然成功的接纳了真核世界，但却并没有真正的完成创世一界的经过。

　　可是，此时此刻，在真核世界吸纳了神殿中积蓄了不知道多少年才拥有的庞大能量之后，终于让他如愿以偿的开始创世了。

　　无数法则在他的运用之下交错而行，这些法则或是单一，或是相融，或是彼此碰撞，发生激烈的冲击力。但是无论如何变化，都是在他的掌控之中。

　　也不知道过了多久，完全沉溺于兴奋之中的戎凯旋惊讶的发现，这里空间的增长速度突兀的变得缓慢了。而且还是越来越慢，甚至于要到了无以为继的地步。

　　他惊讶的醒转过来，却发现此刻神殿内那澎湃的能量其实已经是所剩无几了。

　　轻叹一声，原来创世竟然需要如此庞大的能量啊。

　　其实，创世所需要的能量虽然庞大，但若是有着一些宝物辅助配合，完全可以将这些能量的消耗控制在一个可以接受的范围之内。

　　但可惜的是，戎凯旋的手上没有任何宝物，一切都要靠法则力量去操控能量凭空生成，如此一来，所消耗的能量就将是百倍递增了。

　　他心念一转，真核世界将最后一缕能量也吸收殆尽，然后身形微微晃动，已经是离开了此处神殿。

　　※※※※

　　神殿之外，自从戎凯旋进入之后，众人就都莫名的紧张起来。

　　这种紧张并不仅仅局限于戚朵朵一人，就连真凤分身和聚灵者特殊灵体都有着这样的感觉。

　　戚朵朵双目微凝，道：“帝王前辈，您在担忧什么？”

　　她心中暗道，莫非这家伙又在害哥哥不成。

　　聚灵者特殊灵体微微摇头，道：“你放心，我不是在担忧凯旋。”

　　戚朵朵讶然问道：“你不担心哥哥，难道这里还有什么值得你担忧的么？”

　　真凤分身轻咳一声，道：“小公主，你可以感应一下外面。”

　　“外面？”

　　戚朵朵眨着眼睛，一脸的莫名其妙。

　　进入这个鬼地方之后，她的一颗心就牢牢的系在了哥哥的身上，特别是在见到哥哥死而复生的整个过程之后，她对于聚灵者特殊灵体和真凤分身都有了提防之心，哪里还会有闲工夫关注外面啊。

　　不过，在得到真凤分身的提醒之后，她立即释放了一缕神念。

　　片刻之后，她的脸色大变，再也无法保持镇定了。

　　在那神秘的光圈之外，竟然有着如此之多的强者，它们每一位所拥有的力量，似乎都在聚灵者特殊灵体和真凤分身之上。

　　这，已经是正宗的界主级强者了。

　　虽然知道在首代灵体帝王的身体之内，肯定会遇到什么不可测度的东西。但是，一想到那成百的界主级强者，哪怕是以戚朵朵的乐观，也不免生出了一丝绝望的情绪。

　　没有人能够同时面对那么多界主级强者，纵然是强如至尊也不行。

　　就算是至尊与它们相遇，那么唯一的办法就是杀出重围，远遁而逃，并且日后慢慢寻仇。至于同时与那么多界主开战，只要这位至尊的脑袋不是被驴踢傻了，那他就绝对不会做出这样的选择。

　　“这，这是怎么回事？”戚朵朵沉声问道。

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“这些，应该是首代灵体帝王世界内所培育出来的最强者。”

　　戚朵朵苦笑一声，道：“我猜到了，可是……这个数量。”

　　一位至尊强者死去的体内世界中，竟然培养出来了百多位界主，这是一个什么样的概念啊。

　　至此，戚朵朵终于清楚的认识到了首代灵体帝王的强大，那已经是超出了她的认知范畴，达到了不可思议的地步。

　　但是，哪怕如此强者竟然也没有能够获得上古最终机密，由此可见，此事的难度又达到了何等层次。


第三百九十一章 光罩消散

　　“帝王阁下，我们现在怎么办？”真凤分身冷然开口，打断了戚朵朵的思路：“你应该有办法，保我们离开吧。”

　　聚灵者特殊灵体苦笑一声，道：“我没有办法。”

　　“什么？”真凤分身诧异的开口，道：“您的意思是，我们就只有在这儿等死了？”

　　哪怕是遇到界主级强者，真凤分身也绝对不会说出这样泄气的话。可是，当界主级强者围困的数量达到了上百之后，其能够释放的力量就无以伦比了，别说它现在仅仅是一个分身，哪怕是已经变成了凤凰至尊，也唯有杀出血路而逃的一途可走了。

　　聚灵者特殊灵体微微摇着头，道：“不，我们其实还是有希望的。”他转头，看着神殿，道：“我们能否从这些界主的手中逃脱，以及能否在它们的围堵之下完成目标，就要靠凯旋了。”

　　真凤分身和戚朵朵互望一眼，眼眸中都是充满了担忧之色。

　　就算戎凯旋从神殿中顺利出来，但是在面对如此众多的界主联手之时，又能够起到什么大作用呢。

　　界主，纵然是在外面的世界中，那也是仅次于至尊的强大存在。

　　譬如六大势力之一的亿界盟约，就没有至尊强者坐镇。可是，就凭盟约内的这些界主大人们，就已经足够撑起一片天地了。

　　每一位界主都是桀骜不驯的强者，哪怕是在面对至尊之时，也不见得会完全驯服，就更不用说面对其余同道了。

　　这样强大的存在，平日里能够有两三位同行，就已经是了不起的大事。

　　而那么多界主汇聚一堂，但又不相互斗殴，而仅是静坐等候，那么它们的目的就可想而知了。

　　一想到自己即将面对那么多同心协力的界主，众人就不由地有些头大如斗的感觉。

　　不过，事到如今，也唯有静静的等待了。

　　也不知道戎凯旋进入神殿之后发生了什么事情，足足十日时间，依旧是未曾有所动静。如果不是他已经晋升界主，并且有过更加离奇的死而复生的经历，戚朵朵甚至于要怀疑他是否还活着了。

　　终于，在第十一天的时候，神殿开始了微微的颤抖，特别是那神殿顶端的石雕，更是释放出了一丝不同寻常的力量。

　　当这股力量开始弥漫之时，在场众人的脸色顿时变得异常难看。

　　因为他们知道，这是絮乱的力量，一旦扩散之后，就会引起此地的空间变异。也即是说，一直保护着他们的那道光圈即将消散了。

　　那一刻，就将是他们面对这百余位界主的时候。

　　“轰……”

　　周围陡然亮了起来，一道巨大的光圈盘绕在他们的身周远处，将整座神殿都包裹在内。

　　这就是先前阻挡他们进入，后来又再度阻挡外面界主进入的神圣光圈。可是，此刻这光圈之中却充斥着一种颓唐的味道，仿佛随时都会崩裂消散。

　　足足一刻钟之后，伴随着一道巨响，这守护了神殿不知道多少年的光圈终于消散了。

　　在神殿凝聚出足够的力量之前，它再也不会重新出现。

　　外面众多界主几乎同时释放出了强大的神念，它们之中并没有哪位轻举妄动。

　　此地是亿万年中从未有人踏足过的传说之地，单是那份神秘感就足以震撼它们了。而且，相比于进入神殿，不知来历的外来者，他们更加忌惮的，却是身边同伴。

　　不过，界主级强者的能力毋庸置疑，他们在下一刻就已经探明，当那光圈消散，露出神殿之时，在这巍峨的充满了巨大压力的神殿之前，就仅有区区六具生命体罢了。

　　一道道神念在这里横扫而过，三只恶灵早就是吓得匍匐在地，哪怕有着聚灵者特殊灵体的命令，它们也不敢移动分毫了。

　　这就是绝对压力之下的崩溃表现了，哪怕是凶戾如双头巨虎，都变得嗦嗦发抖，与一只小猫咪无甚区别了。

　　不过，修为最差的戚朵朵虽然是面色苍白，但却是稳稳的站在原地，任凭那强大的神念来回扫荡，依旧是不为所动。

　　“咦，这些都是什么东西？”

　　“是啊，好奇怪的鸟儿，本座纵横一辈子，却从未见过这种漂亮鸟儿。”

　　“嘿嘿，这鸟儿的实力不错，本座正好缺一个坐骑，这只鸟儿刚合适。”

　　“放屁，你说你的，就一定要给你么，本座先看上的。”

　　一阵喧哗声从各地响了起来，只不过没说几句，就相互争吵了起来。

　　真凤分身气得是满脸通红，它是何等身份，堂堂的至尊凤凰啊。

　　可是，在这些人的口中，它却变成了一只可以降服的坐骑，这又是何等的奇耻大辱啊。

　　它几次想要释放不灭真火，将这些家伙全部烧死，但仔细想想，似乎自己怎么着也不可能是它们的对手，只好硬生生的咽下了这口气，等待日后晋升至尊之时，再过来一一报复。

　　豁然，一道冷然的声音响起：“你们不要争了，这只鸟儿不是你们能够降服的。”

　　“什么？”

　　“水母，你怎么知道？”

　　一道道疑问声传达了出去，在这些声音中却是带着一丝丝怀疑的味道。

　　“哼，你们仔细看看，再感应一下它的气息，难道还看不出它的来历么？”

　　众多声音顿时沉寂了下去，在这里的众多界主中，水母界主无疑是最为古老的存在，甚至于没有哪一位界主能够说出水母界主存在的时间有多长。

　　既然水母界主有此说法，自然不是无的放矢。

　　顿时，一道道神念再度横扫过来，这些界主自然是无所谓，但却让真凤分身气得浑身哆嗦。

　　“咦，这只鸟儿好像在生气呢，真是有趣。”

　　“哈哈，是啊，本座越来越想要降……咦，这股气息。”

　　“凤凰？这是凤凰的不灭气息？”

　　一道道惊叹声再度响了起来，不过这一次，在这些声音中就不知不觉中多了几分的尊敬。

　　“凤凰，就是那铁定能够晋升至尊，并且独一无二的凤凰至尊么？”

　　“凤凰至尊难道不是传说，而是真实存在的么？”

　　“天啊，如果真是凤凰至尊，为何会如此孱弱呢。”

　　真凤分身的实力其实已经极为强大，就连上古世界中的巅峰神王也非其之敌。但是，正因为它是真凤的分身之一，所以就算力量再强，也无法晋升界主，就更加无法与这里的界主级强者比肩了。

　　水母界主冷冷的道：“凤凰大人勿怪，年月太久，它们已经忘记了您的来历和传说。”

　　真凤分身漠然的道：“你放心，终有一日，本座会让它们想起来，并且牢牢记住的。”

　　众多界主勃然大怒，可是看着水母界主对待真凤分身的态度，不由地一个个在心中掂量，反而不敢轻易出手教训了。

　　水母界主沉默半响，问道：“凤凰大人，请问您是从何而来。”

　　这句话一出，所有界主顿时噤声。

　　真凤分身双目一眨，道：“界主大人，这个问题很重要么？”

　　水母界主毫不犹豫的道：“不错，很重要。”

　　真凤分身双翅一扬，道：“本座是从外界而来。”

　　“果然如此。”水母界主轻叹一声，在它的声音中，有着一种说不出的欣慰之情。不仅仅它如此，其余界主们竟然大都是这般模样。

　　以堂堂界主级强者的实力，竟然会如此控制不住自己而让情绪外泄，简直就是不可思议之事。但是，那么多界主几乎同时如此，那就不可以常理视之了。

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，缓声道：“它们被困于此无数年，就算是彼此相视，也是腻了。”

　　真凤分身和戚朵朵同时心中一凛。

　　正如聚灵者特殊灵体所言，首代灵体帝王的体内世界虽然广袤，但毕竟无法与真正的大宇宙相比。对于这些能够自创一界的界主们而言，这块地方实在是太小了一点。

　　它们，此刻最为向往的，就是离开这片拘束之地。

　　它们所向往的，就是外面更加精彩的世界。

　　在这一刻，他们隐约的有所感应，或许上古时代的那些强大至尊们，也是有着同样的想法，所以才会在最终秘密出现的时候悍然出手，并且为此不惜一切代价。

　　水母界主的身上泛起了轻微的波动，慢慢的平复下来，它缓声道：“尊敬的凤凰大人，您能够将进出世界的方法告知么？若是可以的话，无论您来此有何贵干，我们都会尽心竭力的帮您完成的。”

　　真凤分身一愣，它转头看向了聚灵者特殊灵体。

　　如果真的能够得到这群强者的帮助，他们在这个世界中就真的可以学着螃蟹的样子，横着走路了。

　　然而，聚灵者特殊灵体却是微微的摇着头，道：“很抱歉，我们帮不了你们。”

　　众多界主这才定眼看去，在见到聚灵者特殊灵体之时，它们一开始还没有什么特别的感觉。但是，当它们用心观察之时，却是不由地一个个面色惊惧之色。

　　不知为何，这个修为似乎连真凤分身都不如的灵体，竟然让他们有着一种不敢招惹的感觉。

　　水母界主沉默半响，问道：“为何？”

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“因为，在你们的身上，有着一个世代相传的法则束搏。这个法则力量异常强大，是属于这个世界原主人的最终法则，一旦你们离开这个世界，就将爆体而亡，绝无幸免的可能。”


第三百九十二章 身份泄漏

　　寂静！

　　神殿之前，顿时就是一片死一样的安静，再也没有任何声音发出来了。

　　真凤分身和戚朵朵对望了一眼，都有着一种无奈的感觉。

　　帝王大人啊，您不会说话就不要乱说，就算这是事实，但也不能当着这么多强者的面直接说出来啊。难道您就不怕这些界主们一起绝望而发飙，将我们都打成肉糜么？

　　然而，出乎他们意料的是，这些界主们虽然全部沉寂下去，但却并没有哪一位露出疯狂的想要消灭他们的冲动之色。

　　这样的变化实在是颇为诡异，真凤分身和戚朵朵都是心中嘀咕。若是易地相处，听到这个消息之后，他们绝对无法保持这样的冷静态度。当然，若是双方的实力发生了巅峰性的反转对比，他们所拥有的力量让对方不敢轻举妄动的话，这些界主如此冷静还是有情可原。

　　但事实上，这些界主们拥有的力量之强大，足以轻易的将他们碾压一百遍再加上一百遍也没有任何问题。既然如此，它们如此冷静就让人觉得有些不可思议了。

　　双方以一种令人窒息的态度静静的沉默着。

　　许久之后，那水母界主才缓声道：“请问，阁下是什么人。”

　　聚灵者特殊灵体的修为仅有神王巅峰，可是水母界主竟然丝毫也不敢托大。这样谨慎的态度，让人心生疑惑。

　　聚灵者特殊灵体抬头，毫不示弱的仰望着前方，道：“我，是一个特殊灵体而已，应该瞒不过您的眼睛吧。”

　　虽然水母上下身躯并没有任何眼珠子存在，但戚朵朵等都知道，它所拥有的“眼睛”何止千万。

　　“你，是一个特殊灵体……但是，你是特别的。”水母界主缓缓的说着，不过，它的声音中带着一丝就连它自己也不敢肯定的疑惑。

　　真凤分身翻了个白眼，心中暗道，这不是废话么。

　　你见过哪一个神王巅峰的存在，敢在这么多界主面前毫不示弱，款款而谈的。不过，如果不直言相告的话，只怕这水母界主无论如何也猜不透它的身份吧。

　　众多界主们的目光几乎同时凝视在聚灵者特殊灵体的身上。

　　既然是在首代灵体帝王的体内世界之中，那么此地的特殊灵体数量肯定不少。在这些界主之中，有着四分之一都是灵体界主。

　　但是，哪怕这些强大的到了极点的界主级特殊灵体，在见到仅有神王巅峰修为的聚灵者特殊灵体之时，它们也是忍不住流露出了惊骇之色。

　　这，是一种来自于生命本源，来自于灵魂深处的惧意，并不是它们拥有界主修为之后就能够压制的。

　　灵体界主的表现最为直接，而其余界主们的表现虽然并没有如此夸张，但是它们心中对于聚灵者特殊灵体的忌惮却一点儿也不少。

　　哪怕对它的态度再是不满，但也不敢有丝毫的藐视，甚至于没有哪一个敢自告奋勇的上前好好的教训一下这个目无余子的小家伙。

　　聚灵者特殊灵体的脸上带着和睦的笑容，道：“尊敬的界主大人，在下确实只是一个普通的特殊灵体而已，您若是不相信，我也没有办法了。”

　　真凤分身和戚朵朵无不是翻了个白眼，心中暗道。

　　你如果还算是一个普通的特殊灵体，那么世界上所有的特殊灵体就该全部羞愧的自杀了。

　　不过，这一句话她们也只是在心中嘀咕两句，而不敢说出口来。

　　水母界主身上的无尽涟漪顿时一阵波动，然而，就在所有人都以为，这位强大的顶尖界主已经被聚灵者特殊灵体的态度惹怒，想要出手教训它的时候，却见水母界主豁然一个半转身，身上的水箭凝为一体，陡然朝着戚朵朵刺了过去。

　　这可不是普通的水箭咒法，而是来自于一位顶尖界主的强大攻击。

　　那水箭的速度之快无与伦比，力量之大，也是难以想象。

　　戚朵朵只不过是一介小小的神道而已，无论从任何角度看，似乎都会被这一击轰成碎片。

　　真凤分身和聚灵者特殊灵体同时脸色一变，它们就算是想要出手拦阻，但也晚了那么一线。然而，就在所有人都以为戚朵朵已经难逃厄运之时，却见她突地身形一闪，就像是事先有了预感一样的在这间不容发之际躲避开来。

　　那水箭重重的轰击在戚朵朵身后的神殿之上，但却未能给神殿带来丝毫的伤损。

　　真凤分身一个箭步上前，它张开了羽翼，就像是护着自己的孩子一般，将戚朵朵遮挡在身后，同时口中厉声喝道：“你想要干什么？”

　　虽然它的气息也没有达到界主的地步，可是凤凰的大名就连此地界主们也是不敢怠慢的。当然，最主要的是，它们都听过凤凰的传说，知道就算是将这头凤凰分身宰了也没有任何用处，反而会催生出新一代的凤凰至尊出来。

　　所以，只要有可能，没有哪位强者愿意冒着得罪至尊的风险来为难眼前的这小小分身。

　　水母界主惊讶的声音响了起来，道：“这是什么生物，竟然能够躲开本座的偷袭。”

　　众多界主这才栗然而惊，望向戚朵朵的目光中充满了惊讶和佩服。

　　水母界主在此地众多界主中无疑是活得最长，实力最强的存在，它的突然出手，在这里没有几个界主敢说能够躲得开。

　　但是，戚朵朵这个不知来历的生物，竟然以一种让它们难以理解的方式躲避开了。

　　如果戚朵朵也是一位界主，它们最多就是奇怪一下。但，戚朵朵却仅仅是一位普通神道罢了。

　　如果两位壮汉对搏，其中一位取得胜利，其余人虽然会因此看得热血沸腾，但也绝对不会太奇怪。

　　可是，如果将其中一位壮汉换作牙牙学语的小孩子，而且那小孩子还一拳击倒了壮汉，那就绝对会引起无数眼球的关注了。

　　虽然戚朵朵并不是小孩子，她也未曾击倒水母界主。可是，双方的实力之差，却远比壮汉与小孩更加的巨大。能够躲开水母界主的偷袭，绝对是一件超出了它们想象的事情。

　　聚灵者特殊灵体身形一晃，也是来到了戚朵朵的面前。它心中暗自叫苦，如果戚朵朵在这里受到了哪怕一点儿的伤害，戎凯旋都绝对不会善罢甘休的。并且，对上代灵体帝王的布局也会造成巨大的影响。

　　水母界主的声音豁然转为严厉，道：“她，是什么东西？”

　　聚灵者特殊灵体神情一凝，道：“这位是人族的戚朵朵小姐。”

　　“人族？”

　　“这是什么种族。”

　　“在我族的记忆之中，似乎并没有这个种族啊。”

　　一道道充满了诱惑的声音此起彼伏的响了起来，这些界主们应该是将戚朵朵等人视为了囊中之物，所以在谈论之时，连一点儿的避讳都没有。

　　确实，此刻双方的实力之差，已经大到了难以想象的地步，这些界主们自然不会再偷偷摸摸，遮遮掩掩的惹人发笑了。

　　聚灵者特殊灵体正容道：“人族，是上古之后兴旺的一个种族，如今人族中的最强者，已经掌握了时间的力量，并且成为当世至尊之一。”

　　它生怕还有哪个家伙胆大包天想要打戚朵朵的主意，所以干脆将她的来历说出来。

　　单单的人族，并没有什么威慑力。可是，如果加上一位至尊强者和时间之力，那就完全不同了。

　　“什么？新崛起的种族？”

　　“人族，至尊……”

　　“时间之力……”

　　果然，议论声迅速的响了起来，就连水母界主都有着一瞬间的迟疑。

　　至尊强者，这个恐怖的名字在众多界主中，有着难以想象的巨大威慑力，更何况，还有着时间法则的传说，就让人愈发的不敢轻举妄动了。

　　一位特殊灵体界主突地叫道：“我，我知道了……”

　　众多界主都是一怔，讶然的看向它。

　　只见它指着聚灵者特殊灵体，喃喃的道：“你，你是新一代灵体帝王。”

　　界主们顿时哗然一声叫了起来，此时此刻，什么凤凰至尊，什么人族至尊和时间法则，都已经被它们抛之脑后了。它们的所有注意力就仅有一个，灵体帝王，这个世界中，竟然又出现了灵体帝王。

　　水母界主沉默半响，道：“原来如此，竟然是灵体帝王陛下到了，那就怪不得了。”

　　众多界主默不作声，但都明白其中道理。

　　既然是灵体帝王来了，哪怕来的并非巅峰帝王，仅仅是神王级别而已，但也能够调动这个世界的力量，并且轻易的进入神殿了。

　　“灵体帝王啊……”水母界主喃喃的道：“古老传说，一旦灵体帝王现世，就将是我等破开一界之时。”它的声音陡然变得凌厉起来：“帝王陛下，这一次无论如何，都要请您破开我等身上的封印之力，让我等可以自由来去。”

　　众多界主们纷纷而动，气息逐渐变得浓烈了起来。

　　戚朵朵悄声问道：“两位，怎么办啊。”

　　真凤分身扇了一下翅膀，怒道：“还能怎么办，打吧，都被这家伙害死了。”

　　聚灵者特殊灵体长叹一声，道：“打吧，能撑多久，就撑多久吧。”

　　他伸手一挥，身前立即形成一道诡异气墙，将他们全部包裹其中。

　　水母界主厉声道：“打开防护，不要伤人，我们……捉活的。”


第三百九十三章 擒天之力

　　一道道光柱如同闪电般的轰击而下，这些都是强大界主们所释放的力量。这些力量绚丽多彩，不拘一格。其中有些力量仅仅引起空间法则波动，却没有任何是色彩。更有甚者连空间法则波动似乎都已经隐去，仅仅是在即将接触到防护罩的那一瞬间爆发出来。

　　在这些力量的轰击之下，世界上的一切似乎都是木雕泥塑，要化为齑粉。

　　但是，这些力量在真正释放之时，却是表现的极为克制。

　　一旦察觉到那防护罩有着不支崩裂迹象之时，顿时收敛威能，并没有乘胜追击，一鼓作气的将聚灵者特殊灵体等苦苦撑起来的防护罩击碎。

　　因为它们都明白，若是真的这样做，那么在无以伦比的庞大压力之下，很有可能会将防护罩内的那些强者直接轰成碎片。那时候，它们除了泄愤之外，就什么信息都得不到了。

　　对于这些活了不知道多少万年的老怪物界主们来说，它们唯一的希望就是脱离这一界，获得自由之身，所以无论脸上表现的多么迫切，他们的心中却依旧是冷静的不起一点儿波澜。为了活捉聚灵者特殊灵体等，它们愿意付出十二万分的耐心。

　　不过，数量众多的各类特殊灵体界主们却并没有参战。

　　它们反而是退避的远远的，仅仅使用神念扫荡此处。

　　然而，没有哪位界主对此抱有异议，它们都明白，灵体帝王代表着什么意思，这些特殊灵体界主们能够袖手旁观，任由它们围攻一位灵体帝王，就已经是相当了不起的事情了。

　　如果此事不是关系到，它们最终能否顺利离开这个封闭世界的话，它们怕是早就一拥而上，与其余界主分个你死我活了。

　　竟敢围攻灵体帝王，对于灵体而言，绝对是无法容忍的事情。

　　防护罩之内，真凤分身一边舞动着双翅，不断地释放着浓烈的火系强烈能量，一边苦笑着道：“帝王阁下，这一次我们可是无路可走了吧。”

　　它的语气中没有一点儿的紧张和颓废，反而是带着一丝调侃。

　　戚朵朵讶然转头，道：“前辈，您就一点儿也不担心么？”

　　真凤分身嘿嘿笑道：“本座担心什么，你别忘了本座的身份，就算是本座在此地陨落，那不灭之火也会回到其余同伴的身边，并且最终成就凤凰至尊。但是……”它摇着头，口中啧啧有声，道：“你们又怎么能够逃脱得了啊。”

　　在如此之多界主的围攻之下，除非是拥有着至尊之力，否则怎样也是无法破开重围的。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“坚持住，或许会有转机的。”

　　真凤分身和戚朵朵对望了一眼，她们隐隐的觉得，这家伙肯定还有着什么底牌。不过，既然它不说，那也唯有默默的等待了。

　　“轰，轰，轰……”

　　足足数个时辰的轰炸之后，真凤分身和聚灵者特殊灵体都是深感不支了。

　　虽然界主们远远谈不上全力以赴，可就算如此，这么长时间的最大力度坚持，确实已经到了它们能够支持的极限。

　　真凤分身急促的喘着气，瞪着聚灵者特殊灵体。

　　你小子，还有什么手段就快点释放出来啊，若是再拖下去，我们就真的要成为对方的囊中之物了。

　　仿佛是看到了危机，聚灵者特殊灵体轻叹一声，它终于是平平的伸直了双手，当那双手伸直到达极限的时候，虚空中所有的力量顿时为之一滞。

　　本来正要轰击光罩的各系法则力量就像是突然间套上了无数束搏，再也无法随心所欲地任由它们掌控了。

　　“轰，轰，轰……”

　　更加狂暴的力量在这一团空间中爆发了出来，但是，这些能量的爆炸并非来自于下方的防护罩，而是来自于上方的那片混乱区域。

　　当聚灵者特殊灵体双手高举之时，这里的空间法则顿时发生了一种极为奇妙的，难以想象的巨大变化。这种变化是那样的神奇，简直就是不可思议。

　　这是一种混乱的法则，将这种法则开始扩散之时，整个空间顿时变成了一片混乱。其余界主们所掌控的法则一旦进入这片区域，就像是游船来到了一处陌生海域之内，完全的失去了方向。

　　某些特别擅长火系法则力量的界主突兀的发现，在这片空间区域中，原本能够被火系所点燃和克制的木系力量竟然是反客为主，倒过来将自己的火系力量给生生熄灭了。而那水系力量却仿佛是变成了热油，一点既着，释放出了恐怖的能量。这些能量混杂在一起，霎那间就引起了无数稀奇古怪的变化，让所有释放力量的界主们有着一种措手不及的感觉。

　　真凤分身瞪圆了眼睛，惊呼道：“擒天之力，原来这就是你的后手啊。”它瞪着一双眼睛，不满的道：“你既然有此能力，为何还要隐藏在现在。”

　　擒天之力，那是属于至尊强者的力量。

　　如果说创世一界是界主们使用自己对于法则力量的领悟而创造和规划的一方世界，那么当修为达到至尊之后，就拥有着能够改天换地之能力了。

　　在一副空白纸头上作画，其实是颇为容易的一件事情。可是，要想在一张已经画好了图案的纸头上，将上面的图案修改成自己想要的模样，那就是一件极其困难的事情了。

　　而至尊级的擒天强者，就愣是拥有着如此可怖的力量。

　　他们可以无视一切法则的自然运用，将所有法则的力量随心所欲的改变成符合自己心意的最终法则。

　　水能灭火，但是在擒天法则之下，或许水仅能成为火的养料。

　　这是一个最简单的例子，而事实上，各系法则的力量数不胜数，难以一一例举。

　　所以，当这股力量释放出来之时，虽然远不如众多界主们表现的那般强大，但却已经给所有界主带来了难以形容的震撼和惊惧。

　　“擒天之力……”

　　“擒天……之力！”

　　所有的界主都是身不由己的向后退去，仿佛是害怕那股力量侵蚀自身。

　　确实，这股力量对于界主们而言，无疑是最为可怕的力量了。一旦被这些力量侵入自身世界，那么就连它们所创造的世界也会因此而引发难以挽回的絮乱。

　　所以，虽然它们拥有着极为强悍的实力，但却也不敢稍稍的靠近，而是尽可能的远离。当然，在见识到这擒天之力后，所有界主们的眼神都是神采奕奕，愈发的坚定了将聚灵者特殊灵体等擒拿的信心。

　　“暂退一时。”水母界主沉声道：“各位，这灵体帝王连界主也不是，它就算能够引动擒天之力，但也必定是付出巨大代价。本座就不相信，它能够一直维持不变。”它的声音逐渐转冷，道：“一旦它的力量消耗殆尽，就是我等擒拿它们之时。到时候，本座希望各位能够同心协力，不要出了任何意外。”

　　几乎所有的目光都投向了那些自从战斗开始，就退缩到远方结队的特殊灵体界主们的身上。

　　灵体帝王的身份太过于敏感了，它们不得不防。

　　特殊灵体界主们相互对望，许久之后一人缓声道：“水母界主，只要你们不杀害帝王陛下，我等可以暂时收手旁观。”

　　“还有，你们不能侮辱帝王陛下，只能好言相商。”

　　“若是得到了信息，你们必须立即释放帝王陛下。”

　　“所得到的信息，必须与我等共享。”

　　一道道极为苛刻的条件从这些特殊灵体界主们的口中提了出来。

　　如果是一般人听到了这些条件，怕是会立即破口大骂，甚至于中断了谈判，双方先死斗一场再说。

　　可是，水母等界主却是认真的聆听着，连一点儿不耐烦的表情也没有露出来。

　　因为它们都知道，这些特殊灵体也同样有着离开的心愿，而且比它们还要强烈一点。所以，它们绝对不会提出过分的要求。

　　果然，在确保灵体帝王陛下的安全和尊严之后，特殊灵体界主们一致承诺，不再插手其中。

　　众多界主们松了一口气，再度将精力集中到了下方。

　　而此刻，防护罩内的聚灵者特殊灵体却已经是气喘吁吁，就连它的身体仿佛都已经缩小了一圈。

　　它没好气的对真凤分身道：“真凤大人，您难道以为，我能够随便调用这个世界的擒天之力么？”

　　这里是首代灵体帝王的体内世界，所以才会有着擒天法则的存在，而也唯有灵体帝王才拥有调动的权限。可是，如今聚灵者特殊灵体的修为太低，要想使用这种力量，就必须付出一定的代价。

　　而且，这个代价绝对不小。

　　真凤分身和戚朵朵对望一眼，看着气喘如牛的聚灵者特殊灵体，心中都是担忧之极。

　　一旦它筋疲力尽，或许就是自己等人束手待毙之时了。

　　然而，就在她们已经无计可施之时，却见聚灵者特殊灵体的眼角一挑，裂开了嘴巴，露出了极为欢喜的笑容。

　　“我们有救了。”

　　“什么？”真凤分身惊喜交加的道：“你能继续释放擒天法则了？”

　　聚灵者特殊灵体微微的摇着头，道：“不，凯旋，他出来了。”

　　随着这句话的响起，他们身后的那处神殿顿时开始缓慢而有力的动摇了起来。


第三百九十四章 至尊伟力

　　神殿之内，戎凯旋一声长叹，他终于完成了最后一步，将那澎湃的难以形容的几乎就是无有穷尽的能量成功的吸入了真核世界之内。

　　不过，让他感到震惊的是，哪怕是吸纳了如此巨大的能量，这真核世界却依旧是轻易的，几乎可以说是毫无负担的就承受了下来。

　　界主们虽然能够创世一界，但是所谓的创世，毕竟还是有着一个极限。

　　按照戎凯旋对于一般界主的理解，一开始创世的面积并不可能太大。因为世界核心等阶，对于法则力量领悟的程度，以及准备的宝物和能量多寡，都会对创世有着极大的影响和限制。

　　可是，从他所阅读过的那些创世心得来看，无论是哪位界主在最初创世之时，都会有着一个巨大的限制，那就是积蓄的能量不足。

　　这是因为在神王阶段所准备的充足能量若是放在界主眼中，那也就是这样而已了。

　　但是，就算拥有着无穷无尽的能量，也绝不可能开阔成一个无比庞大的新世界。

　　创世，就像是哺育孩子一样，要给世界带来巨大的能量，设定完美的运行法则，才能够将这个世界培育的愈发茁壮和强大。

　　而若是单纯的依靠能量灌输，那就等于直接用暴力将小孩子拉大，最终的结果，很有可能就是将小孩子生生撑爆。

　　不过，看着眼前那依旧是漂浮在虚空中的真核世界之时，戎凯旋却是莫名的生出了一种极为古怪的感觉。

　　这家伙还没有吃饱。

　　没错，哪怕是吞噬了那么多，那么强大的恐怖能量，它依旧是透着一种“饥饿”的感觉。

　　这还是戎凯旋与真核世界几乎融为一体的缘故，否则他根本就无法感触的到。

　　轻轻的摇着头，戎凯旋的脸上泛起了一丝苦笑。

　　幸好这里有着神殿，里面所积蓄的能量之丰厚，简直就是无法想象，否则的话，他还真的不知道应该如何去满足这个拥有着无尽胃口的大家伙。

　　心念微转，戎凯旋顿时想到了首代灵体帝王体内世界的其它核心区域。

　　既然在这个区域内的神殿之中有着如此丰厚的能量，那么其余神殿的积蓄只怕也是与此相若吧。

　　他心中瞬间转动了无数念头，莫非首代灵体帝王早就预料到了今日，所以才会特意做出这等不可思议的布置么。

　　神念微微放开，瞬间便已离开了神殿。

　　然而，就在这一刻，戎凯旋的脸色顿时一变，而且是变得极其难看。

　　他“看”到了，此刻的真凤分身、戚朵朵和三头恶灵，正蜷缩着身体，躲在一片巨大的混乱云层之中。

　　而维持着这个云层的，正是聚灵者特殊灵体。

　　不过，此刻的聚灵者特殊灵体的状态绝对不好，它的身体因为耗力过多而变得瘦下一圈，虽然身周神力翻涌，但戎凯旋与它何等熟悉，只需要一眼就已经看出，这家伙已经是强弩之末，再也无法坚持多久了。

　　而在云层之外，则是布满了大量的令人感到恐怖的气息。

　　这是界主级强者所释放的气息和力量。

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，心中极度诧异，聚灵者特殊灵体他们在外面究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然会招惹那么多的界主强者啊。

　　这份能力，只怕还真没有几个人能够做到呢。

　　不过，他的心中仅仅是一个迟疑，随后就立即坚定下来。

　　身形一晃，他的身体已经离开了神殿……

　　※※※※

　　神殿之外，真凤分身突地尖叫道：“控制住，帝王陛下，请控制住。”

　　它不断的挥舞着双翅，释放出了浓烈的火系能量，而在它们的上空，一点点奇异的能量飘飘洒洒的缓慢落下。这些能量都是肉眼可见之物，但无论是真凤分身，还是戚朵朵，都对它们表现出了极为忌惮之色。

　　身形微微一闪，戚朵朵顺利的闪开了一点如同白云般的飘落的异种能量，她已经将预知术发挥到了极致，这才勉强一一闪避开来。

　　“啪……”

　　豁然，下方的蜈蚣恶灵终于无法完全躲开这白云般的能量，被一点儿的白云击中了身体。

　　那白云看上去没有一点儿的重量，简直就是比水还要轻上几分。

　　可是，当白云与蜈蚣恶灵的身体碰触的那一瞬间，这恶灵的身上顿时腾起了浓烈的，几乎让人窒息般的火焰。仅仅是那么一瞬间，这只托着戎凯旋、戚朵朵和聚灵者特殊灵体历尽百般辛苦，终于来到此地的蜈蚣恶灵就被火焰给淹没了。

　　无论着蜈蚣恶灵如何挣扎，都无法让这些火焰有半点熄灭的样子。

　　仅仅是片刻之间，这只跟着他们，一路上任劳任怨的神道恶灵就此化为一片虚无了。

　　蝎子恶灵和双头灵虎吓得骇然大叫，它们躲避起来愈发的快捷。可是，这些白云看似不快，但这仅仅是一个错觉罢了。它们在虚空中飘荡之时，根本就是无迹可寻。眼看就在前方，可一转眼间都来到了后方。其诡谲难测之处，简直就是前所未见。

　　“哇，帝王陛下，您小心一点啊。”真凤分身大呼小叫的道：“在这样下去，我们不用它们来杀，就先死在你的手中了。”

　　这些白云正是聚灵者特殊灵体召唤而来的擒天之力。

　　一开始之时，擒天之力所带来的混乱仅仅是针对首代灵体帝王体内世界中的众位界主。可是，当聚灵者特殊灵体力有不怠之时，情况就又是不同了。

　　一点点的擒天之力开始不受控制的飘落而下，虽然仅仅是一点儿的，看似微不足道的力量。但是这力量的源头却是货真价实的至尊陛下。纵然是众位界主见到了这股力量，也要退避三舍，根本就兴不起与其一争短长的念头，就更不用说这些尚未晋升界主的众人了。

　　除了聚灵者特殊灵体因为召唤者的关系，所以并未受到这些力量的攻击之外，其余人都是竭力躲避，蜈蚣恶灵仅仅是一个不慎，就已经被那近乎于混沌的力量化为乌有了。

　　“轰……”

　　当白云飘落越来越多之时，实力最差的蝎子恶灵终于坚持不住了。

　　一朵突然出现的白云终于碰触到了它的身体，就在这一刻，蝎子恶灵浑身颤抖，整个身躯都竖了起来。但是，就在它想要放声咆哮之时，身躯却是突兀的，以最快的不可思议的速度向着后方凝缩而去。

　　下一刻，蝎子恶灵庞大的身躯顿时彻底的消失了，而在它的身后，那一朵比它身躯小了无数倍的白云依旧是轻飘飘的落下，就像它刚才并没有化作黑洞将一位巅峰神王级强者吸得无影无踪。

　　在至尊级强者所遗留的力量之下，不管是神道强者，还是神王强者，都像是小孩子般，根本就没有任何的抵挡力量。

　　戚朵朵的脸色微微发白，她的呼吸已经变得相当急促。

　　因为预言术的过度运用，让她的脑袋都有些微微的眩晕了。

　　可是，她的脚步依旧稳定，就像是身上有着无穷无尽的力量一般支持着她的行动。相比之下，她显得最为飘逸潇洒，就连真凤分身都有所不如。

　　可是，唯有她本人才知道，她已经到了山穷水尽的地步。

　　身上携带着的通天灵佩已经是裂痕处处，如果不是有着不止一块灵佩防身的话，此刻的她纵然不被至尊之力所灭，也会被时间反噬吞没。

　　但，到了这一步，她已经是无计可施了。

　　目光朝着身后瞥了一眼，她的眼中流露出了一丝无言的苦笑。

　　聚灵者特殊灵体不是说哥哥就要出来了么，可为何还没有动静啊。

　　哥哥，你若是再不出来，只怕就真的见不到我了……

　　她的脚步陡然一个趔趄，胸口处传来了一道破裂之音。那是其中一块通天灵佩再也承受不住力量的反噬，从而当场碎裂。

　　一股难以想象的力量涌上心头，让戚朵朵轻哼一声，她的身体一软，再也无法支撑，就这样跌坐下来。

　　在这处处白云飘的地方，一旦不能闪避，那么其下场就仅有一个了。

　　真凤分身和聚灵者特殊灵体看得是目眦欲裂，但此刻它们一个自身难保，一个勉力维持都来不及，哪里还有余力能够救援。

　　就在那飘飘洒洒的白云即将碰触到戚朵朵身上的那一瞬间，她的身上却是陡然绽放出一道无形之光。

　　这是时间的力量，是戚家老祖宗为戚朵朵专门而封印的强大时间之力。

　　戚家老祖宗同样是最强大的至尊存在，时间之力更是所有力量中最为顶尖的层次，当时间力量扩散之时，戚朵朵身周的一切顿时变得静止，随后一切对她有害之物尽数泯灭。

　　但是，戚家老祖宗封印的力量有限，而此地所拥有的力量却是近乎无限。

　　片刻之后，当那时间之光逐渐暗淡之后，戚朵朵再度陷入了危机之中。

　　更多的白云飘落下来，仿佛是无数白色而美丽的鲜花盛开，要将最美丽的一幕落到戚朵朵的身上。

　　然而，一只大手却是突兀的，很不和谐的出现在花丛之中，轻轻的一揽一推，顿时掀起无数风暴……


第三百九十五章 真核消融

　　无数白云飘洒而落，仿佛世间一切美好都在此处。

　　然而，在这里的每一片白云都代表着混乱的力量。当白云触体的那一刻，会随机爆发不同的属性能量，这些能量所造成的后果堪称恐怖。

　　戚朵朵闭上了双目，她似乎在等待着命运最后一刻的到来。

　　然而，就在这一瞬间，她觉得身上一软一热，已经被人紧紧抱住，同时鼻端嗅到了最为熟悉的味道。她的嘴角顿时荡起了一丝淡淡的笑意，那笑容就像是盛开的樱花般，如此的璀璨而美丽。

　　不知何时，戎凯旋已经出现在她的身边，举手轻轻一挥。

　　于是，虚空中涌起一阵微风，这风在瞬间卷起，顿时将所有飘洒中的白云尽数裹入其中。

　　这些白云乃是属于首代灵体帝王所遗留的至尊擒天之力，就算是聚灵者特殊灵体这等人物，也仅仅能够将其召唤而来，但也无法完全掌控。至于真凤分身等，就更是仅有躲闪避开的份儿，连碰也不敢碰一下。

　　其实，这也是因为力量差距太大，所以真凤分身等只能够被动躲避，而无法主动出击。

　　可是，在戎凯旋的手中，这一切仿佛都不成问题。

　　当那一缕风飘过之时，所有的白云都像是最听话的孩子一般，循着风儿流动的方向汇聚过来。

　　它们再也不是那样的飘忽不定，也不会再时而隐没于空间，时而陡然出现了。

　　它们就是这样，循着风儿的指引，朝着戎凯旋飞去。

　　真凤分身的双目陡然圆睁，它张了张嘴，但最终还是没有吼出来。

　　它可是有着部分凤凰至尊的记忆传承，比任何人都明白擒天之力的可怕。

　　与界主相比，擒天之力是一种质上的差距，哪怕是再弱小的一点儿擒天之力都有可能搅动一片世界的安宁，并且造成世界上的力量体系发生变异，甚至于引起山崩海啸等毁灭性的后果。

　　这也是那些强大界主们在感应到此地诡异力量之后就立即退却的真正缘故。

　　戎凯旋虽然已经晋升界主，但若是仅仅承受一、二朵白云的袭击，可能还没有问题。但若是将这个数量再扩大百倍，那么他所拥有的世界就将遇到重大危机了。

　　而对于界主来说，他所创造的那一界，就是他们的立身之本啊。

　　可是，它虽然想要提醒，但目光一瞥，正好看到面带微笑的聚灵者特殊灵体和一脸安心的戚朵朵，于是那正要喊出来的话就僵在嘴巴边上，再也吐不出一个字了。

　　一个并不算太大的圆球出现戎凯旋的头上，这就是真核世界。

　　哪怕在神殿内吸入了那么澎湃而强大的能量，但它的外表却没有一点儿的改变。

　　当这真核世界出现之时，所有的白云就像是疯狂了一般，陡然间加快了速度，以一种难以想象的气势轰然冲向了这一处世界。

　　“轰轰，轰轰……”

　　巨大的轰鸣声不断的响了起来，那看似轻若无物的白云就像是一个个巨大的铁锤，狠狠的敲打着真核世界。

　　但是，这真核世界就是稳若泰山，任凭那一朵朵白云的轰击，却是纹丝不动。非但如此，每一次撞击之后，这真核世界顿时将白云吸纳其中。

　　那强大的，能够让无数界主都避之唯恐不及的白云，竟然就这样在极短的时间内被吸纳一空了。

　　真凤分身的眼珠子几乎就要瞪出来了。

　　这是怎么回事，难道这小子已经拥有了至尊之力？可是，无论它怎么看，戎凯旋的身上所弥漫着的，也不过就是界主气息罢了。

　　聚灵者特殊灵体双手轻轻一挥，周围那混乱的到了极点的能量顿时逐渐的消退了。它转头，看了眼戎凯旋，心有余悸的道：“幸好你出来了，否则我们就真的要撑不住啦。”

　　此刻的聚灵者特殊灵体也是绝不好受，相比于真凤分身和双头巨虎的狼狈而言，它虽然依旧是风度翩翩，但体形却小了一倍以上，怎么看都有着一种说不出来的滑稽味道。

　　戎凯旋微微一笑，道：“对不起，我出来晚了。”他的心中其实颇为庆幸，还好自己在吸纳了神殿能量之后，就立即释放神念，从而“看”到了戚朵朵等人的窘境，这才立即现身而出。若是再晚一步，那结果如何就难以预料了。

　　真凤分身双翅一收，来到了戎凯旋和聚灵者特殊灵体身边，道：“你看看外面，有办法突围么？”它低声补充道：“这些界主都受到了首代灵体帝王的力量束搏，无法离开它的体内世界。只要我们能够杀出一条血路，就可以直接离开了。”

　　哪怕是骄傲如真凤分身，在面对那么多界主的时候，竟然也不敢言胜。

　　戎凯旋苦笑着道：“前辈，您也实在太看得起在下了。”

　　他虽然在此地晋升界主，但毕竟仅有一人，而且还是一位刚刚入阶的界主。就凭一己之力，便想要杀出重围，这需要多么强大的自信才能够应承下来啊。

　　真凤分身的脸色顿时垮了下来，它狠狠的瞅了眼聚灵者特殊灵体，心中暗道。

　　这小子都亲口承认没办法了，你还有什么话要说。

　　戎凯旋回首，他犹豫了一下，屈指朝着聚灵者特殊灵体一点。

　　于是，那真核世界顿时释放出一道强烈的白光，并且将聚灵者特殊灵体给笼罩了进去。

　　下一刻，聚灵者特殊灵体的身体就开始以一种极其缓慢的速度膨胀了起来。虽然这个速度并不快，但是当戎凯旋加大了力量的灌输之后，那膨胀速度就立即加快了许多。

　　不过片刻，聚灵者特殊灵体身上光芒爆闪，它已经恢复了正常体型。

　　就在这短短的片刻之间，聚灵者特殊灵体所消耗的力量就已经被真核世界完全弥补完毕了。

　　其实，聚灵者特殊灵体如今并非真正的灵体帝王，它所动用的擒天之力也仅仅是借用而已，所消耗的力量远没有众人想象的那般可怕。

　　而真核世界所拥有的力量才是真正的强悍到了无法形容的地步。

　　适才补充给聚灵者特殊灵体恢复的那点儿能量，对于整个世界而言，简直就连九牛一毛也算不上。

　　豁然，一道巨大的光柱从天而降，在距离众人数丈的时候骤然停了下来。

　　这是一道蕴含着无穷能量的光柱，但是却被控制的恰到好处，就在距离众人最适当的地方停了下来。

　　在这个距离上，既不会过度的撩拨，引起他们的反击之心，也不会因为距离太远而做不出适当的反应。

　　能够将其中的度把握到这等精确的地步，确实不是一般强者能够做到的。

　　众人抬头望去，只见原先那些界主们又再度围了上来。

　　不过，与最初相比，此刻这些界主们的脸上就少了几分不屑和无视，而是多了许多的凝重之色。

　　哪怕是在这里，也是要靠实力来说话的。

　　它们最初虽然对真凤分身和聚灵者特殊灵体的身份颇为震惊，但却是自信满满，以为可以轻而易举的将它们擒拿下来慢慢炮制。

　　但是，当真凤分身等凭借自己的力量坚持如此之久的时候，就已经让它们有些刮目相看了。而最后，当聚灵者特殊灵体召唤出隐藏于这个世界内的终极力量，首代灵体帝王的擒天力量之时，所有的界主们都是差点儿吓得魂飞魄散，一个个远遁而走，就连其中最强大的水母界主都不敢再度靠近了。

　　虽然此刻那令人惊恐的力量已经消散，但是这些界主却已经十分的明白这些外来者的强悍，再也不敢存着丝毫的小觑之心了。

　　无数目光落到了戎凯旋的身上，众多界主们一个个面面相觑，惊异不定。

　　它们适才可是使用神念扫描过，竟然都未曾发现这里竟然隐藏了一位强大的界主。

　　而且，更让他们感到惊惧的，却是那漂浮在戎凯旋头上的真核世界。

　　以众多界主们的目光，自然一眼就可以看出，这是界主级强者的自创世界。按理来说，它们每一位都有着相当的世界存在，所以并不会畏惧其它同阶强者的自创世界。但是，不知为何，当它们的目光凝望到这一处真核世界之时，却都有着一种仿佛来自于本能的惊惧。

　　仿佛这个看上去和普通自创世界并无区别的东西，却拥有着能够随时灭杀它们的强大能量。

　　每一位界主的心中都泛起了一个极其古怪的难以置信的念头。

　　这个人，或许才是所有外来者中最为强大和诡异的，就连灵体帝王也是有所不如。

　　水母界主沉默片刻，突地开口问道：“这位界主，不知如何称呼，从何而来？”

　　它们原先已经打定了主意，一旦等周围擒天之力消失，就立即以最强硬的手段和最快的速度将灵体帝王等人擒拿。

　　至于擒拿之后，如何逼问，那就是另外的手段了。

　　可是，它们万万不曾想到，虽然这擒天之力是不见了，可下面却多了一位让他们感到无比困惑的界主级强者。

　　所以，哪怕以水母界主的强大，此刻也是收起了心思，小心翼翼的询问了起来。


第三百九十六章 没有撒谎

　　戎凯旋抬头望天，在他的眼眸中有着一抹淡淡的冷意。

　　不管这些界主是从何而来，不管它们此刻究竟是怀着何等念头，戎凯旋对于它们也没有一丝一毫的好感。

　　正是因为这些界主的存在，所以才让聚灵者特殊灵体受损如此，才让戚朵朵差点魂飞魄散。至于两只恶灵，就愈发死的冤枉了。想要让戎凯旋对他们保持和善的态度，那是绝无可能之事。

　　轻哼一声，戎凯旋昂首，傲然道：“本座何人，来自何方，与尔等有关系么？”

　　众多界主无不是勃然大怒，它们在这个世界之中，无一不是一方之雄，纵然是同阶相遇，也是客客气气，绝无如此狂傲无礼的。

　　毕竟，在这个世界中，界主就已经是最为强大的存在。纵然是众多界主中公认的最为强大的水母界主，也是不会轻易给其余界主摆什么脸色看得。

　　但是，眼下这位突然出现的界主，却是表现出了如此这般的桀骜不驯，自然是让它们怒不可遏。不过，无论它们的心中有着怎样的不满，但是当它们的目光落到戎凯旋头顶上那慢悠悠旋转着的真核世界之时，无不是脸色微变，原本要呵斥的话也是身不由己的咽了回去。

　　特别是身在远处的那些特殊灵体界主们，就愈发的噤若寒蝉了。

　　它们彼此对望一眼，心中竟然莫名的涌起了一个奇怪的念头。

　　此时此刻，仿佛并不是它们人多势众欺凌戎凯旋等人，而是这些外来者反过来压制了它们。

　　水母界主沉默片刻，突地道：“你，究竟是本世界之生灵，还是来自外界。”它的声音极为凝重，道：“如果你是本世界之生灵，那就要为本世界效力，千万不可误入歧途，与外来者联手啊。”

　　戎凯旋一怔，目光不由地变得狐疑起来。

　　他当然是从外界进入，身上自然有着一丝与本世界迥然不同的气息。做为界主强者，应该是一眼就能够分辨的出来吧。

　　可是，这位强大的界主却如此询问，真是让人惊讶。

　　目光一转，戎凯旋顿时看到了真核世界，他哑然失笑，顿时明白其中缘故。

　　真核原本就是首代灵体帝王的世界核心产物，此次回归之后，再度吸纳了神殿中的力量。若是单以力量属性而论，说是这个世界的宝物也并不为过。

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“让阁下失望了，我们都是来自于同一个地方。”

　　“哦，外来者，原来还是外来者啊。”水母界主喃喃的道：“看来，你们是真的不愿意说了。”

　　它原先以为，双方纵然是发生了战斗，自己这一方拥有如此之多的界主，其情形也应该是一边倒才是。但是在见到了聚灵者特殊灵体等人表现出来的各种力量，以及那匪夷所思的真核世界之后，它就不愿意再与这些深浅难测的外来者较量了。

　　但是，如果他们不能满足自己等人的愿望，不能让自己等人离开这个世界，那它们就不惜一战。

　　戎凯旋脸上的冷笑愈发的浓郁了，道：“说什么？凭什么要说。”他口中不甘示弱，心中却是纳闷，这家伙到底在追问着什么。

　　聚灵者特殊灵体的脑袋微微一摆，立即将适才发生的事情以意念传达了过去。

　　戎凯旋的脸孔顿时变黑了起来，他们就是因为身为外来者，所以就遭到这些界主们的围攻。而理由么，竟然就是因为这些界主想要获得能够自由进出首代灵体帝王体内世界的能力。

　　可是，这些界主们的要求，与他又有什么关系呢。

　　他又有什么义务，一定要去帮助这些界主呢。

　　看着怀中虽然睁开了双目，并且带着一丝欣慰笑容，但却显得颇为憔悴的戚朵朵，戎凯旋心中恨意愈发的浓郁了。

　　不过，当他抬起头之时，脸上却是流露出了温和的笑意，道：“原来是这么回事啊，呵呵，你们的要求就是能够离开这个世界，对不对？”

　　水母界主等无不是大喜过望，原先见戎凯旋的最初回答之时，众多灵体的心中都是一凉。

　　因为戎凯旋要是不说，那就将是全面开打一个结果。看着那旋转着的真核世界，众人都在心中盘算，若是想要将这东西摧毁，真不知道要丢掉多少性命。

　　而如今，见戎凯旋突然话锋一转，不由地又惊又喜。

　　水母界主摇摆着巨大的身躯，道：“没错，我们的要求很简单，就是和你们一样，能够自由进出这个世界。”

　　戎凯旋满脸笑容的点着头，道：“那个简单，我们进入此地是为了一件事情，只要你们能够帮忙完成，那么在我们离去之时，就带着你们出去就是了。”

　　众多界主先是一怔，随后一个个面露狐疑之色。

　　这家伙，怎么与先前众人不同，变得那么好说话了。

　　水母界主身上泛起了丝丝波纹，片刻之后，它道：“他说的是实话，并未撒谎。”

　　戎凯旋一怔，这才明白怪不得其余界主要让它出来谈判，原来它竟然具有着分辨谎言的能力。

　　水母界主缓声道：“阁下，我们不仅是要离开，而且还要摆脱身上的至尊诅咒。”它停顿了一下，道：“你的同伴曾经说过，如果我们擅自离开，就会爆发至尊诅咒，爆体而亡。这，并不是我们想要的方式。”

　　戎凯旋讶然回头，看着聚灵者特殊灵体，心中大骂：“你怎么能够把实话实说呢？”

　　聚灵者特殊灵体双手一摊，一副无奈的表情，同时用神念回答：“凡是在这个世界出生的生命，其精神世界的最深处都会有着首代灵体帝王的烙印，一旦离开这个世界，就是它们自爆而亡的时候。就算我不说，当它们即将离开之时，也能够感应的到。”

　　戎凯旋磕巴了一下嘴巴，有心想要埋怨几句，但却发现怎么也说不出口。

　　轻叹一声，他转头，道：“水母界主，既然你们的身上有着诅咒存在，那我们也无能为力。”

　　众多界主顿时一片哗然，水母界主凝声道：“阁下，据上古流传之言，只要有人打开神殿，获得真神认可，就能够突破极限，获得成就至尊的机会。”它的声音泛起了阵阵波澜：“一旦成就至尊，就能够打破禁锢，让我等自由来去。”

　　戎凯旋的嘴角微微一抽，缓缓的道：“既然如此，你们为何不照作呢。”

　　水母界主沉默了一下，道：“无数年来，各位强者都尝试过攻击神殿所在区域。但是，区域内的防护罩对我们的力量全部免疫，无论我们如何攻击，其力量都被它们涓滴不剩的吸纳，转化为更加厚实的守护之力。”它苦笑连连，道：“最初的传说之中，有几位顶尖界主几乎就差一步便可打碎防护，可是千万年之后，这防护就变得强大的不可思议，我们就再也没有任何机会了。”

　　戎凯旋等人互望一眼，都是心中暗叹。

　　首代灵体帝王果然是一位超级强者，竟然连这一步也算到了。

　　他们在攻击防护罩之时，所有的力量都被反弹回来。可是，在这个世界中生存的强者若是攻击，其力量就被防护罩吸收，然后转化为防御之力。时间越是久远，这防护罩就愈发的坚不可摧了。

　　而事实上，如果他们此行没有真核世界的话，也一样对那防护罩束手无策。

　　水母界主的声音越发的深沉，道：“我们的力量绝对无法击破防护，更不用说打开神殿了。所以，我们才会将希望寄托在你们这些外来者的身上。”他停顿了一下，道：“只要你们告诉我等，如何穿越防护罩，进入神殿的方法，我们就全心全意的帮你们实现目标。”

　　戎凯旋看着水母界主半响，心中暗叹不已。

　　此刻，他已经大略的猜到了那传说中的内容。

　　若是此地生灵中真的诞生了绝世之才，不仅仅突破防护罩，而且进入神殿，那么囤积在神殿中的能量无疑也会被他吸收。

　　若是有哪位最顶尖天才获得了所有神殿中所积累的能量，那么必将在无上的修炼道路中踏出最为坚实的一步。

　　到那时候，纵然是在这个体内世界中，或许也会诞生出至尊级强者。

　　首代灵体帝王的力量虽然强大，但却未必能够约束至尊强者。

　　这，或许就是此地生灵能够顺利摆脱首代灵体帝王力量的唯一办法了。

　　但可惜的是，戎凯旋又怎么可能将所有神殿中的能量拱手相让呢。

　　他轻叹一声，道：“水母界主，实不相瞒，那传说或许是真的……”

　　戎凯旋的话刚刚说出，立即引起了一片骚动。

　　“不过，据我所知，纵然我将进入神殿的方法说出来，但最多也仅能够让你们中的一位获得晋升至尊的机会。”戎凯旋神情极为严肃，他的目光如电，从一个又一个的界主身上扫视过去：“你们，可否选择好了？”

　　所有的目光几乎都在下一刻移到了水母界主的身上。

　　那水母界主身上的所有涟漪尽数消失，它静静的看着戎凯旋，而戎凯旋也是毫不示弱的与它对峙着。

　　许久许久，就在众人以为时间就将凝滞的那一刻，水母界主终于是缓缓的动了起来，它的声音沉稳而有力：“他……没有撒谎。”


第三百九十七章 自相残杀

　　安静，这一次是真正的彻底的安静了下来。

　　所有的界主们都没有了声音，特别是在水母界主承认的那一瞬间，这种情况就变得愈发强烈了。整个区域内仿佛寂静的连一点儿声音都不存在。

　　不过，在这绝对的寂静之中，却泛动着一丝诡异的，让人难以承受的力量。

　　聚灵者特殊灵体微微的缩起了身体，躲在了真凤分身的羽翼之下。真凤分身诧异的瞥了它一眼，虽然不明白它在搞什么鬼，但却是下意识的张开了双翅，将它的身形完全的裹入其中。

　　片刻之后，远方突地传来了一道道巨大的爆裂声。

　　众多界主们本来就是全神戒备，此刻更是心中一凛，凝目看去。

　　只见那数量达到了全部界主四分之一的特殊灵体界主们一拥而上，它们的身上透着无穷无尽的杀意，那种杀意竟然是已经如同实质一般的可畏可怖了。

　　“你们，要干什么？”一位异族界主嘶声大叫道。

　　灵体们的声音轰隆隆的响了起来：“既然出去的名额只有一个，那还等什么，自然是打上一场再来决定了。”

　　一位异族界主愤怒的道：“你们这些家伙，难道疯了不成？现在就打，那是让他们坐收渔翁之利。”

　　灵体们的声音轰然响起：“笨蛋，先打最强者……”

　　就在众多界主尚且未曾明白这句话的意思之时，那水母界主的身上却是突兀的泛起了一圈巨大的涟漪，那涟漪迅速的扩散开来，而它的身体更是如同利箭一般的激射而出，朝着极远方飞去瞬息不见。

　　不过，它的反应虽然快到了极点，但更多的界主却是迅速的反应过来。

　　一时间，在它逃遁的道路之上瞬间就布满了各种各样的稀奇古怪的法则力量，起码有十余位界主出手拦阻了一下。

　　而就在此时，就可以看到水母界主的强大之处了。

　　它的身体陡然间变化了起来，而且还是那种毫无规则可言的极端变化。

　　一道道法则力量从它的身上释放出来，这些法则力量与那些阻拦它逃遁的法则力量相遇之时，并没有任何的攻击效果，而是滑溜如鱼，让其余法则力量瞬间失去效果。

　　在法则转换方面，它表现出了远远超过其它界主的强悍实力，哪怕有着这许多界主同时出手，竟然也被它在瞬间穿破阻碍，朝着无尽远方飞行而去。

　　“追……追不上它，这名额永远不属于我们。”

　　水母界主的瞬间表现分明就是震撼了所有界主，虽然所有界主都知道水母界主很有可能是这一方世界之中的最强者，但是却从未有哪位想到过，它竟然拥有如此强悍的实力。

　　正如那位不知名界主所言，如果水母界主存在的话，这个名额也就无需争夺了。

　　无数能量波动从虚空中传荡开来，众多特殊灵体界主们先行追去，其余界主们彼此互望一眼，也是纷纷离去。看它们飞行的方向，无疑就仅有一个目标而已。

　　戎凯旋等人在下方膛目结舌的看着，直至所有界主消失之后，他们才一个个大眼瞪小眼，都有着一种极为滑稽和古怪的感觉。

　　没有搞错吧，因为自己的几句话，这些界主级强者竟然就这样自相残杀起来了。

　　哪怕是对形势再乐观之人，在事情发生之前，也绝对不会有着类似的想法。

　　“帝王阁下，是您动过手脚了么？”真凤分身豁然一个转身，将躲避在它羽翼之下的聚灵者特殊灵体露了出来，询问道。

　　聚灵者特殊灵体长长的吐了一口气，道：“我只不过是借用此地的气息，让特殊灵体们变得有些狂暴而已。”它微微一笑，道：“我虽然指挥不了界主级的特殊灵体，但是在这里，还是可以略加影响的。”

　　戎凯旋等这才恍然，聚灵者特殊灵体不愧是未来的灵体帝王，还是有些能耐的。

　　目光一闪，戎凯旋道：“聚灵兄，它们为何全部退去了，连一个也未曾留下？”

　　聚灵者特殊灵体嘿然一笑，道：“因为它们已经知道我们来此地的目标了。”它转头，看着神殿，缓声道：“在我们光临过所有的神殿之前，它们应该不会再出现了。而一旦我们走过所有神殿之后，或许会遭到它们所有人的拦截，或许迎接我们的，就仅有一位了。”

　　戎凯旋的目光一闪，道：“聚灵兄，你觉得那水母界主会脱颖而出么？”

　　聚灵者特殊灵体犹豫片刻，道：“它的实力虽然极为强大，但正因为鹤立鸡群，所以反而处处受到掣肘，想要获得最终的那个唯一机会……希望并不大。”

　　戚朵朵的眼眸中闪动着奇异之光，突地道：“不过，如果它真的能够脱颖而出，那么它就将是有史以来最强大的界主了。”

　　众人沉默半响，都是默然点头。不过，他们也都知道，水母界主能够成功的机会确实不大。

　　戎凯旋摇了摇头，搂住了戚朵朵，道：“聚灵兄，我们也不用磨蹭了，去其它地方吧。”

　　聚灵者特殊灵体等并没有询问他在神殿内有着什么收获，在听到他的吩咐之后，微微点头，身形微微晃动，就朝着某个方向而去。

　　一日后，他们离开了这一片沙海地带，来到了一处极为茂密的丛林之中。

　　聚灵者特殊灵体虽然是第一次来到这个世界，但是，它对这里似乎并不陌生。在这个世界中，有着一种冥冥的力量指引，让它顺利的找到了目的地。

　　他们一路行来之时，根本就没有遇到过任何阻碍，似乎有着一种强大的力量在保护着他们让他们能够顺顺利利的完成到达神殿的路途。

　　虽说以他们此刻所拥有的实力，除非是两位以上的界主联手，否则根本就不可能真正的为难他们。但是，如果能够一路平坦的话，又有谁会喜欢打打闹闹的赶路呢。

　　当他们来到丛林中的某一地之时，顿时发现此地根本就没有任何野兽出没的痕迹，仿佛那些野兽也知道此地极为危险，所以一个个都不敢在此地停留。

　　戎凯旋的双眼微微眯起，指着一个方向，道：“在那儿。”

　　聚灵者特殊灵体笑道：“你现在已经能够感应到具体方位了么？”

　　戎凯旋沉吟片刻，道：“若是距离近一点还可以，但若是太远了，那就不成了。”

　　聚灵者特殊灵体大有深意的看着他，道：“放心吧，等你吸纳了所有神殿的积蓄之后，就应该能够做到了。”

　　戎凯旋和戚朵朵对望了一眼，他们隐隐的觉得，聚灵者特殊灵体还知道更多的秘密，但却并没有说出来的意思。

　　轻轻的点着头，戎凯旋取出真核世界，顺利的进入了防护罩，并且再度走进神殿之内。

　　这一次，当神殿中所积蓄的能量差不多消耗殆尽之时，那防护罩果然是如期消失。但是，与上一次不同的是，此次却并没有任何界主前来。哪怕当戎凯旋彻底的完成了吸纳，并且走出神殿之时，依旧是未曾遇到任何强者到来。

　　戎凯旋等人并未在此多加停留，而是继续踏上路程。

　　第三个、第四个……第十个。

　　如此以往，当戎凯旋吸纳了第十个神殿力量之后，他的感应能力就有了一个不可思议的飞升。到了这个地步，哪怕无需聚灵者特殊灵体引路，他也能够十分轻松的找到下一个神殿了。

　　而随着从神殿中吸纳的能量越多，戎凯旋所控制的真核世界就愈发的变得完美起来。

　　无穷无尽的能量从外而内，让真核世界之内的地盘不断扩大。

　　这种待遇别说是那些界主了，就算是换作至尊，也是休想达到的。

　　如此庞大的能量，哪怕是至尊也会感到眼红，而如今，却被戎凯旋一个人全部笑纳了。

　　吸入的能量愈多，戎凯旋的真核世界也就愈发的强大，而他本人，自然也是水涨船高，举手投足之间都有着一种能够碾压一切的气息。这还是他刻意控制的结果，否则的话，他所释放出来的气息之可怕，连同阶存在都会感到畏惧的。

　　毕竟，他所吸纳的能量实在是太多了，这可是连至尊级强者都不敢在短时内吸纳的力量。

　　可是，有着真核世界打底，却让戎凯旋拥有着最强大的自信。不管神殿中有多少的力量，都是被他全部吸纳的干干净净。

　　这一日，戎凯旋再度打开防护罩，在进入神殿之前，他豁然回首，道：“聚灵兄，这是最后一个神殿了。”

　　聚灵者特殊灵体微微的点着头，道：“不错，第九十九个神殿，最终的一个了。”

　　戚朵朵和真凤分身都是忍不住叹息了一声，接连九十九个神殿，一路行来并不容易。而且，他们都明白，当戎凯旋从这个神殿中出来的那一刻，他们在这个大世界中的所有一切，都需要做个了解啦。

　　戎凯旋微微点头，他推开了神殿大门，一股古朴沧桑的气息顿时弥漫而出，仿若一座大山似的要将人彻底压扁。

　　但是，随着戎凯旋轻轻的关门，却将这一切威严都束搏在神殿之内。


第三百九十八章 最强大的界主

　　戎凯旋这一去足足进去了一个多月。

　　他此前所进入的神殿已经是达到了九十八个之多，可是每一次进入时间短则数个时辰，多则不过数日。但这一次，他所使用的时间却是远远的超标了。

　　戚朵朵等人在外苦苦等待，如果不是聚灵者特殊灵体再三保证的话，就连真凤分身都觉得有采取措施的必要了。

　　不过，幸好的是，就在聚灵者特殊灵体保证的最后三天中，戎凯旋终于从神殿内走了出来。然而，走出神殿的他，眼眸中却始终带着一丝难以解释的古怪之色。

　　戚朵朵不管不顾的扑入了他的怀中，感应着那熟悉的气息，一颗七上八下的心终于平息了下来。虽然她隐约的觉得，哥哥在神殿中肯定是发生了什么事情，所以才会有着这种改变。但既然哥哥能够顺利出来，那么一切就值得了。

　　戎凯旋微微的揉着她的秀发，此时的他，一举一动之时都仿若是挟着千钧之力。哪怕是真凤分身都不敢在他的面前有丝毫的托大了，那目光凝视于他之时，竟然带着一丝淡淡的敬畏之色。

　　真凤分身见过的界主没有一百也有八十了，对它而言，那些界主虽然实力强大，但哪怕是如水母界主这等强者，也不足以让它感到害怕。可是，在面对此刻的戎凯旋之时，它却莫名的有着一丝淡淡的惧意。

　　似乎此刻的戎凯旋已经变得与印象中有着天翻地覆的差距了。

　　戎凯旋等人仰首望天，看着那一片仿佛是无尽的苍穹，众人的目光中都有着一丝期盼。不知道此刻出去之后，又会有着什么样的事情发生。

　　“走。”随着戎凯旋的一声轻喝，他们迅速的升空而去。

　　同时，他们也是放开了神念，准备迎接来自于无数的界主拦截。

　　然而，让他们感到极度惊讶的是，直到他们几乎就要破空而去之时，却依旧未曾受到任何阻拦。这样的变故让他们一个个面面相觑，就连戎凯旋和聚灵者特殊灵体都感到了深深的不可思议。

　　他们前往神殿之事并不是秘密，当所有神殿全部拜访之后，就是他们离去之时，这也是在此世界所有强者中公开的秘密了。

　　今日，当戎凯旋从神殿中出来的那一刻，他其实已经做好了迎战的准备。

　　在吸纳了如此众多神殿的力量之后，真核世界已经发生了翻天覆地的变化，纵然是从众多界主的封锁当中硬闯出去，他也有着几分把握。

　　可是，任谁也不曾料到，直到此刻，他们都未曾遇到一位界主。

　　彼此互望了一眼，众人的眼眸中反而有着一丝隐隐的担忧之色。这种出乎了掌控之外的感觉，绝不舒服。

　　霍然间，一道寒芒从极远处如闪电般的激射而来。

　　众人的眼眸顿时亮了起来，他们反而有着一种如释重负的感觉。

　　终于……来了。

　　眨眼间，那光芒就已经在他们的面前停了下来，当戎凯旋等看清楚这道光芒之时，不由地一个个栗然而惊。

　　水母界主，这竟然就是水母界主。而且，此刻的水母界主情况绝不好受，它的身上伤痕累累，自身世界仿佛也受到了巨大伤害，那强烈的世界气息弥漫在外，怎么也无法掩饰。

　　可是，就是这样的水母界主，却带给了戎凯旋等人一种极端强烈的危险感觉。

　　这种感觉就像是一个人赤手空拳的面对一头上古恐龙一般，整个人都有些儿毛骨悚然了。

　　水母界主肃然看着他们，缓声道：“各位，你们是要离去了么？”

　　戎凯旋略一犹豫，道：“不错，我们已经完成了自己的目标，自然要回去了。”

　　水母界主的声音愈发的缓慢，道：“阁下，您曾经说过，能够保住一人离开世界，对吧。”

　　它的声音虽然并不强烈，但戎凯旋等人却是小心戒备，因为他们都知道，此刻的水母界主并不正常，一旦它的希望破灭，只怕自己等人就将面对前所未有的恐怖一击了。

　　戎凯旋认真的看了它半响，道：“不错，我说过。”

　　水母界主身上不断的泛起了细密的波纹涟漪，道：“您，能做到的，对吧？”

　　戎凯旋沉默半响，就在此地气氛逐渐变得凝重之时，才道：“在一月之前，我不行。可现在，我能做到。”

　　真凤分身和戚朵朵都是一惊，他们立即明白，在最后一座神殿之中，戎凯旋肯定是获得了什么了不起的机遇，所以才会有着这个把握。

　　否则的话，他绝对瞒不过水母界主的。

　　水母界主的声音顿时激动了起来：“阁下，您能否带我离去？”

　　戎凯旋神情肃然，一字一顿的道：“凭什么？”

　　水母界主一怔，它喃喃的道：“是啊，你确实没有义务带我出去呢。”它沉默半响，豁然道：“阁下，如果我愿意为您效力万年，并且给您三个承诺，您能否带我出去呢？”

　　戎凯旋的脸色微微一凝，在听到这句话之后，就连他都有些忍不住动容了。

　　效力万年也就罢了，对于这些站在世界顶尖的存在来说，万年时间不过是沧海一粟，眨眼即过。可是，三个承诺那就实在是太重了，这是一个让人无法拒绝的条件啊。

　　聚灵者特殊灵体眼眸一亮，突地插口道：“阁下，你要为他效力万年，如果在这万年中，他遇到了强大的敌人，从而有性命之危呢。”

　　水母界主平静的道：“只要能够带我出去，让我见到外面的世界，我自然会舍命相报。”虽然它的语气极为平淡，但自然有着一种坚定不移的味道，让人一听之下顿时明白它的决心。

　　戎凯旋瞅了聚灵者特殊灵体，他隐约的有着一些猜测。

　　微微点头，他道：“水母界主，我有一件事想要请教。”他放缓了速度，道：“昔日与你同在的那些界主呢。”

　　真凤分身等都是竖起了耳朵，对于这个问题，他们都极为好奇。

　　水母界主淡淡的道：“我既然来了，并且站在这儿，它们自然就来不了啦。”

　　平静之极的语气之中却蕴含着令人难以想象的恐怖杀意，戎凯旋等人都是身不由己的打了个寒噤。

　　虽然他们都知道，如此之多的界主联手，别说是水母界主了，纵然是真正的至尊莅临，只怕也难以全部猎杀。

　　但，水母界主就是在那么短的时间内完成了这一项看似绝无可能做到的壮举。

　　不管它是如何做到的，中间又施展了什么见不得人的手段。但是，它既然做到了这一步，那就已经证明了它的价值。

　　戎凯旋等人互望一眼，他们不约而同的想到了。

　　昔日水母界主独自逃遁之时，他们都曾经讨论过，这家伙究竟能否脱颖而出。那时候，没有人看好水母界主，因为它表现出了太过于彪悍的实力，注定会是第一批被淘汰的人选。

　　但是，戚朵朵也曾说过，如果它真的能够脱颖而出，那么它就将是有史以来第一强大的界主了。

　　如今，水母界主那伤痕累累的身躯仿佛已经证明了这句话。

　　深吸了一口气，戎凯旋点着头，道：“好，我答应你了。”他轻轻的一挥手，一道乳白色的光芒顿时从真核世界中释放出来，并且笼罩在水母界主的身体之上。

　　水母界主的身上荡起了一圈圈的涟漪，它似乎是十分的享受着这光芒的治愈。

　　足足一个时辰，光芒逐渐散去，而水母界主身上的气息却已经恢复如初了。此刻的它，已经是身处巅峰之时。

　　它诧异的看了眼戎凯旋和真核世界，目光中也有着一丝惊骇之色。

　　它对于自己的身体极为了解，这一次的伤势之重，绝对是前所未有，就连它的体内世界几乎都要被打破了。

　　可是，如此沉重的伤势，戎凯旋竟然在短短一个时辰便已治愈完毕。

　　这是何等强悍的力量，简直就是闻所未闻，甚至于连想象一下都有些不敢。

　　如果它不是确定至尊不可能隐身在其他人世界的话，怕是要怀疑那真核世界中是否隐藏着一位强大的至尊了。

　　戎凯旋满意的点了一下头，道：“将我的世界气息引入你的世界之内，在离开世界之时，就是洗涤精神烙印之时，你若是信念足够强大，就能够撑得住。”

　　水母界主精神一振，立即道：“您放心，我一定坚持的住。”

　　离开这个如同牢笼一般的躯壳，是它一生中最大的心愿，无论如何，它都要活着看到外面的精彩世界。

　　戎凯旋轻笑一声，道：“走……”

　　随着他的声音响起，众人如同出膛的炮弹般激射而上。

　　那无尽的空间中顿时亮起了一连串的神秘光辉，就像是一道道接力般的扶摇直上。

　　最终，那光辉陡然爆开，绽放出了无尽光彩，将整个世界照耀的如同白昼。

　　世界之内，无数强者默默的抬头望着，它们身上的伤势远比水母界主更加的沉重。

　　这一次的争斗波及了整个世界，最终陨落强者无数，而就算是最后离开的水母界主，也没有人能够保证，它就一定可以顺利的成功离开。

　　这一刻，无数强者心思各异，但无一例外的是，那望着天际的目光中透着无尽的渴望和深深的悔意！


第三百九十九章 怨灵帝王

　　一片晨光挥洒而下，直接照射在无尽的海洋之上。

　　霍然间，一片更加耀眼的光芒从中心处的一座堪比大陆的岛屿上沸腾而起。这是一道光柱，当光柱冲天而起，直入云霄之时，顿时出现了数道声音。

　　戎凯旋一马当先，他一手搂着戚朵朵，一手抓着水母界主。在他的手上，有着一层极为强悍的能量正笼罩着水母界主。

　　此刻，那水母界主的身上荡起了一圈圈仿若是防护罩似的波澜，这些波澜在它的身周形成了一个有效的防御体系。不过就算如此，它此刻的表情也是极为难受，随着那波澜起伏不断的加速，甚至于有着一种似乎随时都会爆裂的危险。

　　真凤分身、聚灵者特殊灵体和戚朵朵默默的看着，所有人都知道，戎凯旋已经使用了他最大的努力去帮助水母界主，但最终能否成功的让它摆脱首代灵体帝王的精神烙印，还是要看它本身的意志强悍程度。

　　如果它有着心灵修炼者的意志品质，或许可以撑过这一关，可若是稍稍松懈，那就是身消命殒的结局。

　　光柱从首代灵体帝王的身体内上升，并且慢慢的消散着。

　　当这个过程即将达到极限之时，水母界主的身体突然间剧烈的扭动了起来。

　　那是一种近乎于疯狂的扭曲，仿佛是所有负面情绪在一瞬间全部爆裂一般。它的身躯陡然向内凝缩，就像是大地坍塌一般，充满了毁灭的气息。

　　戎凯旋深吸了一口气，他轻轻的一弹指。

　　那真核世界顿时出现在他的头上，微微旋转之时，顿时释放出了无以伦比的澎湃威力。

　　这些力量是得之于九十九座神殿之内，虽然其中绝大部分的力量已经成为了真核世界的养分，化为了一座座大陆。但是，哪怕是所剩余的能量也是非同小可，特别是那最后一座神殿之内，戎凯旋还得到了一件异常珍贵之物。

　　一点淡淡的，仿佛是若有若无的火焰一闪而过，其速度之快，简直就无以伦比。

　　真凤分身的眼珠子一转，它隐约的觉得，自己好像是看到了什么了不起的东西，但却怎么也想不起来。

　　当这股力量降落在水母界主身上之时，它的身躯陡然间绷紧了，就像是一根橡皮筋，瞬间拉到了极致，让人十分担忧。

　　可是，仅仅片刻之间，它的身躯就慢慢的向外舒展，就像是一阵水波扩散，变得松弛起来。

　　就在戚朵朵等人紧张的观望之时，水母界主突地开口，道：“多谢。”

　　听到了它的声音之后，众人的脸上都是不约而同的流露出了一丝开心的笑容。

　　戎凯旋哈哈一笑，放开了手，任由它那庞大的身躯漂浮在这一片天地之间。

　　水母界主滴溜溜的转了一圈，仿佛是在欣赏这里的世界，它喃喃的道：“这里，就是外面的世界么？”

　　戎凯旋微微点头，道：“这里是上古世界，不过在上古世界之外，还有更大的宇宙世界，那才是我们正常生存的世界。”

　　水母界主凝声问道：“上古世界、宇宙世界……它们有多大？”

　　戎凯旋一怔，哑然失笑，道：“无边无际，根本就无法探索到尽头所在。”

　　水母界主沉吟半响，它的声音低沉犹如梦游：“这，才是真正的世界啊。”半响之后，它突兀的问道：“宇宙之外，又是什么地方？”

　　戎凯旋等人都是一愣，他们一个个膛目结舌，彼此互望之时，却是说不出话来。

　　宇宙之外，又是什么地方？

　　这个问题应该如何回答它呢。

　　在这一刻，包括戎凯旋在内，所有人的心头仿佛都笼罩着一个阴影。他们隐隐的有着一种感觉，莫非自己等人和水母界主一样，都是被困于某地的一只坐井之蛙。

　　只是，水母界主已经跳出了它的那一方井口，但是自己等人呢，是否能够如它那般幸运啊。

　　水母界主疑惑的看着众人，纳闷的问道：“我说错什么了嘛，为何你们的眼神都是这样的古怪啊。”

　　戎凯旋苦笑一声，道：“你没有说错，或许是我们想错了。”

　　他转头，看着聚灵者特殊灵体，缓声道：“我们已经离开了体内世界，现在又要做什么？”

　　聚灵者特殊灵体闭上了双目，仿佛是在思考着什么，片刻之后，它道：“我们要等，唯有等它出来，才有可能打破此地的空间，将我的世界召唤进来。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“你的世界？”

　　聚灵者特殊灵体微微点头，道：“凯旋，接下来就是属于我的战斗了，你可以选择退出。”

　　戎凯旋没好气的道：“你我本为一体，我怎么退出。”这句话虽然说的有些过了，但却有着部分事实。

　　他们的精神意念紧密相连，如果聚灵者特殊灵体遭遇不测，他绝对不会好过。

　　聚灵者特殊灵体轻叹一声，道：“凯旋，你知道我即将迎接的是什么敌人么？”

　　戎凯旋好奇的道：“不知道，但总不会是至尊级强者吧。”

　　聚灵者特殊灵体默不作声，一动不动。

　　戎凯旋膛目结舌，半响之后，他舔了一下嘴巴，苦笑着道：“真是至尊级强者？”

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“正是。”

　　戎凯旋迟疑着道：“不可避免么？”

　　聚灵者特殊灵体坦然笑道：“我想要复活首代灵体帝王，这一战就无法避免。”

　　戎凯旋双拳紧握，道：“你有几成把握？”

　　聚灵者特殊灵体竖起了一只手掌，五根手指头在戎凯旋的面前晃了晃。

　　戎凯旋的双目一亮，惊喜交加的道：“五成把握，好，我们和它拼了……”

　　然而，聚灵者特殊灵体却是摇了摇头，道：“不是五成把握，是没有任何把握。”

　　戎凯旋的脸色顿时垮了下来，他忧郁的看着聚灵者特殊灵体，已经不知道说什么是好了。

　　“嗡……”

　　霍然间，一道极其恐怖的声音从远方传荡而来。

　　那是一道诡异的，根本就没有人能够说出来历的声音。而且，这道声音仿佛是从灵魂深处响起一般，让人打从心底生出了一种想要毁灭的冲动。

　　“这是什么？”戎凯旋的双眉一凝，原先有些犹豫的表情在这一刻反而是立即镇定了下来。

　　聚灵者特殊灵体目光遥望，它的声音低沉中带着一丝兴奋的感觉：“这是怨灵帝王，是在这里陨落的所有至尊帝王们的怨气所凝聚而成的恐怖存在。”

　　“是它，真的……是它。”真凤分身的羽翼微微的颤动着，那声音极其古怪。

　　戎凯旋讶然看去，他还是第一次从真凤分身眼眸中看到如此复杂的表情。

　　真凤分身感应到了戎凯旋的目光，它冷哼一声，道：“昔日本座真身就是与它相遇，大战一场之后而陨落的。”

　　“什么？”戎凯旋豁然瞪圆了眼睛，这东西竟然能够灭杀真凤至尊，那究竟有多么的强大啊。

　　“呸。”真凤分身无奈的道：“这里是上古世界，本座和上一代灵体帝王并非在这个世界中晋升至尊帝王，所以时刻受到这个世界的力量压制和攻击，否则的话，哼哼……”

　　戎凯旋这才明白过来，但就算如此，那家伙的实力怕是也不会比任何至尊要小了。

　　远处，一道浓密的，仿若是无边无际的黑雾漂浮而来，戎凯旋神情一凝，他轻轻的推了一下戚朵朵，道：“朵朵，你和真凤殿下先走一步。”

　　戚朵朵委婉而笑，道：“哥哥，如果你不走，我也不会走的。”她竖起了小小的手指头，道：“我有时间之力，能够帮得到你。”

　　真凤分身舞动了一下双翅，道：“既然是这个怪物，本座也不会走。哼，这一次本座要在它身上留下不灭印记，待凤凰至尊诞生，自然可以将其寻到灭杀。”在它的眼眸中，流动着一丝疯狂之色，在见到此物之后，它竟然是连性命也不顾了。

　　戎凯旋的脸色凝重，转头朝着聚灵者特殊灵体看去，仿佛是要从它的眼眸中看出什么。

　　良久之后，他缓声道：“那处宫殿？”

　　聚灵者特殊灵体深深的点着头，道：“是。”

　　戎凯旋长叹了一声，道：“好，既然如此，那就让我们疯狂一把吧。”

　　戚朵朵和真凤分身对望了一眼，他们都听出戎凯旋和聚灵者特殊灵体的话中另有玄机。不过，无论其中有啥秘密，都已经不再是他们所关心的了。

　　聚灵者特殊灵体一挥手，那双头灵虎顿时跌落下去，它朝着聚灵者特殊灵体的方向瞅了一眼，陡然间撒腿便跑。

　　就连这恶灵都感到了远处而来的恐怖气息，在聚灵者特殊灵体释放了对它的束搏之后，立即远遁而逃了。

　　众人目不斜视，对于它的离去并不在意。

　　面对怨灵帝王这样的强者，区区一只神王恶灵，有和没有其实并无区别。

　　那滚滚而来的黑雾快若闪电，轰然而至，就在这一霎那之间，整个天地仿佛都变成了黑暗一团。

　　怨灵帝王，这位上古世界中曾经力压凤凰至尊和上代灵体帝王，并且让它们因此而陨落的超级强者，终于到来了……


第四百章 至尊的力量

　　浓密的黑雾铺天盖地而来，瞬间席卷一起。

　　在这镇天蔽日的雾气之内，一道道强大而诡异的能量弥漫而起。这是一种极其古怪的能量，它并不会直接侵蚀生物的身体，但却会让生物产生种种幻觉，直至陷入最恐怖的场景之中，并且被自己的幻觉生生吓死。

　　戎凯旋此前与魔族交战之时，虽然也曾遇到过类似的魔气，但若是与眼前的这股力量相比，那就是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性了。

　　如果昔日他在老祖境界之时，遇到的不是陨落魔族神王，而是眼前这股怨气黑雾的话，那么他根本就不可能有登天封神的机会，而是会在这股怨气黑雾之中直接陨落了。

　　伸手揽住戚朵朵那仅有一握的柔嫩腰肢，戎凯旋低声道：“跟着我，小心。”

　　戚朵朵轻轻的点着头，她手腕一翻，取出一物，那是一盏式样古朴的灯笼，这灯笼中也不知道在燃烧着什么，释放出了柔和的光芒，而在这光芒的守护之下，他们身周的雾气顿时如遇蛇蝎般的避了开来。

　　此宝竟然有着克制怨气黑雾的妙用。

　　戎凯旋大喜过望，道：“朵朵，你准备的可真是周全啊。”

　　戚朵朵苦笑一声，道：“这是我出发之前，老祖宗亲手赠于的，原来他老人家早就见到这一幕了。”

　　“咕噜……”

　　古怪的声音从身边响起，戎凯旋转头望去，只见水母界主正好奇的打量着四周，那怨气距离它远远的，根本就不曾靠近。

　　“咦，水母兄，你是如何做到的？”戎凯旋诧异的问道。

　　水母界主傲然道：“这些雾气中有着一些特别的能量，不过，这种能量对我没有威胁。”它停顿了一下，又道：“如果你也能够从数百界主中杀出一条血路，那么你也可以做到。”

　　戎凯旋听后顿时为之叹服，真不愧是最强大的界主，如果给它一份机缘，或许它真有进化为至尊的可能了。

　　“吼……”

　　一道巨大的吼声瞬间传遍了整个怨气黑雾，随后，一股莫名的力量从虚空中诞生，迅速的压在了众人身上。

　　聚灵者特殊灵体轻哼一声，它身形一晃，竟然是来到了真凤分身的旁边，而与此同时，真凤分身就像是早就有所预料一般，它不但没有抗拒，反而是张开了双翅，一片火红色顿时弥漫而出，将它们全部包裹其中。

　　若是单看它们之间的配合，简直就是仿若一体。

　　戎凯旋和水母界主则是同时一挥手，一道道强大的世界之力出现在他们的身周。

　　面对如此强大的压力，他们也不敢有所怠慢，立即激发了属于自身的世界力量来与之对抗。

　　然而，就在下一瞬间，戎凯旋的脸色却是微微一变，因为他立即感觉到了，这虚空中的能量竟然是如此的强大和诡异。

　　这力量哪怕是遇到了世界之力也不曾有丝毫的退却，反而是愈发的凶猛而上。

　　而更让戎凯旋感到震惊的是，这股力量并非强行与世界之力抗衡，它似乎在探索着自己的力量，并且慢慢的修改着自身法则属性，而且逐渐的变得与戎凯旋的世界之力极为相似。这种相似的力量并未停止入侵，反而是愈发的变本加厉的涌入了他的世界。

　　戎凯旋的心中暗自吃惊，他的脑袋中瞬间转过了无数念头。

　　下一刻，他顿时开放了部分缺口，让那种同化了的法则力量进入自己的世界之内，而当这些力量进入到了一定数量之后，他的世界之力顿时发生了几乎是堪称逆转的变化。

　　他所调用的世界之力本来是以木系为主的生命力量，这种力量对于防御魔气之类的死亡法则力量具有极大好处。可是，在被对方简单的同化之后，那世界之力顿时变了。这一次凝聚在真核世界之外的力量竟然是变得浓烈如火，就和凤凰之火般一样，要将世间所有一切全部焚毁。

　　这一下突如其来的变化仿佛让那怨灵帝王都有些猝不及防，顿时将源源不绝的力量阻挡在外了。

　　可是，就在这一刻，那些已经进入了真核世界中，仿佛是被真核世界木系法则之力同化的力量却是突然间发生了巨大的改变。

　　混乱，这些能量突然间变得混乱了起来，而且这混乱仿佛是具有传染性的一波波的荡漾开来。

　　混乱之力，这股力量蕴含着无法想象的澎湃伟力，就像是专司破坏的病毒般，迅速的传荡了开来，那些被这股力量波及的法则力量顿时开始发生了微妙的变化，并且这种变化仿佛能够蔓延到整个世界一般。

　　戎凯旋的神情凝重，他不断的分析着这种力量。

　　这是一种充斥着掠夺性的强大力量，这股力量的存在能够引起原本稳固世界的法则发生诡异的变化。

　　在正常的法则力量之下，水是从高而下，热量向上飞升。可是，当这混乱力量开始掺入其中的时候，一切就都发生了巨大的改变。

　　所有的法则力量似乎都受到了巨大的影响，水不在顺流，而是朝着高空飞溅而去，并且越飞越高。火不在释放热量，而是变得阴冷寒冰，让生物嗦嗦发抖。此类种种，比比皆是。

　　擒天之力，这就是至尊强者们所掌握的混乱力量。

　　戎凯旋清晰的感应到了，这股混乱之力正在与他争夺真核世界的主导权。

　　在他的掌控之下，这个世界一切都是十分平稳的，哪怕是有着一些变异或者是法则力量的改变，也是在极小范围内完成的转变，对于整个世界并不会造成任何影响。

　　可是，那混乱的力量不一样，它拼命的将自己的力量属性扩散，当那混乱蔓延之时，那一片区域的法则力量就将会完全被其摧毁，其后果就是戎凯旋将失去对那片区域的具体掌控。

　　至尊强者在面对界主之时，也无法将这些拥有开创一界力量的强者轻易灭杀。

　　世界之力中包含着最为完美的各系法则，这些法则的力量庞大无比，纵然是至尊也无法将其抹杀。但是，至尊们却可以制造混乱，将混乱的力量融入对方的法则力量之内。一旦混乱的力量爆发出来，就等于将对方辛辛苦苦创立的法则体系全部打乱或者摧毁。

　　一旦遇到那种情况，这一方世界的主导权就将拱手让人了。

　　而失去了创世一界的界主，还能够再叫做界主么？

　　至尊强者被称为擒天强者，就是因为他们有着能够剥夺界主创世一界的强大力量。擒天之力，才是世界上最为伟大的力量。

　　戎凯旋深深的吸着气，如果是一般的界主，譬如宝光界主遇到这股力量，纵然是能够侥幸逃脱，但也肯定是大伤元气。但是，戎凯旋不同，因为他拥有着一个堪称完美的伟大世界。

　　冷笑一声，戎凯旋伸手轻轻一点，那真核世界顿时疾速旋转了起来。

　　在真核世界内部，竟然突兀的生出了一点儿奇异的能量。

　　如果首代灵体帝王体内世界的众多界主们看到了，肯定会疯狂的大叫着。因为这股力量竟然也是混乱，是那个让它们曾经吃过无数苦头的恐怖力量。

　　戎凯旋本身并非至尊，本来不可能拥有这股力量。可是，这真核世界却是首代灵体帝王所拥有的核心凝聚而成，在回到它体内世界转悠了一圈之后，已经发生了翻天覆地的变化。

　　此刻，那混乱之力一出，顿时与外界涌入的力量纠缠在一起。

　　下一刻，极为诡异的事情发生了，当两种力量相融之时，竟然是瞬间交融于一起，变成了这个世界中最为纯粹的灵力，彻底的消散于这个世界之内。

　　如果戎凯旋学过数学的话，那么肯定会告诉这位怨灵帝王什么叫做负负得正的道理。

　　不过片刻，这些涌入真核世界之内的混乱力量就全部消失了，甚至于连点点滴滴都不曾逃出。

　　虚空中，仿佛是传来了一股更加强大的神念扫过。

　　当这股力量消失之时，终于惊动了隐藏在迷雾之中的那位恐怖存在。

　　不过，戎凯旋并不会在意这一点，他转头，目光中凝聚了强大的能量，瞬间看穿了迷雾，望向了水母界主。

　　让他感到极为震惊的是，水母界主在如此强大的帝王擒天混乱之力的围剿之下，却依旧是守卫的水泄不通。

　　虽然水母世界内不可能有着同样强大的帝王伟力存在，可是，它的外表力量却是变幻万千，始终不带一丝相同之处，让这围困它的擒天混乱之力颇有着一种老鼠拉龟般的错觉。

　　戎凯旋心中赞叹，不愧是从无数界主之中杀出来的绝顶人物，哪怕在这样的环境之下，也无需自己操心照顾了。

　　“轰……”

　　身边传来了一道轰裂声，在那片火红之中，真凤分身和聚灵者特殊灵体傲然而立。

　　他们这些人的态度和实力似乎已经超出了怨灵帝王的预料，特别是那桀骜不驯的气质，就愈发的如此了。

　　伴随着一道道惊心动魄的吼叫声，无以伦比的更加强大的压力当头而下。


第四百零一章 自爆

　　戎凯旋抬头，他的目光炯炯，在严谨戒备的同时，还是有着一丝好奇之心。

　　至尊级强者啊！如果不算真凤分身、聚灵者特殊灵体这等尚未获得完全传承的半至尊，或者是首代灵体帝王那样的死至尊，那么戎凯旋见到的活着的至尊就仅有戚家老祖宗这一位了。

　　不过，按照实际情况来说，戎凯旋也不算是见到戚家老祖宗，他仅仅是与这位强大存在交流过，但却并未见过他真正的模样。

　　而这位隐匿在无穷戾气迷雾之中，透着无尽肃杀之气的怨灵帝王，才是他生平所见的第一位擒天至尊。

　　在他的目光凝望中，那无尽雾气仿佛慢慢的凝缩起来，并且化作了一个巨大的很难形容具体模样的灵体生物。戎凯旋虽然曾经见过许多生物，同时也从古籍中知晓许多已经灭亡的或者是尚未见过的古怪生物。

　　但是，在这一刻他却依旧是无法形容自己所见到的，究竟是什么东西。

　　迷雾团内，那巨大的，仿若是鬼怪一般的特别浓厚的迷雾所组成的东西突地翻涌了起来，并且从迷雾深处组合出无数只亮晶晶的眼睛。

　　这些眼睛极其古怪，它们的大小并不一样，有的大若磨盘，有的却小若虫喃。不仅仅是大小的问题，其式样更是包罗万象，稀奇古怪。有些眼睛呈三角形，有的眼睛则是圆中带方，方中带圆，重重叠叠，仿若是无穷无尽。

　　然而，除了外表的不同之外，这些眼睛之中所凝望的眼神也是各自不同。

　　有的眼神凶戾，有的眼神可怜，更有的眼神楚楚动人，仿佛在低声细语，向你倾诉着苦恼。但也有的眼睛闪烁着欢快的目光，仿佛是透着一种发自于内心深处的喜悦。

　　当这些无穷无尽的眼睛凝聚出来之时，戎凯旋的脸色不由地微微一变。他身不由己的向后退了一步，真核世界更是漂浮在他的头顶，将那无尽的目光阻挡了下来。

　　身边豁然一动，戎凯旋根本就无需回头也知道，这是水母界主靠过来了。

　　这位强大的界主不愧是在数百位界主之中搏杀出来的超级强悍之辈，哪怕是在面对擒天混沌的力量之时，也是毫无畏惧，虽然被弄得手忙脚乱，但愣是没有让一丝混乱之力遁入它的世界之中。

　　可是，在看到这无数双眼睛的时候，水母界主终于明白了何谓恐惧。

　　身形一晃，它已经靠近了戎凯旋。

　　在这个时候，根本就无需吩咐，也知道必须要同心协力了。

　　一颗如同水波似的圆球漂浮到了半空之中，这就是水母界主的世界。

　　一般而言。界主若是与敌人相遇。往往会将敌人困在自己所创的世界之内。因为唯有在那个地方，他们才能够发出最强大的力量。

　　可是。这位怨灵帝王实在是太强了。哪怕是水母界主，都不敢让它的一丝一毫力量进入其中。

　　戎凯旋的眼眸一亮，低声道：“走一起。”

　　水母界主一愣，但立即明白过来。它所掌控的那团水波世界顿时释放出一团白色的大水，这水仿佛是有着千斤之重，刚刚溅射出来顿时如同子弹般的弹向了各处，当它们深入怨气迷雾之时，顿时轰然爆裂。

　　一时间，四周都是浓烈的水汽，那水汽组合在一起，竟然将头顶上的无数目光都给遮掩了。

　　戎凯旋讶然的看了它一眼，想不到它竟然还有着如此特殊的能力。

　　要知道，此刻他们面对的可是至尊级强者，以界主之能，竟然也能够占据一点上风，哪怕仅仅是区域性的一点地方，也是一件了不起的事情了。

　　水汽之中突地发出了“吱吱”之声，随后一道火红色光芒闪现在众人身边，正是真凤分身和聚灵者特殊灵体。

　　虽然真凤分身并非界主，但是它身上的不灭之火似乎对怨气有着克制之能，所以火光照耀之处，竟然没有一丝混乱之力能够靠近。

　　戚朵朵双目一亮，突地道：“帝王阁下，您不是灵体帝王么，这怨灵也是灵体中的一类，请您出手，将它灭了吧。”

　　聚灵者特殊灵体没好气的道：“怨灵是世界上所有负面能量组合而成，其力澎湃无匹，我如何能灭。”

　　别说是现在不完全状态的聚灵者特殊灵体了，哪怕是上一代全盛之时的它，也做不到这一点啊。

　　真凤分身一边释放着力量，眼珠子一边滴溜溜的转着。

　　霍然间，戎凯旋的耳中听到了它的声音传来。

　　“戎界主，本座有一事相求。”

　　戎凯旋一怔，他将目光投向了真凤分身。

　　“本座有办法保你们离开此地，但请你答应我一个要求。”

　　戎凯旋看了眼身边，除了自己之外，其余人似乎对这声音一无所觉。

　　“本座有一个秘密，等你见到真凤至尊诞生之时，请你将这个秘密告诉它。”

　　戎凯旋的眼眉一挑，将声音凝为一线传递了过去：“你们凤凰一族还需要用这种方式传递信息么？”

　　真凤分身无奈的道：“若是一般的信息，在我们灭亡之时，就会自动传递给其余同伴。但是，所有与上古有关的信息却是不成。”

　　戎凯旋心中暗惊，他自然明白这个道理。在所有神兽的记忆传承中，都没有上古信息，而凤凰至尊显然也不例外。

　　“好，您有什么话，我若是遇到凤凰至尊，一定为你传达。”

　　“本座在这上古世界的某个重力区域，发现了一头上古真龙遗骸，其中似有真灵，若是凤凰至尊能够寻到，并且以不灭之火吸纳，或许就能解开上古之谜了。”

　　戎凯旋倒抽了一口凉气，至此他终于明白，真凤分身为何要求讨重力恶灵了。

　　轻轻的一点头，戎凯旋道：“我明白了，一定代为转达。”他顿了顿，疑惑的道：“你为何选择我？”

　　虽然众人一路同行，但真凤分身对他的态度明显比对待聚灵者特殊灵体和戚朵朵要差了许多的。可是最后这件事情，它却找到了戎凯旋的头上。

　　真凤分身傲然道：“因为你的体内，已经有了我们凤凰一族的不灭之火，我自然更相信你了。”

　　说罢，它一张口，一点红光顿时射入了戎凯旋的真核世界之内。戎凯旋看得清清楚楚，正是那头被封印的重力恶灵。想必那真龙遗骸的位置，也在这一点红光之内。

　　真凤分身陡然叫道：“各位，本座就要自爆躯体，在它体内留下不灭印记，趁着时间，你们商量着要如何逃走吧。”

　　水母界主和戚朵朵都是微微吃惊，对于真凤分身的选择感到了莫名其妙。

　　这家伙，什么时候变得如此懂得牺牲自我了。

　　聚灵者特殊灵体却像是并不奇怪，它陡然道：“凤兄，你既然要自爆了，可否帮个忙。”

　　真凤分身一怔，讶然道：“什么？”

　　“我在某个空间中布下了一座牢笼，如果您能打破空间，我就有把握将这牢笼吸入此地，给它一个大大的惊喜。”聚灵者特殊灵体双目熠熠生辉。

　　真凤分身深深的看了它一眼，那目光颇为复杂，但还是道：“好，我尽力就是。”

　　神兽的思维与人类迥然不同，若是化作戎凯旋，只要有一丝生机，就绝对不会走上自爆这最为惨烈的道路。

　　但真凤分身似乎在遇到怨灵帝王之时，就已经做好了准备。

　　或许，对于它们这些分身来说，并不是十分重视自己的性命。这等奇怪的做法，也唯有凤凰一族才会拥有。

　　聚灵者特殊灵体微微点头，它口中喃喃细语，在这些声音中仿佛有着一种说不出的魔力，让人听后有着一种心颤的感觉。

　　不仅仅戎凯旋等人觉得如此，就连上方那无数只由浓雾凝缩而成的眼眸亦是如此。

　　无数道光芒从各种角度凝望下来，每一只眼睛中所释放的情感都是不同，它们仿佛不受任何力量的阻挡，直接进入了戎凯旋等人的思维之中。

　　这就是怨灵帝王的力量，虽然并非绝对碾压的伟力，但却比纯粹的力量更加的防不胜防。

　　“哼。”

　　戎凯旋等人都是轻哼一声，脸色变得异常难看。

　　这短短的一瞬间，他们却仿佛就已经是过了千百年之久，而在这段时间里，他们更是经历了无数的挫折和磨难，无数令人沮丧、绝望的心情弥漫心头，让人悲观的想要自杀了断。

　　真凤分身咬牙切齿，突地叫道：“你准备好了么？本座再不自爆就来不及了。”

　　虽说自爆也是自杀的一种，但是这种轰轰烈烈的自杀状态却绝对不适合那绝望悲观的心情。若是这种心情继续弥漫下去，就连真凤分身都会失去自爆的勇气和念头。

　　聚灵者特殊灵体长吐了一口气，亦是叫道：“好了，请自爆吧。”

　　戎凯旋和戚朵朵对望了一眼，听着这两位的对话，怎么听都有着一种古怪之极的感觉。

　　真凤分身大叫一声，它的身体陡然间膨胀了起来，就像是充满了气的皮球，涨大了数倍。

　　随后，一股无以伦比的恐怖气息从它的身上释放了出来。

　　“轰……”

　　虽然此刻的真凤分身并非真正的凤凰至尊，但是它体内的不灭生命之火却是货真价实存在的。当这些火焰陡然间燃烧到了极致，并且彻底释放之时，整个天地似乎都融入了一片火海之中。

　　而就在那一片火海之中，一个小小的空无一点却是突兀的膨胀起来，并且最终化作一个巨大的宫殿。


第四百零二章 至尊齐聚

　　戎凯旋瞪圆了眼睛，他虽然早就有所预感，但是当真的见到这个宫殿之时，却依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　这东西他并不陌生，昔日他修为低微之时，曾经进入某处秘境试炼。

　　那时候，他和聚灵者特殊灵体一起发现了一个巨大宫殿，并且在那里斩杀了一位神道强者。

　　他以前还以为，这个神殿是某一位帝王灵体所遗留的财富，但现在才知道，原来这地方竟然是一个牢笼，一个为眼前这位强大至尊准备了不知道多少年的巨大牢笼。

　　但是，有一点让戎凯旋颇为不解。

　　如今的聚灵者特殊灵体尚且不是真正的灵体帝王，哪怕是有着真凤分身的自爆撕裂空间，但它又是如何才能够将这个牢笼送入上古世界之内的呢。而且，就算送了进来又如何，它又要如何对付这怨灵帝王。

　　“呜……”

　　鬼哭狼嚎般的声音响彻天地，如果说一开始那些能够穿透一切防御的目光所引起的悲伤绝望仅仅是开胃菜的话，那么此刻当这声音响起来的那一瞬间，戎凯旋等人所承受的压力就无疑增强了数倍、十倍、乃至于整整百倍之多。

　　这，才是一位至尊强者真正的力量，当这股力量完全释放之时，天地间似乎再也没有了颜色，所有生灵的心中都被一片巨大的如同深渊般的绝望所笼罩了。

　　戚朵朵轻哼一声，她的身体软了下去，再也没有了一丝力量，她抬头看着戎凯旋，却仿佛自己与他的距离越来越远，她的心中充满了悲观，从小到大的任何一点点的不愉快记忆都在这一瞬间被放大到了无数倍。

　　她的双目充满了泪水，就想要昏沉沉的睡去，永远不再醒来。

　　水母界主的身上荡起了一圈圈的水波涟漪，那涟漪的频率越来越快，最后简直就是如同巨浪翻滚般冲天而起。不仅仅它本身如此，就连它所释放的水波世界也受到了巨大的影响，里面的无数生物呆滞站在原地，一股死亡的气息笼罩了一切。

　　戎凯旋怒哼一声，他咬牙切齿，抱紧了戚朵朵，真核世界虽然释放着淡淡光芒，帮助他抵御着那股力量的入侵，但是此刻的他却依旧没有足够的力量去拯救身边的人。

　　在这一刻，他无比渴望能够获得更加强大的力量。因为唯有更强的力量，才能够让他有着足够的实力保护自己想要守护的人。

　　真凤分身的自爆，以及聚灵者特殊灵体的小动作似乎并没有起到应有的作用，他们非但未能逃出迷雾范围，反而是引起了怨灵帝王的疯狂报复。

　　在双方巨大的差距之下，他们的抵抗似乎变成了一个笑话和儿戏。

　　戎凯旋慢慢的转头，看向了聚灵者特殊灵体，此刻，或许它已经是众人唯一的希望了。

　　而此时，聚灵者特殊灵体正双手高举，那逐渐变大的神秘宫殿愈发的明显和壮观了。

　　戎凯旋的双目陡然一亮，他突然发现了一件不可思议的事情。

　　从这宫殿之中，突兀的亮了起来，并且释放出了四股澎湃的到了极致的庞大气息。

　　这四股气息之强大，绝对是戎凯旋生平仅见，纵然比起这恐怖之极的怨灵帝王，似乎也是毫不逊色。

　　这是从哪里来的气息，怎么可能在这儿突然出现呢？

　　还没有等戎凯旋想明白这个问题，一道道充满了威严的声音就在这一片虚空中响了起来。随后，无穷无尽的澎湃能量彻底爆发，那强大的到了毫无道理可讲的混沌擒天气息铺天盖地的向着四面八方弥漫而去。

　　因为拥有真核世界的关系，所以戎凯旋对于悲观绝望的抵抗力量最强，就在水母界主和戚朵朵已经陷入了绝对无助的情况下，他却依旧坚守本心。而此刻，当天空中无数超级能量同时爆发之时，他的反应更是快到了极致。

　　伸手一扯，顿时抱着戚朵朵，拉着水母界主，瞬间逃遁万里之遥。

　　他将自己对于空间法则的感悟在这一瞬间释放到了极致，不过，哪怕是在万里之外，却依旧能够感应到交战区域中那种足以毁灭一切的可怕力量。

　　水母界主身上的波澜逐渐的平复下来，它毕竟是从数百同阶中血淋淋杀出一条生路的顶尖存在，一旦摆脱了目光和声音的侵袭，就瞬间恢复正常。

　　只是，它感应着远处的那番激烈气息争斗，不由地骇然色变，道：“那是怎么回事？”

　　戎凯旋苦笑着双手一摊，道：“我也不知道。”

　　聚灵者特殊灵体从真凤分身自爆所引起的空间絮乱中招来了宫殿，戎凯旋最初以为，它是得到了戚家老祖宗的帮助。可是如今看来，似乎远非如此简单。

　　一道白光突然从远处飞来，笔直的朝着戚朵朵而去。

　　水母界主身上波澜起伏，就要阻挡，戎凯旋却是面露喜色，道：“不要。”

　　下一刻，那白光顿时射到了戚朵朵的身上，而原本已经是伤心欲绝，仿佛了无生意的戚朵朵却是一个寒噤，就此缓缓醒转。

　　水母界主的身体微微一颤，心中暗惊，这是什么强者，竟然一下子就破解了至尊级强者的伤害，真是不可思议。莫非……它的心中豁然涌起了一个念头，前方那些争斗的都是至尊级强者么。

　　它缩了缩身体，第一次有着一种寒意侵体的感觉。

　　外面的世界似乎也并不是多么的美好啊，刚刚出来就遇到那么多的至尊，日后又会碰到多少呢。

　　似乎，好像，可能还是原先的世界比较安全！

　　戎凯旋搂着戚朵朵欣慰而笑，将她深深的涌入怀中。

　　戚朵朵看着他，眼泪突兀的流了下来，道：“哥哥，你不走了？”

　　戎凯旋重重的点着头，道：“我答应你，绝对不走。”

　　豁然，一道低沉的声音在戎凯旋身边响起：“凯旋，不要轻易允诺啊。”

　　不知何时，聚灵者特殊灵体已经脱离了战团，来到了他们的身边。

　　戎凯旋抬头，他讶然道：“聚灵兄，这是怎么回事？”

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“现在，我想起了很多东西，而且也无需隐瞒了。”它缓缓的道：“二万年前，我和凤凰至尊进入这一片上古世界，想要寻找那遗失的秘密。可是，在无尽之海中，我们却遇到了怨灵帝王。那一战，是我们输了。”

　　它说的虽然简单，但戎凯旋等人却明白，那一战的惊心动魄之处，绝对是难以想象。

　　若是以实力而论，两位至尊联手，绝对不会落败。但这里是上古世界，它们的力量受到了巨大压制，那是致命的压制和侵蚀，本身的力量越是强大，这种反噬力量也就越大。所以它们才会最终落败。

　　落败的结果，就是凤凰涅槃，灵体帝王陨落。

　　不过，它们毕竟是至尊，虽然心知不免，但却在事先做好了种种布局。而且，正是因为那旷世一战，所以才让它们发现了首代灵体帝王保存完好的体内世界。所以它们也算是死得其所。

　　戎凯旋沉默片刻，道：“那一战之后，你们就开始图谋复活首代灵体帝王和想要灭杀怨灵帝王了？”

　　“是。”聚灵者特殊灵体沉声道：“以前，我们曾经尝试过一次，但还是失败了，而这一次，已经是第二次，而且绝不会再失败了。”

　　戎凯旋和戚朵朵对望一眼，立即明白那一次失败，应该就是戚家上一代少主失踪的真正原因了。

　　转头看向战团方向，戎凯旋突地苦笑一声，道：“魔气、电光、龙吟还有时间之力，呵呵，若是这次再失败，那就真的没有什么力量能够成功了。”

　　毫无疑问，此刻围攻怨灵帝王的，不仅仅是戚家老祖宗，还包括了大魔神王、龙王和万象家族那位最神秘的使用恐怖雷电的至尊强者了。

　　这四位，是宇宙中如今硕果仅存的四大至尊，如果他们联手也无法降服怨灵帝王，那戎凯旋真不知道还有什么力量能够做到这一点了。

　　聚灵者特殊灵体微微一笑，道：“他们能够在上古世界中滞留的时间并不长，如果一天之内还不能困住怨灵帝王，那么这次行动就将以失败告终。”它看着戎凯旋，道：“那时候，我将陷入沉睡，凤凰也将再度涅槃，等待下一个机缘的到来。而你们，就是凶多吉少了。”

　　戎凯旋苦笑一声，缓缓的道：“能够参与这样的宏伟计划，已经是我的荣幸了吧。”他站了起来，拍了拍手，道：“我去助他们一臂之力。”

　　戚朵朵大惊失色，拉着他的手，道：“哥哥……”

　　戎凯旋轻声道：“放心，我心中有数。”

　　戚朵朵一怔，缓缓的放手，看着戎凯旋向着那激荡战团走去。

　　聚灵者特殊灵体在她的身边，缓缓开口，道：“朵朵姑娘，你是真心为他好么？”

　　戚朵朵转头，目光中的神色无比凌厉，道：“你说什么？”

　　“如果你真的为他好，就不要成为他的羁绊。”聚灵者特殊灵体仿佛并没有看到她的眼神，缓缓的道：“他，是有资格和我们一起……走出去的人。”

　　戚朵朵的俏脸顿时变得一片雪白，再也没有半点血色。

　　水母界主莫名其妙的问道：“这是什么意思？我们现在要怎么做？”

　　聚灵者特殊灵体淡淡的看了它一眼，道：“祈祷吧，祈祷他们能够胜利捕捉成功。”


第四百零三章 一缕幽火

　　战团之上，那仿若是无边无际的浓雾已经缩小了不知道多少倍。

　　在这团浓雾的四周，各自有着一位仿若是巨灵神一般的强大存在。

　　一位浑身黑气缭绕，魔光翻涌，体型如山般的超级强者镇守一处，在它所守护的地方，那虚空处竟然浮现出山崩地裂，岩浆翻腾的诡异景色，仿佛他所处的世界恶劣的到了极致，简直就世界末日一般。

　　浓雾的另一边，则是一条身长延绵万里的巨大神兽。它初看上去，与通天浮蟒有着几分相似，但身上的气息却是愈发的强大而不可侵犯。

　　头上有角，腹下有爪，正是当代神兽之王，龙神陛下。

　　在它的身周，一股惶惶正气弥漫而出，凡是那正气所致之地，天地间一切皆被镇压，在它所存在的世界中，它就是独一无二的皇者，再也没有任何生灵能够动摇这一切。

　　这两位存在就像是两枚定海神针，将至尊强者怨灵帝王牢牢的困在此处，并且用自身威能不断的消耗着它的力量。

　　怨灵帝王虽然是上古时代所有至尊强者的负面情绪凝聚而成，但是经过了无数年的进化，它的强大也是毋庸置疑。

　　在被四位同阶围住的时候，它就已经觉察到了前所未有的危险。

　　一边与这两位强者纠缠，它一边在寻觅着逃遁的机会。然而，眼看一缕浓雾即将冲破这位至尊的阻拦之时，那虚空处却是突兀的亮了起来。

　　巨大的，难以想象的一道闪电就像是早就在这儿等候多时一般的冒了出来。

　　那闪电之中所蕴含着的宏伟力量，简直就是强大的到了不可思议的地步，如果拿戎凯旋的雷霆世界之雷电与之相比，那就是萤火相比皓月，不自量力。

　　“啪啪啪……”

　　在雷电的轰击之下，那飘逸的浓雾尽数爆裂，并且被雷电撕碎吞噬。

　　这些雷电竟然并非死物，当它们组合在一起的时候，就是强大的足以毁天灭地的雷电团。然而，当它们分散之时，就是能够能够吞噬一切力量的雷电精灵。

　　远远的，已经走进战圈的戎凯旋清晰的看到了这一幕。

　　他终于明白了万象家族中隐藏着的那位至尊强者来历了。

　　雷电精灵，没错，这就是一只诞生于天地虚无之中的雷电精灵。

　　只是，这雷电精灵已经不知道存在了多少万年，所以才能够修炼到这等不可思议的地步。其雷电变化多端之处，早已超出了人类能够想象的范畴。也唯有这等不可思议的雷电力量，才能够将所有迷雾一网打尽，不漏分毫。

　　三大至尊强者的力量分别释放，似乎让怨灵帝王愈发的焦急了。

　　一道诡异的而充满了绝望的意念释放了出来，当这股意念开始蔓延之时，戎凯旋清晰的注意到了，纵然是三位至尊的动作似乎也有了那么一瞬间的停滞。

　　虽然是一闪即逝，但却已经被怨灵帝王成功的捕捉到了。

　　每一位至尊都是最顶尖的存在，它们或许无法奈何其它同阶，可是在它们最为擅长的能力上，却绝对是站在了最巅峰的位置。一旦释放这种力量，往往就能够起到翻盘的作用。

　　不过，今日双方的实力差距太远，所以怨灵帝王明显没有反攻的奢望，它那无穷迷雾轰然一声爆开。顿时化作了无数细小雾气，朝着四面八方飞遁而去。

　　只要有一丝一毫的雾气离开这片区域，它就能够在极短的时间内重生成长起来，并且变得比现在更加强大。因为，这里是无尽之海，是埋葬了无数超级强者骸骨所在的地方。以怨灵帝王的特性，想要恢复如初，并不是太难的事情。

　　可是，就在它以为已经逃避开三位至尊围杀的那一瞬间，一道奇异的声音却是突兀的响了起来。

　　那声音带着一丝无法违逆的力量，仿佛一言既出，天下皆从。

　　“时间……逆流！”

　　这一片景色顿时发生了无法形容的诡异变化。

　　所有外逃的雾气就像是被一种看不见的力量所牵引着一般，倒退了回去。它们从三大至尊包围网的缝隙内再度钻了回去，一切的一切在眨眼间就已经恢复了原样。

　　如果说有什么不同的，那就是怨灵帝王的气息仿佛比适才更弱了一点。

　　时间逆流之后，它所逃遁出去的力量和精神意志都回归本源，但是那些被三大至尊趁机消灭的力量却就此消失了。

　　这一次逆流时间对它造成的伤害简直就是大到了无法想象的地步。

　　愤怒而不甘的咆哮声响彻天地，这一次，那声音中所传来的怒气和恐惧不再是怨灵帝王刻意释放的结果，而是它本体刻骨铭心的体悟。

　　它竟然有了一种很有可能陨落的感觉。

　　不过，这里是它的主场，只要它依旧存在，就没有哪个生命体能够真正的消灭它。

　　恐惧的叫声愈发的强大，而随着这叫声的响起，无尽海面顿时变得沸腾了起来。

　　渐渐的，一只只骨架漂浮了起来，这些骨架之上虽然没有血肉，但它们却依旧充斥着极为强大的气息和力量。

　　一道苍老而充满了威严的声音响起：“它在召唤上古骸骨了，挡住它们。”

　　下一刻，那浓烈的黑气之中，顿时蜂拥而出无数魔物，这些魔物每一个都有着起码神道修为，它们发出了嗷嗷的疯狂叫声，朝着无尽之海上空扑去。

　　四周闪烁的雷电更是光芒大作，当光芒消散之后，无数奇物现身而出，各展手段的与那些骨架纠缠在一起。

　　龙神淡淡的瞥了一眼那个方向，从它那堂堂正正的光芒之内，亦是出现了数量众多的神兽和亚裔神兽，它们露出了凶狠的面容，同样的扑向了海面那无穷无尽的骨架。

　　为了这一日，这些至尊强者们早有准备。

　　一时间，战场上风云突变，大量的厮杀混乱在一起，仿佛整个世界都陷入了疯狂之中。

　　戎凯旋虽然进入了战团，但却并未出手，而是一直默默的观看着。

　　他看着所有至尊强者们是如何的释放力量，渐渐的，他的心中涌起了一丝明悟。

　　这些至尊强者之所以能够走到今日这般地步，其最大的原因就仅有一个，那就是纯正。

　　它们虽然也掌握了各系法则力量，但是在某一种法则之上，却是走到了极致。这是真正的极致，是一种跨越式的极致。

　　正如人走路上，突然遇到了一堵墙挡路。绝大多数人都会被这股墙所阻挡，他们使出了无数办法，都无法打破或者通过。

　　可是，这些至尊们却通过了种种不可思议的手段，他们或是翻墙而过，或是寻到一个狗洞，或是找到了墙上的大门，并且得到钥匙，光明正大的走了过去。

　　一旦跨过这股墙，他们就能够看到一片新的天地，而一直阻扰着他们前进的力量也将变成最大的动力。

　　不过，这股墙有着一个奇异的特点，那就是一旦有人跨越过去，不管使用的是什么手段，那么这股墙就再也不会容其他人跨越了。若是还有人想要看到墙外的世界，就必须去寻找另一股墙，另一股无人跨越过的墙壁。

　　怨灵帝王的绝望情绪、大魔神王的恶毒魔气、龙王的辉煌正气、万象家族首领的无边雷电，乃至于戚家老祖宗的时间逆流，都是各自力量的最巅峰所在。

　　正是因为他们达到了这等强度，所以才能够成就至尊之身。

　　戎凯旋低下了头，他看着自己的双手，那目光逐渐的深邃了起来。

　　首代灵体帝王体内世界的第九十九座神殿之内，他得到了一缕幽火。这，并不是凤凰的不灭生命之火，而是那来自于冰冷世界的死亡灵魂之火。

　　在这股火焰之下，任何生命体的灵魂都会瞬间被冻僵，并且消散。

　　但戎凯旋不同，他有过死而复生的经历，并且在那个极寒的失去了意识的世界中，他的精神意识就曾经化为了一缕淡淡的幽火。

　　在这个世界上，他是唯一能够掌控这一缕幽火的人。

　　慢慢的，他抬起了手，那手心处，一缕幽火飘逸着，就像是风中残烛，看似随时都熄灭。

　　可是，戎凯旋却知道，这一缕幽火永远都不可能熄灭，只要世界上有着生命存在，它就不可能熄灭。

　　手腕轻轻一扬，这一缕幽火顿时飘荡而起，并且摇曳的朝着那团被困于最中心处的黑雾而去。

　　所有的至尊强者们同时一个激灵，他们不约而同的将目光投了过来。

　　当他们看到这一缕幽火之时，心中更是泛起了一丝奇异的感觉。

　　死亡，他们在这一点火光中看到了死亡的力量，并且在那燃烧着的火焰中仿佛看到了它们走向生命尽头的一幕。

　　这是一种错觉，一种连它们都无法避免和摆脱的强大错觉。

　　雷电，归于虚无，

　　魔气，翻涌而退，

　　正气，迅快消退。

　　当这一缕幽火所到之处，哪怕是三位至尊都做出了退让的举动。

　　幽火继续前进，终于进入了那团雾气之内。

　　怨灵帝王陡然发出了无比凄厉的叫声，在这响彻天地的声音中，竟然是前所未有的带着一丝惊恐的味道。

　　哪怕是在四位同阶的围攻之下，它也从不曾表现的如此不济。


第四百零四章 死亡法则

　　幽火渐渐的靠近中心区域，凡是幽火所过之处，那无数浓密雾气顿时剧烈翻腾，而且还有着一种诡异的，似乎是就要燃烧起来的趋势。

　　这些浓雾可是至尊级强者所拥有的力量，其中甚至于包含着能够让普通界主感到畏惧的混乱之力。

　　若是一般界主进入此地区域，遇到了五大至尊中的任何一位的力量，那么它的世界十有八九都会因此而陷入绝对的混乱，并且最终连累自身。那时候，他能够保住性命就已经是上上大吉，更不用说什么抵抗了。

　　可是，在戎凯旋所释放的幽火进入这一片区域之内的时候，这一点儿看似随时都会熄灭的火焰却没有一点儿消弱的样子，它自始至终都是这副半死不活的模样。可是，所有至尊们都对这一缕火焰表现出了极为忌惮的态度。

　　而这一缕火焰也确实未曾让他们失望，这幽火对于怨灵帝王竟然能够造成一种近乎于毁灭般的伤害。

　　“呼……”

　　终于，那围困着幽火的浓雾被点燃了，并且向着四面八方蔓延而去。

　　仅仅是片刻之间，这幽火的范围就已经扩大到了数丈方圆，而且似乎还不肯满足，并且不断扩散着。

　　怨灵帝王的叫声愈发的凄厉，那些在无尽之海上空搏杀的各族强者纷纷身体僵硬，其中心灵修为不过关，或者是有着重大缺陷者就表现的愈发明显，它们的身体竟然就这样硬生生的跌落下去，直至落到了无尽之海的水面之上。

　　于是，一只只强大的骨骸张开了锋利的骨刃，将他们切割成碎片。

　　在这声音的加持之下，似乎骨骸们一下子占据了绝对的上风。

　　戚家老祖宗等人漠然的看着，似乎对于这些手下的死亡毫不在意。

　　戎凯旋微微侧着头，倾听着那犹如鬼哭狼嚎般，能够引起生灵自我毁灭倾向的声音。这才是怨灵帝王最强大的力量，是一种来自于亡界的灵魂之音。听到这道声音，就代表着死亡向你招手，任何活着的生灵，不管是人族、魔族、奇物还是神兽，都无法逃避和摆脱。

　　当这声音响起来的时候，便是四大至尊也对此束手无策。

　　可是，戎凯旋的嘴角却是再度露出一丝欣然的笑意。

　　原来如此啊，这就是戚家老祖宗他们不惜代价也要将自己死而复生的真意么。

　　轻轻的一挥手，那在中心区域点燃的一丝幽火霍然间膨胀了起来。

　　如果说最初的幽火仅仅是一小撮的火堆，那么此刻的幽火就像是点燃了整个森林的漫天大火，那燃烧着的火焰释放出了毁天灭地的气势。

　　更为可怖的是，就在火焰沸腾的那一刻，怨灵帝王所发出来的声音竟然也停止了下来。

　　并不是它想要停止，而是这声音刚刚发出来就被幽火给点燃了。

　　这一把火，竟然连声音都能够点燃。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声在浓雾内如同雷鸣般的响了起来，可是这声音依旧未能传荡开来，因为同样的被大火所吞噬。

　　没有热量，哪怕是如此强烈的，几乎是铺天盖地的火焰，但是却没有丝毫的热量溢出，就如同那个冰冷的，没有一丝暖气的世界一样，这个由幽火造就的火海无论燃烧的多么猛烈，所释放的也只是冷冰冰的寒意。

　　四位至尊强者早就是远远的躲避开来，他们就像是早就预料到了这个场景，所以提前做出了防范。

　　海面上，原本大开杀戒的各种骨骸的动作都变得僵硬起来，它们被各族联军纷纷袭杀，大量的骨屑洒落在海面上，与生灵们的鲜血融合在一起，形成了一个特别恐怖的场面。

　　戎凯旋依旧是操控着幽火，虽然这幽火燃烧的范围已经是极为广袤，但是在他的眼中，似乎这依旧是那一朵小小的，仅能够在手指尖上所跳跃着的幽火。

　　此刻，他已经深刻的明白了这幽火的力量来自何方。

　　这是死亡的力量，是代表了王者的极限法则。

　　宇宙中，无论是多么强大的存在，最终也无法逃过时间的流逝和侵蚀，终有一日，他们会迎来死亡的命运。

　　如果说，在宇宙中真有永恒的东西，那绝对不是光明和生命，而是黑暗和死亡。

　　怨灵帝王乃是从上古时期无数强者死亡之后积蓄的负面能量中诞生出来的，所以，它才能够掌握代表了死亡的绝望之歌，能够引爆生灵内心最深处的绝望，让它们自寻死路。

　　或许，正是因为没有人能够逃脱死亡的命运，所以死亡的力量才会如此的强大吧。

　　任何活着的生灵，包括当世最强大的四位至尊联手，也仅仅能够将它困于此处，但却无法真正的将其灭杀。

　　因为，他们是活着的至尊，对死亡的至尊无可奈何。

　　但是，戎凯旋不同，他虽然并非至尊，但却有着死而复生的经历，那是真正的死而复生，在他的身上，有着属于死亡的浓烈气息。而且，在第九十九座神殿中所得到的那一朵幽火，亦是来自于同样冰冷的世界。

　　这一朵幽火，就是在代表了“生”的世界中，唯一的“死”之真谛。

　　怨灵帝王所掌握的至高法则，仅仅是“死亡”力量中的一部分，那让灵魂绝望的力量，也仅仅是死亡力量中的一点儿罢了。

　　不过，就算仅有这一点儿的法则力量，却也足以让它达到至尊的境界，并且在与凤凰至尊和上代灵体帝王的战斗中获得了最终的胜利。

　　可是，这一次当真正的“死”之真谛出现之后，一切就不同了。

　　它的力量完全的被戎凯旋的死亡幽火点燃，当这种幽火的面积达到一定程度之后，它就算是想要舍弃绝大部分的力量而逃也是绝无可能的了。

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他透过幽火，仿佛是看到了一系列的法则结晶。

　　这些结晶在幽火中跳跃着，就像是苟延残喘一般未曾消融。

　　戎凯旋豁然生出了一丝明悟，这些结晶就是怨灵帝王对于灵魂绝望力量的领悟，只要他愿意，就能够将这些结晶据为己有，并且通过结晶可以轻易的参悟并获得其中的最大力量。

　　也就是说，只要他愿意，他就可以将怨灵帝王灭杀，并且在日后取而代之。

　　至尊，这可是至尊的力量啊。

　　一旦他取而代之，那就是堂堂的至尊强者了。

　　虽然这个至尊的模样有些令人难以接受，而且它所掌握的也并不是完美的“死亡”法则，但是，它所拥有的力量却是货真价实的至尊强者。

　　只要他愿意，转瞬就能成就至尊！

　　只要他愿意……

　　戎凯旋的双目渐渐的弥漫起了一阵白色的雾气，他仿佛听到了那些结晶的呐喊和诱惑。

　　只要伸伸手，一切就会变得不同了。

　　任何人，或者说任何修者都无法抵御这种成就至尊的诱惑。

　　戎凯旋伸出了手，那火海中的烈焰也是随之而动，仿佛要化作一只大手，将那些结晶拽紧似的。

　　远处，四大至尊的身周同时荡起了一圈圈诡异而强大的能量。

　　他们都在关注着这一幕，仿佛是戒备着什么。

　　然而，就在戎凯旋所化的火焰之手即将碰触到结晶的那一瞬间，他的所有动作却是全部停了。随后，他裂开了嘴，笑道：“因小失大，何必为之。”

　　轻轻的，他放开了手，而随着他的这个动作，那幽火之手顿时散开。

　　下一刻，那原本凝聚在一起的结晶顿时爆裂开来，重新化作了无数浓雾。

　　戎凯旋的眉头微微一跳，他隐隐的觉得，自己似乎是躲开了一个陷阱。如果适才他忍不住去拿取那结晶的话，只怕结局不会美妙。

　　“可以了。”

　　戚家老祖宗的声音豁然响了起来，并且在短短的一瞬间传遍了天地。

　　一座巨大的宫殿从虚空中浮现出来，正是戎凯旋和聚灵者特殊灵体曾经光顾过的那个神秘宫殿。

　　在这个宫殿之内，没有任何生灵存在，但是却有着无数曾经强者死亡之后的遗骸。

　　它们就像是卫士一般守护着这个宫殿。

　　就在宫殿出现的那一刻，怨灵帝王发出了一道不甘心的咆哮声。但是当声音消散之时，那滚滚雾气就已经是自动的进入了宫殿之内。

　　它自然明白，这个宫殿想要进去容易，但再想要出来就未必是一件简单的事情了。但它更加明白，既然戎凯旋躲开了成为至尊的诱惑陷阱，那么再拖延下去，它迟早有一日要被这恐怖的死亡力量所摧毁。

　　进入这个在专门为他打造而成的，犹如宫殿般的牢笼，竟然已经是它最后的唯一选择了。

　　虽然它是一个由无数亡灵意念所诞生的恶灵，但哪怕是它，也是不愿意消散灭亡的。

　　戎凯旋默默的看着，他并没有阻止这一切，而是当所有尚未燃烧的浓雾都进入宫殿，并且四大至尊联手，将宫殿彻底封锁之后，他才慢慢的招手。于是，那些正在燃烧着的恐怖死亡火焰一点点的消散了，并且最终还是化作了那一缕仿佛是随时都会熄灭的幽火，落到了他的手指尖处，静静的燃烧着。


第四百零五章 巨大收获

　　海面上，传来了阵阵轰鸣之音，当那怨灵进入了宫殿的一瞬间，所有从海底涌现出来的骸骨就像是突然间失去了动力一般，从高空中跌落下来。

　　它们虽然是骸骨，但是体内却拥有着无以伦比的恐怖能量，纵然是界主级强者，也无法小觑它们。适才无数骸骨从海底蜂拥而上的那一刻，就连四大至尊都隐隐的被它们牵制了部分精力。

　　由此可见它们的实力究竟有多么的强悍了。

　　此刻，当它们失去了活力，变成真正的普通骸骨般跌落之时，所有与它们对战的强者就无疑获得了最大的好处。无论是从属于哪一方势力的强者，此刻都是当仁不让的将自己的力量释放到极致，它们的目的仅有一个，那就是想要在最短的时间内获得更多的骸骨。

　　这些骸骨既然拥有如此庞大的能量，自然也就拥有无尽的妙用。不管是炼制神器，还是融入自身世界，都对它们有着莫大好处。

　　于是，短短片刻之间，真正重新落入海中的骸骨不过十之一二，而其中绝大多数都成了各方强者的囊中之物。

　　戎凯旋静静的看着，以他如今的实力，不过就是一介界主罢了。按理来说，他也应该加入抢夺的队伍当中。可是，自始至终他都是双手背负，用着一种冷漠的仿佛不带半点感情的目光看着下方众人。

　　那神情就像是一尊至高无上的神灵，在俯览着属于自己的臣民一般。

　　不时有各大势力的界主转头张望，它们都能够感应到这个人类身上所释放的强大气息。

　　以界主的力量却如此藐视此地众多强者，自然引起所有同阶强者的不满。但是，不知为何，哪怕是声名赫赫，在宇宙中有着巨大声名的界主们，在见到那双冷漠目光之时，却依旧是有着一种心悸的感觉。

　　这种感觉完全发自于内心深处，让它们的全身为之战栗。这种来自于身体本能的警兆无疑是最危险的，也让所有界主们不敢真正的挑衅戎凯旋。

　　豁然，一道巨大的声音响彻天地。

　　“所有收获上缴一半，给他。”

　　虚空中，那困住了怨灵帝王的宫殿骤然漂浮起来，就此悬停在戎凯旋的上方。

　　哪怕是再蠢笨之人，也知道这道声音的来历和意思。

　　一时间，几乎所有人的脸上都浮现出了一丝愤愤之色。但却无人敢开口顶撞，只是用着期盼的目光仰望高空某处。

　　这里出现的强者哪怕修为最低的也有着神道境界，它们分别来自于三大势力。

　　除了戚家强者之外，其余三位至尊都带来了足够数量的麾下大将。

　　这些来自于各方势力的强者们虽然不敢直接违逆戚家老祖宗，但却都知道自家至尊那护短的性子。

　　既然是已经落到手中的好处，又岂会主动吐出来。

　　在三位至尊的面前，戚家老祖宗若是还妄想一手遮天，那才叫有鬼了。

　　然而，让所有人意想不到的是，虚空中一片静寂，就在众人怀疑自己家至尊是否已经离开之时，三道无比强大的神念陡然间爆发出来，那无以伦比的澎湃压力绝对没有其它力量能够比拟和伪造。

　　“戚兄已经说了，尔等还犹豫什么？”充满了无尽威严的声音仿佛在整个世界中回荡着。

　　众多神兽和旁支们面面相觑，不过也仅仅是一瞬间，大量的骸骨就从它们的身上抛洒而出，朝着戎凯旋的方向疾飞而去。

　　这是龙王陛下的旨意，但凡神兽联盟，就没有哪位敢反抗。

　　虚空中，一道巨大的雷电陡然闪现，所有万象家族的强者都是一个哆嗦，它们清晰的感应到了来自于闪电精灵至尊的愤怒。而且，它们还清晰的发现，这份怒火并非针对戚家老祖宗或者是那位傲立虚空，仿佛连四位至尊的莅临也未曾放在眼中的人类界主。

　　这份怒火竟然是针对着它们，仿佛在愤怒它们的迟疑和贪婪。

　　顿时，所有万象家族强者们不假思索的将骸骨抛了出去。

　　团团黑气所笼罩的大魔神王怒哼一声，那黑气顿时弥漫而出，化作了无数巨大的黑色鞭子，这些鞭子从虚空中陡然闪烁，随后穿透一切，狠狠的抽击在所有的魔族强者身上。无数凄厉的惨叫声此起彼伏的响了起来，哪怕是界主级强者，都无法承受这黑色力量的鞭挞，其中一些修为低微的神道强者更是浑身抽搐，再也无法站稳身形，就此跌落到无尽之海。

　　它们的身体刚刚碰到海水，顿时发出了更加悲恸和凄凉的叫声。可是，无论它们如何努力，都再也无法从海水中挣脱出来了。

　　所有强者们都是心中骇然，魔族行事，果然是肆无忌惮，狠辣无双。不过，哪怕大魔神王如此残杀自己麾下强者，也没有人敢说半个不字。

　　死亡，无疑是最具有说服力的东西。

　　几乎是一瞬间，所有魔族都是争先恐后的将手中骸骨抛了出来。

　　匆忙之间，几乎每一位强者所抛出的骸骨都在它们抢夺到手的一半以上了。

　　戎凯旋依旧是不动声色，仿佛这些蕴含了无穷力量，足以让所有界主们都大打出手的骸骨就像是一些不起眼的小玩意般，他的眼睛微微一瞥，真核世界顿时出现，并且将骸骨尽数收入其中。

　　不过，他脸上虽然不动声色，可心中却是颇为感慨。

　　战争，无疑才是最大的发家致富的途径。

　　他和聚灵者特殊灵体等进入首代特殊灵体的体内世界，一共寻觅了九十九座神殿，才吸纳了无尽的灵力，让真核世界变得庞大无比。虽然不敢说这个世界已经恢复了巅峰状态，但若是单以能量而论，在界主级强者中，绝对是数一数二的了。

　　为了这些能量，他们可是奔波数年，并且在体内世界中经历了数百界主的围困。

　　可以说，寻觅神殿，哪怕对他们而言，也是殊为不易。

　　但是，此刻他吸纳进入真核世界中的骸骨之内，就蕴含着无以伦比的庞大能量。若是换算一下，将会得出一个让他都觉得可怕的数值。

　　那就是当真核世界将骸骨内的能量全部消化之后，它所获得的力量之庞大，甚至于不会比从九十九座神殿中继承的能量逊色分毫。

　　他终于明白，为何各方势力强者们明明听到了戚家老祖宗的声音之后，却依旧是不肯轻易放手了。因为这些能量实在是太庞大了，特别是对于神道以上强者而言，更是难得一见的巨大好处。

　　但可惜的是，它们并不知道戎凯旋适才发挥了多大的作用，而他所表现出来的力量更是让所有至尊都为之动容。在这种情况下，哪怕是这三位至尊也不愿意因为这些好处而得罪了戎凯旋。

　　所以，它们才会以最为强硬的手段在瞬间压下了所有强者的不满，并且将一半的骸骨缴纳出来。

　　“戎凯旋，你做的很好。”龙王陛下微笑着道：“你所掌握的力量对我们非常重要，期待着你的再度成长。”

　　下方众多强者面面相觑，龙王陛下乃是至尊强者啊，是宇宙中至高无上的存在之一。

　　别说是一般的神道了，哪怕是那些神兽也从未见过它如此和颜悦色的对待一位非神兽的异族呢。

　　此时，它们隐约的觉得，这三位至尊之所以让它们放弃骸骨，并非是因为戚家老祖宗的关系，而是因为这个陌生人类界主本身的缘故。

　　只是，这个人类界主何德何能，竟然可以让这几位至尊如此看重呢。

　　“此地环境危险，并非尔等长久居留之地，进来吧。”

　　随着龙王陛下的一声轻喝，所有神兽联盟强者一蜂窝似得冲了上去，它们毫不犹豫的进入了龙王陛下的世界之中。因为在它们看来，在这个世界中，再也没有什么地方比这里更加的安全了。

　　下一刻，虚空中雷电和黑气翻涌，仿佛将整个世界都堆满了。

　　而众多万象家族和魔族的强者们则是尽数投身其中，特别是那些拥有强大实力的界主，就愈发的如此了。

　　这个世界是极其罕见的上古世界，在这里，对于外来者的力量极为排斥。

　　几位至尊因为具有混乱之力，所以虽然受到了最为巨大的排斥，但短时间内却还可以坚持下来。但那些界主就有些吃不消了。若是再不离去，或者是受到至尊的庇护，它们甚至于有着爆体身亡的危险。

　　仅仅片刻之间，那遮天蔽日的战场仿佛就已经恢复了平静。

　　戚家老祖宗伸手一招，将宫殿收了起来，此刻的他，就如同一位和蔼的邻家长者，向戎凯旋微微点头，道：“做得好。”

　　戎凯旋的双眉一扬，他肃然道：“前辈，您安排了那么久，接下来又要我做什么？”

　　在他的语气中，隐隐的带着一丝不满的语气。无论是谁，当发现自己沦落成其他人手中的一颗棋子之时，都会心生怨怼的。

　　戚家老祖宗哈哈一笑，道：“接下来，灵体帝王会与你同行。”他顿了顿，道：“此地危险，我等无法在此长久滞留。你……是我们最大的希望，我们，与你同在。”

　　四位至尊的身影慢慢的在虚空中消散了，而戎凯旋的面容却是变得前所未有的凝重。

　　他凝眉侧头，似乎是在考虑着什么，陷入了深深的沉思之中。


第四百零六章 游荡世界

　　人影闪动之间，戚朵朵、聚灵者特殊灵体和水母界主已经是来到了戎凯旋的身边。

　　戚朵朵和聚灵者特殊灵体也就罢了，但水母界主此时看向戎凯旋的目光却是充满了惊骇和畏惧之色。

　　它在选择臣服戎凯旋之时，虽然也是真心实意，但内心深处却也有着一份属于它自己的骄傲。那是它历尽搏杀，从数百同阶界主之中脱颖而出之后的强大自信。

　　在它看来，只要依旧是界主修为，那么它就将是当之无愧的第一强者。纵然是得到了神殿传承的戎凯旋，在界主之时，也依旧非其之敌。

　　可是，此时此刻，它的观念已经有了翻天覆地的大转变了。

　　戎凯旋这个人类界主，所拥有的力量绝非它能够比拟的。

　　微微的转头，戎凯旋的脸上展现出淡淡的笑容。然而，不知为何，在见到这一抹笑容之时，戚朵朵的眼眸中却流露出了一丝哀愁之色。

　　戎凯旋伸手，轻轻的搂住了她的腰肢，道：“朵朵，我在这里，放心吧。”

　　戚朵朵勉强一笑，伸手牢牢的拽住了他的衣服，似乎是生怕一旦松手之后，他就会凭空消失一般。

　　戎凯旋爱怜的拍了拍她的肩膀，转头道：“聚灵兄，怨灵帝王已经被你们伏击擒拿，接下去呢？”

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“怨灵帝王是上古世界的最强者，一旦它被擒拿，我们的行事就方便多了。”它停顿了一下，道：“我们接下去要做的，就是等待真凤诞生，以及寻觅时间长河。这两者，都在上古世界之内。”

　　戎凯旋的心中微动，道：“聚灵兄，若是想要让首代灵体帝王复活，单凭凤凰不灭之火未必能成呢。”他的双目炯炯，道：“你呢，何时能够恢复巅峰。”

　　聚灵者特殊灵体傲然一笑，道：“你放心，只要凤凰诞生，时间长河之前，我一定能够恢复巅峰。”

　　听着它充满了自信的话，戎凯旋微微一笑，竟然是真的不再担忧了。

　　“寻找凤凰啊。”戎凯旋仰首望天，喃喃的道：“那就找吧，希望真凤大人能够早点诞生吧。”

　　他们都知道，真凤的诞生条件极其苛刻，必须要仅剩下最后一位真凤分身之时才能够顺利的诞生出来。

　　可是，天知道昔日凤凰涅槃之时，释放了多少具分身，而如今那些分身又在何地。虽说所有的凤凰分身都肯定会进入上古世界，并且在这个世界中与强者搏杀。但是，没有人知道，究竟需要多少时间才能够诞生出真正的凤凰至尊出来。

　　不过，上古世界中，强者如云如雨，危机重重叠叠，单是他们就已经知道两位分身因为不同原因而陨落。那么凤凰分身又能够坚持多久，就真不好说了。

　　收拾一下，戎凯旋等人漫无目的的开始在上古世界中行走起来。

　　他们想要寻觅凤凰至尊的下落，想要寻觅时间长河的所在。但是没有人能够掌握它们的行踪，哪怕是拥有着预言能力的戚朵朵也不行。

　　所以，他们只有继续在上古世界寻找，祈求能够碰大运一般撞到自己的目标。

　　上古世界内，除了无数强悍恶灵之外，还有着一些更为诡异和凶恶的亡灵。这些亡灵基本上都是从上古强者遗骸或残存的精神意念中诞生出来的。它们的强大毋庸置疑，而更为主要的是，它们具有极为恐怖的精神冲击力量。这些力量中都蕴含了浓郁的死气，让所有生灵都为之忌惮万分。

　　从无尽之海离开之后，众人一路而行。

　　虽然少了真凤分身和双头恶灵，但是在他们的队伍中却多了一头水母界主。

　　这水木界主之强大，可是远比前两位加起来都要恐怖的存在。一旦在路上遇到阻路恶灵，往往还没有等聚灵者特殊灵体出手降服之时，它便已经抢先一步，直接将对方轰成一片虚无能量了。

　　这位强大存在似乎是将自己在怨灵帝王之前所承受到的怨气和怒火都在这一刻完全释放了出来，所有在这个时间段与它相遇的恶灵都是倒霉的到了极点。

　　不过，水母界主虽然是一位堪称同阶无敌的存在，但毕竟不是真正的无敌者。

　　当他们来到一处类似于深渊环境的地方之时，所有人的表情都变得凝重起来。因为他们同时感应到，在此处有着一股异常强悍的能量和气息弥漫着。而且，这股气息的阴森恐怖之处，竟然会让他们都感到了深深的惊惧。

　　要知道，他们刚刚经历过与怨灵帝王的战斗，在那个过程中，甚至于还有着四位至尊强者的现身。见识过这五位的强大之后，还能够被戎凯旋等人看在眼中的强者就绝对不多了。可是，从这深渊一般区域内所传来的气息，却是让人有着一种强烈的惊栗感，让他们有着一种想要掉头就走的冲动。

　　然而，戎凯旋等人对望了一眼之后，他们却并没有转身离去，反而是进入了这一片深渊之中。

　　水母界主一马当先，它的身上荡起了一道道的诡异水波能量，在这一层能量的防御之下，纵然是突然遇到了界主级强者的攻击，也休想轻易伤及戎凯旋等人。

　　一路而行，似乎一切都平安无事。非但没有遇到任何阻击，反而是让他们看到了一些珍贵灵药，并且采摘了下来。

　　以戎凯旋等人此刻的眼光，能够让他们心动的灵药无一不是绝世奇珍。

　　不说别的，单是这笔灵药的收获，就足以让他们不虚此行了。

　　只是，让戎凯旋等人感到奇怪的是，此地灵药为何会保存的如此之好。而且，一路行来之时，竟然没有能够发现一只恶灵，这也是极为古怪的事情。

　　按照聚灵者特殊灵体的说法，上古世界本来是一片属于亡者的世界。可是，在上一代灵体帝王陨落之时，曾经将无尽生机撒入这片世界之内，并且留下了足够数量的灵体种子。

　　所以，在这个世界中已经发生了翻天覆地的变化。那些恶灵十有八九都是由这些灵体种子转换修炼而来。让上古世界变得头最初热闹了许多倍。

　　无论是重力覆盖之地，还是荒芜之地，乃至于连无尽之海内，都有着各类灵体存在。

　　可是，自从来到这片深渊之地后，它们却再也看不到一只恶灵，就像是此地是一片生命禁区，除了那偶然可见生长了不知道多长年限的灵草灵药之外，他们就再也一无所见了。

　　这种诡异的发现自然是让他们惊异不定，哪怕是经历过五大至尊的战斗之后，也依旧让他们对此地充满了警惕。

　　豁然，正在前行的戎凯旋停下了脚步，他的目光微微一闪，看向了虚空中某处。

　　那里，原本就是一片虚无，无论戚朵朵和水母界主如何使用能力探索，都未曾发现那里有丝毫的异常之处。可是，在见到戎凯旋的凌厉眼神之时，众人就身不由己的小心戒备了起来。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“凯旋，你发现了什么？”

　　戎凯旋的神情凝重，道：“死亡气息。”

　　在那一处空间中，看似与周围无甚区别，但戎凯旋就是能够感应到一丝不同寻常的死亡力量。虽然这力量极其隐晦，甚至于让水母界主都无法察觉，但又如何能够瞒得过已经对“死亡”法则初窥门径的戎凯旋呢。

　　果然，一听到这四个字，众人的脸色都是微变。水母界主的身上更是迅速的荡起了一圈圈涟漪，这涟漪蔓延开来，迅速的淹没了那一点。

　　然而，就在水母界主的力量蔓延而过的那一瞬间，整个天地间仿佛突兀的发生了剧烈的震动。随后，那一点轰然爆裂开来，化作了无数细小如虫喃般的诡异存在。

　　这些小家伙的个头之小，简直是难以形容，哪怕是以戎凯旋等人的眼力，竟然也无法看到它们的身体。但是，它们的数量之多，同样是庞大的难以形容。

　　仅仅是一瞬间，它们就已经如同蚂蝗般的蜂拥而至。

　　水母界主勃然大怒，它先前小心翼翼，但没想到出现的却是一些看似毫无威胁的东西。冷哼一声，那翻腾的涟漪顿时变得汹涌剧烈起来，每一下抖动都像是释放出无以伦比的恐怖威能。

　　可是，就在下一刻，水母界主却是惊骇失色。

　　因为它突兀的发现，自己所释放的力量竟然无法将这些小家伙灭杀。无论那涟漪抖动的幅度有多大，释放的能量有多强，似乎都无法对它们起到任何作用。非但如此，这些小东西还如同附骨之蛆一般，依附在它的能量涟漪之上。而且从它们的身上，似乎正释放着一种诡谲之气，正慢慢的侵蚀着它的世界之力。

　　这样的古怪生命体，它还是头一次遇到。

　　虽然它们的力量远远不如至尊那般伟大和可怖，但是当无数附骨之蛆般的小东西一起努力侵蚀之时，所造成的心理压力却依旧是难以想象。

　　更何况，它们的速度甚至于有着愈来愈快的趋势。

　　聚灵者特殊灵体眉头略皱，它轻轻的挥了挥手，一道道奇异能量释放，融入了水母界主的力量体系之中。这股力量看似并不强大，但却有着一种奇妙的弹性，将这些诡异之物一一弹开。


第四百零七章 死亡世界

　　戎凯旋轻轻的搂着戚朵朵，在一旁默默的看着，他脸上的神情颇为凝重。

　　因为他隐隐的感觉到了一点，这些小东西的力量虽然并非很大，但它们却有着一种十分诡异而难缠的属性。而且，这种属性是上古世界所特有的，带着“死亡”气息的属性。

　　若是以单纯的力量而论，这些小东西给怨灵帝王提鞋的份儿也不配。可是，正因为它们的弱小，并且显得毫无理智，所以才愈发的让人头痛。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着聚灵者特殊灵体的动手，一道道强大的能量波纹顿时激荡而出，将所有小东西尽数震开。可是，一旦某片涟漪上的小东西震开之后，顿时就有着更多的小东西扑了上来，它们就像是不知疲倦和害怕的勇士，不管受到了多大的曲折，都是不依不饶的倾力而上。

　　水母界主尽力的收拢着自己的世界之力，配合着聚灵者特殊灵体的神奇力量，尽可能让更多的小东西弹开。可无论它们如何努力，都无法彻底摆脱。

　　这些小东西的坚韧程度和悍不畏死的态度，确实是令人心悸。

　　聚灵者特殊灵体沉声道：“凯旋，你还记得这些东西么。”

　　戎凯旋缓缓的点着头，道：“那位真凤分身。”

　　他们进入上古世界之后，曾经遇见过一只真凤分身，并且亲眼目睹这只真凤分身因为获得了同伴死亡之后的能量而变得更加强大的过程。

　　那只真凤分身曾经给他们看过一段影像，正是它死亡同伴的经历。

　　以真凤分身的力量，能够灭杀它们的存在绝对不多。但是，那只真凤分身确确实实的死了，而罪魁祸首，正是这些看似毫不起眼的小家伙。

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“是不是它们，我们可以试一试。”

　　“好。”

　　戎凯旋应了一声，他手腕一抖，顿时释放出一股力量裹住了众人，随后，他的身形化作了一道闪电，就仿佛是真的雷电般，瞬间激射远方。

　　那速度之快，简直就是无以伦比。

　　这些小东西从某一原点中源源不绝的涌现出来，它们虽然拥有着强大的如同附骨之蛆般的特性和力量，但其本身速度却并不是很快。当戎凯旋裹着众人远遁之时，立即将它们给甩开了。

　　不过，仅仅是下一刻，戚朵朵就忍不住惊呼道：“凯旋，小心……”

　　众人转头望去，只见他们的身后，陡然腾起了一只凤凰，那凤凰双翅一展，整个身躯顿时破空而至，其速度之快，简直就是比戎凯旋所化的闪电更快三分。

　　“果然是它们。”戎凯旋的眼眸中闪动着一丝精芒，沉声说道。

　　从后方追上来的并非真正的凤凰，也不是什么真凤分身，而是由无数如同虫子般的小东西凝聚组合而成的怪物。只是，这怪物在组合成形之后，却拥有着不逊色于凤凰的极限速度，所以才能够如此轻易的撵上戎凯旋。

　　这只怪物最强大的地方，就是能够通过不断的死亡力量腐蚀，将对面的生物活活拖死。而当生物想要逃遁之时，它们就会组合成一个速度最快的东西，让对方无法逃遁。

　　正是这种诡异的特性，所以就连凤凰分身这样的存在，也被迫在它们的面前自爆身亡。

　　想不到，他们在游历世界，寻找时间长河的途中，竟然也会遇到这种奇特的鬼物。

　　“我来试试。”戎凯旋沉声说道。他轻轻的伸出了手，那手心处顿时泛起了一丝摇曳着，仿佛随时都会熄灭的幽火。

　　在见到这一缕幽火之时，包括水母界主和聚灵者特殊灵体都是流露出了一丝凝重之色，特别是水母界主，它竟然是微微侧身，就连身周流淌着的涟漪也仿佛在一瞬间减少了一大半。

　　它可是亲眼目睹此物威力的强者，自然知晓此物的威力。

　　虽然它有自信，可以与界主修为的戎凯旋放手一搏。但那个前提就是，戎凯旋不能使用这类似于作弊般的幽火，否则的话，它哪里还敢夸口有什么信心啊。

　　当幽火腾起的那一瞬间，就听见“啪”的一声巨响。

　　原本凝聚成一只巨大凤凰追踪而来的无数小东西，竟然是瞬间分裂。它们一改先前平静的模样，此刻的它们，就像是饿了三日三夜的饥汉，突然看到了一桌色香味俱全的满汉全席一般，不顾一起的冲了上去，仿佛就连性命也可以失去了。

　　“不好。”

　　水母界主拼命的震荡着水波涟漪，但它立即发现，这一轮的攻击势头非同小可，它竟然无法彻底抵御，哪怕是加上聚灵者特殊灵体的力量，似乎也无法将那股疯狂势头压抑。

　　戎凯旋的脸色不变，那幽火瞬间飞窜而起，笔直的超出了水母界主和聚灵者特殊灵体的防护圈，直达天际而去。

　　这一刻，幽火的能量仿佛是突然间扩大了千百倍之多，就连戎凯旋本人都有些吃力的感觉了。

　　而在真核世界之内，无数骸骨一颗接一颗的粉碎了，那些粉碎的骸骨中涌现出澎湃的能量，透过了世界之力的转换，就此加入了幽火之中。若非如此的话，戎凯旋也无法将幽火释放到如此之高的地步了。

　　这一缕幽火是来自于那个冰冷的死亡世界，也不知道首代灵体帝王施展了什么手段，才能够带出这么一丝。而在这个世界中，也唯有戎凯旋才拥有使用它的资格。不过，这一缕幽火实在是太弱小了，除非是给它添加巨大的养料，否则它根本就无法扩散出去。

　　最初之时，它以怨灵帝王的身体为养料，才能化作一片火海。而如今，它更是以上古强者骸骨精华为养料，造成了冲天火柱。

　　“呼……”

　　无数小东西立即放开了对于水母界主的侵蚀，它们几乎一起转身，朝着那腾飞而起的火柱扑去。

　　看着这令人震撼的一幕，众人的心头无不是泛起了一个古怪的念头。

　　那就是飞蛾扑火。

　　戎凯旋的脸色豁然一变，他清晰的感应到了。当这些小东西进入火焰之时，顿时发出了极其轻微的一道破裂声。

　　“啪”

　　随后，它的身体就此消弭无踪，并且化作了幽火的燃料。

　　所有的小东西就这样前仆后继的冲入幽火，似乎这一片幽火对它们有着致命的吸引力，让它们能够忘却一切的投入其中，哪怕是化身为灰也在所不惜。

　　戎凯旋的眼皮子微微的跳动着，他的心跳如雷，因为他突然发现，随着进入幽火的小东西不断增多，他的精神意念似乎也开始变得飘逸了起来。

　　他的精神似乎已经超脱了一切，慢慢的提升着，并且逐渐的看到了一副模糊的影像。

　　冰冷的，充满了寒意的，仿佛能够将世界上所有一切全部冻住的奇异之地。

　　这是他在死亡之时所到达过的地方，他一直以为，除非自己再度死亡，否则就没有机会前往这一片诡谲之地。

　　可是，如今在这些不知名小东西的不断牺牲之下，却让他的精神意念慢慢的接触到了那个神奇世界。

　　他努力的睁大了眼睛，将精神意念提升到了极致，在他的心中，似乎也是忘记了一切，就唯有一个念头。

　　进去，我要进去！

　　他迫不及待的，几乎是想要不惜代价的再度降临那个世界。

　　因为他有着一种感觉。

　　那里，才是一切谜底的答案所在。

　　他就像是逆流中拼命游泳，想要逆流而上的好汉。可是，无论他如何拼命，却始终与那个世界有着一线之隔。

　　这样的情况，就好像在他的前方有着一张纸，只要将其捅破，就能够看到一切。可是，这张纸就是如同铜墙铁壁一般，哪怕他如何努力，都是无可奈何。

　　心中陡然涌起了一阵强烈的，到了极点的不服气。

　　做不到么？不，我不信！

　　他的心跳瞬间加快十倍，那是瞬间的提升，如果他此刻不是强大界主的话，那么就是这一瞬间的变化，就足以见他生生撑爆了。

　　“啪……”

　　仿佛有什么东西裂开了，他的精神意念终于是如愿以偿的进入了这一片诡异世界之中。

　　这是一个怎样的世界，哪怕戎凯旋用尽他所掌握的所有语言，也无法形容这个世界的万一景象。

　　在绝对的寒意之中，这似乎是一个洁白的，被无数冰雪覆盖的世界。入眼之处，尽是一片白色。

　　可是，当戎凯旋的精神意念真正的在这个世界中苏醒之时，他才知道。原来那一片雪白竟然仅仅是一个伪装。

　　在这个看似只有一种颜色的世界内部，其实是一个缤纷多彩，无法形容的美丽世界。

　　他的精神意识怔怔的“看”着，他终于看到了这个世界的真正面目。

　　然而，就在下一刻，一股寒意陡然飘来。那仿佛连精神意念和思想也能够冰冻的寒意侵袭而上，就像是要将戎凯旋那清醒的意识给冻僵住。

　　大喜若狂的戎凯旋根本就没有来得及有任何反应，他甚至于仅能够使用精神意念朝着四周微微一瞄，然后，他的所有精神意识就全部丧失了。

　　他的精神意识就像是沉沦到一处绝对的黑暗之中，再也无法清醒过来了。


第四百零八章 再见天凤

　　“凯旋。”

　　“哥哥。”

　　“戎界主。”

　　不同的声音仿佛在遥远的地方响了起来，朦胧中，戎凯旋的精神意念再度清醒了过来。但，他就是有着一种极为古怪的感觉，那就是他的精神意识与以前相比，仿佛是变得不太一样了。

　　那一刻，他终于完成了心愿，再度的涉足其中。

　　可是，就在他真正进步，突破了那无限寒冷的封锁，看到了那一片世界真面目的一瞬间，他的所有力量就已经消耗殆尽了。

　　所以，此时此刻，他的内心深处所遗留的，却依旧是一片遗憾。

　　这一刻，如果让他选择的话，他愿意以任何代价来交换重新进入那片世界的机会。

　　这是一种极端的渴望，仿佛在那个世界中有着一种致命的吸引力，让人愿意舍弃一切也要进入其中。

　　恍惚间，戎凯旋想到了那些莫名其妙而来的小东西。它们的实力极其强大，就连凤凰分身也在它们的围攻之下选择了自爆身亡。

　　可是，在见到幽火之后，它们却是前赴后继，绝不犹豫的冲入其中，哪怕化为幽火的能量，也是在所不惜的。

　　这样的变化，让旁观者都觉得胆战心惊，可那些小东西却是理所当然。

　　而如今，戎凯旋竟然也有着这样的一种感觉，那就是他仿佛也变成了这样的小东西，为了能够进入那神奇的世界而不惜一切。

　　豁然，他睁开了双目，立即看到了戚朵朵那双带着无比忧郁和担忧的目光。

　　戎凯旋的眼皮子一阵颤抖，他的脸上立即现出了一丝淡淡的微笑，轻轻的拍了拍戚朵朵的肩膀，他低声道：“别担心，我在这儿。”

　　戚朵朵的眼睛立即睁圆了，两行泪水从她的眼中流淌而出。

　　戎凯旋扰了扰头皮，笑道：“朵朵，我不过是睡了一觉，不至于那么夸张吧。”

　　戚朵朵的嘴角缓缓的撅了起来，她道：“哥哥，你已经昏迷一年了。”

　　“什么？一年……”戎凯旋栗然而惊，他看着戚朵朵半响，终于知道她并不是在逗自己。不过，据他自己的感觉，这一次的昏迷能够有数个时辰之久就已经是极限了，至于一年的时间……戎凯旋从未想过，他在晋升界主之后，竟然还会遇到这样的事情。

　　深深的吐了一口气，戎凯旋环目一圈，却没有发现另外两位。

　　戚朵朵连忙道：“我们在这里布置了一个结界，水母界主在结界外负者警戒，而聚灵者特殊灵体……”她略显不满的道：“那家伙说什么，你的昏迷是那些诡异之物造成，想要让你清醒过来，就必须使用更多的诡异之物。哼，它在半月前再度离开，也不知道是否又找到了那些诡异之物。”

　　戎凯旋的眼眸一亮，道：“聚灵兄真的去找那些……诡异之物了？”

　　他们都不知道那些小东西应该如何称呼，既然聚灵者特殊灵体给它们取了名字，戎凯旋也就顺口而叫。

　　戚朵朵一怔，讶然道：“哥哥，你还不死心，还想要与那些小东西打交道么？”

　　戎凯旋嘿嘿一笑，道：“朵朵，你放心，这一次我会克制自己，不会再……昏迷那么久了。”

　　他本来想要说，自己保证不再昏迷。可是，转念一想他在那个世界中的神奇经历。虽然仅有短短一瞬间，但却让他仿佛看到了无穷尽的奥秘。那一瞬间的收获，多的简直就是无法形容。

　　如果真的要用一句话形容，那就是他在那里看到了一切。

　　这所谓的一切，就是全知全能！

　　在那一瞬间，他仿佛才是真正的神灵，只要他想到的，想要的，就没有办不到，做不到的事情。

　　那是一种精神上无限制的升华和拔高，简直就是如同梦幻一般的感觉。

　　在那种状态之下，就算是以他的精神力量，也是无法承受而瞬间昏迷。

　　所以，戎凯旋根本就没有把握，能够在进入那一处后不再昏迷。或许，他唯一能够保证的是，昏迷的时间会略略缩短一点点吧。

　　他的心中豁然一动，想起了戚朵朵说的那些话。

　　“朵朵，你刚才说聚灵兄是否已经找到过那些小东西？”

　　戚朵朵犹豫了一下，道：“可能它是对的，在你昏迷期间，它确实引来了两次那种诡异之物，这些小东西本来是追着它来得，可是一见到你，就迫不及待的扑上来。”她停顿了一下，目光中竟然带着一丝异样之色，道：“每当那些东西靠近你的时候，你的身上就会幽火翻腾，将它们全部灭绝。”

　　戎凯旋这才恍然，怪不得自己在昏迷之时，虽然始终都是昏昏欲睡，但却有时候突然有着一种想要惊醒的感觉。

　　原来是有着外界力量的注入，才让他如此之快的清醒过来啊。

　　摇了摇头，戎凯旋站了起来，他沉声问道：“聚灵兄往哪里去了？”

　　此刻，他已经知道，那些小东西虽然极其危险，但对他而言，却是有着巨大好处。既然如此，他哪里还有耐心在这里慢慢等待呢。

　　戚朵朵看着戎凯旋，她的眼眸深处仿佛闪动着一丝慌乱之色。

　　戎凯旋讶然问道：“朵朵，怎么了？”

　　戚朵朵彷徨的道：“哥哥，我怕。”

　　“你怕什么？”戎凯旋讶然道：“你放心，在上古世界中，我一定能够保证你的安全。”

　　这句话在他掌握了“死亡”力量之后，确实是能够理直气壮地说出来了。

　　戚朵朵抬起了头，她的目光忧郁中带着一丝无奈，道：“哥哥，你会离开我，离开……晓晓姐么？”

　　戎凯旋一怔，摇头道：“当然不会了。”

　　“可是。”戚朵朵贝齿轻咬下唇，道：“我发现，我们渐渐的，要留不住你了。”

　　戎凯旋顿时就是膛目结舌，他沉默许久，终于是伸出了手，轻轻的揉动着她的秀发。这是戚朵朵小时候戎凯旋最喜欢做的事情，而如今，当他这样做的时候，心境顿时发生了极为微妙的转变。

　　恍惚间，他觉得，那些神秘的小东西，包括首代灵体帝王复活的事情，已经不再那么重要了。

　　唯有眼前的女子，以及在远方等待着他回去的亲人们，才是他最无法割舍的存在。

　　霍然间，附近的空间荡起了一圈剧烈的涟漪。

　　这是水母界主的力量正在飞快的涌动着，似乎是在通过这个方式来通知他们外面发生了某种巨变。

　　两人对望了一眼，双手握紧，身形闪动之间，就已经离开了这处结界。

　　随着身周荡起了波澜，他们顿时看到了水母界主。

　　此刻，那水母界主正漂浮在高空之中，它身前的某个方向正荡漾着一层又一层的剧烈波纹涟漪，仿佛在承受着某种强大的攻击。

　　可是，让戎凯旋两人感到奇怪的是，他们根本就没有看到任何敌人。

　　身形一闪，他们已经凝立在半空之中。

　　水母界主的声音立即响了起来：“戎界主，你竟然清醒了，好极了。”它的声音极为凝重，道：“那个方向，有着强者出现，我们要小心。”

　　它的声音中充满了警惕和一丝淡淡的畏惧，让戎凯旋两人极为好奇。

　　要知道，水母界主可是从数百界主中生死搏杀之后才脱颖而出的强者，他甚至于有着极大可能最终成为至尊。在上古世界中，哪怕是遇到了那些诡异的小家伙们，它也不曾畏惧。但此刻，它分明就是对远方那位不知名的存在有了忌惮和敬畏之心。

　　“水母兄，是什么样的强者，我倒是想要会一会。”戎凯旋笑眯眯的说着。

　　经历了第二次进入那冰冷世界的历程之后，他的信心就愈发的充沛了。哪怕此刻站在他面前的是一位至尊强者，戎凯旋也有把握脱身而逃。

　　水母界主身上的涟漪小心翼翼的散开了，顿时，戎凯旋和戚朵朵就看到了一团巨大的红色。

　　那是一团仿佛笼罩了整个世界的红色球体，在这个球体内，无数光芒流转，形成了一个恐怖而危险的小型世界。虽然球体距离此地尚远，但戎凯旋等人却已经从这一片红色之中感受到了它那巨大而无可抵御的能量。

　　“至尊……”戎凯旋喃喃的说着，在他的脸上，甚至于泛起了一层异样的喜悦之色：“朵朵，是天凤大人，这是天凤大人。”

　　他的最后一句话简直就是吼出来的。

　　那股色彩，那股气息，是这样的熟悉，他甚至于不用感应也能够知晓这一片红色的来历。

　　虽说此刻这片红色已经变得更加强大，甚至于不比戚家老祖宗等四位至尊逊色，但戎凯旋还是一眼就分辨了出来。

　　这是天凤大人的气息和力量，独此一家，绝无分号。

　　他身形一晃，立即是冲出了水母界主的防御圈，朝着那个方向疾驰而去。

　　戚朵朵略微的一个忧郁，终于是停了下来。

　　水母界主一怔，缓缓的道：“这位，也是熟人么？”它的询问当中，多了一丝如释重负的感觉。

　　对面那团火光给它带来了无以伦比的巨大压力，如果有可能的话，它绝对不愿意与那样的强者为敌。

　　戚朵朵微微一笑，道：“是啊，熟人，老熟人了……”

　　看着她那有些复杂的笑容，水母界主再一次头痛了起来。


第四百零九章 凤凰至尊

　　戎凯旋的速度极快，几个起落之间，便已经来到了那一片火红的世界之外。

　　他的身形刚刚展现出来之时，就听见一道熟悉之极的声音在耳边炸开：“戎凯旋，你不要过来，这些死亡之虫极为难缠，待本座将它们全部灭杀再说。”

　　戎凯旋一怔，他凝目望去。

　　眼前虽然是一片火红之色，但是当他凝望过去之时，却能够看到，在这片火红之中，却包含了许许多多那种他梦寐以求的小东西。

　　不过，这些小东西明显被红色世界所包裹，无论它们朝着哪个方向冲击，都会被红色的浪潮瞬间打回来。

　　戎凯旋可是深知这些被天凤大人称为死亡之虫的小家伙们的难缠。

　　正是因为这些小家伙的攻击，所以一头真凤分身才会陨落，而如果不是他释放幽火，那么就算是水母界主和聚灵者特殊灵体联手，也不能将它们灭绝。

　　可是，此时待在红色世界中的死亡之虫们却显得暴躁无比，哪怕戎凯旋无法与它们沟通，但也能够感受到它们此刻的彷徨。

　　在凤凰之火的烧灼之下，这些死亡之虫原本就不算大的体积正在慢慢的缩小，并且时不时的发出“啪”的轻响，就此化作一缕青烟，彻底的消散于天地之间。

　　戎凯旋看得是又惊又喜，天凤大人此刻所掌握的不灭之火远胜以前，那火中所蕴含着的力量之强大，堪称无以伦比。也正是因为如此，所以它才能够将这些可恶而又强悍的死亡之虫全部灭杀。

　　如果戎凯旋没有掌握幽火的话，那么在看到这一幕的时候，肯定会大喜若狂。对于天凤大人的此举绝对是高举双手双脚赞同。

　　可是，如今的戎凯旋却拥有幽火，而这些死亡之虫却无疑正是幽火最好的养料。

　　当看到如此之多的养分就这样白白浪费之时，纵然是戎凯旋，都有些坐不住了。

　　他陡然爆吼一声，道：“天凤大人，手下留情啊。”

　　天凤大人诧异的声音响了起来：“你说什么？”

　　戎凯旋连忙道：“天凤大人，这些小……死亡之虫对我很有用，您放它们出来吧，千万别把它们灭绝了。”

　　天凤大人冷哼一声，道：“荒谬，这些只能够带来死亡的家伙，对你又有什么用。”它顿了顿，道：“你没有见过它们的力量，所以不清楚。切记，千万不可妄想操控它们，那是自寻死路的想法。”

　　戎凯旋哭笑不得的道：“天凤大人，您若是不信，不妨放几只出来试试。”

　　其实，所有凤凰分身在陨落之时，它们都会带着生前的记忆融入活着的凤凰分身之内，与戎凯旋等人一起行走，并且爆体而亡的凤凰分身在自爆之后，它的记忆和力量也会通过某些玄妙的方式归于其余同伴。

　　换言之，虽然戎凯旋自从离开兽王宗之后，就未曾与天凤大人见过面，但他们却拥有着曾经在一起的记忆。

　　不过，在凤凰分身自爆躯体之后，戎凯旋等人随后发生的事情，天凤大人就不知晓了。自然也无法想象，戎凯旋是如何对付这些死亡之虫的。

　　可是，在听到戎凯旋的请求之后，天凤大人还是犹豫了一下。

　　轻哼一声，那火红世界陡然裂开，一只挣扎不休的死亡之虫顿时从中流淌而出。

　　这只死亡之虫明显还未曾弄明白是怎么一回事，原本还在如同岩浆中的红色翻涌，似乎随时都有着消亡的危险。可是一眨眼间，竟然就已经离开了那片死亡之地。

　　不过，它虽然不明白发生了什么事情。但是生物趋吉避凶的天性却还是让它立即做出了正确的选择。

　　它一摆身躯，顿时朝着远离红色的方向逃遁而去。

　　而且，他所选择的方向正是朝着戎凯旋行来。

　　似乎它已经嗅到了戎凯旋这个生灵身上活生生的气味，所以想要将他吞噬，以弥补适才的消耗。

　　天凤大人虽然极为信任戎凯旋，但此刻却还是忍不住提醒了一句。

　　“小心。”

　　别看它好像能够轻易灭杀这些小虫子，但事实上，它早就是竭尽全力了。无论是围困死亡之虫的，还是焚烧它们的，都是凤凰一族所特有的不灭之火。因为，根据以往的经验，除非是不灭神火，否则的话，没有任何力量能够对它们造成伤害。

　　而就算是不灭神火，想要烧死它们也需要很长时间。而若是不使用神火的话，就连天凤大人也不知道应当如何对付这些死亡之虫了。

　　所以，见到这小东西朝着戎凯旋扑过去，而戎凯旋却是一副漫不经心的模样，它就忍不住开口提醒了。

　　戎凯旋微微一笑，向着天凤大人点头致谢，他轻轻的抬起了手，那手指尖处顿时燃起了一团小小的幽火。

　　这幽火极其细小，与那漫天沸腾燃烧着的不灭生命之火相比，简直就是萤火之光堪比皓月。

　　可是，让人感到诡异的是，当这一缕幽火出现的时候，整个天地间的温度似乎都为之降低了几分。

　　虽然仅有那么一丝看似随时都会覆灭的幽火，但却仿佛已经能够与那一片火海相抗衡了。

　　火海之中，化作人身的天凤大人陡然倒抽了一口凉气。

　　她的面容变得极为凝重，因为她从那一缕幽火之中，感应到了一股同样强大。不，或者说是更加强大的法则力量。

　　这是归宿的力量，是一切存在最终必将到达的地方。

　　在这一刻，她终于相信，戎凯旋为何会有着如此的自信了。这并非他夸口，而是因为他确确实实掌握了某种不可思议的法则力量。

　　“呼……”

　　死亡之虫毫不犹豫的飞向了幽火，并且立刻投身其中。

　　当死亡之虫投入幽火的那一瞬间，这幽火顿时变得明亮了一点，但也仅仅是维持了短短的一瞬间，随后就已经是恢复正常了。

　　而戎凯旋的眼眸中却是多了一丝活跃的生气，仿佛这死亡之虫的覆灭，让他的状态好转了一点。

　　“哗……”

　　那漫天的火墙陡然间裂开了一个巨大的口子，这口中之内，满满的都是大小不一的死亡之虫。它们发出了各种各样稀奇古怪的尖叫声，争先恐后的逃出了不灭之火的燃烧范围。

　　虽然它们悍不畏死，但是对于不灭之火却是有着一种天生的厌恶和畏惧，所以一旦离开，立即远遁，连一点儿想要回头的意思也没有。

　　单从这一点来看，就足以证明此刻的天凤大人远比那一只陨落的真凤分身要强大百倍了。

　　同样的真凤分身，同样的不灭之火，运用起来，却有着截然相反的两种效果。

　　由此可见，天赋技能是一回事，但真正起到决定性作用的，却还是个体的修为境界。

　　众多死亡之虫刚刚从火海中逃离，正打算远遁之时，它们却同时一个转身，用着诡异的目光看向戎凯旋，或者说，它们看向的是戎凯旋的手指。

　　那一缕幽火并不长，似乎远不能释放出全盛之时的力量。可是，哪怕仅有这么一点儿的幽火，就已经不是它们能够抵御的了。

　　下一刻，众多死亡之虫们用最快的速度朝着那一缕幽火扑去，至于戎凯旋本人，虽然盘旋在他头上的死亡之虫众多，但却没有一只下落，就像是众多死亡之虫对他视若无睹一般。这种诡谲的现象，哪怕是天凤大人也看得是膛目结舌了。

　　随着死亡之虫的不断投入，那幽火就不断的壮大起来，而且这个比例还以一种难以形容的速度递增着。

　　短短的一刻钟时间，那数量庞大的死亡之虫就已经全部投身于幽火之中，连一只也不复存在了。

　　天凤大人怔怔的看着戎凯旋，半响之后，她长叹一声，道：“你，做得很好。”

　　虽然她也能够做到这一点，但是想要将所有死亡之虫全部灭杀，起码要耗费她数日时间。可是现在看看戎凯旋所花费的时间，以及那轻而易举的态度，纵然是天凤大人也忍不住心生感慨。

　　这小子，还真的变能耐了。

　　“好小子，你真的掌握死亡力量了。”天凤大人轻叹一声，道：“那个怨灵帝王呢，我的一个分身在它身上留下的生命印记怎么消失了？”

　　戎凯旋微微一笑，他将四大至尊突然出现，并且擒拿怨灵帝王之事讲述了一遍，后深深的一躬到地，道：“恭喜天凤大人，终于成就真凤至尊。”

　　昔日他与天凤大人分别之时，虽然也在心中祈祷，希望天凤大人能够活到最后。可是，如今亲眼所见之时，却依旧是有些如坠梦中的感觉。

　　天凤大人傲然一笑，道：“本座已恢复至尊之力，也想起了许多事情。哎，想不到戚兄竟然放下心结，邀请它们一起出手。不过，也幸好如此，否则未必能够顺利将怨灵帝王拿下啊。”

　　戎凯旋眨了几下眼睛，他自然明白，在这些至尊之间，肯定有着自己不知道的恩怨情仇。不过，以他如今的身份和修为，还不是打听这些八卦的时候。

　　轻咳一声，戎凯旋道：“天凤大人，您的那位分身自爆之前，托我给您带个信。”

　　天凤大人一怔，讶然道：“托你？”

　　“正是。”戎凯旋肃然道：“那位分身说道，它在某地看见一头上古神龙骸骨，其记忆灵觉似乎并未损毁，若是您能够使用不灭之火探寻，或许有望一窥上古之谜。”


第四百一十章 神龙遗骸

　　“上古神龙骸骨？”

　　哪怕是以天凤大人的定力，此刻也是忍不住惊呼了一句。

　　身为神兽，并且拥有着上古时代结束之后所有记忆传承的它，自然明白这样一句上古神龙骸骨的珍贵之处。

　　其实，如果单单是一具至尊骸骨，还不值得她如此的惊讶。

　　毕竟，她本身就已经是至尊中的一员了，而活着的至尊所拥有的力量，绝对比死去了的骸骨更加强大。

　　除非是遇到了怨灵帝王这种由无数至尊强者负面情绪融合的超级强者，否则天凤大人纵然是在上古世界内，也是一无所惧。

　　当然，这也与它此次成就至尊是在上古世界之内有关。

　　若非如此，它此时就该时时刻刻的抵御着上古世界力量的排斥，纵然遇到强敌，最多也仅能拿出三、五分力量去抵抗。哪里还能够奢望却搜寻什么上古神龙遗骸。

　　戎凯旋伸手一点，昔日那真凤分身交给他的那只被封印的重力恶灵顿时激射而出，落到了天凤大人的身前。

　　天凤大人轻轻的一挥手，顿时将上面的封印解开，她沉吟片刻，道：“不错，确实是来自凤凰一族的封印，多谢了。”它的双目隐隐发光，就像是见到了最珍贵之物般解读了起来。

　　片刻之后，她长吐了一口气，道：“原来如此，是在这个地方啊。”

　　戎凯旋沉声问道：“天凤大人，您还需要重力恶灵的效劳么？”

　　天凤大人傲然笑道：“不必了，她那时并非真凤至尊，自然需要，但本座嘛，呵呵，要这累赘何用。”

　　那重力恶灵身上的封印陡然消除，它顿时跌落在地。瞅了戎凯旋和天凤大人一眼，它突地一声怪叫，随后撒开双腿，片刻间就跑了个无影无踪。

　　戎凯旋和天凤大人哑然失笑，以他们此刻的力量，举手投足之间便能将之灭杀，但他们却都没有这个意思。

　　“天凤大人，您打算何时前往啊。”戎凯旋沉声问道。

　　天凤大人一瞥戎凯旋，笑道：“你也有兴趣？”

　　戎凯旋笑道：“既然是关系到上古之谜，又岂能没有兴趣。”

　　“好。”天凤大人的反应极为爽快，道：“你想去，那现在就走。”

　　戎凯旋微微摇头，道：“聚灵兄外出未归，不如等它回来一同前往如何？”

　　天凤大人微微点头，道：“帝王阁下嘛，那是应当同行的。”她目光一闪，道：“那只水母界主还跟在你身边么？”

　　戎凯旋笑道：“正是。”

　　“它是个好苗子，值得你悉心培养。”

　　戎凯旋神情古怪的道：“是。”

　　水母界主乃是从数百同阶中杀出来的优胜者，具有极大可能成就至尊。但是在天凤大人的口中，却也仅仅是一个好苗子罢了。

　　这，就是至尊级强者的强大自信。

　　戎凯旋大笑声中邀请天凤大人回到结界，当水母界主见到天凤大人之时，竟然无缘无故的生出了一种极端敬畏，但却偏生又有着一丝亲近的奇特感觉。

　　它自然知道凤凰来历，也明白这些感觉是从何而起。不过，这样的体验也确实是极为罕见了。

　　至于戚朵朵，恭敬的与天凤大人见礼，她们之间似乎有着一种微妙的默契，让戎凯旋暗中猜测不已。

　　时间的流逝对于他们这等强者来说，几乎就是没有任何意义。

　　而聚灵者特殊灵体足足在小半年之后才带着一群死亡之虫翩翩而至。

　　戎凯旋冲上前去，将那些死亡之虫全部消灭，在又一次的死亡之地经历之后，他对于幽火的掌控已经达到了一种十分玄妙的境界。灭杀死亡之虫，只不过是牛刀小试，轻而易举。

　　当得知天凤大人的目标之后，聚灵者特殊灵体欣然同往。

　　人物再度聚齐，不过这一次队伍的实力却是远比以前要强大百倍。

　　戎凯旋晋升界主，拥有死亡法则之事就不必说了，单是如今的天凤大人，已经是堂堂的凤凰至尊，那是足以在这个上古世界横着走路的强者，远非昔日的真凤分身能够比拟。

　　可以说，除非是再遇到怨灵帝王这等级别的超级强者，他们在上古世界中已经是无所忌惮了。

　　这样的变化，在戎凯旋等人刚刚进入上古世界之时，那是绝对无法想象的。

　　在失去了那种战战兢兢，小心翼翼的心态之后，他们的行动也变得豪放起来。众人腾空而行，无论遇到什么东西阻路，都是一路横扫千军，那种酣畅淋漓的感觉，让众人大呼过瘾。

　　终于，某一日他们降落下来，进入了一片被重力笼罩的世界之中。

　　天凤大人虽然可以不用在意这里的重力，但戚朵朵却不行。

　　如果换作其他人，或许天凤大人会毫不在意的自顾自而行，但戚朵朵不同，天凤大人对她似乎极为看重，一旦到了重力区域，顿时主动下落。而聚灵者特殊灵体也是不辞辛苦的深入重力区域，片刻之后，带回来了一位神王级恶灵供戚朵朵乘坐。

　　这等待遇，简直就是令人眼红。

　　戎凯旋搂着戚朵朵登上了那头恶灵的背部，一伙人朝着区域中心处疾行而去。

　　这一片重力区域并非戎凯旋和戚朵朵进入的那一片，因为此地存在的恶灵数量明显要少上许多。而且，自从他们进入这片区域之后，就能够感应到一股若有若无的压力始终存在。在这股压力之下，任何恶灵都会身不由主的受到压制。

　　在此地，神王级恶灵就已经是巅峰的存在了。而界主级恶灵，是绝不可能在这种压力之下诞生出来。

　　一旦进入此地，哪怕是不需要指引，众人也都隐隐的感应到了那骸骨的所在地。

　　不过，越是靠近那一处，众人的心中就愈发的充满了危险的感觉。

　　戎凯旋的心中对那只真凤分身极为佩服，若是以实力而论，那只真凤分身昔日寻到真龙骸骨之时实力甚至于远不如现在的戎凯旋和水母界主。但，它愣是顶着巨大压力完成了探索。若是易地相处，戎凯旋并不以为，自己能够做到这一步。

　　在重力区域内行走的速度并不快，再加上有着戚朵朵的拖累，他们的速度就愈发的缓慢了。

　　不过，在足足二个月之后，他们终于发现了此行的目标。

　　一座如同山岭一般的巨大骸骨横卧于这一片土地之上，在时间的流逝之下，它的血肉已经归于虚无，仅仅剩下一具肉身骸骨存在。

　　而在见到这一具骸骨之后，戎凯旋等人也算是明白，为何真凤分身会说，这只真龙骸骨有可能神灵未散了。

　　因为在骸骨之上，有着一层淡淡的光芒闪烁，当他们靠近之时，甚至于能够感到一种强烈的排斥感。

　　这种感觉并非来自于肉体，而是来自于精神世界。

　　也就是说，这位强大存在哪怕是在身死之后，也依旧留有着一丝强悍的精神意念。

　　众人互望一眼，都从彼此的眼眸中看到了一丝期待之色。

　　这具骸骨果然有着一丝精神力量存在，虽然不知道在这股精神力量之中是否包含着有关于上古之战的记忆，而且也没有人知晓，这个奇迹是如何发生的。但是只要有一点儿的希望，他们就不会放弃。

　　仔细勘测了片刻，众人再度动身。不过，这一次是沿着骨骸朝着头部行去。

　　既然身上都有一丝精神力量存在，那么头部肯定会是最为强大和完美的。想要了解一切，就一定要寻到根源。

　　然而，随着众人的前行，戚朵朵的脸色却变得逐渐凝重起来。

　　戎凯旋轻轻的握着她的手，低声问道：“怎么了？”

　　戚朵朵微微的摇着头，苦笑着道：“哥哥，我知道它的精神力量为何能够保存的如此之久了。”

　　戎凯旋的心中一凛，他何等聪慧，立即道：“时间长河？”

　　戚朵朵应了一声，道：“这位存在身亡的那一瞬间，应该是恰好跌落进了时间长河，从此受到了时间力量的影响。不过，这种影响似乎仅仅对它的精神力量发生了作用，至于肉体还是自然腐化了。”

　　戎凯旋的双目熠熠生辉，他沉声道：“朵朵，从它的身上，能否找到时间长河？”

　　这是他们游荡上古世界之时，唯一找到的与时间长河有关的东西。

　　戚朵朵犹豫了一下，道：“到了源头之处，我们再说吧。”很显然，此刻就连她都没有任何把握。

　　不过，在知道了这个消息之后，无论是天凤大人，还是聚灵者特殊灵体，都显得异常高兴。特别是聚灵者特殊灵体，那双眼眸中所闪动着的光辉，就连戎凯旋见了，都有些暗自心惊。

　　上古神王的身躯奇长无比，众人再度走了三月，终于是来到了神龙头部。

　　当他们看到那神龙巨大头颅之时，哪怕是天凤大人和聚灵者特殊灵体，都有着一瞬间的呆滞。

　　因为呈现在他们面前的，竟然并非一只龙头骷髅，而是一只充满了血肉，几乎就是完好无损的一颗龙头。

　　它的头部和身躯紧密相连，但却是迥然不同，这种诡异的到了极点的诧异，让人满身心的都是浓浓的敬畏和惊恐。


第四百一十一章 三日万年

　　如高山峻岭一般的巨大龙头就此呈现在他们的眼前，这一幕带给了他们巨大的难以想象的冲击。

　　神龙虽然强大，但是对于戎凯旋等人而言，却也并非高不可攀的存在。

　　特别是天凤大人和聚灵者特殊灵体，它们都有着属于自己的记忆传承，神兽至尊在它们的眼中看来，也不过就是那么一回事。

　　正如现实世界中，一位身无分文的讨饭会觉得千万富翁是高不可攀的存在。但是，在同样的千万富翁眼里，这个身份虽然值得尊敬，但却绝对不会放低身份去讨好对方。

　　这就是身份和实力之区别所造成的差距。

　　别说此刻躺在这里的，只不过是一条死龙，哪怕是活生生的龙族至尊趴在此地，也无法引起天凤大人和聚灵者特殊灵体的震撼。

　　可是，此时此刻，它们眼眸中所流露出来的，却是无以伦比的惊讶和一丝淡淡的恐惧。

　　这是一个什么场景……

　　一条除了巨大龙首之外，身体其余部分全部化为累累白骨的龙神至尊。

　　在见到这具骸骨的那一刻，所有人的心中都泛起了一丝诡异的念头。

　　莫非这就是时间的力量？经历了时间长河的洗涤之后，这龙首部分的时间和身子骨的时间已经是迥然不同。

　　那身子骨所经历的时间与外界时间并无区别，但是龙首的时间却是变慢了无数倍。哪怕是从上古流传至今，也无法让这颗头颅彻底化去。

　　不，这颗头颅无论从哪一个角度来看，都有着一种栩栩如生的感觉。仿佛这只强大的龙神刚刚逝去，连精神意念都未曾全部消散。

　　戚朵朵深吸了一口气，她主动离开了恶灵背上，朝着龙首走去。

　　戎凯旋的脸色微变，身形一动，已经来到了她的身边。

　　戚朵朵轻轻的摇着头，道：“哥哥，你不能来。”

　　“为什么？”

　　“因为这里有时间的力量，除非是时间的领悟者和驾驱者，否则一旦靠近，就会受到时间之力的攻击。”戚朵朵的语气极为凝重，道：“时间的攻击是不确定性的，也是最为可怕的。我……不想你受到任何的伤害。”

　　戎凯旋正待开口，聚灵者特殊灵体就在他的身后叫道：“凯旋，让她去吧，这是她的命运，你若是强行跟随，只能分散她的精神和成功的可能。”

　　戎凯旋一怔，他看着戚朵朵，并且在这双熟悉的眼眸中，看到了最为真诚和认真的眼神。

　　轻轻的放开了手，戎凯旋重重的一点头，道：“活着，回来。”

　　戚朵朵傲然一笑，虽然她的修为在众人中无疑是最为孱弱的，但此刻的她，却显得信心十足。

　　这，是所有戚家子弟千万年来所积累的强大自信。

　　我能，我行，舍我其谁！

　　她松手，转身，毫不犹豫的靠近了龙首。

　　而就在她靠近龙首的这一瞬间，一道道难以形容的五彩缤纷的色彩顿时从她的身上释放了出来。

　　戎凯旋双拳紧握，一脸紧张的看着。

　　他虽然掌握了死亡的法则，但是面对号称宇宙中最为神秘莫测的“时间”之时，他却依旧有着一种束手无策的感觉。

　　其实，不仅仅他如此，就连身后的天凤大人也是一脸的凝重。

　　时间，哪怕在上古时期，也从未有哪位大能者能够掌握。而第一位拥有时间能力，参悟了时间法则的，就是人族戚家老祖宗。

　　这位无以伦比的强者是宇宙中第一位掌握了时间能力的超级至尊，而如今，拥有着他血脉的戚朵朵，却是再一次进入了蕴含着时间力量的神秘空间之内。

　　她这一去，是福是祸，无人能够测度，只怕就算是戚家老祖宗亲自在此，也休想分辨出来。

　　龙首处，看似一切正常。但是，待在龙首身边的戚朵朵却发生了不可思议的变化。

　　她的身体仿佛在突然间缩小了，并且越来越小，转瞬间变成了一个尚未长成的小女娃儿，又是一眨眼，她的身体竟然消失在原地。

　　没有任何力量的波动，她就这样消失了，仿佛从头到尾就没有她这个人存在一般。

　　戎凯旋的眼眉轻轻一挑，身上法则之力翻涌沸腾。不过，他并没有鲁莽行事，而是依旧瞪大了眼睛，仔细的看着眼前所发生的一切。

　　片刻之后，戚朵朵的身形再度出现，不过这一次所发生的变化却是完全朝着另一个方向发展了。

　　她的头上迅速的多出了丝丝白发，直至覆盖了整个身躯。她那挺直的身躯似乎也变得佝偻起来，仿佛在突然间苍老了几百岁。

　　豁然，她的身体轰然倒塌，就像是化作了无数尘土随风消散。

　　种种神奇的变化逐一的在戚朵朵的身上出现，戎凯旋看得是提心吊胆，但却愈发的不敢有任何动作。

　　因为不管这些变化是如何发生，戚朵朵每隔一段时间，却总是能够出现在原地。

　　时间的奥妙，真是无可解释，这甚至于是一种比空间还要深邃的东西。

　　足足三日，戎凯旋站在原地一动不动，他仿佛也感觉不到时间的流逝，因为他全身心的都在关注着一个人，一个进入了时间轨道履行的亲人。

　　终于，那龙首处亮了起来，就像是一颗太阳般瞬间释放出了无以伦比的恐怖能量。

　　戎凯旋的脸色微变，他轻轻的一挥手，真核世界顿时挡在了身前。

　　就在这股力量爆发前的那一瞬间，他就已经明白，单凭肉身之力是绝对无法抵挡的，唯有借助于真核世界，才能够勉强与之抗衡。

　　至于水母界主和仅有神王境界的聚灵者特殊灵体他却无需担忧。

　　毕竟，在后面可是还有着一位已经晋升至尊的天凤大人，如果在它的身边也会让聚灵者特殊灵体和水母界主受伤的话，那么天凤大人就可以放出不灭之火，再度涅槃了。

　　庞大的冲击波一道道的，如同波浪般的席卷而来。可是，在到达真核世界之时，顿时被世界之力所固定。哪怕是再强大的力量，也无法摧毁这个世界。

　　渐渐的，眼前景色恢复平静，戎凯旋迫不及待的看去，他的双目一亮，身形微微晃动之间，已经来到了龙首之下。

　　此刻，龙首之旁已经再也没有任何力量存在了，原先护持此地的时间力量已经消失的无影无踪。而戚朵朵更是完好无损的站在龙首之下，她秀眉微微皱着，仿佛是在思考着什么。

　　戎凯旋陡然停下，他狐疑的看着戚朵朵，不知为何，他总是觉得，此刻的戚朵朵身上，似乎是多了那么一丝沧桑的感觉。

　　“朵朵，朵朵……”戎凯旋低声呼唤着。

　　戚朵朵一怔，她慢慢的抬起了头，那双眼眸中充斥着迷茫之色，似乎依旧停滞在某个固定的阶段而未曾醒来。

　　戎凯旋忍耐不住，一把上前将她拥入怀中，低声喃喃的道：“朵朵。”

　　戚朵朵的身体微微一颤，她的小手陡然抬起，其中孕育着一种恐怖的到了极点的力量。不过，仅仅是一瞬间，她就彻底的反应了过来。嘴角荡起了一丝淡淡的笑容，她收起了那股力量，将脑袋轻轻的隔在了戎凯旋的肩头上，轻声道：“哥哥，好久不见了。”

　　戎凯旋轻声道：“是啊，三天了，你终于成功了。”

　　“三天？”戚朵朵微笑着摇头，道：“不，不是三天，而是整整一万年啊。”

　　“一万年……”戎凯旋的眼睛豁然瞪圆，他怎么也不曾想到过，就是这短短三日而已，但戚朵朵却已经有了万年的经历。

　　怪不得当时间力量消散之时，他感觉戚朵朵有啥不对劲呢。

　　任何人在经历了万年时间之后，只怕都会发生巨大的难以想象的变化吧。而戚朵朵能够在这个时候依旧记得他，足以证明在她的心中，自己处于何等地位了。

　　抱着她的手臂更加的用力，戎凯旋心痛的低语着：“朵朵，朵朵……”

　　戚朵朵反手抱住他，万年的时间，确实让她有了一丝不同的变化。轻轻的在戎凯旋背上拍了几下，戚朵朵道：“哥哥，时间之力已经消失，请天凤大人出手吧。”

　　天凤大人的声音立即响了起来：“既然如此，我就不客气了。”它早就在一旁等得不耐烦了，此刻听到戚朵朵的允许，立即是迫不及待的吐出了一口不灭之火。

　　“轰……”

　　这一团火光迅速的燃烧了起来，那火势之猛烈，简直就是达到了不可思议的地步。仅仅是一晃眼间，整个龙头似乎都陷入了火海之内。

　　不过，戎凯旋等人看得清清楚楚，哪怕这火焰再凶猛，也不曾将龙头损伤分毫。

　　这是不灭生命之火，并非死亡毁灭之火。虽然也能够焚灭万物，但更能够化为本源，激发生机。

　　渐渐的，那火焰越来越小，直至最后消失。

　　天凤大人抬起了头，她的目光中有着一丝呆滞之色。

　　戎凯旋神情微动，沉声道：“天凤大人，您……看到了什么？”

　　能够让她流露出这等表情的，绝对不会是普通的事情。或许，她确确实实是看到了上古之谜。


第四百一十二章 宇宙意志

　　所有人的目光都投到了天凤大人的身上，就连聚灵者特殊灵体和戚朵朵也不例外。

　　上古之谜，是所有强者都在追寻的东西，为了这个答案，几乎牵扯到了上古时代的所有强者，而如今宇宙中最强大的几位存在，又何尝不是为此而奔波。

　　如果天凤大人真的在这具龙首之上找到上古之谜，那又将是何等动人心弦之事。一时间，所有人的眼眸中都充满了灼热之色。

　　然而，天凤大人的脸庞微微的抽搐了一下，她的眼神缓缓的恢复了平静，看着戎凯旋等人，半响之后，她苦笑一声，道：“让大家失望了，本座并没有看到上古之谜。”

　　聚灵者特殊灵体发出了一道惋惜的长叹声，道：“凤凰至尊，那您看到了什么？”

　　天凤大人的脸色顿时变得凝重起来，她缓声道：“我，看到了毁灭和死亡。”

　　“什么？”众人都心中一惊，毁灭和死亡对于真凤这等至尊而言，其实并不算什么。在所有凤凰分身成长起来的途中，已经不知道有多少生灵因此而陨落了。那么，能够让她如此动容的毁灭，肯定是非同小可。

　　天凤大人缓缓的点着头，道：“我看到的，是宇宙的大毁灭。”

　　戎凯旋等人倒抽了一口凉气，他们彼此对望，都感觉到一股寒意沿着脊椎骨直冲脑门。

　　天凤大人口中的宇宙，自然就是他们身处的地方。那可是大千无数世界中所有生灵们的存身之地啊。如果那片宇宙毁灭，究竟会带来何等恶果，只要想一想，就足以让人不寒而栗了。

　　怪不得天凤大人的脸色竟然会变得如此难看，若是易地相处，只怕他们的表现会更加的不堪了。

　　“不对。”戚朵朵的双眉一挑，道：“据我所知，上古一战虽然牵涉甚广，但却并未毁灭宇宙啊。若是连宇宙都毁灭了，那我们又是从何而来？”

　　众人都是一怔，目光不由地狐疑起来。

　　天凤大人苦笑一声，道：“我说的大毁灭并不是指整个宇宙全部崩塌。”

　　众人一怔，看向天凤大人的目光顿时变得有些诡异和埋怨起来。

　　您知道您究竟在说些什么嘛，如此吓人的话，是那么随随便便就可以说出口的啊。如果不是确定这里修为最高的肯定是天凤大人，没有人是她对手的话，那么此刻怕是连翻脸动手的人都有了。

　　天凤大人目光一扫，顿时明白自己犯了众怒，虽说此刻她拥有着足够强大的碾压众人的实力，但却是不敢怠慢，连忙道：“我说的大毁灭是指宇宙级的灾难，无数世界和生灵的毁灭。”它停顿了一下，道：“上古末期，仅存的那些顶尖至尊们开始大肆杀戮，他们毁灭了无数世界和生灵，最终凝聚出了一丝死亡之火。”

　　戎凯旋的心中微动，他隐约的把握到了什么。

　　“天凤大人，那一丝死亡之火呢？”

　　天凤大人深深的看了眼戎凯旋，道：“上古时期，没有任何生灵能够掌握时间法则，也没有任何生灵能够掌握代表了死亡法则的死亡之火。所以……”她的声音放缓，慢慢的道：“它们把死亡之火交给了一位最合适的执掌者。虽然这位执掌者因此而死亡，但却将死亡之火保留了下来。”

　　“首代灵体帝王。”戎凯旋喃喃的说着，他的脸上泛起了一丝古怪之色。

　　至此，他终于明白第九十九座神殿中的那一缕幽火是什么东西，又是从何而来的了。

　　这是死亡之火，是无数生灵灭亡之后才凝聚的一点死亡法则。这是不属于生灵的力量，唯有死而复生的他，才能够掌控这一缕幽火。

　　聚灵者特殊灵体抬起了头，喃喃的道：“原来如此，怪不得首代灵体帝王的神躯能够保存的如此完好，原来是因为有着其它至尊的功劳啊。”

　　戚朵朵缓声道：“天凤大人，后来呢？”

　　“后来……”天凤大人的声音愈发的缓慢了，就像是在梦中的喃喃细语一般：“生者，是无法破天而去，唯有死者，才能摆脱一切束搏，成就破天。”

　　“不可能。”戚朵朵厉声道：“上古时期绝对有破天强者，而且，他们并未死亡，是使用肉体破天而去的。”

　　戎凯旋和聚灵者特殊灵体惊讶的望了过去，他们在戚朵朵的眼中看到了一丝强烈的激动。他们立即明白，在适才的时间震动之中，戚朵朵肯定是看到了一些东西。

　　天凤大人微微的点着头，道：“生者无法挣脱，无法破天。但却有一捷径可走……”它豁然抬头，眼神完全的恢复了正常，道：“时间长河，唯有在时间长河之中，才能够有生者破天的机缘。”

　　戎凯旋等人顿时为之哗然。

　　“轰……”

　　一道无以伦比的巨响突地传来，众人转头望去，只见那座巨大的如同高山一般的龙首竟然开始崩塌了，它这一次的崩塌并非骨头血肉碎裂，而是全部在瞬间化为了虚无。

　　一转眼间，这座巨大的龙首就全部消失了，甚至于连一丝一毫的骨灰都未曾留下。

　　这里，就剩下了一片巨大的空旷之地，而目光凝望远处，却能见到那漫长的龙骨延绵无尽，仿佛能够永久的存在下去。

　　众人面面相觑，都是心中惊骇。

　　时间的力量真是琢磨不定，它既能够保证龙首无数年不朽，但是当时间力量失去之后，却也能够让如此的庞然大物在瞬间彻底泯灭。

　　这种让人琢磨不定的力量，或许才是最为强大的力量吧。

　　天凤大人豁然叫道：“我明白了，这位神龙也是获得了上古之谜的一员，它在穿越时间长河之时不慎陨落，所以才会变成这副模样。”

　　戎凯旋一怔，讶然道：“天凤大人，上古之谜能够被很多人得到么？”

　　天凤大人犹豫半响，道：“我们都错了，破天，只不过是一个境界而已，任何至尊都有可能达到这个境界，而上古之谜就是通向破天的最后秘密。”她一扬首，道：“既然如此，上古之谜被更多的至尊知晓，又有何不可。”

　　戎凯旋这才恍然，他原先以为破天之密仅能有一人达成，但现在却知道，其真实情况绝非如此。

　　不过，不仅仅是戎凯旋一人弄错，就连天凤大人等莫不如此。若是这一次没有遇到龙首，他们还真不知道要等多少年才能恍悟过来。

　　“嘿嘿。”天凤大人突地怪笑起来，道：“我好像知道了一件很有趣的事情。”

　　众人一起向她望去，能够让凤凰都说有趣的事情，肯定是非同小可了。

　　天凤大人迎着众人的目光，她不负众望的道：“我好像知道了，为何所有与上古有关的记忆传承都无法流传，而我们对于上古的了解，就只能通过文字描述和时间逆流来观察了。”

　　众人的眼眸都是亮了起来，哪怕是聚灵者特殊灵体和戚朵朵都对此显得兴趣十足。

　　自始至终，无论是神兽，还是所有拥有传承记忆能力的生灵，都无法在它们的记忆传承中找到半点与上古有关的事情。

　　而所有与上古有关的流传，在戚家老祖宗出世之前，其实都是从无数文字记载中推断出来的一鳞半爪罢了。而能够通过时间逆流观察上古世界的，此前也就仅有戚家老祖宗一人，如今只不过是多了一个戚朵朵罢了。

　　若是这个疑点能够解开，毫无疑问对探索上古之谜有着巨大的帮助。

　　天凤大人语不惊人死不休，她长出了一口气，道：“抹去所有上古记忆的，其实就是这片宇宙的意志。”

　　戎凯旋等人膛目结舌，如果这句话不是天凤大人所言，只怕其他人会以为，这家伙已经发疯了。

　　宇宙，那是他们所处的空间，难道这个空间也会拥有智慧和意志么？

　　宇宙之大，无以伦比，至尊的力量虽然强悍，但却远无法与整个宇宙相提并论。如果真是宇宙意志做出了这种事，那岂不是说，它也能够轻易的灭杀至尊级强者了。

　　天凤大人苦笑一声，道：“本座知道，这个推论确实有些骇人听闻，但是除此之外，却也没有更好的解释了。”她的表情无比严肃，道：“我们要破天，要破开这片宇宙，自然要受到宇宙力量的阻扰和拦截。嘿嘿，只怕我们要动手之时，最大的障碍就是它呢。”

　　戎凯旋等人相顾无言，但是不知为何，他们竟然都有着一种诡异的感觉，那就是天凤大人所言，很有可能成为真实。

　　天凤大人抖了抖身躯，她的表情豁然开朗，道：“好了，所有想要知道的秘密都已经知晓了，我们可以出发了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“去哪里？”

　　天凤大人笑道：“自然是通知戚兄他们，然而大家齐心合力进入时间长河了。”她的笑容愈发灿烂：“若是在时间长河之内，能够复活首代灵体帝王自然是最好，哪怕是无法达成目标，我们也可以尝试一下，看看凝聚所有至尊之力，能否破天而去。”

　　聚灵者特殊灵体喃喃细语：“破天，破天而去……”它的眼眸逐渐的亮了起来，终于是轻轻点头，道：“好，既然你有目标，那就让我等同行吧。”它豁然屈指一弹，一点寒芒顿时消弭于虚无之中。

　　然而，它转头看向戚朵朵，深施一礼，道：“朵朵姑娘，拜托了。”


第四百一十三章 再次聚首

　　点点星芒闪烁，一丝丝流光挥洒而下，营造出美丽多彩的一幕。

　　龙首之处，戚朵朵默默而立，她就这样站着，但那孱弱柔美的身躯却偏生带给人一种如同泰山般稳健的感觉。似乎，他就是这个天地间最大的擎天之柱，支撑着整个天地。

　　戎凯旋等人在后方看着，他们的脸色各自不同。

　　戚朵朵虽然还是那个戚朵朵，她的外貌并没有任何的变化。可是，所有人都有着一种感觉，那就是她已经完全不同了。

　　三日万年，在那短短的，对于普通人而言，仿佛眨眼即过的三日时间内，戚朵朵却已经在时间长河内行走了整整一万年之久。

　　除了她本人之外，没有人知道她在这万年时间内经历过什么。

　　只是，如今她的气质已经发生了极为微妙的变化，再也看不见半分的雏嫩了。

　　她伸出了单手，轻轻的在虚空中挥舞着，于是，一道道奇妙的光华腾空而起，渐渐的在这片区域之上组成了一道巨大的难以想象的光网。这道光网之庞大犹如山岳，如果那颗龙首依旧在此的话，也会被这一片光网所笼罩和覆盖。

　　戚朵朵轻轻的张开了口，她低声喃语着。

　　一些奇妙的音节从她的口中发出，仿佛是引动了世界上最为玄妙的力量，让整个空间都开始颤动了起来。

　　时间长河，是宇宙中最为神秘和奇诡之物。

　　没有人知道时间长河从何而来，也从没有人知道此物究竟有何妙用，更有甚者，在戚家老祖宗成功的掌控时间之前，甚至于有人怀疑时间长河是否存在。

　　而如今，虽然再没有人质疑时间长河是否存在的问题，但是能够进入时间长河，或者说有把握能够寻觅到时间长河的，却也仅有戚家老祖宗和眼前的这位小姑娘了。

　　戚朵朵虽然有着掌控时间的天赋，拥有着鬼神莫测的预言术。

　　可是，在接触龙首，经历三日万年的遭遇之前，她也仅能够感应一定范围内的时间变化，而万万无法寻觅时间长河。

　　但此刻却不同了，看着一道道奇妙能量从戚朵朵的手中释放出来，并且组成巨大光罩之时，戎凯旋等人的心中竟然同时有着一种放心的感觉。似乎只要戚朵朵一出手，就肯定能够召来时间长河一般。

　　他们面面相觑，都在心中暗自骇然。

　　戚朵朵竟然能够给人带来如此恐怖的影响，这时间的力量真是不可思议。

　　随着戚朵朵的玉手越来越快，那光罩的亮度也就愈发的强烈。极远处，那龙骨尚未汽化，依旧是骨骸的身体竟然亮了起来。

　　一丝丝奇异的能量从骸骨上释放，就像是黑夜中的萤火，充斥着一种说不出的神秘感。

　　戎凯旋的眼眸一亮，轻声道：“神龙之躯。”

　　聚灵者特殊灵体点着头，道：“不错，这神龙肯定是进入过时间长河，虽然此刻血肉化去，但骨骸中却依旧留存着时间力量。呵呵，朵朵姑娘竟然能够将之利用，她果然掌握了时间之真谛啊。”

　　虽然戚朵朵此时看上过，不过就是一个普通的神道修者罢了。

　　可是，戎凯旋等人都知道，她这个神道，与一般的神道将会有着极为巨大的区别。或许，隐藏在这具神道身躯之下的意识，已经达到了无可比拟的高度！

　　“嗡嗡嗡……”

　　诡异的声音陡然间响了起来，而且那声音犹如涨潮之水般，一点点的变得大了起来。

　　戎凯旋等人的脸色都变得极为凝重，他们都明白，这是戚朵朵的一次尝试，如果不成也就罢了，但若是真的成功了，那么他们即将遇到一个千万年难得一见的机会了。

　　在这一瞬间，就连戎凯旋都不知道，自己究竟应该祈祷朵朵成功，还是失败。

　　“轰……”

　　一道诡异的多彩之色终于在这一片虚无之中显露了出来。

　　戎凯旋等人后退了几步，他们看着这逐渐变化的天地，终于明白机缘已至。

　　深吸了一口气，天凤大人突地尖叫道：“帝王阁下，你还要犹豫么？”

　　聚灵者特殊灵体目光闪烁，终于道：“也罢，准备了那么多年，也是到了竭力一试的时候了。”

　　它再度屈指一弹，于是，身后的某一片地方顿时亮了起来。

　　渐渐的，虚无一点开始扩大，就像是有着一股神秘力量正在撕裂空间，要将这一片空间硬生生的打开。

　　天凤大人陡然张开了嘴巴，一道浓烈的，仿佛是无穷无尽的火焰喷吐而出。

　　那虚无一点陡然爆开，无以伦比的巨大裂缝就此出现。

　　上古世界的空间极其稳固，哪怕是众多界主在这里舍命搏杀，也无法让空间产生丝毫的震荡。可是，当天凤大人亲自出手，并且有着数位顶尖至尊内外联手攻击之时，纵然是这一片空间，也是依然爆裂破碎。

　　一座巨大的，宏伟的宫殿陡然从那巨大裂缝中涌现出来。

　　戎凯旋的双眼微微一跳，他自然认得这一个宫殿。

　　在这里，他得到了许多，包括火系特殊灵体的神火，包括大量的通天灵液，而更主要的是，聚灵者特殊灵体等就是在这里第一次觉醒，并且接受部分传承。

　　而如今，在这座宫殿之中，更是镇压着一位了不起的强大存在。

　　怨灵帝王，这位在上古世界中，由无数死去的顶尖强者的负面情绪所凝聚而产生的至尊，此刻就被宇宙四位最强者联手镇压于此。

　　巨大宫殿的四个角落，分别站着一位高如山岳的超级强者，正是人族戚家老祖宗，魔族大魔神王、神兽龙王和万象家族的雷电至尊。

　　他们各自稳立一角，身上气息汹涌澎湃，而在他们的脚下，一道道强横能量围绕在宫殿而行。在这些能量中，戎凯旋隐约的感到了一丝熟悉的感觉。

　　他的脸色顿时变得极为古怪了。

　　这四位至尊也不知道是怎样想的，他们将怨灵帝王镇压之后，并没有将其炼化或者是毁灭，而是将它融入了这座宫殿之内，并且让它的力量缓缓释放。

　　看他们这副模样，仿佛是将怨灵帝王炼制成了一座飞船的动力系统。

　　不过，放眼宇宙，又有谁能够如此奢侈的使用这样的飞船呢。而且，想要镇压怨灵帝王，如果仅有一位至尊那是绝对不够的。

　　也就是说，起码有着两位至尊时时刻刻的待在这座宫殿之内。

　　至尊，那可是宇宙中国的最强者，每一分每一秒对他们而言，都是极为珍贵的。

　　戎凯旋实在想不通，他们为何会如此的大费周折，难道他们都闲的没事干了？

　　“凤兄，久违了。”

　　戚家老祖宗低下了头，那巨大的仿佛并不逊色于龙首的脑袋中发出了如同雷鸣般的巨大声音。

　　天凤大人轻轻的挥舞了一下双翅，扬起了一片火红之色，道：“戚兄，久违了。”

　　在它尚未成为真正的凤凰至尊之前，确实无法与戚家老祖宗这等人物相提并论。可是，一旦所有分身泯灭，诞生了真正的凤凰至尊之后，那么一切就不同了。此刻的天凤大人，已经足以与其余至尊平起平坐了。

　　浓密的魔气、堂堂的浩然龙气，以及那可怖的雷光闪烁，这三位超级强者都以自己的方式和天凤大人打了招呼。

　　天凤大人微微点头，道：“帝王阁下的传音，你们都接到了吧。”它顿了一下，道：“你们以为本座推论如何？”

　　四位至尊互视一眼，戚家老祖宗肃然道：“有理，除了宇宙本身的意志之外，本座实在想不出还有什么存在能够抹除所有的上古记忆传承。”

　　他傲然一笑，道：“这宇宙便是遮掩我们眼眸的那片天，我们要破天而去，自然是碰触到了它的逆鳞。嘿嘿，不过既然上古之强者能够做到，我等又为何不能。”

　　众位至尊都是面带淡淡笑意，他们的信心充沛，无与伦比。

　　正如戚家老祖宗所言，既然曾经有强者能够做到，那他们自然也可以。

　　这，就是身为顶尖至尊所拥有的自信和强悍能力。

　　天凤大人哈哈一笑，朗声道：“帝王阁下，您听到了吧。”

　　聚灵者特殊灵体的双目中神光闪烁，道：“我听到了，既然如此，那就开始吧。”

　　它的身体缓缓的飘荡而起，就像是有着一双无形之手在下方托着一般。而就当它的身体上升到与宫殿齐高之时，陡然张开了双臂，一声呐喊。

　　这响声传荡开来，朝着极远处的空间无穷无尽般的释放而去。

　　戎凯旋在下方心中微动，他隐隐的觉得，聚灵者特殊灵体正在召唤着什么，但就连他都已经看之不透了。

　　至于水母界主，早就是蜷缩起身体，在这些可怕的至尊面前，它还没有资格放肆。

　　戚家老祖看着龙首处那五彩缤纷的世界，微微一笑，道：“朵朵果然是最好的时间掌控者，她一定能够召来时间长河，我们就在这里等着吧。”

　　戎凯旋凝目而望，此地乃是上古世界，对于外来界主和至尊都会时刻产生巨大压力和排斥力。

　　但是，此刻宫殿之上的四位至尊，却是悠闲自在，仿佛他们根本就没有感受到丝毫的压力。

　　戎凯旋隐约的明白，这或许才是他们费尽心机镇压怨灵帝王的真正原因吧。

　　他缓缓坐下，就这样静静的等待着。

　　足足一年之后，从龙首处陡然响起了一道巨大的难以形容的美丽光华，这光华以龙首为中心扩散出去，瞬间延绵无数万里，仿佛将整个世界尽数覆盖。


第四百一十四章 走，还是留！

　　“快退……”

　　天凤大人张开双翅，一股强大的力量已经释放出来，并且在瞬间包裹着戎凯旋等向着极远方退去。

　　随着那红光一闪之间，他们已经不知道退了多少里之外。

　　戎凯旋微微一怔，心中暗叫惭愧。

　　若是单以经验而论，自己似乎是远有不及。

　　适才戚朵朵明显是召唤出了时间长河，那时间长河汹涌而现，甚至于将整条神龙骨骸都淹没了。而且，那时间长河所笼罩的范围，更是远远的超出了他的想象之外，就连他们刚才所在之地，也是在长河之内。

　　如果不是天凤大人反应快捷的话，那么此刻他们就已经身处于时间长河之内了。

　　虽然戎凯旋并不明白时间长河中究竟是怎样的一副骇人听闻的景象，但是在见到了戚朵朵三日万年的经历之后，他自然也明白其中的凶险。

　　除了拥有时间天赋的戚家中人之外，其余无论任何生灵在时间长河之内，都不会有什么好下场的。

　　这一点，只要看看那条神龙的骨骸，以及此刻天凤大人焦急的表现就可以略窥一二。

　　目光一转，戎凯旋立即看到了远在时间长河的另一边，那座巨大宫殿也是陡然出现。很显然，他们在躲避时间长河之时，那四位至尊也对此物忌惮万分。

　　“天凤大人，戚家老祖宗不是也在哪儿么，他们为何也要躲避啊。”戎凯旋诧异的询问道。

　　那里可是有着四位至尊，戎凯旋并不以为其余三位至尊是因为忌惮戚家老祖宗的缘故才匆忙离去的。

　　他们既然能够进入这一片上古世界，自然是为了同一个目标。

　　在寻觅到破天机缘之前，只要是稍微有一点头脑的，就绝对不会自相残杀。

　　所以说，他们之所以出来，肯定是另有缘故。

　　天凤大人嘿然一笑，道：“时间长河进入容易出来难，戚兄虽然是第一位掌握时间真谛的强者，但是他却并非在上古世界中晋升至尊的。”

　　戎凯旋的心中微动，立即明白了她的意思。

　　这里是上古世界，而时间长河更是上古世界中所独有的一道绚丽风景线。

　　戚朵朵虽然表面上依旧是普通神道修为，但事实上，在经历了三日万年之后，就算是天凤大人也不敢说她已经拥有了何等惊人的变化。

　　这一点，单从她能够将时间长河召唤来此，就明白她已经拥有了一些让戚家老祖宗都为之膛目结舌的特殊能力。

　　而戚家老祖宗虽然是第一位掌握了时间法则的至尊，但他只要出现在上古世界之内，就会受到这里强大力量的排斥。所以，他们才会匆忙躲避吧。

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“他们不是将怨灵帝王镇压并且炼制在宫殿之内了，难道这样还不足以抵消这个世界对他们的压制和反噬么。”

　　天凤大人犹豫了一下，缓声道：“那里，可是时间长河啊。”

　　戎凯旋一怔，他磕巴了一下嘴巴，再也不说什么了。是啊，那里是时间长河，是连戚家老祖宗都未能探索到多少奥秘的地方。或许，在时间长河之内，那种排斥的力量会愈发的强大，所以才让他们不敢轻举妄动吧。

　　“嗡……”

　　一道奇异的，诡谲般的声音从远方那处宫殿内爆响了起来。

　　这声音中竟然有着几分催促的味道，仿佛是在呼叫着什么。

　　天凤大人目光一瞥聚灵者特殊灵体，笑道：“帝王阁下，他们在催促你了。”

　　聚灵者特殊灵体昂首眺望着远方，在这一刻，它的目光深邃之极，就像是一位真正的帝王般至高无上。

　　戎凯旋隐隐的觉得，聚灵者特殊灵体仿佛也要到了可以蜕变的地步。

　　虽然它现在仅仅是神王境界，可是一旦开始蜕变，那么他所拥有的力量，就会在瞬间攀至巅峰，甚至于是成就至尊。

　　这是聚灵者特殊灵体和凤凰真身在无数年前的布局，哪怕是现在的戎凯旋，也未曾能够全部了然。

　　“等着吧，它们早已出发，只是想要到达此地，还需要一年之久。”

　　“一年？”戎凯旋惊呼了一声，虽然他并不明白聚灵者特殊灵体口中所指的是什么东西，但一年的时间他却是听得清清楚楚：“聚灵兄，你说朵朵要在时间长河中滞留一年之久么？”

　　短短三日间，对于戚朵朵而言就是整整的万年时间，那么外界一年，又让戚朵朵孤身在此多久？这样的经历，只怕没有人愿意承受。

　　聚灵者特殊灵体看了眼戎凯旋，正容道：“凯旋，下面是时间长河，在长河之内的时间并非只有加快，也可以减慢。戚朵朵已经掌握了时间真谛，那么加快或者是放缓，其实只是她的一念之间。”它的表情极为凝重，道：“或许，在她眼中，仅仅是一个呼吸，就相当于我们这里的一年了。”

　　戎凯旋的脸色微变，他自然知道时间的玄奥，可知道是一回事，真正想要放心，却又是另一回事了。

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“你现在最应该做的事情，就是静下心来等待。因为，当它们来到之后，就是考验我们的时候到了。如果你失败……”它做了一个爆炸的手势，道：“那么无论是我们这些至尊，还是戚朵朵，都唯有随之命殒的下场了。”

　　戎凯旋的心中栗然而惊，他自然明白，聚灵者特殊灵体绝对不会危言耸听。

　　可是，自己究竟要面对着什么？为何结局竟然会与众多至尊和戚朵朵相关呢。

　　深深的看了眼聚灵者特殊灵体，戎凯旋不再询问，因为他知道，一旦那一日到来，那么一切疑问都会迎刃而解。在此之前，他就算是知道了具体布置，也未必就是好事。

　　见到戎凯旋的表情逐渐平静，聚灵者特殊灵体沉声道：“还有，你或许应该考虑一下日后的事情了。”

　　戎凯旋一怔，讶然问道：“什么？”

　　聚灵者特殊灵体大有深意的道：“你必须决定，走……还是留。”说罢，它转身，就这样坐了下去，仿佛不再关心任何问题了。

　　戎凯旋的脸色变幻莫测，其实，这段时间来，他也是隐隐的有着一些预感。

　　戚家老祖宗等人所追求的最大愿望，就是轰破这个世界，得以破天而去。

　　这种事情对于任何有实力的强者，都有着致命的诱惑力，而戎凯旋自然也不可能例外了。

　　只要他加入这只队伍，并且顺利成功的话，他就有资格成为破天一员了。

　　可是，一旦破天离去之后，他又能遇到什么呢。前方的道路充满了未知，让他的心中有些忐忑。

　　不过，既然踏足修炼之途，戎凯旋也不会太过于在意什么危险。

　　真正让他感到不舍的，其实就是这个世界的人和物了。

　　一旦他破天离去之后，无论生死，都绝对无法回归了。那么，在洞天世界中的亲友们，又会如何呢。

　　他修炼的时间太快，身边的亲人尚未凋零，远无法像那些活了不知道多少万年的老怪物们那般洒脱。

　　走？

　　还是留……

　　戎凯旋突然觉得脑袋瓜子隐隐发痛，聚灵者特殊灵体似乎给他留下了一个巨大的难题呢。

　　聚灵者特殊灵体一直默默的看着他，此刻终于是轻叹一声，道：“凯旋，如果你要走的话，就全力冲刺，争取晋升至尊吧。而如果你想要留下的话，那么就克制自己的修为，不要晋升至尊。”

　　戎凯旋一怔，讶然抬头，目光炯炯的问道：“为何，难道晋升至尊之后，就无法留下来了么？”

　　聚灵者特殊灵体犹豫了一下，道：“根据我们的推断，一旦开始计划之后，宇宙在短期内就不会有至尊级强者诞生了。”

　　戎凯旋的心中微微发寒，道：“那么，已有的至尊呢？”

　　聚灵者特殊灵体哑然失笑，道：“这个宇宙的至尊都会离去，哪里还会有什么老的至尊啊。”

　　戎凯旋脸上的表情变幻莫测，道：“为什么。”

　　聚灵者特殊灵体缓声道：“这是一个推论，是我们的一个猜想，至于是否如此，我也无法肯定。”它轻轻的点着头，道：“没有多少时间了，你就快些决定吧。”说罢，它闭上了眼，安心的休养起来。

　　戎凯旋犹豫许久，依旧是无法做出最终的决定。

　　破天而去对他的吸引力之大，简直就是难以想象。可是，家人亲友们的魅力似乎更大一点，让他无法做出断然离去的选择。

　　也不知道过了多久，戎凯旋豁然起身，他凝目望向远方。

　　时间长河依旧如故的存在着，自从被戚朵朵召唤而来之后，它就仿佛在此定居了，始终都没有消散的迹象。

　　而此刻，在距离时间长河极其遥远的地方，正有何一片巨大的仿若是无边无际的云朵正漂浮而来。虽然距离尚远，根本就无法看清楚，可是戎凯旋却已经感应到了一股难以形容的庞大威压。

　　这是一股足以毁天灭地的力量，哪怕是不曾动弹，但只要它存在于世，就可以令普通世界毁灭了。

　　戎凯旋膛目结舌，喃喃的道：“它，是它……”


第四百一十五章 进入长河

　　巨大的云层仿若是遮天盖地而来，但戎凯旋却已经知晓，这并非云层，而是一座如同大陆般庞大的身躯。

　　这一块大陆，甚至于比他此前见过的无数世界都要庞大的多。也唯有在上古世界之内，才有可能让这片大陆完好的存在下去。

　　首代灵体帝王，它的残骸竟然从无尽之海内升空而起，并且朝着他们飞快的飘了过来。

　　而在这位帝王那庞大的身体之下，竟然也是令人胆战心惊的一幕。

　　无数恶灵和灵体都紧紧的挤在一起，它们齐心合力托着这一片大陆飞快的飘荡而来。这是一副何等震撼人心的场面，除非是亲眼目睹，否则断难相信这些灵体竟然会有着如此夸张的疯狂举动。

　　目光微微一瞥，戎凯旋就有着一种头皮发麻的感觉。

　　那下方的恶灵和灵体数量之多，绝对是他生平仅见，哪怕是他所拥有的真核世界之内，也从未有过如此之众的各类灵体啊。

　　而且，在上古世界之中，并没有什么特殊灵体和普通灵体之分。似乎只要是能够诞生出来的灵体就永远不会消失一般。这种特性与聚灵者特殊灵体有着些许的相似。不过，如今戎凯旋已经知道了其中缘故。

　　上一代灵体帝王陨落之时，可是选择了自爆身亡，并且将自己的特性力量化为无穷尽的因子散布在上古世界之中。

　　也不知道过了多少年，这些因子已经融入了上古世界之内。所以，在某一个阶段之后，所有诞生的灵体强者，无论是恶灵也好，灵体也罢，都有着灵体帝王的特性，那就是体内能量并不会因为时间的流逝而自然消失。

　　这些因子遗留在上古世界之中，它们分分合合，也不知道经历了多少时代，诞生出了一个又一个的强者。

　　而如今，当真正的灵体帝王发出了召集令之后，它们就组成了浩荡大军，成群结队的赶了过来。非但如此，它们还将比星球还要巨大无数倍的首代灵体帝王的遗骸给生生的搬了过来。

　　这样的事情，神兽做不到，人类、魔族、乃至于奇物都无法办到。

　　也唯有诞生于虚空之中，被无尽天地灵力所恩宠的灵体们经历了漫长时间的等待之后，才能够真正的做到这一点。

　　不知是何缘故，戎凯旋的心中竟然翻腾了起来，那是一种莫名的震撼，仿佛是发自于灵魂深处，让人不自由主的热血沸腾。

　　聚灵者特殊灵体身形一晃，已经来到了戎凯旋的身边，它沉声道：“凯旋，我将带着儿郎们进入时间长河。”

　　戎凯旋一怔，连忙道：“为什么？”

　　聚灵者特殊灵体微笑着道：“因为唯有时间长河才能够让我在短时间内恢复巅峰。”

　　它的巅峰，就是灵体帝王，也就是宇宙间最顶尖的至尊存在。

　　戎凯旋的脸色微变，自从聚灵者特殊灵体出世之后，他们就始终在一起，片刻也不曾分离过。但是这一次，他们都明白，一旦进入时间长河，那么就没有人能够保证一定成功。

　　那里，是世界上最为神奇的地方，无论发生任何事情都不会感到奇怪。

　　聚灵者特殊灵体有可能在那儿成就帝王至尊，但也有可能就此陨落。

　　深吸了一口气，戎凯旋道：“其实，你可以慢慢来的。”

　　聚灵者特殊灵体微笑着道：“我若是单纯的修炼至尊，确实无需这么麻烦。但是……”它回首，朝着远方那庞然大物一点，道：“我要将它送进去呢。”

　　看着那遮天蔽日的首代灵体帝王遗骸，戎凯旋顿时为之哑然。

　　除了那么多灵体合力之外，他实在是想不出还有什么办法能够让这个伟大的存在移动身躯了。这一点，哪怕是其余几位至尊联手，也休想做到。

　　因为这是灵体帝王的遗骸，除了灵体之外，其余生灵根本就休想沾手。

　　一旦强行妄为，就会引起剧烈的能量震荡，唯一的结果就是同归于尽。

　　早已死去的首代灵体帝王或许会骨肉破灭，体内世界崩溃，但活着的至尊也绝对讨不到任何好处。

　　这，就是首代灵体帝王那无法用言语来形容的强大。

　　聚灵者特殊灵体突地一笑，道：“凯旋，我们并非永诀，如果我成功了，那么就要靠你去寻找首代灵体帝王的生命幽火了。唯有找到那一缕幽火，我们才能够真正的解开上古之谜，破天而去。”它伸手拍了拍戎凯旋的肩膀，道：“为了破天，我绝对不会让你失望。”

　　戎凯旋深吸了一口气，他重重的点了一下头，道：“只要你不让我失望，我也一样不会让你失望。”

　　两人相视一笑，同时觉得一股暖流在心中淌过。

　　聚灵者特殊灵体突地一指远方，道：“凯旋，这是我送你的最后一份大礼，你笑纳了吧。”

　　戎凯旋一怔，他凝目望去。

　　如今他的实力早就是远非昔比，一旦凝目而望，顿时看到了一处异常。

　　在那极远处的地方，无数灵体下方，或者说是首代灵体帝王身躯之下，竟然盘绕着数之不尽的死亡之虫。

　　这些小东西在下方飞舞着，仿佛是想要冲上去，可是每一次稍稍的靠近灵体帝王的身躯之时，顿时就跌落下来，直至数百米之后才恢复了飞行能力。就像是有着某种力量守护着首代灵体帝王的身躯，让它根本就不受死亡之虫的侵袭。

　　戎凯旋看得是膛目结舌，他喃喃的问道：“这是……怎么回事？”

　　在见到这些死亡之虫的时候，戎凯旋心中的喜悦那就可想而知了。

　　他虽然答应过聚灵者特殊灵体，要前往那处神秘的寒冷之地去寻觅首代灵体帝王的生命幽火。但是在他的内心之中，其实并没有太大的把握。

　　那可是幽深的死亡之地，虽然他现在已经掌握了部分“死亡”的能力，但要说能够在那里长久滞留，却依旧是一件不太可能的事情。

　　但是，在见到这些几乎就是无穷无尽的死亡之虫的时候，他就明白，原来聚灵者特殊灵体等超级强者们早就有了针对之法。

　　轻轻的搂着戎凯旋的肩膀，聚灵者特殊灵体笑道：“这里是上古战场，所以才会诞生拥有死亡能力的死亡之虫，它们是死亡法则最好的滋补品，对你大有裨益。”顿了顿，它遗憾的一笑，道：“其实，如果你愿意晋升至尊，那么就算没有死亡之虫，也可以进入那一处世界的，但是……”它深深的看了眼戎凯旋，道：“不过，无论你怎样选择，我都相信你。”

　　说罢，它的身体慢悠悠的飘荡而起，就这样迎着那如同大陆般的巨大身躯而去。

　　片刻之后，它已经站到了所有恶灵和灵体们的中间。

　　在这些恶灵和灵体中，并不乏界主级强者。可是，当它出现的那一刻，所有恶灵和灵体们都是恭恭敬敬的让开了去路，它们把最先的位置留给了这位强大的灵体帝王。

　　戎凯旋双手握拳，他就这样看着聚灵者特殊灵体率领众多灵体，慢慢的将那座巨大身躯送入了时间长河之内。

　　当首代灵体帝王的身躯与时间长河接触的那一瞬间，异变再度发生。

　　就像是一颗石头掉入了玻璃瓶之内，那瓶内之水顿时上升一般，这时间长河陡然间爆发出了无以伦比的强烈光辉，那光芒挥洒四方，竟然硬生生的扩充了起来，直至将首代灵体帝王的身躯全部包裹在内才停止下来。

　　仿佛仅仅片刻之间，那令人难以置信的庞然大物就消失了。

　　众多死亡之虫对于时间长河似乎是极为忌惮和厌恶，它们虽然舍不得离开，可是当长河飞溅而来之时，却是一股脑儿的闪避。

　　戎凯旋轻轻的一挥手，那幽火顿时扩散开来，将他和水母界主笼罩了起来。

　　至于天凤大人，戎凯旋并不担心。这些死亡之虫虽然强大，但要说能够灭杀至尊，那也是无稽之谈。

　　顿时，无数死亡之虫争先恐后的扑了上来，它们在幽火光罩上闪烁了一下，顿时消灭无踪，但纵然如此，它们也是毫不停歇。

　　时间长河之内，陡然间变得翻涌无穷，那五光十色的光芒席卷了整个世界。

　　天凤大人缓缓的道：“时间，到了。”她大有深意的看着戎凯旋，缓声道：“我们去了……”

　　说罢，她的身上陡然涌起万丈红霞，在这耀眼灼目的光芒下，它终于恢复了凤凰真身，朝着时间长河的另一边疾飞而去。

　　那里，巨大的宫殿也开始了移动，所有的至尊们一起释放出无以伦比的恐怖气息。

　　他们将天凤大人接住，整个宫殿都化作了一道光芒，义无反顾的冲入了时间长河。

　　戎凯旋的双目微微发亮，他突地一笑，道：“它们，在呼唤我了。”

　　水母界主一怔，讶然道：“什么？”

　　戎凯旋向着它哈哈一笑，道：“我也要进去瞅瞅，水母，这里就摆脱你了。”说罢，他缓缓的闭上了眼睛，就这样沉睡过去。

　　水母界主目瞪口呆的看着四周，特别是那些不断朝着幽火扑击而来的死亡之虫，它的心中愤慨万分。

　　这里，拜托我？

　　你没有搞错吧……


第四百一十六章 灵魂洗涤

　　一道幽幽的，仿佛是透过了无穷空间的特殊感觉涌上心头。

　　戎凯旋缓缓的睁开了双目，其实，这种睁眼的感觉只不过是一种下意识的无法做到的行动罢了。

　　因为此刻的他已经没有了身体。

　　幽火闪烁，照亮了所有。

　　没错，此时的戎凯旋已经是以一缕幽火的形式存在着了。

　　他的精神，他的意识，仿佛已经化作了这一道幽火，以一种特有的形式“活”在了这个世界上。

　　而让他感到不可思议的是，虽然他是以幽火形式存在。但是，他却能够清晰的“看”到，“听”到，乃至于“嗅”到这个世界的一切。而且，不仅仅是正常人类的感官，他还能够察觉到许许多多以人类身体根本就无法触及的东西。

　　在这里，那外表寒冷的白色仿佛只是一个掩盖，这其实是一个最丰富多彩的世界。

　　不过，在这个世界中，却仅有一种法则。

　　死亡！

　　这里，是死亡的世界，没有任何活物能够到达此地。而唯有曾经死去的生灵意识，才能够在这里进行极为短暂的逗留。

　　当戎凯旋真正的在这个世界中出现之时，他霍然间明白了这个道理。

　　没有任何人指导和传授，但他就是莫名的明白了这个道理。

　　幽火微微的震荡着，渐渐的竟然发生了不可思议的变化。它不断的拉长，并且变窄，最后凝聚出了一个属于人类的特殊体型。

　　在这个幽火人形的身体上，不仅仅有着清晰的面容，而且还有着属于人类的各种器官，这活脱脱就是一个幽火版本的戎凯旋。

　　他抬起了头，向着四周张望。

　　入眼之处，尽是那五彩之光，其颜色之丰富，简直就是超出了他的认知和想象之外。在真正的看到眼前这一幕之前，他从来就不知道，原来单单的颜色，就会丰富到这等程度。在这里，他不仅仅看到了自己能够朗朗上口的各种色彩，甚至于还有着许许多多无法形容的色彩，它们交织在一起，第一眼看过去，就仿佛是一片冰冷的白，但若是能够静下心来慢慢的品阅，才能够发现在这一片白之中所隐藏的真正奥秘。

　　不知不觉中，戎凯旋就像是痴了一般，他仿佛能够在这里永久的观摩下去。

　　然而，仅仅片刻之后，他就激灵灵的打了个寒噤，将那份想要探究的心情收了回来。

　　他微微的眯起了眼睛，不敢再将自己的精力投入其中。因为他知道，在这里的一切对于他而言，都是一个无法抵御的巨大诱惑。但是，如果他真的在这里进行研究，那么肯定是永久的留在此地。

　　收敛心神，他以无以伦比的巨大毅力压抑着内心的冲动。

　　随后，他继续寻找了起来。

　　在这里，他的视线是一个极为奇妙的东西。

　　这个世界，明明就是无穷无尽，仿佛比宇宙空间还要大上无数倍。

　　但是，只要戎凯旋的眼光扫过去，他就能够看到这个世界上的一切。就像他成了这个世界的造物主一般，无所不知，无所不在，无所不能……

　　他清晰的看到了，在这个世界上时时刻刻都有着无数幽火燃烧。

　　可是，这些幽火中绝大部分刚刚腾起之时就已经豁然熄灭，简直就是连一秒钟的时间也无法停留。

　　而其中有些幽火虽然能够停留短暂的时间，但最多不过数个呼吸，便就熄灭。

　　所有的幽火熄灭之后，都会化作一个个雪白的圆球，它们向着上方飘荡而去，在飘起的过程中，它们会受到此地丰富色彩的侵蚀。可是，让他感到不解的是，那些圆球所受到的色彩侵蚀越多，其色彩就愈发的洁白无瑕。

　　渐渐的，圆球越升越高，而且也变得没有了一丝杂质。

　　于是，它们向上浮动的速度就越来越快，直至脱离了戎凯旋的视线。

　　稍稍的犹豫片刻，戎凯旋的幽火身体顿时向上浮起，他想要看一看，那些圆球究竟去了何方。

　　也不知道向上飘荡了多久，戎凯旋豁然停了下来。

　　他终于看到了，在那虚无的上方，飘荡着无数泡沫，每时每刻，都有着无数圆球进入不同的泡沫之中，但也有着无数道奇异之光从中释放。

　　戎凯旋好奇的追踪着其中一道奇异之光，他立即发现，这些从泡沫中激射而出的奇异之光竟然是朝着下方坠落。

　　不过，这些奇异之光隐匿在无穷丰富的色彩之中，除非是从一开始就进行追踪，否则哪怕戎凯旋都无法分辨出来。

　　终于，那一道奇异之光落到了地面上。

　　随后，就听见“噗”的一声轻响，这奇异之光竟然化作了一道淡淡的幽火，几乎就是在幽火点燃的一瞬间便已经熄灭了。

　　于是，那幽火化作一团白光，慢慢的向上飘荡，并且经过无数色彩洗礼，最终回到了某个泡沫之内。

　　戎凯旋惊讶的发现，原来无论是幽火，还是白光，其来源和去向都是唯一的。那就是上方无穷无尽的泡沫。

　　可是，这究竟是怎么回事呢。

　　“啪……”霍然间，一道巨响传来，戎凯旋立即抬头仰望，他顿时看到了无数的，根本就无法想象的巨量奇异之光从某一地狂涌而出，它们坠落下来，经过了幽火和白光的转换之后，再度进入了那些泡沫之内。

　　戎凯旋如果此刻还有着身体的话，那么他的脸色肯定会是僚白一片。

　　适才的那无尽奇异之光数量之庞大，简直就是不可思议。虽然戎凯旋并没有统计，但他就是有着一种感觉，那就是奇异之光的数量之多，肯定要比抬着首代灵体帝王的众多灵体要多的多。

　　而且，这并不是几倍，十几倍的那么多，而是无穷亿万倍的多。

　　在那一瞬间，也不知道有多少奇异之光经过，但那数量确实是给人一种丧心病狂的感觉。

　　仔细的寻觅着，戎凯旋终于找到了其中缘故。

　　原来，是因为有一个泡沫不知何故，竟然崩溃了。于是，泡沫中的各种奇异之光顿时狂泻而下，才造成了这个原因。

　　他转了一眼，发现几乎漫天都是各种大小不一的泡沫，其数量之多，依旧是无法统计。

　　戎凯旋仔细的看着，慢慢的，他所化身的幽火身躯开始颤抖，就连形体都差点儿无法维持了。

　　他豁然明白，自己看到了什么。

　　如果说每一道奇异之光，每一朵幽火都是一个灵魂的话，那么这里就是一个洗涤灵魂的地方。

　　当一个死亡的灵魂来到此地，经历了幽火焚烧化身白光，并且有着无穷色彩洗涤之后，它就已经遗忘了此前的一切，从此变成了一个再也没有任何记忆的灵魂了。

　　这里，是死亡之地，是洗涤灵魂的地方。

　　许久之后，戎凯旋终于平静了下来，他并没有离开，而是继续的观察着。

　　在这里，不断的有着灵魂进进出出。可是，一般而言，绝大多数的灵魂在经过了洗涤之后，都会回归它本来的世界。

　　除非是遇到了极其个别的例子，否则一个泡沫中的灵魂数量并不会有太多的增减。

　　当然，一旦发生了某个泡沫的爆炸，无穷无尽的灵魂涌入之时，那么就会引起空间的一片絮乱，让一些灵魂失去了方向感，进入了其它的泡沫。

　　泡沫爆炸并不是每时每刻发生，但是在戎凯旋的观察中，竟然也能够用频繁来形容了。

　　如果每一个泡沫都代表了一个世界……不，代表了一个宇宙的话，那么这里的灵魂数量又将达到何等恐怖的地步呢。

　　这个答案，只要想一想，就会让人不寒而栗。

　　慢慢的，戎凯旋又发现了一些规律。

　　在一些更加偶然的情况下，一些灵魂虽然经过了各种丰富色彩的洗涤，但是它们却并没有变成绝对的无暇白色，反而是带着一些癖暇进入某个泡沫之内。

　　虽然这样的圆球比例极其稀少，简直可以说是不成比例的偶然发生。

　　但是，因为灵魂进出的基数实在是太大了，那无穷无尽的灵魂中终有一、二个幸运儿会获得这样的机会。

　　戎凯旋的心中充满了疑惑，这又是怎么回事，难道这些灵魂依旧带着前生的记忆去投胎么？

　　他仔细的分辨了一下，漂浮在虚空中的泡沫有大有小，其中个头最大的，竟然能够相差数亿倍之多。而且，并不是越小的泡沫越坚固，有些大泡沫竟然带给了他一种坚不可摧的感觉。

　　豁然，他心中微动，也不知道是否突然间心血来潮，他的精神意念跟踪着某一道奇异之光落到地面，就在那幽火熄灭，化作圆球，即将承受无数丰富色彩洗礼的时候。戎凯旋将自身幽火释放下去，并且投入其中。

　　他并没有尝试对这个圆球做出改变，而是护着它，任凭那丰富色彩如同雷电般的侵袭，却也未能将它的色彩有丝毫的改变。

　　终于，它飘到了一定程度，眼看就要进入一个中等泡沫之时，戎凯旋又是突发奇想的将它送入了一个距离甚远的巨大泡沫之内。

　　做完了这一切，他隐隐的有些期待，不知道那带着自己的一丝力量，并且带着无数丰富色彩的圆球在进入这个泡沫之后，又会有什么造化。

　　但可惜的是，如今的他，却是再也无法看到了。


第四百一十七章 世界的尽头

　　也不知道过了多久，戎凯旋终于对这里的泡沫失去了兴趣。

　　他的精神意念降落下来，在这一片无穷无尽的世界中寻觅着那些依旧燃烧着的幽火。渐渐地，他的心中再次被震撼了。

　　因为他突然察觉，在这个世界中，竟然有着更多的，更加强大的幽火正在缓慢的燃烧着。

　　他有着一种感觉，那就是这些幽火的强大，远比自己要更甚许多，甚至于连天凤大人等至尊前来，怕是也不如这些幽火的强悍。

　　它们的生前，也不知道是来自于何方，所拥有的力量之强大，更是达到了不可思议的地步。

　　但是，当它们进入这个世界之后，其命运就已经注定了。

　　无论它们曾经如何的强大，可是既然来到了这里，就要永久的停留下去，甚至于连移动都是一件奢望的事情了。

　　或许，能够摆脱这一束搏的，就唯有死亡一途。

　　死亡，这就是所有生灵最终的归属。

　　无论那生灵活着的时候是如何的显赫，但却依旧逃不脱死亡的命运。

　　这里，是一切生灵，一切强者的最终坟墓。戎凯旋有着一种感觉，哪怕自己掌握了死亡的力量，但最后的最后，依旧是逃不出这一片色彩丰富的灵魂洗涤之地。

　　或许有一日，他会在这里找到一个专属于他的位置吧。

　　此念一起，心中竟然忍不住的惊惧起来。

　　修炼之后，他所追求的又是什么？

　　在此之前，他似乎有着一个鲜明的目标。可是，在来到这个世界，并且亲眼目睹了这种种神奇之后，他却突兀的发现，自己的心中已经是一片茫然了。

　　就像是一个人，突然失去了生存的欲望，虽然不至于自杀，但也从此变成了一个随波逐流之人，再也没有任何奋斗和奇迹可言了。在他随后的人生之中，或许就如此地各种色彩融合所组成的冰冷白色一般。

　　除了寒冷，除了白色，就再也没有其它了。

　　豁然，戎凯旋那幽火所化的人形体晃动了一下，他转过了头，朝着某一个方向看了过去。

　　那里，有着一缕特别粗壮的幽火燃烧着。也是这个世界中极少数特别强大的灵魂之火之一。

　　其它火焰都是瞬间熄灭，但是这种灵魂之火在燃烧的同时，似乎也在汲取着这个世界的某种力量，所以让它能够长久的存在，不至于因为能量的消耗而就此毁灭。

　　不过，戎凯旋之所以关注这一丝幽火，却是因为从它那儿感应到了一股极为熟悉的气息。

　　首代灵体帝王的气息。

　　他曾经吸收过九十九座神殿中的无尽能量，所以他绝对不会弄错，这一朵幽火，确确实实就是那位超级强者所有。

　　这一刻，戎凯旋的精神仿佛恢复了一些。

　　想不到，正如聚灵者特殊灵体所言，这位超级强者竟然真的未曾陨落。那么，若是将这一朵幽火送回去之后，首代灵体帝王是否就能够复活了呢。

　　身形微微一动，他已经破开了空间，来到了这一缕幽火之前。

　　在他到来之前，这幽火极其平静的燃烧着，没有半点儿的波澜起伏。可是，就在他的身形到来之后，那幽火却剧烈的波动起来，一股股无以伦比恐怖的能量犹如滔天巨浪般的侵袭而至。

　　戎凯旋心中大骇，连忙将自己的精神意识尽情释放。

　　幽火之中，并没有什么言语交流。

　　在这里，仿佛一切语言的存在都失去了作用，幽火之间，只要闪烁着，就能够将自己的意念传递出去。

　　这短短的一霎那间，戎凯旋就已经将自己所知道的一切全部传送完毕。

　　那狂暴的能量波动顿时停了下来，幽火再度恢复正常。不过，戎凯旋还是注意到了，那幽火之中依旧是有着极其细微的，几乎就是不可察觉的一丝波澜。

　　很显然，这位首代灵体帝王的精神幽火绝对不像表面那般的平静。

　　“你，是来自于我们世界的修者。”熟悉又陌生的声音毫无阻挡的传入了戎凯旋的幽火精神世界之中。

　　这声音与聚灵者特殊灵体有着几分相似，但是在某些细微的地方，却还是有着不同。

　　“是，尊敬的首代灵体帝王阁下，我是来接您回家的。”戎凯旋小心翼翼的回应着。

　　这道幽火的强大已经超出了他的理解范围，戎凯旋有着一种特殊的感觉，如果这道幽火想要毁灭自己的话，只怕自己未必能够抵御。

　　不过，这些最强大的幽火似乎被某种力量所禁锢和约束，所以反而无法像自己这般四处飘荡。

　　打不过，逃。

　　这就是他在此地生存的唯一办法了。

　　“回去？呵呵，我为何还要回去呢。”首代灵体帝王哑然失笑，它饶有兴趣的道：“死而复生，原来你是通过这个办法才能够获得死神的力量。哎，为何我们那时候就想不到呢。”

　　戎凯旋沉吟了一下，道：“或许，因为在您的年代，并没有能够掌控时间的至尊存在吧。”

　　“是啊，我们的世界竟然连时间至尊都诞生了。真不知道这是怎么回事，莫非是世界即将崩溃的前兆么。”

　　戎凯旋心中骇然，他知道，自己虽然拥有着自由行走的能力。可是，对于这个世界的了解，却是远不如在此不知道滞留了多少万年的首代灵体帝王。

　　“前辈，您说什么？”

　　“呵呵，你在惊慌什么？”首代灵体帝王不屑的道：“难道你没有上去看过么，那些宇宙，时刻都在诞生和毁灭，生命的轮回就是这么一回事，你若是看不透的话，又如何能够掌握这种力量。”

　　戎凯旋的身体微微一颤，他喃喃的道：“一个宇宙的毁灭。”

　　当有某一个泡沫破裂之时，都会有着无有穷尽的灵魂涌入，它们经过短暂逗留之后，就会进入其余不同的泡沫。

　　果然，每一个泡沫就是一个宇宙，只是这个数量之庞大，已经超出了他的想象之外。

　　“你想通了？”

　　“是，我想通了。”戎凯旋肃然道：“宇宙和我们一样，也有着诞生和毁灭，这是轮回，只要在这个圈子中，就休想逃掉。”

　　“不错，有点小聪明。”首代灵体帝王笑道：“现在，你还希望我随你离去么？”

　　戎凯旋转身，抬头仰望天际，他陡然苦笑着道：“前辈，他们想要让您复活，是为了破天而去，难道您就不动心么。”

　　“破天？呵呵，他们想破的是什么天……”首代灵体帝王不屑的道：“所谓的天，就是宇宙的壁障，他们就算是打破了壁障，进入了另一个宇宙之中，哪又如何，还不是要不断的重复这个过程，直至有一天，他们全部陨落，回归于此。”

　　戎凯旋的脸色大变，道：“前辈，难道破天的结局就是这样么？”

　　他的心中莫名的有着一种说不出的酸楚和难过。

　　包括戚家老祖宗和聚灵者特殊灵体等在内的所有至尊，都是处心积虑的布置了无数年，才获得了这个机会。

　　但是，如果让他们知道，所谓的破天而去，仅仅是从一个宇宙进入另一个宇宙的话，不知道他们又会有何想法。

　　戎凯旋甚至于会怀疑，他们会否因此而彻底崩溃。

　　首代灵体帝王悠然一声长叹，道：“你知道宇宙存在的意义是什么吗？”

　　戎凯旋肃然道：“请教。”

　　“宇宙存在的意义，就是生命，新的生命。唯有不断的哺育出不同的各类各样的新的生命，才是一个宇宙能够存在的唯一目的。”它缓缓的道：“一旦失去了创新生命的力量，那么这个宇宙的生命就到了尽头。而这里……就是宇宙的本源，是一切毁灭和诞生的中心。无论你穿越了多少宇宙，最终还是会回归于此。”

　　戎凯旋张口结舌，他并不知道这句话是否真实，或许这只是首代灵体帝王的一人理解。

　　可是，有一点绝对不会有错。

　　这里，是所有一切的归宿，哪怕是如同戚家老祖宗这样能够掌握时间的超级强者，也是无法逃脱这个最终的命运。

　　“前辈，这个世界是谁创造的？”戎凯旋抬头，沉声问道。

　　“你想知道答案么？”

　　“是。”戎凯旋重重的点着头。

　　“好，那你就留下来吧。”

　　“什么？”

　　“这个答案，是我，以及这里来自于不同宇宙最强者们所共同追寻的。但是，想要知道这个答案，就唯有等到所有宇宙全部毁灭，并且没有新宇宙诞生之时才能够看到。”首代灵体帝王的声音幽幽响起：“能够进入此地，并且并未陨落，才是我们最大的机缘。破天……呵呵，这才是真正的破天吧。”

　　戎凯旋顿时沉默了下去，身处这个诡异的世界，他十分的明白和理解首代灵体帝王的话。

　　可是，他真的能够无所顾虑的留下来么？

　　微微的摇着头，戎凯旋道：“前辈，抱歉了，我必须回去。”

　　“呵呵，你去吧，我……我们，在这里等着你再度回来。”

　　“我们，等你回来。”

　　“等你回来……”

　　无数的声音在这个世界中轰隆隆的响起，一股大力涌上，将他的这一缕小小幽火推了出去。

　　“他，是唯一的死而复生者，他还会回来么？”

　　“会的。”

　　“为什么？”

　　“因为，这里是时间的尽头，也是亡者唯一的归宿！”


第四百一十八章 破空而去（大结局）

　　双眸骤然睁开，戎凯旋的身体一跃而起。

　　“戎界主，你终于醒了。”水母界主那充满了喜悦的声音从耳边响了起来。

　　戎凯旋转头看去，他们依旧身处幽火护壁之内，而外界的死亡之虫也依旧是密密麻麻，仿佛看不到尽头。

　　在这无数年来，上古世界中也不知道诞生了多少死亡之虫，更不知道有多少被首代灵体帝王的尸骸所吸引而来到了此地，而这些死亡之虫都已经注定将变成他的力量。

　　轻轻的一挥手，那笼罩着他们身体的幽火护罩顿时消失了。

　　外面的死亡之虫们速度不减，朝着他们两个狂涌而至。

　　水母界主尖叫一声，那声音中充满了惊恐和绝望。虽然它号称最强之界主，但也明白，在这无穷无尽的死亡之虫侵袭之下，自己会有着怎样的结局。

　　它甚至于顾不得质问戎凯旋，便将自己的世界之力释放出来。虽然这力量肯定无法长久阻止，但能拖上一时就是一时吧。

　　然而，还没有它的世界之力爆发出来之时，它的所有动作就是一僵。

　　不知何时，入眼之处竟然都变成了一片幽光，那光芒就像是幽火的范围突然间扩大了无数倍，将整个世界全部笼罩。

　　紧接着，那光芒消散，就像是从未出现过一般的突兀。

　　水母界主的身上荡起了一片又一片的涟漪，这漫天死亡之虫就像是变戏法一般，就这样全部消失了。

　　它怔怔的看着戎凯旋，心中除了惊骇之外，就再也没有其它的念头了。

　　戎凯旋动了，他慢悠悠的朝着前方那五彩世界而去。

　　水母界主连忙叫道：“戎界主，你要去哪里？”

　　戎凯旋头也不回，道：“我去见见好朋友们？”

　　“那里是时间长河，去不得。”

　　戎凯旋停下了身形，转头一笑，道：“没事，我是从时间尽头而来，大不了就再去一次吧。”说完，他转身，真的进入了时间长河之内。

　　远方，水母界主愣了许久，它陡然叫道：“最强界主……呸，老子才不是呢。”

　　※※※※

　　戎凯旋进入时间长河，他在这里看到了极为熟悉的丰富色彩。

　　可是，不知为何，他就是有着一种感觉，那就是这里的色彩若是与死亡之地相比，却又逊色了许多。

　　或许，正如首代灵体帝王所言，那里，才是所有一切的真正归宿和……起点。

　　他抬头，那深邃的目光仿佛是看透了一切。

　　一步踏出，他竟然已经踏入虚空，来到了一座宫殿之上。

　　如今，这座宫殿正悬停在首代灵体帝王那庞大无比的尸骸之上，两者之间仿佛有着某种联系，从而交织在一起。

　　那些扛着首代灵体帝王尸骸的无数恶灵和灵体都已经消失不见了，而宫殿上的聚灵者特殊灵体身上却释放着淡淡的金色光辉。它所拥有的力量之强大，已经不再逊色身周的各位至尊了。

　　见到戎凯旋无声无息的出现在宫殿之内，纵然是诸位至尊也是忍不住骇然而惊。

　　聚灵者特殊灵体双目一亮，来到了戎凯旋的身边，沉声问道：“如何了？”

　　数位至尊的目光同时凝为一点，如果是以前，哪怕戎凯旋已经晋升界主，也会有着一丝不自然。这并不是至尊们向他发动攻击，而是因为强者本身气场存在的缘故。

　　但是，如今的戎凯旋却像是毫无感觉一般。

　　他在死亡之地见过了更加强大的幽火，它们所拥有的力量，更胜至尊许多。戎凯旋自然不可能再把他们的凝视放在心上了。

　　微微的摇了一下头，戎凯旋道：“抱歉。”

　　聚灵者特殊灵体的眼神顿时黯淡了下来，它喃喃的道：“首代灵体帝王的灵魂之火已经熄灭了么？”

　　不仅仅是它，就连其余至尊也是流露出了懊悔和失望之色。

　　他们虽然进入了时间长河，但是却依旧无法找到破天之路。唯有戚家老祖宗依旧是一脸平静，他像是看到了一些东西，但又不敢确定。

　　戎凯旋微微一笑，道：“聚灵兄，它的灵魂幽火并未熄灭，但是它拒绝回归。”

　　“什么？”众位至尊又惊又喜，随后就显得有些怒不可遏。

　　他们费尽心机，可以说是凝聚了所有的力量，才走到如今这一步。可是，因为首代灵体帝王的不肯回归，导致他们再也无路可走，这份怨恨实在是难以化解。

　　戎凯旋的目光一瞥，道：“不过，那位存在已经赋予了我足够的力量。”他道：“如果你们愿意，我可以助你们……破天而去。”

　　在说到破天之时，他的语调也难免有些迟疑和诡谲了。

　　“好。”

　　“甚好。”

　　“请戎界主出手。”

　　诸位至尊齐声相应，那种心情就像是坐过山车般，从低谷一下子蹦到了最高点。

　　聚灵者特殊灵体双眉一扬，道：“你呢？”

　　戎凯旋微微的摇着头，道：“我，现在不能走。”

　　“帝王阁下，此处乃是时间长河，迟恐生变啊。”雷电精灵低声催促道。

　　聚灵者特殊灵体长叹一声，它伸手，与戎凯旋重重的一握，道：“以后，来找我！”

　　戎凯旋微微一笑，道：“你放心，我向你保证，一定会找到你的。”

　　聚灵者特殊灵体终于放开了手，向后退去。

　　戎凯旋深深的，最后的看了他们一眼，他伸手，陡然朝着下方一按。

　　“一切归于死，一切来自生，轮回去吧。”

　　那庞大无比，难以想象的首代灵体帝王躯壳顿时分解开来，形成了无穷无尽的能量涌入了宫殿之内。

　　几位至尊面面相觑，但脸上却流露出了一丝喜色。

　　这副身体，可是连他们都无法破坏的啊，但戎凯旋仅仅是轻轻一按便已破碎。由此可见，他确实是获得了首代灵体帝王的指点。

　　当无穷尽的力量都涌入宫殿之后，那巨大宫殿陡然间发出了一道巨大耀眼之光。这光芒之浓烈，就连时间长河也无法遮掩。

　　“轰……”

　　爆响之后，整个宫殿全部消失了。

　　戎凯旋默默的看着，口中轻轻的道：“以后，我会找你的。”

　　说罢，他大袖一挥，再度消失原地。

　　龙首处，戚朵朵盘坐于地，她的脸色苍白，似乎已经耗尽了力量。

　　豁然，一只熟悉的大手将她揽住，戚朵朵面露笑容，微微侧头，在他的怀中寻了个最舒服的位置躺好，轻声问道：“哥哥，你决定了？”

　　“是，我决定了。不走了……”

　　“嗯，那就好。”她甜甜的说着，放心的睡了过去。

　　时间长河继续流淌，但却是慢慢缩小，最终彻底的消失了，就像是连这股伟大的力量也不忍打扰此刻的戚朵朵一般而归于虚无。

　　水母界主浑身光芒万丈，它望着空无一物的前方，也不知道是何心情。

　　※※※※

　　宇宙中，陡然裂开了一道巨大黑洞，两座如同星球般庞大的身影从中遁出。

　　然而，它们的速度虽然很快，但怎么看似乎都有着一种狼狈的感觉。

　　就在它们刚刚遁出之时，又是一颗几乎同样体积的家伙从中钻了出来，虚空中一阵阵的涟漪波动，顿时将先前两位给牢牢的困住了。

　　一道悲戚的声音响了起来：“水母界主，你为何要追杀我们，难道不怕亿界盟约么。”

　　水母界主淡淡的道：“你们既然敢挑衅戚家，那就该死。”

　　“水母界主，所有至尊都已经破天而去，这个宇宙是我们界主的。”另一位界主厉声叫道：“只要你愿意加入亿界盟约，我们愿意奉你为主。”

　　“哼。”水母界主冷笑一声，道：“满口胡言的东西。”

　　“水母界主，您若是不信，我等愿意发下心魔毒誓。”

　　然而，无论它们两位强大界主如何的告饶讨好，如何的威胁利诱。但水母界主都是不为所动，足足一日夜之后，那两位强大界主终于停止了呼叫，它们的世界之力彻底崩溃，再也不复存在了。

　　轻松斩杀了两位同阶的水母界主冷哼一声，暗暗的道：“统率亿界盟约，确实很令我心动。但若是连命都没有了，那么要再大的权势又有什么用呢。”

　　它摆动了一下身躯，遁入无尽黑暗，消失不见了。

　　“嗡……”

　　戎凯旋轻轻的一挥手，水晶球内的景象顿时消失。

　　他笑着道：“朵朵，你放心了吧，有水母维持秩序，戚家依旧是稳若泰山。”

　　戚朵朵点着头，搂着身边另一位美丽女子，道：“晓晓姐，我做了两套新衣服，去试试吧。”

　　王晓晓轻笑一声，用千娇百媚的眼神瞥了眼戎凯旋，转身离去，在她的怀中，有着一头浑身雪白无暇的小狐狸，那微微翘起的嘴角露出了淡淡的笑意。

　　戎凯旋看着他们离去，也是缓步而出。

　　这里，是上古世界，是唯一能够让界主以肉身方式存在的世界。

　　而前方，则是时间长河消失的地方。此刻，那强大的重力早已消失，这一片如同大陆般巨大的土地上灵力充沛，充斥着最为强大的生机。

　　戎家、王家、以及众多依附他的家族，早已迁来此地，他们注定会在这里繁衍生存，并且诞生出更多的超级强者。

　　戎凯旋仰首望天，他的耳中微微耸动，似乎又响起了首代灵体帝王的声音。

　　“我……我们，在这里等着你再度回来。”

　　【全书完】
